
超能力文明

作者：温吞白水


内容简介：

　　璀璨星空下，少年韩宇仰躺在柔软的草地上。

　　一颗流星划破天空……

　　韩宇见状连忙许愿道：“让我成为全宇宙最有钱的人吧。”

　　……奇迹发生了……

　　……流星又回去了……


第一章 强悍的偷渡客

　　动感强烈的音乐，疯狂扭动身姿的男女……在前往被称为渡假圣地的达尼尔星的一艘星际游船上，此时此刻，正在举行舞会。无论男人、女人，都在努力寻找着今晚属于自己的目标，却丝毫没有察觉，他们所在的这艘游船已经成为了他人的猎物。

　　星际游船拂晓号，是一艘拥有二十年船龄的老游船，二十年无事故的历史也让拂晓号被所有人称为幸运号。在拂晓号的观察室内，二等兵刘易斯正如往常一样紧盯着船上的雷达扫描仪。现在他们已经进入海盗经常出没的星域了，为了拂晓号的声誉以及自己的性命，刘易斯不敢有半点大意。

　　一罐啤酒突然出现在刘易斯的面前，老搭档汉姆一脸轻松的对刘易斯说道：“伙计，歇一会吧。虽然这里曾经是海盗出没的地方，但是随着一个月前联盟第七舰队对这一带进行了一次扫荡，那些该死的海盗早就该跑到别的地方去了。”

　　接过啤酒，刘易斯微微摇了摇头，“这可不一定，小心驶得万年船，联盟的那帮家伙是什么德性你又不是不知道，相信他们所说的话，还不如相信海盗全部从良了呢。”

　　对于老友的反驳，汉姆耸了耸肩，无所谓的答道：“得了，我懒得跟你争，你想看就接着看吧。反正我要去舞会现场转转，说不定今晚还能顺手拯救个即将失足的少女。”

　　汉姆的身影刚刚消失在门口，雷达扫描仪便发起了警报。随即汉姆伸头对刘易斯不满的叫道：“刘易斯，就算你不想让我离开，也不用开这种玩笑……吧？”

　　只见刘易斯一脸的惊恐，扭头看着汉姆，脸色有些苍白的惊叫道：“海盗！”

　　谁也无法想象，一个中年男人的声音也能有如此的穿透力，惊叫声瞬间将发呆的汉姆给惊醒，汉姆二话不说，扭头就去找船长报告，如果他没有记错的话，他们的船长此时正在舞会上泡妞。

　　跌跌撞撞冲进舞会现场，汉姆刚来得及对不满的船长说出海盗两个字，“轰～轰～”两声炮击直接打断了汉姆的叙述，原本还以为汉姆是喝醉了说胡话的船长顿时明白，海盗真的来了。而且不光他明白了，在场所有人都明白了。

　　距离混乱的拂晓号不足五十海里的一块暗礁后方，一艘船身画着一个黑色骷髅的中型星际战舰渐渐露出了自己的獠牙，犹如闲庭信步一般慢悠悠的靠近自己的猎物。反正刚才的两次炮击已经击中了拂晓号的动力装置，拂晓号的二十年无事故历史即将在今天终结。

　　“常在天。”一名身穿黑色燕尾服，头戴绅士帽，右手文明棍，左手端着一杯酒，完全一副绅士打扮的男子轻声对身后的人群唤道。

　　“来啦来啦，米拉索达先生，小的在这呢。”一个五短身材，看年纪只有十二三岁上下的男孩挤出人群，凑到绅士的面前，一脸谄媚的答道。

　　“常在天，在这片星域，谁是最有绅士精神的海盗？”

　　“当然是米拉索达先生。”

　　“那谁又是最有实力的海盗？”

　　“当然还是米拉索达先生。”

　　常在天的回答让米拉索达会心的一笑，转头对身后早已等得有些不耐烦的手下吩咐道：“先生们，我们要开始工作了，请大家准备一下，让我们的小羊乖乖的听从我们的吩咐吧。”

　　“喔～”

　　面对海盗的威胁，拂晓号的上下选择了屈服，能够乘坐拂晓号这种豪华游船的人的身份非富即贵，他们现在关心的只是俘虏他们的海盗是否会遵守海盗公约而已，至于钱财，对他们来说只是小事。

　　“先生们，十分荣幸在今天与你们见面。一会身穿黑衣的绅士会将你们身上所带的金银首饰收集起来，请你们配合一些，我们红茶海盗团是文明的海盗团，请不要做出对你们不利的事情来。”米拉索达一脸微笑的对被集中到甲板的俘虏们说道。

　　在性命的威胁面前，所有人都十分配合的将身上所有值钱的物品扔进了海盗们专门为他们准备的大袋子里。

　　一切都进展的十分顺利。

　　拂晓号的船舱内，船员们正在海盗的驱使下将原本属于拂晓号的物资一箱一箱的搬到海盗船上。

　　“常在天，你去储物室看看还有什么我们需要的东西没有？”负责指挥这帮海盗的头目吩咐缩在队伍最后面的常在天道。

　　“是，是。”被点名的常在天忙不迭的答应道。

　　等到常在天瘦小的身影消失在众海盗的眼前，一名站在海盗头目身边的海盗对自家的头目道：“头，那小子很得老大的宠，你以后还是不要难为他了。”

　　“放心，这事我有分寸。老大只不过是把那小子当成宠物而已，就是我现在杀了他，老大最多也就是斥责我几句，不会把我怎么样的。”

　　“……说的也是，在老大眼里，头才是老大的左膀右臂。”

　　没有走远的常在天清清楚楚的听到了海盗们的议论，但是身形瘦小的他除了忍耐，似乎也没有别的想法，只能加快自己的脚步，让自己尽快远离那些嘲笑自己的人。

　　来到了拂晓号的最底层，这里是拂晓号的储藏室，里面储藏了许多的食物，即便已经被搬走了许多，在常在天的眼中，依然还有许多。左右张望了一下，就在常在天皱眉考虑还有什么需要搬走的时候，一只手突然搭在了常在天的肩膀上。

　　在除了自己空无一人的船舱内，突然一只手毫无征兆，无声无息的搭在了自己的肩膀上，顿时把原本就胆子不大的常在天吓了个够呛。

　　“啊～”常在天的惨叫顿时响彻云霄，更似乎把站在他身后的那位也给吓了一跳。

　　海盗一般不会做出赶尽杀绝的事情，除了极个别的变态以外，大多数海盗在抢劫完毕以后都会选择离开，至于那些俘虏，一般情况下都会释放，并不会伤害其性命。而今天，拂晓号的好运气好像用尽了，红茶海盗团的绅士米拉索达是个不折不扣的变态。之前联盟军第七舰队会出击这里也是因为米拉索达在一次工作的时候无意中误杀了一位高官的家眷。在而米拉索达很聪明，在得知自己闯祸以后就立刻带着自己的手下跑路，直到联盟军的第七舰队撤走以后，他才带着他的海盗团重新出外活动，拂晓号是他重新开张的第一个客户。看着那些衣着鲜亮的俘虏，米拉索达犯病了。

　　米拉索达的游戏，这是米拉索达为自己杀人的手法起得名字。规则很简单，就是比大小，各抓两张牌，谁大谁赢。赢了可以活下去，输了，那就只好对不起了。直到常在天的那声惨叫传来，已经有十七个人输给了米拉索达。

　　“去问问出了什么事？”米拉索达低声吩咐身边的一名手下一句，紧跟着对坐在他对面的俘虏笑着说道：“别紧张，我们不要被影响，继续吧。”

　　拂晓号的船舱内，常在天大口喘着气，有些无语的看着站在他对面的一名男子。而那名男子看年纪不过十六七岁，正一脸傻笑的看着常在天。

　　“常在天，你刚才鬼叫什么？”储藏室的门口传来海盗的问话。

　　“别出声。”常在天连忙冲对面的男子小声叮嘱了一句，紧跟着大声对门外叫道：“没事，刚才脚边突然蹿过去一只老鼠，我没想到，所以被吓到了。”

　　“靠，你的胆子也太小了。不要有下回，再一惊一乍的小心我揍你。”

　　“是，是，对不起啊。”

　　等到门外的海盗骂骂咧咧的离开以后，常在天这才有时间仔细的打量突然冒出来的这个人。

　　中等身高，体态匀称，一头乌黑的头发，五官端正，最吸引人的就是那双眼睛，明亮而有神。

　　“你是谁？”常在天问道。

　　“哦，我叫韩宇，是天龙星域龙角星的居民，你又是谁？”

　　“我叫常在天，我是……”说到这，常在天沉默了。怎么自我介绍，难道说自己是海盗，正在抢劫这艘拂晓号吗？

　　“……你是海盗？”韩宇试探的问道。

　　“……是的。”

　　“看着不像啊。”

　　常在天闻言无奈的笑了笑，“我只是海盗里打杂的，而且我压根就不想要做海盗。”

　　“难道你是被生活所迫？”韩宇一脸感兴趣的问道。

　　常在天看了一脸好奇的韩宇一眼，解释道：“不是，我原本有一个很美满的家庭，我的父母双全，爷爷奶奶也很疼我，我是家里的独苗。”

　　“既然这样，你干嘛要做海盗呢？”韩宇十分不解的问道。

　　“唉～这事说来话长～”常在天就像是打开了话匣子一样，嘴巴嘚啵嘚啵的把自己原本在暑假去海边钓鱼，结果无意中遇上了归船的海盗米拉索达，之后便被米拉索达带回海盗船上打杂的悲惨遭遇对韩宇说了一遍。可惜的是，韩宇很明显不是一个合格的听众，听完了常在天的遭遇以后，不仅没有对常在天报以该有的同情，反而哈哈大笑的说道：“常在天，你还真是够倒霉的啊。”

　　常在天有些不爽的看着韩宇，他此时也看出来了，眼前的这位绝对不是拂晓号上的合法乘客，换句话说，这家伙就是个偷渡客。遂没好气的问道：“那你又为什么打算去达尼尔星？你连船费都没有，去那个渡假圣地做什么？”

　　“去找伙伴。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“啊？伙伴？”

　　“嗯，我要去寻找传说中的九龙玉佩，光凭我一个人的力量可能有些不足，所以我要找几个伙伴陪我一起去找。”

　　“九龙玉佩？你是说那个只要找到就可以许下任何一个愿望的九龙玉佩？”

　　“唔。”

　　“是那个无论什么愿望，都可以实现的九龙玉佩？”

　　“唔。”

　　“是那个联盟军耗费大量人力物力，至今依然一无所获的九龙玉佩？”

　　“唔。”

　　“……你疯了？那种传说存在于死亡星域的东西你又怎么可能找到，要知道当初联盟军发兵十万进入死亡星域需找，结果一年以后，只有五千左右的联盟军士兵活着从死亡星域逃了出来，而且那五千多人在回来以后的两年时间内不是死了就是疯了。”

　　“哦，常在天你知道的很清楚啊。”韩宇一脸惊讶的看着常在天说道。

　　“谢谢夸奖。啊，我不需要你的夸奖！”回过神的常在天对韩宇吼道。

　　“哈哈，别急赤白脸的，事情没有你想的那么早。”韩宇笑着拍了拍常在天的肩膀，转身开始找寻吃的东西。

　　见韩宇满不在乎的样子，常在天就感觉自己的心火在不断的升腾，忍不住开口劝道：“韩宇，听我一句劝，还是放弃这个不切实际的想法吧。你是不可能找到九龙玉佩的。”

　　“事情总有那么一个万一嘛，连做的没做就放弃，难道你不觉得遗憾吗？”韩宇边吃找到的食物边对常在天说道。

　　常在天闻言连连摇头，“不可能，根本不可能，完全不可能，韩宇你绝对不可能找得到九龙玉佩！”

　　“咚！！！”

　　“为什么打我？”常在天抱着脑袋，一脸委屈的问韩宇道。

　　“我就是想打你。”韩宇板着脸答道。

　　“是吗？算了，反正我也习惯了。”常在天一脸沮丧的低声说道。

　　韩宇闻言皱眉看了看常在天，自顾自的说道：“不是可能不可能的问题，而是我想不想去做的问题。我在决定去寻找九龙玉佩的时候就已经下定了决心，即便在这个寻找的过程中丢掉了性命，我也在所不惜。”

　　原本低着头正沮丧的常在天闻言身子一震，继而抬头看了韩宇一眼，一张充满了无怨无悔的脸。常在天重新低下了头，自言自语的说道：“我从来就没有过你这种想法。”

　　“唔？”韩宇不解的看着常在天。而常在天此时却没有理会韩宇，继续自顾自的说道：“抱定必死的决心……喂，韩宇，你说我如果也像你一样抱定必死的决心，我的梦想可以实现吗？”

　　“啊？你说什么？”

　　“我说，我想成为联盟军。”

　　“联盟军？”

　　“对，联盟军，成为一名勇敢的联盟军战士，亲手将那些可恶的海盗全部绳之于法，这是我从小就有的梦想，韩宇，你说我如果也抱定必死的决心，我能够办到吗？”

　　“厄，我又不是你，怎么可能知道你会不会成功。不过我想，事情只有做了才有成功的可能，如果不做光想，一辈子都做不成一件事。”

　　“对，你说得对，我要去做这件事，我要加入联盟军，然后亲手将米拉索达绳之于法，为这些年被他害死的人们报仇。”

　　话音刚落，一个阴森森的声音传来，“常在天你的胆子不小啊，竟然想要抓捕我米拉索达，有志气。只不过，你想好失败以后的后果了吗？”

　　常在天的脸色瞬间变得刷白，一脸惊骇的看着慢悠悠走进来的米拉索达。米拉索达随意的看了站在一旁的韩宇一眼，问常在天道：“常在天，这个人难道就是你找到的靠山？看样子不怎么样嘛。”

　　“厄，这个，那个……”

　　看到常在天结结巴巴语无伦次的样子，米拉索达的嘴角上翘，露出了一丝嘲讽的笑意，伸手抚了抚自己精致的八字胡，开口问道：“常在天，在这个星域，谁是最绅士又最强大的海盗？”

　　“厄，是，是……”

　　“常在天，这个娘娘腔是谁啊？”韩宇突然开口说话，而且一出口就是十分有杀伤力的一句话。米拉索达的嘴角在抽搐，精致的八字胡也在刚才无意中被自己给扯下了一撇。

　　常在天愣愣的看着问话的韩宇，脑海中突然想起了刚才韩宇对自己所说的话。

　　必死的决心吗？

　　想到此，常在天鼓足了勇气，大声对韩宇答道：“这个人就是这片星域最变态，最无耻的海盗，米拉索达。”

　　“你找死！”米拉索达一声怒吼，一剑刺向常在天。

　　常在天惊恐的闭上了双眼，心中暗想，“这回自己可死定了。”

　　就在常在天自认必死的时候，一道身影站在了常在天的前面，挡住了米拉索达的花剑。常在天慢慢的睁开眼睛，就见韩宇扭头对他笑道：“恭喜你常在天，你已经朝你的梦想迈出第一步了。”

　　“混蛋，你这家伙很嚣张啊。”米拉索达气急败坏的叫道。

　　“嘿嘿，不知道抓住你以后这艘船的主人会不会原谅我擅自登船的行为。”韩宇两指夹住米拉索达的花剑，一脸戏谑的看着米拉索达说道。

　　米拉索达闻言顿时大怒，冷声哼道：“想要抓我米拉索达？你还嫩点！”说完，米拉索达飞起一脚，直奔韩宇的腰部踹去。

　　而韩宇此时却不知从什么地方摸出了一根木棒，狠狠的敲在了米拉索达踹过来的腿上。

　　“嗷～”米拉索达一声惨叫，放弃了自己的花剑，双手抱着受伤的右腿蹲在了地上。


第二章 吃白食的剑士

　　人生大起大落的太快，往往就会让人一时之间无法适应。拂晓号上的乘客此时就是这种感受。看着先前杀他们这些俘虏如同杀猪狗一样随意的海盗米拉索达被人打断腿扔在他们的面前，他们却没有一个人感受到的劫后余生的喜悦，相反的，他们反而猜测这是不是海盗的另一个阴谋。

　　这种犹豫一直持续到几个胆大的乘客走上甲板，看到横七竖八倒在地上的海盗，拂晓号的乘客们这才确信，他们是真的获救了。而在欢庆自己获救了之后，拂晓号上的乘客再次找回了自己身为人上人的自信，在他们的眼中，原先搭救了自己的韩宇也变得似乎有些不太顺眼了。

　　“对不起了，小伙子，我只能在前面的西里斯星请你和你的朋友下船了。”拂晓号上的船长贝克一脸歉意的对韩宇说道。

　　“没事，当初我出手也不是为了救那些人，船长大叔你不用为难。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　韩宇这么一说，贝克反而更加的感到羞愧。只是他也只是拂晓号的船长，而拂晓号却是集团的船只，一旦让拂晓号上的乘客在事后投诉了他，那他的船长生涯就要宣告结束了。在大多数高贵乘客的一致要求下，贝克也只能照办，在拂晓号路过西里斯星的时候将没有船票的韩宇和常在天请下船。

　　心里感到内疚的贝克见韩宇不责怪自己，反而越发的想要补偿韩宇了，想了想后对韩宇说道：“韩宇，我听说你想去达尼尔星是为了寻找伙伴？”

　　“是啊。难道大叔你有什么好的人选要推荐？”

　　“呵呵……我哪有什么好的人选推荐给你。只是想跟你说，达尼尔星上未必就有韩宇你想要找的伙伴。在达尼尔星上，大多数有本事的人已经被有权有势的人招揽了，剩下的那些人你可能也看不上，所以你要是就这样去达尼尔星，估计最后会一无所获。”

　　韩宇闻言感兴趣的问道：“哦，是吗？那大叔你有什么建议吗？”

　　“去西里斯星吧。那个星球虽然比起达尼尔星落后了一些，但是却是许多星域探险者聚集的地方，我相信你一定可以在那里找到你想要的伙伴。而且在西里斯星上，那里的人功利心比起达尼尔星上的人要小得多，你不用担心会在那里上当受骗。”

　　听完贝克的话，韩宇认真的考虑了一下，对贝克展颜一笑，“谢谢你大叔，我会记住你的忠告的。”

　　对于韩宇的道谢，贝克笑了笑，继续说道：“不客气。你到了西里斯星以后如果找不到落脚的地方，可以去一家名叫十里香的饭馆，那里的老板和我是熟人，他会替我帮助你的。”

　　“嗯，我记住了。”

　　“船长，我们已经进入西里斯星的轨道，预计十五分钟以后就会降落。”

　　……

　　迈步街头，西里斯星的街道并没有韩宇想象中的脏乱差，反而十分的干净整洁，虽然并不怎么繁荣，但是却给人一种非常舒心的感觉。

　　“韩宇，我们接下来去哪？”跟在韩宇身后的常在天问道。

　　韩宇闻言头也不回的答道：“唔，我们先去找船长大叔跟我说的那家饭馆吃点东西，顺便把船长大叔要我转交的东西交给那个叫索德的大叔。”

　　两个人一路走一路问，几经辗转，终于找到了传说中的十里香饭馆，一家十分破败，几乎没有一个客人的小饭馆。

　　“大叔，请问这里有没有一个叫索德的大叔？”韩宇问坐在写着“十里香”的招牌下晒太阳的中年人道。

　　满身酒气的中年人抬眼斜了韩宇一语，嘴里嘟哝道：“死了，早在两年前就死了。”

　　“啊？死了？不会吧？贝克大叔告诉我他三个月前才跟那个索德大叔通过一次信的。”韩宇有些不相信的说道。

　　听到贝克这个名字，中年人的眼睛似乎睁大了一点，躺在地上又换了一个比较舒服的姿势，懒洋洋的问道：“小子，你说的贝克是哪个？”

　　“就是拂晓号上的船长。”一旁的常在天察言观色，见中年人问话，连忙抢先答道。

　　索德看了常在天一眼，又看了看韩宇，问道：“那老家伙叫你来找索德做什么？”

　　“我为什么要告诉你？”韩宇皱眉问道。

　　“嘿～小子，胆子挺肥啊。”中年人一脸找到了新的玩具的表情。

　　“那，那个，贝克船长要我们替他带了一点东西来给索德。”常在天再次插嘴答道。

　　“常在天，你告诉他这些做什么？”韩宇不满的问常在天道。

　　常在天有些无语的看着韩宇，无奈的解释道：“韩宇，难道你还没看出来吗？这个大叔就是我们要找的人。”

　　“啊？是吗？”韩宇狐疑的看了中年人一眼，“喂，你真是索德？”

　　“唉～你小子的脑子可没这个小家伙的好使。”中年人忍不住摇头叹道。

　　韩宇闻言挠挠头，“既然你说你是索德，那你有什么证明吗？”听到韩宇这话，常在天无奈的闭上了眼睛，而索德却笑了，“哈哈～我索德长这么大，还是第一次遇到让我证明自己是索德的。小子，在这个地方，除了我，没有第二个索德，快把贝克那老家伙要给我的东西交给我吧。”

　　“不，你不能证明自己是索德，我就不能把东西交给你。”韩宇固执的摇摇头答道。

　　“嘿～那你说，你要我怎么证明？”索德感兴趣的问道。

　　话音刚落，一个十分嚣张的声音传了过来，“索德，你考虑好了没有？你的这家店，你到底卖不卖？”

　　“不卖！”索德毫不犹豫的答道。

　　韩宇循声望去，只见一群身穿灰色制服的青年走了过来。为首一人一步三晃的走了过来，流里流气的对索德说道：“索德，你这老家伙不要给脸不要脸，少将大人看上你的店是你的造化，这种破店你有什么好守的？半个月了，连个客人都没有，还有开下去的必要吗？”

　　“哼，道格，要不是你们这帮混蛋暗中捣乱，我的店会半个月没有客人吗？”索德一脸愤怒的喝道。

　　面对愤怒的索德，被称为道格的家伙有些后怕的向后退了退，扭头看了看自己这次带来的人，道格感到信心又回到了身上，再次叫嚣道：“索德，我知道你有本事，只不过我想要你的店关闭，也不是什么难事。实话告诉你，你的店，我今天还就拆定了。”

　　“你试试，只要还有一个客人，我就不会让你们这帮混蛋动我的店！”索德大声喝道。

　　两方的争吵引来了众多的围观者，虽然人群中许多人都对索德报以同情的目光，但是真正出头的，却一个都没有。道格见状得意的看了索德一眼，大声叫嚣道：“索德，今天只要有一个人进你的店，我就不拆你的店。”

　　常在天紧张的看着身边的韩宇，相处的时间不长，但是常在天却十分了解韩宇。果不其然，他已经看到韩宇的手蠢蠢欲动了。

　　“韩宇，冷静点，别找事，我们还有自己的事要做呢。”常在天低声劝韩宇道。

　　“老板，来份炒饭。”一个突厄的声音传进常在天的耳朵里。虽然年纪小，但是在穷凶极恶的海盗团里待过的常在天察言观色的本事比起韩宇来不知道强上多少倍。在这个时候强出头的人，常在天不由得循声望去。

　　和常在天的想法相似的人很多，众人一起向说话的人望去。

　　银色的马尾辫，白皙的皮肤，外加五官精致的脸庞，如果不是手中拿着一把剑，许多人很有可能会认为眼前这个人是一个翘家的贵族公子。

　　“小子，你是什么人？”道格见说话的人长相不凡，决定先礼后兵。

　　不料对方压根就不理道格，看着索德问道：“老板，难道你这里没有炒饭吗？”

　　“有，当然有，请跟我来。”索德闻言忙不迭的答道。

　　“站住！”感觉威信受到藐视的道格怒喝道。

　　“唔？你有什么事？”剑士看着道格问道。

　　“你是谁？报上名来！”虽然心中气愤，但是道格还没有失去理智，脑子里想着的还是先礼后兵，搞清楚眼前这个敢跟自己唱反调的小子是谁以后，再决定接下来的行动。

　　“我姓宁，单字名平，是一名正在游历当中的剑士。你还有什么想问的吗？”

　　宁平？没听说过。在自己的脑海中努力的搜索了一番，道格确信眼前这个人不是那些自己知道的不能去招惹的人物，遂放下心来。

　　“小子，这趟浑水不是你趟得起的，识相的立刻给老子滚！”道格一脸嚣张的冲宁平嚷道。

　　宁平不屑的看了道格一眼，转身问索德道：“老板，我的炒饭什么时候能好？”

　　再次被无视的道格被气得浑身发抖，在这块地面上，谁不知道他道格是个跺跺脚，大地都要抖三抖的人物。如今竟然在一个无名小卒三番两次的无视，这让道格感到愤怒异常。

　　“给我上！打死了算我的！”道格怒声对手下下令道。

　　身穿灰色制服的打手们手里挥舞着橡皮短棍，如狼似虎的冲向宁平。在他们眼里，眼前这个不识好歹的剑士就是他们面前的一盘菜。

　　“叮咛～”

　　一声清脆的铃铛响，就见冲到宁平身边的几人，手中的短棍突然毫无征兆的从中间断开了。还没等他们反应过来，他们就感到大腿一凉，低头一看，自己的裤子不知道什么时候掉落了下来。

　　“救命啊！”掉了裤子的几个人一边提着裤子，一边扭头就跑。

　　道格脸色铁青，自己的手下丢人，他这个当老大的脸上也无光。只是道格心里清楚，就凭宁平刚才那一手，自己上去也只是找虐的份，所以再次看了一眼宁平，“小子，不要给自己找事，你知不知道老子是在替谁办事？”

　　“你替谁办事跟我有什么关系？莫名其妙。”宁平说完这句话，转身走进了饭馆，将正准备把靠山搬出来的道格晾在了外面。

　　“老大，现在怎么办？”一名手下凑过来小声问道。

　　道格此时的心情可谓是复杂异常，有心冲进去找回场子，但是自己实力又成了阻碍自己去实现这个想法的最大障碍。可是就这么回去？众目睽睽之下，他又怎么能放下这个脸来？正在左右为难之计，听到了手下的问话，当即手中一喜，脸色一板，劈手给了问话的手下一嘴巴，怒声喝道：“你多什么嘴？这里有你说话的份吗？”骂完之后，道格扭头就走。

　　看着道格带着手下灰溜溜的离去，周围看热闹的人见没有热闹可看了，随即也纷纷散去，各自忙各自的事情去了。在十里香的饭馆前，只剩下韩宇和常在天还留在原地。

　　“韩宇，我们怎么办？”常在天低声问韩宇道。

　　韩宇摸了摸肚子，问常在天道：“常在天，你饿不饿？”

　　“饿。”

　　“那我们还等什么？”韩宇说完，推门走进了饭馆，常在天见状叹了口气，也跟着进了饭馆。饭馆内正在等待自己炒饭的宁平见有人进来，下意识的上下打量了一番韩宇，而韩宇也正在上下打量宁平。

　　径自走到宁平的旁边，韩宇伸手说道：“你好，我叫韩宇。”

　　“……我不习惯跟人握手。”宁平看了韩宇伸过来的手，淡淡的说道。

　　“没关系，握握就习惯了。”韩宇满不在乎的抓住宁平的手，摇了摇后说道。

　　宁平的瞳孔顿时一缩，再次看了看韩宇。自己的身手自己很清楚，虽然刚才眼前这个人能握住自己的手也有自己大意的因素在里面，但是可以这样无声无息的握住自己的人，这就足以说明，眼前这个家伙不是一个简单的角色。

　　“你有事吗？”宁平神色平静的问道。

　　“啊，有点事。老板，来一份炒饭。”韩宇答应一声，冲正在厨房里忙碌的索德大喊道。

　　宁平不自觉的皱了皱眉，被人无视还是出生以来的第一次呢。

　　点了餐的韩宇却没有在意，看着宁平说道：“宁平，做我的伙伴吧。”

　　“啊？”没有想到韩宇会突然冒出这句话的宁平一时之间愣住了，下意识的问道：“为什么？”

　　“为什么？唔……一是你这个人的剑术不错，在以后冒险的时候不会拖后腿。二嘛，刚才那么多人看着，也就只有你愿意打抱不平，可以说你这个人的人品也是不错的……”

　　“我拒绝。”宁平板着脸说道。

　　“啊？为什么？”韩宇不解的问道。

　　“不为什么？我一个人自由自在惯了，不习惯跟人组队合作。”

　　“这个……”韩宇为难的看向常在天，想要常在天帮忙自己一起劝说宁平。常在天扭头他顾，表示自己也无能为力。得不到火力支援的韩宇只能自己想办法说服宁平。而宁平就像是茅坑里的石头，又臭又硬，就是不接受韩宇的邀请。

　　“宁平，做我的伙伴吧，我们一起去寻找九龙玉佩。”韩宇嘴里吃着炒饭，继续对宁平进行着骚扰。

　　“九龙玉佩？那种飘渺的东西我不感兴趣。”宁平闻言摇了摇头。

　　韩宇好奇的问道：“那你出来游历是为了什么？”

　　“我是为了打败一个人。”

　　“是谁啊？”

　　宁平看了韩宇一眼，“这跟你没关系。”

　　“怎么会没关系呢？我们是伙伴嘛，有了问题，当然要一起去解决。”

　　“谁跟你是伙伴？”宁平有些无语的看着死缠烂打的韩宇，心里已经决定，吃完饭以后就离开这里。

　　“你跟我呀。”韩宇理所当然的答道。

　　“当啷～”宁平扔下手中的勺子，伸手进怀准备结账走人，身边这个家伙实在太烦人了。结果手刚伸进怀里，顿时脸色一变，白皙的脸孔突然红了，对着索德有些难以启齿的说道：“老板，商量点事行吗？”

　　“唔？”索德狐疑的看了宁平一眼，试探的问道：“你不会是没钱付账吧？”

　　“厄……抱歉。我的钱包，好像丢了。”宁平期期艾艾的答道。

　　“哈哈哈～宁平，你怎么跟我一样那么倒霉呀？我们果然是同伴。”韩宇幸灾乐祸的笑道。

　　“闭嘴！”宁平和索德异口同声的对韩宇吼道。

　　※※※

　　西里斯星守备军要塞

　　由于是达尼尔星的防卫星球，西里斯星上一直留有一支守备军，这支守备军的领导者，实际上也是西里斯星的统治者。联盟军大尉加持，最喜欢做的事情就是站在高达一百五十米的高塔上俯视自己所统治的西里斯星。今天也不例外。

　　“什么事？”加持头也没回的问敲门之后进来的秘书道。

　　“将军，道格回来了。他把事情办砸了。”

　　“唔？那个叫索德的老家伙还没有打算屈服吗？”

　　“是的，听道格说，有一个叫宁平的陌生剑士突然出现，打乱了他的原定计划。”

　　“借口，都是借口。你去告诉道格，我再给他一次机会，如果不能完成任务，他就没有再回来的必要了。”

　　“是。”


第三章 大尉加持的游戏

　　“喂，宁平，做我的伙伴，跟我一起去冒险吧。”

　　听到韩宇的话，宁平背对韩宇拒绝道：“不，我有自己的事情要做，不能跟着你去瞎胡闹。”

　　“喂，我的事怎么能是瞎胡闹呢？我是去冒险哎。宁平，你不是说你要去找一个人吗？我们一边冒险一边找，这样找到那个人的几率也大一些不是吗？”

　　“不，我一个人自由自在惯了，不想和他人一起行动。”

　　“唔……你这样很不好知道吗？你要知道……”

　　“你们两个，少在那里给我废话，把这些碗碟刷干净以后就给我打扫院子去。”索德蹦出来打断了韩宇的长篇大论。

　　“我说索德大叔，不是说好了我们帮你刷完这些碗碟就可以抵饭钱了吗？”韩宇不满的问索德道。

　　“闭嘴，你们这两个吃白食的。因为你们我所受到的精神补偿当然还要你们来偿还。快点干活！”索德蛮横的打断了韩宇的话道。

　　韩宇闻言小声嘟哝道：“精神补偿？我看你怎么比第一次见面的时候欢快多了。”

　　“韩宇，你在小声嘟哝什么？学点常在天好不好？你看他干活多认真。”

　　韩宇循声望去，只见饭厅内的常在天手里拿着一块抹布，正在卖力的擦着桌子。和他一起干活的还有一个十来岁的小女孩。“真是男女搭配，干活不累呀。”韩宇小声的自言自语道。

　　“唔？”索德闻言扭头一看，顿时一脸心疼的跑到小女孩的身边劝道：“艾莉小宝贝，你身体不好就不要走动了，听医生的话在床上躺着好好休息才是正理。”

　　“爸爸，艾莉不累。艾莉想要帮爸爸做事。”小女孩擦了一把额头的细汉，脆声对索德说道。

　　“真是歹竹出好笋啊。”韩宇见状再次小声嘀咕道。难得的，一旁的宁平听了竟然下意识的点了点头，表示同意韩宇的说法。等到点完了头，宁平才猛然清醒过来，自己怎么跟着眼前这个韩宇的思路走了。

　　“韩宇，你小子再多嘴今晚就没有你的晚饭了！”索德扭头冲说他坏话的韩宇吼了一声，紧跟着一脸温柔的对艾莉说道：“艾莉小宝贝，剩下的工作交给常在天这小子就可以了，你先去休息一下，等身体恢复了，再帮爸爸做事好不好？”

　　好说歹说，总算是把艾莉给哄到了楼上。仿佛就像是想到了心事一般，索德叹了口气，一屁股坐在了上楼的台阶上。已经刷完了碗碟走出厨房的韩宇和宁平见状对视一眼，微微点了点头，一起走到索德的左右坐下。

　　“索德大叔，艾莉那丫头到底得了什么病啊？”韩宇出声问道。

　　索德闻言叹了口气，摇头说道：“唉～都怪我，如果不是我当初没有留意，艾莉也不会错过了治疗这种病的最佳时机。”

　　“到底是什么病啊？”韩宇追问道。

　　“身体机能衰竭症。”

　　听到这个名字，宁平的眼中闪过一丝异色。就听韩宇接着问道：“……有治吗？”

　　索德痛苦的摇了摇头，“我带着艾莉跑遍了西里斯星附近的所有星球，找过无数的医生，结果都是无法医治。眼看着艾莉的年纪越来越大，这种病症也变得越来越严重，我真怕万一有一天艾莉突然离我而去，那个时候，我实在是不知道要如何面对以后的生活。”

　　“也不是没有办法医治这种病。”宁平突然开口对索德说道。

　　索德仿佛是落水的人抓住了一根救命的稻草，一脸急切的问宁平道：“什么办法？即便是付出我的生命，我也会毫不犹豫去做的。”

　　“到不需要你去付出生命。我家中曾经有一位长辈在小的时候得过这种病，后来他的父母为他求来了一个偏方，治愈了他。”宁平说到这，突然有些犯难的说道：“偏方的内容我还记得，只不过偏方里的药材好办，而这药引，就有些难办了。”

　　“什么药引？”索德追问道。

　　“莫古利花的果实核。”

　　莫古利花，生长于大荒漠的一种植物，这种植物自主意识很强，会攻击路过其身边的人畜，它的果实据说拥有延年益寿的功效，只不过因为难以捕捉，莫古利花的果实一直都是有价无市。

　　“宁平，能麻烦你把那个偏方写给我吗？”索德沉默了片刻之后，对宁平说道。

　　“索德大叔，你不会是想自己去大荒漠里寻找吧？先不说你能不能找到，就算是找到了，大叔你一个人能解决强悍的莫古利花吗？要知道，莫古利花的果实就是莫古利花的生命，没了果实的莫古利花会在短时间内死亡……”常在天放下手中的活计，走过来问道。

　　“好了常在天，这件事我主意已定，你不用再劝。”索德挥手打断了韩宇的劝说。

　　“呀～”

　　就在常在天想要继续劝说索德的时候，二楼突然传来艾莉的惊叫声。一楼的四个男人立刻冲上了二楼，撞开艾莉房间的大门，只见二楼的窗户大开着，空床上扔着一张纸条。索德捡起来一看，上面写着：“想要小女孩的命，明天就不许阻止别人来拆房。”

　　“艾莉～”索德痛苦的叫了一声，瘫倒在了地上。

　　“一定是那个叫道格的家伙。可恶～”韩宇说完转身就要冲下楼去。

　　宁平伸手抓住韩宇的肩膀说道：“等等，不要冲动，艾莉还在对方的手里呢。”

　　韩宇愤怒的一拳砸在墙壁上，恨恨的问道：“那你说，我们现在要怎么办？”

　　“救人，同时还要让那些恶人付出应有的代价。”宁平的眼睛一眯，冷声答道。

　　“怎么救？”韩宇追问道。

　　“……当然是去主使者的家里去救。”

　　※※※

　　夜幕降临，准备妥当的宁平与韩宇走到十里香饭馆的后院，韩宇回头对跟过来的常在天叮嘱道：“常在天，索德大叔就交给你照顾了，看好他，不要让他做傻事。天亮之前，我和宁平一定会把艾莉给救回来。”

　　“嗯，我记住了。”常在天点头答道。

　　见常在天点头答应，韩宇对宁平说道：“走吧。”

　　“嗯。”宁平点点头，随着韩宇迅速消失在夜色中。

　　根本就不需要去找人询问，在韩宇和宁平眼中的重大嫌疑人道格此时所在的地方不会在别处，只会是一个地方，就是西里斯星的守备军要塞。

　　找到道格，问出艾莉被他抓到了哪去，救出艾莉。这就是韩宇和宁平商量后的计划，首先要做的第一步就是潜入要塞，找到道格。

　　白天没有闲着的韩宇和宁平已经分头向周围的居民收集了关于道格的一些情报。首先，道格是西里斯星守备军少将加持手下的忠实走狗，这是所有韩宇和宁平所询问的人的共同看法。无论少将加持有什么命令，是否合理，道格都会不折不扣的去执行，哪怕伤天害理，道格也是浑不在意。其次道格这个人很谨慎，他也知道自己的名声不好，知道有许多人想要取他的性命，所以如无必要，他平时都会待在要塞之内，轻易不会外出。最后就是关于要塞的情报，很遗憾，对于韩宇和宁平走访的居民来说，守备军的要塞就是一个神秘的所在，对于它内部的情况，一无所知。这无形中又增加了韩宇和宁平完成计划的难度。

　　躲过巡逻的哨兵，韩宇和宁平成功潜入了要塞，但是接下来要往哪里走？这个问题很尖锐的摆在了韩宇和宁平的面前。要塞很大，在不惊动他人的情况下光凭两个人想要在一夜之间找到第三个人的所在，这几乎就是不可能的。

　　“你左我右，咱们分头行动，天亮之前，无论成功与否，我们都必须返回十里香碰头。”宁平低声对韩宇说道。

　　“行，照你说的办。”韩宇点头答应道。

　　分工完毕，韩宇与宁平立刻分头行动，展开了各自的搜索。而他们不知道，他们的一举一动，其实都已经落在了大尉加持的眼中。

　　有一种工具叫监视器。在韩宇和宁平进入要塞不久，大尉加持就已经发现了两人的存在，只不过……

　　“长夜漫漫，无心睡眠，就用这两只闯进要塞的老鼠来打发一下时间吧。”大尉加持一口饮尽杯中的红酒，饶有兴趣的看着监视器的屏幕对身边的秘书说道。

　　“需要给这两个入侵者一点方便吗？”秘书轻声问道。

　　大尉加持闻言摇头说道：“不用。我现在很好奇，这两只老鼠会潜进来的原因。芙蕾，你知道原因吗？”

　　被唤作芙蕾的秘书沉默了片刻，开口说道：“属下想可能和白天的时候，道格带回来的那个小女孩有关。”

　　“……看来这次道格那家伙真是被我给逼急了。”

　　芙蕾想了想，开口对加持说道：“……大人，属下感觉道格现在做事是越来越没有分寸了……”

　　加持摆了摆手，吩咐芙蕾道：“好啦，你要说什么我明白，我心里有数的。去把道格叫来，我要见他。对了，顺便把他带回来的小女孩也一并带来。”

　　“……是。”

　　※※※

　　“该死的，这里的房间怎么布置的都差不多呀？这里我好像刚才来过了吧？”韩宇有些郁闷的看着眼前的房间摆设心中暗道。

　　他迷路了！在众多一模一样的房间面前，韩宇已经拿不准接下来应该往哪走了？

　　“早知道就不跟宁平分开了。”韩宇挠了挠头，心中有些后悔的想道。

　　“嗯咳～”

　　一声轻咳让韩宇心中一惊，韩宇立刻全身戒备的注意四周，防备可能来自四面八方的袭击。

　　“不用紧张，不请自来的客人，你的方向感实在是让我无奈，让我不得不好心的提醒你，你走错方向了。”

　　“唔？”韩宇顺着声音抬头看去，只见墙角的一端，有一个喇叭，看样子刚才的声音就是从那里发出的。

　　“很好，看来你已经注意到了。我知道你们来这里的目的，同时我要告诉你们，你们要找的小女孩现在就在我的身边，所以你们不用再浪费时间的一个房间一个房间的找了。按照我的指示，到我指定的房间来。对了，你们不用怀疑我所说的话的真实性，给你们听听那个叫艾莉的丫头的声音。”

　　“韩宇哥哥，宁平哥哥，你们快逃……”艾莉的声音说道一半就被人掐断了。那个让韩宇感到不爽的声音再次响起，“看来小丫头有点不乖，你们来不来当然是你们自己决定，而如何处置小女孩，那就由我来决定的。比如，送给某个权贵做个小女奴。”

　　“你少废话，快说你在哪里？我要去把你这个混蛋狠狠的打飞！”韩宇愤怒的吼道。

　　“哦，呵呵……哈哈哈……有多长时间没有听到有人这么跟我说话了。真怀念啊。那么就让我看看你这小子到底有多少斤两吧。下面按照我的指示，向你的左手边直走……”

　　按照那个可恶声音的指示，韩宇一路飞奔，在一座大门前，与飞奔而来的宁平相遇。

　　“看来你也收到那个声音的指示了。”宁平看着一脸怒色的韩宇问道。

　　“嗯。”韩宇微微点了点头，开口叫道：“喂，下面往哪走？”虽然看不到人，不过韩宇和宁平都相信，自己的一举一动都在对方的监视之下。

　　韩宇的话音刚落，他们面前的大门就缓缓的打开，一群人数大约五十的士兵渐渐出现在韩宇和宁平的面前，就听那个可恶的声音再次响起，“你们接下来要做的就是打倒这五十个人……算了，看来我不用多说什么了。”看着监视器上冲向自己手下的韩宇，加持无奈的说道。

　　愤怒中的韩宇没有留手，和宁平一人一半，动作迅速的解决了拦路的五十个士兵。速度快的就连加持都感到有点意外。“不错不错，你们的身手看来都不赖，这样我一会就可以多玩一会了，接下来你们沿着这条路一直直走。作为你们这么快就解决对手的奖励，给你们一个提示，你们下一次的对手可不是人类。”

　　主动权完全被掌握在别人的手中，这种感觉实在是让韩宇和宁平感到窝火，不过现在除了听对方的安排，也没有别的选择给韩宇和宁平，除非他们放弃今晚的计划，这条路他们是绝对不会选择的。

　　就像加持所提示的那样，韩宇和宁平的下一个对手果然不是人类。

　　站立起来足有三米开外的一只黑熊晃动着硕大的脑袋，摇摇晃晃的走向韩宇和宁平这两个入侵者。看着黑熊两只厚实的熊掌，韩宇出声对宁平说道：“宁平，这个家伙交给我来解决。”

　　“唔？你行吗？”宁平难得关心的问道。

　　“我的师父曾经对我说过，作为男人，绝对不能说自己不行。”韩宇说完，迈步迎向了黑熊。宁平见状走到墙边，双手抱剑的看着已经和黑熊交上手的韩宇。

　　“你不去帮你的同伴吗？”加持的声音在宁平的耳边响起。

　　“不需要，我相信他。”宁平神色平静的答道。

　　而宁平的回答很显然不是加持想要听到的，只是还没等他说话，战场上的胜负已经分出来了，黑熊哀嚎着，四肢着地的跑了，而韩宇则是除了衣服有些破损以外，浑身上下找不到一点伤。

　　“你是怎么办到的？”宁平有些意外的问道，在宁平的眼中，就算韩宇最后会获胜，也不可能这么快。

　　韩宇闻言得意的答道：“没啥，和我小时候在山里遇到的那个山王比起来，这头黑熊只能算是个渣渣。”

　　“山王？”

　　“哦，是我在我修炼的山里居住的一头黑熊，山王是我给它起的名字。那家伙，比刚才那头黑熊可是大了不止一圈。”韩宇张开双手冲宁平比划着说道。

　　“……我忽然发现对你的童年感到很有兴趣。”宁平看着韩宇说道。

　　“那简单，给我一起去冒险吧，那样我们就有机会一起回我的家乡看看了。”

　　“厄……让我考虑考虑。”没有像以往那样直接拒绝，宁平有些犹豫的说道。

　　“行行，你考虑吧。……考虑好了没有？”

　　宁平有些无语的翻了翻白眼，懒得搭理韩宇，扬声问道：“喂，下面我们要往哪走？”

　　“喂，宁平，你还没说你考虑的怎么样了呢？”韩宇在一边不满的叫道。可惜宁平不搭理他，就听加持的声音再次响起，“接下来就往你们左手边的通道直走，到了尽头的时候，你们就可以看到现在就在我身边的艾莉小丫头了。”

　　宁平听完这话，迈步向左手边打开的通道走去，身边跟着不依不饶的韩宇，“喂，宁平，你还没说你考虑的怎么样了呢？”

　　“闭嘴！”通道内传来宁平忍无可忍的声音。

　　两个人一路直行，终于到达了加持所说的指定地点，一个空旷的训练场。在看台的一行人中，韩宇和宁平看到了他们要找的女孩艾莉。

　　“啪～啪～啪～”坐在中间座椅上的男子拍了拍手，站起来对韩宇和宁平说道：“欢迎你们的到来，两位胆大包天的入侵者。”


第四章 过三关

　　※※※

　　“就像你们看到的，你们要找的人现在就在我的手中，你们如果想要救她，就必须达到我的要求。怎么样？很公平吧。”加持神色轻松的对韩宇和宁平说道。

　　“不错，很公平。”韩宇答应一声，双腿一曲，犹如一颗炮弹一样猛地跳了起来，直奔艾莉扑了过去。眼看着只要再一伸手就可以抓到艾莉地胳膊，不料一根皮鞭如同鬼魅一般的直奔韩宇地脸上扫了过来。

　　韩宇不想破相，只得扭头躲避，也就这一躲避的工夫，艾莉细小的脖颈上被搭上了一柄锋利的短剑。韩宇见状无奈，只能回身退回原处。

　　“呵呵……不听人把话说完是很不礼貌的哦。”加持面对韩宇得意的一笑，继续说道：“你们可以不按照我的规矩来救人，只不过被救的人能不能活着，我就不能保证了。”

　　“你……”韩宇闻言就准备对加持出手，一旁的宁平伸手拦住，“稍安勿躁，先听这家伙把话说完再动手不迟。”

　　加持见状夸奖道：“不错不错，使剑的小子，你果然是个冷静的家伙，比你旁边那个爱冲动的家伙可难对付多了。”

　　“废话少说，说出的规矩。”宁平冷声答道。

　　加持闻言也不在意，耸了耸肩，继续说道：“想要让我放了艾莉这个丫头也可以，只要你们可以打倒我，一切都没问题。”

　　“那你还等什么？来吧。”韩宇大声叫道。

　　“先别忙，你们想要和我交手，首先必须要通过我手下的考验才行。”加持笑着说道。

　　“叫他们出来，我一只手就摆平他们。”

　　“呵呵……话还是不要说得太满比较好。芙蕾，开始吧。”加持闻言笑了笑，吩咐负责看管艾莉地芙蕾道。

　　“是。”芙蕾答应一声，拿出一个遥控器，按下了上面的红色按钮。

　　“刚才你们遇到的那头黑熊是眼前这个大家伙的孩子，你们欺负了人家的孩子，现在人家的家长来找你们算账了。”加持幸灾乐祸的对韩宇和宁平介绍道。

　　韩宇和宁平此时已经顾不上计较加持的幸灾乐祸了，两个人全神贯注的戒备着从看台下方的门内一步一步走出来的巨大黑熊。这头黑熊单论个头就是先前那头黑熊的一倍不止，血红的眼睛也告诉这韩宇和宁平，出现在眼前的这个大家伙绝对不是一个素食主义者。

　　“我来。”韩宇上前一步对宁平说道。

　　“……你一个人能行吗？”宁平有些担心的问道。

　　“没问题，虽然这个大家伙比起山王要打上一些，不过在我眼里，也只是打上一些而已。对付这种家伙我有经验。”韩宇一脸自信的答道。

　　“……那你自己小心。”说完这话，宁平迈步走到了一边，同时心中暗下决定，如果一会韩宇出现危险，自己一定会第一时间出手相救。

　　韩宇咧了咧嘴，一边活动着身体，一边观察着眼前的黑熊，脑海中回想着以前和山王交手时的情形。

　　“吼～”大黑熊狂吼一声，开动四肢就像一辆坦克一样冲向了韩宇。韩宇见状面不改色心不跳，身手敏捷的闪到一旁，躲过了大黑熊第一波攻击。

　　大黑熊没有想到自己眼中的猎物竟然没有被自己的气势吓倒，竟然还有能力作出回避，脚下收不住的一头撞在了砖石构造的墙壁上。顿时墙壁被撞了个大窟窿。而黑熊自身也感到脑袋有些晕乎乎的。

　　用力甩了甩头，大黑熊没有在莽撞的向韩宇发动冲撞攻击，反而放慢了脚步，一步一步靠近韩宇。

　　韩宇调整自己的步伐，静静的与大黑熊展开了对峙。直到距离自己不足二十米的大黑熊忍不住再次发动攻击，韩宇终于动了。

　　黑熊的攻击无非就是扑击，拍巴掌以及用嘴咬，除了这些，黑熊并不会其他的进攻手段。只见黑熊人立而起，迈动两只后掌向韩宇走去的时候，韩宇不退反进，用几乎肉眼看不清的动作，对着黑熊迎面而上。

　　“吼～”头脑简单的黑熊没有去想自己的对手为什么面对自己的进攻不退反进，高兴的吼叫一声，厚厚的熊掌直奔冲过来的韩宇地脑袋拍了过去。

　　远处观战的艾莉已经害怕的闭上了眼睛，而接下来却没有听到抓了自己的那些人的喝彩。小心的睁开眼睛一条缝，紧跟着艾莉地眼睛猛地全睁开了。只见此时的韩宇站在黑熊的背后，而黑熊因为四肢的短小，根本就够不到站在自己身后的韩宇，只能急得吼声连连，外加转个不停。而韩宇则跟着黑熊转动，保证自己始终站在黑熊的背面。

　　加持冷眼看着自己的宠物被人耍的团团转，脸色难看。正在和韩宇玩捉迷藏的黑熊突然浑身打了个激灵，眼露恐惧的看向正在冷眼看着自己的加持。也就在这一愣神的工夫，韩宇双手抓住黑熊的两侧皮毛，双臂一较力，猛地将黑熊整个给举了起来，让黑熊倒栽葱一样狠狠的头朝下，“种”在了地上。

　　“啪～啪～啪～”加持站起身，边拍手边夸奖道：“精彩，真精彩。不过这只是第一关，下一关可就没有这么容易通过了。芙蕾，该你上场了。”

　　“是。”芙蕾答应一声，将手中的艾莉带到加持的身边，紧跟着纵身跳下了看台，迈着猫步的走到韩宇和宁平的面前。

　　“韩宇，这一战交给我了。”宁平神色平静的对韩宇说道。

　　“我还能战的。”韩宇闻言急道。

　　“我想最后一关应该就是那个看台上的家伙亲自动手，你先恢复一下体力。”

　　“……好吧，那你自己小心。”

　　“就凭你一个，能胜过我吗？”芙蕾面无表情的看着宁平问道。

　　“不知道，能不能胜，只有试过才知道。”宁平答应一声，身体微蹲，摆出一个拔刀式。

　　“哼，看样子你很自信啊。”芙蕾见状冷笑一声，展开自己右手的皮鞭。皮鞭很长，目测大约有四米多长，韩宇不知道这么长的一根皮鞭，眼前这个女人是怎么挥动的。

　　宁平身形一闪，原地消失，下一秒再次出现的时候已经到了芙蕾的面前。虽然是对手，但是宁平还是不想做出辣手摧花的事情，剑身翻转，宁平打算打晕眼前这个女人。而就在他准备出手的一霎那，那种对危险预警的自我意识突然涌现。宁平吃了一惊，连忙换招，脚上一顿，不进反退的跳到了一旁。

　　正在观战的韩宇不解的看着宁平，刚才明明就是一个取胜的机会，怎么宁平会好端端的放弃了呢？

　　“看来你这家伙的第六感很灵敏呀。”芙蕾微微一笑，冲跳开的宁平说道。

　　宁平闻言皱了皱眉，不过没有让宁平多想，芙蕾已经为宁平解开了答案。只见芙蕾的脚下闪现出一圈圈的绿色波纹，紧跟着水泥所做的地面突然裂开，一根根绿色的藤蔓从地下钻出土壤，迅速将宁平与芙蕾所处的地方给包围了。

　　“我是植物系能力者，就凭你手中的铁剑，是无法划开我所召唤的藤蔓的。很遗憾，你们今晚的计划失败了。”芙蕾表情冷漠的对宁平说道。

　　宁平收起剑，再次摆出拔刀式，口气冷漠的答道：“那可不一定。”

　　对于宁平的回答，芙蕾只是冷冷的说了一句：“……不见棺材不落泪。”

　　绿色的藤蔓突然疯狂的摆动起来，迅速织成一个绿色的大球，将宁平给包裹了起来，并且随着藤蔓的速度越来越快，绿色的球体越缩越小。

　　“宁平！”观战的韩宇忍不住大声喊道，并且准备出手。

　　只是在韩宇话音刚落的时候，原本正在逐渐缩小的绿色球体突然停止了转动，“噼啪～噼啪～”连续不断的传出藤蔓断裂的声音，一直面色不变的芙蕾此时却是脸色狂变，不敢相信的看着自己所制造的藤蔓球。作为制造者，藤蔓球内的情况他原本应该是了如指掌的，但是现在她却感到和自己的藤蔓球失去了联系。就在芙蕾惊讶的时候，藤蔓球突然炸裂看来，宁平毫发无伤的站在那些断裂的藤蔓中间，剑指站在不远处的芙蕾。

　　从来没有遇到这种情况的芙蕾一时间愣在了那里。在知道了眼前这个女人是个能力者以后，宁平已经收起了怜香惜玉的心思，见芙蕾发愣，立刻双腿一曲，瞬间消失在原地。下一刻则是出现在了芙蕾的身前。而芙蕾不仅没有惊慌失措，反而在看到宁平冲了过来的时候露出了一丝奸计得逞的笑容。

　　“荆棘陷阱！”伴随着芙蕾的清喝，数十道藤蔓猛地冲地下钻了出来，将淬不及防的宁平给包围在了中间，并且迅速捆住了宁平的手脚。宁平连忙奋力挣扎，只是那些藤蔓却是越收越紧。

　　“别费力挣扎了，被我的藤蔓缠上，即便是短鼻象也是无法挣脱的。”芙蕾看着宁平徒劳的挣扎，开口说道。

　　宁平闻言偏不信邪，继续挣扎，芙蕾见状摇了摇头，冲远处观战的韩宇叫道：“来吧，接下来就该轮到你了。”

　　韩宇闻言挠了挠头，冲宁平喊道：“宁平，这可不是我不听你的劝告啊，人家主动挑事，我可没有不应战的道理。”

　　听了韩宇地话，芙蕾说道：“不用担心，一会你就会和这个家伙一样的下场了，她不会说你的。”

　　“女人，不要以为自己有点能力就天下无敌了。要知道这世上，有能力的人不止你一个。比方说，我。”韩宇指了指自己，一道火焰猛地将韩宇给自上而下的包围，瞬间烧断了想要偷袭韩宇后背的藤蔓。

　　看到冲天而起的火焰，芙蕾的脸色是真的变了，很刚才骗宁平的时候不同，这回她是真的害怕了。能力者之间也是存在相生相克道理的，在实力没有达到一定高度之前，植物系的能力者最害怕遇到的就是火焰系能力者，因为在火焰系能力者的火焰面前，植物系所能召唤出来的一切植物都会被烧得一干二净。

　　“停手！”就在韩宇准备解决和芙蕾的战斗的时候，看台上的加持说话了。韩宇熄灭了火焰，冷眼看着加持。而加持则站起来身，开口说道：“这一关算你们通过了。芙蕾，退下吧。”

　　“是。”芙蕾惊魂未定的答应一声，转身返回了看台。

　　“对不起大人，属下让你失望了。”芙蕾向加持请罪道。

　　“无妨，你战败只是实力不如人，怪不得你。接下来就交给我好了。”加持微微摇摇头，安抚了一下芙蕾以后，伸手拿出一副黑色的手套，慢慢的戴上。

　　与此同时，韩宇正在和宁平讨价还价。

　　“宁平，答应做我的伙伴，跟我一起去冒险吧。”韩宇手里拿着宁平的剑，笑嘻嘻的对宁平说道。

　　“……你还真会趁火打劫啊。”宁平有些无奈的看着韩宇气道。

　　“嘿嘿……”韩宇闻言一笑，一副你不答应我就不放了你的样子。

　　见到韩宇地无赖样，宁平最终无奈的妥协道：“……好吧，我答应你。不过我也有一个条件。”

　　“你说，除了船长的位置。”韩宇闻言连忙答道。

　　“我对做船长不感兴趣。你也知道，我曾经告诉过你，我要找一个人，那个人就是剑圣柳浩然，我要打败他。如果有一天我找到他了，我希望你不要阻拦我和他比试。”

　　“……你要打败柳浩然？为什么呀？”

　　“……为了剑圣的名号。”宁平沉默了片刻，对韩宇说道。

　　“这样啊，没问题，我答应你。”韩宇爽快的答应道。

　　“希望你能记住你答应我的事，以后你要是反悔，我可是不会放过你的。”

　　“嘿嘿，我们是伙伴，我绝对不会出卖自己的伙伴。”

　　将宁平从藤蔓囚笼中解救出来，只见宁平身上伤痕累累，都是被带刺的藤蔓划伤的。得到自由的宁平脚下一个踉跄，一旁的韩宇连忙伸手扶住，口中关心的叫道：“宁平，你没事吧。”

　　“没事，只是……我估计……那个藤蔓……上面……的刺……有……麻药。”宁平说着说着，眼皮终于闭合到了一起，歪倒在韩宇地怀里。

　　看着昏睡过去的宁平，韩宇挠了挠头，将宁平抱到墙边安顿好。回身走到等候的加持面前，点头说道：“久等了。”

　　“没关系，有趣的事情等多久都是值得的。”加持无所谓的耸耸肩答道。

　　“打赢了你，你就会把艾莉交给我们吗？”韩宇一边活动着手脚一边问加持道。

　　“不错。而且不仅还给你们，还会送给你们一件奖励。”加持笑眯眯的答道。

　　话音刚落，韩宇地身影消失在原地，下一刻，韩宇出现在了加持的身后，一击重拳击向加持的后心。而加持就像是后背长了眼睛一样，在韩宇出现的一霎那，他就已经开始了动作。在韩宇打出一拳的同时，他的拳头已经挥出。

　　“咻～咚！”韩宇重重的撞在了墙壁上，加持一面活动着身体，一面略带得意的对韩宇说道：“不要小瞧我，我好歹也是联盟军的大尉，这个位置，可是我凭着真本事挣到的。”

　　揉了揉生疼的脸颊，心里不服气的韩宇没有答话，再次冲向了加持。这次倒是谨慎了一些，不过加持也不是吃闲饭的。就像他所说的那样，他如今的地位都是凭着自己的本事挣到的，实战经验丰富，和从小在山里和各种猛兽搏斗的韩宇斗了个旗鼓相当。

　　“可恶～”久攻不下的韩宇有些心浮气躁，双手一合，口中一声爆喝，一个火球出现在他的手中，对准加持猛地扔了过去，而加持见状竟然伸手去接。就在韩宇认为加持的手会被自己的火焰烧伤的时候，让韩宇不敢相信的事情发生了，被加持接住的火焰在加持的手中消失了，但是加持的手却丝毫没有被烧伤的痕迹。

　　“那双手套一定有古怪。”韩宇看着加持手上的手套心中暗道。

　　“嘿嘿……是不是很惊讶？不用惊讶，做到我这个位置，身边有件宝贝也不是什么稀奇的事情，比如这副手套。”加持仿佛是向韩宇炫耀一样的晃了晃两只手。

　　韩宇闻言大怒，当即又是一个火球扔了过去。而结果却和之前一样，火球再次被加持的手套捏灭了。

　　加持挥了挥手，冲韩宇笑道：“嘿嘿……如果你的招式用尽了，那接下来就该轮到我了。”

　　韩宇闻言皱眉看着加持，心中暗道：“那副手套绝对没有他所说的那样神奇，否则，他不会在接过火焰以后连续甩手，就跟被烫到了一样……等等，难道……”韩宇想到了一种可能。

　　就在韩宇想到一种可能的同时，加持已经欺身近前，来到了韩宇地面前，一击上勾拳狠狠的打在了韩宇地下巴上。韩宇被打得倒退了一步，紧跟着加持趁胜追击，将韩宇打得步步后退，直到加持准备给韩宇最后一击的时候，挨打中的韩宇突然伸手一把抓住了加持的右手。加持见状大吃一惊，立刻左手握拳，狠狠的砸向韩宇地面门，希望摆脱韩宇地纠缠。

　　“蓬！”这回是左手也被抓住了。在加持略带慌张的眼神中，韩宇露出了一丝得意的笑容，一击头槌狠狠的砸中了加持毫无防备的额头。


第五章 常在天的决定

　　※※※

　　不得不说，加持不愧是身经百战的人物，在被韩宇一记头槌砸的头脑发晕的时候还不忘反击，狠狠的一脚踹向韩宇地小腹。韩宇猛地跃过加持的头顶，落在了加持的背后，同时双手用力，牢牢的将加持的双手控制，一时间，加持陷入了被动。

　　加持伸腿向后猛蹬，但是在腿伸到一半的时候就被韩宇一脚踢中，中断了动作。与此同时，韩宇也没有就此认为自己胜券在握。对手的难缠只有切身体验过以后才能感受的到。韩宇不敢托大，红色的火焰猛地从韩宇地手臂上跳跃出来，迅速蔓延到加持的双臂上。

　　被火焰灼烧的加持顿时额头冒汗，虽然自己所戴的手套可以完美的隔绝火焰，但是没有得到手套保护的手臂却还是血肉之躯。只不过武人的骄傲让加持不能开口求饶，只能使劲全力的挣扎。而韩宇此时就跟一只黑熊一样有力，牢牢的控制着加持的手臂，让加持的一切努力都是徒劳。

　　“住手！”观战的芙蕾终于忍不住出声叫道。她很清楚，如果再不阻拦，自己上司的手臂很有可能就此废掉，而且即便现在阻止，上司的手臂没有数个月的治疗，也是无法恢复如初的。

　　韩宇闻言停止了动作，松开了加持。加持一得到自由，立刻回身就准备给韩宇一击，但是拳头到了韩宇地面前，这一拳，加持却无论如何都打不下去。最终无奈的放下手臂，对芙蕾吩咐道：“芙蕾，放了那个女孩，让他们走。”

　　“大人……”芙蕾有些惊讶的叫道。

　　“好啦，虽然我加持不是个好人，不过，我也是个有原则的人。输了就是输了，我还输得起，放他们走。”加持冲芙蕾摆了摆手说道。

　　“……大人，对不起，如果没有我刚才出声阻止……”芙蕾语含歉意的对加持说道。

　　“好了芙蕾，这次战败的责任是我自己，和你无关。如果没有你刚才出声阻止，我这双手臂恐怕也就废了，我没有把过错推给手下的习惯。喂，你是叫韩宇是吗？”加持冲一旁的韩宇问道。

　　“是的。”

　　“你小子的本事不弱，有兴趣来我手下做事吗？”

　　“没有。”韩宇毫不犹豫的拒绝道。

　　“……还真是果断啊。先前我说过，你们如果胜了，我会有一件奖励给你们。”

　　“不用了，我们来这里的目的是救人，现在目的已经达到了，不需要你的奖励。”韩宇摇头拒绝了加持，蹲下身问跑过来的艾莉道：“艾莉，你自己能走吗？”

　　“能。”

　　“那你就辛苦一点，我要背宁平回去，你跟在我身边一起走回去好吗？”

　　“好。”

　　“真乖。”韩宇摸了摸艾莉地小脑袋，转身向宁平走去。

　　“你确定不要奖励吗？那可是对索德那个家伙有好处的东西哦。”加持慢悠悠的对转身而去的韩宇说道。

　　韩宇闻言身子一顿，回头问道：“你所说的奖励，到底是什么东西？”

　　“一家新的店铺。”

　　“唔？”韩宇一脸狐疑的看着加持。

　　“芙蕾，你跟他解释吧，我现在要去疗伤，至于最后接不接受，就由他自己决定。”加持吩咐了身边的芙蕾一声，转身而去。

　　芙蕾走到韩宇地面前说道：“我家大人正在对西里斯星的商业街进行整体的规划，而索德的十里香饭馆也在商业街的规划范围内。我家大人愿意用一家新的店铺来换索德现在的饭馆。”

　　“……以前也有这种条件？”韩宇看着芙蕾问道。

　　芙蕾闻言直言不讳的说道：“没有，以前遇到这种情况一般都是让道格去带人处理。只不过这次，出现了你和那个剑士这两个意外。”

　　“艾莉，你觉得呢？”韩宇低头问身边的艾莉道。

　　艾莉想了想，点头说道：“韩宇哥哥，同意吧。我想爸爸也不会反对的。”

　　“好吧，只要你觉得可以，我没有意见。喂，女人，我的同伴没事吧。”

　　“没事，他只是中了麻醉剂，睡一觉就没事了。”

　　“那就好。没有别的事了吧，没有了的话我就要带着同伴离开了。”

　　“明天我会派人去十里香找你们谈具体的交换事宜。”

　　韩宇闻言点点头，拉着艾莉转身走到宁平的身边，看着呼呼大睡的宁平，韩宇忍不住嘀咕道：“你这家伙倒是睡的挺踏实。”说完，韩宇蹲身将宁平背到背上，一手拉着艾莉向要塞外走去。

　　“等等。”

　　“还有什么事？”韩宇回身问道。

　　“我送你出去。”芙蕾沉着脸走过来说道。

　　“不用。”韩宇开口拒绝道。

　　芙蕾板着脸说道：“不要以为我愿意，我只是不希望你这个路痴继续在我们的要塞里乱转。”

　　“……”韩宇无言以对，这能怪他吗？谁叫这个破地方的房间盖地都差不多。

　　※※※

　　十里香饭馆的门前，四周围的居民这个时候早已经熄灯休息，唯有这里的灯火还亮着。索德无精打采的坐在店门前的台阶上，双眼直勾勾的盯着前往军塞的道路上，一旁的常在天担心的看着他。

　　“索德大叔，不用担心的，韩宇虽然平时有些大大咧咧的，但是本事还是不弱的，有他出手，相信艾莉是不会有事的。”常在天再次对索德劝道，自从出事到现在，常在天已经不记得自己对索德说过多少遍这样的话了。

　　“真的吗？那为什么到现在一点消息都没有？”索德抬头看着常在天问道。

　　常在天闻言挠了挠头对索德解释道：“厄……这个，事情总需要时间来解决呀。艾莉被人劫走，那韩宇他们总要打败那些坏人，才能把艾莉救出来呀。”

　　“真的吗？那你说韩宇他们会不会不是道格那帮人的对手啊。要知道军塞里面藏龙卧虎，万一他们不敌，那我岂不是害了他们？”

　　“不会的，韩宇他们不会有事的。”常在天一脸肯定的对索德说道，只是心里面，常在天也有和索德一样的担心。白天的时候，得知艾莉被人劫走的附近居民纷纷来对索德表示安慰，从他们的口中，常在天知道了军塞里的人都不是简单的人物。

　　就在常在天和索德两个人患得患失的时候，一阵脚步声由远而近。常在天和索德猛然向发出声音的黑暗中望去，远处正有一大一小两个模糊的身影向这边走来。

　　灯光下，两个人影显露出真容，索德失声叫道：“艾莉～”紧跟着猛地站了起来，不料因为坐得久了，双腿已经麻了，脚步一踉跄，扑通一声摔倒在地。

　　“爸爸～”艾莉见状惊叫一声，立刻小跑到索德的身边。索德坐起来一把将艾莉搂在怀里，失声疼哭道：“艾莉，我的天使，你没有事真是太好了。”

　　“爸爸……对不起，艾莉让你担心了。”

　　“没关系，没关系，都是爸爸的不好。”

　　“我说索德大叔，能不能请你等会再哭？”韩宇地声音在这个时候传进索德的耳朵里。索德有些不好意思的抬头看了韩宇一眼，顿时吃惊的问道：“宁平那小子怎么了？受伤了吗？”

　　韩宇闻言扭头看了趴在自己背上睡的正香的宁平一眼，“他啊，中了对手的麻药，估计要等到下午才能醒过来。”

　　一听宁平并没有大碍，索德心里松了口气。站起身对韩宇说道：“那我们回去吧，先把宁平给安置了，然后我再好好的谢谢你们。”

　　“不客气，不客气。常在天，帮我一把。”

　　“好咧。”

　　※※※

　　清晨，韩宇正在房内酣睡，房间的大门猛地被人推开，常在天冲进了房间，摇晃着韩宇的手臂叫道：“韩宇，韩宇，快起来，出事了！”

　　“唔～馨儿，让我再睡五分钟。”韩宇嘟哝了一句，翻身继续睡。

　　常在天见状大急，更加使劲的摇晃着韩宇叫道：“韩宇，快起来，那个叫加持的大尉带着人来了。”

　　“唔？”韩宇一听到加持这个名字，顿时脑子清醒了一些，翻身坐起来问道：“谁来了？”

　　“加持，带着一帮人来了，现在就在大门口。”

　　韩宇二话不说，跳下床开始换衣服，顺便问常在天道：“宁平那家伙醒过来没有？”

　　“已经醒过来了，他现在正和索德大叔一起在门口和那帮人对峙呢。”

　　“常在天你去把艾莉带到楼下去，以免被对方偷袭得手。”

　　“好，我这就去，你动作快点。”常在天答应一声，转身跑出房间去敲艾莉地房门。韩宇迅速穿戴整齐，直接从窗户跳到了楼下，落到了对峙双方的中间。

　　“嘿……你小子的出场方式还真是特别啊。”加持看着韩宇笑道。

　　看着用白布包着头地加持，韩宇不禁奇怪的问道：“你的脑袋是怎么回事？我记得昨晚你的脑袋好像没受伤吧？”

　　加持闻言瞪了韩宇一眼，跟着无奈的摇头说道：“看来人和人的脑袋就是不一样啊，我的脑袋被撞了个大包，而你这家伙却一点事都没有。”

　　“厄……是我干的吗？先不说这个，你大清早的带着这么多人来这做什么？难道你反悔了？”韩宇盯着加持问道。

　　“不要小瞧人，我好歹也是一个有头有脸的人，说出的话还是算数的。既然说过放这个索德一马，那我就不会再故意针对他。我这次来的目的是你那有你那个剑士同伴。”

　　“找我们？什么事？”韩宇不由奇怪的问道。

　　“这里说话不方便，我们不如进去说如何？”加持看着韩宇说道。

　　韩宇闻言点头道：“也行。索德大叔，借着地方。”

　　“哎，好。”索德答应一声，转身就要回去，却被芙蕾开口叫住：“等等，索德，按照昨晚的约定，我们会用一家新的店铺来交换你这家店，你的女儿昨晚已经同意，一会你从我们给你的店铺里挑一个出来。”

　　“啊？”索德闻言一愣，跟着常在天下楼的艾莉正好听见，连忙对索德说道：“爸爸，这个姐姐说的没错，艾莉昨天的确在韩宇哥哥救了我以后答应了这个姐姐的条件。”

　　“哦，这样啊，既然小宝贝你同意了，那爸爸就没有意见了。”

　　经过索德来到芙蕾的面前，艾莉对芙蕾笑了笑，“这位姐姐，麻烦你了。”

　　芙蕾友善的对艾莉笑了笑，递给艾莉一沓文件，“这些都是各个店铺的位置和资料，你和你父亲好好挑一个吧。”

　　“谢谢姐姐。”艾莉伸手接过，走回到索德的身边，父女俩坐到一边商议新店铺的事情不提。

　　加持看着坐在他对面的两个人，正色说道：“我加持很有诚意的在此邀请你们二位加入我的军队，希望你们不要推辞。”

　　“抱歉，我志不在此。”宁平冷着脸答道。

　　韩宇见状耸耸肩，“昨晚我已经很直接的拒绝你了。”

　　“……关于待遇方面好商量的。”加持冲宁平和韩宇比划了一个点钞的手势说道。

　　“闭嘴！”韩宇和宁平异口同声的说道。

　　“唔……看来你们是铁了心拒绝我的好意了。”加持挠了挠头说道。

　　“那，那个，如果可以的话，我可不可以加入联盟军？”一个略显胆怯的声音从一旁传来，韩宇循声望去，不由一愣，失声说道：“常在天，你要加入这里的联盟军？”

　　听到韩宇地提问，常在天点点头，“是的，韩宇，你还记得我们第一次相遇的时候我曾经对你说过，我的梦想是加入联盟军，把那些为非作歹的海盗全部抓捕归案吗？”

　　“啊，记得。不过……”

　　不等韩宇把话说完，一旁的加持出声打断道：“不过什么，小子，你想要加入联盟军？”

　　面对加持的提问，常在天站直身子，把胸一挺，大声答道：“是的，我希望可以加入联盟军。”

　　加持上下打量着很明显有些紧张过度的常在天，半天没有说话。而常在天则是神情紧张的看着加持，就算是额头的冷汗流下来也顾不上去擦一擦。

　　半晌之后，加持终于开口问道：“小子，你叫什么名字？”

　　“常在天。”

　　“以你现在的条件，就算是加入了联盟军也只能做一名后勤兵。即便这样，你也想加入联盟军吗？”

　　“想，从韩宇地身上，我明白了，梦想只有去做才可以称之为梦想。光说不做，只能算是幻想。”

　　听了常在天的回答，加持微微点头，“好吧，如果你不怕吃苦的话，那我就收下你了。不过事先说好，如果你的表现不能让我满意，我会随时将你赶出军队。”

　　“是，十分感谢。”常在天大声谢道。

　　“嗯。”加持答应一声，起身对韩宇和宁平说道：“虽然没有说服你们让我很失望，不过能收到一个看起来好像有骨气的人也算是不错。常在天，给你半天的时间和你的同伴告别，下午三点的时候自己一个人来军塞报到。”

　　“是。”常在天一个立正，大声答道。

　　等到加持带着人离去，韩宇立刻问常在天道：“常在天，你怎么突然会想要在那个家伙的手下当兵？你之前不是说想要去达尼尔星当兵的吗？”

　　“我之前想要去达尼尔星当兵是因为达尼尔星是个大星球，在那里当兵，待遇一定比别的地方要强。但是看到你和宁平以后，我觉得还是先练出一身真本事才是最主要的。在达尼尔星当兵虽然待遇高，但是却得不到什么锻炼的机会，而作为达尼尔星的守护星西里斯星，和海盗作战的机会会多上许多，这样我能得到的锻炼机会也会比较多。”

　　“可这样一来，你会遇到的危险也会增加不少。”

　　“韩宇，你曾经跟我说过，你在决定寻找九龙玉佩的时候就已经下定了必死的决心。而我，也正是因为你的这句话，才会在当时第一次对海盗米拉索达进行了反抗，虽然后来还是靠你我才获救，但是我却想明白了，想要做成一件事，那就必须有为此牺牲的觉悟。”

　　看着常在天坚定的眼神，韩宇没有再劝说常在天打消念头。伸手拍了拍常在天的肩膀，“好吧，既然你心意已定，那我作为你的朋友，也就只有在心里祝福你了。”

　　“谢谢你韩宇，我们永远都会是朋友，对吗？”

　　“没错，我们永远都是朋友。”韩宇面带微笑的答道。

　　※※※

　　达尼尔星

　　星船停靠港口，各个报社的记者聚集在这里，神色焦急的等待着拂晓号的到来。拂晓号遭遇红茶海盗团袭击的事情已经通过电报通知了达尼尔星的军方。

　　对于红茶海盗团这个恶名昭著的海盗团的覆灭，许多人都是拍手称快的。当然，他们更加好奇的是，是谁干掉了这些海盗？如果说是拂晓号上的乘客……别开这种玩笑，那帮蠢货玩女人再行，但是和穷凶极恶的海盗生死相搏，除非那些穷凶极恶的海盗都是绝色美女。而事实上，红茶海盗团的团员除了团长米拉索达是个瘦高的男子，其他的都是五大三粗的大老爷们。

　　财富的大小与勇气往往是成反比的。


第六章 达尼尔军方的异类

　　※※※

　　“贝克船长，关于抓获海盗米拉索达这件事你考虑好怎么回答了吗？”在昏暗的房间内，一名满脸横肉的大汉问坐在对面的拂晓号船长贝克道。

　　“人老了，记性不太好了，不知道你可不可以提醒我一下？”贝克叹了口气，对站在自己对面的大汉说道。

　　听到贝克的回答，大汉心里明白，眼前这个老家伙愿意和他们合作，立刻开口答道：“好吧，看在你年纪比较大的份上，我就发发善心，提醒你一下好了。事实上你们这次拂晓号出航就是军方一手安排的，目的就是为了抓住躲过第七舰队围剿的海盗米拉索达。当海盗米拉索达带领着他们的同伙上了拂晓号以后，军方安排在乘客中的高手突然发难，成功将米拉索达以及同伙一举抓获，贝克船长，你记住了吗？”

　　“记住了。”贝克点点头，又重复了一遍大汉所说的“事情经过”。

　　大汉满意的拍了拍贝克的肩膀，语重心长的说道：“你的年纪大了，已经不适合继续担任船长的职务，就让你的儿子继续担任船长的工作的。至于你，我想你所在的船运公司会给你一笔丰厚的养老金的。”

　　“……谢谢。”贝克对大汉道谢道。

　　从被军方以保护的名义带到这里以后，贝克的心里就已经有了做假证的心理准备。活了这么长的时间，形形色色的人他见过太多了，人情世故练达的贝克很清楚胳膊拧不过大腿的道理，更何况贝克的身后，还有需要他保护的家人，他不希望因为自己的固执而牵连到自己的妻儿。别看现在军方的人和你好声好气的商量，真要是不识相，恐怕就会和刘易斯那个家伙一样，被贯以海盗同伙的罪名给关押起来了。

　　“来人，送贝克船长去休息，老人家一路辛苦，需要好好休息一下。”大汉高声对门外喊道。很快，两名士兵走进来客气的带走了贝克。等到贝克的身影消失，大汉对身边的搭档轻松的说道：“好啦，事情搞定了，这下那些大佬们应该可以满意了。”

　　“……我真不明白，为什么那些大佬要搞这出？”大汉的搭档合上笔记本说道。

　　大汉闻言耸耸肩答道：“那是那些大人物要考虑的事情，咱们这些小鱼小虾，听命行事就行了。”

　　※※※

　　达尼尔星守备军要塞

　　一名年轻的军官正在向他的上司提出郑重的抗议。

　　“这种虚假的功劳，我不要！”年轻的军官一脸正色的盯着坐在椅子上的上司，达尼尔星守备军司令，少将索罗门道。

　　索罗门皱眉看着自己年轻的儿子，“不要胡闹，这里是军队，不是在家里，不是你说不要就可以不要的。”

　　“……这个功劳是我们军方立下的吗？”年轻的军官一脸嘲讽的问道。

　　一句话问的索罗门脸色一僵，沉声说道：“现在这个功劳就是我们的。”

　　“是你自己认为的吧。我就不明白了，索罗门少将，为什么我们要去抢这份原本不属于我们的功劳，如果这件事以后被人揭穿了，那我们军方的声誉，还能剩下多少？”

　　“……你以为我想要这份功劳吗？可是，谁叫第七舰队自己不争气，劳师动众的浪费了大批的人力物力，结果却只抓回来几只小鱼小虾，米拉索达这个主要目标却被他给逃脱了。而且他逃了也就逃了，谁能想到他竟然会在阴沟里翻船，竟然在拂晓号这样一个民用的星际游船上被擒。一开始他逃走了我们还可以说是米拉索达狡猾，可现在呢？除了证明第七舰队的无能，我们还有什么理由去告诉别人第七舰队不是废物？”

　　“可，可那也不用找一个无名小卒的功劳吧？”年轻的军官进行着最后的努力。

　　“不抢他的功劳，你让我们去抢谁的功劳？拂晓号上的那些达官贵人我们惹得起吗？得亏这件事那些人处理的也不地道，要不然这回我们第七舰队连最后一块遮羞布都找不到。你以为没有那些人的暗示，我们能把那些拂晓号的船员带到这里来吗？”

　　“那些人不地道？这是怎么回事？”年轻军官头一次听到这个内幕，连忙问道。

　　“少问这些不相干的，斯诺克，我的儿子，为了第七舰队的整体荣誉，你就勉为其难的答应吧。”

　　斯诺克闻言立刻摇了摇头，“不行，我斯诺克克要做一个光明磊落的人，这种抢夺他人功劳的事情，我，做不出来。索罗门少将你找别人吧。”

　　“你，你不要不识好歹。你以为这个名额我争取到手容易吗？”索罗门费了半天口水，结果自己的儿子却始终冥顽不灵，不禁有些恼怒的说道。

　　“既然有人想要，那就给他就是了。反正我始终认为，第七舰队有人有船，想要功劳，完全可以凭借自身的真本事去赚取，不需要这些邪门歪道。如果没有别的事，我就回去了。”说完，斯诺克克对索罗门行了个军礼，转身离去。

　　索罗门连忙叫道：“回来，那些人听说你是我的儿子，都想要见一见你。”

　　“让那些家伙都去吃屎吧！”斯诺克克头也不回的离开了办公室。身后传来索罗门的喝骂：“……你这个混账！”

　　离开了办公室，斯诺克克直奔关押拂晓号船员的地方走去。此时的斯诺克克很好奇，到底是谁抓获了米拉索达？

　　没有去找那些已经和军方达成协议的船员，那些人嘴里所说的话斯诺克克此时不敢相信，他找到了始终不愿意改口的船员，也是唯一一个不和军方合作的拂晓号船员刘易斯。

　　“不管你们来说多少遍，我的答案只有一个，救了拂晓号上所有人的和军方一点关系都没有。”不等斯诺克克开口，坐在房间一角的刘易斯就开口叫道。

　　“……那你倒是说说，是谁救了你们？”斯诺克克看着刘易斯问道。

　　刘易斯闻言立刻警惕的看着问话的斯诺克克，“你问这个做什么？难道你们军方已经无耻到这种程度，为了这份功劳，竟然想要去暗害真正抓住海盗的人吗？……我是绝对不会告诉你们的。”

　　斯诺克克闻言皱皱眉，“你要知道，除了你以外，你的同伴们已经全部都同意和军方合作了。”

　　“他们不配做我的同伴。”刘易斯怒声叫道。

　　“……能告诉我，你这样坚持的理由吗？我想那个救了拂晓号整船人的家伙并没有给你额外的好处吧？”

　　“……为了自己的良心。”刘易斯沉默了片刻，缓缓的说道。

　　斯诺克克闻言定定的看着刘易斯，半晌之后突然笑了，“你果然是个笨蛋。不过我喜欢。你是叫刘易斯是吧？实话告诉你，如果你这次不和军方合作，你就会被以海盗同伙的名义给关进大牢，并且估计一辈子都别想再出来。为了自己的良心，得到这样的结果值得吗？”

　　“我不知道，我只是想对得起自己的良心。”刘易斯缓缓的摇头答道。

　　“……回答我一个问题，放心，这个问题和让你与军方合作无关。”斯诺克克看着刘易斯说道。

　　“……你问吧。”

　　“我听人说，那个救了你们的人在拂晓号上受到了不公正的待遇，那个待遇到底是什么？”

　　“……那些贵人们逼迫船长将救了他们的救命恩人给赶下了船。理由就是，那个人没有船票，没有资格和他们一同乘坐拂晓号。”

　　“……过分。”斯诺克克闻言说道。

　　“很过分是吧？那些贵人们在事后也感到了后悔，只不过事情已经做了，再后悔也晚了。为了弥补这个错误，在还没有到达达尼尔星的时候，他们就一直在进行着补救措施。不过他们的补救措施不是对我们这些小船员，而是通过各自的关系网想要抹平这件事。之后，也就有了你们军方和他们狼狈为奸。”

　　“……别说得那么难听，至少我，斯诺克克是不屑去拿这份功劳的。刘易斯，你这个人下半辈子在牢中渡过，这个结果对你来说太可惜了。不过我也不能将你就此放出去乱说。你来我的手下做事吧。至于这件事，你就当成一个秘密藏在心里，不要对任何人说起。”

　　“为什么？为什么要救我？”刘易斯不解的问道。

　　“也没什么，我只是想要会会那个救了拂晓号的人。留你在身边，可以在将来遇到他的时候认出他来。刘易斯，胳膊拗不过大腿，你这样的小人物即便再挣扎，也是扑腾不出水花的。更何况其他人都已经妥协，只有你一个人去抗争就更加的显得无力。有的时候，向后退一步，其实也是不错的选择。”

　　“……”刘易斯沉默半晌，最终同意了斯诺克克的建议。

　　得到刘易斯同意的斯诺克克很开心，找到负责看守的士兵说道：“打开门，我要带这个人走。”

　　“这个……”守卫的士兵有些为难的看着斯诺克克。

　　“放心，上面要是怪罪下来，由我担待。”

　　“斯诺克克少校，不是我不想听从你的命令，只是索罗门少将有令，任何人不允许将这些人给带出去。”

　　斯诺克克闻言皱了皱眉，也不为难守卫，“好吧，那等我去找索罗门少将要来手令以后再说。在这期间，不要难为他。”

　　“是。”

　　两天以后，在达尼尔星军方召开成功抓获海盗米拉索达庆功宴会的时候，斯诺克克带着自己负责的舰队离开达尼尔星，开始了扫荡达尼尔星附近星域海盗的工作。

　　※※※

　　就在达尼尔星上下庆祝一直以来总是影响他们生活的海盗团终于覆灭的时候，韩宇和宁平两个人搭乘的星际游船也终于来到了达尼尔星的港口。

　　望着街道两旁高高耸立的楼房，韩宇忍不住发出感叹：“哇，这楼好高哦。”

　　“哼，土包子。”身边传来一声不屑。韩宇毫不在意，继续跟宁平说道：“宁平，宁平，你看那里，好像是饭馆哎，我们去吃点东西吧。”

　　“嗯。”宁平点头答应了一声，跟着韩宇向饭馆走去。先前嘲笑韩宇是个土包子的声音再次响起，“站住！”

　　紧跟着，一行数人拦住了韩宇和宁平的去路。韩宇看着染着一头金发，一步三晃走过来的年轻人，出声问道：“你的鼻子戴的是鼻环吗？打眼的时候疼吗？”

　　被问话的小青年闻言一愣，下意识的答道：“不疼，我找的是正规医……混蛋！你小子是哪来的？”回答到一半，小青年醒悟了过来，顿时恼羞成怒的喝问道。

　　“哦，我啊，我来自天龙星域的龙角星，初来贵地，有不懂的还请不吝赐教。”韩宇一脸客气的答道。

　　“哼，外乡人，知道到了这里的规矩吗？”小青年一脸不屑的看着韩宇问道。

　　“不知道，什么规矩？”韩宇老实的问道。

　　“哼，每一个到了达尼尔星的外乡人，都要给我们一笔保护费。看在你说话客气的份上，你们两个就给一千星元好了。”

　　韩宇眨眨眼睛，仿佛恍然大悟的一拍巴掌，“哦，我明白了，你们这是在敲诈勒索，对吧？”

　　“噗～”一直在一旁冷眼旁观的宁平忍不住轻笑出声。

　　小青年的脸色已经黑如锅底了，他感觉自己被眼前这个土包子耍了。

　　“给我上，狠狠的教训教训这两个土包子。”

　　“等一下。”韩宇大声叫道。

　　“怎么？现在想起求饶了？告诉你，晚了！”小青年一脸得意的看着韩宇说道。

　　“不是，不是，我不是想要求饶，我是想告诉你们，打劫！”

　　“啊？”包括小青年在内，所有人围观的人都傻了，心里同时怀疑说出这话的韩宇是不是脑子有问题。

　　“就凭你？你难道不知道谁占了上风吗？”小青年就跟看白痴一样的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言反问道：“你凭什么以为自己占了上风？”

　　“哼，这不是明摆的吗？我有五十个手下，而你们，一共才两个人。”

　　小青年话音刚落，宁平的声音从身后传来，“你的那些手下就是这些废物吗？”

　　小青年回头一看，顿时冷汗下来了。自己所带的五十个手下此时已经倒了一地，只有说话的宁平还站在那里。

　　“嘿嘿……现在看来，好像是我们这边占上风啊。”韩宇笑嘻嘻的对小青年说道。

　　“……英雄，饶命啊。”小青年扑通一声跪在了韩宇地面前。

　　韩宇、宁平：“……”

　　遇到小流氓敲诈对韩宇和宁平来说根本就不算什么事，放走了那帮小流氓以后，韩宇和宁平走进饭馆解决自己的肚皮问题。只是事与愿违，当韩宇和宁平正在饭馆内用饭的时候，先前放走的小流氓带着一帮人冲进了饭馆，指着韩宇和宁平对身后的一名女子叫道：“大姐，就是他们！”

　　饭馆内正在吃饭的食客见状立刻纷纷结账走人，原本还人气十足的饭馆此时除了韩宇和宁平这两个当事人之外，只剩下小流氓的同伙以及欲哭无泪的饭馆老板。

　　“喂，你们两个，混哪里的？”被小流氓称呼为大姐的女子走到韩宇和宁平的桌前问道。

　　“卧室赖子田垄幸遇……”韩宇嘴里嚼着食物，口齿不清的答道。众人闻言一头的雾水，坐在一旁的宁平放下碗筷，对众人解释道：“他是说他来自天龙星域……”

　　……

　　听完了宁平的复述，女子点头说道：“哦，是这样。这件事虽然是他们不对在先，但是你们打了他们，作为他们的老大，就必须为他们出头。我也不为难你们，只要你们能接住我三招，这件事就到此打住。如何？”

　　宁平有些意外的看了看女子，一身红色的紧身衣，配上一头红发，看上去就像是一团燃烧着的烈火，“韩宇，你上。”

　　“啊？我？可我不打女人啊。”韩宇闻言有些为难的说道。

　　“在西里斯星的时候你不是对那个叫芙蕾的女人动手了吗？”

　　“没有，我只是放火烧了她的藤蔓，并不没有对她本人出手。”

　　“……没事的，这个女人说了，只要接她三招就可以了，你不还手不就行了。”

　　话说到这份上，韩宇只得勉为其难的答道：“厄……好吧，就三招啊，剩下的你来。”

　　两个人的对话激怒了站在一旁的红衣女子，顿时怒声说道：“哼，你们敢小瞧我？”

　　“别，我可不敢小瞧女人，因为女人一生起气就是蛮不讲理的。”韩宇闻言连忙解释道。结果不解释还好，这一解释，红衣女子反而更怒了。

　　“等一下。”面对就要愤而出手的红衣女子，韩宇及时叫道。

　　“还有什么遗言吗？”红衣女子眼神冰冷的问道。

　　“那个，咱们出去打吧。你没看饭馆老板已经快要哭了吗？”韩宇指了指站在前台的老板对女子解释道。

　　看到红衣女子望向自己这边，饭馆老板赶忙连忙作揖拱手，一脸的祈求。看到饭馆老板那副可怜样，红衣女子心中一软，点头答应道：“好吧，就照你说的，我们出去比试。”


第七章 为了梦想而努力

　　※※※

　　站在饭馆外，韩宇冲站在自己对面正在做准备活动的红衣女子叫道：“喂，说好了，就三招啊。”

　　“放心，我谢天凤说话算话，三招就三招。”话音刚落，谢天凤身影一闪，转眼就到了韩宇地身前，一拳砸向那张可恶的脸。在韩宇地眼中，谢天凤的拳头仿佛慢动作一样，慢慢的直奔自己的脸而来，随即向旁边一闪，谢天凤志在必得的一拳落空了。一旁正准备大声叫好的小流氓们顿时喊好的话被憋在了嗓子里。

　　一拳落空，谢天凤有些意外的收招看着韩宇，就见韩宇伸出一根手指，“一招了啊。”

　　谢天凤闻言脸色一沉，清喝一声，双手相握，直对韩宇。韩宇见状不由一愣，只见谢天凤的手中发出一阵红光，一团火焰猛地出现在谢天凤的双手中。

　　“火焰系能力者。”韩宇有些意外的叫道。

　　“看招，红莲破！”谢天凤清喝一声，一个巨大的火球直奔仿佛被吓傻的韩宇飞去，这回一旁的小流氓们高声喊起好了，在他们看来，大姐头使出了这招，那个可恶的外乡人是绝对挡不住的。

　　但是事事往往就是那么让人出乎意料，就在谢天凤认为自己赢了的时候，只听“蓬”的一声脆响，韩宇毫发无伤的出现在众人的面前，而谢天凤所发出的火焰正围在韩宇地四周，逐渐消散。

　　“第二招了啊。”韩宇从谢天凤比划了一个二。

　　谢天凤谨慎的看着韩宇问道：“你们到底是什么人？”

　　“来自外乡的两个普通人。”韩宇闻言耸耸肩答道。

　　“普通人？”谢天凤狐疑的看着韩宇，可以在自己的绝招下完好无损，也就是说眼前这个土包子的实力很有可能超过自己，再加上旁边那个拿剑的剑士，谢天凤感觉此时自己有些骑虎难下。

　　能够在达尼尔星这种星球生活，一种是地位显赫的世家子弟，一种是身怀绝技的强者，还有一种就是像谢天凤这样有点本事，但是却入不了世家眼中的武者。像这种武者，只能生活在达尼尔星地底层，当然，生活在底层也有底层的生活法则，不招惹自己无法对付的人，这是在这里生活的第一准则。

　　“喂，还有一招，快点使出来啊。”韩宇见谢天凤站在那里脸色一会一变，忍不住出声催促道。

　　谢天凤闻言一咬牙，清喝一声，一层微弱的蓝光瞬间将谢天凤整个人给包裹，紧跟着谢天凤高高跃起，到达半空中，对准地面的韩宇喝道：“凤坠舞！”

　　面对半空中犹如一只燃烧着的蝴蝶一般飞扑向自己的谢天凤，韩宇不敢大意，刚要出手接招，就听一旁的宁平叫道：“向后跳。”

　　韩宇不及多想，立刻向后一跃，而谢天凤也在韩宇向后跃起的一刹那落地了。地面顿时龟裂，凹陷了下去，被招式波及的韩宇因为听从了宁平的提醒，虽然身上的衣服有些破损，不过人却没事。

　　此时宁平走过来对谢天凤说道：“三招已过，我们之间已经没有瓜葛了。”

　　谢天凤闻言苦笑一声，点头说道：“对，三招已过，你们可以自由离开了。”

　　“啪～啪～啪～”一阵掌声响起，一名光头大汉推开众人走了过来，边走边说道：“精彩啊精彩，没想到我只是出来散散步，竟然也可以看到这么精彩的比试。”

　　谢天凤看到来人，脸色顿时一凝，冷声问道：“土龙，你来这做什么？你的地盘可不是这里。”

　　“呵呵……火凤，火气不要这么大，现在的你可不是我的对手，所以你说话最好客气点。”话音刚落，光头大汉伸手指了指谢天凤的背后，“要不然，你的那些废物小弟可就要吃苦头了。”

　　谢天凤回头一看，顿时怒道：“土龙，你想趁人之危？”

　　“嘿嘿……火凤，我该怎么说你呢？你真是一个聪明的女人。”光头笑嘻嘻的答道。

　　谢天凤闻言冷声说道：“哼，想要吞下我的地盘，还要看你有没有那个胃口。”

　　“这个你就不用操心了。火凤，我这里有一个提议，你考虑一下怎么样？”

　　“什么提议？”谢天凤一边抓紧时间恢复体力一边问道。

　　“嘿嘿……火凤，做我的女人怎么样？只要你我两家合并，这一带就是我们的天下了……”

　　“我呸，就凭你？”谢天凤一脸嘲讽的看着光头说道。

　　“厄……我承认，我长得是难看了一点，但是那方面的技巧还是很出色的，只要你跟了我，我保证每晚都让你欲仙欲死。”

　　谢天凤听到光头下流的话，整张脸被气得通红，正准备不计后果的出手教训一下这个妄想染指自己的混蛋，就听被擒住的小弟发出一声惨叫，回头一看，自己小弟一只胳膊诡异的扭曲了。

　　“土龙！你敢动我的人！”

　　“嘿嘿……如果你不答应，我不光会动他们，就连你，我也是想要动一动的。”光头说着话，一步步向谢天凤靠近。

　　谢天凤此时心中大恨，后悔自己今天不该和那个外乡人动手，以至于被一直对她有不轨之心的家伙抓住自己虚弱的机会。

　　有些无助的四下看了看，谢天凤的眼睛一亮，冲站在一旁看戏的韩宇叫道：“外乡人，帮我一次。”

　　“啊？我？”韩宇意外的伸手指了指自己。貌似刚才眼前这个女人才和自己动过手吧。这么一转眼的工夫又向自己求救了。

　　“对，就是你。只要你帮我渡过这次难关，我谢天凤必有厚报。”谢天凤郑重的点头说道。

　　“你这话当真？”韩宇还没说话，一旁的宁平开口问道。

　　谢天凤闻言一喜。连忙点头答道：“当真。”

　　“好，我们也不需要你报答我们什么，只要你一会回答我们一点关于达尼尔星地问题就可以了。”

　　“喂，宁平，之前你不是说不要惹事吗？”韩宇不解的问宁平道。

　　宁平一边活动着身体一边回答韩宇道：“此一时彼一时，我们刚到达尼尔星，人生地不熟的，有个地头蛇当向导，会给我们节省很多的时间。”

　　“哦，是这样啊，那这回就交给你了。”韩宇点点头，退到了一旁。

　　宁平走到光头与谢天凤的中间，面向光头问道：“你是自己离开？还是我送你离开？”

　　“小子，不要太狂妄，你没有听说过强龙不压地头蛇这句话吗？”光头盯着宁平说道。

　　宁平一脸无所谓的答道：“听过，不过地头蛇对我们来说，一条就够了。”

　　光头见状立刻说道：“你不要忘了，我手里有人质。”

　　“我的同伴只有一个，那些人的死活跟我有什么关系？我再问你最后一遍，是你自己离开？还是我送你离开？”

　　见威胁无效，光头只得拿出自己的本事。做老大的嘛，输了虽然不好，不过如果不战而逃，那就更加不好了。

　　“啊哒～”光头怪叫一声，拿出腰间别着的一根双节棍上下挥舞了起来。

　　看着绕着自己迈动小碎步，口中不断发出阵阵怪叫的光头，宁平有些无奈的摇了摇头，双眼一闭，身体微微下蹲，右手搭在了剑柄上。

　　“啊哒～”绕到了宁平身后的光头对准宁平的后脑勺就是一击，说时迟那时快，就在光头行动的同时，宁平也行动了。

　　……

　　“喀嚓～”一声，光头手中的一根双节棍变成了一根短棍，看着手中被削掉一半的武器，光头愣了半晌，突然发出一声喊，扭头钻进了人群。看到光头落荒而逃，宁平摇了摇头，也不追赶，只是拿眼看了看抓住谢天凤手下的那些人，那些人顿时一激灵，松开人转身就跑。

　　“谢谢。”谢天凤有些别扭的看着韩宇和宁平道谢道。之前对方还是自己的对手，可转眼就变成了自己的救命恩人，这种角色的转变太快，让谢天凤有些适应不良。

　　“不客气，我们各取所需而已。下面，该你履行你的诺言了。”宁平神色平静的对谢天凤说道。

　　冷冰冰的态度反而让谢天凤感觉自在了一点，点头说道：“好吧，你们有什么想问的？”

　　“换个地方说话吧。”韩宇在一旁插嘴道。

　　宁平看了看四周围观的人群，点头同意道：“的确，这里不是说话的地方。”

　　随着谢天凤来到她的住处，谢天凤对韩宇和宁平问道：“好了，有什么想问的就问吧。只要是我知道的。”

　　“那我就不客气了。第一个问题就是在达尼尔星上，做什么工作最赚钱？”

　　“啊？”谢天凤闻言一愣，不解的看着问话的宁平。一旁的韩宇也是纳闷的看着宁平问道：“宁平，我们没钱了吗？”

　　宁平闻言翻了翻白眼答道：“有是有点，不过对我们接下来要做的事情来说，那点钱根本就不够。”

　　“……我可以问问你们想要做什么事情吗？”谢天凤出声问道。

　　“这和你有关系吗？”宁平反问道。

　　谢天凤正色答道：“在我这里，有的事情我是不做的，比如贩毒、倒卖军火，像这种会惹来灾祸的事情我不会沾手，如果你们想要做这些事情，那请你们离开。”

　　“放心，我们不做那些事，我们只是想要找些伙伴一起去进行星域探险。”韩宇在一旁对谢天凤解释道。

　　“星域探险？”谢天凤狐疑的看了看韩宇和宁平，“就凭你们两个？”

　　“现在就我们两个，不过我相信，以后会有别人加入的。”

　　听了韩宇的话，谢天凤试探的问道：“我能问问你们两个有船吗？”

　　“没有。”

　　“有钱吗？”

　　“没有。”

　　“有人吗？”

　　“没有。”

　　“……”

　　“……”

　　“什么都没有，你们要冒哪门子险啊？”谢天凤有些无语的看着韩宇和宁平问道。

　　“虽然现在没有，不代表将来就没有。你只需要回答我们地问题就可以了，其他的你不用操心。”宁平神色平静的对谢天凤说道。

　　“……”谢天凤看了看宁平，有些无奈的问道：“你们知道一艘最普通的探险船需要多少钱吗？”

　　“不知道。”

　　“那我告诉你们，就是一艘最普通的探险船，也可以把这里整条街给买下来。而且即便有了探险船，如果没有领航员的话，光凭你们两个也是无法将探险船给开出达尼尔星的。”

　　“领航员？什么领航员啊？”韩宇在一旁不解的问道。

　　“星船领航员，顾名思义，就是一艘船的驾驶员，是每一艘星船都需要的必要人员，而且你们是去进行星域探险，那么一个优秀的领航员也就成了你们必不可少的同伴，但是，但凡是优秀的领航员，你们认为她们会看上你们两个这样连船都没有的穷鬼吗？”

　　“你的废话有点多，说点我们想知道的可以吗？”宁平有些不耐烦的打断了谢天凤话。

　　“好吧，好吧，既然你们执意如此……就我知道的，在达尼尔星最赚钱的就是给那些达官贵人们担任保镖，不过你们两个年纪不大，我估计不会有人会雇佣你们。那剩下的选择就是去猎人工会接取任务，赚取赏金，其他的，在我看来，能赚的钱对你们的目标来说都太少了。”

　　听完谢天凤的建议，韩宇问宁平道：“宁平，你怎么看？”

　　“去猎人工会接任务吧。我不喜欢看人脸色做事。”宁平想了想后答道。

　　“嘿嘿……我也是这么认为的。”韩宇闻言笑了笑，扭头问谢天凤道：“那你能告诉我们去猎人工会怎么走吗？”

　　“可以，一会我带你们去好了，顺便把自己的任务给交了。”谢天凤点头答道。

　　※※※

　　站在古朴的城堡前，韩宇抬头看了看眼前这个和四周的建筑格格不入的城堡，问一边的谢天凤道：“这就是猎人工会？”

　　“是的，一会进去以后不要盯着别人猛看，那样会被人视为挑衅，惹来不必要的麻烦。”谢天凤叮嘱了韩宇一声，当先走进了猎人工会。韩宇和宁平对视一眼，紧跟着也走了进去。

　　一进大厅，韩宇立刻就被大厅内众多打扮怪异的猎人给吸引了，四下张望，把先前谢天凤的叮嘱完全忘了个一干二净。

　　“喂，韩宇，你收敛点，忘了我刚才叮嘱你的了。”谢天凤回头提醒韩宇道。

　　“啊？哦，我忘了。”韩宇不好意思的挠了挠头答道。

　　谢天凤无奈的摇摇头对韩宇说道：“跟我来吧，你们想要来这赚钱，首先就是要成为一名有执照的赏金猎人。”

　　“哦。”

　　随着谢天凤来到一个登记处，一名长相甜美的女孩微笑着的对韩宇说道：“欢迎你的到来，年轻的勇者，请问有什么需要我帮忙的吗？”

　　“你好，请替他们两个办一份初级猎人证明。”谢天凤出声对女孩说道。

　　女孩闻言拿出两张表格递了过来：“好的，请填写一下表格。”

　　“谢天凤，为什么只能做初级猎人？”韩宇小声的问谢天凤道。

　　“都是一样的，所有想要成为猎人的人都是从最初级的开始。”

　　“可是我刚才看了，好像初级猎人只能做一些需找失物，照顾孩子这类的任务，报酬很低啊。”韩宇继续小声的说道。

　　“我知道，不过这是猎人工会的规定，我也没有办法。”

　　“难道就没有不限制级别的任务吗？”一旁的宁平出声问道。

　　“有啊，不过那些任务都很难完成，而且还有很高的危险性，一般是不会有人去做的。”

　　“都有哪些任务？”宁平追问道。

　　“诺，那些任务都在那块电子看板上，那上面的任务都是不限制级别的。”谢天凤指了指坐落在大厅内的巨型屏幕道。

　　“我看看，我看看。”韩宇闻言挤到屏幕前，抬头一看，出声念道：“A级任务，得到龙帝徐达开的爱妃叶琳娜穿过的内衣，报酬二十万星元？”念完之后，韩宇神色古怪的扭头看着谢天凤问道：“谢天凤，这个任务怎么那么古怪啊？”

　　“要不然怎么会是不限制级别的呢？”谢天凤耸耸肩答道。

　　韩宇闻言无语的转头看着屏幕继续念道：“S+级任务，得到莫古力花的种子，报酬一亿七千万星元。哇，没想到莫古力花那么值钱。宁平，我们要是能找到一个莫古力花，那探险船的事情就可以解决了。”

　　韩宇话音刚落，身旁便传来一个嘲笑的声音，“哈～小子，就凭你也想要找到莫古力花？你不会不知道莫古力花的别称吧？”

　　“什么别称？”韩宇好奇的问道。

　　“嘿嘿……荒漠魔花。因为莫古力花的果实有延年益寿的功效，听人说只要吃了莫古力花的果实就可以多活五十年。为了这五十年，有多少英雄豪杰前赴后继的冲向大荒漠，结果却没有几个能活着回来的，而能够活着回来的几个，也在回来后的不久就相继自杀。你想要得到莫古力花？小子，还是放弃这种不切实际的想法，好好的多活点日子吧。”

　　“大叔，你说的大荒漠是在哪里啊？”韩宇看着劝自己的中年人道。

　　“当然是在死亡星域喽。”

　　韩宇刚想要继续询问，猎人工会的大门突然被人用力推开了，一群身穿黑衣的保镖冲了进来，紧跟着一个白发苍苍，说话很有底气的老人走了进来。扫视了一眼大厅内的众人，沉声说道：“我要发布一个任务，不过这个任务，我只需要最有勇气的人。”


第八章 第一个任务

　　※※※

　　想要成为一名赏金猎人，首先必须是个胆大的人，至少不能让别人知道自己很胆小。但是让韩宇没想到的是，当老人说出要发布任务的时候，整个大厅内，除了宁平和自己没有反应之外，其他人包括谢天凤在内，全部齐齐的后退了一步。

　　“谢天凤，这是什么情况？”宁平小声的询问谢天凤道。事出反常必为妖，能够让天不怕，地不怕的赏金猎人集体做出这种反应，只能说明老人所要发布的任务，绝对不是一个简单的任务。

　　“你别多问，总之这件事你和韩宇不要去管。那个人是个疯子！”谢天凤声音有些急切的对宁平小声答道。

　　“厄……恐怕有些晚了。”宁平闻言看了老人的方向一眼，谢天凤不解的顺着宁平所看的方向看去，韩宇不知什么时候已经跑到老人的身边搭上话了。

　　“哦，该死的，你怎么就不看住他呢？”谢天凤见状无奈的拍了拍额头，低声埋怨宁平道。

　　“他想要做什么我还能管他吗？他又不是小孩子。倒是你们地反应让我有点好奇，那个人到底要发布什么任务，竟然让你们害怕成这样？”

　　谢天凤闻言苦笑一声，低声答道：“现在告诉你们也没关系了，那个人想要找人猎杀生活在城外莫托洛山中的鬼面狐王。”

　　“鬼面狐王？那是什么？”宁平闻言不解的问道。

　　“一种魔狐的变种，拥有三条尾巴，每条尾巴都代表着一种能力，头脑狡猾，好吃人。这么说吧，为了那只鬼面狐王，猎人公会已经派出去九拨猎杀队了，结果无一生还。也正是因为这样，虽然那个人给出的报酬很丰厚，但是对于猎人来说，自己的生命才是第一位了，有命挣没命花的任务是不会有人接的。你还是赶紧趁着韩宇还没有答应接取这个倒霉的任务之前阻止他吧。”

　　听完谢天凤的劝说，宁平问道：“那个人给出的报酬到底是多少你知道吗？”

　　“……你不会也想去试试吧？”谢天凤睁大眼睛看着宁平问道。

　　“丰厚的报酬，而且还是不要求猎人级别的任务，你说我有什么理由去拒绝？”宁平说完，转身向韩宇走去。

　　谢天凤呆呆的看着宁平的背影，直到宁平走出了七八步才反应过来，急步上前拉住宁平的胳膊，语气焦急的劝道：“别胡来，你和韩宇会没命的！”

　　“嘿嘿……这世上有什么事是没有危险的？越危险的事情，报酬也就越丰厚，不是吗？”宁平闻言反问道。

　　“宁平，宁平，我们去试试吧。”韩宇看着走过来的宁平说道。

　　“嗯，不过在去之前，我们需要进行一些准备。”宁平点头答道。

　　大厅内的众多猎人看着韩宇和宁平，同情，不屑，嘲讽，各种眼神都有，唯有谢天凤流露出了关心的眼神，最后一次努力的劝说道：“韩宇，宁平，再考虑考虑，鬼面狐王真的很难对付，有人估计莫托洛山中的那只鬼面狐王的智慧比起一般的人类都要高出不少。就凭你们两个……”

　　“小姑娘，你的话有些多了。”发布任务的老人打断了谢天凤的话道。

　　面对老人有些冰冷的眼神，谢天凤有些畏惧的退后了一步，韩宇见状说道：“保罗大叔，我和我的同伴既然已经答应接受你的任务，那就不会反悔，你不用因为担心而吓唬她的。”

　　保罗闻言看了谢天凤一眼说道：“我当然知道鬼面狐王难对付，所以这次我找的人自然也不止眼前这两个人。小姑娘，你还是管好你自己，不要多管闲事的好。”

　　望着随保罗离去的韩宇和宁平，谢天凤张了张嘴，劝说的话却再也说不出口。就像保罗所说的，谢天凤还要在达尼尔星生活，得罪了像保罗这种可以在达尼尔星上呼风唤雨的人物，对谢天凤来说是没有任何好处。

　　※※※

　　韩宇和宁平随着保罗回到他的家，一所占地超过3000平方米的豪华别墅。别墅的门口，身穿燕尾服的管家指挥着排列整齐的两排女仆对走在前面的保罗躬身说道：“恭迎主人回家。”

　　“请跟我来，这些都是场面上的事情，你们不用在意。”保罗一边说一边将韩宇和宁平给带进了别墅。

　　韩宇就跟刚到达尼尔星地时候一样，跟个土包子似地四下张望，而宁平却一副见怪不怪的表情，神色平静，目不斜视的跟在老人的身后。宁平的表现让走在前面悄悄观察他们二人的保罗感到有些奇怪，不过想到自己在达尼尔星的地位，保罗也随即将这点疑惑给抛诸脑后，带着韩宇和宁平来到应邀前来准备对付鬼面狐王的猎人们的休息室。

　　看到韩宇和宁平这两个半大小子，休息室内的三人同时一愣，跟着眼神相互交流了一下，静静的看着进屋的保罗准备听他的介绍。就听保罗对三人说道：“介绍一下，这两位是我今天在猎人公会找到的勇士，之后他们将会和你们一起进行猎杀鬼面狐王的行动。现在离晚宴还有点事情，你们可以先交流一下。我还有点事情要做，就先失陪了。韩宇，你要是有什么需要的东西，可以吩咐门口的仆人，不用拘束。”

　　“哦，好的保罗大叔，我知道了。”

　　随着保罗的离去，休息室内只剩下包括韩宇在内的五人，除了宁平，剩下的三人两男一女，其中一男一女应该是同伴，剩下的一个男人很奇怪，在房间内还戴着一个遮住了自己半张脸的墨镜。韩宇一脸感兴趣的看着戴着墨镜的男子，直到把那个男子给看毛了，粗声粗气的问道：“小子，你总是盯着我看做什么？”

　　“哦，我对你的墨镜有点好奇。”韩宇闻言答道。

　　“唔？”男子闻言站了起来，走到韩宇的面前问道：“你好奇什么？”

　　原本男子是坐着，韩宇还没有感觉出来，但是当男子站起来走到韩宇的面前，韩宇才发现，这个戴着墨镜的男子好高啊。韩宇自身有个一米六五，而跟眼前的这个男子相比，竟然只到那个男子的胸部。

　　“你好高啊。”韩宇仰头看着男子说道。

　　没想到韩宇会突然冒出这么一句的男子愣了楞，跟着答道：“啊，谢谢夸奖。小子，你还没说你对我的墨镜好奇什么呢？”

　　“我就是觉得在房间里戴墨镜，是不是有点没必要啊？”韩宇老实的答道。

　　男子闻言一愣，紧跟着突然笑道：“啊？……呵呵，哈哈哈……你小子好像有点意思。”

　　“啊？是吗？呵呵呵……”韩宇虽然不知道自己刚才所说的话哪里好笑，不过见男子笑的真诚，便也跟着笑了起来。

　　两人笑了一会，男子对韩宇自我介绍道：“雷欧，七级猎人。小子，你呢？”

　　“韩宇，今天刚刚拿到初级猎人证明。”韩宇微笑着答道。

　　听到韩宇地自我介绍，雷欧的脸色一僵，紧跟着关心的问道：“小子，你是不是被那个老头骗来的？你知道这次的任务是什么吗？”

　　“知道啊，不是猎杀鬼面狐王吗？”韩宇闻言答道。

　　雷欧闻言脸色古怪的看了韩宇一眼，“那你知道鬼面狐王的恐怖吗？”

　　“不知道。”韩宇摇摇头答道。

　　“……”雷欧惊讶的看着韩宇，半晌没有说话。倒是旁边的一对男女中的男子忍不住大笑起来，指着韩宇对自己的女伴说道：“爱丽斯，这种人就是我经常跟你说的那种不知死活的人。”

　　被男子称呼为爱丽斯的女子轻轻的打了男子一下，“李察德你不要这么说人家。人家只是初级猎人，也算是我们的后辈，身为前辈的我们怎么能看着后辈因为冒失而丧命呢。小朋友，趁着现在还来得及，你还是赶紧和你的同伴退出吧。”

　　一旁雷欧也是一脸关心的对韩宇劝道：“是啊是啊，韩宇，你不知道鬼面狐王的可怕，还是听爱丽斯的话，赶紧退出吧。身为一个猎人，保住自己的性命是非常重要的。我想那个老头去猎人公会发布任务的时候，那些在场的猎人没有一个愿意接这个任务吧？”

　　听到雷欧的问话，韩宇点头答道：“嗯，是啊，除了我和宁平，其他人好像都不怎么想要接取这个任务。”

　　“因为他们知道这个任务对他们来说，想要完成太困难，稍有不慎就会丧命。韩宇，你和你的同伴还年轻，以后有的是机会。至于这次……”

　　“韩宇，我叫了吃的，你要不要吃点？”宁平的问话打断了雷欧的劝说。

　　韩宇闻言答道：“好啊，中午吃的那点东西早就消化光了，正好吃点填填肚子。”

　　看着离开房间去用餐的韩宇和宁平的背影，雷欧撇了撇嘴，转身对房间内的两个同伴低声说道：“这两个小家伙好像有点不好对付啊。”

　　“嘁，雷欧，你就是太多虑了，就凭那两个刚刚得到初级猎人证明，屁都不知道的小崽子，能坏了我们的好事吗？”李察德一副你真是大惊小怪的表情，看着雷欧说道。

　　雷欧闻言沉声说道：“小心驶得万年船，我不希望我们的计划因为一点小小的意外而出现差错。”

　　“行啦，大不了等我们到了莫托洛山以后，先找机会干掉那两个你认为会碍事的小子，然后再开始我们的计划，这样你就能放心了吧？”

　　听了李察德的话，爱丽斯面露不忍的说道：“这样好吗？他们还那么年轻，都只是早上刚刚升起的太阳。”

　　“爱丽斯，你说这话自己不恶心吗？这些年死在你手上的小家伙还少吗？……你不会是看那两个小子是童子鸡，所以舍不得吧？”李察德一脸揶挪的看着爱丽斯问道。

　　爱丽斯闻言眼睛一瞪，盯着李察德叱道：“李察德，你这个王八蛋最好给老娘嘴上留点德，再敢这样跟老娘说话，老娘阉了你信不信？”

　　“信，信，谁不知道你这个母夜叉的厉害呀。”李察德高举双手做投降状的答道。

　　“哼！”爱丽斯见状冷哼一声，扭头不再搭理李察德，一旁的雷欧见状无语的摇了摇头。

　　韩宇和宁平随着仆人走过长长的走廊，来到一间面积超过三百平方米的房间。看着房间正中的长桌上面已经摆放满了正在冒着热气的食物，光看样子就感觉很好吃。

　　韩宇很没出息的咽了咽口水，问一旁的仆人道：“这些都是给我们准备的吗？”

　　“是的，这位客人，这些食物客人可以随意享用。”

　　得到了准信，韩宇欢呼一声，立刻冲到餐桌前坐下，伸手抓起一只烤的通体金黄，正在不断往下滴油的乳猪，张嘴就是一大口。

　　宁平看着韩宇风卷残云一般的吃饭架势，微微摇了摇头，慢步走到餐桌前坐下，围上餐巾，动作斯文的手拿刀叉开始吃起了摆放在自己面前，五分熟的牛排。

　　吃了一会，宁平看了侍立在一旁的仆人一眼，开口吩咐道：“你出去吧，你在这里看着，我不太习惯。”

　　“是。”仆人立刻答应一声，倒退着退出了房间。偌大的房间内只剩下宁平和抱着一只不知名动物的大腿正在猛啃的韩宇。

　　“韩宇，回头在进行任务的时候留心刚才我们遇到的那三个人。”宁平低声对吃得正欢的韩宇说道。

　　“唔？未素莫？”韩宇不解的看着宁平问道。

　　宁平皱了皱眉，“把嘴里东西咽下去再说话。”

　　“哦。”韩宇答应一声，把嘴里的肉咽了下去，又一次问宁平道：“为什么要留意那三个人？他们不是我们这次任务的伙伴吗？”

　　“我感觉那三个人有古怪。”

　　“哪里古怪了？”韩宇不解的追问道。

　　宁平闻言摇摇头，“我也不清楚，只是感觉那三个人不像我们表面上看到的那么简单。总之小心无大错，我们防着他们一点，对我们没有坏处。”

　　“厄……宁平，随便怀疑人是不好的。”韩宇想了想，小声对宁平说道。

　　宁平闻言瞪了韩宇一眼，“我有说那三个人要害我们吗？我只是觉得，这趟任务恐怕没有我们想象的那样简单。你还记得在猎人公会，我们离开的时候，谢天凤那副有什么想说，但是又不敢说的样子吗？我感觉，猎杀鬼面狐王可能只是一个幌子，这里面很有可能还藏着别的事情。而谢天凤或者猎人公会的其他猎人都知道一些内幕，只不过当时那个老头在场，谢天凤不方便告诉我们。”

　　“那要不我们找机会回去问问谢天凤？”韩宇闻言提议道。

　　宁平闻言摇摇头，“算了，我们和谢天凤也只不过是萍水相逢。既然当时在猎人公会她因为顾忌没有告诉我们这件事里的内幕，那我们还是不要再给她添麻烦了。这件事就由我们两个自己来解决好了。”

　　“唔，你说得也对。那就到时候走一步看一步，小心提防所有人好了。”

　　“嗯，以不变应万变，兵来将挡，水来土屯。”

　　商议完毕的韩宇和宁平离开饭厅，在仆人的带领下返回休息室。在经过走廊的时候，突然从不远处传来一阵喧哗声，韩宇好奇的循声望去，可惜声音发出的地方正好有一片树林挡住了韩宇地视线。

　　“喂，那里出了什么事？”韩宇好奇的问带路的仆人道。

　　被问话的仆人闻言看了发出声音的树林一眼，“没什么，前不久主人新买了一只三眼狼，正在命人负责驯化而已。”

　　仿佛是印证仆人的回答一样，从树林中还真的传来几声低沉的狼嚎。这个小插曲韩宇和宁平都没有在意，在他们眼里，驯化抓来的野生动物为自己的宠物这种事也只有有钱人才会去干。

　　没有再去管这件事，韩宇和宁平跟着仆人回到休息室。先前的三个人此时都不见了踪影，只有一个仆人留在休息室内。见韩宇和宁平回来，留守的仆人立刻站起来行礼说道：“请跟我来，主人有关于这次任务要交待的事情告知你们，房间内的三人已经去了。”

　　“哦，请带路。”宁平闻言答道。

　　跟着带路的仆人在别墅内七拐八拐，韩宇感觉头都快要被绕晕的时候，总算是到达了目的地。

　　“主人正在房间内等你们，我身为仆人，不方便进入，请你们自己进去。”带路的仆人对宁平和韩宇行礼说道。

　　“嗯，有劳了。”宁平点点头，答应了一声。

　　等到仆人转身离去以后，韩宇推开门，和宁平走进了房间。

　　“抱歉，我们来晚了。”韩宇进屋以后对等候在房间内的七人说道。除了发布任务的老人和与他形影不离的管家以外，先前在休息室内见过的三人韩宇已经见过了，房间内还有两个人是韩宇头一次见到。

　　“不用客气了。既然人到齐了，那我们就开始吧。”老人微笑着答应了一声，转头对站在自己身后的管家说道：“捷克，把这段时间搜集到的情报告诉他们。”

　　“是，主人。”


第九章 传言

　　※※※

　　除了三条颜色各异的尾巴，一只通体白色，和一头成年壮牛一般大的狐狸出现在电子屏幕上。

　　“各位客人，这就是你们这次的目标，鬼面狐王。之所以称其为鬼面狐王，是因为这种狐狸的脸就像是一副鬼面具。”管家捷克边说边按动手中按钮，电子屏幕的画面随之变化，先前没有露出真面目的鬼面狐王这次显出了真容。还别说，真就像捷克所说的那样，鬼面狐王的脸就像韩宇家乡小贩所贩卖的那种面具玩具一样。

　　“鬼面狐王一共拥有三种能力，这三种能力可以通过鬼面狐王的尾巴来进行辨认。这次任务的鬼面狐王分别拥有火、风、土三种能力，也正是这样，所以它的尾巴分别是红、青、黄三种颜色。想要对付它，你们必须紧密配合，否则，很难完成这次任务。”

　　耳边听着管家捷克的话，韩宇时不时的看看一直站在保罗背后的那对男女。那是一对双胞胎，几乎一模一样的外貌让韩宇感到很新奇。

　　“喂，你不知道你这样看一名女士很不礼貌吗？”站在保罗身后的女子不满的问韩宇道。

　　“啊？厄……不好意思。”韩宇闻言挠了挠头，一脸不好意思的道歉道。

　　坐在一旁的保罗闻言笑了笑，打圆场的对身后的女孩说道：“好啦明月，我想韩小兄弟也只是对你和你兄长长得几乎一样感到好奇而已，他没有恶意的。韩小兄弟，你说对吗？”

　　“对，对，保罗大叔，你说得太对了。”韩宇闻言连连点头。

　　保罗笑了笑，示意自己的管家捷克继续说。管家捷克点点头，继续说道：“七天以后开始任务，在这七天里，你们可以自由安排你们的行程。训练场也随时对你们开放，如果你们有什么需要，可以对负责接待你们的仆人提。”

　　“可以外出吗？”宁平出声问道。

　　“……可以。”捷克看了看自己的主人保罗，得到保罗首肯后答道。

　　会议一直开到深夜，大多数时间都是管家捷克在说，韩宇等人在听。别小看了捷克所说的关于鬼面狐王的情报，那些都是一条条人命换来的，此时多记住一些，对之后的任务有很大的帮助。

　　会议结束以后，保罗正准备离去，雷欧突然出声说道：“请等一等，这次任务的雇主，我有点疑问想要询问。”

　　保罗闻言停下，转身答道：“请说。”

　　“这两个人也是我们这次任务的同伴吗？”雷欧指了指保罗身边的双胞胎问道。

　　“是的。他们到时会和你们一起行动。”

　　“那么，是不是应该让他们留下来和我们相互认识一下？”

　　“没必要。”站在保罗身后，自始至终没有说过一句话的男子出声说道。

　　雷欧闻言皱皱眉，“既然是同伴，我想就有认识的必要。刚才管家也说了，这次的任务想要完成，最好还是紧密配合得好。如果你认为没必要，那我是不是可以认为到时我们可以对你见死不救？”

　　“随你。”男子扔下两个字后转身离去。

　　“抱歉啊雷欧，向阳就是这个脾气。”保罗一脸歉意的对雷欧说道。

　　“没事，没事。”雷欧挤出一丝笑容的答道。

　　这样的一个小插曲让会议最后不欢而散。韩宇和宁平跟着仆人回到自己的房间。房门关上以后，韩宇立刻不解的问道：“宁平，刚才在会议上你突然问能不能出去做什么？难道你在达尼尔星有熟人，要去探望他们？”

　　“当然不是。你忘了我先前跟你说过，谢天凤曾经在猎人公会像是有话要对我们说又没说的事情。我们虽然决定不去找谢天凤问这件事了，但我们可以去找其他猎人问这件事呀……”

　　“汪！汪！汪汪！”

　　宁平话还没有说完，窗外突然传来一阵急促的狗叫声，紧跟着人声嘈杂，灯光闪烁。打开窗户一看，只见在花园的围栏边灯火通明，数十名警卫牵着四条警犬正在那里忙碌。

　　“我去看看。”韩宇说了一声，翻身跳出了窗外。宁平刚要张嘴让韩宇不要多事，却发现已经晚了。只能摇摇头，也跟着跳出了窗户。

　　等到韩宇和宁平走到现场，发现并不是只有他们两个是好奇心旺盛的人。先前认识的雷欧、爱丽斯、李察德三人已经到达了现场，正站在不远处观望。

　　“哟，韩宇，你们也来了。”雷欧对韩宇和宁平挥了挥手，打招呼道。

　　“嗯，出了什么事啊？雷欧大叔。”韩宇走过来问道。

　　听到韩宇地称呼，雷欧眉头跳了跳，苦笑着问道：“难道我已经成熟到那种地步了？”

　　“啊？”韩宇闻言一愣。

　　“算了，不讨论我年纪的问题。说说这事吧，听警卫说是有贼想要溜进来，结果贼的运气不好，刚进来就被豢养的警犬发现了。他们现在正在判定贼是从什么地方溜进来的。”

　　“哦，是这样啊。……宁平，你怎么了？”韩宇扭头一看，见宁平蹲在不远处，连忙跑过来问道。

　　“没事，鞋带松了，绑紧一点。”宁平站起身，若无其事的答道。

　　众人闻言也没多想，继续站在一旁看热闹。不多时，庭院的警卫们已经把事情处理完毕。见没有热闹可看，韩宇等人也就相继回到各自的房间。

　　房门一关，宁平立刻将窗户关上，又开门看了看门外，确定房间四周无人以后，这次低声对韩宇说道：“韩宇，你猜我刚才发现了什么？”

　　看到宁平作出刚才的举动就猜到宁平一定有事要对自己说的韩宇立刻配合的问道：“发现了什么？”

　　“你看看这个。”宁平从口袋里掏出一枚圆形的印章递给韩宇说道。

　　“猎人徽章？”韩宇看到宁平手中的东西，立刻脱口说道。

　　“不错，就是猎人徽章，这是一个猎人证明自己身份的重要道具。而现在却出现在这里，而且你看，这个徽章的主人我们应该也是认识的。”宁平说着，将手中的猎人徽章翻了个个。

　　“谢天凤？是她的？”看着猎人徽章背面刻着的三个字，韩宇狐疑的看着宁平问道。

　　“嗯，如果这枚猎人徽章是真的，那刚才想要潜进来的贼，就是谢天凤。”

　　“……她是不是有什么话想要对我们说？”

　　“我看八成是的。明天我们出去一趟，找谢天凤确认一下。”

　　“嗯。”

　　一夜无话，等到第二天清晨，韩宇和宁平找到管家捷克，声称第一次来达尼尔星，想要出去转转。管家捷克很爽快的答应了下来，并且还好心的想要为韩宇和宁平介绍一个导游。不过被韩宇和宁平谢绝了。看玩笑，带着你介绍的导游，我们还怎么去找谢天凤？

　　人生地不熟的韩宇和宁平在询问了多人以后，总算是找到了谢天凤的住处。到达谢天凤的住处时，正好赶上一场热闹，谢天凤正在自家门口教训人。

　　“小七，你为什么不听我的话，我不是早就告诉过你，不许再对过往的旅行者敲诈勒索了吗？”

　　“大姐，不敲诈勒索，弟兄们吃什么呀？”被称作小七的男子梗着脖子反问道。

　　“难道你就不能带着他们找份正经的工作吗？”

　　“可是那些工作又脏又累，弟兄们干不来啊。”

　　“一句话就是你们这些家伙吃不得苦，觉得抢比挣要容易。”

　　“对。”小七仿佛也是豁出去了，点头答道。

　　“你们也是这么认为的？”谢天凤看了看旁边的数人问道。被问话的几人心虚的低下了头。小七见状不满的叫道：“喂，你们几个怎么这么没义气，当初吃香的喝辣的时候，你们几个是怎么说的？”

　　“小七，那个，我们觉得大姐的话也是有道理的。”

　　黄小七闻言差点没把鼻子气歪，指着说话的人骂道：“墙头草，你别指望以后我再带着你去吃好的。”

　　“黄小七！”谢天凤闻言喝道。

　　“怎么样？”黄小七梗着脖子问道。

　　谢天凤看着满脸不服的黄小七，忽然感觉很累，叹了口气，“算了，你大了，有自己的想法了。从此以后，你的路，你自己决定怎么走。但是，在我的地盘里，我不想再看到你对别人敲诈勒索。你们中间有谁想要和黄小七一起离开的，可以离开，我绝对没有意见。”

　　黄小七闻言站了起来，对和自己刚才一样跪在地上的几人叫道：“都听到了吧，想以后吃香的喝辣的，过好日子的，都站起来跟我走。”

　　一连喊了三遍，却没有一个人站起身响应黄小七的话。黄小七有些失望的看了看之前还信誓旦旦的说要和自己同进退的兄弟，冲众人点头说道：“好，既然你们不愿意跟我黄小七干，那我黄小七也不勉强，只希望将来你们不会后悔。从今天开始，我黄小七和你们恩断义绝。”说完这话，黄小七头也不回的转身离去。

　　谢天凤几次伸手想要叫住黄小七，但是最终还是一语未发，眼睁睁的看着黄小七消失在人群中。

　　等到人群散去，谢天凤转身准备回屋的时候，就听身背后有人叫她的名字。谢天凤回头一看，就见韩宇和宁平两人慢悠悠的走了过来。

　　“你们，你们怎么跑这来了？”谢天凤有些意外的问道。

　　“进屋说吧，这里不是说话的地方。”宁平开口答道。

　　“好。”谢天凤闻言点点头，带着韩宇和宁平进了屋。

　　刚一进屋，宁平递给谢天凤一样东西，口中问道：“这是你的吧？”

　　谢天凤接过一看，下意识的伸手往腰间一摸，脸色顿时一变，脱口问道：“这东西怎么会在你们手里？”

　　“捡到的。”宁平淡淡的答道，紧跟着，宁平神色平静的看着谢天凤问道：“那么你现在能跟我们说说你昨晚想要潜进保罗的家中是想要干什么吗？你放心，你的猎人徽章除了我和韩宇，没有第三个人知道。”

　　听到宁平这话，谢天凤松了口气，对宁平谢道：“谢谢你们，要是这个徽章落在那个老怪物的手里，那我就只能离开达尼尔星去别的地方隐姓埋名了。”

　　“唔？”宁平闻言看了看谢天凤，出声问道：“从猎人公会开始，你就好像有话要告诉我们，昨晚你潜入我们任务的雇主家中，难道是想要找我们吗？”

　　“是的，我觉得有些事情应该提醒你们，不像让你们死得稀里糊涂。”

　　“这话听起来挺严重。我们今天的时间很多，你可以从头说起吗？”

　　“好，那我就把我所知道的关于鬼面狐王的几个传言告诉你们，省得你们被别人蒙在骨里。想必这次任务的报酬十分的丰厚吧？”

　　“对，十分丰厚。”宁平点头答道。

　　“其实从这个任务一开始，报酬并没有现在这么丰厚，只不过随着几次任务的失败，已经没有几个猎人愿意接取这个任务了，原本的A级任务也变成不需要猎人级别的任务。同时也随着这个任务的发布时间越来越长，各种各样的说法也开始不断的出现。”

　　“那个，有关于保罗大叔为什么要发布这个任务的原因吗？”韩宇插嘴问道。

　　“有，而且说法不止两种，一种是为了复仇，说是保罗的孙子在进山打猎的时候遇到了鬼面狐王，从而送了性命。一种是保罗为了某种邪恶的法术而故意将本领高强的人送进莫托洛山和鬼面狐王战斗，从而收集战死者临死前的怨气。”

　　“这世上真有这种邪法？”韩宇不相信的问道。

　　“听倒是听人说过，不过见是一次都没见过。”宁平摇头答道。

　　谢天凤闻言说道：“韩宇，你不要不相信。邪法的确是真实存在的，至少我就见过一次。”

　　“哦，在哪里？”韩宇感兴趣的问道，一旁的宁平也露出一副想听的神色。

　　“如果可以的话，我宁愿没有见过。”谢天凤苦笑一声，对韩宇和宁平说道：“那是在两年前我刚刚成为四级猎人的时候，那个时候我刚刚完成一次任务，正在猎人大厅交任务，结果就和昨天一样，我遇到了前来发布消息的保罗。”

　　“你也接过这个任务？”韩宇打断谢天凤的话问道。

　　“当时我倒是想试试，可惜对方看不上我这个小小的四级猎人，结果我没有被选中。”谢天凤闻言苦笑了一声答道。

　　“哦，那然后呢？”韩宇追问道。

　　“然后？然后不服气的我悄悄的跟在去莫托洛山执行任务的人们身后。当时我也不敢靠太近，所以只能远远的缀着。直到今天，我依然庆幸自己当时没有靠得太近。”

　　“在莫托洛山里你看到了什么？”宁平忍不住出声问道。

　　谢天凤此时就像是进入了回忆一样，“当时那场战斗实在是太惨烈了，通过随身携带的望远镜，我亲眼看到平时在公会里横着走道的两个七级猎人被鬼面狐王嘴里喷出的火焰烧成了焦炭。”说到这里，谢天凤浑身打了个激灵，就像是又想到了当时恐怖的景象一般。

　　宁平见状问道：“之后呢？前去执行任务的猎人都死了吗？”

　　“死了，都死了。当时我躲在隐藏的地方，大气都不敢喘一下，生怕被明明离得很远，根本不可能发现我的鬼面狐王发现。直到鬼面狐王离去，我准备离开那个地方的时候，我看到了让人终身难忘的场景。”

　　“什么场景？”宁平追问道。

　　“我看到，任务的雇主，也就是保罗突然出现在战场上，手里不知道拿着什么，只是看到他在战场上有规律的走着，一股股黑气不断的往他的手上集中。直到战场上再也没有黑气出现了，那个保罗才收起手里的东西离去。等到他也离开以后，我的心里明明很害怕，但是同时也冒出了一个念头，就是去那个战场看看，看看那个保罗到底在战场上做了什么？”

　　韩宇和宁平听到这里，不由得放慢的呼吸，生怕打扰了回忆中的谢天凤。就听谢天凤继续说道：“我壮着胆子，一步一步的走到战场上，眼前所看到的一幕我几乎不敢相信自己的眼睛。”

　　“你看到了什么？”韩宇忍不住问道。

　　“原本那次任务一共有七个高级猎人去执行。但是在战场上，我却没有看到一具拥有皮肉的尸体，只有一些连一丁点肉丝都没有的白骨。鬼面狐王的三种能力中并没有腐蚀性极强的毒能力，也就是说，那些白骨是那个保罗出现以后造成的。”

　　“所以你觉得那个保罗发布的猎杀鬼面狐王的任务，本身就是一个陷阱。”

　　“是的。”

　　“这件事你跟别人说过吗？”

　　谢天凤闻言摇头说道：“没有，我不敢。那个保罗在达尼尔星有权有势，听说他的儿子还是世界议会里的一名成员，像我这种身份的人，把自己看到的事情说出去，那纯粹就是找死。”

　　“既然你没有说过，那这种传言又是怎么传播开的？”

　　“我不知道，或许也有别人看到过那种情况吧。毕竟在我看到那种事情以后，那个保罗还先后多次到猎人公会发布过这个任务。只不过我是一次都不敢去接了。”


第十章 进山

　　※※※

　　莫托洛山，原本是达尼尔星四大旅游景点之一。每年四月，莫托洛山中的云海现象都会吸引来大批的游客。只不过自从十年前鬼面狐王出现在莫托洛山中以后，莫托洛就由原先的旅游景点变成了生人勿近的危险场所。

　　也不知是不是受到鬼面狐王的影响，原本生活在莫托洛山中的动物变得异常好斗，韩宇一行人进入莫托洛山不足半天，他们已经遭遇了不下七次野兽袭击。好在袭击他们的野兽都只是一些空有蛮力的野兽而不是那些具备特殊能力的魔兽，韩宇等人暂时还应付得过来。

　　一剑劈开拦路的荆棘，雷欧开口抱怨道：“该死的，离目的地还有多远啊？这些拦路的植物实在是太讨厌了。”

　　“雷欧，少抱怨了，省点力气干活吧。”同样担任探路工作的李察德出声劝道。

　　“唉～没想到莫托洛山这么的难走，我听说十年前这里还是达尼尔星十分有名的旅游景点，这是真的吗？从进山开始，我就没看到一点人工修建的路。”

　　“十年的时间，可以毁掉许多东西。”这次任务的小队队长，出现在保罗身边的那对双胞胎的男子开口说道。

　　“向阳，离我们的目的地还有多远？”雷欧开口问道。

　　“按照计划，我们今天晚上会在最后一个不给点进行休整，之后我们就只能依靠自己了。距离我们的目的地大概还有……”向阳向远处看了看，对雷欧说道：“翻过前面那座山就差不多到了。”

　　“啊？”雷欧闻言看了看向阳所说的山。俗话说的好，望山跑死马，远处的那座山隐隐绰绰，一看就知道一时半会是到不了那里的。

　　“向阳，休息一会吧。我们一直在赶路，休息一会再走吧。”雷欧开口对向阳提议道。

　　向阳闻言回头看了看跟在自己身后的妹妹和队伍里的另一名女性爱丽斯，看她们也是一副香汗淋漓的样子，遂点头答道：“好吧，那就休息半个小时，等等负责押后的韩宇和宁平。”

　　李察德接口说道：“那两个小子？现在不会已经溜了吧？”

　　话音刚落，队伍的后方传来韩宇地喊声，“李察德，背后说人坏话可不厚道啊。”众人循声望去，只见韩宇和宁平从树林中钻了出来，两个人手中各自拿着一个水囊。

　　“雷欧大叔，喝点水吧。”韩宇笑着递给雷欧一个水囊。雷欧接过水囊，先是灌了一大口，跟着递给一旁的李察德对韩宇谢道：“韩兄弟，谢了。”

　　“不客气。你们怎么不走了？”

　　“向阳说休息半个小时再走。”

　　“哦。”

　　简单的对话完毕，韩宇扭头走到一边和宁平坐在一起。此时的宁平已经将自己手中的水囊分别给了向阳兄妹和爱丽斯。一行七人分三拨坐定，各自休息。

　　“宁平，我们的后面没有尾巴吧？”向阳问宁平道。

　　“没有，你们清理的很干净，这附近别说有人，就是动物也早就跑得远远的了。”

　　半个小时很快就过去了，韩宇一行人继续上路。雷欧和李察德开路，向阳担任支援，爱丽斯，向明月居中，韩宇和宁平负责押后，一行人向着目的地前进。

　　走了大约半个小时，走在前面负责开路的李察德小声问雷欧道：“老大，我们什么时候动手？”

　　雷欧闻言回头看了看身后，见向阳没有跟上来，遂低声答道：“稍安勿躁，那些人对我们来说现在还有用，所以再忍耐忍耐吧。”说完用力一挥手中战斧，将拦路的草丛扫倒一片。

　　“唔？”雷欧低头一看，竟然在被扫倒的草丛里发现了一只蹲在地上瑟瑟发抖的兔子。一旁的李察德见了立刻笑道：“哈哈，今晚的下酒菜有着落了。”说这话，李察德走过去就准备伸手去捉那只像是被吓破胆的兔子。

　　“危险！”雷欧突然伸手一推李察德喝道。

　　说时迟那时快，就在雷欧伸手推李察德的同时，原本蹲在地上发抖的兔子突然张开满是尖齿的兔嘴猛地扑向了靠近的李察德。

　　万幸雷欧及时推了李察德一把，让李察德躲过了被兔吻的结果。回过神的李察德气急败坏的从地上跳起来，拔剑就准备给那只要偷袭自己的兔子好看。

　　“唔？兔子呢？”李察德左右看了看，却没找到那只该死的兔子。

　　雷欧神色凝重的答道：“跑了。”

　　“跑了？老大你怎么不帮我拦着它？”李察德没有注意到雷欧难看的脸色，出声抱怨道。

　　“好了，别抱怨了。打起精神来，我们的麻烦来了。”

　　话音刚落，草丛内传来悉悉索索一阵响动。雷欧一听顿时脸色一变，一拉李察德道：“快，跟我退到空旷的地方去。”

　　李察德这时才注意到雷欧的不对劲，也不多想，立刻和雷欧往来路退去。

　　负责支援的向阳看到了雷欧在撤退的时候发出了预警信号，立刻带着向明月和爱丽斯赶往事发地点。等到他们赶到的时候，就看到雷欧和李察德二人正在被一群兔子围攻。

　　看到眼前的景象，向阳忍不住心中暗道：“难道这两个家伙抢了人家兔子的胡萝卜？”好在雷欧没有让向阳继续发挥他想象力的机会，就听正在和兔子奋战的雷欧冲向阳大喊道：“向阳，这些兔子是食肉的尖牙兔，不要被它们的外表给骗了！”

　　向阳一听顿时一惊，连忙冲蹲下身想要伸手去抱兔子的向明月和爱丽斯大喝一声，同时飞起一脚将已经露出尖牙的一只兔子踢飞。向阳粗暴的动作把向明月和爱丽斯被吓了一跳，刚要指责向阳没爱心的时候，向明月和爱丽斯就看到原本一副可爱模样的兔子露出了满嘴的尖牙，凶相毕露。二人顿时又被吓了一跳，同时心里暗暗感激起了向阳和雷欧，刚才要是没有雷欧的提醒和向阳的行动，她们两个此时恐怕已经毁容了。

　　“这帮该死的兔子！”爱丽斯和向明月心中同时怒骂道。

　　一行五人，向阳，雷欧，李察德三人在外，向明月和爱丽斯居中支援。数百只尖牙兔将五个人团团包围，不断的露出自己的尖牙恐吓被它们包围的食物。

　　“雷欧，这些尖牙兔厉害吗？”李察德抽空问雷欧道。

　　“听说这些兔子的牙齿可以咬断铁链，你说历不厉害？”雷欧苦笑着对李察德晃了晃手中的战斧答道。

　　李察德一见雷欧手中战斧斧刃上的几个缺口，不由心中一惊，想到刚才要不是雷欧及时推了自己一把，自己的脸，恐怕没有精钢打造的战斧结实。

　　“没有关系，只要我们到达目的地，那里有专门为我们这次任务准备的武器。”向阳出声对雷欧说道。

　　“还是先渡过这次难关再说吧。真是没有想到，莫托洛山里竟然会有这种尖牙兔，难怪这附近没看到动物，估计都已经被这些尖牙兔给吃了。”雷欧苦笑一声说道。

　　猎人，大多数都是亡命徒，都没有把自己的生死放在心上。但是和鬼面狐王战斗而死与被尖牙兔一口一口吃掉比起来，还是和鬼面狐王战斗而死要来的痛快一点。

　　“雷欧，有打败这些尖牙兔的办法吗？”向阳急声问道。

　　“有，尖牙兔怕火，如果可以点起火的话，应该可以把这些尖牙兔吓走。”

　　五个人中，雷欧和李察德修习的是古武术，而爱丽斯则是一名水系能力者，此时正是因为爱丽斯使用了水系的防护罩，才让雷欧等人有时间说话，但是随着尖牙兔的进攻，防护罩已经变得越来越薄。向阳则是一名枪手，手中的狙击枪虽然枪枪命中一只尖牙兔，但是尖牙兔的数量足有数百只，光凭他的枪法，根本就不济事。而向明月，人家是救死扶伤的医生，最讨厌打打杀杀的事情了。

　　“早知道就不退到这个已经被清理干净的空地了。”雷欧有些后悔的看了看不远处的草丛，又看了看手里的打火机。

　　“算了，就算是有打火机，那些青草也是点燃不了的。”向阳出声安慰道。

　　水系防护罩更加的稀薄了，爱丽斯对众人苦笑一声说道：“对不起了诸位，我已经尽力了。”众人听到这话，顿时打起精神准备一会和尖牙兔拼命。

　　“火拳！”

　　随着一声喊，一个巨大的火球直奔尖牙兔的中央飞了过来，“轰”的一声炸开，点点火星将猝不及防的尖牙兔们吓得阵脚大乱。

　　防护罩内的五人见状精神大振，同时向火球发出的地方看去。只见不远处，负责押后的韩宇和宁平出现在众人的视线中。

　　火球是韩宇发出的，雷欧见状大喜，连忙大声喊道：“韩宇，这些尖牙兔怕火，快点放火烧死它们！”

　　“哦。我知道了。”韩宇答应一声，双手握拳一个对碰，激起一阵火星四溅。尖牙兔们面对突然出现的干扰者，尤其是其中一个还是会玩火的家伙，顿时发出一阵“吱吱～”的叫声，向着韩宇和宁平扑了过来。

　　“韩宇，上树，快上树！”雷欧见状连忙大声提醒韩宇道。

　　得到提醒的韩宇毫不犹豫，和宁平分别跳上了一棵大树。同时第二个火球也再次向着尖牙兔的中央扔了过去。被激怒的尖牙兔发出更加尖锐的叫声，围拢在树下的尖牙兔竟然张开大嘴，吭哧吭哧的开始啃咬树干，看那架势是打算先咬断树，然后再咬死树上放火烧它们的坏蛋。

　　“韩宇，你的右手边九点钟方向，给我烧出一条通路来。”站在另一棵树上的宁平突然对韩宇喊道。

　　“好咧。”韩宇答应一声，第三个火球猛地望树下一掷，跟着韩宇将双手猛地往上一挥，原本正在下落的火球顿时向着宁平所要求的方向翻滚了过去。尖牙兔们见到火球来袭，立刻纷纷退避。

　　也就在这时，宁平行动了起来，猛地从树上跃下，紧跟在火球的后面，直奔因为尖牙兔四散躲避火球而暴露出身形的尖牙兔王而去。

　　一只浑身粉红，比白色的尖牙兔小上一圈的尖牙兔王仿佛被吓呆了一样的看着从火球中冲出来的人类，眼睁睁的看着那个人类用剑刺了过来。

　　宁平一剑刺穿了尖牙兔王的脖子，也不停留，纵身几个跳跃，跳到了一棵树上，剑上还串着那只被干掉的尖牙兔王。

　　尖牙兔王的突然被杀让尖牙兔们大吃一惊，群龙无首的它们在经过短暂的发愣之后，突然发出一阵“吱吱～”的声响，跟着纷纷扭头钻进了草丛，四散而去。

　　虽然那些尖牙兔退走了，但是雷欧等人却不敢大意，爱丽斯的水系防护罩一直开着，直到再也无法支撑了，防护罩消失以后，那些尖牙兔也没有出现，雷欧等人这才相信自己一行人算是暂时脱险了。

　　“韩宇，没想到你竟然是个火系能力者。还好今天有你，否则我们这些人恐怕还没有遇到鬼面狐王就玩完了。”雷欧拍着韩宇地肩膀说道。

　　“嘿嘿……”被夸奖的韩宇挠着头不好意思的笑了。

　　“好啦，现在不是说闲话的时候，我们还是趁着那些尖牙兔没有卷土重来的机会赶紧赶到目的地去吧。”向阳出声催促众人道。

　　经历了尖牙兔的袭击，此时没有人反对向阳的决定，众人加快脚步，向着目的地开始飞奔。

　　有压力的时候，动作总是要比平时要快上许多，没用多长时间，原本在雷欧看来不断的路程很快就被走完了。韩宇一行人已经来到了他们的目的地，最后一个补给站。

　　“哇，这里的东西准备的挺齐全的嘛。”李察德进屋以后，看着堆放在房间内的补给物资说道。

　　“先别忙着看物资，先把任务布置一下。”向阳出声阻止李察德道。

　　“明月，你和爱丽斯负责今晚大家的晚饭。韩宇，宁平，你们两个去附近看一看，遇到有什么危险的动物的时候能赶走就赶走，不能赶走急得发出预警。李察德，雷欧，你们俩跟我整理一下物资。”

　　向阳是这支队伍的队长，在没有撕破脸的时候，当然还是以他的命令为主。众人分头行事，开始执行各自分配到得任务。

　　韩宇和宁平离开小木屋开始巡逻。

　　也不知是不是建造小木屋的人太强势，韩宇和宁平在小木屋四周转了一圈，也没有看到一只动物。

　　“这里不会也是某个危险动物族群生活的地方吧？”韩宇开玩笑的对宁平说道。只是宁平却没笑，问韩宇道：“韩宇，你发现了没有？咱们这支队伍还真是处处透着古怪。”

　　“当然发现了，就是不说咱们的这支队伍，就是建在山中的那座小木屋，我觉得也是很古怪的。”

　　“哦，说来听听。”

　　“不可否认，那座小木屋虽然从外观上有点破旧，但是内部的设施却很齐全。这让我不由得有些好，这座小木屋平时都是谁在打理呢？要知道，尖牙兔是一种地域观念十分强的动物，任何不经它的允许而闯入它领地的生物，都会受到它的攻击。”

　　“还有吗？”

　　“还有就是雷欧那三个人，从刚才尖牙兔的袭击可以看出，那三个家伙在隐藏实力。我相信，即便最后没有我和你出手，那些尖牙兔也无法对雷欧三人造成实质上的威胁。这点从原本声称力量耗尽，但是在来的路程上行走如飞的爱丽斯那里就可以证明。至于说向阳和向明月那对双胞胎，我是打死也不相信这两个人会像他们自己所说的那样只是一个枪手和医生。既然猎杀鬼面狐王这个任务给出的报酬很丰厚，那么能被雇主保罗看中的人也势必不是普通人。更何况向阳和向明月这一对双胞胎给我地感觉就是很危险。”

　　听着韩宇地分析，宁平微笑着看着韩宇，看的韩宇有些郁闷，忍不住说道：“喂，我说你能不能别摆出一副孺子可教的样子？我虽然是个好人，但是我也是会发脾气的。”

　　“呵呵……抱歉。我只是感到高兴而已。高兴你还算是有脑子，知道谁对自己好，谁对自己怀有恶意。”

　　“那是。跟你待的久了，总是要受到一些影响的呀。那句话怎么说来着，近朱者赤嘛。”韩宇得意洋洋的答道。

　　宁平闻言心中暗道：“这家伙说这话到底是在夸我还是在损我？”

　　※※※

　　在韩宇一行人走过没多久，原本遇到尖牙兔袭击的地方突然出现了两个人影。

　　“老爷，不知道这次的猎物您是否感到满意？”其中一个人影躬身对另一个人影问道。

　　“还行。那两个猎人新手的底细已经差不多摸清楚了。不过那三个高级猎人的底细，恐怕光凭一群尖牙兔是没有办法摸清楚的。”

　　“老爷的意思是？”

　　“继续试探，想办法告诉向阳和向明月，在没有试探出那三个高级猎人的底细之前，不要放鬼面狐王出来和他们碰面。哼，一群白痴，就凭三个人就想要报仇？真是太小看我了。要不是顾忌我儿地前程，我绝不会容你们在我面前耍小聪明。”

　　“对了老爷，关于那个黄小七所说的事情，要如何处理？”

　　“就交给你来办吧。那个黄小七今天可以为了前程出卖把他养大的大姐，那明天就有可能会出卖我，这件事处理的时候顺便把他也一并送上路吧。”

　　“是。”


第十一章 人心难测

　　※※※

　　阴暗的一条小巷内，三个大汉正对趴在地上的一人拳打脚踢，同时口中骂骂咧咧。被打得人蜷缩着身子护住自己的要害，默默的承受着对方的殴打。

　　“住手！”一个女人的声音从巷口传来。

　　打人的三个人停下手向巷口望去，就见一名女子走了过来。

　　“你是谁？”三人中的首领问道。

　　“我叫谢天凤，这里是我的地盘。”谢天凤说完，手中一团火焰冒了出来。

　　看到谢天凤手中的火焰，三人有些惊慌的后退了一步，其中的首领对谢天凤解释道：“这事不怪我们，是这小子想要敲诈我们，我们才动的手。”

　　谢天凤闻言看了看躺在地上的人一眼，点头对三人说道：“打也打了，你们的气是不是也能消了？再打下去就要出人命了，我想你们也不想有麻烦吧？”

　　“……好吧，我们不想惹事，这次就放这小子一马。小子，别他妈总想着邪门歪道，脚踏实地做人吧。”

　　三人离开了小巷，谢天凤伸手扶去趴在地上想要站起来的男子，叹了口气说道：“小七，跟我回去吧。”

　　“……嗯。”黄小七答应一声，默默的跟在女子的身后，回到原本的家中。

　　“嘶～”药水的刺激让黄小七忍不住倒吸一口凉气。谢天凤见状眉头一皱，忍不住就想要开口训斥，但是想到黄小七刚刚挨过一顿暴打，责备的话又重新咽回了肚里，只是再次放轻了手上的动作。

　　“大姐……我，错了。”包扎好伤口的黄小七低着头对谢天凤说道。

　　“……知道错就好。小七，你只是一个普通人，就不要总想着那些不是自己可以去做的事情。达尼尔星上藏龙卧虎，我们这些生活在最底层的人想要活得下去，就必须认清楚自己的位置。”

　　“是，大姐，小七记住了。”

　　“唉～你既然回来了，那就先在家里住几天，等养好伤以后再去找份正经的工作，不要再在外面混日子了。”说完，谢天凤收拾好医疗包，起身准备出门。

　　“大姐，你这是要到哪去？”

　　“我去土龙那里找土龙算算前些日子他想要暗算我的帐，晚上就回来。”

　　谢天凤离去不久，黄小七正躺在沙发上闭目养神，窗户突然碎了一块。黄小七一骨碌坐了起来，就见地上除了一地的碎玻璃之外，还有一个皮球。黄小七走过去捡起皮球，走到了窗户前，就见一名小男孩正一脸怯怯的望着自己。

　　“小孩，这个皮球是你的吗？”

　　“是，是的。叔叔，那边有人要见你。”小孩指了指不远处的一棵树下对男子说道。

　　“皮球拿去。”黄小七把皮球扔给小孩。翻身跳出了窗外，慢慢走到树下，对树下的男子问道：“奥卡尔，你们来这里做什么？”如果谢天凤在场一定会很惊讶，树下的男子就是之前在小巷里带人殴打黄小七的人。

　　“没什么。管家担心你完成不了任务，让我们暗中照拂你一下。”奥卡尔慢悠悠的答道。

　　“多谢好意，不过计划正在向着我预料的方向发展，你们不要贸然出手坏了我的计划。否则到时候我可不会放过你们。”黄小七说完，转身往回走去。

　　等到黄小七回到屋里，树下的一人对奥卡尔说道：“老大，那小子看来还真以为我们是来抢他的功劳了。”

　　“哼，让他继续做梦吧。为了自己的利益而出卖把自己养大的人，这种人我可不想要以后和他共事。好在管家说的明白，事成之后，找个机会把那小子给做了，要不然我也不愿意出这次任务。告诉我们的人，在没有得到我的命令之前，不要动手。”

　　“是。”

　　夜幕降临，谢天凤回到家中，迎接她的是热气腾腾的晚饭和黄小七的笑脸。对于黄小七这个养了十六年的弟弟，谢天凤看到他亲自为自己下厨，说不感动是假的。

　　转过身抹了抹眼角，谢天凤露出一副笑容坐在饭桌边，侧头一看窗户，随口问道：“小七，咱家的窗户是怎么回事？”

　　“哦，今天下午有个小孩淘气，不小心用皮球把咱家的玻璃踢碎了，我就找人换了块新的。”黄小七随口答道，同时顺势夹了点菜放到了谢天凤的碗里，口中说道：“大姐，我这些日子在外面生活，才明白了大姐的不容易，这桌菜就当是我对自己以前不听话惹你生气的赔罪，大姐你一定要多吃点。”

　　“好，好，我一定多吃点。”谢天凤连连点头，同时将碗里的菜吃了一大口。

　　见谢天凤吃了自己做的特别加料的菜，黄小七嘴角露出一丝笑容，更加热情的为谢天凤夹起菜来。

　　只是没等谢天凤好好品尝一下黄小七的孝心，房门突然被人用力踹开了，一个大汉站在门口吼道：“火凤，你这个臭娘们，今天有你没我！”

　　谢天凤不满的看了打扰自己吃饭的家伙，放下碗筷对不速之客说道：“土龙，你还没吃够教训吗？”

　　“哼，我土龙刚才是因为没吃饭，身上没有力气，所以才会输给你，现在我身上有力气，火凤，快来跟我大战三百回合！”

　　“哦，是吗？好啊。”谢天凤捏了捏拳头，一脸不怀好意的站起来对土龙说道。

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　土龙鼻青脸肿的被谢天凤扔出来家，谢天凤站在门口，双手叉腰的对土龙说道：“土龙，想要打赢我，等下辈子吧。”

　　“我，我跟你拼了！”土龙摇摇晃晃的站起来，不要命的冲向了谢天凤。

　　谢天凤见状不屑的一笑，右手一招，就想要像平常一样招出一个火球把土龙烧成烤猪。

　　“咦？”意外发生了，谢天凤的手中没有出现火球，同时谢天凤感到自己身上的力气正在不断的流失。

　　土龙毫无阻碍的一把抱住了正在发愣的谢天凤，顿时也是一愣。在土龙发动自杀式攻击的时候，土龙已经料想到等待自己的结果了，但是……

　　“这是怎么回事？”土龙和谢天凤心中同时疑问道。

　　谢天凤猛地扭头看向身后的黄小七，发现黄小七眼神有些躲闪的站在一边，顿时，谢天凤什么都明白了。

　　“为什么？”谢天凤不解的问黄小七道。

　　“喂，火凤，你怎么了？”没等黄小七说话，抱着谢天凤的土龙突然问道。

　　谢天凤抬头看了一眼土龙，摇头苦笑道：“土龙，你快走吧，否则你今晚就真的要挂在这里了。”

　　“啊？你在说什么啊？我怎么听不懂啊？这到底是怎么回事？”土龙一头雾水的问道。

　　谢天凤此时已经浑身无力，整个人就瘫在土龙的怀里。黄小七见状喝道：“土龙，放开我大姐。”

　　“唔？黄小七，你大姐这是怎么回事？”土龙警惕的看着黄小七问道，同时双手将谢天凤给搂紧。

　　“土龙，不要给自己招惹不必要的麻烦。立刻放下我大姐，我可以不计较你今晚无礼的举动。”

　　“……小子，火凤变成这样，不会是你的杰作吧？”土龙盯着黄小七问道。

　　黄小七：“……”

　　“你不说话，也就是默认喽。小子，我不知道你为什么这样做，但是火凤可是把你从垃圾堆里捡回来一直养到现在的人，你怎么可以做出这种事情来？”土龙双目圆睁的质问黄小七道。

　　“住嘴！你懂什么？你有什么资格说我？一个连女人都打不过的人配和我说这些吗？”黄小七不服气的叫道。

　　“……”土龙死死的盯着黄小七良久，最终转身说道：“你的大姐我土龙带走了，在离开之前我有句话留给你，出卖他人的人终将被别人出卖，你自己好自为之吧。”

　　“站住！把我大姐留下！”黄小七一见土龙要走，立刻冲过来想要拦阻。不料刚刚跑到门口，一面土墙突然毫无预兆的出现在黄小七的面前。来不及停住脚步的黄小七直接和土墙来了个亲密接触，脸结结实实的印在了土墙上。当黄小七揉着被撞得生疼的脸颊站起来的时候，门外已经没有了土龙的身影。

　　“该死！”黄小七暗骂一声，刚一转身，就见先前声称受管家捷克委托前来协助他的几个人正坐在屋里喝茶。

　　“你们为什么刚才不阻止那个土龙离开？”黄小七冲到几人的头领奥卡尔的面前质问道。

　　“不是你说不要我们插手的吗？”奥卡尔喝了口茶，慢条斯理的问道。

　　“此一时彼一时，现在人跑了，你要负主要责任。”黄小七蛮横的叫道。

　　面对黄小七推卸责任的行为，奥卡尔微微一笑，不在意的说道：“好吧，这个责任我担了，以后的事情你就不用操心了。”

　　话音刚落，那没等黄小七高兴，站在黄小七身边的一人闪到黄小七的身后，一手捂住黄小七的嘴，一手拿着一把匕首，狠狠的扎进了黄小七的肋下，用力一绞。黄小七的双眼前凸，用力的挣扎了数下，紧跟着瘫软了下来。

　　袭击者将黄小七往前一推，黄小七摔倒在地上，身体不时的抽搐两下。奥卡尔看了一眼黄小七，冲自己的手上竖了竖大拇指，“好手法。”

　　“老大过奖了。老大，现在怎么办？”

　　“当然是开始玩猫捉老鼠的游戏喽。”奥卡尔站起身，扭了扭脖子答道。

　　土龙抱着谢天凤在街上快速的奔跑着，即便吸引来无数路人的目光，土龙也是视若无睹。可土龙不在乎，谢天凤在乎呀。即便此时浑身使不出一丁点力气，但是意识却变的比以往任何时候都要清醒。

　　“土龙，把我放在路边，你自己跑吧。”谢天凤把头埋在土龙的怀里，闷声说道。不是她害羞，实在是脖子没有力气，抬不起来。

　　“没事，我不累。火凤，黄小七既然敢暗算你，那他一定就准备了后手，我们尽量往人多的地方走，那样他就不好下手了。”土龙边跑边对怀里的谢天凤解释道。

　　“土龙，这件事恐怕没有你想的那么简单，你先带我去个没人知道的地方，我把事情的起末告诉你，省得你到死都不知道自己是因为什么才死的。”

　　“厄，好吧。”

　　七拐八拐，土龙抱着谢天凤钻进了一条小巷，紧跟着从一道小门进入了一家地下酒吧。再然后……负责盯梢的人丢失了目标。

　　“什么？跟丢了？”奥卡尔摸了摸下巴，“在哪里跟丢的？”

　　“一间地下酒吧内，目标进入以后就没有再出来，但是在地下酒吧内也没有发现目标的所在。”

　　“这样啊，通知我们的人，把那间地下酒吧的四周给包围起来，不要惊动了目标。我马上带人过去看看。”

　　“是。”

　　十分钟以后，奥卡尔带着人来到地下酒吧的门口，问等候在一旁的手下道：“就是这里？”

　　“是的，就是这里。”

　　“嗯，文森，你跟我进去看看。埃尔文，你带着人把四周给我守好了，别让老鼠趁机溜走了。”

　　带着文森走进了地下酒吧，重金属的音乐发出震耳欲聋的声音，震得奥卡尔有些不习惯。

　　“我靠，这破音乐竟然还有人欣赏？”奥卡尔忍不住轻声嘀咕了一句，就是这么一句话，惹祸了。在场的人中除了奥卡尔和文森，都是喜欢重金属音乐才会聚集到这里来的人。奥卡尔的话就跟去圣堂说圣父不是真神是一样的效果，四周的人都对奥卡尔和文森怒目而视。

　　“干什么？看什么看？找死啊！”文森挡在奥卡尔的身前对四周的人叫嚣道。

　　之所以说不怕猪一样的对手，就怕猪一样的同伴，就是因为同伴会在不恰当的时候说出不恰当的话，文森的叫嚣顿时成了一场斗殴的导火索。

　　“揍他！”四周发出一声呐喊，激动的人群开始了对奥卡尔和文森的攻击。

　　地下酒吧原本就不是很大，舞池自然也就更加的狭小，人们基本就是不人挨着人，也相隔没有多远。在这种情况下，纵是有天大的本事，也没有机会施展开来。

　　奥卡尔和文森在击倒了数十人之后，终于被人给掀翻在地，按在地上就是一通猛踹。等到在外面守卫的埃尔文感觉到不对劲，带着人冲进来解救自家老大的时候，几乎已经认不出自家老大了。

　　警察往往总是最后一个到达事发现场的，这次也不例外。当尘埃落定，殴斗结束的前夕，全副武装的防暴警察们姗姗来迟了。用警车堵住了事发地点的大门，冲地下酒吧内喊道：“里面的人听着，你们已经被包围了，立刻停止抵抗，老老实实的从里面走出来！”

　　“老大，怎么办？”埃尔文问坐在一边包扎的奥卡尔道。

　　“……”奥卡尔沉吟片刻，“告诉我们的人，不要暴露身份，配合那些条子的工作。文森，这件事你来背。”

　　“是，老大。”同样被包成一个猪头的文森沮丧的答道，让一旁的埃尔文偷笑不已。

　　地下酒吧临街的一间包厢内，土龙透过窗帘看着窗外被警察带走的奥卡尔等人，松了口气。

　　“梆～梆梆～”一长两短的敲门声响起，土龙安慰靠在沙发上的谢天凤道：“别紧张，是我的人。”说完，土龙打开房门，门外酒吧的老板说道：“老大，那些人都被条子带走了。”

　　“嗯，我看到了，车准备好了吗？”

　　“准备好了。不过老大，那个，你真的要带着那个女人离开这里？”

　　“废话，我土龙说话什么时候不算数过？”

　　“可是老大，你为了那个女人这样做，值得吗？”

　　“……没什么值不值得的，我愿意为她这样做。好了，别劝我了，我走以后，你就带着大家伙继续洗白，现在正当的行业我们也已经获得收益了，那些见不得光的事情就不要让大家伙做了，省得将来给自己惹祸。”

　　“老大，你不回来了吗？”酒吧老板一脸惊讶的问道。

　　“嗯，这趟出门我也不知道什么时候才能回来，所以事先把以后的事情交待清楚。等这件事过去了，我就会回来见你们的，在我回来之前，你们大家伙都要给我好好的活着。听到了没有？”

　　“……是，老大，那你自己多保重。”

　　“嗯，我省得。时间紧迫，我就不跟你废话了，赶紧头前带路，我要在那些盯梢的人没从局子里出来之前离开这里。”

　　“那老大你跟我来。”

　　土龙点点头，转身将沙发上的谢天凤抱起来，跟着酒吧老板来到车库。

　　“老大，多保重。”酒吧老板不舍的看着土龙说道。

　　坐在驾驶座上的土龙伸手拍了拍酒吧老板的肩膀，“别给老子哭丧着一张脸，老子又不是去送死。”

　　“是，老大。”

　　……

　　车子行驶在公路上，谢天凤突然出声问道：“土龙，你为了我这样做，值得吗？”

　　“嘿嘿……你希望我怎么回答？火凤，我土龙王霸天既然选择喜欢你，那就一定会尽我所能的保护你，这种值不值的傻问题不要再问我。只要我自己觉得值，那就是值。”


第十二章 初会

　　※※※

　　莫托洛山，韩宇一行人的补给小屋内。已经劳累了一天的韩宇等人在简单的吃了一些东西之后，各自钻进睡袋休息，希望为明天的行动养足精神。

　　“悉悉～索索～”

　　木屋内没有睡实的众人立刻警醒的睁开眼，没有开灯，借着窗外照射进来的朦胧月光，韩宇等人悄悄的靠近窗户向窗外望去。在月光下，一个个魁梧的身影正在向木屋靠近。

　　“看清楚窗外是什么东西了吗？”向阳低声问身边的向明月道。

　　向明月微微摇头，低声答道：“动作太快，看不清楚。”

　　“是猿猴。”李察德在一旁接口说道。

　　向阳闻言向李察德望去，顿时被吓了一跳，在昏暗的房间中，李察德的双眼竟然放出了亮光。“你……”向阳吃惊的说道。

　　“不用大惊小怪，我的眼睛拥有夜视能力。”李察德轻描淡写的对向阳解释了一句，扭头对雷欧说道：“老大，如果我没看错的话，来找我们麻烦的是啸月猿猴。”

　　“原来是啸月猿猴。”雷欧闻言松了口气，转而对不解的韩宇和宁平解释道：“不用担心，啸月猿猴是一种纯粹依靠强大的身体作战的动物，不难对付。一会我和李察德出去解决它们，你们只要为我们掠阵就可以了。”

　　“雷欧，不要托大。”向阳皱眉说道。

　　“放心，我心里有数。李察德，走。”

　　雷欧和李察德二人整理好战斗的装备，走到房门前相互对视一眼，点点头，李察德猛地打开房门，雷欧大吼一声，犹如出闸的猛虎，猛地冲了出去，李察德紧随其后。紧接着就听屋里传来人地吼叫与猿猴的啼鸣，中间还伴随着武器入肉的声音。

　　韩宇和宁平站在门口守住大门往外张望，只是除了木屋近前的二十米因为用火把点亮可以看见外，其他的地方除了可以看到两个模糊地人影是围攻他们的数十个身影之外，什么都看不见。

　　“嗷呜～嗷呜～”一阵急促的猿啼声远处传来，韩宇等人循声望去，只见距离小木屋所在的山头不远的另一个山头上，一只体型巨大的猿猴在明月的照耀下，清晰的进入韩宇等人的视线。

　　“该死，竟然遇到了猿猴进化。韩宇，你们不要看戏了，快点出手帮忙。”黑暗中，李察德急促的声音传来。韩宇答应一声，正准备出手帮忙，就听身后传来向阳的声音，“等一下，韩宇，宁平，你们两个白天消耗了不少体力，这里就交给我吧。”

　　韩宇回头一看，就见向阳手拿一把狙击枪走到了窗前，瞄准了对面山头上正在用力捶打自己胸口，对着月亮嚎叫的猿猴。

　　“能打到吗？”韩宇忍不住轻声问道。

　　“放心，我这把枪经过特殊处理，有效射程可以达到一千五百米，我有信心一定可以干掉那只山头上的大马猴。”向阳一边瞄准一边对韩宇答道。

　　“砰！”

　　伴随着枪响，正在另一个山头对月嚎叫的猿猴应声倒在了地上，向阳转头得意的对韩宇说道：“怎么样？我没说错吧。虽说我没有你们的强大实力，但是凭借这把枪，我想我是有资格和你们一起去猎杀鬼面狐王的。”

　　“嗷呜！”一声比原先还要响亮的吼叫打断了向阳的自吹自擂。

　　“这是怎么回事？”向阳吃惊的自言自语道。

　　“该死的，是谁开的枪？而且开也就开了，怎么还没把那只猿猴一枪打死？不知道受伤的啸月猿猴发起狂来时比平时要难对付十倍吗？”李察德的声音再次传来。

　　“我就不信我还会失手。”向阳脸色涨红的再次瞄准。

　　但是这回，正在怒吼的猿猴仿佛感应到了有人正在瞄准它一样，猛地停下了嚎叫，眼睛直勾勾的盯着另一座山头小木屋的窗口，正在拿狙击枪瞄准它的向阳。

　　向阳不由得手中一顿，等到他再次用瞄准镜寻找目标的时候，发现对面山头上的啸月猿猴已经失去了踪影。

　　而这时，出外作战的雷欧和李察德两人出现在众人的视线中。两个人浑身是血，爱丽斯见状吃了一惊，连忙跑过去关心的问道：“雷欧，李察德，你们受伤了？”

　　雷欧摆摆手，对众人正色说道：“没有，这些都是那些猿猴的血。时间短暂，我就不废话了，我们的麻烦来了，刚才那一枪没有干掉的猿猴在愤怒的刺激下，很有可能已经进化成为了啸月神猿，我们准备迎战吧。”

　　仿佛是为了印证雷欧的说话一样，他的话音刚落，一个巨大的身影突然直奔他的身后扑了过去。

　　“火拳！”韩宇见状不好，立刻出手救援。一个巨大的火焰拳头迎着扑下来的身影飞了过去。就见半空中的身影大吼一声，用力挥动右爪，竟然硬生生的将扑过来的火焰给撕裂开来。

　　趁着这个空隙，雷欧调整好身姿，大吼一声，猛地双手握斧一记上撩，直奔半空中啸月神猿的腹部划了过去。而让韩宇等人感到不可思议的是，半空中的啸月神猿在雷欧志在必得的一击中竟然身体一个后退，躲过了斧刃开膛的命运，稳稳的落在了地上。

　　借着火光，韩宇等人总算是看清了眼前这只雷欧所说的啸月神猿，究竟长着一副什么模样。巨大的前肢，肌肉异常发达的身体，除了腹部的毛皮是白色的以外，其他地方全被一层蓝色的毛皮覆盖，此时正瞪着一双血红的小眼睛看着向阳。

　　“雷欧，啸月神猿和啸月猿猴有什么不同？”向阳神色有些紧张的问雷欧道。

　　看了向阳一眼，雷欧盯着啸月神猿，开口答道：“啸月神猿比啸月猿猴更加的强横，刚才你也看到了，韩宇发出的火拳竟然被这只大猴子给徒手撕开，想想如果我们的身体被那对大爪子碰一下，会是什么结果吧。”

　　“嗷呜～”啸月神猿仿佛不愿意继续和韩宇等人对峙，猛地吼叫一声，扑向了雷欧等人。爱丽斯立刻张开水系结界将自己和向阳、向明月给保护在中间，而韩宇、宁平、雷欧、李察德四人则是四散开来，将啸月神猿给包围在了中间。

　　“呜～”一击不中的啸月神猿扫视了包围住自己的四个人类，没有发现自己要找的目标。紧跟着看了一眼被一个蓝色光罩罩住的三个人，这回它找到自己的目标了。打伤自己的混蛋就在那里！

　　怒吼一声，啸月神猿猛地扑向了爱丽斯、向阳、向明月三人。

　　“该死！拦住它！”李察德见状大急，连忙飞身扑了过去。

　　啸月神猿的去路被阻，不由大怒，冲拦路的李察德大吼一声，一个肉眼可见的声波直奔李察德飞去。

　　“快捂住耳朵！”雷欧见状大叫道。

　　李察德闻言立刻双手捂耳，即便如此，李察德依然感到一阵头晕目眩，头重脚轻。雷欧及时赶到，撑住李察德的身体问道：“李察德，你怎么样？”

　　“没事，就是有点头晕。”李察德用力晃了晃脑袋，开口答道。

　　雷欧闻言松了口，“那就好。这是啸月猿猴进化到啸月神猿之后可以领悟到得一个本命技，作用就是晕眩对手。不过只要及时捂住耳朵，这个技能的效果就会大打折扣。”

　　见本命技没有奏效，啸月神猿更加的愤怒，怒吼一声后猛地扑向雷欧等人。

　　“嗷～～呜～”

　　就在啸月神猿准备再次进攻的时候，突然一阵兽吼从远处的山头上传来。扑向雷欧等人的啸月神猿身体猛地一震，紧跟着不甘的仰天狂吼数声，转身几个跳跃进入黑暗当中，失去了踪影。

　　韩宇等人循声望去，只见原本啸月神猿所待的那座山头，出现了一只体型巨大，拥有三条尾巴的狐狸，看着在月亮的映衬下，一张犹如孩童面具的鬼面出现在韩宇等人的眼前。韩宇等人的心中同时闪过四个字：“鬼面狐王。”

　　就见山头上的鬼面狐王悠闲的打了个哈欠，起身抻了抻懒腰，最后用轻蔑的目光扫视了韩宇等人一眼。

　　“看不起我们吗？”李察德怒声说道。

　　“冷静点，鬼面狐王狡猾异常，今晚的一切它都是有备而来，不要轻易上当。”雷欧伸手抓住李察德的肩膀劝道。

　　鬼面突然露出一丝嘲讽的笑容，一扭身跃下山头，消失在群山之中。

　　“那就是鬼面狐王吗？”韩宇望着鬼面狐王消失的方向自言自语的说道。

　　雷欧闻言说道：“不错，那就是鬼面狐王，看来今晚的攻击只是它来打一次招呼。以后的战斗会越来越激烈，你们两个要是不想死的话，最好在以后的这段时间里警醒一些，我不可能时时照顾你们。”

　　韩宇扭头看了看雷欧，突然咧嘴笑道：“雷欧大叔，多谢你的关心，我和宁平会照顾好自己的，你不用多担心。”

　　看到韩宇的笑容，雷欧的心里突然感到有些心虚，转而对向阳说道：“向阳，今晚的事情你失误了。”

　　“我知道，不过我保证，不会再有下次。”向阳沉声答道。

　　“我没有责怪你的意思，我只是想要提醒你，如今我们都是一条船上的人，想要不翻船的话，最好可以暂时合作一下。你意下如何？”

　　向阳闻言沉默片刻，点头答道：“好，就照你说的办。”

　　经过啸月猿猴这么一闹，众人的睡意全无，可是光坐着等天亮也不是个事，为了防备啸月猿猴或者其他动物再来捣乱，雷欧等人商议轮流休息，当然爱丽斯和向明月例外。剩下的五人轮流守夜，负责周围的警戒工作。韩宇和宁平是第一组负责守夜的人。

　　“宁平，你看出什么来了吗？”韩宇坐在屋顶，一面盯着四周的动静，一面低声问宁平道。

　　和韩宇背靠背而坐的宁平闻言答道：“你看出什么了吗？”

　　“嗯，我看出来了。那个啸月神猿之所以可以撕开我的火焰，我估计是借助月光的缘故。”

　　宁平：“……”

　　“喂，宁平，你怎么不说话？难道我猜测的不对？”

　　“关于我们的那几个同伴，难道你就没有发现什么？”宁平无奈的问道。

　　“啊？他们啊，管他们呢，反正我自始至终都没有相信他们，他们就算各自心怀鬼胎，和我们又有多大的关系？只要我们实力足够，他们耍的小伎俩我们又何必去计较。”

　　“呵呵……照你这么一说，倒是我自己多虑了。”

　　“嘿嘿……宁平，你说那个鬼面狐王到底能有多聪明？还有它的实力一定很强吧？竟然可以指挥那个啸月神猿放弃进攻我们而撤退。”韩宇有些兴奋的问宁平道。

　　宁平哭笑不得地看着越说越兴奋的韩宇，忍不住问道：“韩宇，你那么高兴做什么？要知道，鬼面狐王越难对付，我们完成任务的可能就越小，搞不好这回我们连命都会搭进去哦。”

　　“嘿嘿……宁平，这可不像是以打败剑圣柳浩然的你所说出的话啊。和剑圣柳浩然比起来，鬼面狐王又算得上什么？如果我们连鬼面狐王都收拾不了，那我们又何必去想那些不切实际的梦想？”

　　宁平闻言身躯一震，再次看向韩宇的时候，突然发现韩宇和之前所看的韩宇略微有些不同。宁平嘴角上翘，微笑着说道：“你说的没错，如果连一只鬼面狐王都对付不了，那挑战柳浩然这句话就跟放屁一样，半点实现的可能也没有。”

　　韩宇闻言一笑，没有再说话。

　　※※※

　　清晨，韩宇一行人整装待发，昨晚鬼面狐王的下马威他们已经领教过了，接下来就该他们对鬼面狐王还以颜色的时候了。

　　经过一晚上地时间，韩宇发现雷欧、向阳等人的精神状态和之前大不一样，心中虽然感到奇怪，不过一想到这和自己没有太大的关系，韩宇也就选择了冷眼旁观。而宁平经过昨晚和韩宇的谈话，此时也想开了，只要雷欧等人不要干扰自己和韩宇的计划，那他们爱干什么，跟他宁平一毛钱的关系也没有。

　　在这种略带诡异的气氛中，韩宇一行人离开莫托洛山外围，开始了讨伐鬼面狐王之旅。迎接他们的第一个考验就是守卫莫托洛山第一道防线的啸月猿猴。

　　昨晚的战斗没有尽兴，再加上啸月猿猴中的啸月神猿受伤，此时见面，正是仇人见面，分外眼红。没有废话，双方直接开始了战斗。和昨晚不同，由于受到环境的限制，雷欧和李察德的实力并没有得到充分的发挥，而在此时，约定暂时合作的雷欧、向阳等人发挥出了自己的真实实力。

　　看着大杀四方的雷欧和李察德，韩宇一边和攻击自己的啸月猿猴战斗一边在心里估计如果自己和雷欧等人动手，会有几成胜算。

　　“唰！”一声剑响，宁平干掉一个准备偷袭韩宇的啸月猿猴后对韩宇说道：“战斗的时候不要分神，那样很容易中招。”

　　被宁平救了的韩宇挠了挠头，不好意思的答道：“知道啦。”

　　“嗷呜～”或许是自己的子民在被杀害激怒了啸月神猿，就听啸月神猿怒吼一声，猛地从观战的山岗扑了下来，直奔向阳杀了过去。它清楚的记得，就是那个人类在昨晚用奇怪的工具打伤了自己。

　　此时的向阳完全换了一身装备，进山的时候所带着的狙击枪已经被不知道扔哪去了。就见向阳双手持刀，凝神望着直奔自己冲过来的啸月神猿。

　　“找死！”向阳从牙缝中迸出两个字，对于啸月神猿别人不找就找自己的行为，向阳感到十分的不满。

　　也不见向阳有什么动作，就见他在啸月神猿距离自己不足百米的时候开始行动，身体出现残影的对着飞奔而来的啸月神猿迎面而去。远处的宁平一见向阳的动作，手上的动作顿时一顿，双眼有些惊讶的看着行动的向阳。

　　“噗！”

　　“嗷～呜～”原本威风凛凛的啸月神猿惨嚎着倒在了地上，两只粗大的前肢掉在离它不远的地上。浑身上下不带一丝血珠的向阳面无表情的看着啸月神猿说道：“胆敢挑衅我的代价就是死！”说完，向阳右手一挥，血光迸现，啸月神猿的双腿被锋利的刀刃划断。啸月神猿立刻发出比刚才还要凄厉十倍的惨叫声。

　　战斗已经停止，无论是雷欧等人还是那些啸月猿猴，全部都被此时的向阳吸引，看着向阳一刀一刀将失去抵抗力的啸月神猿削成了一根肉棍。

　　啸月神猿死了！死的凄惨无比，死无全尸！向阳抬头扫视了一眼四周，突然咧嘴对雷欧笑道：“怎么？只是这样就被吓到了吗？”

　　雷欧被向阳突然的发笑给吓了一跳，下意识的想要后退，但是理智却提醒自己此时绝不能后退，一旦退了，以后在和向阳动手的时候就会对其产生心理阴影，这对一个武者来说，是最最要不得的。

　　“留点力气，我想在遇到鬼面狐王之前，路上还会有其他的异兽出现。”雷欧叮嘱了向阳一句，转身背起巨斧，继续前行。

　　“是吗？”向阳嘴角一撇，收起双刀，和雷欧保持了百米的距离，向着同一个方向前行。


第十三章 幻阵

　　※※※

　　“怎么办？”面对摆在面前的两条山路，雷欧问身边的向阳道。

　　自向阳干掉啸月神猿之后，一行七人中除了向明月还没有显露出真的本事，其他人都已经拿出了原本的实力。

　　雷欧是名狂战士，通过秘法可以让自身的战力在瞬间提升数倍。不过这种秘法是以使用者的生命为代价的，获取的力量越大，也就意味着需要付出的生命就越多。所以这种秘法并没有让韩宇感到羡慕。

　　李察德是名刺客，身法诡异，擅长暗杀。韩宇曾经亲眼看到李察德独自一人干掉了一群拦路异兽的首领之后又全身而退。

　　爱丽斯是名异能者，不过不是普通的水系能力者，而是一名水系能力的上位能力，冰系能力者。虽说现在还处在成长阶段，但是相信等到她可以灵活运用冰系能力之后，也将是一名让人头疼不已的对手。

　　向阳则是和李察德相似，是名暗杀者，只不过比起李察德，向阳更加的强力。唯有向明月，韩宇始终不清楚她的能力是什么。

　　相比较下来，韩宇和宁平反而成了整个队伍中最不顶用的人了。不过让韩宇和宁平感到奇怪的是，无论是雷欧还是向阳，仿佛并不感觉韩宇和宁平是累赘，反而时不时的关注着韩宇和宁平，生怕韩宇和宁平出现什么危险一样。

　　没事笑眯眯，非奸即盗！虽然还不清楚雷欧和向阳为什么这么对自己和宁平，不过小心一些都是没坏处的。一个七人小队，原本还戴着虚伪的面具相处，现在却已经泾渭分明的分成了三个队伍。如果不是因为还有鬼面狐王这个共同的目标存在，三个队伍可能已经自己先打起来了。

　　听到雷欧的问话，向阳皱了皱眉，看了看队伍最后面的韩宇和宁平，低声说道：“一人走一边，至于祭品就留在原地等候如何？”

　　“他们要是跑了呢？”雷欧皱眉问道。

　　“放心，跑不了。”

　　“我凭什么相信你？”

　　“如果你不相信，可以留下一个人看着他们。现在摆在我们面前的是个幻阵，等我们进去破了幻阵，自然还会回来。”

　　“……你怎么知道这是幻阵？”雷欧怀疑的看着向阳问道。

　　“你爱信不信。”向阳无所谓的答道。

　　雷欧眯着眼睛瞪着向阳，而向阳则是无所畏惧的与之对视。一旁的李察德和爱丽斯见状立刻做好了战斗准备，而韩宇和宁平则是躲到了远处，以免被波及到。

　　内斗并没有发生，雷欧和向阳对视良久之后，雷欧收回目光说道：“好吧，那我就信你一次。爱丽斯，你留下来。”

　　“啊？老大，我……”爱丽斯闻言有些不乐意的说道。

　　“好啦，不要忘了我们来时可是说好的，服从命令。”

　　“……是。”爱丽斯撇撇嘴，不情愿地说道。

　　“明月，你也留下。”向阳对身后的向明月说道。

　　“啊？我也留下？”向明月有些意外的问道。

　　“嗯。”向阳点点头。

　　“……哥，我不想留下。”

　　“那个爱丽斯我不相信，我不能把自己的后背交给一个我不相信的人。”

　　“可是哥哥，没有我的帮助，你打算怎么破解眼前的幻阵啊？”向明月闻言急道。

　　“放心，我没有问题的。”

　　……

　　“幻阵之中所看到的现象真真假假，在遇到突发情况的时候，千万记住稳住自己的心神，否则陷入幻像里就再也难以出来了。”一条山路前，向阳叮嘱准备走另一条山路的雷欧和李察德道。

　　“多谢提醒。”雷欧冲向阳抱抱拳，转身带着李察德上了路。

　　当雷欧和李察德进入山路不久，一股不知从什么地方冒出来的白雾就将两人给笼罩其中，紧跟着没多久，白雾散去，雷欧和李察德已经不见了踪影。

　　“看来他们已经进入幻阵了。”路口站着的爱丽斯对一旁的向明月说道。

　　剩下的几人此时相对无言，遂开始各自做事。自进山到现在，难得有点空闲的时间，韩宇和宁平准备先吃点东西，然后抓紧时间休息一下，毕竟谁也不知道接下来等待他们的会是什么。

　　看到韩宇和宁平张罗着各自的事情，爱丽斯和向明月的眼中同时闪过一丝不忍，不过那一丝不忍也在瞬间消失不见。因为她们的职业，不允许她们拥有感情。

　　幻阵中

　　雷欧不知什么时候猛然发现一直跟在自己身后的李察德突然消失不见了。

　　“李察德，你在哪？出声告诉我你的方位。”雷欧停下脚步，大声对空旷的四周喊道。除了自己的回声，李察德半点声音都没有发出。

　　“该死。”雷欧暗骂一声，猛然间响起了临出发前向阳提醒自己的话，自己现在所看到的不一定就是真的。连忙咬破自己的舌尖，稳了稳心神。果不其然，就在距离雷欧不足十米的地方，雷欧看到李察德正在原地打转。

　　雷欧没有贸然上前，既然现在身处幻阵，也就是说，此时的李察德很有可能和刚才的自己一样，也处在了幻象当中，万一自己贸然上前，很有可能反而受到李察德的攻击。想到这里，雷欧大声对李察德吼道：“李察德！”

　　不足十米远的距离，只要不是聋子，都应该会听到雷欧的喊声，但是李察德却充耳不闻，依然一脸紧张的四下张望，仿佛正陷入苦战一下。

　　雷欧见到李察德的模样，立刻明白李察德一定是想先前向阳所说的那样，陷进幻象无法清醒过来了。想要让李察德清醒过来只有一个办法，就是干掉施展幻阵的异兽，否则，李察德很有可能会有生命危险。

　　想明白地雷欧没有敢出声打扰李察德，放轻手脚的继续向前走去。虽然不知道之前向阳所说的破解幻阵的要诀到底有没有用，但是现在雷欧已经别无选择，除了相信，别无他法。除非眼睁睁的看着李察德陷进幻象之中，不可自拔。

　　另一边，进入幻阵的向阳十分的小心，慢慢的向前前进中，双刀已经拔出，紧紧的握在手中。前行了大约有三百米左右，白色的雾气中，一个身材魁梧的身影迈动着沉重的步伐向着向阳走来。向阳见状不敢大意，立刻全神戒备的盯着渐渐露出真面目的大家伙。

　　“牛头人！？”向阳抑制不住激动的脱口叫道。像这种只在书中有记载的异兽，能够在这里遇到，实在是让向阳无法不惊讶。但是随即向阳就想到此时自己所处的环境。这里是幻阵，施展幻阵的异兽往往拥有窥探人心的能力，这样异兽才能根本进入幻阵的人心中所想来布置幻象。

　　“眼前这个牛头人不会只是个幻象吧？”向阳狐疑的看着看到自己以后站住不动的牛头人，心里犯疑的嘀咕道。

　　“哞～”就在向阳怀疑的时候，对面的牛头人突然发出一声喊，取下背在背上的大斧，猛地直奔向阳冲了过来。向阳看到牛头人手中的战斧，眼珠顿时一凝，那是雷欧所用的战斧。也就是说，眼前的牛头人其实是和自己分头进阵的雷欧！

　　弄清楚眼前牛头人真实身份的向阳并没有感到太高兴，因为雷欧已经冲到了自己的面前，并且照着向阳的脑袋轮斧劈了下来。

　　“该死的！雷欧，我是向阳啊，你这家伙清醒一点！”向阳一边用双刀架住劈下来的战斧，一边大声对雷欧吼道。可惜此时的雷欧压根就听不进去，或许在雷欧的眼中，眼前这个怪物就是布置幻阵的罪魁祸首，只要打倒了对方，幻阵就会解除，陷入幻阵的李察德就会清醒过来。

　　一来二去，向阳也被打出了真火，虽说现在大家还是合作关系，但是等到最后，双方还是要拼个你死我活的。既然你雷欧清醒不过来，那我向阳又何必担心你。干脆就借着这个机会提前决定胜负好了。想通了的向阳也不再留手，转而开始了和雷欧的火拼。

　　就在雷欧和向阳在幻阵中打的热火朝天的时候，幻阵外的韩宇等人正在吃东西。“唔？宁平，你在看什么？”韩宇奇怪的看着宁平问道。自从进入这条山谷不久，韩宇就发现宁平有些神神叨叨的，经常一个人坐在一旁发呆。

　　“啊，我只是感觉有些奇怪。”宁平随口答道，说话的时候依然死死的盯着天空。

　　“奇怪？哪里奇怪了？”韩宇不解的问道，同时也顺着宁平所看的方向向天空望去。

　　抬头望天的宁平突然问韩宇道：“韩宇，你说我们进这个山谷已经多久了？”

　　“大概有四个小时了吧？”韩宇不确定的答道。

　　“嗯，四个小时，那你说，四个小时的时间过去了，但是天上的那个太阳却半点位置都没有动，你说这是不是有点怪？”

　　“哦，是吗？”韩宇闻言手搭凉棚的往太阳看了看，口中说道：“还别说，你要不说，我还真没在意，那个太阳还真和我们进山谷的时候一样，没有挪过窝哎。”

　　韩宇和宁平的对话让坐在一旁的向明月脸色急变，爱丽斯见状感到不对劲，连忙问道：“明月，你发现了什么？”

　　“爱丽斯姐姐，我想，我们在进入山谷的时候，就已经进入幻阵了。”向明月苦笑一声答道。

　　“那雷欧他们……”爱丽斯闻言紧张的问道。

　　“他们现在可能正在幻阵中相互厮杀。等到他们被解决了，可能就要论到我们了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“想办法找出布置幻阵的异兽，破除眼前的幻阵。”

　　“你有办法吗？”

　　“……有。”回答完爱丽斯的问话，向明月冲不远处的韩宇和宁平喊道：“韩宇、宁平，我需要你们的帮助。”

　　按照向明月所说的，韩宇和宁平在山谷一块平坦的地面上画出一个巨大的阵法图。

　　“向明月，画这个有用吗？”韩宇问走过来的向明月道。

　　“有用。”向明月点点头对韩宇解释道：“我是一名心语师，能力就是可以读取他人内心的想法。”

　　“什么！”韩宇闻言吓了一跳，下意识的双手护住胸口，就像怕被向明月看破心事一样。向明月没好气的翻了翻白眼，“放心，我对你的心事不敢兴趣。而且一旦我使用这种能力，被我窥探的人一定会有感应，在不到万不得已的时候，我是不会动用这种能力的。”

　　“那这个阵法图有什么用？”宁平出声问道。

　　“使用读心法需要耗费大量的体力，借助这个阵法可以让我的读心时间延长，不过到时候干掉那个施展幻术的异兽就要交给你和韩宇了。”

　　“我明白了。不过你怎么保证那个施展幻术的异兽会出现在我们附近。”

　　“读心法和幻术都是属于精神系能力的一种，施展幻术的异兽如果想要增强自身的幻术，最好的办法就是吞噬和自己的能力属于相同类型的心语师，而同样，心语师如果想要提高自己的能力，最好的办法就是吸收异兽大脑中的晶石。这是每一个能力者都应该知道的常识，你身为火系能力者，怎么连这个都不知道？”向明月有些奇怪的看着韩宇问道。

　　“啊？厄，那个，我的出生地并没有指导能力者的导师，所以关于能力者的事情，我基本上都是不知道的。”韩宇闻言笑了笑说道。

　　向明月有些惊讶的看着韩宇问道：“那你使用火系能力的手法是跟谁学的？”

　　“哦，我小时候在山里进行修炼的时候跟山中的异兽战斗，用着用着就学会了。”

　　“……原来是实践出来的。……可惜了”向明月上下打量了韩宇一番，最后扔下一句可惜了以后就不再言语，开始专心布置最后的准备工作。

　　韩宇有些莫名其妙的看着向明月，不明白向明月最后那句可惜了是什么意思？有心想要问问，不过看向明月忙碌的样子，估计是不会搭理自己的。

　　“韩宇，等这件事完了以后，我们去梦想之星去一趟。”宁平出声对韩宇建议道。

　　“梦想之星？那是什么地方？”韩宇闻言好奇的问道。

　　“梦想之星，原名斯古尔星，联盟最高学府的所在。在那里，你可以学到任何你想要学习到的知识。既然你并没有系统的学过关于超能力的知识，那去那里补补课，将是最好的办法。而且我们去那里也有别的事情。”

　　“什么事情？”

　　“星船领航员啊。我估计我们在达尼尔星是很难找到了，不如去梦想之星上去碰碰运气，说不定可以遇上一个和我们合得来的。”

　　“哦，这样啊。唔……说得也是。好，等我们完成这次任务以后就去梦想之星一趟。”韩宇闻言考虑了一下，点头说道。

　　听着韩宇和宁平的话，爱丽斯心中暗暗摇头，不过也没说什么。向明月完成最后的准备工作以后，对韩宇和宁平叫道：“你们两个别说了，做好准备，我们要开始了。记住，一般施展幻术的异兽自身的实力都不会太强大，你们到时不要被眼前所看到的幻象给欺骗了。”

　　“知道啦。”

　　得到了韩宇的答复，向明月盘腿坐在了地上，凝神闭目，不一会的工夫，原本只在山路中出没的白雾向着韩宇等人涌了过来，瞬间将韩宇等人给淹没了。

　　韩宇和宁平牢记之前向明月的叮嘱，稳住心神，平静的四下打量着周围可疑的动向。

　　“呀～”一个女子的惊叫声从韩宇的身后传来。韩宇下意识的回头一看，只见一个青面獠牙的怪物手中拿着一柄长剑正盯着自己。那柄长剑韩宇一眼就看出是宁平的。心里明白站在自己面前的是宁平，唯恐被宁平误会的韩宇连忙做出了先前和宁平约定好的动作，原地蹦三蹦。

　　和韩宇猜测的一样，在宁平的眼中，面前站着的也是一个青面獠牙的怪物，不过看到眼前的怪物突然原地蹦了三蹦，宁平原本有些紧张的心恢复了正常，也连忙作出了约定的动作，拔出剑在半空中画了三个圆。

　　清楚了对方身份的韩宇和宁平静静的站在那里，让施展幻术的异兽感到大失所望。不过它倒也识趣，知道自己的幻术对眼前的二人已经没什么用处，转而开始向爱丽斯走去。

　　幻术想要成功，就必须抓住被施术者内心的破绽，一旦被施术者有了心理准备，那幻术大多数时候就会失效。

　　想到女性一旦都会害怕诸如老鼠、蟑螂一类的小动物，施展幻术的异兽已经在心里想好了一会使用什么样的幻术吓爱丽斯一跳。只是还没等它施展幻术，就感到脚下突然一空，落在了一个陷阱当中。而当它缓过气抬头观瞧的时候，却发现有四双眼睛正盯着自己。

　　在韩宇等人的眼中，一只有成年野狗大小的黑猫，正惊恐的瞪着它那双大眼睛望着盯着它的四人，不知道眼前这四人想要怎么处置它。


第十四章 端倪

　　※※※

　　“幻猫，会使用精神系能力的一种异兽。不过这种异兽由于只会简单的幻术，大多只能成为有钱人家饲养的宠物，像眼前这只和成年野狗一样大的幻猫我倒是第一次见到。难道幻猫的个头越大，能够使用的幻术也越强吗？”爱丽斯一边对韩宇介绍自己所知道的幻猫知识一边看着已经被韩宇四马攒蹄绑住的黑猫说道。

　　向明月在一旁接口说道：“这就是幻猫？听说幻猫的价格昂贵，黑市价已经炒到十万星元一只。像这么大的，应该可以卖很多钱吧？”

　　“卖不到，像幻猫这种用来当做宠物的异兽是越小越值钱。像这种大的，估计没人会要。那些有钱人买幻猫的目的只是为了向别人炫耀，谁会买一个可以威胁到自己生命安全的幻猫呀。”爱丽斯闻言摇摇头答道。

　　“幻猫肉好吃吗？”在一旁没有说话的韩宇突然开口问道。

　　听到韩宇的问题，爱丽斯和向明月顿时哭笑不得的看着韩宇，不知道该怎么回答。而躺在地上的幻猫听到这话顿时脖颈后面的毛全部炸了起来，眼神惊恐的看着韩宇。

　　“厄？我说错话了吗？”看到向明月和爱丽斯的反应，韩宇纳闷的问道。

　　“嗯咳……韩宇，你怎么会问幻猫肉好不好吃？难道你打算把这只幻猫给吃了？”爱丽斯轻咳一声问韩宇道。

　　“是啊，你们不是说这只幻猫卖不了多少钱吗？我看这只猫挺肥的，烤着吃的话应该味道不错。”说着话，韩宇拿眼睛在幻猫的身上四下打量，就像是在寻找下刀的地方。吓得幻猫蜷缩成一个肉球，可怜巴巴的看着爱丽斯和向明月，在它看来，也只有眼前这两个女性人类才有可能救得了它。

　　“咦？这只猫难道听得懂我们的谈话？”向明月看到幻猫的动作以后有些惊讶的说道。

　　爱丽斯闻言看了看后说道：“嗯，幻猫的实力虽然弱小，不过听说很聪明，可以听懂人言。现在看来，传言非虚呀。”

　　“喂，你们还没说幻猫肉好不好吃呢？”

　　听到韩宇的问话，爱丽斯苦笑一声答道：“我听人说幻猫肉是酸的，至于是不是真的，那我也不知道。毕竟我从来没吃过幻猫肉。”

　　“唔……真的是酸的吗？”韩宇眯着眼睛，盯着幻猫问道。

　　躺在地上的幻猫闻言立刻猛点脑袋，现在别说它的肉是酸的，就说它的肉是臭的，它也不会反对。

　　“看来你还真是听得懂我们的话呀。那好吧。小猫，给你一个救自己的机会，只要你带我们去鬼面狐王的住处，我就放了你。”

　　幻猫闻言有些犹豫的低下头，看样子是在权衡这件事的得失。韩宇见状扭头问一旁的宁平道：“宁平，你说这胖猫咱们是煮着吃好还是烤着吃好？”

　　“我觉得刺身也是不错的。”宁平配合着说道。

　　幻猫原先并不是生活在野外，也曾经是富贵人家所豢养的宠物，还有过一个名字，杰克。只是运气不济，那户人家遇到了变故，败落了，而幻猫杰克，也就由衣食不愁的贵族猫变成了要为一日三餐奔波的野猫。总的说起来，幻猫杰克也算是一个吃过见过的主，所以当它听到宁平说要把它做成刺身来吃的时候。幻猫杰克的脸都绿了，如果没有脸上那层黑毛挡着的话。自己实在是太倒霉了，怎么好死不死的就遇到了这两个变态！还刺身，那不就是要生吃自己吗？一想到要被人用小刀一片一片的把自己身上的肉片下来，再沾着各种佐料吃掉，而自己那时却还活着……想到这里，幻猫忍不住身体开始抽搐了起来。

　　“好啦你们两个，看把这只猫给吓得。小猫咪，你考虑好了没有？如果同意带我们去找鬼面狐王，你就点点头。”爱丽斯蹲下身对幻猫杰克说道。此时倒不用担心幻猫杰克使用幻术，因为在幻猫杰克被擒的时候，向明月已经用特殊手法封印了幻猫杰克的能力，此时的幻猫杰克，就是一种普通的野猫，只是个头比较大而已。

　　幻猫杰克闻言连连点头，生怕回答慢了被那两个可怕的人类给做成刺身。

　　看到幻猫点头，爱丽斯满意的笑了笑，背在身后的手冲韩宇和宁平竖了竖大拇指，开口对幻猫杰克说道：“那好，既然你同意和我们合作，那我们就出发吧。”

　　幻猫杰克被擒，它之前所布置的幻术自然也就失效，原本的两条山道也重新变成了一条，在山道中拼斗的雷欧和向阳此时看清了对手的样貌，也心照不宣的选择了停手。只有先前陷入幻术的李察德，昏迷的倒在了路边。

　　“这是怎么回事？”爱丽斯有些不解的问向明月道。

　　向明月上前检查了一番，对爱丽斯说道：“不用担心，他只是在幻术中消耗体力过度，休息一下就没事了。”

　　“……他是中了什么幻术？竟然会消耗体力到昏过去？”爱丽斯有些好奇的自言自语道。

　　“这个就只有他自己知道了。一般幻术都是将中了幻术的人内心深处的黑暗无限放大，他能够累成这样，说明他的内心很阴暗。”向明月随口答了一句，话已出口才感觉说的不妥。不过说出去的话，泼出去的水，想要再收回来是不可能了，只能转移话题的说道：“爱丽斯，我们往前快走几步吧，我担心雷欧和向阳也中了幻术。”

　　“嗯。”爱丽斯答应一声，丢下李察德给韩宇和宁平二人，跟着向明月向前方走去。

　　韩宇看了看躺在地上浑身是汗的李察德，为难的挠了挠头，低头看了被宁平用绳子拴着的幻猫，比较了一下幻猫和李察德的体型，无奈的走到李察德的面前，坐到李察德的身上，抡圆了胳膊照着李察德的脸就扇了过去。

　　“啪、啪、啪、啪……”连幻猫杰克都看不下去的扭头他顾，昏迷中的李察德终于在疼痛的刺激下睁开了双眼。刚一睁眼，李察德就感觉自己的脸颊那不是一般的刺疼，而且感觉自己的双眼好像无法全部睁开。

　　“我这是怎么了？”李察德口齿有些不清的问道。

　　“你中了幻术，我为了救醒了，所以不得不用了点非常手段。”韩宇一脸关心的对李察德解释道。

　　“哦，其他人呢？”

　　“爱丽斯和向明月去前面找雷欧和向阳了。你怎么样？可以自己站起来走吗？”

　　“……我试试吧。”

　　在韩宇的搀扶下，李察德摇摇晃晃的站了起来，尝试着走了几步以后对韩宇说道：“没问题了，我可以。”

　　“那就好，我们也赶上去吧，我担心雷欧他们也和你一样中了幻术。”

　　“嗯。唔？这是什么？”李察德低头的时候看到了蹲在宁平脚边的黑猫，开口问韩宇道。

　　“听爱丽斯说是幻猫，我们遇到的幻阵就是这家伙的杰作。不过现在这家伙答应带我们去找鬼面狐王，所以你不能找它麻烦。”

　　“……好吧，在找到鬼面狐王之前，我不找它麻烦。不过如果它不带我们找到鬼面狐王，它就要交给我来处理。”

　　“你要怎么处理？”韩宇好奇的问道。

　　“我要一天打它八遍，天天打，而且还不叫它死喽。”李察德恶狠狠的说道。

　　幻猫杰克闻言心中哀叹，自己的命也太苦了吧，怎么尽让它遇到变态？

　　等到韩宇三人带着一只猫和前面的雷欧等人汇合的时候，雷欧等人被李察德现在的样子给吓了一跳，惊讶的问道：“李察德，你这是怎么了？”

　　“哦，没事，过一阵就好了。”

　　看到李察德不想多说的样子，雷欧也就没有再深问，转而看着被宁平牵着的黑猫问一旁的爱丽斯道：“这就是你刚才说的那只幻猫？”

　　“嗯。它已经答应带我们去找鬼面狐王了。”爱丽斯闻言点头答道。

　　“可以信任这只猫吗？”向阳在一旁出声问道。

　　“……眼下我们也没有那只鬼面狐王的具体位置，与其在这莫托洛山里乱转，倒不如赌一把。反正我们现在的情况已经很糟了，难道还能有比现在更糟的吗？”

　　“……说得也是。也罢，那就死马当做活马医好了。”向阳考虑了片刻，同意了雷欧的说法。

　　事实上在决定由幻猫杰克带路以后，出现的情况的确比没让幻猫杰克带路的时候更糟了。

　　“死猫，这就是你带的好路？”在树林中迷路的韩宇不满的问幻猫杰克道。

　　“喵～喵～喵喵～”幻猫杰克连忙解释道，可惜双方语言不通，韩宇是一句也没听懂。

　　“好啦，不要闹了。根据雇主给我们的地图来看，我想鬼面狐王应该就在这座树林的后面。问题是我们现在要如何穿过这片树林？”雷欧一边看地图一边对韩宇等人说道。

　　“这破树林，从外面看的时候并不大，没想到进来以后竟然会迷了路。老大，你说这片树林会不会又是一个陷阱？”李察德有些紧张的问雷欧道。

　　雷欧闻言笑了笑，“哪来那么多陷阱啊？李察德，你不要疑神疑鬼的，吓坏了爱丽斯她们。”

　　“反正我就是感觉这座树林有些古怪。”李察德固执的说道。

　　雷欧摇了摇头，没有再理会李察德，转而专心的研究起了手中的地图。手中的地图是雇主保罗在临行前交给他的。不过这副地图太粗糙，很多要标明注意的地方都没有标出来，除了大致标出了鬼面狐王出没的区域，其他基本上都是一带而过，也正是因为这样，雷欧一行人才会在莫托洛山中频频遇到袭击。现在结合幻猫为他们带路，雷欧知道，他们距离目标越来越近，也离最后撕破脸的时候越来越近了。

　　“老大，那是什么？”李察德突然大声问雷欧道。

　　雷欧抬头看了李察德一眼，顺着李察德所指的方向向半空中看去，心中也是一愣。空中飞过来的是什么？明明没有翅膀，怎么能够在天上飞行？

　　“快，躲起来，不要被对方发觉了。”雷欧收起手中的地图对众人说道。

　　其实也不用雷欧提醒，韩宇等人在发现半空中的不明飞行物的时候就已经各自找到了隐蔽的地方。

　　不明飞行物越飞越近了，不一会的工夫已经到达了雷欧等人的上空，借着茂密的树叶，雷欧等人可以清楚的看清停在半空中的是什么，而半空中的那个家伙却发现不了雷欧等人。

　　那是一个人类，说确切点就是一个背着飞行器在飞行的人类。莫托洛山中突然冒出这样一个人类，这让雷欧等人的心里不由得升起一个问号。这货来这做什么？

　　只见停在半空中的人类四下张望着，就像是在寻找什么东西似地。只是寻找了半天一无所获之后，那人失望的向别处飞去。

　　等到再也看不到那人的踪影，雷欧等人从藏身处中走了出来，每个人的脸上都带着疑问，雷欧沉默了片刻之后说道：“眼下完成我们的任务才是最重要的，等完成了任务以后，活着的人再去解开心中的疑惑吧。”

　　带着心中的疑惑，雷欧等人继续赶路。

　　在幻猫杰克的带领下，雷欧等人到达了树林的中心地带，看到了一棵即便在场所有人合抱也抱不过来的大树。

　　“这树看来已经存活了上千年了吧？”宁平站在树下，抬头望着树自言自语道。

　　“别管这棵树了，我们现在还是赶路要紧。”李察德出声催促道。

　　“不，先等等，李察德，你之前不是说你感觉这片树林有古怪吗？你看看这棵树，你不觉得，这棵树就是古怪的源头吗？”雷欧出声叫住李察德说道。

　　得到雷欧的提醒，李察德再次仔细打量了一番眼前这棵树，点头对雷欧说道：“不错，这棵树的确有些古怪，让我感觉就像是活得一样。”

　　“真的？”韩宇闻言也跑过来仔细瞧了瞧，突然指着一处树干对众人叫道：“你们看，你们看，这里像不像这棵树的眼睛和嘴巴？”

　　话音刚落，韩宇所指的那处树干的眼睛突然睁开了。众人顿时被突然的变故给吓了一跳，谁也没有想到眼前的树竟然真的长出了眼睛。

　　“戒备！”向阳大喝一声，将向明月给护在了身后。

　　“等一下。”向明月突然对准备进攻的众人叫道。

　　“唔？明月，什么事？”向阳回头问道。

　　“哥，这棵树对我们好像没有恶意。”向明月看着大树对向阳答道。

　　“……”向阳闻言扭头看了看眼前的大树，问向明月道：“明月，这棵大树想要干什么？”

　　“喂，树能说话吗？”李察德不相信的叫道。

　　“李察德，闭嘴！”爱丽斯没好气的冲李察德说道；“明月是精神系能力者，她会使用读心术，自然也就可以和因为存活时间长而产生灵智的生物进行交谈。”

　　“真的吗？”李察德怀疑的问道。

　　“哼，信不信由你。”爱丽斯没好气的答道。

　　李察德有些郁闷，不明白为什么爱丽斯突然对待自己的态度变得这么差。话说在进入幻阵之前，爱丽斯对待自己很友善的啊。

　　向明月闭上双眼，作出一副凝听状，而眼前的大树此时也完全的睁开了双眼，一眨不眨的看着向明月。看样子像是正在和向明月进行精神上的交流。

　　“这个大树问我们，为什么要进入它的家？”向明月开口对众人说道。

　　一句话让雷欧等人吃了一惊，没想到向明月竟然真的可以和眼前这棵大树进行沟通。

　　“向明月，你告诉它，我们要去消灭鬼面狐王，让莫托洛山恢复以前的样子。”雷欧出声对向明月说道。

　　向明月闻言微微点头，半晌之后才说道：“它说它不知道什么鬼面狐王，不过看我们的样子不像是在说谎，所以它不会阻拦我们的脚步。”

　　在向明月说话的同时，大树的身后突然出现了一条道路，就听向明月继续说道：“它说只要沿着这条路直走，就可以离开这片树林了。”

　　“老大，怎么办？”李察德低声问雷欧道。

　　雷欧没有回答，问一旁的向阳道：“向阳，你怎么看？”

　　“……我相信我妹妹。”向阳看了向明月一眼后答道。

　　“你们俩呢？”雷欧又问韩宇和宁平道。

　　“无所谓，反正走哪都可以。”韩宇耸耸肩答道，宁平看了韩宇一眼，冲雷欧点点头。

　　“你们俩倒是随和。”雷欧嘀咕了一句，冲向阳说道：“向阳，那我们就走吧。向明月，待我向这棵大树道声谢。”说完，雷欧当先迈步沿着大树给出的道路走去，李察德紧随其后。

　　“明月，我们也走吧。”向阳对向明月说道。

　　“嗯。”向明月微微点头答道。

　　眼见只剩下自己和宁平，韩宇对宁平说道：“走吧宁平，我想用不了多久我们就能遇到那个鬼面狐王了。”

　　“嗯，那你想清楚之后要做的事情了吗？”

　　“嘿嘿……谁想要算计咱们，咱们就放倒谁。”


第十五章 幕后赌局

　　※※※

　　平坦的高地，仿佛是人工建造的竞技场，韩宇一行人的目标鬼面狐王卧在高地的中央位置，好整以暇的看着走进它领地的人类。

　　“雷欧一方攻左，韩宇宁平攻中间，我和明月攻右，一同开始攻击。”向阳简短的布置好各自的工作，带着向明月向着鬼面狐王的右侧移动。雷欧等人见状也不废话，三人也立刻开始向左边移动，剩下的韩宇和宁平对望一眼，也正面对着鬼面狐王冲了过去。

　　鬼面狐王依然显得不慌不忙，看了看冲向自己的韩宇和宁平，站起身张开大嘴，一个黑色的能量弹出现在鬼面狐王的嘴边，并且越变越大。

　　“宁平，小心了。”韩宇大声提醒宁平道。

　　“嗯。”宁平答应一声，继续和韩宇高速向鬼面狐王冲去，同时也已经做好了闪避的准备。

　　“咻～”黑色的能量弹呼啸着直奔韩宇和宁平冲了过来，已有准备的韩宇和宁平见状立刻分别向左右一闪。不料异变突起，原本说好分别进攻鬼面狐王左右的雷欧和向阳突然发难，分别在韩宇和宁平的身后猛地推了一把。以为雷欧和向阳两伙人会在解决了鬼面狐王以后再撕破脸的韩宇和宁平没有提防，分别中了招，被黑色的能量弹给打了个正着。

　　见到韩宇和宁平被自己所发出的能量弹击中，鬼面狐王再次发出一声吼，身侧出现了一个仅容它钻进去的黑洞，一闪身，鬼面狐王失去了踪影。高地上只剩下雷欧和向阳两伙人。

　　“祭品已经献完，接下来就该轮到我们了。”雷欧看着向阳说道。

　　“不错。”向阳应了一声，身影一闪，下一秒已经出现在了雷欧的身前。已有提防的雷欧立刻轮斧一击横扫。不料向阳只是佯攻，在冲到一半的时候突然转向，直奔旁边的李察德冲了过去，李察德见状立刻准备迎击。而一斧轮空的雷欧暗叫一声不好，转头便向爱丽斯的所在看去。

　　只见爱丽斯正被人用尖爪顶着喉咙，想叫又不敢叫。

　　“卑鄙！”雷欧怒骂一声。

　　已经退后原位的向阳冷笑一声，“哼，卑鄙？没想到在道上有蛮牛之称的雷欧也会说出这两个字。”

　　听到向阳叫出自己的绰号，雷欧脸色一变，恶狠狠的盯着向阳。生擒了爱丽斯的向明月拖着爱丽斯回到向阳的身边。

　　“明月，没想到你竟然还是一个暗杀者？”爱丽斯苦笑着对向明月说道。

　　“对不起了爱丽斯，从一开始我们就是敌对的关系，所以你最好不要在我面前做小动作，否则……”说着话，向明月手中的尖爪在爱丽斯的脖子上划了划。虽然没有用力，不过还是划出了数道红印。

　　“现在，雷欧你会有什么选择？是为了队友选择认输？还是放弃队友和我们继续作战？”向阳摆出一副胜券在握的样子问雷欧道。

　　雷欧闻言沉默了片刻，看着向阳说道：“向阳，你是第一次参加这种游戏吧。否则你怎么会说出这种幼稚的话来。你难道不知道，这个游戏里能够存活下来的只有胜利者吗？”

　　“哦，是吗？也就是说，人质对我们来说是没用的了。”

　　“不错。李察德！”雷欧大吼一声。

　　躲在雷欧身后的李察德出手了，一枚飞镖准确无误的射中了爱丽斯的额头。爱丽斯眼中带着不敢相信的死去了。或许在她心里，雷欧或者李察德，不会为了胜利而杀了自己。但是事实上，恰恰就是爱丽斯信任的李察德动了手。

　　“对不起，爱丽斯，一个人死，总好过我们大家一起死。”李察德歉意的看着爱丽斯说道。说完以后，李察德目光凶狠的瞪着向明月，心中暗暗发誓，一定要杀掉眼前这两个人为爱丽斯陪葬。

　　“可惜啊，人质没有了。”向明月松开了爱丽斯，任由爱丽斯的尸体倒在地上。她倒不担心爱丽斯诈死，因为在松开爱丽斯的同时，向明月用手中尖爪划开了爱丽斯的咽喉。血，不断的从伤口涌出来，很快就浸湿了爱丽斯所倒的地面。

　　二对二。雷欧对上了向阳，李察德对上了向明月。雷欧与向阳实力相当，一时难以分出胜负，让人感到惊讶的是向明月，不仅没有在李察德疯狂的攻击下手忙脚乱，反而在稳住阵脚以后，开始对李察德进行反击，让李察德险些吃了大亏。

　　※※※

　　达尼尔星主城，保罗的私人庄园内，发布猎杀鬼面狐王任务的雇主保罗此时正坐在一张真皮沙发上，手拿一杯红酒，津津有味的看着大屏幕中进行生死相搏的雷欧等人。而在他的身后，一块大屏幕上显示的十三张扑克牌中的红桃Q突然出声道：“看来这次保罗是要赢了。”

　　“哈哈哈～红桃Q，你也不要这么说，前几次你们赢得时候，我可什么都没说。”保罗闻言哈哈大笑道。

　　“哼，保罗，不要以为这次你就稳赢了，在事情没有进行到最后的一刻，谁胜谁败还不一定呢。”红桃Q旁边的黑桃J冷哼一声说道。

　　“呵呵呵……黑桃J，你可不要输不起啊。”方片10闻言出声道。

　　黑桃J不屑的说道：“哼，我会输不起吗？不过就是一千万星元而已，对我来说，不过是九牛一毛。”

　　“这次游戏结束以后，我想我们大家还是收敛一些，暂时停止再玩这个游戏的好。”梅花K突然开口对所有人说道。

　　“怎么了？这个游戏多好玩啊，对于我们这些穷得只剩钱的人来说，这个游戏多有意思啊。”黑桃J闻言问道。

　　“我得到消息，我们这段时间玩得这个游戏已经引起了那条疯狗的注意。虽然我们不怕那只疯狗，不过被那只疯狗盯上，对我们来说总是一个麻烦。多一事不如少一事啊。”梅花K对黑桃J解释道。

　　听到梅花K提到疯狗，黑桃J沉默了片刻后说道：“好吧，那就停一阵子好了。保罗，我现在要加注还来得及吗？”

　　“啊？当然可以。”保罗闻言愣了一下，连忙答道。

　　“可以就好，那我就在雷欧一伙的身上再押两千万星元。”

　　“好好。”保罗笑的合不拢嘴，在保罗的眼里，向阳还有隐藏的实力没有展露了，黑桃J加注就是在给自己送钱。自从开始举办这个游戏以来，自己已经赚取了超过十亿星元，这可比做其他买卖要来钱快得多。

　　“哼，真是小家子气。”黑桃A突然出声说道。

　　“黑桃A，你什么意思？”黑桃J闻言立刻不满的问黑桃A道。

　　“哼哼，就是字面上的意思，都已经是最后一次玩这个游戏了，还不痛快的赌上一把，不是小家子气是什么？”

　　“那好啊，那你倒是让我看看你是怎么赌的？如何不小家子气。”

　　“哼，保罗，我可以参赌吗？”

　　“当然可以。不知道黑桃A你打算赌向阳一伙多少？”保罗连忙问道。

　　“不，我不赌向阳那一伙。”黑桃A出声说道。

　　黑桃J闻言大笑道：“黑桃A，你没睡醒吧？现在场上只有雷欧和向阳两伙人，不再向阳那一伙人身上下注，难道你想要和我一样在雷欧等人身上下注？”

　　“不，我也不在雷欧等人的身上下注。”黑桃A慢条斯理的答道。

　　黑桃A的回答让所有人一愣，保罗纳闷的问道：“不在雷欧身上下注，也不在向阳身上下注，那你打算在谁身上下注？”

　　“……我打算在被当做祭品的那两个人身上下注。”

　　“哈哈哈……保罗，赶紧接着吧，这个黑桃A疯了，准备给你送钱呢。”黑桃J狂笑着说道。

　　“47兆5百20亿。”

　　“啊？黑桃A，你刚才说什么？”黑桃J有些不敢相信的问道。

　　“47兆5百20亿。我准备投在那两个人身上的赌注。保罗，不知道你这个庄家敢不敢接？”黑桃A语气平静的问保罗道。

　　“厄……我……”保罗有些犹豫的答道。

　　“保罗，大好的赚钱机会呀，你可要把握住啊。”黑桃J唯恐天下不乱的叫道。

　　“厄，我的财产总额……”

　　“没关系，只要你接，我就算你的所有财产值这么多。”黑桃A语气依然平静的说道。

　　赌？还是不赌？如果赢了，那自己的财产就可以直接翻一倍还多，但是如果输了，那自己可就一无所有了。保罗陷入了矛盾当中。按理来说，韩宇和宁平这两个初级猎人只是保罗为了掩人耳目才被挑中的，而且那两个人已经被鬼面狐王给带进了老窝，断然没有活着出来的可能。但是这个赌金的数目……

　　“我……赌。”保罗咬着牙根对黑桃A说道。在巨大的财富面前，保罗的欲望战胜了他的理智。

　　“好，既然你愿意赌，那就准备签下字据吧。对了，黑桃J，你不掺一脚吗？”

　　“嘿嘿……我可没有你富有。”

　　听了黑桃J的话，黑桃A没有再理黑桃J，转而对保罗说道：“保罗，还有一件事，如果你赌输了，我要你负责背下这个游戏被人揭发以后的黑锅。”

　　“啊！这个……”

　　“你输了，也就一无所有，背下这个黑锅，我可以保证你的儿子不会因为你受到影响。”

　　保罗考虑了片刻，点头答道：“好，就照你说的办。不过如果我赢了，我要你们所有人在我儿子的仕途上提供帮助。”

　　“……可以。”黑桃A声音依然平静的答道。

　　赌约立下，保罗一个劲的在心里为自己鼓劲，“我一定会赢的，那两个家伙现在一定已经被鬼面狐王给当点心吃了，绝对不会出现的。我一定会赢了。”

　　“老爷，您要不要来点红酒？”管家捷克在一旁关心的问道。

　　“滚开，不要打扰我。”保罗目光紧紧的盯着大屏幕，心中祈祷着韩宇和宁平不要突然出现在大屏幕上。

　　※※※

　　“人类，不用那么紧张，我想，我们可以坐下来谈谈。”鬼面狐王看着面前凝神兼备的韩宇和宁平说道。

　　“你会说话？”韩宇惊讶的问道。

　　“对活了我这么大岁数的狐狸来说，和人类进行一点简单的沟通还是没问题的。不过我的沟通方式和你们人类不同，我是直接用精神和你们的大脑进行对话。”

　　“哦……你活了有多久了？”韩宇好奇的问道。

　　“唔……这是一个很难以回答的问题。我们还是谈点别的吧。关于现在的情况，你们有没有什么想法？”

　　“你想动手吗？”韩宇警惕的盯着鬼面狐王问道。

　　“不要那么紧张，我如果想要动手，也不会等到现在了。我有件事想要拜托你们。”鬼面狐王说着话，看了看躲在韩宇身后的宁平说道：“剑士，我承认你剑术不凡，不过如果你想要凭着你现在的剑术打赢我，那还是有点困难的。”话音刚落，鬼面狐王的身边竖起一道石墙，就听鬼面狐王继续说道：“我可以瞬发我的能力，想要偷袭我是没有可能的。不要进行无用的尝试了。”

　　被鬼面狐王说破目的的宁平收起剑，和韩宇并肩而站，面对鬼面狐王问道：“你想要和我们谈什么？”

　　“呵呵……这就对了，你们人类不是常说识时务者为俊杰嘛。好好听我说，这件事对你我都没有坏处。”

　　“……说重点可以吗？”

　　“抱歉，抱歉，我有点激动。之前来到我面前的人类一看到我就是喊打喊杀，根本不听我的劝告。你们愿意听我把话说完，我感到很欣慰。”

　　“说重点！”宁平不耐烦的叫道。

　　“好吧，好吧，不要着急，这要说起来啊，那可就说来话长了……”

　　估计鬼面狐王有很长一段时间没有说过话了，所以这回它可算是逮到说话的机会了，叨叨叨了半个小时，依然还没有说到它要韩宇和宁平帮忙的究竟是什么事？

　　“你难道是想要说死我们吗？”宁平忍无可忍的拔剑对着鬼面狐王吼道。

　　“宁平，冷静点，就当是听它说故事了，不要那么冲动。”韩宇见状连忙拦住宁平劝道。

　　“你躲过！”

　　“别冲动啊，再给它一个机会吧。”

　　“对对，再给我一个机会，我保证不说废话了。”鬼面狐王不失时机的插嘴道。

　　“……哼，说！”

　　“嗯咳，其实吧，我想要你们帮忙的事情很简单，就是帮我去把封印我的门打开。”鬼面狐王言简意赅的说道。

　　“帮你打开门？你不是说你实力强大吗？怎么会连一道门都打不开？”宁平狐疑的看着鬼面狐王问道。

　　“实力强大是实力强大，但是那个封印更强大呀。”

　　“你都无法解开的封印，我们能解开吗？”

　　“能，那个封印只是针对异兽的，对人类没有半点效果，你们只要伸手一撕就能撕开。”鬼面狐王忙不迭的说道。

　　“唔……解开封印，放出你这么个大祸害……既然能够封印你，那封印你的人一定是个绝世高手，万一他察觉到了，以后找我们麻烦怎么办？”

　　“这个你们不用担心，当初封印我的人是以生命为代价才封印了我的，也正是因为他们他们制作的封印是以生命为代价，否则我也不会需要你们的帮助。”

　　“唔……你实力强大，万一把你放出去你祸害人怎么办？”韩宇有些担心的问道。

　　“不会的，不会的，我发誓如果我可以逃出这里，我一定立刻回家，绝不在人类的世界逗留。”鬼面狐王连忙保证道：“当初我从家里偷溜到人类世界的时候只是因为贪玩，结果在达尼尔星地时候遇上了一群神经病，非说我是个祸害，要消灭我。而在这之前，我压根就没有伤害过一条人命，结果为了自保，我当时只能反击了，也就更加坐实了那些神经病对我的诬蔑。其实我们鬼面狐一族是一个爱好和平的种族，并不会主动的去攻击别的生物。我们平时的食物虽然是肉食，但是却并不会以人类为食。因为在我们的族中是有规定的，但凡是灵长类生物，都不可以轻易坏其性命。”

　　听着鬼面狐王的自白，韩宇侧头问宁平道：“宁平，怎么办？相信它吗？”

　　“你是船长，你说了算。”

　　“……现在想起我是船长了。”韩宇闻言不满的嘟哝了一句，问鬼面狐王道：“鬼面狐王，你有名字吗？”

　　“……有。”

　　“哦，叫什么呀？”

　　“梅蒂。”

　　“……”韩宇闻言眨巴眨巴眼，试探的问道：“母狐狸？”

　　“不要说的那么难听。”鬼面狐王不满的叫道。

　　“厄……好吧梅蒂，我选择相信你所说的，帮助你去破解封印。不过你又怎么保证你所说的不是在骗我呢？”

　　“我，我发誓。以我族的狐神发誓。”

　　“……好，我相信你。”

　　此时此刻，高地上雷欧几人的战斗也已经进入了尾声，看着节节败退的向阳一方，大屏幕上的黑桃J大笑着对黑桃A说道：“哈哈哈～黑桃A，这回你好像失算了。看来今天的赌局是我赢了。”

　　保罗虽然遗憾最后没有赢得赌局，但是心里同时也在庆幸自己没有输掉赌局，即便输给了黑桃J六千万星元，可那也比倾家荡产，另外搭上自己的性命要好呀。

　　“在胜负没有出现之前，最好不要太早下结论比较好。”黑桃A语气依然平静的说道。黑桃J闻言只是笑了笑，并没有把黑桃A嘴硬的话放在心上，但是下一刻，大屏幕上出现的那只鬼面狐王的前爪，将黑桃J的得意踩了个粉碎。


第十六章 千年树妖

　　※※※

　　“这怎么可能？”黑桃J惊讶的叫道。而保罗此时双眼前凸，死死的盯着大屏幕上坐在鬼面狐王背上的两人，那两个人不是别人，正是韩宇和宁平。

　　“看来这场赌注是我赢了。”黑桃A平缓的声音在保罗的耳边响起。让保罗浑身打了个激灵，立刻反驳道：“等一下，还没有结束，雷欧和向阳他们还没有……输……”

　　就在保罗说话的工夫，向阳和向明月已经消失在大屏幕上，转身逃走了。而雷欧此时也已经是强弩之末，拄着战斧大口喘着气望着鬼面狐王背上的韩宇和宁平。至于李察德，这家伙比较悲催，鬼面狐王出来的落脚点不好，刚好一爪子踩在了李察德的头上，等到鬼面狐王发现的时候，李察德整个人已经被拍成了一张肉饼，贴在了地上。

　　“没想到最后的赢家竟然会是你们？”雷欧苦笑了的看着韩宇和宁平，眼神中充满了不甘。

　　“事实难料，我也没想到雷欧大叔你竟然会袭击我。”韩宇耸耸肩答道。

　　“要干掉他吗？”鬼面狐王通过意念询问韩宇道。

　　韩宇闻言摇摇头，“不用了，他身上的伤没救了，现在还活着完全就是凭着一口气在支撑。我们走吧，你不是想要早点获得自由吗？那还在这里浪费时间做什么？”

　　“好，那我们走。”鬼面狐王两条后腿用力一蹬地，整个身体腾空而起，紧跟着让韩宇和宁平吃惊的是，鬼面狐王竟然踏空而行。

　　“你竟然会飞？”韩宇惊讶的问道。

　　“你忘了我的能力中有一种能力是风吗？”

　　大屏幕中，保罗看着现场只剩下雷欧一人，顿时惊喜的叫道：“我赢了，你们看，现场只剩下雷欧还在，其他人都已经或死或逃……”

　　“保罗，要输得起啊。”黑桃A语气冰冷的对保罗说道。

　　“……黑桃J，你说这场赌是谁赢了？”保罗大声问黑桃J道。

　　“让我说？我觉得是黑桃A赢了。保罗，愿赌服输，你可不要输钱又输人哦。”黑桃J的声音里充满了幸灾乐祸的味道。

　　“你们，你们是一伙的！”保罗愤怒的吼道。

　　“随你怎么说。不过保罗，你最好记住我们组织的规矩，对待犯规的成员，组织的惩罚可是很严厉的，是否履行赌约，安全由你自己决定。我给你三天的时间考虑，三天之后你如果不履行赌约，我将按照组织的规定对你进行制裁。”说完这话，代表黑桃A的扑克牌画面变得灰暗，说明黑桃A已经切断了和保罗的联系。

　　“喂，你等等，我还没有输……”保罗大声的叫喊，但是却无人回应他。当他想要向其他人需求帮助的时候才发现，就在他和黑桃A说话的时候，其他人已经相继切断了和他的联系。

　　“该死，你们都该死！”保罗愤怒的吼道。

　　“老爷，出了什么事？”保罗的喊叫惊动了守在门外的管家捷克，作为一名优秀的管家，捷克很负责任的上前询问道。

　　“滚！不要让我看到你！”保罗一巴掌甩在凑过来的捷克脸上，打的捷克原地转了三圈，一屁股坐在地上，捂着被打的脸颊不解的看着突然发神经的自家老爷。

　　“看什么看？我叫你滚出去你没听见吗？”保罗上前又是一脚，将管家踹翻在地。

　　管家捷克连滚带爬的爬出了房间，保罗没有看到，此时管家捷克的脸上充满了怨忿。

　　※※※

　　莫托洛山

　　被鬼面狐王的突然出现而惊走的向阳和向明月正在山道上飞奔，唯恐被鬼面狐王追上而丧命。

　　“哥哥，我们去找那棵千年古树。”向明月冲跑在她前面的向阳喊道。

　　“唔？去找那棵树做什么？”向阳脚下不停，回头问道。

　　“想办法请它帮忙对付鬼面狐王。”

　　“……能行吗？”

　　“应该没问题。上次和它进行交流的时候我发现它的思想很单纯。”向明月自信的答道。

　　“……好，那就试试。”向阳答应一声，继而转向向着千年古树所在的树林奔去。

　　两个人动作迅速，不一会的工夫就找到了千年古树的所在。向明月平复了一下呼吸，伸出右手贴在树干上，内心开始呼唤千年古树，希望可以唤醒沉睡中的千年古树。

　　“是谁打扰了我的休息？”千年古树语气不太友善的问道。

　　“是我，先前的旅行者，千年古树，我们需要你的帮助。”向明月一听到千年古树的回应，赶忙答道。

　　“是你。你的同伴……怎么只剩下一个人了，其他人呢？”

　　“他们……都已经遇害了。千年古树，我们需要你的帮助。”

　　“是吗？……请节哀。”在安慰向明月的同时，数十根藤蔓从不同的角度朝向明月袭来。

　　“明月，小心！”发觉不妙的向阳连忙高声示警，可惜等向明月反应过来的同时，除了她的右手还能活动，剩下的部位都被千年古树的藤蔓给抓住了。

　　“你，你想干什么？”向明月感受到了千年古树散发出的敌意，惊恐的问道。

　　“嘿嘿……干什么？难道这样你还不明白吗？当然是吃了你喽。”千年古树语气阴森的答道。说话的同时，更多的藤蔓从四面八方朝向明月袭来。

　　“哥哥，救我！”向明月只能把希望放在向阳的身上，但是让向明月想不到的是，一母同胞的哥哥却在此时扭头逃命，根本就没有出手搭救自己的意思。向明月愣住了，唯一一只可以活动的右手指着向阳逃跑的方向。

　　越来越多的藤蔓冒出来，将向明月给严严实实的包裹了起来。大功告成的千年古树开始享用它的猎物。

　　“啊～”向明月惨叫一声，不甘心的问道：“为什么？为什么上次你没有攻击我？偏偏这次却攻击了我？”

　　“你傻呀？上次你们人多势众，而且还有一个火系能力者，我吃饱了撑的找你们麻烦。而这次却不一样，你只有一个废物跟在身边，我不下手才叫真的蠢呢。”千年古树得意洋洋的答道。

　　半空中，正在踏空而行的鬼面狐王突然感到头皮一疼，连忙问韩宇道：“怎么了？”

　　“我刚才好像听到有人惨叫。”韩宇边答边四下张望。

　　“是吗？”鬼面狐王四下看了看，发现了一片树林后说道：“可能是那个叫泰德的千年树妖又逮到食物了吧。那个变态，最喜欢干的事情就是一边听食物临死前得惨叫一边用餐。”

　　“你说的食物是指？”

　　“活物，有可能是动物，也有可能是异兽，还有可能是人类。反正只要是肉，那家伙都不挑嘴。之前那些来找我麻烦的人类在没有找到我之前，十有八九会被它干掉。不过那家伙是个欺软怕硬的家伙，只要人多一些，它就会装出一副老好人的样子，如果是落单的，那它就会露出本来面目了。”

　　“梅蒂，去那里看看。”韩宇对鬼面狐王叫道。

　　“啊？不要了吧，那家伙很难缠的。”

　　“见死不救，不是我韩宇的作风。快点，反正也耽误不了你多少时间。”

　　“好吧，不过事先说好，一会我可不会出手。”

　　“行，你送我们过去就行了。”

　　飞行到千年古树的上空，宁平一眼就看到了露在藤蔓外面的一只人手，连忙对韩宇叫道：“韩宇……”

　　有些时候，默契是不需要语言的。韩宇一听宁平叫他，立刻就明白了宁平的意图，答应一声以后随着宁平一起跳下了鬼面狐王的后背。

　　“我的天，你们俩不要命了？”鬼面狐王惊讶的叫道，从这里到地面可有一百多米啊。

　　鬼面狐王的叫声惊动了正在品尝美味的千年树妖泰德，都不用抬头去看，泰德就发现了没有隐藏身形的鬼面狐王。

　　“梅蒂，我们一直井水不犯河水，你来这是想要打破规矩吗？”泰德有些紧张的问道。说实话，泰德并不惧怕和梅蒂动手，只是它是个怕麻烦的，不想要累死累活的打一场没有意义的战斗。

　　“别误会，我只是路过而已。”梅蒂出声解释道。

　　听到梅蒂的解释，泰德刚刚松口气，就感到空中还有两股弱小的气息正在直奔自己冲来，之前被梅蒂的强大气息掩盖，自己竟然没有察觉。

　　“找死！”泰德轻蔑的一笑，数十根藤蔓迎着下落的韩宇和宁平冲了过去。

　　在半空中想要自由的活动位置是很困难的一件事，泰德几乎已经看到了半空中胆敢袭击自己的两个家伙被自己的藤蔓贯穿身体的场景。但是意想不到的事情发生了，半空中的韩宇突然双手向下，猛的发出一团火光，巨大的反作用让半空中的韩宇身体一顿，紧跟着宁平一踩韩宇的肩膀，直奔被泰德的藤蔓缠住的向明月而去。而韩宇此时双手背后，再次爆发出一团火光，顿时整个人犹如一支离弦的箭一样直奔地面的泰德冲了过去。

　　面对韩宇和宁平分头出击，泰德冷笑一声，挥舞着更多的藤蔓向着韩宇和宁平而去。半空中的韩宇一边躲避着藤蔓的袭击，一边继续向着泰德的本体前进。而另一边的宁平则更加暴力，拔出自己的长剑，一边削砍袭击自己的藤蔓，一边继续前进，也不见他在空中的动作有多大，但是但凡他经过的地方，藤蔓全部变成一节一节的从空中落到地面上。

　　半空中的鬼面狐王兴致勃勃的看着下面的战斗，突然眼神一凝，一瞬不瞬的盯着韩宇刚才因为不小心而露出来的原本挂在胸前的吊饰。

　　那是一枚用桃木制作的平安符。看着那个因为韩宇躲避藤蔓的攻击而跳动的桃木符，一段尘封的记忆在梅蒂的脑海中闪现。

　　“不会那么巧吧？”梅蒂心中暗道，眼睛不由自主的去看韩宇挂在胸前的桃木符。

　　“秋雨斩！”半空中的宁平爆喝一声，数十道剑光瞬间发出，劈在了包裹向明月的藤蔓上。不得不说，宁平对于力道的掌握十分出色，包裹向明月的藤蔓几乎在同一时间断裂，但是却没有伤到里面的向明月分毫。

　　“喝！”在距离地面还有五米左右的时候，宁平对准地面发出一声爆喝，借助反作用力，宁平平稳的落在了地上。刚一落地，宁平立刻跑到向明月的身边。此时向明月的情况只能有惨不忍睹来形容，右胳膊上布满了一个个针眼大小的伤口，还在不断的向外渗血，而左胳膊除了一层皮包裹着清晰可见的骨头，血肉已经一丁点也看不到了。

　　“向明月，醒醒！”宁平蹲下身拍了拍向明月的脸颊叫道。

　　向明月悠悠醒了过来，看到宁平的第一眼，下意识的问道：“你是来找我报仇的吗？”

　　宁平闻言皱皱眉，开口说道：“你我都只是别人眼中的一枚棋子，就算是要报仇，我也不会找你。你身上带伤药了吗？”

　　“……带了。”向明月低声答道。

　　宁平刚要说话，猛的住嘴转身，高声对半空中的鬼面狐王喊道：“梅蒂，帮我们把这个人送到安全的地方可以吗？”

　　“梅蒂，你说过不会插手的。”泰德立刻叫道。

　　梅蒂闻言答道：“我说过不会攻击你，自然就不会攻击你。”说着话，梅蒂从空中落下，伸嘴叼住了向明月的后脖领，对宁平说道：“你可欠我一个人情。”

　　“嗯。”宁平淡淡的答道，全神贯注的盯着围拢过来的藤蔓。

　　梅蒂见状也不废话，腾空而起，叼着向明月直奔自己的瞭望台，也就是雷欧等人决斗的地方飞去。

　　看到梅蒂离去之后，泰德的攻击顿时变得更加的凌厉，它要在梅蒂回来之前解决眼前这两个家伙，刚才要不是担心梅蒂会下黑手，泰德的攻击绝对不会畏首畏尾。现在威胁已去，泰德要让眼前这两个胆敢打扰自己进餐的家伙付出应有的代价。一个换两个，说起来泰德还是赚了。

　　只是想要抓住眼前这两个好像有些困难，一个手中拿着的长剑削铁如泥，再加上身法了得，想要成功捕获不是一时半会就可以办到的。而另一个更是让泰德感到头疼不已。植物最害怕的就是火，而眼前这个家伙简直就是个放火犯。在梅蒂离开的同时，这家伙就开始不断的放火，也不知这家伙的身上哪来那么多的精力，放放了半天火，额头一点汗珠都没有。

　　别看泰德已经活了千年以上，但是最主要的攻击方式还是依靠自身的藤蔓，它不像梅蒂那样拥有多种攻击手段，和梅蒂比较起来，它的攻击手段实在是太单一了。而且还有一个致命的弱点，就是不能快速移动。也不是不能移动，只是等它把树根从土里拔出来，韩宇和宁平早就已经不知道攻击过它多少次。泰德唯一能够依仗的就是旺盛的生命力以及数不清的藤蔓，大多数时候，和泰德战斗的生物不是被泰德打死的，而是被自己活活累死的。

　　一直保持高速攻击节奏的宁平有些吃不消了，一边继续和围攻自己的藤蔓战斗，一边寻机向韩宇靠拢。眼前这个千年树妖实在是太皮厚了，藤蔓简直就是无穷无尽，砍断了一批，另一批立刻补上。

　　“糟糕！”宁平一个分神，脚踝被一支藤蔓缠住了，四周的藤蔓见状立刻疯狂的涌了过来，眼看宁平就要被藤蔓淹没，一道火墙猛地从地面升起，挡住了涌过来的藤蔓去路。

　　宁平挥剑砍断缠住自己脚踝的藤蔓，对冲过来的韩宇说道：“谢了。”

　　“不客气。宁平，想到什么一次解决这个家伙的办法了吗？”韩宇一边维持火墙不让藤蔓靠近一边问宁平道。

　　“这家伙的生命力强大，恢复能力太快。想要干掉它的办法只有一个，找到它的主体，一击致命。”

　　“你能找到它的主体吗？”韩宇追问道。

　　宁平闻言抬头看了看，“如果我没有猜错，防守最严密的方向就是它主体的所在。不过如何突破它严密的防守……”

　　“这个就交给我吧。只是宁平，你能给它一次致命攻击吗？”

　　“没问题。”宁平自信的答道。

　　“好，那接下来就交给我吧。我会帮你清除那些拦路碍事的藤蔓，之后就交给你了。”

　　“包在我身上。”

　　“哈～”韩宇一声大喝，四周的火墙呼的窜高了数米，紧跟着韩宇双手紧握前伸，对准了宁平所说的千年树妖主体的所在。

　　“超大火拳！”一个比平时要大三倍不止的火焰拳头猛地飞了过去，一路上但凡拦路的藤蔓都在瞬间被烧成了灰烬。

　　“宁平！”韩宇大叫一声。

　　“接下来就交给我了。”宁平答应一声，沿着被超大火拳开辟出来的道路，直奔千年树妖的主体而去。

　　此时的泰德正在忙着用藤蔓拍打熄灭自己身上着火的部位，等到它察觉到危险的时候，宁平已经冲到了它的主体面前。正是第一次众人与它相遇时，韩宇发现它嘴眼的部位。

　　“去死！牙突刺！”宁平用尽全身力气的一刺，深深的插进了泰德主体眉心的部位。

　　“啊～～～”泰德顿时发出一声巨大的惨叫，宁平的一剑正好刺中了泰德藏在体内的晶核，失去了晶核，泰德知道自己离死不远了。

　　“就算是死，我也要拖你们给我垫背！”泰德恶狠狠的想道。


第十七章 任务的真相

　　※※※

　　已报死志的千年树妖泰德对韩宇和宁平发动了最后的攻击，无数的藤蔓疯狂的涌向韩宇和宁平。此时的韩宇和宁平因为方才的攻击，体力已经大量消耗，根本无法继续应付泰德最后的疯狂。没有抵挡几下，韩宇和宁平就纷纷被泰德的藤蔓给缠住，眼看着就要被泰德用藤蔓活活勒死。

　　“去死，去死！”泰德的眼中此时只看得见韩宇和宁平这两个人类，至于重新飞回来观战的鬼面狐王梅蒂丝毫都没有察觉。

　　飞到泰德的头顶一看韩宇和宁平有危险，梅蒂顿时就急了，也顾不得之前对泰德的保证，三条尾巴同时发出亮光，青绿色的风刃呼啸着割断了缠绕住韩宇和宁平的藤蔓，与此同时，韩宇和宁平脚下的土地也开始隆起，让藤蔓无法再碰到韩宇和宁平。

　　“唔？”泰德一见到手的猎物突然没了，顿时一愣。也就在它愣神的工夫，它四周的树枝开始猛烈燃烧起来，并且迅速蔓延到了泰德的主体上。

　　炙热的感觉让泰德无法忍受，更加让它无法忍受的是梅蒂竟然会因为两个人类而攻击它。火光中泰德愤怒的责问梅蒂道：“梅蒂，你竟然骗我！你不是说你不会插手吗？”

　　“……我食言了。”梅蒂无所谓的答道。

　　“……可恶啊～”被红色的狐火包围的泰德发出了生命中最后的怒吼。

　　燃烧还在继续，只是梅蒂却无心去理泰德的死活，飞到韩宇的身边问道：“还能动吗？”

　　仰躺在土地上韩宇答道：“没问题。谢谢你出手救了我和我的同伴。”

　　“不用谢。……因为我有点事想要问你。”

　　“什么事？”韩宇问道。

　　“关于你挂在脖子上的桃木符，你是从哪里得来的？”梅蒂盯着韩宇问道。

　　“哦，你是说这个啊。”韩宇闻言伸手拿起桃木符，“说实话我也不清楚，师父说这是我父母留给我和我妹妹的，只是我对于小时候的事情好像都想不起来了，也不清楚我师父是不是在骗我。”

　　“你的父母叫什么名字？”梅蒂追问道。

　　“唔……我不知道。”韩宇想了想后答道。

　　“……一个人怎么会连自己的父母是谁都不知道。”梅蒂不相信的说道，很显然，韩宇给出的答案不能让它满意。

　　“你不相信我也没办法，七岁之前的事情我都想不起来了，而师父每次提到我父母的时候也都是转移话题，不愿多谈起。久而久之，我也就对父母的事情不怎么关心了。我只知道我的父母好像都已经不在人世了。当然，这也是我师父告诉我的。”

　　“你的师父是谁？”梅蒂看着韩宇问道。

　　“不知道，我每次问他他都不说，只是说自己是个很厉害的人。事实上他也的确是个很厉害的人，如果是我师父对付那个千年树妖，相信绝对不会想我现在这样狼狈。”

　　“那你师父现在在哪你总知道吧。”梅蒂有些无奈的问道。

　　“厄……”

　　“你别又说不知道啊。”

　　“唔……他在一年前说什么要去远游，然后我就失去了他的消息。”

　　“……”梅蒂瞪着一问三不知的韩宇，咬牙压下揍人的冲动，没好气的数落道：“你说说你这样稀里糊涂的活着还有什么意思？”

　　韩宇闻言不服气的答道：“这叫什么话？每个人都有不想要别人知道的秘密。既然他不愿说，我自然就不该去逼问……”

　　“好了好了，我懒得跟你吵。上来，我带你们离开这里。”

　　“本来就是嘛。”韩宇嘀咕了一句，摇摇晃晃的站起来，爬上了梅蒂的后背。紧跟着梅蒂又去另一个土堆上接了宁平。

　　坐在梅蒂背上的韩宇和宁平低头看了看地面上生机已经所剩无几的千年树妖泰德，韩宇开口说道：“梅蒂，没想到你的狐火竟然这么厉害，比我的火焰要强多了。”

　　“废话，你也不想想你才多大，而我又多大。”梅蒂没好气的答道，看样子它对先前韩宇的回答还是有些纠结。

　　韩宇无所谓的摸了摸鼻子，又问道：“对了梅蒂，那个向明月哪里去了？”

　　“我把她送到我用来看风景的平台，也就是他们战斗的那个地方去了。”

　　“她怎么样？没事吧？”

　　“命是保住了，不过能力大打折扣，而且还少了一支胳膊，我现在正让幻猫杰克在照顾她呢。怎么？你想要去见见她？”

　　“唔……事情都已经过去了，要是让她一个人留在这里，我估计她可能很难离开莫托洛山。反正人已经救了，干脆就好人做到底，顺便也把她带出莫托洛山吧。”

　　“……你倒是好心眼。喂，使剑的小子，你的意见呢？”梅蒂闻言嘀咕了一句，问宁平道。

　　“韩宇是船长，我听他的。”宁平淡淡的答道。

　　“成，那我们就先去接她，然后再一起离开这里。对了韩宇，你的师父有没有什么外貌特征啊？”说到最后，梅蒂还是不死心的问道。

　　“厄……这个，我师父擅长易容，我就算告诉你他的长相，你也很有可能当着他的面你也认不出来。再说了，你从刚才就一直在打听和我有关系的人的事情，难道你认识这个桃木符？”

　　“我在没有被人封在莫托洛山里出不去的之前，曾经在旅途中受到过别人的帮助，而那个帮助我的人也带着一个和你手里的桃木符一模一样的桃木符。”

　　“这样啊，会不会是你认错了？像这种桃木符，我记得很多地边摊上都有卖的。”

　　“不一样的，制作的材料不同，你手中的桃木符应该是用生长在死亡星域内的铁桃木制作的，而你说的那些地摊货，大多是用普通的桃木制作的。”

　　“哦，这样啊。”

　　“唉～可惜你是个糊涂蛋，一点有用的线索都不能提供给我。”梅蒂叹了口气说道。

　　“厄……是吗？”韩宇摸了摸脑袋，有些不好意思的问道。

　　说话的工夫，梅蒂已经带着韩宇和宁平来到了向明月的所在。向明月望着从天而降的梅蒂。兄长向阳的见死不救让她有点心灰意冷，淡淡的看了梅蒂一眼后问道：“你是来吃我的吗？”

　　“唔？这个提议倒是不错。看你长得细皮嫩肉的，口感一定不错。”梅蒂闻言上下打量着向明月答道。

　　“好啊，来吧。”向明月无所谓的答道。

　　看到向明月无所谓的样子，韩宇有些头疼的抓了抓脑袋，上前说道：“向明月，不管以前发生了什么事，现在都已经结束了。我问你，你要不要和我们一起离开这里？”

　　“结束？”向明月看了韩宇一眼，眼带讥讽的说道：“韩宇，你一个祭品，有什么资格宣布结束？”

　　“唔？……你好像知道不少事情。”宁平上前说道。

　　“……不错，比你们这两个祭品要知道的多一点。”

　　“有兴趣说说吗？”

　　“……哼，就算我不说，你会不想办法让我开口吗？”向明月冷笑着反问道。

　　宁平一阵语塞，因为向明月没说错，如果向明月不说，他的确会想办法让向明月开口。看到宁平的样子，向明月又是一阵冷笑，开口说道：“这件事自始至终都是一个局，一个有钱人的游戏。”

　　韩宇和宁平闻言立刻闭紧了嘴，静静的听着向明月的诉说。

　　“我和哥哥都是杀手，在一次做完任务以后被保罗派人找到，要我们接一桩任务。而这个任务，就是代表他去做一个游戏。”

　　“什么游戏？”韩宇问道。

　　“杀人游戏。”向明月微微一笑，“对于我们杀手来说，杀人就跟吃饭一样平常，我和我哥哥当时也没有多考虑，直接就答应了对方。直到我们来到保罗的庄园，和你们这些对手，不对，是和雷欧那些人相遇，才意识到这次的任务从一开始就是一个设好的局。”

　　“我和我哥哥随即在和你们见面之后询问了保罗，而保罗也没有隐瞒我们，直言告诉我们，猎杀鬼面狐王只是一个幌子，其实真实的目的就是一个赌局，而赌注就是我和我哥哥与雷欧一方谁可以最终活下来。可惜，最后谁也没有赢，反而叫你们两个祭品成了黑马。”说到这，向明月看了看死去的雷欧三人的尸首，遗憾的说道。

　　宁平皱了皱眉，问道：“难道你们就甘心做别人手中的棋子？”

　　“不甘心又如何？你不要以为我和我哥哥愿意参加这个游戏，而是我们不得不参加这个游戏。你知道在保罗的身后，举办这个游戏的人有多大的势力吗？对那些人来说，想要我们死，就跟碾死一只蚂蚁一样简单。对于我们来说，参加还有活下来可能，但是拒绝，那就只有被灭口的下场。”

　　“你都知道有哪些人？”宁平追问道。

　　“我不清楚，我只知道，保罗在那些人的面前，只不过是只看门狗的级别。”向明月摇头答道。

　　“那你总说我和宁平是祭品是什么意思？”韩宇不解的问道。

　　“这就要问它了。”向明月看了梅蒂一眼答道。

　　梅蒂见韩宇等人看着自己，连忙解释道：“看我做什么？我可没有和这个女人口中所说的人串通一气。我只是想要找到可以帮我揭开封条的人而已。只是那些人一旦看到我就喊打喊杀，除了有几次我因为生气把那些杀了我的人全部杀掉了以外，大多数时候我都是挑两个人出来带回家里询问他们愿不愿意帮我？结果每回等我从家里出来的时候，剩下的人都是死得死，走得走。”

　　“这就对了，因为在游戏的规则中，必须在鬼面狐王再次出现之前决出胜负，如果超过时间，那参加的所有人都必须死。”向明月紧跟着说道。

　　“对了梅蒂，我想起一件事，你看没看到在你有一次干掉所有人之后，看到一个老头拿着一个瓶子在战场上乱转，收集什么东西？”韩宇像是突然想起了什么，问梅蒂道。

　　“啊？我想想啊……哦，我想起来了，是有那么一次，有个老头在战场上收起战死者的怨气，不过那个老头只收集了一次就没有再收集了。我估计是因为他发现自己上当了吧？”

　　“上当？”

　　“是啊，你们人类世界不是有个传说，说什么收集死者的怨气可以让人复活吗？其实那是完全不可能的，死者怎么可能重生，除非换一种生命的形式。不过那样一来，复活的也就不是原先的那个人了。我估计是他回去试了以后发现没用，所以放弃了吧。”

　　“……那你到底有没有杀过一个少年？年纪大约十二三岁。”

　　“十二三岁……”梅蒂努力的想了想，点头说道：“我倒是的确在莫托洛山见过一个十二三岁的少年，不过他不是我杀死的，而是他自己被自己吓死的。真的，我没骗人。当时我只是刚一露面，结果他就咕嘟一声倒在地上，抽搐了几下以后就挂了，我连抢救的工夫都没有。”

　　“……向明月，还是说说你吧，你以后有什么打算？”韩宇转头问向明月道。

　　向明月苦笑一声，“我还能怎么办？如今我的胳膊少了一支，想要再做杀手已经不可能了。更何况我那个丢下我独自逃走的哥哥如果知道我没有死，为了他的名声，他一定会想办法除掉我，左右我都是一个死字而已。”

　　“那你有什么办法可以引出你哥哥吗？”宁平出声问道。

　　“你想做什么？”向明月问道。

　　“没什么，就是想要找他算算之前偷袭我的账。”

　　“……我有办法，不过你能保证杀掉他吗？”向明月谨慎的问道，事关自己的生死，向明月不得不慎重。

　　“向明月，你刚才自己也说了，左右都是个死。杀了你哥哥，你反而能有一线生机，其他的，你又何必考虑？”

　　“……你说得对，好，我告诉你怎么找到我哥哥。”向明月想了想，点头对宁平说道。

　　“喂，宁平，你不会真的想要杀那个向阳吧？”韩宇小声问宁平道。

　　“废话，那个向阳必须死，我宁平长这么大，还从来没有被人用脚踩过脑袋！”宁平闻言咬牙切齿的答道。

　　“……还好那个雷欧是用脚踢了我的屁股。”韩宇一脸庆幸的说道。

　　宁平盯着韩宇，久久无语。

　　一行人再次启程，这回梅蒂的背上多了一个向明月，至少幻猫杰克，自然是还它自由，关键是这家伙个头太大，带出莫托洛山的话也是一个麻烦。

　　飞不多时，梅蒂已经飞到了莫托洛山的山口附近。坐在最后面的向明月突然叫道：“等一下！”

　　“什么事？”梅蒂停下身形之后问道。

　　“下去，我好想看到了一些有趣的东西。”向明月有些不确定的答道。

　　梅蒂狐疑的降落到地面，强大异兽的气息将地面上聚在一起的尖牙兔给吓得落荒而逃。而那些尖牙兔逃走了以后，露出了它们为什么会聚集在一处的原因。

　　一副已经被啃的面目全非的人类骨架。

　　向明月快步走到一旁，捡起丢在不远处的一把单刀，仔细辨认了一番之后，突然失声笑道：“报应，报应啊。”

　　等到向明月笑了一阵，韩宇出声问道：“向明月，你笑什么？”

　　“呵呵呵……我笑什么？我笑我那个胆小鬼哥哥一心逃命，结果最后还是死在了一群尖牙兔的嘴下。这不是报应是什么？如果当时他留下来救我了，只要坚持一会就会等到你们的救援，那样他也就不会死。可是现在……”

　　“……”宁平望着地上的骨架，最终什么都没说。人已经死了，一切恩怨也就了结，没有什么值得再计较的了。

　　“梅蒂，麻烦你就像埋雷欧那些人的尸首一样，把那个向阳的尸骨给埋起来吧。”韩宇转身对梅蒂说道。

　　梅蒂点点头，黄色的尾巴挥动，地面上的那副骨架迅速陷入地中，很快就形成了一个土丘。

　　向明月默默的看着，一言不发，等到一切做完，向明月站起身对韩宇说道：“韩宇，我决定出去以后找保罗的麻烦，不知道你愿不愿意陪我走一趟？”

　　“好啊，正好我也顺路要去找那个老头拿回之前讲好的报酬。”韩宇闻言答应道。

　　※※※

　　莫托洛山口外

　　一名壮汉正背着一名女子在路上飞奔，身后不足两百米的地方紧跟着一群黑衣人，并且这群黑衣人距离壮汉越来越近。

　　“土龙，你放下我逃命去吧。”背上的女子对背着她的壮汉叫道。

　　“闭嘴火凤，扔下自己女人独自逃命这种事我是做不出来的。”

　　“混蛋，谁是你女人？”背上的女人怒声问道。

　　“嘿嘿……谁搭茬谁是。火凤，莫托洛山就在眼前，只要进了山，我就有办法甩掉那些跟屁虫。”

　　紧跟其后的黑衣人们很显然看出了壮汉的意图，其中的头目大声叫道：“杀了他们！不要活口了！杀了他们！！”

　　话音刚落，天空中突然掠过一道黑影，众人抬头一看，顿时被吓得目瞪口呆，传说中的鬼面狐王竟然从莫托洛山里跑出来了，现在正在半空中与他们对视。


第十八章 算账

　　※※※

　　“跑啊～”也不知是谁发出一声喊，原本是追捕者的黑衣人们掉头就跑，黑衣人的首领有心想拦，但是一想到对手是那只鬼面狐王，那点想法立刻就烟消云散了。

　　“那两个人绝对会被鬼面狐王吃掉的。”奥尔卡，也就是黑衣人的首领心里如是想道。

　　而事实上，此时的土龙王霸天和火凤谢天凤也的确就像奥尔卡所想的那样，心里认为这次他们俩是在劫难逃，恐怕会成为眼前这个鬼面狐王的点心。

　　“对不起啊土龙，害得你陪我一起死。”谢天凤歉意的对王霸天说道。

　　“不要这么早就放弃。”王霸天放下谢天凤，背对着谢天凤说道。

　　“……土龙，你不会以为你可以打赢眼前这只鬼面狐王吧？”

　　“……谢天凤，不试一试，我又怎么甘心？”说着话，王霸天的周身开始浮现一层黄光。

　　“咦？这个人我好像在哪见过？”一个熟悉的声音从王霸天的对面传来。谢天凤的眼睛顿时一亮，急声叫道：“王霸天，你快给我闪开。”

　　“啊？”王霸天闻言一愣，不过还是依言让开了。

　　熟悉的两个人进入谢天凤的视线，只见韩宇和宁平从鬼面狐王的背上跳了下来，并且在见到自己的同时，疾步向自己走来。

　　“谢天凤，你怎么在这里？”韩宇上前纳闷的问道：“……喂，你别哭啊。”

　　眼泪抑制不住的流了出来，把韩宇吓了一跳，连忙不知所措的看向一旁的宁平。不料宁平却扭头他顾，见死不救。

　　好在谢天凤自己控制住情绪，擦了擦眼泪说道：“没事的，韩宇，我没事。”

　　“真的没事吗？你好像总了星梦草的毒啊。”鬼面狐王插嘴道。

　　“你，你会说话？”谢天凤惊讶的叫道。

　　“啊，我在用精神直接和你的大脑进行交流。女人，看来你也是个能力者，要不然星梦草是对你无效的。”

　　“有办法解毒吗？”谢天凤急忙问道。自中了黄小七的暗算直到今天，谢天凤始终无法像平常一样使用自己的火焰能力，这让谢天凤一度认为自己的能力可能再也无法恢复了。现如今遇到一个可以认出自己所中之毒的……狐狸，谢天凤犹如抓住了一根救命稻草一样。

　　“我为什么要告诉你？”鬼面狐王脸色古怪的问道。

　　谢天凤闻言一愣，紧跟着求救一样的看向韩宇等人，在谢天凤的眼里，既然鬼面狐王可以让韩宇等人上它的后背，也就说明它和韩宇等人很熟悉。

　　“谢天凤，你这样看着我做什么？”韩宇面对谢天凤热切的目光，不解的问道。

　　谢天凤强忍着吐血的冲动，低声把自己的请求告诉了韩宇。韩宇听完以后抓了抓脑袋，为难的看了看鬼面狐王，“梅蒂，你要是知道就告诉她吧。大不了就当我欠你一个人情好了。”

　　“……你已经不止欠我一个了。”

　　“反正都欠了，也不差这一个不是吗？”

　　“……算了，既然你开口，那我就告诉她好了。女人，你听好，星梦草除了是可以让超能力者失去超能力的毒草，同时也是让普通人乱性的良药。想要解除星梦草的效果，你只需要找一个异性苟合就可以了。对了，给你一个建议，最好是找年龄超过二十，并且没有经验的疗效最好。”

　　听完鬼面狐王的回答，谢天凤的脸已经熟得跟个红苹果一样了。看得一旁的韩宇不禁纳闷的问道：“谢天凤你没事吧？脸怎么那么红？”

　　“不用担心，我刚才告诉你的只有你一个人听得见。”梅蒂的声音再次在谢天凤的脑海中响起。

　　“喂，谢天凤，你怎么不说话？梅蒂告诉你怎么解除星梦草的毒了吗？”韩宇一脸关心的问道。

　　谢天凤抬头看了看韩宇，转移话题的问道：“韩宇，你们接下来有什么打算？”

　　“哦，我和宁平准备去找那个叫保罗的算账。你还没说……”

　　“这样啊，那你们最好快点，要不然那个叫保罗的可能就跑了。”谢天凤打断韩宇的话说道。

　　“哦，那你呢？跟我们一起走吗？”

　　“嗯，我有点私人的事情需要解决，你们先走吧。”谢天凤低着头答道。

　　“什么事？需要我们帮忙吗？”

　　“……不需要。”谢天凤挤出一张笑脸答了一句，回头对站在不远处的王霸天叫道：“你还站在那里做什么？快点过来扶我。”

　　王霸天闻言连忙跑过来默默的扶起谢天凤。谢天凤扶着王霸天的胳膊对韩宇说道：“韩宇，你们先走吧。回头我和土龙去找你们。”

　　“哦。唔……啊，我想起来了，你不是那天那个耍双截棍的流氓头子吗？”韩宇仔细的看了看王霸天，突然想起来了眼前这个人是谁。

　　“厄……好久不见。”王霸天有些不好意思的说道。

　　“啊，哦，你们……”

　　“韩宇，我这次落难多亏了有他搭救。好了，有什么事以后再说吧，你们还是先离开这里吧。我要陪他去一个地方，回头你们完事了记得到我家去找我。”

　　“哦，好吧。”韩宇答应一声，在谢天凤的催促下，跳上了鬼面狐王的后背。

　　“喂，女人，关于如何解除星梦草的毒，我也告诉了你身边的那个男人。”说完这话，鬼面狐王腾空而起，一转眼的工夫就消失不见。

　　“那个，天凤……”王霸天神情有点扭捏的对谢天凤说道。

　　“干……嘛？”谢天凤耳根都变得通红的垂下头问道。

　　“……嗯。”王霸天闻言一愣，随即脸上露出狂喜的表情，重重的点头答道。

　　谢天凤：“……”

　　……

　　……

　　……

　　※※※

　　达尼尔星大富翁保罗的庄园内

　　“哈哈哈哈……完了，一切都完了。”保罗犹如患了失心疯一样的大声叫嚷着。门外的管家捷克听了以后暗暗摇头，同时心里也在思考着自己的退路。

　　一名仆人走到捷克的身边，低声汇报了一个刚刚得到的消息。捷克听完之后点点头，随着来报告的仆人快速离开。

　　来到一间联络室，捷克冷着脸问大屏幕内的奥尔卡道：“出了什么事？交给你们的任务完成了吗？”

　　“完成了，那两个人逃到莫托洛山的时候恰好遇到了鬼面狐王。喂，我们完成了任务，答应我们的报酬什么时候给？”大屏幕内的奥尔卡问道。

　　“鬼面狐王？你亲眼确定那两个人死了吗？”

　　“都遇到鬼面狐王了，怎么可能还有机会活命。你不是想要赖账吧？”奥尔卡狐疑的看着捷克问道。

　　“笑话，我艾德家家大业大，不缺你们那点报酬，不过你们空口无凭，凭什么叫我相信你们的话。”

　　“是真的，我发誓。”奥尔卡急道。

　　“哼，你们这些人的誓言可信吗？”捷克一脸不屑的问道。

　　“那你想怎么样？”

　　“去确认那两个人真的死了，我需要确实的证据。”捷克沉声说道。

　　“……可是，莫托洛山有鬼面狐王啊，万一我们遇到了……”奥尔卡为难的说道。

　　“那我不管，总之一句话，没有证据，我是不会付钱的。”说到这，捷克中断了和奥尔卡的通讯。

　　“喂，喂……妈的！”另一头的奥尔卡连续叫了几声没有回应，愤怒的扔掉了手里的话筒。

　　“老大，怎么样？”文森凑过来问道。

　　“对方不愿意付账，坚持必须看到那两个人确实死亡的证据以后才肯兑现报酬。”奥尔卡有些无奈的答道。

　　“可是，万一再碰上鬼面狐王……”文森担心的说道。

　　“闭嘴，你当我没说吗？可那个混蛋压根就不管这些。该死的！”

　　众人一阵沉默，半晌之后，文森小声的说道：“老大，要不咱们这次就……算了？”

　　“算了？”奥尔卡看着文森问道。

　　“是啊老大，静下来想想，如果那些家伙赖账，我们是拿他们一点办法也没有。而且我也担心他们会……杀人灭口。”

　　奥尔卡半晌无语，最后不甘心的对文森说道：“文森，为了完成这次任务，我们可投入了不少资金。要是就这么算了，那我们之前的付出不是都打水漂了吗？”

　　“老大，如果想要把本捞回来，也不是没有办法。”文森一脸神秘的凑到奥尔卡的身边小声的说道。

　　“哦，什么办法？”奥尔卡闻言连忙问道。

　　“之前在去那个庄园的时候，我曾经无意间溜进了那家的地下金库，如果我们可以溜进去的话……”

　　“文森，你的老毛病又犯了。”奥尔卡皱眉说道。而就在文森准备开口认错的时候，就听奥尔卡又说道：“不过这次我很欣慰。”

　　“老大，你同意了？”文森有些意外的问道。

　　“废话，既然那些家伙想要赖账，那就不能怪我们不守规矩了。文森，还记得那个地下金库的位置吗？”

　　“记得，不瞒老大说，我曾经偷偷计算过，如果我们从那个庄园的对面开始挖的话，大概需要三天的时间就可以挖到那个金库的旁边。到时候用点炸药炸开地下金库的墙壁。那一屋子黄金就都是我们的了。”文森一脸兴奋的答道。

　　“一屋子黄金，那个金库到底有多大？”奥尔卡好奇的问道。

　　“大概有五百平米左右。”文森张开双手比划了一下。

　　财帛动人心，在巨大财富的吸引下，奥尔卡已经忘记了如果事情败露，他们会是一个什么样的下场。

　　“弟兄们，跟我回去发财去。”奥尔卡跳上车顶对四周的手下大喊道。

　　“欧～”

　　与此同时，距离达尼尔星主城二十里的地方，鬼面狐王梅蒂降落到地面，对跳下来的韩宇等人说道：“好啦，我就把你们送到这里了，再往前走，达尼尔星的守备军就要发疯了。”

　　“你打算去哪？梅蒂。”韩宇出声问道。

　　“离家这么长时间，我准备先回家一趟，等回去以后再考虑做什么好了。”

　　“那你一路保重。知道回去的路吗？”

　　“知道，家乡与我之间有着一条看不见的羁绊，无论我身在何处，我都可以知道家乡的方向。”说完之后，梅蒂腾空而起，对韩宇叫道：“韩宇，有缘的话，我们一定会再次相见。希望下次相见的时候，你能比现在更强一点。”

　　“你也一样，不要再被人给封印了。一路小心。”韩宇冲着空中的鬼面狐王大声喊道。

　　目送走了梅蒂，韩宇扭头对宁平和向明月说道：“好了，我们也出发吧。向明月，你想好以后做什么了吗？”

　　“……等拿回属于我的报酬以后，我打算用那些钱去进行复生治疗？”向明月沉默了片刻后答道。

　　“复生治疗？那是什么？”韩宇不解的问道。

　　“复生治疗顾名思义，就是可以让除了大脑和心脏以外的人体器官重新长出来。不过我听说那种复生治疗不是被联盟禁止民用吗？”宁平向韩宇解释了一句以后问向明月道。

　　“无论什么时候，任何团体总是会有那么一两个败类存在的。只要有钱，没有什么事是办不到的。”向明月淡淡的答道。

　　“……”宁平闻言沉默无语。倒是韩宇又开口问道：“向明月，之后呢？复生治疗完成以后，你打算做什么？还做杀手吗？”

　　向明月微微摇了摇头，“我的哥哥已经死了。虽然他死得很不光彩，不过终究是我哥哥。没有了他的配合，我的实力也会大打折扣，我不想死在以后的任务里，我所以只能退出杀手这个行业。我打算回自己的家乡开一家酒馆，你们以后要是路过的话，记得来我开的酒馆喝一杯。”

　　韩宇闻言爽快的答应了下来，“好啊，那就这么说定了。对了，你的家乡在哪啊？”

　　“北部星域的努比斯星。”

　　“努比斯星，好，我记住了，有机会我一定去看看。”

　　“闲话说完了吗？如果说完了，我想我们也该启程了吧？”宁平出声问韩宇和向明月道。

　　“啊，走吧。”韩宇答应一声，一行三人向着达尼尔星的主城的方向前进。

　　步行了两个小时左右，韩宇三人终于看到达尼尔星的主城了。进城以后，三人先找了一家旅店洗了个澡，换了身衣服，吃了点东西，睡了一会，之后前往保罗的庄园准备收账。

　　保罗在达尼尔星是个有头有脸的人物，想要找到他的住处十分容易。站在庄园的大门外，韩宇看了看宁平，又看了看向明月，“要进去喽。”

　　“嗯。”宁平和向明月点点头。

　　宁平上前一步，挥剑一斩，封闭的大门“咣当”一声倒在了地上。入侵者的警报立刻在庄园的上空响起。

　　“出了什么事？”管家捷克走进控制室问观察员道。

　　“有人入侵。”

　　“废话，我还不知道有人入侵吗？立刻把入侵者的图像调出来。”捷克不满的叱责了一声，下达命令道。

　　“是，这就调出来。”

　　看到大屏幕中出现的三个人影，捷克的脸上顿时出现了慌乱，大屏幕中的三个人这次来绝对是来者不善。

　　“快，调集人手干掉那三个入侵者！”捷克紧张的下令道。

　　其实不用捷克吩咐，自韩宇三人进入庄园的那一刻开始，庄园内的警卫就已经出动，企图拦住韩宇等人的去路，可惜韩宇三人怎么说也是从莫托洛山活着回来的人，又怎么可能是一些普通人担任的警卫可以拦住的。

　　“快，把老爷饲养的那些异兽放出来。”捷克看着屏幕中节节败退的警卫，大声命令道。

　　“可是管家，那些异兽一旦放出来，我们可没办法再控制住它们啊。”负责通讯的仆人犹豫的对捷克说道。

　　“先拦住那些人再说，不拦住那些人，我们就全完了。”捷克厉声说道。

　　也就在此时，大屏幕中的韩宇说话了，“喂，我知道你们能够看到我们，我不管你是谁，去告诉保罗那个老头，我们这次来只是取回之前讲好的报酬，想要赖账的话，我们就拆了这个庄园以后自己去拿。”

　　听到韩宇的话，管家捷克一把抢过话筒，打开通讯器叫道：“韩宇，如果你们只是想要钱的话，一切都好商量。请先去客厅等候，为你们准备报酬也是需要时间的。”

　　“这个声音，哦，是管家捷克吧。好吧，既然你这样说，那我们就给你一个面子。记住，十分钟啊，十分钟以后要是还没有准备好，那你就不要怪我们无礼了。”韩宇冲着头顶的监视器喊道。

　　“好，十分钟就十分钟。”管家捷克挂掉通讯器，转头吩咐工作中的仆人道：“盯好他们，我去准备。”

　　“管家，真的要给他们钱？”

　　捷克闻言看了说话的仆人一眼，没好气的说道：“不给行吗？”

　　“那用不用跟老爷说一声？”

　　“不用，老爷好不容易才休息，不要去打扰他。这件事由我决定好了。”

　　话音刚落，外面突然传来一声巨吼：“吼～”

　　“怎么回事？”捷克连忙问道。

　　“管家，那些警卫把地下室里关着的异兽放出来了。”

　　“你说什么？”捷克吃惊的问道。

　　大屏幕中，数十只体型庞大的异兽冲出地表，耀武扬威的出现在众人的视线中。捷克见了不禁怒骂道：“这帮成事不足败事有余的警卫，这事完了以后我一定要让他们全部滚蛋！”


第十九章 密室中的少女

　　※※※

　　达尼尔星船港

　　担任达尼尔星守备军司令的少将索罗门此时正在码头上走来走去，脸上布满的焦急和忧郁。旁边的副手见状出声安慰道：“索罗门少将，你还是停下来吧。事情应该没有你想象的那样糟，在斯诺克克少校的报告中，并没有提到他有得罪马克西大将的行为，所以你现在这样有些过度担心了。”

　　“我怎么能不担心呢？那个马克西在联盟军中的外号你又不是没有听说过。铁面判官啊，无论是谁，只要犯到他的手里，他可总来都是六亲不认的。那个不让人省心的倒霉孩子，什么时候才能让我省点心呀？”索罗门忧心的说道。

　　“……索罗门少将，只要斯诺克克少校坐得正，行得端，你又何必担心？我想以你对斯诺克克少校的了解，他应该是不会触犯军规的吧？”

　　听了副官的劝说，索罗门的心情稍稍的平稳的一些。只是还没等他松口气，一名士兵一路小跑的跑过来，报告了一个让索罗门暴跳如雷的消息。就在刚才，达尼尔星大富翁保罗额度庄园内突然冲出了数十只异兽，导致附近的人受到了攻击，已经造成数百人受伤，二十余人死亡的后果了，而且伤亡的数量还在增加。

　　“该死的！这帮闲着没事蛋疼的家伙，这个时候给我出事，这不是给我难堪吗？”索罗门暴跳如雷的叫骂道。

　　“索罗门少将，眼下还是赶紧想办法解决异兽的问题要紧。要是在马克西大将知道这件事之前我们还没有解决那些异兽，那一个无能的评价绝对会落在索罗门少将你的身上。”副官急声对索罗门说道。

　　“对，你说得对。那就由你……”

　　“索罗门少将，刚刚收到斯诺克克少校发来的通讯，他们会在五分钟后随同马克西大将的星舰一同到达达尼尔星，请做好准备工作。”通讯兵出声对索罗门报告道。

　　“……该死，怎么什么事都赶到一块了？”索罗门闻言郁闷得叫道。

　　大富翁保罗的庄园内，异兽的直觉是十分敏锐的，在冲出地下囚笼不久就遭遇了韩宇等人，从韩宇等人的身上，异兽们赶到了一股恐怖的威压，仿佛遇到了它们异兽中的王者一般。不过眼见面前的韩宇等人分明就是人类的形态，所以异兽们迷茫了。

　　在经过短暂的对峙之后，异兽们选择了避让，绕过了韩宇等人之后，一起冲出了庄园。这个结果是所有人都没有想到的。

　　“这是怎么回事？那些大家伙们怎么跑了？”韩宇不解的问身边的宁平和向明月道。

　　“可能是因为我们之前和鬼面狐王在一起，所以身上沾染了它的气味吧？”向明月不确定的答道。

　　宁平在一旁说道：“好啦，这个问题等我们以后闲下来再说吧，现在还是办正事要紧。那些异兽冲出了庄园，引起的骚动迟早会惊动达尼尔星的守备军，我们要在守备军封锁这里之前做完我们之前商量好的事情然后离开。”

　　韩宇听了宁平的话点点头，三人决定自己动手，寻找大富翁保罗的财富。一般来说，有钱人总喜欢在自己所住的地方修建一个地下室，保罗也不例外，这从那些异兽从地下跑出来就可以证明。沿着那些异兽跑出来的路线，韩宇三人一步一步往地下走去。

　　庄园的观察室内，管家捷克不敢相信的看着大屏幕中破碎的大门，就在刚才，那些异兽从那里冲上了大街。别人不清楚，但是捷克心里却明白，冲上大街的那些异兽其实并不单纯只是异兽，而是保罗利用金钱从医学狂人手中收购来的各类杂交品种。而像这种医学方面的研究，在联盟是明令禁止的。一旦事泄，不光保罗要玩完，就连他在联盟内担任着官职的儿子也要跟着玩完。简单来说，艾德家族随着异兽冲出庄园的那一刻开始，就注定了败亡的命运。

　　“是时候为自己的将来做一点打算了。”捷克心中暗暗对自己说道。

　　“你们继续留守岗位，我去请示一下老爷接下来要怎么办？”捷克不动声色的对四周的人说了一声，然后迈步离开了观察室。管家捷克前脚刚走，随即就有观察室内的人以种种借口离开观察室。谁也不是傻子，都明白大难临头各自飞这句话的含义。转眼的工夫，偌大的观察室内一个人都没有剩下。

　　离开观察室的管家捷克没有像他自己所说的去找保罗，而是转身回到自己的房间，简单的收拾了一下行囊，留恋的看了一眼自己住了将近二十年的房间，毅然离开房间，直奔庄园地下室的金库。

　　一路上遇到了数拨拿着大包小包行李的庄园仆人，所有人都是心照不宣的扭过头，当做没有看到对方。也不是没有人想要跟着捷克去地下室的金库，但是只要一想到捷克这些年来对待和自己唱反调的人的手段，那些人立刻就打了退堂鼓，纷纷抱着庄园内找到的值钱东西开溜了。

　　丝毫不知道外面发生了什么事得保罗呆呆的坐在自己房间的床边，眼望着天花板，口中喃喃的说道：“完了，全完了。”整个庄园内除了保罗，没有人知道就在不久以前，保罗已经把自己的所有都输了，而且还要出面背下一个无法承受的黑锅。现在的保罗已经一无所有。

　　沿着地洞进入了庄园的地下室第一层，数十个对称的房间，每个房间内都有一张床和一些用意不明的小道具。

　　“这里难道是保罗那个老头的刑讯室？”韩宇看着一间房间正中放着的一匹木马疑惑的说道。

　　“……韩宇！你快点给我出来！”站在门口的向明月脸色通红的冲韩宇叫道。

　　向明月的反常让韩宇一愣，不解的问道：“向明月，你的脸怎么那么红啊？”

　　“闭嘴，这里没有我们要找的东西，赶紧去下一层！”向明月瞪着韩宇吼道。

　　虽然不明白向明月此时为什么这么奇怪，不过好脾气的韩宇还是从善如流的听从了向明月的建议，跟着宁平和向明月一起来到了地下室的第二层。

　　看这里被破坏的痕迹，不难看出这里就是那些跑出庄园的异兽原本待着的地方。

　　“奇怪，怎么就只有两层？”韩宇奇怪的自言自语道。三个人转遍了第二层地下室，却始终没有发现继续往下走的通道。

　　“应该不止两层，我们仔细找找，这里一定有什么暗门机关之类的。”向明月一脸肯定的说道。

　　三人分头找了一遍，每个铁笼子都进去找了找，依然没有任何发现。

　　“难道那些异兽就是保罗那个老头的财富？”韩宇有些灰心的说道。

　　“不对，一定有通往其他地方的暗门。”向明月不死心的说道。

　　“所有能找的地方都找遍了，依然还是没有发现。要不然，我们回到第一层去找找，也许可以找到其他通道。”

　　“好，那我们上去。”

　　韩宇三人再次回到地下室的第一层，经过耐心的寻找，还真是应了那句话，功夫不负有心人，真就让韩宇他们找到了另一条不显眼的通道。

　　“走，我们下去。”向明月兴奋的对韩宇和宁平说道。

　　经过长长的螺旋回廊，韩宇三人来到了底部一道门前。“这里面一定就是保罗那个老头的金库。”韩宇一脸肯定的对宁平和向明月说道。

　　“少废话，快点打开门。”向明月不耐烦的说道。

　　韩宇用力的推开门，没有想象中的金光刺眼。空旷房间的一侧，一块巨大的水晶之上，一个被铁链锁在上面的少女出现在韩宇三人的眼前。

　　白皙皮肤，红润的嘴唇，一头和韩宇一样的黑发。

　　“韩宇，等一下。”宁平拦住准备去把被锁在水晶上的少女救下来的韩宇说道。

　　“啊？为什么？”韩宇不解的问道。

　　“你不觉得这里有点奇怪吗？谁会在地下将近两百米的地方把一个少女这样囚禁在这里。”

　　“厄……先把她救下来吧，我想有什么疑问可以直接问她。”

　　“……好吧，那你去救，我负责警戒。”见韩宇执意救人，宁平值的让步说道。

　　“好。”

　　商量好工作分配的韩宇来到水晶的下面，抬头看了一眼被绑在铁链上的少女，纵身一跃，跳到了帮助少女的铁链上。突如其来的压力让沉睡中的少女缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是一张充满了好奇和善意的脸。

　　“哟，你醒了？”韩宇微笑着对少女打招呼道。

　　“……你是谁？”少女望着韩宇问道。

　　“我叫韩宇，是来救你的人。”

　　“救我？”少女的眼中充满了迷茫。

　　“对，救你。你知道自己被关在这里的原因吗？”韩宇一边检查着铁链，思索着怎么在不伤到少女的同时弄断铁链一边问少女道。

　　“我被关在这里的原因？”

　　韩宇：“……”

　　望着一脸迷糊的少女，韩宇决定先把人救下来再说吧。

　　“宁平，把你的剑借我用用。”韩宇回头冲水晶下的宁平喊道。

　　“接着。”宁平将手中剑扔给了韩宇。

　　伸手接住剑，韩宇右手拔出剑，对着铁链比划了一下，用力一斩，铁链应声而碎。韩宇手中动作不停，紧跟着对剩下的几根铁链一通快斩，收剑伸手搂住往下落的少女，纵身跳了下去。

　　平稳落地以后，韩宇放下少女，把剑还给宁平后说道：“宁平，向明月，我们走吧。”

　　“现在就走，我们还没有收获呢。”向明月有些不甘心的说道。

　　“走吧，再不走那些达尼尔的守备军就该来了。”宁平出声对向明月说道。

　　“……好吧，看来我只能想别的办法凑钱了。”向明月闻言无奈的说道。她很清楚，如果没有韩宇和宁平的帮助，就算她找到了保罗的藏在地下室内的财富，她也带不走多少。

　　三人加上刚刚营救的少女顺着螺旋回廊来到地下室的第一层，紧跟着又到达地面。说来也就那么巧，韩宇三人刚走出地下室，迎面就碰到了正用力拖着两个大皮箱向户外走的管家捷克。

　　“捷克管家，你手里拿的是什么呀？”韩宇上前问道。

　　一看到韩宇三人，捷克顿时心里叫苦，但是脸上却是不露声色，立刻答道：“你们来得正好，这两箱黄金就是付给你们的报酬，你们拿去吧。”

　　“真的？”韩宇闻言脸上一喜，把背上的少女放下交给向明月，和宁平一起接过捷克手里的皮箱，当着捷克的面打开一看，向明月的脸上顿时笑靥如花。今天这趟真是没白来。

　　看着离去的韩宇等人的背影，捷克的心头在滴血，那都是自己辛苦了半天才整理好的，结果却全成了为别人整理的。叹了口气，捷克转身二次返回金库。

　　达尼尔星船港，大将马克西的星舰缓缓驶入船港，挺稳。舱门打开，在众人的簇拥下，一名身材魁梧，满脸严肃的中年男子走下了星舰。

　　“达尼尔星的守备军司令索罗门少将呢？”中年男子扫视了一眼来迎接的大小将官后问站在最前面的将官道。

　　被询问的将官连忙大声答道：“报告马克西大将，就在五分钟前，达尼尔星大富翁保罗的庄园内突然窜出数十只异兽，为了消灭那些突然出现的异兽，索罗门少将带人去镇压了。”

　　马克西听完以后不仅没有发怒，反而一脸赞同的点头说道：“嗯，不错，知道分事情的轻重，看来索罗门少将是个责任心很强的人。你又是谁？”

　　“报告马克西大将，属下是索罗门少将手下幕僚长梅节，军衔中校。”

　　“嗯，很好。梅节中校，刚才你说有异兽从一个叫保罗的庄园内跑出来，那个叫保罗的人，在达尼尔星有几个？”

　　“报告马克西大将，据我所知，在达尼尔星上只有一个叫保罗的大富翁。”

　　“……好，梅节中校，现在我命令你，立刻带我去那个保罗的庄园。”

　　“是。”梅节连忙答道。

　　当梅节带着马克西及其随从赶到大富翁保罗的庄园附近的时候，正好遇到了正在指挥士兵合力解决异兽的索罗门。

　　“抱歉，马克西大将，你到来的时候没有去迎接你。”得到梅节暗示的索罗门心里松了口气，心态平和的对面前的马克西说道。

　　马克西眼带欣赏的看了索罗门一眼，微笑着说道：“无妨，你能够将民众的安危放在第一位，这让我很高兴。索罗门少将，你很不错。”

　　“承蒙夸奖，索罗门愧不敢当。”索罗门谦虚的说道。

　　“哈哈哈……在我这里，你不用谦虚。索罗门少将，那些异兽还有多久才可以解决？”马克西笑了笑后问道。

　　“这个有点麻烦。那些异兽很狡猾，在遇到我带人狙击之后，已经退回了庄园。现在庄园内虽然大部分人都跑了出来，但是庄园的主人保罗却固执的不肯出来，说什么要跟自己的庄园同存亡。马克西大将，那个保罗的儿子在联盟中枢任职，所以我也拿他没有办法。”

　　“嗯，我明白你的难处。既然这样，那个叫保罗的家伙就由我来处理吧。正好我也有点事情要找他询问。现在让你的人封锁住庄园的出入口，不要让你们的任何一只异兽跑出来伤及无辜。”

　　“是。请马克西大将放心。”索罗门闻言连忙答道。

　　马克西脱去自己的外套，露出一身结实的肌肉，对一旁的索罗门说道：“索罗门少将，请你让开一些可以吗？”

　　“啊，可以。”索罗门连忙向一旁移动了数步。

　　见索罗门离开，马克西一声闷喝，一旁的索罗门顿时眼珠子差点掉地上。只见此时的马克西浑身肌肉隆起，看上去比刚才要大上了一倍。

　　摇晃了一下脑袋，马克西对看呆的索罗门说道：“我没有什么了不起的本事，只不过有一身蛮力而已。”说完，马克西双腿一蹬，整个人如同炮弹一样弹射出去，落在了庄园内。

　　看到有人类进入了庄园，埋伏在四周的异兽立刻直奔马克西冲了过去。马克西看到冲过来的异兽，顿时心中感到一阵愤怒。眼前的这些异兽一看外形特征就知道是禁忌医学研究的产物。

　　“不管创造了你们的人是谁？我发誓一定会把他找出来，然后送他下地狱！”最后一个字说完，马克西对准站在自己正面，似熊非熊的异兽的腹部就是一拳。

　　“咔嚓～”一声轻响，被击中的异兽顿时拦腰被打成了两截，大脑尚有意识的异兽摔落在不远处的草地上，不解的扭头看向距离自己不足十米的下半身，不明白它们为什么会分开。

　　站在庄园外的索罗门目瞪口呆的看着马克西在庄园内完虐先前让自己感到头疼不已的异兽，第一次意识到自己这个少将和总部大将之间的差距，也想起了马克西除了铁面判官这个绰号之外的另一个称谓，“暴君马克西。”


第二十章 危险职业

　　※※※

　　马克西最后还是没有如愿救出执意待在庄园内不出来的保罗，因为当他干掉了异兽，找到保罗的时候，发现保罗已经被人杀死在了房间内，或者也可能是自杀。但是在马克西的眼里，好死不死，偏偏等到他来了才死，那就绝对不是自杀。只是保罗一死，自己一直以来追查的线索也就断了，在达尼尔星带了两天之后，马克西决定在今天离开达尼尔星。

　　对于马克西想要离开，索罗门那是举双手双脚的赞成。待在马克西的身边实在是太给人压力了。亲眼见识了马克西的强悍以后，索罗门在和马克西交谈的时候总是感觉提心吊胆的，唯恐马克西突然发飙给自己来一下，他那小身板还不如那些异兽呢，可禁不起马克西的一拳头。

　　“斯诺克克少校我希望他可以随我一同离开。”马克西温和的对索罗门说道。

　　“啊？……我能问问原因吗？”索罗门试探的问道。

　　“……斯诺克克少校是个正直的人，这样的人在联盟内已经不多了。我希望将来他可以接我的班。”马克西直言不讳的答道。

　　索罗门的额头开始见汗。马克西的职务说起来好听，联盟监察长，但是说到底就是一个得罪人的差事。索罗门相信，如果不是马克西自身的本领过硬，他就已经死了不知多少回了。现在听到马克西有意培养斯诺克克成为自己的接班人，索罗门第一反应就是回绝。

　　“马克西大将，其实斯诺克克并没有你所想的那样好，他就是一根筋的憨货，不值得大将你对他抱有期望。”索罗门斟酌着言词对马克西说道。

　　“不不不，索罗门少将，看来你一点都不了解你的儿子。”马克西闻言摇了摇头，一脸肯定的对索罗门说道：“斯诺克克少校是个极有责任心和正义感的人，只有这样的人，才有担任监察长这个职务的资格。”

　　看到马克西一脸肯定的样子，索罗门都快哭了。为了家里的独苗，索罗门把心一横，索性豁出去了，直言道：“马克西大将，我不希望我的儿子斯诺克克死在我的前头。”

　　马克西闻言一皱眉，“这话怎么说的？”

　　“马克西大将，监察长的职务听起来很威风，但是事实上呢，那是一个风险十分高的职务。自马克西大将你担任监察长一职以来，所遭遇的刺杀马克西大将还能数过来吗？马克西大将你实力强大，自然不惧那些宵小的暗算。但是我的儿子，却没有马克西大将的本事，那些宵小收拾不了你，那还收拾不了我的儿子吗？尤其是我的儿子还被你给予厚望，是当成下一任接班人来培养的。”

　　“你的意思是说，你担心斯诺克克有可能会被别人暗害？”

　　“不是有可能，而是绝对的。马克西大将你在他身边的时候还能护着他点，但是一旦马克西大将你有事情要去处理而不得不丢下斯诺克克，那到时候我的儿子斯诺克克能够去指望谁？”

　　“事情应该没有你说的那么糟吧？”

　　“马克西大将，难道你真的不知道那些宵小私下里对你的称呼吗？”索罗门沉声问道。

　　马克西被问住了，他又如何不知道那些对手私下里是如何说他的。可让他放弃斯诺克克这个他看中的年轻人，马克西又有点舍不得，试探的问道：“如果我动用军令，强行将斯诺克克带走呢？”

　　“那我马上自杀，联盟军有规定，家中有父母亡故的士兵可以申请离开联盟军回家戴孝。”索罗门斩钉截铁的答道。

　　马克西闻言翻了翻白眼，虽然感觉有点可惜，但是他也不能为了收下斯诺克克而逼死斯诺克克的老子呀。

　　看到马克西的表情，索罗门知道马克西应该已经打消了先前的打算，心里顿时松了口气。为了避免马克西再想起这件事，索罗门对马克西转移话题道：“马克西大将，虽然我不知道你这次来达尼尔星要做什么，不过看你一下星舰就去找保罗那个人，我想你的事情很有可能和那个保罗有关。我这里有一些关于那个保罗的资料，如果马克西大将想要看看的话，我这就让人去拿。”

　　“如此就有劳了。”马克西顺着索罗门的话道。

　　不一会的工夫，一大摞资料被一名秘书抱了进来，放在了马克西的面前。

　　“这些都是？”马克西有些头疼的问索罗门道。

　　“是的。关于保罗的一切情况都在这里面，从保罗的发家史开始说起，这些年他所做的事情基本上在这上面都有记录。”

　　“厄……关于这两年的情况都在哪里？”马克西一边翻找一边问道。

　　“应该是在最上面摆着吧。”索罗门不确定的答道。

　　没费什么工夫，马克西找到了自己要找的资料，静静的坐在那里翻看，一言不发。索罗门见状也放轻了手上的动作，唯恐发出声音打扰到马克西。

　　半晌之后，马克西放下资料问索罗门道：“索罗门少将，关于这两年那个保罗到猎人公会发布任务的事情，怎么这上面的记录几乎没有？”

　　“马克西大将，不是我不用心，而是先后派去的五拨暗探都丧生在莫托洛山里了。同时那个保罗也是达尼尔星有头有脸的人物，他的儿子更是联盟中枢的官员，我一个小小的守备司令，不敢明目张胆的去调查他啊。”

　　“保罗的儿子……”马克西摸了摸下巴，一副若有所思的样子。

　　片刻之后，马克西起身对索罗门说道：“好了，谢谢你对我提供的帮助，我也差不多该走了。”

　　“马克西大将慢走。”索罗门闻言心中一喜，连忙起身相送，心里巴不得眼前这个大麻烦赶紧离开。

　　一直将马克西送到船港，亲眼看着马克西登船，星舰离港，索罗门如释重负的松了口气，总算是把那个大麻烦给送走了。

　　刚回到办公室没有一会，斯诺克克就一脸怒容的冲进了索罗门的办公室，死死的盯着索罗门问道：“为什么？”

　　索罗门闻言微微一皱眉，对办公室内的梅节说道：“梅节你先出去一下，看来斯诺克克少校有很要紧的事情要和我说。”

　　梅节连忙走出办公室，出门的时候还顺手关上了门，同时让四周围的人离得远一些。办公室的门刚一关上，斯诺克克立刻质问索罗门道：“你为什么替我拒绝马克西大将的好意？”

　　“……因为我不希望你死在我前头。”索罗门没好气的答道。

　　“你又怎么那么肯定我会死在你前头？”斯诺克克不服气的问道。

　　“因为我知道联盟监察长这个职务代表的是什么。你以为联盟监察总长这个职务是个人就能担任吗？你知不知道，在马克西大将担任联盟监察长之前，有十三个人被人发现死在家里，有二十八个人直到现在还渺无音讯，人间蒸发，这四十一个人，个个生前担任的职务都是联盟监察长。”

　　“马克西大将现在不就一点事都没有吗？”斯诺克克嘴硬的反驳道。

　　“你是马克西大将吗？你有人家的实力吗？斯诺克克，你以为就凭你现在的那点三脚猫工夫，可以应付得了那些层出不穷的暗杀行动吗？”索罗门怒声喝问道。

　　“可你也不该不征求一下我的意见就直接替我回绝呀。”

　　“我是你老子，我还不知道你，你小子一撅屁股我就知道你要拉什么屎。我不替你直接回绝，你就有胆子跟着马克西大将傻乎乎的回到联盟军总部去。斯诺克克，我不求你名扬宇宙，人尽皆知，我只希望你不要死在我前头，那我死的时候就可以瞑目了。”

　　被索罗门一通数落，斯诺克克垂头丧气的离开了办公室。斯诺克克很清楚，自己的父亲虽然话说得难听点，但是却说得很有道理。仔细回想一下，现在的自己的确没有跟随在马克西身边的资格，和他身边的那些随从比起来，自己还真就像自己父亲索罗门所说的那样，就是一个屁。

　　没精打采的回到自己的地盘，已经担任斯诺克克亲兵的刘易斯见状关心的问道：“斯诺克克少校，出了什么事？”

　　斯诺克克抬头看了刘易斯一眼，开口问道：“刘易斯，在你看来，我很弱吗？”

　　“啊？”刘易斯被问得一愣。

　　“我的意思是说，我和别人比起来，很弱吗？”斯诺克克向刘易斯解释道。

　　“厄……这样看和什么人比，比如和我比，那斯诺克克少校你是强者，但是要是和索罗门少将比，那斯诺克克少校就还差那么点点距离了。”

　　“如果和那个韩宇比呢？”斯诺克克突然问道。

　　“厄……”刘易斯有些为难，不知道该怎么回答。

　　“怎么？难道不好评价？”

　　“嗯，那个韩宇说实话和我也并不是很熟，对于他的真实实力，我压根就不知道，所以你问我这个问题，我也不知道。”

　　“……真希望有机会可以找他比试一下。”

　　※※※

　　达尼尔星平民生活区，谢天凤的家门前，韩宇目瞪口呆的看着从一辆车上下来的谢天凤和王霸天。看王霸天那副小心呵护的样子，韩宇几乎不敢相信自己的眼睛。看来在他们和谢天凤分手之后，谢天凤和王霸天之间发生了许多的事情。

　　“谢天凤，你们……”韩宇指了指王霸天问谢天凤道。

　　“嗯咳……韩宇，为你介绍一下，王霸天，我未来的丈夫。”谢天凤轻咳一声，向韩宇等人介绍道。

　　一句话顿时让韩宇怀疑自己的听力出了问题，扭头问身边的宁平道：“宁平，刚才谢天凤说什么？”

　　“她好像说她要嫁给眼前那个叫王霸天的男人。”宁平也不是十分确定的答道。

　　“你们两个……”谢天凤哭笑不得的看着韩宇和宁平嗔道：“我说的都是真的。”

　　“……谢天凤，你不是有什么把柄落在人家的手里吧？”韩宇试探的问道。

　　“去你的，少胡说八道。你们再这样我可生气了。”谢天凤不高兴的瞪着韩宇和宁平说道。

　　韩宇和宁平对望一眼，韩宇说道：“看来是真的。”

　　“嗯。”宁平微微点头。

　　“我说谢天凤，你之前和这个王霸天不还是对手吗？怎么一眨眼的工夫你就要嫁给他了？”韩宇不解的问道。

　　谢天凤闻言看了王霸天一眼，开口答道：“因为这次逃亡。本来这件事和王霸天一点关系都没有，而她在知道我被人暗算之后，义无反顾的出手帮助了我。”

　　“所以你想要以身相许？”韩宇问道。

　　“不是的。”谢天凤微微摇头，“我愿意嫁给王霸天，是因为王霸天在逃亡的路上，他原本有很多的机会可以独自逃走，但是他却始终没有逃走。始终对我不离不弃，坚持陪着我。这份担当，让我感动。我希望自己未来的丈夫是个可以为我撑起一片天的男人。”

　　“凤儿，你放心，结婚以后，我都听你的。”王霸天一脸感动的对谢天凤说道。

　　“好，那这可是你说的，以后可不许反悔。”

　　“对，是我说的，我发誓我对谢天凤的承诺永远不变，绝不反悔。”王霸天一脸坚定的答道。

　　旁边的韩宇和宁平见状心里同时想道：“完喽，又一个妻管严在此刻诞生了。”

　　“对了韩宇，你们在住进来的时候有没有发现一具尸体？那具尸体现在埋在哪里了？虽说他暗算了我，但是毕竟是我一手养大的，我想要去拜祭一下他。”谢天凤对韩宇说道。

　　“啊？”韩宇和宁平对视一眼，不解的反问道：“谢天凤，你在说什么啊？我和宁平他们到这的时候，大门紧锁，房子里并没有什么异常，更加没有你说的一个叫黄小七的死尸啊？而且这两天在和附近居民的交谈中，他们也没有说在你的房子里发现过死人啊？”

　　“是这样吗？难道黄小七还活着？”谢天凤不确定的说道。

　　“应该活着的可能不大，他既然可以为了自己的富贵出卖你，那就可以为了自己的富贵出卖别人，像黄小子这种二五仔，下场基本上都是一个死。应该是那些追杀咱们的人不想多起事端，给暗中干掉了吧？”王霸天出声对谢天凤说道。

　　“唔……你说的也有道理。算了，不管他是死是活，和我都已经没有什么关系了。韩宇，宁平，你们打算以后怎么办？”

　　“继续旅行还有冒险啊。对了，还有想办法找到一条属于我们自己的星船。”

　　“那个向明月呢？”

　　“哦，她陪着林珂上街买衣服去了。”

　　“林珂？那是谁？”谢天凤听到一个陌生的名字，好奇的问道。

　　“我和宁平他们在保罗庄园的地下室里救出的一个女孩。她好像失去了一部分记忆，只知道自己名叫林珂，对了，还会驾驶星船。”

　　“……这么说来，你们已经是找到星船领航员了。”

　　“嗯，现在我们就只差星船了。等我们找到了星船，我们就可以开始继续寻找同伴，像什么厨师，医生，维修工……”韩宇扳着手指跟谢天凤算着以后自己的冒险团队成立以后需要寻找的人手。

　　谢天凤微笑着看着韩宇，静静的听着韩宇说话，那表情就像是在看着自己的弟弟在自己的面前畅想未来。

　　“韩宇，宁平，你们两个家伙还不过来帮我接一下。”一个女子的声音打断了韩宇的话。谢天凤不满的循声望去，只见两个身上挂满了各种购物袋的女人摇摇晃晃的走了过来。

　　“她就是林珂？”谢天凤心中暗道。向明月自己认识，曾经有过一面之缘。不过和上次见面相比，这时的向明月可比上次要有活力多了。而让谢天凤感到好奇的是站在向明月旁边的林珂。各种大大小小的购物袋挂满了林珂的全身，远看就跟一个购物袋成精了一样。

　　等到韩宇和宁平接过购物袋，林珂露出本来面目的时候，谢天凤忍不住倒吸一口凉气，好一个楚楚可怜的美人儿啊。

　　白皙的皮肤，红润的双唇，一头乌黑的披肩长发，再加上一双灵动的双眸，让人一见之下，忍不住就有想要怜惜对方的冲动。

　　“听韩宇说你想不起原来的事情了？”谢天凤放低声音，一脸和善的问林珂道。

　　“……嗯。”林珂垂着头应了一声，同时小小的后退了一步。

　　谢天凤似有所觉，猛地回头冲发呆的王霸天吼道：“王霸天，干活去。”

　　被谢天凤的凤眼一瞪，王霸天顿时浑身打了个激灵，忙不迭的点头去做事，心中暗自后悔刚才自己意志不坚定，好死不死的被谢天凤给逮了个正着。“这下可好，事后一顿家法看来是逃不了了。”王霸天的心里如是想道。

　　“你不要害怕，其实我是个很容易相处的人。来，我们进屋说话。”谢天凤一脸和善的对刚才被自己吓到的林珂说道。

　　可惜林珂并不领情，直接跑到韩宇的身后躲了起来。或许在林珂的心里，只有韩宇的背后才是一个安全的地方。


第二十一章 新的危机

　　※※※

　　“林珂，相信我，我对你是没有恶意的。……你不要老是躲着我啊。”谢天凤苦笑着对躲在韩宇背后露出半个脑袋看着自己的林珂道。

　　自从谢天凤冲王霸天河东狮吼已经过去两天了。当日谢天凤的威风深深的印进了林珂的脑海里，以至于之后谢天凤每次想要和林珂亲近一下，林珂都会像只受惊的小鹿一样躲到韩宇的身后。要问为什么偏偏挑中韩宇，或许是因为韩宇是曾经救了林珂的人，林珂对韩宇感到更加的信任。

　　“韩宇，你倒是想想办法啊，怎么才能让林珂不再躲着我。”谢天凤瞪着韩宇叫道。

　　韩宇闻言小声嘀咕了一句，“这我有什么办法？……谢天凤你别瞪我，我想办法就是了。”

　　见韩宇服软，谢天凤得意的笑道：“算你识相。对了，向明月和宁平说好是今天回来吗？”

　　“嗯。他们临走前说过，等到把手里的黄金脱手以后，最迟今天中午就该回来了。”韩宇一边劝说身后的林珂一边答道。

　　“……那他们回来以后，你们是不是就该走了？”谢天凤沉默了片刻后问道。

　　“是啊，我和宁平还有自己的事情要做，而向明月也要找人去治自己的手。我们都有自己的事情要做的。”韩宇闻言理所当然的答道。

　　“那林珂怎么办？”谢天凤问道。

　　韩宇闻言一愣，随即苦恼的皱起了眉头。眼前这个林珂看情形很有可能是失去了记忆，而且还对自己好像有点依赖，自己走了，她怎么办？

　　“唔……”韩宇为难的看了看谢天凤。

　　谢天凤见状答道：“我倒是愿意收留她，只不过看她的样子，很有可能不会同意这个安排。”

　　“……林珂，你留下来和谢天凤一起住好不好？”韩宇试探的问道。

　　果不其然，林珂一听这话立刻把脑袋摇得就跟拨浪鼓一样，双手抱紧了韩宇的胳膊。虽然早已料到，一旁的谢天凤见了心里不免还是有些郁闷。

　　“天凤，时候差不多了，是不是可以开始准备午饭了？”左手铁锅，右手炒勺，腰间围着一个白围裙，一副标准厨师打扮的王霸天从厨房里走出来问谢天凤道。

　　“等一会吧，向明月和宁平今天回来，等他们回来以后再做饭。”谢天凤闻言说道。

　　“那好。天凤你今天想吃点什么？”王霸天点头问道。

　　“随便吧。”谢天凤随口答道。

　　一旁的韩宇闻言隐蔽的翻了翻白眼。对于王霸天这个人，经过这几天的接触下来，韩宇发现这人还不坏，至少很听谢天凤的话，谢天凤让他干嘛，他就干嘛，让他往东，他不敢西，让他追狗，他绝对不会撵鸡，标准的新好男人。

　　不过这些都跟韩宇没关系，韩宇也不想就这件事说些什么。毕竟鞋子合不合脚，只有穿鞋的人知道。婚姻幸不幸福，也只有新郎和新娘自己清楚。至于其他人的那些忠言，都只不过是些扯谈而已。

　　※※※

　　保罗的庄园，或者是前庄园，经历了异兽破坏的庄园此时早已变成了废墟。站在废墟的大门前，一名四十岁上下的中年男子望着塌了一半的豪宅，久久无语。

　　“少爷，我们要找的人已经找到了。”一名管家打扮的男子走到近前躬身禀报道。

　　“他在哪？”中年人头也没回的问道。

　　“按照少爷的吩咐，我们已经把他带去密牢关押了起来。”管家躬身答道。

　　“有没有漏网之鱼？”

　　“没有，请少爷放心，凡是名单上的人一个都没有跑掉。除了那些人的头领被我们活捉，其他人已经全部被灭口。”

　　“……做得很好，带路。我要去问问奥尔卡，在我不在达尼尔星的这段时间里，这里到底发生了什么事？竟然让我连父亲的最后一面都没有看到。”

　　“是，少爷。”

　　……

　　“你还有什么事？”见管家没有动作，中年人问道。

　　“少爷，关于捷克管家的下落……”

　　“有消息了吗？”

　　“……没有。据我们的人回报，管家捷克有可能藏身的地方他们已经找遍了，可惜一无所获。霍比来消息请示，是不是需要继续寻找？他们这段时间的行动已经引起了某些人的注意。”

　　“……”中年人闻言沉默了片刻，缓缓说道：“告诉霍比，搜索由明转暗，想尽一切办法把捷克那只老狗给我挖出来。我要问问他，父亲死了，他为什么没有死？”

　　“是。”

　　阴暗而又潮湿的地牢内，浑身是伤，双手双脚戴着镣铐的奥尔卡背靠着墙缩在牢房的一角。就在一天前，当他正打算和自己的那些弟兄离开达尼尔星的时候，突然遭遇了一伙神秘人的袭击，那些人出手狠辣，一看就知道是常年刀口舔血的家伙。只不过短短的五分钟，除了奥尔卡被生擒，文森、埃尔文以及其他人全部被杀，而且全部都是一招毙命。

　　奥尔卡痛苦的闭上了眼睛，但是刚一闭上却又立刻睁开。无他，一闭上眼睛，文森、埃尔文他们临死前的惨叫就在耳边响起。

　　“吱呀～”

　　随着让人感到牙酸的开门声，一阵脚步声传来，走到关押奥尔卡的牢房前，脚步声停止了。就听有人冲奥尔卡说道：“奥尔卡，知道我来这里的原因吗？”

　　“……你到底是谁？为什么要找我们兄弟麻烦？我奥尔卡自问从来没有见过你，更没有得罪过你。”奥尔卡一脸愤怒的瞪着站在牢房外的中年人问道。

　　“……你虽然没有见过我，不过你见过我的父亲。如今我的父亲死了，我需要找到害死了我父亲的凶手。”中年声音平缓的说道。

　　“就因为这个理由？你就杀了我所有的弟兄？”奥尔卡不相信的叫道。

　　“不管你信不信，反正我已经跟你解释过了。现在，回答我的问题，是谁杀了我父亲？”中年人望着奥尔卡沉声说道。

　　“哼！”奥尔卡回以冷哼。

　　“……奥尔卡，不要激怒我，因为那样对你一点好处都没有。我知道你或许不怕死，但是让你生不如死的办法，我这里也不是没有的。”中年人阴森森的看着奥尔卡说道。

　　奥尔卡闻言打了个激灵，中年人的话让奥尔卡明白了自己此时的处境。自己一个回答不好，很有可能明年的今天就是他奥尔卡的忌日。奥尔卡不想死，至少在为自己的那些弟兄报仇之前，奥尔卡不想死。

　　努力回想了一下，奥尔卡试探的问道：“能给我一点提示吗？”

　　“保罗·艾德，就是我的父亲。”中年人沉声说道。

　　“你是马丁·艾德？你怎么会在这里？”奥尔卡失声叫道。

　　“这不是你需要知道的事情，现在，回答我刚才问你的问题，是谁害死了我的父亲？管家捷克现在是死是活？”中年人，也就是马丁·艾德冷声问道。

　　“……说实话，我不知道害死你父亲的人是谁？也不知道管家捷克此时在哪里？我只能把我所知道的事情告诉你，至于你信不信，那完全由你自己决定。”奥尔卡想了想后说道。

　　“……你说。”

　　“好。这件事说起来，还要从我们这次接受的你父亲的委托开始说起。我也不打算瞒你，这次你父亲雇佣我们，就是让我们去除掉一个人。”

　　“谁？”

　　“谢天凤，一个女人。”

　　“……为什么要除掉那个叫谢天凤的女人？”

　　“具体情况我不清楚，不过根据我私下打听来的消息，那个谢天凤很有可能知道了你父亲的一个秘密，所以才会被你父亲想要除掉。”

　　“……接着说。”

　　“我们是被捷克管家委托的。按照捷克管家的指示，我们找到了谢天凤，并且差点成功完成任务，只是事有不顺，就在我们要得手的时候，谢天凤被人救走了。为了完成任务，我带着手下去追杀谢天凤，直到一直追到莫托洛山口，在那里我们遇到了莫托洛山里的鬼面狐王。在我们看来，被鬼面狐王遇到，那谢天凤以及救走她的人必死无疑，所以也就趁着鬼面狐王无暇顾及我们的时候选择了撤退。可谁知就在我们向管家捷克索要承诺中的报酬的时候，管家捷克却以没有证据证明谢天凤已经死了为由，拒绝支付我们原先说好的报酬。于是我们便有了自己来拿报酬的想法。可谁想到，等我们准备动手的时候，庄园里先是突然冲出了一群异兽，把达尼尔星的守备军给引来了，之后又引出了一个高大的高手，那个高手独自一人杀掉了所有的异兽。随后我们就发现，你的父亲被人宣布发现在自己的房间自杀了。至于是不是自杀，我不知道。我只知道自那个时候开始，管家捷克也失去了踪影。可就在我们决定达尼尔星的时候，你来了……以上就是我所知道的所有事情。”

　　“……也就是说，管家捷克知道是谁杀了我父亲？”

　　“我也不清楚。不过管家捷克是你父亲的管家，他知道的事情绝对要比我知道的要多。”

　　“刚才你所说的那个独自一人杀了所有异兽的高手是谁？”

　　“我找人打听过，那个人是联盟的监察长，名叫马克西。”

　　“唔？你的意思是说，马克西来过庄园？”

　　“是的。当时很多人都亲眼看到马克西大发神威，轻松灭掉了那些让人头疼的异兽。”

　　“……虽然你所说的事情对我一点帮助都没有，不过看在你老实交待的份上，我不为难你。”说完这话，马丁·艾德转身向牢房外走去。

　　“等一下，你还没说你什么时候放我出去？”奥尔卡急声问走到门口的马丁道。

　　马丁闻言顿了顿，走出了牢房。用奥尔卡听不到的声音吩咐站在门口的手下道：“送牢房里的人上路，给他留一个全尸。”

　　“是。”

　　马丁走出牢房，呼吸了一下外面的空气，眉头深皱，脑子里思索着马克西到达尼尔星来的意图。

　　“少爷，已经解决了。”管家轻声对马丁禀报道。

　　“唔。”马克西微微点点头，吩咐管家道：“通知霍比，想尽一切办法，动用一切人脉，务必找到管家捷克。尤其让霍比注意，看看管家捷克的身边有没有跟着一个十五六岁的女孩。如果有，记得千万不要伤到那个女孩。如果那个女孩受到一丁点的伤害，不管他霍比立下了多大的功劳，我都要他的脑袋。”

　　“是。”管家躬身应道。

　　※※※

　　谢天凤的家

　　出去脱手黄金的向明月和宁平在中午之前赶了回来。对于他们的回来，韩宇和谢天凤等人表示很高兴。谢天凤一边让王霸天去做饭，一边拉着向明月的手询问事情办得顺不顺利。

　　经过被自己的哥哥向阳的背叛以后的向明月此时比起以外要好交流了许多。当然这只限于谢天凤和林珂这样的女性，还有韩语和宁平这两个并肩作过战的男性。除了这四个人，即便是负责做饭的王霸天，向明月也都是冷若冰霜。

　　“你说什么？你想要带林珂和我们一起上路？”宁平有些惊讶的问韩宇道。

　　“厄……是的。”韩宇尴尬的点头答道。

　　“……给我一个理由。”宁平沉着脸答道。

　　“厄……这个……”韩宇挠了挠头，眼睛滴溜溜乱转的想着说辞，让宁平忍不住想笑，不过还是努力忍住了，继续一脸严肃的瞪着韩宇。

　　“唔……那个，林珂是我们救的，对吧？”

　　“嗯。”宁平轻哼一声。

　　“既然是我们救的，那我们就有责任要照顾她，对吧？”

　　“嗯。”

　　“既然要照顾她，那就要把她带在身边，对吧？”

　　“……韩宇，那你觉得，带着林珂，会对她有好处吗？”这回宁平没有再嗯，看着韩宇问道。

　　“……应该……有吧？”韩宇不确定的答道。

　　“……韩宇，我们是去冒险，以后不知道还会遇到什么样的危险。带着林珂，你能保证你可以保护好她吗？要知道，在我们以后的旅途中，我们会遇到许多像那天马克西那样的高手，到时候，你能照顾好林珂吗？如果不能，那你决定带着林珂走，那就不是在帮她，而是在害她。”

　　“厄……”韩宇被宁平的话说动了。宁平说的没错，当日马克西轻易杀死保罗庄园内异兽的一幕她和宁平都在人群中看到了。韩宇自问就凭现在的自己，根本就不是马克西的对手。如果真像宁平所说的那样，在以后遇到像马克西那样的高手……自己死不足惜，但是要是连累了别人……想到这里，韩宇为难的看了坐在自己身边的林珂一眼。

　　林珂一见韩宇的样子，立刻伸手抱住韩宇的胳膊，一脸坚决的看着韩宇。

　　“唔……宁平……”韩宇为难的看向宁平求救，不料刚才还言辞锋利的宁平此时却扭头他顾。

　　“这个没义气的。”韩宇见状心中暗骂道。

　　“韩宇，我不怕。”林珂看着韩宇一脸坚定的说道。

　　“啊？”韩宇闻言一愣。

　　“我说，我不怕。我不怕以后会遇到什么危险，我只是不想要和你分开。”林珂继续说道。

　　“厄……那个……”韩宇有些不知所措。就听林珂继续说道：“韩宇、宁平，你们不要担心我，虽然我想不起来以前的事情了，但是我对于我自己会些什么，我还是差不多记得的。”

　　“哦，那你倒是说说，你都会些什么？”宁平闻言感兴趣的问道。

　　“唔……我会开星船。”林珂想了想后答道。

　　“你？”宁平不相信的问道。

　　“嗯。”林珂用力的点点头。

　　“这样一来，宁平，我们的星船领航员就有着落了。”韩宇摸了摸鼻子对宁平说道。

　　“……的确，如果林珂真的会开星船的话，那我们确实是不用再为星船领航员的人选发愁了。只是……”

　　宁平虽然没有把话说完，不过他要表达的意思在场的人读懂。林珂立刻说道：“我会看星域图，不相信的话，我可以立刻接受你的考试。”

　　“好啦林珂，别激动，我相信你。”韩宇在一旁出声安慰道，同时一个劲的冲宁平使眼色。

　　“好吧，我也选择相信你。不过林珂，丑话说前面，如果到时候你不会开星船，那我和韩宇可是会扔下你不管的。”

　　“好，一言为定。我绝对不会让你们失望。”林珂闻言喜道。

　　“放心，到时候你就算真的不会开，我也不会扔下你不管的。”韩宇低声对林珂说道。

　　林珂闻言冲着韩宇嫣然一笑。

　　别看王霸天长得五大三粗的，但是做饭的本事那真不是盖得，一句话概括就是色香味俱全。以至于韩宇一边吃一边打趣道：“王霸天，你手艺这么好，干脆以后就和谢天凤在达尼尔星开个夫妻店算了。”

　　“好啊，只要天凤愿意，我没意见。”王霸天闻言认真的点头答道。

　　众人的目光瞬间集中到了谢天凤的身上，韩宇等人不约而同的想道：“谢天凤到底是用什么法子把王霸天给治得如此服服帖帖？实在是太可怕了。”


第二十二章 街头见闻

　　※※※

　　韩宇一行人慢悠悠的走在达尼尔星的街头。再过两天就要离开达尼尔星了。趁着还有两天空闲的时间，韩宇在吃过午饭以后提议出来走走，领略一下达尼尔星的风光，要不然岂不是白来达尼尔星一趟了。

　　“宁平，我们去那里看看怎么样？”韩宇一指不远处一群人围在一起的地方对宁平说道。

　　“好啊，不过事先说好，你可不许乱出头。林珂，看紧他。”

　　“嗯。”林珂用力的点点头。

　　“我说，我就那么不让人省心吗？”韩宇不满的问道。

　　“嗯，非常让人不省心。”宁平认真的点点头，越过韩宇说道：“快点吧，晚了可就看不到热闹了。”

　　韩宇不甘心的嘟哝了一句，在看热闹和与宁平争论这个选择题里，韩宇选择了看热闹。

　　看热闹，或许是人类这个物种的天性。围观就像是人类天生就会的技能一样，一群人默契的围拢成一圈，将圈中正在争吵的两男一女包围了起来。

　　“这是怎么回事？”韩宇小声的嘀咕道。

　　评论，也是人类的一个天性。当听到韩宇的小声嘀咕时，站在一旁的一个中年男子立刻接口说道：“还能有什么关系？争风吃醋呗。真是的，吵了半天也不动下手，白让我等了半天，我可是还有事情要做呢。”

　　“你有事你倒是去做事啊。留在这看热闹做什么？”韩宇闻言猛翻了一下白眼，心中暗道。

　　“噢～”

　　就在韩宇腹诽的时候，人群中突然传来一声起哄，紧跟着先前和韩宇说话的中年人一脸兴奋的叫着，“打，打，找死你打。”

　　韩宇愣愣的看着身边兴奋不已的中年人，十分不理解这人干嘛这么兴奋？跟他有一毛钱的关系吗？

　　人群中央的两个男子已经扭打成了一团，而作为事件焦点的女子此时却手足无措的站在那里。韩宇看了一眼那个女子的长相，忍不住嘀咕道：“长得也不怎么样嘛。”

　　“真的？”身边传来一个女子的问话。

　　韩宇闻言随口答道：“嗯，还没谢天凤长得好看呢。”

　　“嗯咳～”一声轻咳，一股寒气从背后袭来，韩宇顿时打了个激灵，向着发出咳声的方向看去，只见谢天凤正似笑非笑的看着自己。

　　“嗯咳……我是开玩笑的。”韩宇轻咳一声，对谢天凤解释道。

　　“哼哼……”谢天凤没有答话，只是拿眼上下打量韩宇。韩宇被她看得额头见汗，如果谢天凤是敌人，韩宇不会像这样心虚，但是谢天凤不仅不是敌人，还是相处不错的朋友。对待朋友，韩宇还真有些不知道该怎么应对。

　　“天凤，我想韩宇是无心的。”王霸天轻声对谢天凤说道。

　　对于王霸天的声援，韩宇心里那个感动啊，眼前这个大家伙还是不错的嘛。

　　谢天凤闻言白了王霸天一眼，冲韩宇没好气的说道：“这次就看在你不知情的情况下饶了你，下次再敢拿我跟那个女人比，我就要你好看。”

　　“唔？谢天凤，你认识那个女人？”一旁的宁平出声问道。

　　“哼，谁不认识那个半点朱唇万人尝的万人迷啊？”谢天凤没好气的答应一声，转身向人群外走去，王霸天连忙跟上，守护在谢天凤的一侧。

　　“半点朱唇万人尝？宁平，这话什么意思啊？”韩宇傻乎乎的问道。

　　“少问。走吧，看这个热闹一点意思都没有，我们还是继续逛街吧。”宁平答了一声，转身也向人群外走去。

　　韩宇见同伴都走的差不多了，挠了挠头对身边的林珂说道：“林珂，我们也走吧。”

　　“嗯。”林珂轻轻点点头。

　　战斗还在继续，围观的人还在呐喊起哄，只是韩宇等人已经对那个热闹半点兴趣都没有了。在韩宇的追问下，谢天凤对众人介绍道：“人群里那个女人叫艾丽斯，是一个十分有名的交际花，在达尼尔星上有许多人都和她有过一宿之缘。这次打架的那两个男子，我估计也是和以前一样，争风吃醋而已。不过那个女人平时倒是挺聪明的，知道把自己和那些相好的相处时间分开，这次怎么会犯这种错误呢？”

　　“啊！”

　　一声惊叫，紧跟着原本围拢成一群的人们就像是躲避瘟疫一样飞速的四散开来。原本正在扭打的二人此时互相爆发出力量，死死的盯着对手，浑然没有在意旁边瘫软在地，瑟瑟发抖的艾丽斯。

　　“我靠，不是吧？为了争风吃醋，都要玩命了吗？”韩宇有些惊讶的叫道。

　　不想惹事的韩宇一行人随大流的退到了街边，继续关注战斗中的二人。两个都是自然系能力的初学者。和韩宇和谢天凤不同，争风吃醋的两个人只会一些简单的能力运用。无非就是你给我一火球，我给你一水球。到最后看谁体力不行，谁就输了。

　　简单又无聊的扔球战斗让韩宇看得忍不住打了个哈欠。结果好死不死的，正好被战斗中的两人同时看到，身为能力者的骄傲让两人不约而同的冲胆敢小瞧他们的韩宇扔出了自己得意技。

　　望着在空中晃晃悠悠直奔自己飞来的火球和水球，韩宇甚至还有工夫又打了一个哈欠。紧跟着一伸手，一道火墙立刻拦住了火球和水球，转眼就将火球和水球吞噬。

　　自己的得意技被人轻易化解，两个初级能力者立刻就明白自己招惹到不能惹得人了。不过骄傲的他们也没有太多的担心，在他们的眼中，衣着普通的韩宇即便比他们强，也一定不敢得罪上面有人的自己。相反，如果可以招揽到韩宇，那对他们来说，绝对是好处多多。

　　两个人不约而同的走到韩宇的面前，几乎同时行礼说道：“你说，强大的能力者。”话刚说完，两人同时瞪着对方怒道：“不要学我说话！”

　　“我先说！”

　　……

　　被两个人忽视的女子，也就是谢天凤口中的交际花艾丽斯心情十分复杂的看着韩宇。因为吃醋而大打出手的这两个男子的背后家族都是有头有脸的家族，无论两个人中有谁受到损伤，那作为始作俑者的自己到时候都不会有好果子吃。但是现在……怎么说呢？艾丽斯现在的心情有些庆幸，又有些失落。难道风华绝代的自己还不如一个男子有吸引力？

　　不甘心的艾丽斯鬼使神差的走了过去，来到了韩宇的旁边，耳边听着两个追求者正在对韩宇极力的介绍着自己的家族。许诺着如果韩宇答应投效他的家族，将会得到怎样的好处。

　　一个追求者眼睛一瞥，看到了站在一旁的艾丽斯，立刻一把将艾丽斯拉到身前对韩宇叫道：“强大的能力者，只要你答应投效我家族，这个女人就是你的。”

　　一语惊四座，除了另一名艾丽斯的追求者面露后悔的表情以外，所有人都看着说话的那名艾丽斯的追求者。艾丽斯立刻再次成为了所有人的焦点。只是这种关注，艾丽斯宁愿不要。

　　有心想要甩手就走，但一想到惹恼了对方的后果，艾丽斯无法迈动自己的腿。

　　“喂，这个女人不是你的女朋友吗？”站在艾丽斯对面的韩宇脸色平静的看着站在艾丽斯身后的男子问道。

　　“啊，不是。我跟她只是玩玩而已。如果你愿意为我的家族效力，不要说她，就是比她再漂亮十倍的女人，我也可以想办法为你找来。”

　　“哦，是吗？”韩宇突然冲着说话的男子一笑。一旁的宁平见状暗道不好，韩宇这家伙这是要爆发了。

　　果不其然，就见韩宇突然出手，一把将艾丽斯拉到一旁，露出了站在艾丽斯身后的男子，紧跟着狠狠的一巴掌就扇了过去。

　　男子压根就没有料到韩宇会突然翻脸，不过就算他料到了，以他的身手，也是完全躲不开韩宇这一巴掌的。瞬间，男子的半边脸颊肿的和包子一样。

　　“你，你为什么打我？”男子捂着被打的脸，指着韩宇问道。站在一旁的另一名男子见状也开始悄悄的蓄力，准备在韩宇不留意的时候偷袭。不过他刚一动作，就听身后传来一声警告：“你最好不要乱动，否则，你可不要怪我没提醒你。”

　　男子回头一看，就见一名剑士正冷冷的看着他。

　　“住，住手！”艾丽斯壮着胆子拦住了韩宇，将被打的男子护在了身后。

　　韩宇皱眉看了女子一眼，冷声说道：“作为一个人，尤其女孩子，更要懂得自尊自爱，你自己都不爱惜你自己，又凭什么去奢望别人会看重你。”说完，韩宇转身就走。

　　艾丽斯看着韩宇的背影，默默无语。

　　见没有热闹可看了，人群也就自发的散了。等到人群散了以后，艾丽斯转身问身后的男子道：“你没事吧？”

　　“啪！”回答的是一声巴掌，就见男子气急败坏的指着艾丽斯叫道：“贱女人，如果不是因为你，我会被人打耳光吗？”说完，男子拂袖而去。

　　艾丽斯捂着被人的脸颊，嘴角突然露出一丝惨笑，默默的转身向着和男子离去相反的方向走去。韩宇的话也再次在耳边响起，“作为一个人，尤其女孩子，更要懂得自尊自爱，你自己都不爱惜你自己，又凭什么去奢望别人会尊重你。”

　　“自尊自爱是吗？”艾丽斯喃喃的说道。


第二十三章 危机临近

　　※※※

　　清雅茶吧，一间规模不大，供人休息的小店。韩宇等人此时正在这间茶吧内休息。

　　“呸，呸呸，这茶真苦。”韩宇苦着脸放下手中的茶杯说道。

　　“你啊，茶，是需要品的。”宁平微微摇头，端起自己的茶杯轻轻的抿了一口。

　　望着宁平喝茶的样子，韩宇不由好奇的问道：“宁平，看你的样子好像很习惯这个苦味啊。”

　　“啊，我从小就喝茶，那种味道已经习惯了。”宁平随口答道。

　　“……看你喝茶的样子好像也很讲究啊。”韩宇又问道。

　　“……韩宇，你想说什么就直说好了，不要拐弯抹角的，不知道你这样很不像你吗？”宁平放下茶杯对韩宇说道。

　　“嘿嘿……别生气，我就是好奇问问。”

　　话音刚落，茶吧的大门被人用力踹开，一名身材魁梧的大汉走进来喝道：“常家办事，不相干的人立刻离开！”

　　一句话，茶吧内的众人纷纷起身离开。茶吧老板紧张的凑过去，心疼的看了看被踹坏的自家大门，小心翼翼的问壮汉道：“大爷，不知你要找谁啊？”

　　大汉没有理会茶吧老板，拿眼睛往屋里一扫，韩宇等人立刻就引起了他的注意。因为除了韩宇等人，茶吧里的其他人都在往茶吧外面跑。

　　伸手扒开茶吧老板，大汉几步走到韩宇等人的桌前，厉声喝问道：“就是你们几个袭击了我家少爷？”

　　“你家少爷谁呀？”韩宇出声问道。

　　“常东来。”

　　“……不认识。”韩宇想了想后答道。

　　话音刚落，茶吧的门口走进一个人，阴阳怪气的冲韩宇说道：“才刚分手一会，怎么就不认识我了？”

　　韩宇闻言仔细的看了看对方，当他看到对方脸颊上的清晰掌印，顿时一脸恍然的一拍手，“哦，我想起来了，原来是你啊。怎么？找到帮手了，所以想来找回场子？”

　　常东来冷哼一声，对先前进来的大汉说道：“哼，你也就只有现在还可以嘴硬了。蒙叔，就是这家伙打了我，为了常家的名誉，一切就拜托你了。”

　　说实在话，被常东来称为蒙叔的大汉并不想出这个头，眼前这些人虽然年轻，但是却没有一个弱手。不过食君之禄，为君分忧。

　　“放心，这件事我自有分寸。”蒙叔点点头，对韩宇说道：“小子，你为什么要动手打我家少爷？”

　　先礼后兵！

　　“因为他该打，我觉得他欠揍。”

　　“我常家的人不是可以被人随意欺凌的，小子，你要是不想死得难看，最好现在，立刻，马上向我家少爷道歉。”

　　常东来鼻子都差点被气歪了。在他想来，自家的这个供奉现在就应该直接动手狠狠的教训那个惹了自己的小子一顿才是。而不是像现在这样，只是口头威胁。

　　“哼，就凭他，不配。”韩宇说着话，站了起来。

　　“蒙叔，揍他！”常东来躲在蒙叔的背后叫道。

　　“……少爷稍安勿躁，我再跟他商量商量。”

　　“……蒙飞，你到底是谁家的供奉？现在是我，常家的少爷，我，常东来被人当众扇了耳光，现在，我命令，立刻出手教训他们。”

　　“这个……少爷，以和为贵。”

　　“……去你的以和为贵。我告诉你，今天你要是不出手收拾他们，那你回去以后就赶紧收拾东西给我滚蛋。常家不养废物！”

　　蒙飞闻言沉默片刻，对韩宇无奈的说道：“看到了吧，小子，不是我不肯给你机会，实在是你自己不懂得珍惜。”

　　“……有病啊你，要打就打，哪来那么多废话？”韩宇一脸鄙视的看着蒙飞说道。

　　左右都没讨到好的蒙飞无奈的准备动手，待在不远处的茶吧老板不干了。这里是他的地盘，要是打烂了，受损失的也是他。当下也顾不上畏惧常家的权势，冲过来拦住了蒙飞，口中连道：“别打，别打，打不得啊。”

　　好不容易成功让蒙飞准备动手的常东来一见顿时脸色一沉，出声喝道：“老东西，你也敢出来搅局？”

　　“这个，常大少，不是小的要阻碍你办事。实在是这里是小的的全部家当，要是受到了损失，那小的承受不起啊。”老板哭丧着脸答道。

　　“……少爷，您看……”蒙飞出声询问常东来道。

　　常东来一仰头，“我管他去死。”

　　蒙飞闻言苦笑一声，对茶吧老板说道：“让开吧老板，最多我保证尽量少的破坏你这里的设施。”

　　“不，不。”茶吧老板惊恐的拦住蒙飞的去路，虽然满脸恐惧，却依然半步不让。

　　“老东西，看来你是铁了心要和我作对了。好，你给我听好了，等这件事完了以后，我就让你的这家店倒闭。”常东来恶狠狠地冲茶吧老板叫道。

　　“啊，不，不，你不能这么做。”

　　“哼，识相的就赶紧滚开！”常东来继续叫嚣道。

　　“啪～”

　　一记清脆的耳光。

　　蒙飞猛地回头，就见自己目标的同伴，手拿长剑的剑士正看在常东来的面前，看着那名剑士还没放下的手臂，不用问都知道，自家的少爷又被人扇耳光了。

　　“你，你……”常东来捂着被打的脸颊，指着打自己的宁平半天说不出一句整话来。

　　宁平见状唯一皱眉，扭头对韩宇说道：“韩宇，我们出去吧，这家店的老板怪可怜的，不要给这家店惹祸的好。”

　　“嗯，也好。喂，你是叫蒙飞是吧？我们回去再打。”

　　每个人的心中都有一团八卦之火。当过往的人们看到从清雅茶吧出来的韩宇等人的时候，立刻就如同鲨鱼闻到了血腥味一样，纷纷放下手头的事，开始向站在清雅茶吧外的韩宇等人望去。

　　一边是三男两女的年轻人队伍，一边是一个公子哥带着数十个打手的队伍。

　　“你来我来？”韩宇问身边的宁平道。

　　“……我来吧，正好趁这个机会活动一下身体。”宁平晃动了一下脖子，上前一步答道。

　　“别闹出人命来。”韩宇不放心的叮嘱了一句。

　　“放心，我下手比你有分寸。”宁平头也没回的答道。

　　蒙飞怒了，自己好歹也是常家的供奉，但是从韩宇和宁平的对话中，蒙飞半点都没有听出对方重视自己的意思。被轻视的蒙飞暗下决心，一会要狠狠的教训一下眼前这两个目中无人的家伙。

　　“来吧，我们赶时间。”宁平连剑都没拔，手中拿着剑鞘对自己的十几个对手说道。

　　“……拔剑！”蒙飞不满的喝道。

　　“不需要，对付你们这些小喽啰，不需要。”宁平微微摇头说道。

　　一句话成了冲突开始的导火索，包括蒙飞在内的十几个常家手下猛地扑向了宁平。他们都被宁平目中无人的话给激怒了。

　　围观的人们在心里为宁平捏一把汗的同时，紧张与兴奋的感觉也油然而生。

　　“砰！”“啪！”

　　随着剑鞘拍在肉体上的声音传来，原本围攻宁平的十几个人正在不断地倒下。在人们惊讶的眼神注视下，只剩下蒙飞这个大块头还站在宁平的面前。

　　浑身上下青一道，紫一道，没有半寸完好皮肤的蒙飞顽强的站在宁平的面前不愿倒下。宁平见状微微一皱眉，身形一闪，下一刻已经出现在蒙飞的身后，一记剑鞘直击蒙飞的后脑。

　　“砰。”顽强的蒙飞倒地不省人事。

　　刚才一直叫嚣着要报复的常东来害怕了，转身就想开溜。不料刚一转身，就见先前给了自己一巴掌的韩宇出现在他的面前。犹如见到了鬼一样，常东来发出一声惊人的惨叫，一连向后倒退数步，紧跟着脚下一绊，摔了一个屁股蹲。不过此时常东来也顾不上心疼自己的屁股了，一脸紧张的盯着靠近的韩宇，色厉内荏的叫道：“你别过来，我警告你，你要是敢动我一根手指头，常家绝对不会放过你！”

　　“呵～口气挺硬啊。”韩宇闻言一乐，再次向着常东来逼近一步。

　　常东来见状连忙向后退了两步，威胁韩宇道：“我警告你，别靠近我！常家在达尼尔星的权势不是你这种家伙可以招惹的。……都说了别过来，你怎么还往前走？别过来！”

　　“啪！”

　　常东来捂着被打的脸颊，终于服软的求饶道：“我错了，看在我年轻不懂事的份上，原谅我这回吧。”

　　“哼哼……你嘴上说着求饶的话，不过心里一定在想着等回去以后还找人来找我麻烦。”韩宇冷笑着说道。

　　“不，不，不会了。我发誓！”常东来闻言连忙保证道。

　　“你的保证，就和擦屁股纸一样的不值钱。”

　　“那，那你想怎么样？”常东来哭丧着脸问道。事实上就像韩宇刚才所说的，常东来的确是在心里盘算着等回去以后再找人来找他麻烦。

　　“这个嘛……我还没想好。”韩宇摸了摸下巴答道。

　　“既然没有想好，那听听我的意见如何？”人群中传来一个男子的声音，人群分开，一名男子慢悠悠的向韩宇走来。


第二十四章 常家的报复

　　※※※

　　“马丁大哥。”常东来一脸惊喜的望着拨开人群走过来的男子叫道。

　　马丁冲常东来微微点点头，对韩宇说道：“朋友，多一事不如少一事，现如今我想这小子也受到教训了。你看是不是，高抬贵手，放他一马？”

　　韩宇闻言回头征求了宁平等人的意见，点头答道：“好吧，本来我们也不想要惹事，既然现在你出面求情，那就给你一个面子，这件事到此打住好了。”

　　“多谢。”

　　望着韩宇等人离去的背影，常东来不甘心的对马丁说道：“马丁大哥，难道就这样算了？”

　　“那你还想怎么样？”马丁望着走在韩宇身边的女孩背影问道。

　　常东来顺着马丁的眼神望去，随即低声说道：“马丁大哥，如果你对那个女人有兴趣的话，那就包在小弟身上好了。只是以后家父询问起来，还请马丁大哥代为遮掩一二。”

　　马丁闻言微微一皱眉，扭头看了常东来一眼，摇头说道：“不必了。常家的护卫不是用在这种地方的。东来小弟，这么长时间不见，没想到你依然还是没什么长进啊。”

　　被马丁拒绝的常东来顿时脸色一红，低头说道：“马丁大哥，和你比起来，小弟当然是没有什么长进，不过在达尼尔星，我好歹……”话说到一半，常东来说不下去了。原本还想说自己在达尼尔星可以横着走，可一想到刚才要不是马丁出面，自己可能还要再次丢脸。

　　看着常东来不说话的样子，马丁微微一笑，伸手拍拍常东来的肩膀，“东来小弟，我还有事要做，改日咱们再聚吧。”

　　常东来望着马丁离去的背影，牙根紧咬，对害得自己丢人的韩宇那些人暗恨不已。

　　马丁没有在街上闲逛，找了一家商店买了纸笔以后，直接就在路边开始画了起来。不一会的工夫，韩宇等人的样貌跃然纸上。马丁满意的点点头，卷好纸以后立刻返回自己的住所。

　　留在住所的管家卡隆很奇怪的看着自家的少爷。这才出去不到十五分钟，怎么这么快就回来了？

　　“卡隆，过来一下。”

　　听到马丁的召唤，卡隆连忙扔下心里的疑问，快步走到马丁的身边躬身问道：“少爷请吩咐。”

　　“嗯。给你，想办法弄清楚画里那些人的底细。”马丁递过卡隆一卷纸吩咐道。

　　卡隆打开纸看了看，对马丁点头说道：“少爷放心，属下马上去办。不知道什么时候需要？”

　　“越快越好。”

　　“是。”卡隆转身要走，就听马丁叫道：“等等。”

　　“少爷还有什么吩咐？”卡隆转身问道。

　　“留意一下第一幅那个人的身边是不是有个女孩。那个女孩的样貌我没有画在纸上。”

　　“是，属下记住了。如果没有别的吩咐，属下出去做事了。”

　　“嗯，去吧。对了，让霍比尽快找到管家捷克，只要找到他，我想很多事情就可以弄清楚了。”

　　“是。”

　　打发走卡隆，马丁随手拿起没有用完的画纸，用笔在纸上慢慢的画了起来。不一会的工夫，一个女人的样貌在画纸上被勾勒了出来。望着画纸上的女子，马丁喃喃的说道：“安琪儿，这次我看你能逃到哪去？”

　　常家，达尼尔星上有头有脸的一个大家族。在这种大家族中，各房之间的竞争是十分激烈的。因为家主只有一个，所以但凡是同辈人，都是竞争对手。常东来在街头被人扇耳光这件事以瘟疫传播的速度在常家内部被传扬开，以至于当常东来带着手下垂头丧气的回到常家的时候，这件事已经在家族内部传的沸沸扬扬。

　　“五少爷，老爷吩咐等你回来以后直接去书房见他。”门房叫住进门的常东来说道。

　　常东来道了声谢问道：“……知道了，多谢。对了，知道老爷叫我是什么事情吗？”

　　“小的不清楚。可能跟五少爷刚才在外面遇到的事情有关吧。”门房不确定的答道。

　　常东来一听，心里咯噔一下，想了想后对身后的蒙飞吩咐道：“蒙飞，你不要跟着我去书房了，去找我母亲，就说我有难了，请她速来搭救。”

　　没等蒙飞开口，站在一旁的门房出声提醒道：“五少爷，三夫人已经去老爷的书房了。”

　　听到自己的母亲已经去了书房，常东来的心立刻又回到了自己的肚子里，不慌不忙的向书房走去。

　　来到书房通禀了一声后，常东来走进了书房。刚一进书房，就见自己的母亲一脸紧张的扑了过来，仔细检查了一番后松了口气道：“还好，还好，没有什么大伤。”

　　“母亲，你在说什么啊？”常东来不解的问道。

　　“哼，不要在我面前装蒜，你在外面遇到的事，在家里各房之间已经传开了。”书房内的男子冷哼一声说道。

　　“你不会好好说话吗？别把东来给吓着。”常东来的母亲不满的说了常东来的父亲一句，紧跟着一脸慈祥的问常东来道：“东来，今天出去的时候是不是有人找你麻烦了？”

　　“嗯。”常东来闻言点点头。

　　“都有谁？”常东来的母亲追问道。

　　“……”常东来没有说话，拿眼偷偷的瞄了坐在一旁的父亲一眼。

　　“你别怕你父亲。说出来，都有谁欺负了你，我和你父亲会想办法替你出头的。”常东来的母亲见状安慰常东来道。

　　“我，我被一个能力者在街上打了耳光。”常东来结结巴巴的说道。

　　“唔？东来，把事情的起末全部告诉我。”常东来的父亲开口对常东来说道。

　　“嗯。事情是这样的……”

　　巴拉巴拉巴拉……

　　在常东来的口中，他和他新认识的女友艾丽斯正在街上闲逛，不料遇到了马家的老五，之后两个人一言不合，就打了起来。之后因为没有控制好能力，攻击了路过的一名能力者。结果那名能力者很强，轻松化解了自己的攻击。自己在见识了对方的强大以后，有心想要将其拉拢进常家，结果那个能力者看上了自己的女友，开口向自己讨要。自己当然是严词拒绝，结果就被那个恼羞成怒的能力者打了一个巴掌。后来自己气不过，就找了蒙飞几个想要找回场子，结果蒙飞几个不争气，要不是有艾德家的马丁路过，自己就又要挨揍了。

　　听完常东来的描述，常东来成了一名时刻为家族长相的有情男儿，而那个不识好歹的能力者就成了蛮横无礼的坏蛋。

　　说谎的诀窍就是说的话里有真有假。至少听完常东来的自述，常东来的母亲是双眼含泪，一个劲的说，“好，好，我的孩子东来懂事了。”

　　“事情真的就像你说的？”常东来的父亲狐疑的看着常东来问道。要说常东来在外面欺男霸女，胡作非为，他信。但是说常东来会因为一个女人被人打，常东来的父亲是万万不相信的。他不是常东来的母亲，眼里只有自己的儿子才是最好的。对于常东来，常东来的父亲知之甚深。

　　“老爷，东来这孩子被人打了，你怎么不相信自己的孩子呢？”常东来的母亲不满的瞪了自己的丈夫一眼说道。

　　“好吧，就算你说的都是真的。那你随后打算怎么办？”常东来的父亲看着常东来问道。

　　“孩儿想要报复，只是孩儿手上没人……”常东来低着头答道。

　　“……如果你真的想要报复，那我倒是可以给你一些帮助。”

　　常东来闻言一喜，连忙谢道：“多谢父亲。”

　　“你先不要忙着谢。帮你是帮你，不过你既然决定要报复，那你就绝对不可以半途而废。你要是不能做到这点，那你最好就不要再想报复的事情。”

　　“孩儿想的很明白。常家的名誉绝对不能坏在我的手里。孩儿绝对不会半途而废。”常东来一脸坚决的答道。

　　看到常东来的态度，常东来的父亲满意的点点头，伸手从腰间取下一面黑色的令牌扔给常东来，“这是家族护卫的调动令牌。凭着这个令牌你可以调动百人以下帮你做事。去吧，我的孩子，让家里那些幸灾乐祸的人看看，我长房的尊严不许轻视。”

　　“是，多谢父亲。”常东来接过令牌冲自己的父亲一鞠躬，转身出了书房。

　　等到常东来走了以后，常东来的母亲才担心的问自己的丈夫道：“老爷，这样妥当吗？”

　　“没什么妥不妥当的，其他房的人以为可以借着这件事向我们这一房发难，我就用实际行动告诉他们，长房依然还是以前那个强硬的长房，那些心怀不轨的家伙最好给我安分一点。”

　　兴冲冲的常东来带着蒙飞等人刚走到门口，常东来突然站住了。他想到了一个十分关键的问题。打自己的那群人到底是什么来路，自己好像直到现在还没弄清楚的样子。在和那群人起冲突的时候，自己怎么就忘了问了呢？

　　“蒙飞，你知道那群人是什么来历吗？”常东来问身后的蒙飞道。

　　“少爷你不知道吗？”蒙飞有些意外的问道。

　　主仆二人大眼瞪小眼了一会，常东来沮丧的说道：“靠，不清楚那群家伙是谁，我上哪找回场子去？”

　　“少爷，要不我们去问问艾德家的马丁少爷，说不定马丁少爷知道。”蒙飞在一旁出主意道。

　　常东来闻言想了想，点头答道：“好吧，那就去问问吧，但愿可以得到我们想要的情报。”


第二十五章 黄雀

　　※※※

　　“少爷，常家的常东来常少爷来访。”卡隆进屋向正在看书的马丁禀报道。

　　“他来做什么？”马丁闻言不由一愣。对于像常东来这种和废物差不了多少的纨绔子弟，马丁是很少搭理的。

　　“不清楚，不过看他的样子好像是有事相求。”卡隆摇头答道。

　　马丁想了想，吩咐卡隆道：“请他进来吧。”

　　“是。”

　　不一会的工夫，常东来见到了马丁。不用马丁询问，常东来直接开门见山的问道：“马丁大哥，帮小弟一个忙行吗？”

　　“什么忙？先说来听听。”马丁闻言问道。

　　“这个忙对马丁大哥来说易如反掌。马丁大哥，你还记得白天和我起冲突的那几个人吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“记得就好。还请马丁大哥帮忙，把那几个人的画像画出来，小弟感激不尽。”

　　“画好办，不过就算画了，你难道还想要找他们报复？”

　　“不瞒马丁大哥，我父亲知道我被人欺负了以后，决定为我出头，给了我调动家族护卫的权利。”常东来有些得意的对马丁说道。

　　“这样啊，那你父亲还真是够宠你的。卡隆，取纸笔来。”

　　“多谢马丁大哥。”

　　已经画过一次的马丁轻车熟路的又画了数张韩宇等人的画像，交给常东来的时候还一脸不放心的叮嘱道：“东来小弟，虽说你现在有你家的护卫帮忙，但是人不可貌相，白天那几个人的身手也不弱，你行事的时候还是要小心为上，不要到时候被人家钻了空子。”

　　常东来闻言一脸感动的答道：“马丁大哥放心，小弟吃一次亏就够了，这次绝对会小心行事。至于大哥今天看上的那个女人，小弟一定会为大哥留意的。”

　　等到常东来走后，原本一脸温和笑容的马丁脸色一变，面无表情的吩咐卡隆道：“卡隆，去通知霍比回来。”

　　“是。”卡隆答应一声后忍不住问道：“少爷，难道我们要去帮那个败家子？”

　　“不，就让那个败家子为我们吸引那几个人的注意力吧。我们这回要做渔翁。”马丁闻言淡淡的答道。

　　卡隆得到了答案，转身出去发号施令。马丁重新坐回座位，拿起扔在桌上的书再次看了起来。

　　有了画像的帮忙，韩宇等人的情报很快就被常东来派人打探清楚了。毕竟韩宇和宁平前不久才刚刚从危险的莫托洛山里回来，这个时候的他俩在猎人中也算是小有名气。

　　常东来将报复计划的时间定在了晚上。毕竟常家在达尼尔星也是有头有脸的人物，报复这种事还是不要摆在明面上的好。一直奉命监视常东来的密探得到这个消息以后立刻便回报了卡隆。在得到卡隆的报告以后，马丁立刻决定，在常家行动之后己方立刻展开行动。

　　丝毫不知道危险逼近的韩宇等人回到谢天凤的家中，王霸天和谢天凤在厨房准备晚饭，韩宇和宁平正在下棋，只不过和老神在在的宁平比起来，韩宇此时就跟一只猴子一样，抓耳挠腮的坐立不安。惹得一旁说话的林珂和向明月偷笑不已。

　　“嗯咳，宁平，再让我一步吧。”韩宇苦着脸对宁平说道。

　　“还让？我都已经让你一马一车一炮了。”宁平闻言笑着说道。

　　“厄……我是新手嘛，当然不能给你这个狡猾的家伙比。你让不让？不让我不下了。”

　　听到韩宇的威胁，宁平笑着答道：“好，让，你说吧，还要我再让你什么？”

　　“唔……”韩宇闻言看了看棋盘，刚想要开口，就听门外传来一声大喝，“韩宇，出来受死！”

　　“唔？”韩宇闻言抬头看了宁平一眼，宁平见状点头说道：“别看我，不是我喊的，外面的人在喊你呢。”

　　“哦。”韩宇答应一声，起身对屋里的众人说道：“我出去看看。”

　　闻讯从厨房出来的谢天凤和王霸天见状连忙接下围裙走了过来。既然有人敢打上门来，那接下来很显然不是开饭的好时机。

　　开门走到屋外，韩宇望着外面将近百人的队伍，看着站在最前面的一人问道：“我就是韩宇，你们是谁啊？”

　　“韩宇，不认识我了吗？”站在队伍最前面的人上前一步问道。

　　灯光下，韩宇看清了来人的面貌，似曾相识。

　　“你是谁啊？”韩宇疑惑的问道。

　　“哼，韩宇你可真是贵人多忘事啊，我叫蒙飞，今天白天的时候，我们可是才刚刚大战过一场。”

　　“大战？有吗？”韩宇回头问宁平道。

　　“好像……有吧？这个人我倒是记得，在清雅茶吧的时候我好像揍过他吧？”宁平一副不确定的样子答道。

　　还有什么比被人无视更加的让人感到气愤。原本想要借此机会报复的蒙飞被宁平的态度给气得浑身发抖，一指宁平和韩宇叫道：“动手，让这两个人知道知道常家的厉害！”

　　身后的人并没有人行动。蒙飞诧异的扭头质问道：“没听到我的命令吗？我让你们动手！”

　　“蒙飞，你有什么资格命令我们？”身后那群人的首领不屑的问道。

　　蒙飞闻言一愣，紧跟着恼羞成怒的就想要张口怒斥，不料对方比他嘴快，“蒙飞，你最好记住，祸从口出这句话的含义。少爷我们没办法无视，但是对你这个下人，我们有的是办法整治。”

　　一席话将蒙飞已经到嘴边的话又给硬生生的憋了回去。就在蒙飞不知如何是好的时候，一名黑衣人几步走到首领的身边，低声了说了几句。首领闻言点点头，“回去告诉少爷，就说我知道了。”吩咐完手下，首领看了眼蒙飞，“蒙飞，少爷找你。去吧，别在这里碍手碍脚。”

　　蒙飞闻言灰溜溜的走了。首领上前一步，看着韩宇和宁平说道：“我知道你们两个都不是善茬，不过事关常家的名誉，我是不会善罢甘休的，请你们做好迎战的准备。”

　　韩宇和宁平对望一眼，韩宇上前一步说道：“既然这件事没有和解的可能，那就战一场好了。”

　　开打！！！

　　一边是足足一百人的常家护卫，一边是韩宇和宁平二人。论单打独斗，常家的护卫不是韩宇和宁平的对手，但是要论群战，韩宇和宁平就稳稳的落在下风。两个人背靠背相互协助和常家的护卫展开周旋。

　　像在这种地方发生斗殴，对生活在这里的人来说就是司空见惯的，所以没有人报警，因为没有哪个二愣子警察会在斗殴没有结束前现身。谢天凤十分清楚这点。在看到韩宇和宁平被人围攻以后，谢天凤对一边的王霸天说道：“霸天，我们也上吧。”

　　“嗯。”王霸天点点头，开始活动手脚，同时扭头对站在门口的向明月和林珂说道：“向明月，林珂，你们进屋把门关上，我们不叫门你们就别开门。”

　　“嗯。”向明月点头答应一声，把林珂拉进屋后关紧了房门。

　　谢天凤和王霸天的加入大大缓解了韩宇和宁平身上的压力，四个人经过一阵艰苦的战斗，常家的护卫能够还站着的已经越来越少。护卫首领看着自己平时的兄弟现在一个个被人放倒，虽然明知道那些人都没死，但是眼珠子还是不由自主的红了。刚想要上前拼命，就听屋里突然传来一声女人的惨叫，紧跟着又是一阵吵杂的声音传来。

　　正在战斗的宁平一听声音顿时大叫一声不好，扭头就往屋里冲。一脚踹开屋门，就见屋内一片狼藉，向明月躺在屋内的一角，原本安装着窗户的墙壁被开了一个大洞。

　　“林珂呢？”紧跟着进屋的韩宇扫视了一下屋内后问道。

　　“不知道，我进来的时候屋里就这样了，先救向明月。”宁平脸色难看的说道。说完迈步走到晕迷的向明月跟前，用力掐了掐对方的人中。向明月悠悠醒来，一看清宁平的脸，立刻焦急的叫道：“宁平，快点，快去救林珂，她被人抓走了。”

　　宁平闻言微微皱眉，“向明月你冷静点，把你知道的事情说出来，要不然我也不知道要去哪救人啊。”

　　“嗯，我冷静一下。”向明月依然闭上眼深吸几口气，等到心情渐渐平复以后，向明月睁眼对宁平等人说道：“我现在冷静下来了。就在你们在屋外和人战斗的时候，我和林珂关上房门等待消息。不料我们刚刚坐定，两道人影就从二楼冲了下来，一道冲我来，一道直奔林珂而去。奔我来的人动作太快，我连拔剑的机会都没有就被对方给击倒了。在我昏迷过去之前，我看到那两道人影将林珂打晕破窗而走。”

　　“你看清对方的长相了吗？”宁平沉声问道。

　　“……没有。”向明月沮丧的答道。

　　宁平闻言扭头问韩宇道：“……韩宇，外面的那些人抓住了吗？”

　　“嗯，抓住了几个，谢天凤和王霸天正看着呢。”

　　“那些人的首领呢？”

　　“也抓住了。”

　　“……走，去问问，看看劫走林珂的人是不是跟他们一伙的？”宁平起身说道。


第二十六章 林珂的下落

　　常家大院内，见机不妙逃回家的常东来躲在自己的房中考虑一会见到父亲的时候要如何报告今晚的事情。常东来十分清楚，今晚计划的失败会受到惩罚已经成为了必然，现在要想的就是要如何说才能让惩罚轻一些。

　　“砰～砰～砰～”三声轻轻的敲门声打断了还在思考说法的常东来。即便心里再不情愿，常东来也只能起身去开门。不料门一开，人没看见，就见一把剑悄无声息的搭在了自己的脖子上。

　　“别，别乱来。”常东来结结巴巴的说道。

　　“出来。”低沉的男声命令道。

　　小命落在别人的手里，常东来不敢喊也不敢反抗，乖乖的迈步走出房门，还没等他看清门外的人到底是谁，就感到后脖颈一疼，两眼一黑，昏死了过去。

　　当常东来再次醒过来的时候，发现自己身处一座高楼的顶上，被五花大绑的扔在地上，旁边还躺着几个和自己一样遭遇的人。常东来一眼就看到了被绑着扔在自己旁边的熟人，连忙叫道：“蒙飞，蒙飞，是不是你小子？”

　　“少爷，是我。”不远处传来蒙飞有气无力的答应。

　　一确定真是自己人以后，常东来连忙问道：“这是怎么回事？你怎么会在这里？躺你旁边的几个人是不是我们常家的护卫？”

　　“少爷，这点事情就不用去关心了，我们还是关心一点更重要的事情比较好吧。”蒙飞哭丧着脸提醒常东来道。

　　“厄……”

　　“吱～”顶楼的大门打开了，两个人走了过来。常东来都认识，就是自己今晚要去报复的正主，韩宇和宁平。

　　“你，你们想怎么样？我警告你，我是常家现任家主的五儿子，你们要是动了我，我常家绝对不会让你们活着离开达尼尔星的。”常东来一脸紧张的盯着韩宇和宁平说道。

　　“和你的手下叙完旧了吗？叙完了就回答我的问题。”韩宇面无表情的看着常东来说道。

　　“哼！”常东来冷哼一声，想要在这时表现一下自己的不屈。如果是平时，韩宇说不定就真的会放过常东来，但是现在，林珂的失踪让韩宇心情极差。常东来的不配合更是火上浇油。就见韩宇冷笑一声，手中火焰一起，对着常东来就是一挥，火球直扑常东来的脑袋。

　　“啊！救命啊！救命啊！”头发被烧着的常东来一边在地上打滚一边大声惨叫道。

　　不得不说韩宇对于火焰的控制可以说是运用自如。当火焰熄灭了，常东来的脑袋除了变得一毛不拔，冒着缕缕青烟以外，竟然一点伤都没有留下。

　　“你最好这个时候不要和我顶着干，我现在心情很差，再不给我老实回答问题，下一回我就烧你另一个长毛的地方。”

　　“我说，我说。”常东来闻言夹紧双腿忙不迭的答道。

　　看到常东来的怂样，韩宇不屑的冷哼一声，“哼，听好了。你在带人报复我和我同伴之前，和什么人有过接触？”

　　“厄……”常东来闻言面露犹豫。

　　“唔？”韩宇一见立刻右手一举，一团火焰出现在手中。

　　常东来一见连忙叫道：“别，别，我说，我说。”

　　“说！”韩宇散去右手的火焰说道。

　　“我和马丁大哥说过这事。你们的情报我先前并不知道，所以我去找擅长人物画的马丁大哥帮忙把你们的长相给画了出来，然后动用常家的情报网把你们的情况给弄了个清楚。”

　　“……谁是马丁？”一旁一直没说话的宁平开口问道。

　　“就是我们白天发生冲突的时候从人群冲出来化解这件事的那个人。”

　　“……那个马丁是什么来历？”宁平又问道。

　　“厄……”

　　“韩宇。”宁平一见立刻叫道。韩宇闻言配合的伸手，要命的火焰再次出现。

　　“他叫马丁·艾德，是达尼尔星大富翁保罗·艾德的独子，现在保罗·艾德死了，他就是艾德家的当家。这次回来的目的我也不知道，他平时都不在达尼尔星的。”

　　“那个马丁身边有没有什么能人？”宁平又问道。

　　“厄……有。他的身边有两个帮手，一个是他的护卫霍比，还有一个是他的管家卡隆，这两个人是他的左膀右臂。”

　　在韩宇火焰的威胁下，常东来竹筒倒豆一样把自己知道的一切全部说了出来。等他说完以后，立刻一脸紧张的看着韩宇和宁平说道：“好啦，我已经把我知道的全部告诉你们了，你们看是不是放了我？”

　　“放你？”韩宇闻言一脸诧异的看了常东来一眼，“你有病啊？你认为我会放了你这个三番两次找我茬的人吗？”

　　“那个……冤家宜解不宜结，我错了，你们就再原谅我一次吧。”

　　“哼，你当你是谁啊？凭什么要我一味的迁就你？”韩宇不屑的问道。

　　“……我是常家的五少爷，我的父亲是常家的家主，你们要是对我不利，我的父亲一定不会善罢甘休的。”

　　韩宇闻言冲常东来邪邪一笑，问道：“是吗？你说我要是在这里把你们几个全部干掉，有人会知道是我干的吗？”

　　“你，你别过来。救命，救命啊！”望着奔自己走过来的韩宇，常东来一脸恐惧的叫道。

　　“好啦韩宇，办正事要紧。”就在常东来以为自己就要玩完的时候，一旁的宁平说话了。虽然宁平说得话不中听，不过对常东来来说，却无异于天籁之音。

　　“嘁，宁平，我真想在这把这家伙给干掉，一了百了。要不是这家伙，林珂也不会被人抓走……”

　　韩宇的话让常东来的心顿时再次提到了嗓子眼，眼巴巴的看着宁平。宁平不屑的看了常东来一眼，对韩宇说道：“我知道你现在心情不好，不过眼下我们要做的是找回林珂，其他的事都不重要。”

　　听了宁平的话，韩宇烦恼的挠了挠头，背对常东来问宁平道：“那你说，我们现在要怎么办？去找那个马丁要人吗？”

　　宁平闻言摇摇头，“就这样去，根本就要不回来人。我们首先要想办法确认林珂的下落，然后才能去救人。喂，你是叫常东来是吧？”

　　常东来一听宁平问自己，连忙点头答道：“是，我是常东来。”

　　“嗯，我们和你之间的事情，我想就此打住比较好，不知你意下如何？”

　　“好，好，我同意。”常东来连忙点头答道。

　　“呵呵，你很识时务，那么接下来我想请你帮个小忙这种事，想必你也是不会拒绝的，对吗？”

　　望着站在宁平身后冲自己瞪眼的韩宇，常东来除了点头，还能说什么？

　　……

　　……

　　马丁的临时住所内，马丁望着躺在床上安静睡着的林珂，对站在一旁的人夸道：“霍比，干得好。”

　　“多谢少爷夸奖，如果没有少爷居后指挥，霍比不可能这么顺利就完成任务。”一身剑士打扮的霍比连忙谦虚的说道。

　　“呵呵，不用谦虚，功劳该你的，就是你的，用不着推。”马丁笑着说道。

　　“少爷，我们什么时候离开这里？”一旁的管家卡隆问道。

　　“越快越好。”

　　得到马丁的答复，卡隆立刻答道：“如果这样的话，那我们可以乘坐三天以后的航班离开。”

　　“嗯，你去安排吧。”

　　卡隆没有离去，又开口说道：“……少爷，如果我们三天以后才离开，这个女人放在这里是不是有点不妥？”

　　“……你什么意思？”马丁闻言问道。

　　“少爷，我们这次住的地方并不是我们自家的庄园，而是一家旅店，在这种地方人多嘴杂，我担心会引起一些有心人的主意。”

　　卡隆的提醒让原本以为可以高枕无忧的马丁醒悟过来。林珂是被抓回来没错，但是林珂新认识的几个人现在正在寻找林珂。对于谢天凤和王霸天这两个地头蛇，马丁可不认为自己住的这家旅店可以为自己保守秘密。

　　“卡隆，你的提醒很正确，那你有什么建议没有？”马丁看着卡隆问道。

　　“少爷，我的建议很简单，给这个女人换一个地方，等我们要走的时候再去把她带走。”

　　“换哪？难道你要我把她藏在艾德家的庄园里？那里现在不仅没有了守卫，更是许多势力关注的地点，现在把她送回去，不安全啊。”

　　“少爷，我的意思是说，把她送到莫托洛山里去。”

　　“啊？莫托洛山？你别开玩笑了，我要的是活人，把她送进莫托洛山，那不就是给莫托洛山里的异兽加餐吗？”

　　“怪我没有把话说清楚。少爷，这几天我在调查管家捷克的房间时发现一条信息，我们艾德家在莫托洛山中修建了一个秘密基地，用途还不清楚，不过那个地方知道的人不多。如果我们把人藏在那里，一定不会被人找到。”

　　“……你知道去那个秘密基地的路？”马丁考虑了一下后问道。

　　“知道。”卡隆一脸肯定的答道。

　　“……如果这样的话，好吧，那就照你说的，把她送到那里去，等我们离开的时候再去接她。霍比，你陪卡隆一起去。等到了秘密基地以后就留在那里照顾她，让卡隆一个人回来。”

　　“是。”霍比闻言有些不情愿的答道。可惜马丁和卡隆并没有在意。


第二十七章 美人计

　　装饰豪华的舞会现场，马丁心不在焉的坐在房间的一角。他是打心眼里的不想来参加这个舞会，还有很多正事需要他去操心呢。可是常东来的热情实在是让他无法拒绝，为了日后好相见，马丁只能勉为其难的来参加了这个常东来为他举办的欢迎会。

　　好在常东来比较聪明，只是请了一些平时来往比较亲密的朋友，这也让马丁不用去担心自己回来的事情被太多人知道。

　　如果说舞会里最高兴的人，不是常东来，不是马丁，更不是那些被常东来找来的客人，而是马丁的护卫，霍比。一想到接下来自己要在莫托洛山里待上两天，无女不欢的霍比就感到一阵难过。好在常东来在举办舞会之前一定事先进行过调查，投其所好的找来了几名交际花专门陪霍比。看着身边美艳如花的几个美女，霍比真希望这个舞会一直举办下去。

　　“霍比先生，不知道您现在在哪里高就啊？”一名美女巧笑嫣然的问霍比道。

　　“哦，我现在在马丁少爷的手下做事。”霍比闻言不假思索的答道。

　　“哇，在马丁先生手下做事，那真是了不起啊。”几名美女异口同声的说道。说得霍比一脸的得意，不经意的眼神一瞥，一个女人的身影吸引了霍比的视线。

　　孤单的坐在角落，手里拿着一杯红酒轻轻的抿上一口。

　　男人真是贱骨头！被众女环绕的霍比偏偏就被不怎么搭理他的女人给吸引了。端起酒杯，霍比慢慢的走到女人的身边，轻声问道：“我可以坐在这里吗？”

　　“这里没人。”女人轻轻的瞄了霍比一眼，淡淡的答道。

　　没人，也就是说可以坐。霍比微微一笑，坐在了女人的旁边，和女人保持着一个人的位置。

　　沉默，两个人谁都没有率先开口。

　　半晌之后，霍比率先打破沉默，轻声问道：“我有荣幸和你跳支舞吗？”

　　“……抱歉，我跳得不好。”女人瞥了霍比一眼，淡淡的拒绝道。

　　“没关系，我也跳得不好。”霍比毫不气馁的说道。

　　两个人的对话让一旁的其他几名交际花差点把贝齿咬碎。艾丽斯这个骚娘们真是太狡猾了！那个叫霍比的男人也是个贱骨头！送上门的不要，偏偏就要那不希得搭理他的。

　　艾丽斯看着向自己伸出手，一脸微笑的霍比，无奈的说道：“好吧，不过一会你可不要后悔。”

　　“不会。能和你跳舞，是我的荣幸。”霍比闻言连忙答道。

　　两人进入舞池，随着音乐慢慢的扭动身姿。

　　……

　　“没想到，你的舞跳得不错，完全不像是你自己所说的那样啊。”艾丽斯轻声对霍比说道。

　　霍比微微一笑，“你也跳得不错。美女，我有荣幸知道你的芳名吗？”

　　“……别人都叫我艾丽斯。”

　　“艾丽斯？很美丽的一个名字，当然，人更美。”

　　“呵呵……谢谢夸奖。”

　　“呵呵……我只是实话实说。”霍比微笑着答道。

　　舞池外，马丁冷眼旁观的看着霍比，一旁的卡隆见状问道：“少爷，需要我去提醒霍比让他老实点吗？”

　　“不用了，接下来的两天他要待在莫托洛山里，就让他趁着这个时间享受一下好了。对了，跟霍比跳舞的那个女人是什么背景？”

　　“听常少爷说是达尼尔星上著名的一朵交际花。”

　　“交际花？……可惜了。”马丁闻言再次看了看正在跳舞的艾丽斯，低声叹息道。

　　察言观色的卡隆见了连忙问道：“少爷，需要我去把那个女人带过来吗？”

　　“不必了，留给霍比好了。我倒想看看霍比有没有本事把那个女人泡到手。”马丁微微摇头答道。

　　一曲舞罢，霍比和艾丽斯回到座位上稍微休息一下。经过接触，艾丽斯好像对霍比这个在跳舞的时候没有对他动手动脚的人产生了好感，竟然在和霍比说话的时候偶尔会露出一丝笑容。顿时让霍比有种惊艳的感觉，心中更是发誓一定要追到眼前这个女人。

　　“艾丽斯小姐，虽然有些唐突，可是你相信一见钟情吗？”霍比望着艾丽斯的眼睛问道。

　　“你相信吗？”

　　“在没有遇到你之前，我不相信。但是在遇到你以后，我相信了。艾丽斯小姐，实不相瞒，在我看到你第一眼的时候，我就被你身上那种与众不同的气质吸引，而在和你进行了短暂的交流以后，我发现我已经深深的陷进了你温柔的陷阱。救救我吧，艾丽斯小姐。”

　　露骨的表白让艾丽斯的脸颊浮现出两朵红云，就见艾丽斯好像恼羞成怒似的站了起来，对霍比似撒娇似生气的嗔道：“你在胡说什么呀？”说完，艾丽斯扭身向外走去。

　　看到霍比呆呆的看着艾丽斯离去，一旁看戏的马丁忍不住摇了摇头，对身边的卡隆说道：“卡隆，去提醒那个傻小子一下。”

　　“明白。”卡隆笑着上前一拍霍比的肩膀说道：“还愣着做什么？快追上去啊。”

　　“厄，行吗？”霍比不确定的问道。

　　“去吧，准行，记得要脸皮厚一些。”

　　“嗯。”霍比点点头，沿着艾丽斯离去的方向追去。

　　舞会，还在继续……

　　艾丽斯并没有走多远，只是来到二楼的看台就停了下来。作为一名聪明的交际花，欲擒故纵这种计谋是必须学会的。

　　“艾丽斯小姐，你让我好找啊。”霍比一脸欣喜的向艾丽斯走去。

　　“别过来。”艾丽斯退后一步，轻声叫道。

　　“艾丽斯小姐……”霍比有些纳闷的停下脚步，不解的看着艾丽斯，不明白刚才还是好好的，怎么才一会不见，艾丽斯就像是突然变了一个人一样。

　　“你，也只是想要得到我的身体，对吗？”艾丽斯望着霍比的眼睛，轻声问道。

　　霍比被艾丽斯的眼神看得心中一虚，下意识的移动了一下眼神。艾丽斯见状露出一丝惨笑，“呵呵……果然如此。”

　　听到艾丽斯的话，霍比的心中突然莫名一疼，上前一步说道：“不是的。”

　　“不是什么？”

　　“我，我不是那种人。”在艾丽斯的眼神注视下，霍比的声音越来越小。

　　“呵呵……是吗？走吧，去常家少爷为客人们准备的房间，我们去休息一下。”

　　霍比闻言猛地一抬头，就见艾丽斯淡淡的说道：“我是一名交际花，这次来参加舞会的任务就是要将你们这些客人陪好……”说着说着，艾丽斯的眼中溢出了眼泪，但是艾丽斯的表情却是在笑。

　　“别说了。”霍比上前一步，搂住艾丽斯说道。

　　“放开我吧，我的身子，很脏。”艾丽斯微微挣扎了一下后说道。

　　“不，在我眼里，你的心，至少比许多人要干净许多。”霍比将艾丽斯搂得更紧，在艾丽斯的耳边轻声说道。一句话让艾丽斯好不容易才忍住的眼泪再也无法抑制的流了下来。

　　……

　　一个小时以后，常家为客人准备的客房内

　　“你要走了吗？”艾丽斯望着下床正在穿衣服的霍比问道。

　　“嗯，我还有事要去做。艾丽斯，答应我，不要再做交际花了。以后，我养你。”霍比回头看着艾丽斯说道。

　　“……明天，我们还能见面吗？”艾丽斯闻言沉默了一下，抬头问道。

　　霍比面露难色的答道：“唔……这两天我们可能无法见面了。”

　　艾丽斯脸色顿时露出一丝了然，让霍比心中一疼，连忙解释道：“艾丽斯，我绝对不是在敷衍你。我是真的有事要做。”

　　“嗯。”艾丽斯轻轻的应了一声。

　　“我，我实话跟你说了吧。马丁少爷让我带人去莫托洛山待两天，两天以后我就回来。到时候我会和马丁少爷解除雇佣关系，我带着你回我的家乡，我们两个在我的家乡重新开始新的生活。”

　　“是吗？那我等着你。”嘴上说着等，但是看艾丽斯的表情就知道，她并不相信霍比的话。

　　霍比见状急道：“艾丽斯，你说你要怎么样才能相信我？”

　　“……既然你说马丁少爷要你带人去莫托洛山待两天，那你去莫托洛山做什么？又是带什么人去？”

　　“这个……”霍比闻言犹豫了，不知道该不该回答艾丽斯的问题。

　　艾丽斯见状一脸失望的说道：“你走吧，我会记住和你在一起的时间的。”

　　“不，艾丽斯，不要这样对待我。我全告诉你，其实马丁少爷让我去莫托洛山是为了看押一个女人，不需要我做什么事，只要带着那个女人在莫托洛山里待上两天，我的任务就完成了。”

　　“你说谎，马丁少爷是什么样的人？怎么可能会给你安排这种荒唐的任务？”艾丽斯不相信的说道。

　　“是真的，那个女人的同伴还在达尼尔星，为了防止被她的同伴找到，马丁少爷才听从卡隆管家的建议，让我带着那个女人进莫托洛山待两天。”霍比闻言急道。

　　“莫托洛山里异兽众多，凶险无比，就凭你一个人，能应付的过来？”

　　听到艾丽斯的语气松动，霍比忙说道：“没事，除了我以外，还会有一队护卫跟着我一起行动，到时候我们也不会进入莫托洛山深处活动，我们会在艾德家安置在莫托洛山的据点内待命，直到两天以后，和马丁少爷汇合以后直接离开。到时候我会和马丁少爷提出离开，然后会回来找你。”

　　“……好吧，我相信你说的。我等你，一路小心。”


第二十八章 再入莫托洛山

　　“韩宇，宁平，你们要去哪？”谢天凤拦住准备出门的韩宇和宁平问道。

　　“救人。谢天凤，你让开。”韩宇脸色不太好看的答道。

　　“不行，你们不能去，至少现在不能去。”谢天凤半步不让的答道。

　　“为什么？”

　　“因为，你们现在去能不能救出林珂还在两说，关键是艾丽斯，你们不会想要害她吧？”谢天凤看了艾丽斯一眼对韩宇和宁平说道。

　　一句话让韩宇和宁平都沉默了。刚才一听到艾丽斯来说出了林珂的下落，韩宇和宁平就着急去救人，现在听到谢天凤的提醒，猛然想到了为他们报信的艾丽斯的安危。虽然他们可以在救了林珂以后立刻离开达尼尔星，但是艾丽斯却依然会生活在达尼尔星上。谁也不能保证丢了人的马丁会不会报复泄露了秘密的艾丽斯？毕竟像这种事情只要仔细一查就能查出来。以马丁的能力，想要报复艾丽斯和碾死一只蚂蚁没多大区别。

　　“对不起艾丽斯，我和宁平刚才冲动了，请原谅。”韩宇扭头对一旁的艾丽斯诚恳的道歉道。

　　“没事，你能向我这种人道歉我感到很高兴。现在时间紧迫。你们还是赶紧商量出一个救人的对策比较好。”艾丽斯垂着头低声答道。

　　听了艾丽斯的话，韩宇微微一皱眉，“艾丽斯，说实话，第一次见面的时候我对你的印象并不好，觉得你这个女人很轻浮。但是当我听到常东来为了招揽我而把你当做一件商品要送给我的时候，那时我感觉你很可怜。我无法容忍常东来那种把人当做商品的行为，也正是因为那样，我才出手打了他。再然后，就是这次你出现在我面前为我送来关于林珂下落的情报。说实话，我心里很感激你，也觉得以前在心里歧视你的想法不对。每个人都有每个人的活法，可能是自甘堕落，也有可能是生活所迫，作为一个旁观者的我，实在是没有理由去轻视任何一个人。同样的，艾丽斯你也不应该因为别人对你的看法而感到自卑，在我看来，你比那些自甘堕落的女人要值得尊敬的多。”

　　“……谢谢。”艾丽斯低声答道。

　　“韩宇，你现在打算怎么办？”宁平出声问道。

　　“救人。”韩宇一脸坚定的答道。

　　宁平闻言笑了，继续问道：“什么时候？”

　　“等对方进入莫托洛山以后。”

　　听到韩宇的回答，原本想要出声劝阻的谢天凤顿时松了口气，她就怕韩宇和宁平不听劝告，执意马上就去救人。现在好了，韩宇和宁平决定在莫托洛山动手，也就是说，即便事后韩宇等人走了，马丁也不会把怀疑的对象放到艾丽斯的身上。

　　“谢天凤，这件事你们也不要再参与了。”韩宇突然对谢天凤说道。

　　“为什么？”谢天凤闻言急道。

　　韩宇没有回答，继续说道：“你别急，不光你，还有向明月和王霸天，你们几个都不要再参与到救人这件事里。”

　　“为什么？难道你觉得我们会拖你后腿吗？”谢天凤瞪着韩宇质问道，心里已经打定主意，要是韩宇一会敢点头，非要出手教训他一顿不可。

　　“没有。你不要误会。和艾丽斯一样，我和宁平不希望再给你们惹来不必要的麻烦。就像艾丽斯要在达尼尔星继续生活一样，你和王霸天以后依然要在达尼尔星上生活，我不想给你们日后的生活增添不必要的麻烦。所以，宁平，我们走吧。”

　　“站住，把话说清楚再走！”谢天凤拦住韩宇和宁平说道。

　　“……谢天凤，林珂是我和韩宇以后的伙伴，所以我们去救她是天经地义的。而你们，是我们的朋友，我们不想给你们添麻烦。”宁平看着谢天凤说道。

　　“那林珂也是我的朋友，我去救我的朋友，凭什么就不可以？”谢天凤不服气的问道。

　　“好啦天凤，不要说了。韩宇和宁平是为了我们以后的生活考虑，不要为难他们了。”王霸天上前劝谢天凤道。

　　“可是……”

　　“我们现在能做的，就是默默的祈祷他们能够成功救出林珂，其他的，我们最好不要插手。”

　　听了王霸天的话，谢天凤沉默了片刻，出声问道：“……韩宇，宁平，救了林珂以后，你们还会回来吗？”

　　“不会，我们会和林珂一起直接离开达尼尔星。”韩宇毫不隐瞒的答道。

　　“……那你们以后会回来达尼尔星吗？”

　　“如果有机会的话，我们会回来的。希望到时候你和王霸天已经成功开起了饭店。”

　　“……一路保重。”

　　“嗯，我们会的。再见。”

　　“等等……”

　　“还有什么事吗？艾丽斯。”韩宇回头问叫住自己和宁平的艾丽斯道。

　　“如果可能的话，能放过一个叫霍比的人吗？”

　　“……尽量吧。”韩宇不确定的答道。

　　虽然韩宇给出的答案模糊，但是艾丽斯却明白，韩宇和宁平已经把霍比这个人的名字记住了。至于霍比能不能回来找自己，那就只有天知道了。

　　……

　　夜已深，一辆越野车到达了莫托洛山的山口。没有月亮的夜晚，尤其是在一座大山的入口处，听着山中时不时传出的不知名异兽的嚎叫，让人不免有种不寒而栗的感觉。

　　“头，真的要进山？”一名护卫轻声询问自家的老大道。

　　“废话，都到这了，还能退回去吗？”霍比没好气的白了手下一眼答道。

　　“头，前面没路了，车不能往前开了。”另一名护卫跑过来对霍比报告道。

　　“该死的，离目的地还有多远？”霍比闻言骂了一句后问道。

　　“根据地图上的显示，大概从这里要向南步行五公里左右。”

　　“那还废什么话？赶紧集合所有人，准备出发，告诉所有人，保护好目标。目标要是出了一点问题，我就拔了你们的皮。”霍比没好气的说道。

　　“是。头，那车怎么办？”

　　“找个隐蔽的地方藏起来，等我们出山的时候再用。”

　　短暂的准备之后，加上林珂和霍比在内的一行十五人进入了莫托洛山。探路灯虽然功率不小，但是想要在没有月光的夜晚照亮四周，能够照到的地方也是极为有限。在探路灯照过的地方，时不时的会一闪而过一只异兽，惊得进山的十五人大气都不敢喘一下。哦，应该是十四人，为了防止林珂在前进的时候喊叫，在出发之前就已经将林珂给弄晕了，想要醒过来至少得等到第二天天亮。

　　“呜咕～呜咕～”异兽的叫声渗得霍比等人后背直冒凉气。和异兽相比，自己这边很明显处于劣势，别的不说，光是一个视线问题，霍比等人就直接落在下风，人眼基本上是没有夜视能力的，而在夜晚还出来活动的异兽，基本上都是拥有夜视能力的。

　　“注意警戒，抓紧时间赶路。”霍比警惕的扫视着四周，口中催促护卫道。

　　“啊！”队伍前头负责探路的护卫突然发出一声惊叫。霍比迅速冲到前头，一看在探路灯的照射下显出身形的异兽，不禁倒吸一口凉气。

　　一条腰身大概有水桶粗的大蟒正盘在霍比等人的必经之路上，两只铜铃一般的眼睛正注视着向它发出挑衅的人类。

　　霍比不动也不敢动的看着大蟒，不说此时动手环境对他不利，这里是莫托洛山，异兽多如牛毛，谁知道还有什么异兽此时正躲在暗处观察自己这些人，伺机进攻。

　　一人一蟒就这样对视了大约半个小时，就在霍比快要忍不住动手的时候，大蟒终于行动了。或许是不饿，或许是不希望被别的异兽占便宜，大蟒缓缓的游向路旁，让开了通道。

　　随着沙沙的声响渐行渐远，最终消失，霍比松了口气的一屁股坐在了地上，浑身上下全是汗。

　　“头，你没事吧？”一名护卫凑过来问道。

　　“你来试试就知道了。还不过来扶我一把。”霍比闻言没好气的白了问话的护卫一眼后说道。

　　“头，那个大蟒是什么来历？很厉害吗？”护卫扶起霍比后好奇的问道。

　　“如果我没有看错，那条拦路的大蟒应该就是人们常说的莫托洛三凶里的土龙。至于它历不厉害，可以这么说，它要是想要袭击我们，我们今晚一个都别想活，土龙最擅长的就是偷袭。你想想，当你好好的在路上走着，突然被躲在土里的大蟒给偷袭，拖到土里活活闷死，那是一种什么感觉。”

　　“……头，别说了。”护卫有些心惊的看了看脚下。

　　见吓唬住了自己的手下，霍比心里得意的一笑，脸上却毫无表露的继续说道：“好吧，不说了。抓紧时间赶路，早一点赶到目的地，我们就可以早一点安全。”

　　或许是刚才大蟒的刺激，又或许是霍比的话起到了作用，队伍在之后的行进速度上很明显的上升了一个档次。

　　莫托洛山入山口，韩宇和宁平站在越野车的旁边眉头微皱。

　　“宁平，看来我们来晚一步。”韩宇对宁平说道。

　　“嗯，不过没关系。就像我们通过车胎印找到了他们藏在这里的车一样，沿着那些人的脚印，找到他们应该不难。”

　　“不错，那这些车怎么办？”

　　“先留着吧，等我们回来的时候正好可以用上。”


第二十九章 千年树妖的指点

　　夜晚，是捕食者活动频繁的时间。韩宇和宁平二人进入莫托洛山没多久就遭遇了异兽的袭击。

　　一只潜藏在地下的暗地蜘蛛在韩宇经过的时候突然从潜藏的地下窜了出来，不等韩宇和宁平反应过来就一把抱住韩宇的一条腿将韩宇给拖进了地下。

　　“韩宇！”宁平大惊失色，立刻拔剑准备破地救人。

　　只是还没等他动手，地面突然就像是即将被烧开一样的冒起一个个的气泡，宁平见状连忙一跃跳上离自己最近的一颗树上，紧跟着就见地面的气泡越冒越多，仿佛被融化了一般呈液体状。

　　“不会吧？”看着眼前的景象，宁平喃喃自语道。

　　就在宁平说话的时候，“轰”的一声巨响，一道火柱自地表以下破土而出，直达天际，在漆黑的夜晚显得那么的显眼，夺目。

　　望着从火柱中走出来的韩宇，宁平半晌无语。

　　“宁平，你在哪？”韩宇四下看了看，没有发现宁平的身影后叫道。

　　“我在这。”宁平答应一声，从树上跳了下来。地面虽然已经逐渐凝固，不过温度还是有些高，宁平穿着皮靴也能感到。

　　“太好了，我还以为你也受到了袭击呢？”韩宇看到宁平安然无恙，一脸庆幸的说道。

　　“你怎么样？有没有受伤？”宁平看着只穿着一条短裤的韩宇问道。

　　“没事。只是可惜我的衣服没了。原本我对火焰的控制能力还是不错的，只是这次的袭击来得太突然了。”

　　“没事就好，我们赶紧赶路吧。”

　　“为什么？先前你不是说不要太早暴露吗？”韩宇不解的问道。

　　宁平没好气的答道：“你刚才那一下子我估计方圆五里都能看得清清楚楚，不抓紧点时间，目标要是跑了怎么办？”

　　“哦，那我们快走吧。”

　　就像宁平担心的那样，在漆黑的夜晚突然出现一道火柱，只要不是傻子，就没有看不到的道理，更何况是正在小心赶路的霍比一行人。

　　“不是吧？难道我这么倒霉？”霍比望着远处渐渐消失的火柱，心中暗道。

　　“头，怎么办？”一名护卫凑过来问道。

　　“凉拌，通知所有人立刻抓紧时间赶路。”说着话，霍比低头看了一眼，无意间看到了自己这些人留下的脚印，随即又说道：“留两个人在队伍的最后面负责清理一下我们留下的脚印。不怕一万就怕万一，但愿发出那道火柱的人只是路过，不是冲着我们来的。”

　　吩咐完手下去办事，霍比带着其他人继续赶路。万幸，随后的行程很顺利，并没有遇到什么异兽的袭击，一行人终于感到了目的地。

　　一个人工开凿的山洞，除去伪装以后，露出了本来的金属大门。霍比输入通行密码，随着“叮”的一声轻响，大门应声打开。

　　“走。”霍比吩咐身后的护卫道。

　　随着霍比的命令，十一个护卫五个在前，后面跟着抬着一副担架的两个，最后面害死剩下的护卫。而担架上放的就是昏迷不醒的林珂。

　　等到人都进去以后，霍比站在洞口等待负责清理痕迹的两名护卫。没有等一会，两个护卫一脸惊慌的直奔霍比冲了过来。他们的身后跟着一头体型巨大的野猪，在探路灯的照耀下，那野猪的体型就像是一座小山。

　　“头，救命啊。”两个被追赶的护卫带着哭腔的冲霍比求救道。

　　“该死，你俩怎么不去死啊？”霍比心中大骂，不过要他真的放任手下不管他又做不到，只得硬着头皮上了。

　　深吸一口气，霍比拔出了自己腰间的长剑，站在野猪前进的必经之路上，大喝一声，长剑开始散发出阵阵光晕，霍比的身体四周出现了阵阵旋风，吹动着霍比衣服的下摆。

　　在两个护卫冲过霍比的身前，霍比正面面对野猪的时候，就听霍比猛地踏前一步，暴喝一声的同时，手中剑对准野猪的正面用力的劈砍了下去。

　　正在疾速奔跑中的野猪在被霍比发出的剑波击中了之后，又向前猛地冲出去数十步，紧跟着毫无预兆的，野猪的额头突然出现一道裂隙，并且裂隙迅速向左右分开，等到野猪冲到霍比面前的时候，野猪就像是撞到了顽石的水流，左右一分，穿过了霍比。

　　两半野猪肉摔倒在地，霍比单膝跪地，用剑拄着地冲惊魂未定的两个护卫叫骂道：“你们两个混蛋，还不过来扶我一把？作死啊。”

　　被喝骂的两名护卫如梦初醒，连忙跑过来分左右扶住霍比向着据点的大门走去。边走边好奇的问道：“头，你刚才用的是什么招啊？那么大的一头野猪竟然就这样被你一剑给分成了两半。”

　　“哼，说了你也不懂。反正就是很厉害的一种招数。不过这种招数的弱点太明显，就是太费力气，这次要不是为了救你们这两个惹祸的家伙，我才不会冒险用这招呢。”霍比没好气的答道。

　　“头，大恩不言谢，你对我们的救命之恩，兄弟们都记在了心里。”

　　“哼，记得就好。对了，回头叫人出来把这头野猪给处理一下，血腥味不仅会招来异兽，也会为刚才放出火柱的那些人指明目标。”

　　“放心吧头，这点事我们明白。”

　　“说起来，你们怎么会招惹上这头野猪的？”霍比好奇的问道。

　　“头，我们也不清楚，我们按照头你的吩咐留在后面清理我们走过的痕迹，结果眼看着要处理完的时候，这头野猪突然从路旁的树林里直奔我们冲了过来。我们也来不及多想，转身就跑。”

　　“哦，或许是你们侵入了它的地盘也说不定。不过算了，反正现在这个结果也是可以接受的。这几天就用这头野猪打牙祭了。”霍比扭头看了身后的野猪死尸一眼说道。

　　※※※

　　目标丢失了！

　　在韩宇和宁平无法继续沿着地面的足迹继续追击以后在莫托洛山里转来转去，转来转去，最终悲哀的发现，他们迷路了！

　　“宁平，现在怎么办？”韩宇苦笑着问身边的宁平道。

　　“唔……等天亮吧。等天亮以后我们找到我们最后发现对方足迹的地方，以那里为中心，再向四周展开搜索。”宁平想了想后答道。

　　“现在看来也只能这样了。”韩宇想了想后无奈的说道。

　　两个人找了一棵大树，在树上休息了一夜，等到天亮以后二人才发现，自己二人竟然在不知不觉间走到了原先和千年树妖泰德战斗的地方。

　　望着被鬼面狐王梅蒂的狐火烧的黢黑的树干，韩宇突然问身边的宁平道：“宁平，你说这棵千年树妖会不会没死啊？”

　　“唔？怎么突然这么说？”宁平闻言不解的问道。

　　“你看，这树要是死了，怎么可能还会发出新的树芽？”韩宇指着树干上刚刚长出来没多久的新鲜嫩芽对宁平说道。

　　“唔……你说的也有道理哦。那你打算怎么办？”宁平看了看嫩芽，问韩宇道。

　　“唔，斩草要除根，一把火把它烧干净算了。”韩宇说着话，手中冒出一团火焰，作势要点眼前的树干。

　　“唉～”黑黢黢的树干突然发出一声叹息，原本什么都没有的树干上突然冒出一张拥有五官的脸，看着韩宇和宁平郁闷的说道：“我真是倒了八辈子霉了，你们这两个灾星怎么又回来了呢？”

　　“咦？你还真活着呢？”韩宇有些惊讶的叫道。

　　“是啊，我是还活着呢。不过照现在的情况来看，我也没多少活头了。”千年树妖泰德没好气的答道。

　　“……既然你也这么认为，那我就不说什么了。”韩宇说完，将手伸向树干，准备点燃。

　　“等等……”泰德连忙叫道。

　　“你不是没什么好说的吗？”韩宇停下动作问道。

　　“……”泰德闻言心中大骂了一通。真是落毛的凤凰不如鸡，现在的情况就是，自己的生死完全掌握在对方的手里，自己连一点反抗的余地都没有。除非说出一点对对方来说有用的东西作为交换。

　　“你们这次进山是不是要找人？”泰德开门见山的问道。

　　“你知道？”宁平出声问道。

　　“我好歹也在莫托洛山里活了上千年，虽然现在元气大伤，但是但凡莫托洛山里发生的事情，我基本上还是知道一些的。”

　　“……说出那些人的下落，我和我的同伴保证不动你分毫。”宁平盯着泰德说道。

　　“你怎么说？”泰德看了韩宇一眼问道。

　　韩宇闻言耸耸肩，无所谓的答道：“就像我同伴说的那样，只要你跟我们说出那些人的下落，我们立刻离开。”

　　泰德沉默了片刻，“……好，希望你们言而有信，那些人就在离开这里向东步行六百米的一座山壁前。那里有一个秘密据点，你们要找的人就躲在那里面。”

　　“我们怎么进去？”宁平追问道。

　　“……我也不知道。”

　　“……”宁平、韩宇不说话的看着泰德。在他们的注视下，泰德无奈的认输道：“好吧，好吧，我会让生活在附近的一棵树妖为你们指路，不过剩下的你们就要靠自己了。”

　　“……多谢。”韩宇和宁平对望一眼，齐声对泰德说道。


第三十章 救人

　　强龙不压地头蛇，有了地头蛇的帮助，韩宇和宁平很轻松就找到了霍比等人藏身的据点。面对全金属的大门，韩宇和宁平都有些犯难。完全和山体融合为一体的大门光凭武力好像难以破坏。而且，林珂还在对方的手里，这让韩宇和宁平不免有些投鼠忌器，心里暗自后悔来得太焦急，没有计划好再行动。

　　此时此刻，通过设置在据点外的监视器，韩宇和宁平的身影已经出现在了据点内的众人眼前。对于韩宇和宁平，霍比了解的不多，唯一清楚的一点就是据点大门外的两个人都不是善茬。

　　“头，怎么办？”离霍比最近的一名护卫小声问道。

　　霍比闻言没好气的白了问话的护卫一眼，心中暗道：“我知道怎么办？要知道我不早就去做了。”不过这话时万万不能说出口了，霍比随口问道：“你说怎么办？”

　　原本霍比只是随口一问，也不指望问话的护卫能够给他出个主意。不料人不可貌相，被问话的护卫还真的就答话了。

　　“头，大门外的那两个人到底实力如何我们还不清楚呢。现在就畏首畏尾的，以后要是传扬出去难免让人小瞧。依小的的看法，不如出去和他们较量一下，探探对方的深浅。再说了，有那个女人在手，我们又有什么好怕的？”

　　一听护卫最后一句话，霍比顿时豁然开朗，“对啊，林珂那个女人还在自己手上呢。有人质在手，他有什么好怕的？”

　　自信心暴涨的霍比立刻一拍出主意的护卫夸奖道：“好，没想到你艾泽这么机灵。既然这个建议是你提出来的，那就由你去探一探对方的虚实吧。”

　　“啊？头，那你呢？”被夸得艾泽顿时傻了眼。

　　“你放心，我会在你背后掩护你的。”霍比笑眯眯的保证道。

　　“厄……”艾泽有些犹豫，出主意行，至于去施行……还是敬谢不敏吧。霍比一见艾泽犹豫立刻就明白对方在打什么主意，立刻问道：“怎么？难道艾泽你还想要找人陪你一起去？你们几个，谁愿意陪他走一趟？”

　　听到霍比的问话，一旁的护卫顿时各个脑袋摇得和拨浪鼓一样。开什么玩笑？这种稍有不慎就会丢掉性命的事情谁愿干谁干，反正我不干。

　　众护卫眼神一致的瞪向要被霍比派出去的同伴艾泽，“你小子想死自己去，不要妄想拉老子跟你并骨。”

　　倒霉的艾泽无助的看了看先前还和自己称兄道弟，此时却用杀父仇人一般的眼神盯着自己的同伴，心中暗悔自己刚才不该多嘴。只是现在已经骑虎难下，现在说不去恐怕立刻就会得罪霍比，而去的话……

　　扫视了一眼虎视眈眈瞪着自己的同伴，奉命要出去当炮灰的艾泽无奈的对霍比说道：“头，我一个人去就可以了。就凭门外那两个家伙，还是伤不到我的。”

　　“好，有种，我霍比没有看错你。你放心的去吧，等你回来以后我会向少爷推荐你的。”一巴掌一甜枣这种御下手段霍比还是懂得，拍着艾泽的肩膀保证道。

　　艾泽闻言苦笑一声，对霍比说道：“多谢头的抬举，那小的就去了。”

　　“嗯，一路好走。”

　　据点大门外，韩宇和宁平正在对着拦路的金属大门发愁，突然就听大门内侧传来一阵响动，紧跟着大门缓缓打开，一名身穿黑色制服的男子手拿一根黑色金属棒走了出来。一指韩宇和宁平问道：“你们是谁？来这里想做什么？”

　　“你是谁？”韩宇问道。

　　“我是艾德家的护卫，这里是艾德家的私人领地，这里不许外人进入，看在你们也是无心的份上，赶紧离开。要是想要离开莫托洛山，一直向西走就可以出山了。”

　　一听护卫说着话韩宇和宁平就知道对方是在顺嘴胡说，想要离开莫托洛山可不是一直向西走就可以离开的。一直向西是进山的方向，真当他俩是傻子啊？

　　“少废话，我问你，这个据点里是不是有个女人？”韩宇直截了当的问道。

　　“没有，这里是艾德家用来训练护卫的训练基地，除了大老爷们就只有大老爷们。”艾泽依然说着瞎话。

　　不料就在他编瞎话想要把韩宇和宁平糊弄走的时候，一直站在韩宇身边的宁平突然行动了。动作迅速的直扑还开着大门而去。

　　“快！快关门！”霍比见状急忙叫道。

　　可惜还是晚了，在大门关上之前，宁平冲进了据点。反倒是艾泽，和韩宇一起被关在了外面。

　　“开门啊，开门啊。”艾泽用力拍打着大门喊道。

　　“你现在还有时间叫门吗？”身背后传来一个戏谑的声音。艾泽回头一看，就见韩宇正在一边捏拳一边向自己走来。

　　“……不要！”艾泽发出生平最凄惨的惨叫。

　　成功冲入据点的宁平并没有着急前行，四下打量了一番四周后心中暗道：“看来艾德家的势力果然很大，能够在这种地方修建起一个据点，这不是光有钱就可以办到的。除了钱以外，还要有权。这次不让谢天凤等人卷起来，果然是正确的。”

　　“头，怎么办？”据点控制室内的护卫望着一脸懊恼的霍比问道。

　　“该死！那个艾泽真是成事不足，败事有余，我也是被猪油蒙了心，怎么就听信了他的话呢？”霍比懊恼的自言自语道。

　　“头，现在怎么办啊？”问话的护卫又问了一句。

　　原本就心情不好的霍比闻言没好气的答道：“怎么办？凉拌！让所有人准备战斗！我就不信我们这里这么多人会收拾不了对方一个人！”

　　上头动动嘴，下面跑断腿。霍比一声令下，据点内的所有人便全部开始忙碌了起来。说是全部人，其实拢共加上霍比也就十三个人可以动而已。除了林珂这个人质以外，还有一个就是被关在门外正被韩宇当做沙袋练手的艾泽了。

　　十三比一，望着跟在自己身后的十二个人，霍比的心里还是有点踏实的。只是这种踏实并没有持续多长时间，在亲眼看到宁平一剑削断手下四把手中武器的时候，霍比明白，自己带着的十二个人对对方来说就和摆设没什么区别。

　　“看来最后还是要靠自己啊。”霍比心中暗叹一声，伸手拦住了还准备前冲的几名护卫。先前只是削断武器说明人家不想杀人，要是还不识好歹的冲上去，那就是不识好歹了。

　　上前一步，霍比拔剑问对面的宁平道：“你的剑不错，是名剑吗？”

　　“普通的摊边货。”宁平淡淡的答道。

　　“尼玛，你拿的要还是摊边货，那我手里拿着的不就是烧火棍了吗？”霍比闻言心中大骂道。

　　“小子，艾德家不是你可以招惹的，你何必为了一个没认识多久的女人这么拼命？”霍比望着宁平劝说道。

　　“……林珂，是我们探险队找到的星船领航员。”宁平依然语气淡淡的答道。

　　霍比闻言连忙说道：“不过一个星船领航员而已。回头我给你找十个八个都不是问题，我们何必一定要像现在这样刀兵相见？不如坐下来好好聊聊如何？”

　　“抱歉，林珂除了是我们的探险队的星船领航员，还是我们的同伴。”

　　听到宁平这话，霍比就这样这场较量不能避免了。随即收起其他心思，集中精神开始备战。

　　宁平动了，动作迅速的直奔霍比扑了过来。霍比眼神一凝，在其他护卫的眼里宁平是身影消失，下一秒出现在自己的面前，而在自己的眼里，宁平的动作就是带着残像的慢动作。

　　“叮～”霍比横剑架住宁平伸向自己脖颈的剑，口中说道：“小子，不要这样目中无人，以为我艾德家无人！”说完霍比手腕一转，手中剑顺势抹向对面的宁平。

　　宁平就像是早料到霍比会有这招一样，身子向后一跃，略带高兴地说道：“我就知道你不是那种没有半点真才实学的人。来吧，跟我痛快的战上一场。”

　　霍比闻言苦笑一声问道：“难道我们就不能用和平的方式解决，干嘛一定要动刀动枪呢？”霍比的话让站在他身后观战的众护卫一阵愕然，什么时候脾气火爆的头变得这么爱好和平了？他们不知道，一个名叫艾丽斯的女人已经叩开了霍比的心门，心里有了牵挂之人的霍比当然就变得开始惜命了。

　　宁平摇头答道：“不能。因为我们之间是无法达成共识的。既然达不成，那就不费那个时间了。你最好快点决断，等我那个同伴破开大门冲进来，你们就连说话的机会都没有了。”

　　听到宁平的提醒，霍比连忙吩咐身后的护卫道：“快点回去个人看看，看看大门口怎么样了？”

　　大门口，韩宇左手提着艾泽的衣领将其高高举起，右手发出一团火焰，威胁艾泽道：“快把进门的方法说出来，否则我就要开始烤小鸟了！”说着话，韩宇的右手向着艾泽的胯下又靠近了一点。

　　鼻青脸肿的艾泽双手抓着韩宇的左手，脸色涨紫，尤其是听到韩宇的威胁之后，挣扎的愈发激烈了起来。事关自己下半身的性福，由不得他不紧张。这个零件要是坏了可没地方再配去。

　　虽然艾泽的挣扎很激烈，但是对于韩宇来说，都是徒劳的。见艾泽光是挣扎就是不配合，韩宇真的恼了，看来不给你一点厉害看看你还因为我是跟你开玩笑呢。

　　想及此，韩宇右手的火焰顿时变得剧烈起来，点点火星溅到了艾泽的裤子上。虽然只是一点点的热量，却让艾泽的脸色再次巨变。权衡利弊之后的艾泽终于屈服了，高声叫道：“不要，我说，我说。”

　　“哼，真是个贱骨头，非要吃点苦头才肯老实。”韩宇不屑的骂了一句，将艾泽甩手扔在地上喝道：“快说！”

　　“是，我说，我说。”艾泽此时就和一个小媳妇一样，委委屈屈的将打开大门的方法说了出来。其实说穿了就是把打开大门的密码告诉了韩宇。

　　“哼，早说不就结了。”韩宇听了以后走到大门的密码锁前，按照艾泽所说的密码依次按了下去，果然，大门缓缓打开了。

　　也就在韩宇打开大门的同时，按照霍比吩咐回来查看大门情况的护卫正好看到韩宇迈步走进了据点。

　　一看到韩宇通过大门，护卫立刻就明白大事不好。

　　要不怎么说大难临头各自飞呢。一看到自家大门被人打开，护卫首先想到的是如何保住自己的性命，而不是第一时间去报告霍比。左思右想，护卫突然脑中灵光一闪，林珂。那个被他们带到这里来的女人，就是这个女人才会把那两个对他们来说和煞星差不多的男人招惹来的。从韩宇展现出火焰能力开始，护卫就坚信昨晚看到的火柱必定也是这个人所为。

　　既然找到了事情的关键，护卫顿时心里一松，立刻迈步就朝关押林珂的房间跑去。你不是想要救这个女人吗？那我就让你投鼠忌器。说不定凭着这件事还能让马丁少爷，不对，现在应该喊马丁老爷另眼相看呢。

　　林珂刚刚苏醒没多久，安眠药的功效实在是太好了。以至于当林珂醒来以后还有些感觉头昏沉沉的。起身看了看四周，这里绝对不是谢天凤的家。

　　伸手轻轻拍了拍自己的额头，林珂整理了一下自己的思路，猛然想起那晚韩宇等人去屋外御敌，自己和向明月回屋等候消息，也就是那个时候，自己和向明月受到了来自二楼神秘人的袭击。

　　“也不知道向明月受得伤重不重？”林珂心中暗道。

　　“吱～”紧闭的房门打开了，一名身穿黑衣的男子出现在林珂的眼前。

　　“跟我来。”黑衣男子面无表情的对林珂说道。

　　“你是谁？这里是哪？”林珂没有行动，出声问道。

　　“少废话，快点跟我走！”黑衣男子上前动作粗鲁的一把抓住林珂的胳膊将其拉起来，推推搡搡的就往外走。

　　“你要带我去哪？”林珂回头问道。

　　“哼，恭喜你，救你的人来了。不过等你出现在他们面前的时候，他们的好运也就到头了。”

　　一听黑衣人这话，林珂心中一动，追问道：“谁来救我？”

　　“哼，到了地方你就知道了。”黑衣人不耐烦的又伸手推了林珂一把说道。

　　林珂被推的一个踉跄，不过此时她不关心这个，依然固执的问道：“到底是谁来救我？”

　　“两个男的，一个会用火，一个使剑。”

　　一听到黑衣人的回答，林珂愣住了。

　　“别想拖延时间，快点走。”黑衣人却没心情去管林珂此时的心情，见林珂不走，又一次推了林珂一把。林珂扭头看了黑衣人一眼，不屑的问道：“你是想要用我威胁那两个人就范吗？”

　　“不错。”

　　“那你恐怕就要失望了。我是不会让你如意……唔……”林珂话还没说完，后脑勺就挨了一下。另一个黑衣人走过来看着同伴责备道：“你怎么那么多废话？快点过来搭把手。”

　　“哦。”

　　两个黑衣人架着被打晕的林珂向宁平和霍比交战的地点跑去。

　　强中自有强中手！

　　霍比手杵长剑。半跪在地的看着在他对面大口喘气的对手。看着宁平，霍比明白自己输了，至少对方还好好的站在那里，而自己……想到这里，霍比深深后悔自己昨天不该出手搭救那两个负责清理痕迹的护卫。要不是为了救他们而耗费了不少精力，自己今天也不至于这么快就落败。如果是全盛时候的自己，那胜负还是一个未知数。只是世上没有那么多如果，输就是输，比方说现在。

　　就在霍比准备弃械投降的时候，身后传来一阵急促的脚步声，霍比回头一看，只见自家的护卫正架着一个女人疾步跑过来。霍比见了不由脸色一红，看自家护卫的架势就明白那些丢人的玩意打的是什么主意了。不过为了报答马丁少爷的知遇之恩，霍比也只有暂时放弃自己想要做一个好人的想法了。

　　“宁平，你们要找的女人就是这个人吧？”霍比起身指了指被两个护卫搭着站在一旁的林珂问宁平道。

　　“……没想到你也只是一个为了胜利不择手段的小人而已。”宁平缓缓收剑说道。

　　霍比闻言脸色微微一红，强辩道：“食君之禄，忠君之事。我既然在为艾德家做事，那为了艾德家的利益，小人就小人吧。”

　　宁平不屑的问道：“哼，你能告诉我一个女人和艾德家的利益有多大关系吗？”

　　“这个……”霍比一阵语塞，半晌之后硬着头皮答道：“事涉艾德家的机密，恕我不能告之。”

　　“是不能告之，还是根本就没有理由。”

　　“这个……”霍比被问的哑口无言，一旁的护卫见状干脆冲宁平叫道：“小子，你少废话，现在这个女人在我们手里，你要是想要这个女人安然无恙。那就最好识相的，立刻弃械投降！”

　　“哼，哼，你确定要我弃械吗？”宁平冷笑着问道。

　　“少废话！动作快点！”自认为掌握主动地护卫大声答道，同时得意的看了一旁的霍比一眼。

　　“好，那你可接好了。”宁平随手将手中剑向说话的护卫扔了过去。当所有人的视线都被那柄在空中旋转的剑吸引的时候，就听宁平突然喊道：“动手！”


第三十一章 线索断了

　　随着宁平一声喊，两团火球呼啸着越过霍比的两侧，直扑在他身后架着林珂的两个黑衣护卫。

　　几乎就是一眨眼的工夫，等到霍比扭头想要提醒护卫小心的时候，架着林珂的两个黑衣护卫已经中了招。正在用力拍打落在身上的火焰。趁着黑衣护卫拍打火焰的工夫，两团火焰落在地上变为一道火墙将林珂和黑衣护卫强行分开。

　　炙热的火焰让黑衣护卫无法靠近。霍比见状立刻转身准备去亲手抓住林珂，这时也顾不上讲究什么道义不道义了。只是刚一转身，霍比心中就突发警兆，当即下意识的回身一刀。

　　“砰！”

　　锋利的长刀竟然被人双手接住了。

　　空手夺白刃！！！

　　霍比的脑海中只来得及想到这句话就感到腹部受到一记重创，当即两眼一黑，扑倒在地。

　　“宁平，这家伙没死吧？我们可是答应过艾丽斯，留这个家伙一命的。”已经将昏迷的林珂抱过来的韩宇走到宁平的身边问道。

　　“放心，我下手有分寸。那些护卫呢？”

　　“看到我把林珂已经抢到了手，都跑了。”

　　“……跑了就跑了吧，我们也走吧。”

　　“那这家伙呢？”韩宇闻言看了看地上的霍比问道。

　　“就放这吧，反正他也没缺胳膊断腿，等醒了以后就会自行离开的。”

　　“说得也是。那我们走吧。”

　　……

　　悠悠睁开眼睛，林珂发现自己正被人背在背上前行。当下也不管背着自己的人是谁？双臂一合拢，勒住了背着自己的人的脖子。

　　“喂，喂，快撒手，我要被你勒死了。”

　　听到说话的声音似曾相识，林珂不由得一愣，旁边传来另一个熟悉的声音，“林珂，你要是再不撒手，韩宇这家伙可就真的要被你勒死了。”

　　林珂定睛一瞧，就见宁平在一旁微笑着看着自己。不用问，背着自己的人肯定就是韩宇。当下不好意思的松开手对韩宇说道：“对不起韩宇，我还以为你是那些绑架我的人呢。”

　　“没事，没事。”韩宇说着话，放下林珂，用手摸了摸被勒的脖子笑着说道：“还好你手劲不大，要不然我死得可就真是太冤枉了。”

　　“对不起。”林珂不好意思的低头说道。

　　“算了，算了，反正我也没死，也不怪你。你现在能自己走吗？”韩宇摆摆手问道。

　　林珂闻言答道：“能。”

　　“能就好，我们走吧。我记得我们买的星船票是晚上发船，按照现在的速度，应该是可以赶上的。”

　　“今天就走？”林珂有些意外的问道。

　　“嗯。现在回去说不定还可以和谢天凤她们道个别。”

　　“……那好，我们走吧。”

　　与此同时，马丁·艾德正陷入苦战。

　　“马丁先生，看来你是不想要配合我的工作了。”马克西望着马丁说道。

　　“马克西，你为什么会在这里？”马丁半跪在地上望着马克西问道。

　　千算万算，马丁没有想到马克西竟然会去而复返，而且出现的时间是那样的巧，竟然恰好就是在霍比派人向马丁报告据点有人入侵的时候。

　　“既然你马丁可以悄悄的回到达尼尔，我为什么就不能再来一趟达尼尔。马丁先生，我想你应该比我清楚，就凭你一个人是无法战胜我的，还是乖乖跟我回去接收调查的好。我想，你那位忠心护主的管家也是需要及时治疗的。”

　　“……你为什么一定要紧抓我不放？”马丁无奈的问道。

　　“柿子要捡软的捏，在我眼里，马丁先生你就是个软柿子。”

　　“没想到堂堂马克西也会说出这种话，真是让我感到意外。”马丁脸带嘲讽的说道。

　　“马丁先生，在这种时候激怒自己的对手，可不是一个优秀的政客该做的事情。这么说吧，你父亲的死，我怀疑背后有人操纵。虽然他是自杀，不过以他今时今日的权势，像私自豢养异兽这种事情，顶多也就是被罚一笔赎罪金，根本就用不着以死谢罪。”

　　“你什么意思？”马丁沉着脸问道。

　　“就像我所说的那样，你的父亲保罗·艾德，十有八九是被人逼死的，而被逼的理由，很有可能关系到你。”

　　“……你有什么证据？”

　　“我没有证据，所以我才需要找你来帮忙。”马克西耸耸肩答道。

　　马丁闻言沉默了，十来年的官宦生涯让他明白，政治是一门最肮脏的学问，在这个大染缸里待的这些年让马丁相信，马克西所说的有一半是真的。

　　“你要我做什么？”马丁沉声问道。

　　“告诉我关于牌社的事情。”

　　“什么牌社？我不明白你在说什么？”

　　看到马丁故作不知，马克西也没着急，慢条斯理的说道：“你会想起来的。不过现在，马丁先生，请跟我去一个地方，可以吗？”

　　“什么地方？”

　　“到那你就知道了。来人，救治马丁先生的管家，那是个忠仆，死在这里可惜了。”马克西说完，转身就走。马丁见状，权衡了一下利弊以后咬了咬牙，跟着马克西而去。

　　没一会的工夫，马克西带着马丁来到了艾德家庄园的旧址，沿着那条长长的螺旋通道，来到当初韩宇和宁平发现林珂的地方。

　　“马丁先生，这个是怎么回事？你能为我解释一下吗？”马克西指着房间内巨大的水晶问马丁道。

　　“这里是我父亲的庄园，我也有很长时间没有回来了，所以我也不清楚这里为什么会安放着这样大的一块水晶。”

　　听到马丁矢口否认，马克西微微皱皱眉，看着马丁说道：“马丁先生，我想你还不清楚自己此时的处境……”

　　正在马克西说话的时候，门外传来士兵的报告，“马克西大将，那个叫卡隆的艾德家管家吵着要见马丁先生。”

　　“唔？让他进来吧。”马克西想了想对外吩咐道。

　　不一会的工夫，身上缠着绑带的卡隆一瘸一拐的走了进来，也没理会马克西，径自走到马丁的身边小声说道：“马丁少爷，小的刚刚想起一件事，是老爷在生前派人告知我的，让我在少爷遇到危险的时候告诉你。”说着话，卡隆警惕的看了站在不远处的马克西一眼。马克西见状离得远了些，人家老子留给儿子的遗言，自己一个外人听了不合适。

　　“父亲说了什么？”马丁离卡隆又近了一些后问道。

　　“老爷说，他在下面很寂寞，希望少爷你可以去陪他！”

　　“你！”马丁闻言当即大怒，刚一抬头，就感到腹部一阵绞痛，就见以往恭顺无比的卡隆此时一脸的狰狞。看马丁用不敢相信的眼神看着自己，卡隆露出一丝冷笑，用力一绞手中匕首，把马丁腹内的肠子绞得稀烂，跟着松手一记后跳，转身就往外跑。动作敏捷的根本就不像一个身受重伤的人。说的详细，其实也就是一眨眼的工夫，快得马克西连阻止的时间都没有，前一秒还是主仆二人，下一秒就是生死仇敌。

　　“拦住他！”马克西大声对守在门口的士兵叫道。同时疾步冲到马丁的身边，一见倒在地上不停地抽搐，出气多进气少的马丁。马克西无奈的摇摇头，看来这条线是注定要断了。

　　“啊！啊！”两声惨叫传进马克西的耳朵里。马克西抬头一看，顿时怒火中烧，杀了马丁的卡隆此时接连杀掉数人，眼看着就要冲出地室。

　　“让开！”马克西一声暴喝，猛地扑向卡隆。

　　卡隆耳听身后风声大作，当下想也不想，甩手就是几镖。不料就听一声大喝：“狗贼！给我死来！”卡隆当下大吃一惊，当即转身防御，就见一只硕大的拳头夹带着风声直奔自己的脸庞砸了过来。

　　马克西含怒一击将卡隆整个人给砸飞了起来，直到卡隆的后背重重的砸在墙壁上才落地。可也因为这样，卡隆反而逃出了士兵的包围圈。当下卡隆也顾不上身上的伤势，冲马克西一抱拳，扭头就往地面跑去。马克西见状当即被气得哇哇大叫，迈步紧追不舍。

　　一阵你追我赶，卡隆刚刚冲出地面，马克西也紧跟着冲出了地面，此时的马克西身高三米开外，浑身上下肌肉隆起，看上去就跟传说中的巨人族一样。不过马克西这个巨人和传说中的巨人族不同，他所拥有的力量比起巨人族来要大上十倍不止。

　　卡隆不敢恋战，此时他的任务已经完成，再留下拼命对他来说完全就是不必要的，毫无意义的。但是此时他想走，却不是他可以说了算了的，马克西不愿放过他，他就根本就没有走脱的可能。

　　……

　　“说，你是谁派来的？”马克西看着被擒下的卡隆喝问道。

　　“哼，白痴，你以为我会告诉你吗？”卡隆不屑的看了卡隆一眼，用力咬破藏在嘴里的毒囊。

　　马克西一听卡隆说这话就感到不妙，等到准备上前阻止，却已经为时已晚。看着七窍流血的卡隆，马克西眉头深皱，心里愈发的感到自己要对付的人不是一个简单的角色。


第三十二章 离开前的小插曲

　　马克西大将一脸懊恼的指挥着手下清理战场。马丁的突然死亡让他此时心情很差。严格来说，马克西是一个嫉恶如仇，正义感过盛的人。否则他也不会明知自己要面对的对手势力庞大而不退缩，依然坚持要一查到底。但是，巧妇难为无米之炊，随着马丁的死亡，辛苦追查长达两年的线索也就此断绝。至于想从死掉的卡隆身下找线索，纯粹是痴人说梦，像这种死士，怎么可能在其身上找到蛛丝马迹。马克西此时唯一能做的就是平复自己的心情，等回去以后从头开始。

　　心情郁闷的马克西接受了手下的建议，趁着星船起航还有一段时间，在达尼尔的街头逛逛，散散心。

　　随着时代的发展，虽然人类的数量还在增加，但是但凡是有人类居住的星球，基本上都只修建一座城市，而城市的名称也与星球名同名，目的只是为了叫起来方便。至于那些城市外的农场，一样米养白样人，有习惯住城里的，自然也有喜欢田园风光的。也由此可想而知，星球上唯一一座城市的繁荣程度会达到什么程度，尤其是像达尼尔这种以旅游渡假圣地著称的星球，繁华程度可以说是异常发达。

　　漫步在街头，望着两边排列整齐的各种商铺，透过透明的玻璃窗可以直接看到商铺内摆放的琳琅满目的商品，耳边听着各家店铺叫卖推销的声音，原本心情郁闷的马克西忽然感觉心情稍微放松了一些。

　　只不过好景不长，世上永远都不缺少仗势欺人的纨绔。尤其是达尼尔这种人口流动巨大的星球，来这里游玩的权贵自然也不会少。纨绔的最大特点是什么？就是没脑子，分不清自己什么时候可以嚣张，什么时候需要缩着脖子做人。要是分得清，那就不叫纨绔，而叫精英。马克西恰恰遇上的就是那种分不清时间，地点，自认天老大，他老二的人。

　　事情很简单，说白了无非就是一个有钱的小伙开车的时候不小心蹭到了路边的一个行人。结果那小伙不仅没有下车道歉，反而准备扬长而去。这下被蹭到得那人的同伴当然不干了。没叫你赔钱什么的，下来道个歉总不过分吧。当下就拦着不让走。而这个时候，小伙犯二了，竟然从车里拿出一把枪指着拦他车的人的脑袋。这下可就捅了马蜂窝，惹了众怒了。

　　马克西皱眉看了看围观的人群，有心上前管管，不过一想到自己的身份，又觉得有点不妥。自己好歹也是联盟的监察长，领大将衔，这点小事还是交由地方来管比较合适。如果地方处置不公允了，自己再出面不迟。

　　心中打定主意的马克西默默的站在路边，冷眼旁观事态的发展。

　　就在对峙的双方即将擦枪走火的时候，三个黑衣人晃晃悠悠的出现在众人面前。分开众人以后不由分说，先把拦车的几个人给一阵暴打，放倒在地，然后才对持枪的小伙说道：“李公子，这里没事了，你请便吧。”

　　公然的包庇激怒了围观的众人，人群中当即有人大声喝骂，可惜三个黑衣人充耳不闻。更糟糕的是，此时被三个黑衣人称为李公子的小伙竟然冲人群竖了竖中指。

　　群嘲的代价是惨重的！

　　几乎是一瞬间，鞋子、石子、烂菜叶，臭鸡蛋跟不要钱一样铺天盖地的直奔李公子的豪车飞了过去，不一会的工夫，李公子的豪车就被淹没了。三个警察见状大急，连忙吹响警笛。可惜此时的民众已经怒火中烧，本着法不责众的心理，对于三个黑衣人的警告置若罔闻，依然对着李公子的座驾扔着手上可以抓到的一切不要的东西，看那架势就像是不把对方的座驾深埋不罢休。

　　此时的李公子缩在座驾内，心里深深的后悔。倒不是后悔自己对那些屁民竖中指，而是后悔自己为什么一定要开敞篷车。

　　一旁观望的马克西眼见事态的发展越来越不像话，当即准备出面制止一下。可是刚迈出一步，就听刺耳的车喇叭声由远及近。数十辆越野车飞驰而至，从越野车上跳下来的黑衣人不由分说，挥舞着手中的黑色橡胶棒就扑向了人群。一场混战眼看着就要发生。

　　“蓬～”

　　在黑衣人和民众之间，突然平白无故升起一道火墙将双方隔开。马克西侧头一看，站在离自己不远处的两男一女进入了他的视线。很显然，那道火墙是其中一个男子放的。

　　“小子，你是哪来的？”被人从垃圾堆里扒出来的李公子上前质问放火墙的男子道。

　　被质问的男子看了李公子一眼，不屑的说道：“我是谁不重要，关键是你要认清楚你自己是谁。这里是达尼尔，你以为你这样嚣张，达尼尔的守备军是吃干饭的吗？”

　　“哼，这你管不着，这些贱民竟敢袭击我，我要他们付出代价。你现在立刻给老子让开，否则老子连你一块收拾了！”

　　“……没有人可以在我面前自称老子！”男子脸色一沉，盯着李公子说道。同时手中冒出两团橘红色的火焰，一旁的马克西见了眼睛一亮，火系能力者。行家一伸手，就知有没有。马克西作为一名老资格的能力者，虽然不是自然系的，但是对于自然系的能力还是知之甚详的。现如今的超能力被分成四类，自然系，控制系，精神系以及植物系。其中自然系就是构成天地万物的各种元素，风、火、水、土……种类繁多，控制系的则比较杂，分为外控和内控，外控就是指控制自身以外的，而内控，就是控制自身的。马克西就属于内控，通过控制自身的肌肉来获得力量。至于精神系和植物系，精神系主要是幻术和阵法，有点还会读心术，植物系则是顾名思义，控制花草的能力。如果要把超能力中的各系能力进行排名，自然系第一，控制系第二，精神系第三，植物系第四。当然这种排名只是参考，具体的实力还是要靠自己的后天努力。像马克西拥有的内控能力，虽然只是排名第二，但是凭着他自己的努力，联盟十二神将中就有他马克西的一席之地。可以这么说，不下苦功，再好的天赋也会被荒废。

　　此时在马克西的眼中，那个使火的年轻人就是一块璞玉，如果用心雕琢一番，对联盟来说，说不定就是有一个良才。

　　没等马克西出面阻止，旁边一只手拦住了要发作的男子，就见他的同伴轻声说道：“韩宇，不要惹事了。”

　　“可是宁平……”

　　“诺，达尼尔的守备军来了。”被唤作宁平的年轻人冲不远处努了努嘴说道。

　　不远处，一名少校打扮的军官正带着一群士兵跑步赶来。马克西认识那个跑在最前面的军官，正是斯诺克克。就见斯诺克克气急败坏，跑到近前也不废话，一指不远处的李公子一伙人，“给我打，别打死就行。妈妈的，敢在我的地盘上撒野？你他娘的以为是在你家里啊？”

　　由此也看出，职业流氓和业余流氓的差距。斯诺克克带来的人只用了一个回合就冲散了李公子手下那帮黑衣人，紧跟着分割包围，把所有的黑衣人打倒在地。旁边围观的民众见状纷纷叫好，以往在他们眼里的兵痞也立马摇身一变就成了自家的子弟兵。

　　“马克西……”斯诺克克还没有打完招呼，马克西连忙伸手阻止道：“不要暴露我的身份。”说完，马克西扭头去看刚才的火系能力者，却发现刚才的火系能力者连同他的伙伴都已经不见了踪影。

　　“马克西先生，你在找谁？”斯诺克克出声问道。

　　马克西闻言随口答道：“刚才在你没有带人赶到之前，有一个火系能力者放火阻止了对方互殴。不过现在那个人不在了。”

　　斯诺克克一听这话当即有些惭愧的说道：“是下官失职，以至于让马克西先生看到这种事情。”

　　“不用在意，这种事情谁也不想发生，以后注意不要再发生就是了。斯诺克克，能帮我查查那个火系能力者是谁吗？”

　　“可以，只要他还在达尼尔星上，下官就有办法找到他。不过马克西先生，还请把那个人的外貌特征说得尽量详细些，那样可以帮助我更快的找到他。”

　　“唔……我想想。那个人的年纪应该不超过十八岁，黑发黑眸，样貌比较清秀，尤其是眼睛十分有神，身材中等，不胖也不瘦……”

　　“他的身边有没有别人？”斯诺克克问道。

　　“他的身边……有一个银发剑士，还有一个黑发少女。”

　　“请马克西先生放心，等下官处理完这里的事情就让人去调查。”

　　“嗯，麻烦你了。我会坐晚上的星船离开达尼尔，希望在我离开之前能听到好消息。”

　　“……下官尽力。”


第三十三章 旅途中

　　达尼尔星船港

　　马克西站在月台上望着船港的出口处，满脸的失望。“时间还是紧了点吧？”马克西自言自语的说道。

　　“叮咚～乘客朋友们，前往米索兰星的星船现在开始登船，请准备前往米索兰星的乘客做好准备开始登船。”

　　“大人，时间到了。”身边的随从小声提醒马克西道。

　　“嗯，我听到了。”马克西答应一声，转身要走。也就在这时，斯诺克克带着几名亲兵拨开人群跑了过来。来到马克西的面前行了个军礼，跟着递给马克西几张纸，“马克西先生，幸不辱命。”

　　马克西低头一看手里的纸，第一张上面就画着自己下午看到的那个火系能力者。“不错，不错，斯诺克克，你很不错。”马克西一边点头一边对斯诺克克夸道。

　　斯诺克克闻言刚想要谦虚两句，忽然就听身后站在的亲兵刘易斯扯了扯他的衣袖叫道：“少校，你快看，那个人就是我跟你说过的那个韩宇。”

　　斯诺克克顺着刘易斯手指的方向看去，就在马克西等人所在不远处的另一个星船入口处，一个黑发的男子进入了他们的视线。

　　“唔？”斯诺克克一见那人不由一愣，连忙伸手拿过马克西手里的纸一看，不由脱口说道：“那人不是马克西先生要找的人吗？”

　　“不错，的确就是我要找的人。”马克西仔细辨认了一番后确定的点头说道。

　　“马克西先生，需不需要我现在去把那人找来？”斯诺克克问道。

　　马克西想了想后摇头说道：“不用了，反正我们是坐同一艘船，有机会认识。就不去打扰对方和他的朋友告别了。”

　　斯诺克克闻言不甘心的又看了看韩宇所在的方向，突然就像是被雷给劈中了一般，呆呆的站在那里。

　　“少校，你怎么了？”刘易斯见状奇怪的问道。

　　一连叫了数声斯诺克克才回过魂来。一见眼前马克西大将已经不见了踪影，斯诺克克急忙问道：“刘易斯，马克西先生呢？”

　　“上船了。”刘易斯答道。

　　斯诺克克闻言不由埋怨道：“上船了？你怎么不提醒我呢？”

　　“少校，我提醒你了，可你不知道怎么回事？就跟丢了魂一样，就是不理我。”刘易斯一脸委屈的答道。

　　“……我刚才发呆了？”

　　“嗯，就连马克西先生和你说话你都不理不睬。”

　　“……马克西先生生气了吗？”

　　“没有，马克西先生说什么谁都年轻过，然后就上船了。”

　　斯诺克克闻言没有再说什么，只是目光再次不由自主的向韩宇等人的方向飘去。

　　“韩宇，一路上照顾好林珂，她是女孩子，你要让着她点，不要让她受了委屈，要是让我知道你欺负她，看我到时候怎么教训你。”谢天凤拉着林珂的手警告韩宇道。

　　韩宇为难的挠挠头，“谢天凤，这样的话你都说过不下十遍了，我都能背下来了，你就不能换点别的说吗？”

　　“怎么？我就说了，怎么样？”谢天凤闻言白了韩宇一眼说道。

　　“唉～不怎么样？王霸天，真是苦了你了。”韩宇耸耸肩，伸手拍了拍一旁王霸天的肩膀说道。

　　被拍的王霸天硬挤出一丝笑容，低声说道：“韩宇，你这不是害我吗？”

　　“嘿嘿……没事，俗话说得好，打是亲，骂是爱，爱得不够上脚踹。看来你还没有完全俘获谢天凤的芳心啊。”

　　王霸天：“……”

　　众人说说笑笑的工夫，宁平问向明月道：“你的事已经完全处理好了吗？”

　　“嗯，等过两天我也会离开达尼尔星去接受治疗。说不定以后我们还会有见面的机会。”向明月一脸轻松的答道。

　　“保重。”

　　“你们也一样。”

　　将韩宇三人送上星船，谢天凤三人准备回去。刚走到出口处就被一个人给拦住了。确切的说是向明月被拦住了。只见那人单膝跪地，一手捂着胸口，一手伸向向明月，口中说道：“哦，美丽的姑娘，你相信一见钟情吗？”

　　“……神经病。”向明月低声骂了一句，绕过男子挽着谢天凤继续向外走去。

　　斯诺克克没有想到事情会变成这样，保持姿势呆在了当场，引来无数人的围观。刘易斯看不下去的走过来扶起斯诺克克问道：“少校，你怎么了？”

　　“刘易斯，你相信一见钟情吗？”斯诺克克望着刘易斯问道。

　　刘易斯当即松开了斯诺克克，警惕的盯着斯诺克克答道：“少校，我不好那一口。”

　　斯诺克克闻言愣了半晌才醒悟过来，当即没好气的骂道：“滚蛋！老子也不好那一口。”

　　知道自己误会了的刘易斯上前问道：“少校，那你刚才是怎么回事？”

　　“……我喜欢那个姑娘。”斯诺克克沉默了片刻后答道。

　　“……所以少校你才会有刚才那个举动？”刘易斯脸色古怪的看着斯诺克克问道。

　　“是啊，书上说这样表白的成功率很高的。”

　　“……书上写得也能信吗？那个姑娘又不认识你，你突然来这么一手，只要是个人都会当你是神经病的。”

　　“那我现在怎么办？”

　　“首先当然是认识她，从做普通朋友开始喽。”

　　“唔……刘易斯，你说的有道理。走，回去。”

　　“去哪？”

　　“资料室，把那个姑娘的资料查个清楚。”刘易斯看着风风火火离去的斯诺克克的背影，总算是明白了马克西在离开前说的那句话的含义。

　　“呵呵……向明月，你的魅力不小啊，竟然可以让一个陌生人当众跪下向你示爱。”谢天凤在回去的路上笑着打趣向明月道。

　　“你还笑，我都快郁闷死了。那人是谁啊？我又不认识他，突然蹦出来吓人一跳。”向明月不高兴的答道。

　　“呵呵……你就心里偷着乐吧。”

　　“……讨厌，你还说……”

　　※※※

　　星船起航了……

　　在休息室中，韩宇对宁平和林珂提议道：“喂，我们出去走走吧。”

　　“不去，这段时间有点累，我要休息一会。”宁平摇头拒绝道。

　　听了宁平的话，韩宇也没有强求，问一旁的林珂道：“那林珂你呢？”

　　“星船内可以走动吗？”林珂出声问道。

　　“可以啊。只要星船进入宇宙之后就可以自由走动了。我们出去逛逛，我记得介绍这艘星船的时候说这艘星船内有一个水族馆，正好一起去看看。”

　　“唔……好吧，那我们就去看看好了。”林珂想了想后答道。

　　“宁平，你真不去？”临出门时，韩宇回头问宁平道。

　　“不去，不去，赶紧走，不要吵我睡觉。”宁平摆了摆手答道。

　　眼见宁平真的不去，韩宇关上房门对林珂说道：“走吧，既然宁平不去，那就我们两个去好了。”

　　没等一会，宁平刚刚进入梦乡，敲门声响起。被吵醒的宁平顿时生气了，黑着脸开门吼道：“韩宇，我说过我不去了！”

　　“啊？”门外的人闻言一愣。

　　宁平一听声音不对，定睛一瞧站在门外的人是个陌生人，当即问道：“你找谁？”

　　“哦，请问韩宇在吗？”门外的人客气的问道。

　　“不在。他说要去参观星船，刚走没多久。”

　　“哦，不好意思，打扰你休息了。”

　　来人客气，宁平也不好再板着一张脸，缓和了一下语气答道：“……没事。你要是想找韩宇，去那个水族馆应该能遇到。我记得他离开前说过要去那里。”

　　“谢谢提醒。”来人道了声谢，转身离去。

　　宁平关上房门，重新躺回床上，两眼望着天花板。半晌之后，恼怒的叫道：“该死的韩宇，让人睡觉都睡不踏实。”说完，宁平一骨碌从床上坐了起来，起身开门走出了房间。

　　此时的韩宇和林珂正在水族馆内游玩，欣赏着各式各样的海洋生物，还有水族馆的工作人员穿上人鱼的服装在水族箱内和鱼类表演。

　　“韩宇，你看这个鱼好好玩哦。”林珂指着一只鱼对身边的韩宇说道。

　　韩宇正在看水族箱里的一只大章鱼，脑海里已经联想到了美味的章鱼串烧，听到林珂的话以后扭头一看，只见一只嘟着脸的大头鱼正隔着水族箱的玻璃和林珂对视。

　　“咧～”韩宇上前冲大头鱼吐舌头做了个鬼脸，顿时把大头鱼给吓得扭头就跑。韩宇见状乐得哈哈大笑，引来其他游客的侧目。

　　“韩宇，你收敛点。”林珂被其他人看得有点不好意思，悄悄伸手扯了扯韩宇的衣角说道。

　　韩宇闻言满不在乎的答道：“林珂，我们出来玩就要开心，遇到高兴地事当然就要笑，何必去在意别人的眼光。”

　　“说得好，不愧是被我看中的人。”

　　韩宇循声望去，就见一个中年人慢悠悠的走了过来。

　　韩宇和来人对视了片刻，韩宇出声说道：“……大叔，你还是别笑了，看上去怪渗人的。你没发现你四周都没有人吗？”

　　“厄……”努力露出一副笑容的中年人脸色顿时一僵，尴尬的收起了笑容。


第三十四章 招揽不成留人情

　　“小家伙说话真幽默。”中年人强笑了两声后对韩宇说道。

　　韩宇警惕的护着林珂向后退了几步，盯着中年人问道：“你想干什么？”

　　中年人一见韩宇的样子忍不住笑道：“小家伙，我没有恶意的。”

　　“切～你唬鬼呢？我师父跟我说过，没事笑眯眯，非奸即盗。我又不认识你，而刚才我那样说你你都可以像个没事人一样，你一定不怀好意。”韩宇不屑的看着中年人说道。

　　“哇，韩宇，你知道的好多哦。”林珂在韩宇的背后夸道。

　　“那是。林珂你记住，像这种中年人，很多都是怪叔叔，最喜欢干的事情就是拐骗像你这种涉世不深的女孩了，以后我和宁平要是不在你身边的时候遇到这种中年人，你一定要提高警惕，他们说的话基本都不能信。”韩宇一脸得意的扭头对林珂说道。

　　中年人怔怔的站在原地半晌，半天后才说道：“有机会我一定要和你的师父好好聊聊。”

　　“哼，就凭你？我师父一根手指就能对付你了。”韩宇闻言不屑的看着中年人说道。

　　“哦，看来你对你师父的实力很有自信啊。”

　　“那是，反正我总来就没打赢过他。”

　　“那你的师父叫什么？想必一定大大有名吧。”

　　“……我为什么要告诉你？就不告诉你。林珂，我们走。”韩宇瞪了中年人一眼，拉着林珂的手说道。

　　“等等……”中年人拦住韩宇的去路说道。

　　“走开。”

　　“呵呵……我有事找你。”

　　“……什么事？”

　　“呵呵……不用紧张，我不会在这里动手的。”

　　“有话快说。”

　　“你的火系能力很不错，有没有兴趣到我身边做事？”

　　“没兴趣。”韩宇十分干脆的答道。

　　“……不要那么快就拒绝，为我做事，好处可是有很多的。”

　　韩宇闻言扭头对身后的林珂说道：“林珂，瞧见了没？这就是利诱。”

　　“嗯。”林珂微笑着点头应道。

　　中年人闻言脑门黑线显现，口中喃喃自语道：“如果可能的话，我一定要找你的师父好好聊聊。”

　　“韩宇……”

　　就在双方僵持的时候，宁平的声音从不远处传来，就见宁平快步走了过来。当他看到中年人的时候点了点头说道：“原来你已经找到韩宇了。”

　　“宁平，这人你认识？”韩宇出声问道。

　　“嗯，你和林珂离开没多久他就找上门要找你。熟人？”宁平点头问道。

　　“不是，我没见过这人。不过刚才这人对我说要我去他手下做事。”

　　“你答应了？”

　　“没有，我拒绝了。”

　　“哦，那就好。这位先生，我想我的同伴已经给你他的答案了，还有什么事吗？”宁平盯着中年人问道。

　　“呵呵……不用那么紧张。这趟到达米索兰星还有一段路程，我们还可以坐下来好好聊聊的。”中年人笑着说道。

　　“我想没有那个必要了。”宁平冷着脸说完。话音刚落，“骨碌碌～”一阵肚子敲鼓的声音传来，韩宇不好意思的摸了摸肚子说道：“宁平，我饿了，我们吃饭去吧。”

　　“嗯。”

　　“等等，等等，难得相遇，不如一起吃个饭吧，我请客。”中年人叫住韩宇等人说道。

　　宁平闻言扭头诧异的看了中年人一眼，点头答道：“好吧，既然你请客，那我们就不客气了。”

　　“唔？”对于宁平最后露出的一丝幸灾乐祸的笑容，中年人本能的感到有些不妙，不过吃个饭而已，又哪里会有危险？

　　……

　　“淅沥呼噜，淅沥呼噜……”中年人终于明白了宁平那丝微笑的含义。感情眼前这个自己看中的火系能力者还是个吃货，好家伙，这已经吃了几人份的食物了？有十份了吧？

　　“侍者，麻烦再来一份。”韩宇吃完盘里的炒饭对路过的侍者叫道。

　　侍者接过盘子后并没有离开，斟酌了一番语气后说道：“厄……这位客人，请保重身体。”

　　“没关系，是这个中年大叔付账。”韩宇指了指坐在他对面的中年人对侍者说道。

　　面对侍者询问的目光，中年人挤出一丝笑容说道：“照他的要求去做吧。”

　　“淅沥呼噜，淅沥呼噜……”

　　在又吃了五人份的食物之后，韩宇满足的放下手里的勺子，拍了拍肚子说道：“好啦，师父说过，吃饭吃个八成饱就可以了，吃多了会难受。”

　　一句话让坐在别的桌的客人忍不住一个个手里的勺子掉到盘子里。这是什么人啊？整整吃了十五人份的食物到最后还冒出一句只吃了八成饱？那他们……要知道，星船的饭食可是给的量十足，一份食物即便两个人吃都会有剩下的。

　　“嗯咳……韩宇，不再吃点了吗？”中年人轻咳一声后问道。

　　“不了，我已经吃得差不多了。大叔，多谢你的款待。宁平，林珂，我们走吧。”韩宇抹了抹嘴说道。

　　“等会……再聊一会啊。……还有饭后甜点哦。”

　　“……好吧，那就再坐一会。”

　　中年人听到这话顿时胸口一窒，想我马克西身为联盟监察长，十二神将之一，人称“暴君马克西”也有今天，想收一个小弟竟然还需要用饭后甜点做诱饵，而且还不一定可以成功收到眼前这个家伙。

　　“嗯咳……韩宇，做我的手下，每天都可以吃到这些好吃的东西哦。”

　　“唔？……大叔，是你傻还是我傻？你觉得我会因为你的这点甜点就答应为你卖命吗？”韩宇斜了马克西一眼问道。

　　马克西闻言看了韩宇面前堆了快又一米高的甜点盒，无语的看着韩宇。或许是因为吃人嘴短，韩宇轻咳一声对马克西说道：“大叔，我有我自己想做的事情，所以对于你的邀请，我也只能说声抱歉了。谢谢你的夜宵和甜点。”

　　“能跟我说说你想做什么事情吗？说不定我可以帮你完成哦。”马克西闻言问道。

　　“呵呵……”韩宇闻言笑了，“大叔，我和我的同伴准备前往死亡星域进行探险。”

　　马克西闻言皱眉说道：“死亡星域，那个地方很危险啊。”

　　“大叔，如果不危险，我和我的同伴还不想去呢。”韩宇笑着说道。

　　望着笑着看着的韩宇，马克西一时间不知道该说什么。半晌之后问道：“韩宇，你今年多大？”

　　“十六。”

　　“十六……当年我这么大的时候在做什么呢？”马克西自言自语的说道。

　　“唔？”韩宇不解的看着马克西。

　　“呵呵……没什么。韩宇，既然你有自己想要去做的事情，那我就不再提招揽你的话了。在分手之前，有几点忠告要说给你听，你愿意听吗？”

　　“请说。”

　　“一，在没有作好充分的准备之前，不要贸然进入死亡星域。在那里随时都会遇到危险，稍不留意就会死无葬身之地。”

　　“嗯。”

　　“二，在进入死亡星域之前，你最好去一趟梦想之星斯古尔星，在那里把关于超能力方面的知识系统的学习一下。”

　　“啊？为什么？”韩宇不解的问道。

　　“如果我没有猜错，你的师父看来并没有很好的教导你关于超能力方面的知识吧。”

　　“厄……”

　　“……你的师父叫什么名字？我下回要是遇到非揍他一顿，让他误人子弟。”马克西脸色有些难看说道。

　　“嘿嘿……大叔，其实我师父叫什么我也不清楚，因为他从来没告诉过我。不过我去了斯古尔星就会有人教我吗？”

　　“会的，等你到了斯古尔星以后就去找那里的院长，那个院长和我是朋友，看在我的面子上，我想他会卖我这个面子的。还有你，年轻的剑士，你也有进修的必要。”

　　“我也有？”

　　“嗯。说句你不愿听的，你现在还没有领悟到什么是剑意？”

　　“……好吧，有机会我们会去斯古尔星的。”宁平考虑了片刻后说道。

　　“大叔，你为什么要帮我们？”韩宇不解的问道。

　　马克西闻言微微一笑，“我也年轻过，像你这么大的时候也曾经和几个要好的朋友一起在外闯荡，看到你们，就让我想起了自己年轻的时候，忍不住想要伸手拉你们一把。”

　　“……大叔，对不起，原来你是个好人，先前我还以为你是个怪叔叔呢。”韩宇不好意思的对马克西道歉道。

　　“好啦，过去的就不要提了。你们打算在哪里下船？”马克西摆了摆手问道。

　　韩宇闻言答道：“就在米索兰星的护卫星拜兰德星下船，我们受人之托要去那里看望一个人，顺便给那人捎点东西。”

　　“哦，那我就祝你们一路顺风了。记住，我叫马克西，去了斯古尔星以后去找学院院长的时候记得提我的名字。那个院长知道以后就会安排你们的学习课程。”

　　“谢谢大叔。”

　　等到韩宇等人离开，马克西身边负责护卫的亲信走过来不解的问道：“大人，你为什么对那几个年轻人那么上心？”

　　“感觉奇怪？”

　　“请为属下解惑。”

　　“呵呵……秘密。”马克西笑呵呵的说道。

　　一句秘密让亲信的额头顿时冒出黑线，自家大人学坏了！


第三十五章 到达拜兰德星

　　拜兰德，米索兰星十八颗护卫星中的一个。既然是护卫星，那自然就没有太过繁华的现代设施。相应的，拜兰德星的自然环境也是十八颗护卫星中最好的，空气清新，污染极少，是养病疗养的绝佳去处。

　　韩宇一行人与马克西告别之后，按照王霸天所给的地址，一路找寻，终于找到了临别时候，王霸天托他们要找的那人的家门前。

　　“请问有人吗？”韩宇上前敲门问道。

　　“吱呀～”门开了，开门的是个三十多岁的妇人，上下打量了一番韩宇之后问道：“你找谁？”

　　“请问你是不是有个侄子叫王霸天？”韩宇礼貌的问道。

　　一听王霸天三个字，妇人立刻激动了起来，一把抓住韩宇的胳膊问道：“你认识霸天那孩子？他现在在哪？”

　　“他现在在达尼尔星，他现在很好，成亲了，娶了个大美人。知道我们要路过拜兰德，所以托我们来看看你，顺便给你带了一点东西。请问你是王洁王阿姨吗？”

　　“霸天成亲了？那他怎么不回来呢？”王洁松开韩宇的胳膊喃喃自语道。

　　韩宇见状连忙说道：“王霸天在达尼尔星开了个饭馆，他需要忙自己的事情。他托我告诉你，等有机会，他会带着他的妻子一起回来看你的。”

　　“哦。看我，真是糊涂了，怎么能让你们站在门口呢？来来，进屋说话，进屋说话。”王洁就像突然想起了一样忙不迭的对韩宇说道。

　　随着王霸天的姑姑王洁进了屋，韩宇拿出王霸天交给他的信封递给王洁道：“王阿姨，这是王霸天托我带给你的，你收好。”

　　“霸天这孩子……好，好。”王洁一边说着好一边将信封收好。

　　“王大姨，你快出去看看吧。你家的二子又惹事了。”就在韩宇和王霸天的姑姑说着王霸天在达尼尔星的近况的时候，门突然被人推开了，一个半大小子冲进来嚷道。

　　“什么？那个混小子！厄……不好意思，让你们见笑了。”王洁闻言站起来骂了一句，随即不好意思的冲韩宇等人笑道。

　　“咦？你们是谁？”来报信的小子愣愣的看着韩宇等人问道。

　　“好啦，刘裕，他们是王霸天那孩子的朋友，王天宝那臭小子这次又惹什么事了？”王洁出声问报信的小子道。

　　刘裕闻言答道：“他把校长的儿子给揍了！”

　　“啊？这混小子。他现在在哪？”

　　“那个，王大姨，这事不怪天宝，是那个校长的儿子不对。”

　　“再不对也不能打人呀。”王洁恨恨的说道。

　　“可是，校长的儿子当时想要欺负符宝……”

　　王洁一听这话顿时怒了，“什么！那个王八羔子的！该欺负我女儿？找死！王天宝那小子现在在哪？”

　　“还在学校里，那个校长的儿子带着人把天宝和符宝给堵在学校里了。”

　　“你怎么不早说？尽说废话！”王洁埋怨了刘裕一句，转身对韩宇歉意的笑了笑，“韩宇啊，我这里有点事情要处理……”

　　“没事，正好我们要办的事情也做完了，这就告辞了。”韩宇笑着站起来说道。

　　“不是不是，我不是让你们走，我是想要请你们跟我一起去。倒不是想要请你们出手，而是你们为我带来王霸天那孩子的消息，我不能连顿饭都不请就让你们离开，那样传扬出去，我王三娘以后就不用再在道上混了。”

　　“厄……”韩宇扭头看了看宁平和林珂。

　　“你做主吧。”宁平见状耸耸肩说道。

　　“行，我做主。那王阿姨，我们就恭敬不如从命了。”

　　“好，爽快。”王洁用力拍了拍韩宇的肩膀，转身跑出了房门，就听外面传来王洁的喊声，“没死都给老娘我抄家伙，有人欺负我女儿王符宝了。”

　　别说，王符宝的人缘还真好，王洁一声喊，四周的住户顿时纷纷开了门，从家里走出来询问出了什么事。刘裕站在高处把事一说，群情那个激愤啊。王洁大手一挥，超过百人的队伍呼啦啦的就往学校的方向走去。韩宇随着人群边走边对宁平说道：“宁平，我是真没想到，王霸天的姑姑竟然还有这种号召力。”

　　“我看是那个叫王符宝的女孩有这种号召力吧。”宁平一脸轻松的答道。

　　“那我们一会动不动手啊？”

　　“看情况再说吧。不过看现在这种架势，动手估计轮不上我们。”

　　此时刘裕口中所说的学校门口，鼻青脸肿的校长儿子陈绍正坐在一边喘气，身边围着十几个打扮另类，仿佛生怕别人不知道自己是流氓的小青年。

　　“陈绍，现在怎么办？”领头的小流氓问校长的儿子道。

　　“进去抓人啊，这还用我教？”

　　“陈少，可看门的不用进啊。”流氓头目苦着脸答道。

　　“……你们是流氓吗？他不让进你们就不进？”陈绍无语的瞪了流氓头目一眼后说道。

　　“陈少，那个看门的不好惹啊，他的儿子是治安局的局长，我们要是动了他，可就吃不了兜着走了。”

　　“……老头子也是的，干嘛非要请那个老家伙来当门卫啊？”陈绍闻言低声嘟哝道。

　　就在两人一筹莫展的时候，晃晃荡荡百多人直奔这边杀了过来，看得流氓头目一阵心惊肉跳。这拿的都是什么武器啊？扫帚，锅铲，水壶……厨房里的十八般兵器样样都有。

　　“陈少，好汉不吃眼前亏，先战略性撤退吧。”流氓头目冲陈绍建议道。

　　“这个……我这么走了，那面子岂不是都丢光了？”陈绍犹豫的说道。

　　“哎呀陈少，留的青山在，不怕没柴烧啊。”

　　对比了一下双方的实力差距，陈绍终于做出了一个艰难的决定，跺了跺脚，冲学校内不甘心的喊道：“王天宝，今天的事没完！咱们走着瞧！”

　　“走着瞧就走着瞧，你以为我怕你呀。”学校内传来闷声闷气的一声回答，一个虎头虎脑的少年走出来冲陈绍说道。

　　“有种你出来！”陈绍冲王天宝喊道。

　　“有种你别跑。”王天宝笑呵呵的答道。

　　“陈少，别说了，再不走就来不及了。”流氓头目一拉陈绍的胳膊说道。

　　“走着瞧。”陈绍冲王天宝吼了一声，扭头就跑。王天宝见状冲陈绍的背影竖起了一个中指。

　　……

　　“王天宝！你给老娘滚过来！！”王洁手插着腰站在校门口冲王天宝吼道。

　　刚才还对陈绍满不在乎的王天宝此时就跟个狗腿子一样，满脸媚笑的跑过来，不等自己老娘说话就抢先说道：“娘啊，别生气，生气容易长皱纹的。”

　　王洁顿时被气乐了，伸手指了指王天宝的脑门，“回去再跟你算账。你妹妹呢？”

　　“符宝没事，我保护的好好的呢。”王天宝闻言连忙答道。

　　“去把她叫出来，我们回家了。”

　　“哦。”

　　打发走王天宝，王洁转身对随着自己来撑场面的众人拱手说道：“众位街坊，多谢你们仗义出手，三娘在这里谢过。”

　　“不用谢，不用谢，都是街里街坊的，相互帮助是应该的。既然没事了，那我们大家就散了吧，各自去忙自己的事吧。三娘，以后有事别忘了吱应一声。”站在人群最前头的一名中年男子站出来说道。

　　回答家中，王天宝看着自家的客人韩宇三人，眼睛里充满了好奇，尤其是看到了宁平手里拿着的长剑，好奇的声色也变得愈发的浓厚。趁着自己的母亲王三娘去张罗饭菜，凑到宁平的身边问道：“你的剑是真的吗？”

　　“嗯。”宁平轻轻应了一声。

　　“你是剑士吗？”

　　“嗯。”

　　“你的剑术历不厉害？”

　　“……你想学？”宁平看了一眼用满含希冀的目光望着自己的王天宝问道。

　　“嗯。”王天宝用力点了点头。

　　“天宝的梦想就是长大以后做一名大剑客。”旁边的刘裕插嘴说道。

　　“是吗？”宁平又看了王天宝一眼，问道：“你学过剑吗？”

　　“学过一点。”

　　“……介意演示一下吗？”

　　“你等等。”王天宝说了一声，转身就往二楼跑，不一会的工夫，王天宝拿着一把木剑又蹬蹬蹬的跑到了宁平的面前。

　　“去外面吧，房间里施展不开。”宁平起身说道。

　　“好。”

　　见宁平带着王天宝向屋外走去，韩宇也起身跟着向外走去，留下林珂和王天宝的妹妹王符宝在那里聊天。王天宝的妹妹王符宝是个很腼腆，很害羞的女孩，从出现开始就一直低着头，以至于直到现在韩宇也没看清楚王符宝的长相。

　　四个人来到王天宝平时练习的地方，其实也就是王天宝家的后院。宁平看着王天宝在自己的面前演示着挥剑的动作，暗暗摇了摇头。说穿了王天宝就是一个野路子，没有老师教，只能自己去摸索。和接受过正统教育的宁平当然是没法比。

　　“王天宝，你来攻我一剑试试。”宁平对演示完的王天宝说道。

　　“啊？”

　　“不用担心，你是伤不了我的。如果你能用剑刺到我，我就把这把剑送给你。”

　　“好，一言为定。”王天宝看了看宁平手里的长剑，用力点点头答道。


第三十六章 无题

　　这是什么感觉？手脚冰冷，想喊却又喊不出来，仿佛被一只野兽盯住了一样。王天宝双手握剑站在宁平的对面，满头的大汗。

　　“王天宝，你在做什么？”不远处传来王三娘的质问声。

　　随着王三娘话音落下，王天宝感觉身上一松，一屁股坐在了地上。刘裕见了连忙跑过来搀扶王天宝，关心的问道：“王天宝，你刚才怎么回事？怎么一动不动的？”

　　王天宝没有回答，望着宁平等待宁平的答案。宁平上前一步，看着王天宝说道：“刚才我给你演示的就是作为一个习练古武术者都必须掌握的基本技能，势。”

　　“势？”

　　“嗯，进去说吧。”

　　“是，老师先请。”王天宝乖巧的说道。

　　宁平闻言摇摇头，“我还没有资格收徒，你这句老师还是不要对我说了。”

　　王天宝也不强求，随着宁平进了屋。众人坐定以后，宁平继续对王天宝说道：“所谓的势，说的通俗点就是指一个人的气场。好比说你的母亲，在你的母亲面前，你是不是会感觉到畏惧，这也是势的一种。”

　　“那我如何才能有势？”

　　“没有捷径，只有不断地努力修炼。当你修炼到一定程度的时候，你的势就会自然而然的出现。当然，如果你只是想要自己的势可以早点出现，那也是有办法的。”

　　“什么办法？”王天宝连忙问道。

　　“战斗，不断地战斗。通过实战让自己快速成熟起来。当然，我所说的实战不是让你去和街边的小流氓打架，那样是锻炼不出势的。”

　　“那我要找谁实战？”

　　“找比自己强的人。我建议你现在最好努力修炼，争取早日获得前往斯古尔星学习的机会。”

　　“一定要找学校里的高手吗？”

　　“好处有两个，一是学校内高手众多，不用你费劲去找。二是在学校内动手，对你的生命安全会有一个保证。当你已经可以打遍学校无敌手的时候，那你就可以走出学校去找外面的高手进行挑战了。”

　　“好啦，好啦，别说了，吃饭了。”王三娘走过来打断王天宝的话对韩宇等人说道。

　　王天宝张嘴想要说话，不过看了看自己的母亲以后，又闭上了嘴，起身帮着自己的母亲开始端菜。

　　很丰盛的一餐。

　　韩宇也总算是看到了王符宝的真面目。也不知林珂是怎么和王符宝说的，竟然说服了王符宝，把披肩的长发拢到后面扎了个马尾。一张清秀可人的小脸就出现在众人的面前。看到她的面貌，韩宇算是明白为什么那个校长的儿子要找她麻烦了。

　　吃罢了晚饭，韩宇等人架不住王三娘的热情，留宿在王家。

　　一夜无事。

　　清晨王家兄妹去上学了。韩宇等人也起床准备和王三娘告别，刚一出门，就见昨天来报信的刘裕一脸慌张的跑了过来。

　　“刘裕，出了什么事？”韩宇拉住刘裕问道。

　　“不好了，天宝和符宝被陈绍那家伙带人给堵住了。”刘裕喘着气答道。

　　“在哪？”韩宇连忙问道。

　　“沿着这条路一直往前走，遇到四岔路口左拐。”刘裕一指身后说道。

　　韩宇松开刘裕，冲宁平和林珂点了点头，三人迈步沿着刘裕所指的方向跑去。刘裕看到韩宇等人都跑了，也连忙跑进屋跟王三娘报信。

　　当韩宇等人赶到现场的时候，就见王天宝身上多处挂彩，不过依然顽强的站在那里，将自己的妹妹护在身后。好在这小子聪明，带着妹妹退到一条很窄胡同里，自己守住了胡同口，让陈绍的人一时半会冲不进来。

　　韩宇和宁平见状二话不说就冲进了围攻王天宝的人群。宁平拿着剑鞘连挥，拍在围攻王天宝的流氓脸上，顿时各个挂彩，捂着脸倒在了地上。倒不是宁平下手多重，而是但凡要做一个成功的流氓，有眼色是必须要具备的本事。一看宁平手中所拿的剑就知道不是凡品，而再一看宁平的穿着打扮，那就是一个游侠。换句话说就是无法无天的人，被这种人打了，也只能自认倒霉，想要找人家麻烦，那还要看自己有没有那个命。

　　“都住手！”韩宇一声暴喝，手抓着陈绍的后脖领对众流氓喝道。

　　“放开我！你放开我！”陈绍一边挣扎一边大喊道。

　　韩宇见状不耐烦的打了个响指，顿时一簇火苗出现在陈绍的裤子上，忽的一声，陈绍的长裤变成了灰烬，一阵风吹散之后，露出了穿在里面的小熊内裤。

　　“啊！”陈绍的脸顿时涨的发紫，双腿并拢，双手捂住要害，再也不敢妄动了。

　　“哼，算你识相，你要是再乱动，我就连你内裤一起烧了，让你做回遛鸟侠。”韩宇冷笑一声说道。

　　“你，你们是谁？为什么和我过不去？”陈绍有些委屈的问道。这段日子自己真是太背了，先是昨天被看门的老头给顶了一顿下不来台，今天又被人像拎小鸡一样拎在手里。

　　“你管我是谁？总之你动他们兄妹，就是和我们过不去。而谁和我们过不去，我们就让谁过不去。说，想好接下来要怎么办了吗？”

　　“你，你们想怎么样？”

　　韩宇没搭理陈绍，扬声问走过来的王天宝道：“王天宝，你怎么说？”

　　“陈绍，我妹妹不喜欢你，希望你以后不要再缠着她。你要是能答应以后不再缠着她，这次我就放过你。”

　　“答应，答应，我答应。”

　　“嘿……答应的到挺痛快。你不会是在骗我们吧？等我们放了你，然后你再回头找我们麻烦？”韩宇放下陈绍看了一眼后问道。

　　“不会，不会，我陈绍说话算话，说不找他们兄妹麻烦，那就不会再找他们麻……烦。”陈绍望着走近的王符宝，两只眼睛发直了。

　　“你想反悔？”王天宝伸手揪着陈绍的衣领问道。

　　“厄……说心里话，想。”陈绍犹豫了片刻后答道。

　　“哼，你想也是白想。”王天宝松开陈绍冷哼道。

　　陈绍闻言不为所动，扭头问身后的韩宇道：“我现在可以走了吗？”

　　韩宇看了看陈绍，挥手说道：“走吧。不过你最好记住你自己所说的话。男子汉大丈夫，既然已经开口保证了，那就一定要做到。做不到的话，那就去做个手术，转职做女人好了。”陈绍闻言没有答话，默默地转身离去。躺在地上的流氓见状连忙起身跟上。

　　“就这样放了他们，合适吗？”韩宇问走过来的宁平道。

　　“不放了他们又能怎样？杀了他们吗？他们还没有那么罪大恶极吧？”宁平耸耸肩答道。

　　“……宁平，我们在拜兰德再待一段时间如何？”韩宇想了想后说道。

　　“无所谓，反正我们现在也没钱买船，正好看看在这里有没有什么值得我们去做的任务。”

　　等到韩宇和宁平商量完下一段时间的计划的时候，王三娘手拿双刀的带人冲了过来。一见王家兄妹没事，立刻把心又重新放回了肚子里。对韩宇和宁平是不住的道谢，而韩宇则趁机提出借住一段时间的请求，王三娘是满口答应了下来。

　　话分两头，陈绍带着他的残兵败将垂头丧气的回到据点，一个被废弃的二层小楼内稍事休息。受伤的也要抓紧时间治疗，要是破了相那可是要影响一辈子的事情。在众流氓相互帮着治伤的时候，陈绍独自一人坐在二楼的阳台上，望着天空出神。

　　“陈少，想什么呢？”流氓头目走过来问道。

　　陈绍：“……”

　　“……陈少，其实今天的事也不能怪我们，不是我们不肯卖命，实在是对方太强了。我们这些人，充其量也就是和住在这里的普通居民打打架还行，和今天那两个人相比，我们给他们提鞋人家都不要。”

　　“……那两个人那么强吗？”陈绍不相信的问道。

　　“陈少，你还别不信。那两个人都是猎人，而但凡是猎人，即便是最初级的猎人，都不是我们这些地痞流氓可以招惹的。”

　　“……算了，今天这事我不怪你们。回头你拿些钱给他们，让他们各自回家吧。”陈绍想了想后对流氓头目说道。

　　“陈少，你要解散他们？”流氓头目有些吃惊的问道。

　　“嗯，今天的事情让我明白，以前的我真是白活了，我要重新开始。”

　　“……那陈少，你多保重。以后要是还有用得着我们的地方，请只管来找我们。”流氓头目想了想，起身对陈少拱了拱手。

　　“你也一样。”

　　望着走出小楼的众人，陈绍突然有种如释重负的感觉。忍不住冲着天空大吼一声。“头，你说陈少这是在做什么？”有人忍不住问流氓头目道。

　　流氓头目闻言摇摇头，“别问了，陈少和我们终究不是一路人。他现在这么做，只不过是打算回到他原来该走的路上去而已。”

　　次日，当王家兄妹来到学校门口的时候，就见一名身穿西装，彬彬有礼，头发梳的一丝不乱的男生冲他们打招呼道：“早。”

　　王天宝不由心中暗想：“这谁啊？”


第三十七章 担任护卫

　　“你是谁？”王天宝忍不住问道。

　　“王天宝，一天不见怎么就认不识我了？”高富帅闻言微笑着问道。

　　王天宝左想右想，始终想不起眼前这位自己在哪见过，皱眉问道：“你到底是谁？”

　　“陈绍。”高富帅一脸淡笑的答道。

　　“是你？”不过王天宝吃惊，就连四周围观的人也是吃了一惊。昨日之前，陈绍给人的印象还是染着一头五彩缤纷的头发，耳朵带着耳钉，一副流里流气的小流氓样。现在摇身一变，不得不说，这个冲击力还是很大的。就跟荡妇突然变成贞洁烈女一样。

　　“你，你这是受什么刺激了？”王天宝纳闷的问道。

　　“呵呵……不是受了刺激，只是昨天的事情让我明白了以前的自己是多么的幼稚，所以我想重新开始。符宝，我不会放弃你的。”陈绍突然冲躲在王天宝身后的王符宝说道。

　　王天宝闻言当即怒道：“好啊你，敢情你还没死心呢！”

　　“当然。我陈绍从来就不是一个轻言放弃的人。”

　　“……你休想！”

　　“哼，我会努力去追求符宝，你是阻拦不住我的。”

　　“我现在就揍死你！”王天宝怒道。刚一迈步，王符宝就死命拉住王天宝的衣袖道：“哥，不要，我们走吧。”

　　“我警告你，别靠近我妹妹！”王天宝冲着陈绍挥舞着拳头威胁道。

　　“我不会放弃的。”陈绍一脸坚定的说道。

　　拜兰德的猎人公会

　　韩宇和宁平站在任务公布栏前选择着自己可以做的任务。拜兰德比不上达尼尔繁华，发布的任务也大多只是一些常规任务，像是不需要级别就可以接取的任务一个都没有。而韩宇他们想要去接的任务却因为要求的猎人级别过高而无法接取。挑来拣去，韩宇和宁平选择了一份给人充当临时护卫的工作。任务内容很简单，担任一户人家的护院，负责夜间巡逻什么的。

　　回到王三娘的家，等候在家的林珂一见韩宇和宁平回来连忙跑过来问找到合适的任务了没有。韩宇对林珂一说，林珂还没有发表意见。旁听的王三娘先开口问话了。

　　“韩宇，你跟宁平要去工作的那家是不是姓兰度？”

　　“啊，是啊。”韩宇闻言答道。

　　“……韩宇，等我一句劝，赶紧去退了这个任务。”

　　“为什么？”韩宇闻言不禁纳闷的问道。

　　“因为，我听人说，那一家，闹鬼。”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，紧跟着哈哈大笑起来。“王阿姨，你真会开玩笑，这世上哪有鬼呀？”

　　“我是说真的！”王三娘见韩宇和宁平不信，不由加重了语气说道。

　　韩宇见王三娘板着一张脸，好像不是在开玩笑，随止住笑问道：“王阿姨，你说那一家闹鬼，那那个鬼你见过吗？”

　　“没有。”

　　“既然没见过，你怎么就肯定是闹鬼呢？王阿姨，封建迷信可要不得啊。”

　　“好你个臭小子，你也就现在嘴硬，等你真碰上了，后悔都来不及。”王三娘闻言不由气道。

　　林珂一见王三娘真的生气了，连忙瞪了韩宇一眼后打圆场的问王三娘道：“王阿姨你别生气，韩宇说话一直就是这样不过大脑。不过王阿姨，那个闹鬼究竟是怎么回事啊？”

　　“还是林珂你懂事。哼，不像某些人……”王三娘横了韩宇一眼，扭头说道。

　　韩宇闻言挠了挠头，闭嘴静听王三娘的下文。就听王三娘说道：“这件事说起来也有六年了。六年前，拜兰德曾经遭遇过海盗团的袭击。你们也看到了，拜兰德这颗星球说了是米索兰星的护卫星之一，但是由于位置的原因，并没有受到米索兰星守备军的重视，以至于当时被一支名为猫鼬的海盗团给得了手。记得当时整个拜兰德都被海盗团给攻陷了，为数不多的守备军一个不留的给杀了个干净。有超过三分之一的居民遇害。那个兰度家当时的家主夫妇就是那个时候被害的。只留下一个年仅十岁的女儿活在世上。经过这六年的时间，现在也差不多十六岁了。当时兰度家的房子因为是拜兰德最繁华的，所以被海盗团给占为了据点。而海盗团在和联盟军最后的战斗地点也是在那里。那场战斗惨烈异常，有一半的建筑在那场战斗中被毁。可想而知当时有多少人战死在那里了。至于闹鬼则是在之后的一年，有人路过那里的时候经常可以看到那个庄园被封闭的房间内有人影从窗口闪过，但是定睛一瞧，却是连个人影都没有。一来二去的，那里闹鬼的传闻也就出现了。”

　　“可是光凭这点就说那里闹鬼，是不是有点太草率了？也许是兰度家的仆人在打扫房间内？”韩宇忍不住插嘴说道。旁边的宁平也是点头赞同。

　　王三娘白了韩宇一眼后继续说道：“少插嘴，我还没说完呢。一开始人们也认为是兰度家的仆人在打扫，但是后来人们实在是忍受不了心中的好奇，便推选了几个代表去兰度家，请求一探究竟。结果你猜那几个代表进去以后看到了什么？”

　　“看到了什么？”韩宇识趣的问道。

　　“看到走廊的地面上积了厚厚的一层灰尘。这说明什么？说明那里很长时间没有人待过。之后众人又到了那个经过被人发现有人影闪过的房间，结果和在走廊上看到的一样，不光地面上积了厚厚的一层灰尘，就连床上，衣柜上，茶几上也是一层灰尘。”

　　“王阿姨，你怎么那么清楚？就像你亲眼看见的一样。”韩宇又插嘴问道。

　　“废话，因为当时我就是那几个代表中的一个。”

　　“哦，那后来呢？”韩宇又问道。

　　“后来？当然是兰度家闹鬼的事情就传开了。”

　　“难道那个兰度家的人就没有想过出面辟谣吗？”宁平出声问道。

　　“怎么辟谣？经过海盗一劫的兰度家，除了一个女儿活下来，剩下的那些亲戚在知道兰度家没有了主事人以后，全部对兰度家的家产虎视眈眈，哪有闲心管别的。”

　　“这样的话，兰度家当时又是怎么渡过难关的？”宁平好奇的问道。

　　“这就要说说兰度家的那个管家了。可以说没有那个管家，兰度家早就不复存在了。”

　　“哦，王阿姨，快跟我们说说。”韩宇一听连忙说道。

　　“那个管家叫布雷德，听说以前和兰度家的家主是挚交好友，在得到朋友的噩耗以后立刻就赶到了拜兰德。他先是出手狠狠的教训了一顿当时威逼兰度家主女儿的那些亲戚，然后动用关系，将兰度家家主的位置安在了兰度家家主女儿的头上，然后自降身份，担任了兰度家的管家，守护在兰度家家主女儿的身边。”

　　“听你这么说，那个叫布雷德的管家倒是个有情有义的人，倒是很值得一交。宁平，你说是不是？”韩宇摸着下巴，若有所思的说道。

　　“嗯。”宁平闻言微微点头答道。

　　“合着我说了半天，你们还是要去那里。”王三娘有些失望的说道。

　　韩宇安慰道：“是啊。王阿姨你放心，我和宁平不会有事的。只不过是去担任一下夜间护卫，不会有什么危险的。”

　　“我才不担心呢。既然你们不怕死，那你们就去好了。”王三娘嘴硬的答道。

　　知道王三娘是个嘴硬心软的人，韩宇和宁平相视一笑，韩宇对王三娘说道：“王阿姨，那在我和宁平去兰度家的这段时间里，就麻烦你照顾一下林珂了。她的记忆有些缺失，对以前的事情有点不太记得，还请你多多费心。”

　　“不用你多嘴。林珂这孩子我很喜欢，你就是不说我也会照顾好她的。林珂，你怎么了？想什么呢？”王三娘扭头一见林珂一脸若有所思的样子，不由纳闷的问道。

　　“啊？没事，没事。”林珂闻言连忙答道，同时心中暗道：“原来我现在还失忆呢，得记住了，千万不能一不小心露出破绽来。”

　　“没事就好。”王三娘没有多想，听林珂说自己没事，遂扭头对韩宇说起了一些关于辟邪方面的小常识，什么能做，什么不能做，都一一对韩宇交待了清楚。林珂见把王三娘糊弄了过去，不由松了口气。她不知道，她的表情全部落在了一直暗中观察自己的宁平眼里。

　　韩宇一脸微笑的点着头，听着王三娘的叮嘱，至于听进去多少，那就只有天知道了。

　　次日，韩宇和宁平带着王三娘为他们俩求来的平安符来到兰度家的庄园外。倒不是看上了兰度家给的报酬，而是只要完成了这个任务，两个人的猎人等级就可以提升一级，这对韩宇和宁平来说，这才是最重要的。

　　随着迎接的仆人进入兰度家的庄园，包括韩宇和宁平在内的十二名初级猎人来到了兰度家的会客室。一名身穿管家服，体态修长，戴着一副金丝边眼镜的男子早已等候在那里。

　　“欢迎你们的到来，首先请允许我自我介绍一下，我叫布雷德，是兰度家的管家。在接下来的一段日子里，你们将接受我的领导。希望我们双方可以合作愉快。你们的工作很简单，就是负责夜间巡逻，防止有人偷溜进庄园对兰度家的现任当家，索菲娅小姐不利。”

　　“我有个问题。”猎人中有人举手说道。

　　“请说。”

　　“这个任务的时间有多长？”

　　“一个星期。”

　　“我在接了这个任务以后听人说这里闹鬼，不知道是不是真的？”又一名猎人举手说道。

　　“这个问题我不便回答。如果你们当中有人不想接取这个任务，现在可以提出退出。我保证兰度家不会就此事向猎人公会提出投诉。”

　　听到布雷德的回答，当即有两个猎人转身向外走去，布雷德没有挽留。而在见到布雷德没有做出任何反应以后，立刻又有四人离开。

　　布雷德又等了一会，见没有人离开。遂开口说道：“对于你们愿意留下，我感到很高兴。为此，我决定在原来的报酬上在增加一倍。你们六个人以两个人为一组，负责小姐所居住的别墅的夜间安全。”

　　“工作时间上怎么分配？”一名猎人出声问道。

　　“小姐的卧室一面有我负责，你们只要负责剩下的三面就可以了。”布雷德闻言答道。

　　等了一会，见没有人再提问，布雷德说道：“既然你们对这份工作没有疑问了，那就准备开始工作吧。每晚的七点开始工作，早上七点结束，剩下的时间你们可以自由安排。可以去外面走走，也可以在庄园的花园里转转，当然，废弃的庄园那里我希望你们不要靠近。”

　　“难道真的闹鬼？”韩宇忍不住问道。

　　布雷德闻言看了韩宇一眼，意味深长的答道：“这世上有没有鬼？谁又说得清楚。还是宁可信其有，不可信其无的好。”

　　交待完要注意的事情，布雷德出去忙自己的事情了。丢下韩宇等人留在会客室。韩宇见距离开始工作还有一点时间，遂对宁平提议一起出去走走。而宁平此时却摇了摇头，拒绝了韩宇的提议。因为出来的时候他把自己一样十分重要的东西给落在王三娘家了，需要回去取。韩宇闻言无所谓的耸耸肩，丢下宁平独自一人跑到庄园的花园里闲逛了起来。

　　不说韩宇在兰度家的花园里闲逛，单说宁平急匆匆往王三娘家赶。一路急行，到达的时候恰好遇到了王家兄妹放学，同时后面还跟着一个陌生人。

　　“先生。”王天宝一见宁平，连忙拉着妹妹跑了过来。

　　“嗯，那是谁？”宁平点点头，看了看站在不远处的陌生人问道。

　　“是陈绍那个家伙。”王天宝拉长着脸答道。

　　“陈绍？哪个陈绍？”宁平闻言不由一愣，出声问道。

　　“就是昨天带着十几个小流氓堵住我们兄妹的那个人。”

　　“哦，是他。……他是长这样吗？”宁平有些惊讶的问道。

　　王天宝接口说道：“可不是，他这摇身一变，不光先生，就是我一开始见到也是吓了一跳。”

　　宁平看着陈绍问王天宝道：“那他跟着你们兄妹做什么？”

　　“还不是为了我妹妹。这个混蛋，贼心不死。癞蛤蟆想吃天鹅肉，门都没有！”王天宝闻言顿时咬牙切齿的答道。

　　“……你倒是很疼你妹妹。”宁平闻言笑着打趣道。

　　“那是，我绝对不会给那个家伙叫我大舅哥的机会。”

　　“哥，你胡说什么呢？”一旁的王符宝终于忍不住嗔道。

　　宁平看了王家兄妹一眼，笑着摇了摇头，心里有些羡慕。扭头进了家，迎面遇上了林珂。林珂见宁平回来，不由一愣，“宁平，你怎么回来了？韩宇呢？”

　　“我回来拿点东西，韩宇留在那里熟悉一下我们要工作一个星期的工作环境。”宁平边答边往楼上走去。

　　“那你们平时还回来吗？”林珂又问道。

　　“这个恐怕要看情况而定。毕竟我们是在打工，总是可能会遇到这样或者那样的问题。”宁平闻言扭头答道。

　　林珂低头想了想，提醒宁平道：“……宁平，你和韩宇要小心。我刚才听王阿姨提起，兰度家是有专门的护卫的。既然有专门的护卫，而又特意请猎人做夜间的护卫。也就是说，问题很有可能就会发生在晚上，你和韩宇要多加小心。”

　　“……林珂，谢谢你的提醒，我会和韩宇说的。”

　　听到宁平这样说，林珂当即心里一松，微笑着对宁平说道：“那你忙吧，我要去跟王阿姨学做菜，就不陪你了。”

　　望着林珂离去的背影，宁平摇了摇头。刚才差点就忍不住和林珂摊牌了，还好最后关头忍住了。每个人都有自己的秘密，既然林珂不说，自然也有她不能说的理由。自己完全没有理由去逼迫人家，和林珂相比，自己又何尝不是对韩宇隐瞒着一些事情。想到这里，宁平忍不住摇头苦笑。

　　兰度家的庄园内，韩宇慢悠悠的在花园里散步。说实话，这花园真没什么值得韩宇感兴趣的。除了花花草草，就是花花草草。连只小动物都没有。伸手摘下栽在路旁的一棵苹果树上的苹果，在衣服上擦了擦，韩宇边吃边走，不知不觉就走到了一个池塘边。

　　“不知道这里面有没有鱼？”韩宇弯下腰盯着水面，心里忍不住嘀咕道。

　　“哗啦～”就在韩宇盯着水面的时候，一条鱼从水中跃出，直奔韩宇就扑了过来。韩宇眼疾手快，一把就将鱼给攥在了心里。看着手里不停挣扎的那条鱼嘴里满嘴的尖牙，韩宇心中暗道：“我靠，食人鱼！”

　　“咕噜噜～”一阵肚响，韩宇望着手里的食人鱼暗想，“食人鱼啊食人鱼，今天你的报应就到了，落在我手里，我就为以前被你吃掉的那些生灵报仇。吃了你！”紧跟着，韩宇开始烦恼是烤着吃好还是蒸着吃好？


第三十八章 夜间访客

　　思前想后，韩宇最终还是决定烤鱼吃。因为要是蒸鱼的话，他没有锅。

　　有钱人就是有钱人，花园打扫的真干净，连点枯树枝都没有。为了完成自己的烤鱼大计，更重要的是不被人发现，韩宇猫着腰偷偷的溜到了临来之前王三娘千叮咛万嘱咐不要他们靠近的闹鬼的旧宅。

　　找了个不会被人轻易发觉的角落，韩宇拆了几块废旧的木板，点燃，开始烤鱼。随着鱼肉的香味慢慢的飘出，韩宇知道，鱼快烤好了。

　　“哗啦～”距离韩宇烤鱼不远的草丛中突然传出一声响动。

　　久未打理过的青草此时足足长了有一人多高，坐在地上的韩宇扭头压根就看不到任何人影。耳听得背后突然传出声响，韩宇立刻警惕的一回头，同时顺手抄起脚边的一块石子向着发出响动的地方扔了过去。

　　“哎呦～”就听草丛中传来一声痛叫。可让韩宇感到纳闷的是，也就是一声痛叫传来，之后也就没有了任何动静。韩宇刚想要起身去一探追究，就闻到一股糊味传来，连忙回头一看，手里的鱼已经被烤糊了一小半。

　　“还好没有全烤糊。”韩宇有些可惜的将烤糊的部位给撕掉，津津有味的开始品尝自己的手艺。他不知道，就在距离他不远的旧宅内，有人正从窗口冷冷的注视着他。

　　吃完烤鱼以后，韩宇原地挖了个坑，将鱼骨和柴火的灰烬埋了起来。紧跟着就像是一个没事人一样拍拍屁股走人。沿着记忆的路线，韩宇回到了兰度家的会客室，正好遇上了返回的宁平。

　　“韩宇，吃过了吗？”宁平见韩宇回来，开口问道。

　　“啊，吃了一点。”韩宇随口答道。

　　宁平闻言狐疑的看了韩宇一眼，“唔？你吃了什么？”

　　“我当然是吃了……嘿嘿嘿……”韩宇话说到一半，冲宁平笑了笑，不再往下说了。宁平见状也不追问，转而说道：“我刚才和其他人商量了一下，晚上我们俩个负责守卫索菲娅小姐卧室的西面，剩下的人负责东面和北面。”

　　“谁是索菲娅小姐啊？”韩宇好奇的问道。

　　“……就是兰度家的当代家主。今天布雷德和我们见面的时候提到过的。”

　　“哦，我给忘了。”韩宇挠了挠头笑道。

　　有话则长，无话则短。和宁平一起又吃了晚饭，宁平和韩宇正式上岗。工作对他们很简单，就是守住西面不要让人靠近。

　　索菲娅小姐的卧室在二楼，南面是楼房内，不用担心会被人入侵。而剩下的三面，北面是一个湖泊，东面是面对庭院。唯有西面，隔着一道墙就是庄园外，虽说那道墙距离楼房有三四十米，不过由于索菲娅小姐喜欢植物，所以在这三四十米的距离里，有超过大半是种植了各种树木。要是韩宇，他很有自信利用这些树木的掩护轻松到达楼下。

　　“你们就是新的护卫吗？”韩宇背靠着墙壁，忽然就听头顶有人说话。抬头一看，一个年纪不超过十六，一头金发，脸色有些过分苍白的女孩正在望着自己。

　　“你就是索菲娅小姐？”韩宇开口问道。

　　“你怎么知道我？”

　　“我听人说索菲娅小姐体弱多病，而你又是出现在索菲娅小姐的房间内，我想你除了是索菲娅小姐，不会是旁人的。”

　　“呵呵……你真聪明。”

　　韩宇闻言眨眨眼，心中暗想，“她到底是在夸我还是在损我？这么浅显的事情会有谁看不明白吗？”

　　“你叫什么名字？”索菲娅见韩宇不说话，开口问道。

　　韩宇闻言答道：“我叫韩宇，这是我的同伴，宁平。索菲娅小姐，你身体不好，早点休息才能把身体养好。”

　　“咳咳～谢谢关心，我没事。”索菲娅轻咳两声答道。

　　就在索菲娅和韩宇对话的时候，就听“咔吧”一声响，门开了。布雷德走了进来，见索菲娅站在窗口，遂微微一皱眉，上前略带责备的说道：“小姐，医生叮嘱过你的身体不能见风，你怎么就是不听呢？你这样想要把身体养好是很难的，你知不知道？”

　　“呵呵……布雷德叔叔真是严厉呢。好啦，我听话就是了。”索菲娅轻笑了一声，任由布雷德拉着回到床上躺好。

　　“小姐，你不是一直想要做医生吗？没有一个健康的身体，可是没有办法应付医生的繁忙工作的。”布雷德替索菲娅盖好被，轻声劝道。

　　“嗯，我知道。布雷德叔叔，谢谢你。晚安。”

　　“小姐晚安。”

　　见二楼的灯熄灭了，韩宇重新把注意力集中到了西面的那片树林上。

　　时间一分一秒的过去了，韩宇的忍耐力也在被一点一点的消磨干净。像这种蹲在一个地方一坐就是一宿的活计，哪是他这个年纪可以做得来的。

　　“宁平，我们找点事吧。”韩宇忍不住对一旁的宁平提议道。

　　“闭嘴，不要打扰我入定。”双腿盘膝而坐的宁平没好气的低声说道。

　　韩宇闻言不忿的说道：“切～什么入定，还不就是趁机偷懒睡觉。”

　　宁平被韩宇的给气得瞪了韩宇一眼，随后索性不再理他，闭着眼默默地坐在那里。见宁平没有像自己预料的那样和自己对着干，韩宇一时间也感到有些无聊。不过好在他还没有忘记自己的职责所在，并没有离开自己的工作岗位。来到一棵树下，手脚并用，没废几下工夫就爬到了树梢上。

　　果然是有钱人种的树，树上连个虫子都没有。坐在树上打了个哈欠，韩宇背靠着树杈闭目养神。

　　“啪～”一个极其轻微的响声传来。

　　韩宇立刻一个翻身，用脚勾住树杈躲过袭来的暗器。与此同时对树下打坐的宁平说道：“我去。”

　　宁平闻言点点头，起身站到楼房窗户下，眼看着韩宇顺着树杈几个跳跃就没了踪影。

　　“宁平，出了什么事？”就在宁平小心戒备的时候，就听二楼传来索菲娅的问话。

　　“回去，不要站在窗口，那里危险！”宁平见状连忙叫道。

　　“啊？”很显然，索菲娅没有意识到有什么危险会出现。宁平见状也不多想，一纵身跳到了二楼的窗户上，整个人堵住了窗户，背对索菲娅说道：“刚才有人袭击我们，韩宇已经去追了，索菲娅小姐请你不要靠近窗户，因为现在我也不能保证袭击我们的人到底有几个人？”

　　西面的异常惊动了其他人，布雷德穿着一身睡衣的冲进了房间，见索菲娅无恙，遂松了口气。等到问明了清楚，布雷德脸色有些难看，而索菲娅见状却开口劝道：“布雷德叔叔，你别生气，我想，他不是故意的。”

　　“他？”宁平闻言虽然心里犯疑，不过还是聪明的没有询问。

　　“索菲娅小姐，那个人只是一个废物，你何必一定要对他……唉，算了算了，如果他被抓住了，我不为难他就是了。”布雷德看着索菲娅一脸哀求的样，无奈的妥协道。

　　“谢谢你，布雷德叔叔。”

　　布雷德闻言摇了摇头，问宁平道：“宁平，你的同伴能抓住对方吗？”

　　“这个我也不清楚，如果对方激怒了我的同伴，那我的同伴很有可能会下重手，也许会出人命。”宁平摇头答道。

　　“真的？那你的同伴平时脾气暴不暴躁？”布雷德闻言一脸期待的问道。

　　“布雷德叔叔……”一旁的索菲娅不满的叫道。

　　“呵呵……呵呵……”布雷德尴尬的笑了笑。

　　答案很快就揭晓了，韩宇扛着一个灰黑黢黑的人形物体回来了。将人形物体扔在地上，韩宇对布雷德说道：“布雷德管家，我就抓住他一个。”

　　“菲尔德……”索菲娅惊叫一声，扑倒躺在地上的那人身边。

　　韩宇一见不由有些犯傻，移到宁平的身边问道：“这是什么状况？我是不是做错什么了？”

　　“没有，你没有做错。你今晚所做的，都只是在尽自己的责任而已。”布雷德一脸高兴地对韩宇说道，同时冲韩宇连连竖起大拇指。

　　“韩宇，你，你怎么下手那么重？”索菲娅有些气愤的质问韩宇道。

　　韩宇闻言一愣，挠了挠头辩解道：“厄……索菲娅小姐，我下手并不重啊。你要是不信你问宁平，一般我要是下手重，那这个人就连灰都不会剩下了。”

　　“哎呀，那你怎么不下手再重点呢？”布雷德闻言在一旁忍不住埋怨道。

　　“布雷德叔叔！”索菲娅气愤的喊道。

　　“厄……我去叫医生。”布雷德尴尬的摸了摸鼻子，灰溜溜的离开了房间。

　　等到布雷德离开，韩宇忍不住问道：“索菲娅小姐，这人是谁啊？”

　　“他叫菲尔德，是我的好朋友。”索菲娅闻言伤心地又看了地上的不明人形物体一眼。见索菲娅一副伤心欲绝的样子。韩宇为难的看了看宁平，宁平见状无奈的耸耸肩，示意韩宇自己的事自己解决。

　　苦恼的挠了挠头，韩宇开口对索菲娅道：“索菲娅小姐，其实地上那个家伙身上的伤并没有你看到的那样重。当时我想着要抓活口，所以已经手下留情了。你别看他全身上下黑不溜秋的，其实那大部分都是被熏黑的。本身并没有什么大伤。”

　　“真的？”索菲娅狐疑的问道。

　　“我保证。”韩宇一脸郑重的点了点头。

　　没有等多久，随着布雷德找来的医生救醒了菲尔德，索菲娅一脸感激的对韩宇道谢道：“谢谢你韩宇，谢谢你手下留情。”

　　“厄……不客气。”

　　皆大欢喜的结局，只有布雷德一个人感到不满，埋怨韩宇出手太轻。当然随即就被生气的索菲娅给赶回了房间。为了保护索菲娅的安全，韩宇和宁平随着索菲娅待在客房内看着菲尔德，这个头发被烧得一根不剩的小伙。当然，这也是布雷德管家的要求。绝对不给自家小姐和菲尔德独处的机会。

　　手里拿着镜子，菲尔德叹了口气，“唉～我的头发啊，没想到你竟然会在今晚和我分别了。”

　　“扑哧～”索菲娅闻言忍不住轻笑出声。

　　“你还笑？要不是为了履行和你的约定，我也不会碰上这种倒霉事。”菲尔德不满的瞪了索菲娅一眼道。

　　“呵呵……对不起，对不起，只是一看到你现在的样子，我就忍不住联想到那个剥了皮的煮鸡蛋。”说完，索菲娅忍不住又笑了起来。

　　“你……算了，能够让你这么开心，头发没了就没了吧。”菲尔德无奈的苦笑道。随后望了韩宇一眼，忍不住埋怨道：“你这家伙也是，我跟你往日无怨，近日无仇，你下手竟然这么狠，你让我以后怎么见人啊？”

　　“哼，活该。谁叫你先攻击我的？”韩宇丝毫不让的答道。

　　“我用的是麻醉弹，没有生命危险的。”菲尔德出声辩解道。

　　“我当时躺在树上，要是被麻醉了从树上掉下来，你说我会不会受伤？”

　　“……又死不了。”菲尔德小声嘟哝道。

　　韩宇接口说道：“对啊，你现在不也没死嘛。”

　　菲尔德：“……”

　　在菲尔德瞪着自己的同时，韩宇毫不相让的与其对视。半晌之后，菲尔德一脸颓废的低头说道：“可恶的布雷德老头，到底是从哪把你这个家伙找来的？”

　　“嘿嘿……我是猎人，当然是从猎人公会。”韩宇闻言嘿嘿一笑，对于菲尔德的服软，韩宇当然不介意给对方一个台阶下。

　　通过一段时间的交谈，韩宇和菲尔德竟然有一种相见恨晚的感觉。以至于坐在一旁的索菲娅感到了不满，忍不住嗔道：“菲尔德，你答应送我的礼物呢？”

　　“厄……问他要，都被他的一把火给烧没了。”菲尔德一指韩宇答道。

　　“我不管，我就找你要。”

　　面对索菲娅的蛮不讲理，菲尔德头疼的拍了拍脑门，为难的说道：“要不下次吧。索菲娅，下次我给你带双份的礼物？”

　　“不行。”

　　“……喂，都怨你，快把我想个办法啊。”菲尔德一看旁边的韩宇一副事不关已的样子，当即不满的叫道。

　　“跟我有什么关系？……好吧，那你倒是说说，你给索菲娅小姐……”

　　“叫我索菲娅就可以了。”索菲娅打断韩宇的话道。

　　“好吧，索菲娅。”韩宇闻言立刻从善如流的改了称呼，随后继续问菲尔德道：“你给索菲娅带来的礼物是什么？”

　　“一朵七色太阳花。”

　　不等韩宇追问哪里有七色太阳花，就听索菲娅已经惊叫了起来，“什么？你，你不要命了？”

　　“嘿嘿……你看我现在不是好好的吗？传言就是传言，当不得真的。”菲尔德嬉笑着答道。

　　“你，你……”

　　“索菲娅，你怎么那么惊讶？难道七色太阳花很难摘吗？”韩宇好奇的问道。

　　“七色太阳花是生长在城外安庭树海的一种植物，虽然罕见，但是也不是很难寻找。只要找到树海中始终可以被阳光照耀到得地方，那里就必然生长着太阳花，里面也就有可能找到七色的太阳花。”

　　“难道在七色太阳花生长的地方生存着厉害的异兽？”宁平出声问道。

　　索菲娅摇头说道：“不是的。之所以安庭树海危险，不是因为那里面有异兽的存在，而是因为那里面隐藏着一支海盗团。”

　　“海盗团？不可能吧？”韩宇和宁平不相信的说道。

　　“是真的。”索菲娅一脸肯定的答道。

　　见索菲娅一脸笃定，韩宇忍不住问道：“那你倒是说说是哪支海盗团藏在安庭树海里面了？”

　　“猫鼬海盗团。”

　　“猫鼬？那不是……”韩宇话还没说话，就被一旁的宁平伸手打断。索菲娅见了苦笑一声，“没错，就是那个让我失去父母，差点家破人亡的海盗团。”

　　“听说猫鼬海盗团不是被当时的联盟援军给消灭了吗？”

　　“那只是官方的说法。”索菲娅露出一丝苦笑说道：“我在长大了以后才逐渐了解到当时的情况，那个时候，联盟援军和猫鼬海盗团根本就没有进行多大的战斗，在经过简单的接触以后，猫鼬海盗团主动地撤离了。至于他们为什么会撤入安庭树海，一直到现在也不出来，我也不知道。”

　　“……难道你没有想过报仇吗？”韩宇问道。

　　“报仇？我当然想。只要一想到我的父母，我就忍不住想要报仇。可是，就凭我现在的身体状态，你觉得我能报仇吗？”

　　“既然你已经知道了猫鼬海盗团就在安庭树海里，为什么不找联盟军去讨伐呢？”韩宇又问道。

　　“嘁～韩宇，你知道安庭树海有多大吗？整个拜兰德星除了大海和拜兰德以及附近的方圆百里之内，其他的地方都可以算是安庭树海。再说了，没有好处的事情，你觉得那些联盟军会愿意管吗？”菲尔德出声替索菲娅答道。

　　听到菲尔德的话，韩宇沉默了，房间内一时间一点声音也没有。


第三十九章 鬼宅

　　菲尔德在天一亮就被管家布雷德给赶出了庄园。从菲尔德满不在乎的样子可以看出，菲尔德不是第一次被赶出去了。

　　对于抓获菲尔德的韩宇，布雷德给予了嘉奖，同时不着痕迹的暗示韩宇，下回可以下手再重一点，他布雷德是绝对不会亏待韩宇的。听的韩宇额头直冒汗，眼前这位管家也太爱护他家小姐了吧？

　　时间就这样一天一天过去，也不知菲尔德是不是因为吃了韩宇一次亏，在之后的两天里夜里都没有再露面。直到第三天晚上，韩宇正靠在树杈上仰头数星星，突然耳朵一动，西面树林里出现响动。

　　韩宇立刻从宁平示警，跟着翻身站起一猫腰，直扑发出响动的地方而去。索菲娅听到了楼下的动静，立刻来到窗边低声问下面的宁平道：“宁平，会不会是菲尔德来了？”

　　“不知道。索菲娅，不要站在窗口，那里很危险。”宁平拧眉提醒索菲娅道。

　　“哦。”索菲娅顺从的向后退了几步。

　　不一会的工夫，韩宇空手出现在宁平的面前。

　　“失手了？”宁平有些意外的问道。

　　“一只迷路的猫而已。”韩宇耸耸肩答道。

　　听到不是菲尔德来了，索菲娅有些失望的叹了口气，重新回到床上躺好。闻讯赶来的众人见是虚惊一场，随即也各自返回了工作岗位。等到只剩下宁平和韩宇两人的时候，宁平用只能让两个人听见的声音问韩宇道：“出了什么事？”

　　“……菲尔德受伤了。我把他暂时安置在树林里，你在这盯一会，我先送他到个安全的地方去。”韩宇低声说道。

　　“这里不行吗？”宁平伸手指了指二楼问道。

　　韩宇闻言摇摇头，“我原本也是这个打算，不过菲尔德不同意，说不想让索菲娅替他担心。好了，有什么问题等我回来再说，我先离开一下。”

　　“你要把他送到哪去？”宁平追问道。

　　“送他去王阿姨那里吧。既然他被人袭击了，那他的家想必也是不安全的。”

　　“你自己小心，这里交给我。记得天亮之前回来一趟。”

　　“嗯，我会的。”韩宇答应一声，转身再次进入树林。

　　天亮换班之后，赶回的韩宇和宁平像是没事人一样的离开兰度家的庄园，回到了王三娘的家。一进家门，林珂迎面走过来说道：“韩宇，宁平，你们回来的正好，那个叫菲尔德的人正吵着要见你们呢。”

　　韩宇和宁平一听这话也不废话，来到二楼安置菲尔德的房间。菲尔德一见韩宇和宁平立刻激动的想要起身，不过却牵动了伤口，疼得他重新倒回床上。

　　“不要乱动。”宁平上前检查了一下菲尔德胸口的伤口后对韩宇说道：“不是致命伤，不过也需要静养一段时间。”

　　韩宇闻言点点头，上前问躺在床上的菲尔德道：“菲尔德，是谁伤了你？”

　　“……”菲尔德沉默了片刻，开口问道：“韩宇，如果我说我是被鬼给伤到的，你相信吗？”

　　韩宇闻言一愣，看着菲尔德问道：“你确定你是被鬼伤到的吗？”

　　“……不确定。不过如果不是鬼，我怎么可能连伤我的人是谁都没看清楚。”菲尔德一脸沮丧的答道。

　　“……让我看一下伤口。”宁平出声说道。

　　揭开绷带，宁平仔细辨认了一下菲尔德身上的伤口，对菲尔德说道：“伤口平滑，是被利器划开的，菲尔德，你在哪里受得伤？”

　　“……兰度家废弃的旧宅。”菲尔德沉默了一会后答道。

　　“……你去哪里做什么？”韩宇不解的问道。

　　“索菲娅说她父母生前写的日记好像就被放在旧宅里。不过布雷德老头不许索菲娅靠近，所以我就想……”

　　“你在那里遇到了鬼？”

　　“……嗯。”

　　“韩宇，你怎么看？”宁平扭头看了韩宇一眼问道。

　　“……宁平，你说，鬼这种玩意，值钱吗？”韩宇挠了挠头问宁平道。

　　宁平想了想后不确定的答道：“应该值钱吧。毕竟物以稀为贵，虽然有关鬼的传闻有不少，不过，被活捉的鬼我好像还没有见过。”

　　菲尔德目瞪口呆的看着说话的韩宇和宁平，别人一听到兰度家的鬼宅都是一副惊慌失措的样子，但是像他们这样谈论鬼值不值钱的人他菲尔德还是头一次见到。

　　菲尔德想了想后对韩宇和宁平说道：“韩宇，宁平，也许，我是说也许，兰度家的旧宅里并没有鬼。”

　　“唔？你刚才不是说在兰度家的旧宅被鬼袭击了吗？怎么突然又改口了？”韩宇皱眉问道。

　　“我只是猜得。”菲尔德讪讪的答道。

　　“……宁平，要不我们找时间去兰度家的旧宅看看？”韩宇对宁平提议道。

　　宁平听了以后和韩宇以往一样耸耸肩答道：“我就算说不让你去，你会不去吗？”

　　“嘿嘿……”韩宇闻言笑了笑。

　　“……我也去。”菲尔德脱口说道。

　　“你？还是先把你身上的伤养好再说吧。”韩宇看了菲尔德一眼说道。

　　三人就兰度家旧宅的内部结构问题商量了一下。菲尔德毕竟进去过，虽然现在不能去，但是他的意见还是值得听一听的。从菲尔德的介绍中，韩宇和宁平确定了二人的进入以及撤离的路线。好歹兰度家的旧宅也是私人财产，太过明目张胆了，不好。

　　商议妥当，韩宇和宁平陪着菲尔德说了会话就让菲尔德安心休息，离开了房间。来到一楼，韩宇对等候在一楼的王三娘说道：“王阿姨，给你添麻烦了。”

　　“不必在意，那个菲尔德怎么样了？”王三娘摆摆手问道。

　　“伤势不致命，修养一段时间就没事了。”宁平答道。

　　王三娘闻言松了口气，连连说道：“那就好，那就好。”

　　“砰！”没等王三娘开口问韩宇别的情况，大门被人从外重重的推开了。就见王天宝一脸郁闷的走了进来。

　　“王天宝，你怎么回来了？”王三娘见了皱眉问道。

　　“学校放假。”王天宝闷声闷气的答道。

　　王三娘闻言看了看紧跟着王天宝进屋的王符宝，开口问道：“符宝，学校放假？”

　　“嗯。”王符宝微微点头答道。

　　“那你哥怎么一副不高兴的样子？以前他不是最盼望的就是学校放假吗？”王三娘不解的问道。

　　“厄……这次放假是为了三天以后的野外生存训练给我们一个准备的时间。这次分组的时候，有一个哥哥不怎么喜欢的人和我们分到了一个组里。”王符宝偷眼看了王天宝一眼后小声对王三娘说道。

　　“啊？你哥和刘裕那小子吵嘴了？”王三娘不由楞道。

　　“不是的，和刘裕无关……”

　　“请问，屋里有人吗？”没等王符宝话说完，门外传来一个男子的声音。

　　“没人！”王天宝冲着屋外喊道。

　　“这孩子，瞎说什么呢？什么叫没人？符宝，去开门。”王三娘闻言白了王天宝一眼后对王符宝说道。

　　“哦。”王符宝依言去开门，不料王天宝动作比她快，两步冲到门前，打开门冲门外的人吼道：“走，这里不欢迎你！”

　　“王天宝！我平时就是这样教你待人接物的吗？”王三娘瞪眼冲王天宝吼道。

　　被自己的老娘吼了，王天宝颇有些委屈的辩解道：“娘，那人不是好人，他是在打妹妹的主意。”

　　“哦，是谁那么胆肥？敢打我女儿的主意？”王三娘闻言不由有些好奇的问道。

　　“就是那个陈绍，学校校长的儿子。”

　　“哦。是他啊。你让他进来。”

　　“娘……”

　　“让他进来。有话当面说清楚，比你这样一昧的赶人要强。”王三娘板着脸问道。

　　王天宝闻言无奈的让开了道路，放门外的陈绍进了门。随后一把抓住刘裕的脖子，不高兴的问道：“你怎么把他给领到我家来了？”

　　“我也没有办法啊。毕竟我们是同一组的，总不能把他排除在外吧？”刘裕苦笑着解释道。

　　“伯母好。”进屋的陈绍礼貌的对王三娘说道。

　　“嗯，坐吧。”王三娘微微点头答道。

　　“谢谢伯母。”陈绍依言坐到了王三娘的对面。而此时，韩宇、宁平和林珂则为了避嫌离开了屋子。这是别人的家务事，自己还是不要掺和的比较好。相信有王天宝在，那个陈绍也威胁不到王家人。

　　等到韩宇顺手带上房门，王三娘上下打量了一下陈绍，别说，陈绍不在做那种叛逆的打扮，看上去还是挺顺眼的。

　　“你喜欢我女儿？”王三娘开门见山的问道。

　　陈绍被问得一愣，随即答道：“是，还请伯母成全。”

　　王三娘不置可否，又问道：“那你倒是说说，你喜欢我女儿什么？”

　　“我喜欢符宝的文静，待在他的身边让我感觉整个人很轻松。”陈绍闻言看了坐在王三娘身边低头不语的王符宝一眼后说道。

　　“想要得到我的女儿，可不是你一句话就可以得到的。”

　　陈绍闻言一喜，连忙答道：“还请伯母尽管提条件，只要是我能办到的。”

　　“你还是先说说你有什么吧？”

　　“唔……我有家财万贯。”

　　“钱财对我这种家庭来说够用就好，生不带来，死不带去，多了也没用处。”

　　“唔……我有豪宅、名车、仆人无数。”

　　“我刚才就已经说了，钱财够用就好，你的豪宅、名车，吸引不了我的女儿。至于无数的仆人，我的女儿有手有脚，不需要别人伺候。”

　　“厄……”陈绍无言了，仔细一想，自己好像真的除了钱以外，一点可以拿得出手的东西也没有。见陈绍吃瘪，原本心里还以为自己母亲势利的王天宝此时咧着嘴直乐，冲陈绍叫道：“陈绍，我妹妹欣赏有本事的人，像你这种半点本事都没有的人，我妹妹才不会看上，你还是趁早死心吧。”

　　“家有万贯，不如一技傍身。陈绍，我知道你家里有钱，但是对我这种小门小户来说，你这种人我家高攀不起，同样也不想高攀。我不希望将来我女儿受到委屈。所以，请回吧。”王三娘沉声对陈绍说道。

　　陈绍此时就如被霜打过的茄子一样，不死心的对王三娘说道：“可是伯母，我是真的喜欢你女儿。”

　　王三娘闻言皱皱眉，开口说道：“陈绍，我问你，如果你没有了你现在的身份，没有了万贯的家财，你有什么本事让我的女儿衣食无忧？”

　　“我……”陈绍无言了，没有了身份，没有了家产，自己什么都不是。

　　被王三娘一语点醒的陈绍默默的起身冲王三娘躬身行了一礼，“伯母，谢谢你的教诲，陈绍明白了。在成为可以配上符宝的男人以前，我会努力的。告辞。”说完，不等王三娘说话，迈步离开了王家。

　　“娘，这家伙还没死心吗？”王天宝关上房门后问王三娘道。

　　“如果他真的可以为了符宝而改变自己，那符宝也不是不可以考虑他。”王三娘若有所思的答道。

　　“啊？”王天宝闻言吃了一惊。

　　离开王家的韩宇三人漫步在街头，欣赏着街边的风景。林珂忍不住问韩宇道：“韩宇，你和宁平真的打算去兰度家闹鬼的旧宅？”

　　“嘘～这是大街上能说的吗？”韩宇闻言连忙止住林珂道。

　　三人找了个茶吧，要了个隔音的雅间，三人刚一坐定。林珂紧盯着韩宇，等待韩宇的回答。

　　“唔……林珂，我和宁平对那个闹鬼的宅子有些好奇。”韩宇挠挠头答道。

　　林珂闻言急道：“可是，那里很危险啊，你看菲尔德就是在那里受得伤。”

　　“宁平说了那是被利器伤的，也就是说，那个闹鬼的鬼宅里说不定闹得不是鬼，而是人。而如果是人，那他又是为什么要故意装神弄鬼，甚至为此打伤了菲尔德。这次要不是菲尔德命大，恐怕此时已经是个死人了。”

　　“既然你也知道那里危险，又为什么一定要去呢？”林珂不解的问道。

　　“因为，我想去。”韩宇一脸坚定的答道。一旁的宁平闻言突然呵呵一笑，伸手替韩宇倒了一杯茶，然后端起自己的茶杯冲韩宇一举。韩宇会意。咧嘴一笑，端起茶杯和宁平手里的茶杯一碰，一饮而尽。

　　林珂不明白，眼前这两个人为什么明明知道去兰度家的旧宅有危险却还执意要去？难道仅仅就是韩宇我想去那简单的三个字吗？林珂不明白。

　　“好吧，既然你们想去，那我也要去。”林珂无奈的对韩宇说道。

　　“啊？”韩宇闻言一愣，立刻向对面的宁平望去，却发现刚才还和自己摆出一副惺惺相惜样的宁平此时端着茶杯一副神游太空的表情。

　　“靠。”韩宇见状忍不住心里腹诽一声，劝林珂道：“林珂，那里很危险的，是鬼屋哦。说不定就会突然有个鬼伸出舌头舔一下你的脸哦。”

　　“我不怕，到时候不是还有你们俩吗？”

　　“也许到时候我和宁平自顾不暇呢？”

　　“没事。我们不是同伴吗？万一你们要是有什么不测的话，我也绝对不会独活。”

　　“你，你这个女人怎么是个死脑筋呢？”韩宇有些无语的说道。

　　“哼，借用你刚才说的，因为，我想去。”

　　真是现世报，来得快。韩宇刚刚才说过的话，立刻就被林珂借去用了。看了半天戏的宁平忍不住轻笑出声。韩宇听到后不满的说道：“宁平，你少事不关己，快想办法。”

　　“呵呵……既然林珂想要去，那就一起去好了。反正我们要是不让她去，她也可能自己一个人去，那样反而更危险，倒不如让她跟我们一起行动，那样我们也可以就近照顾。”

　　“唔……”听了宁平的话，韩宇一脸苦恼的想了想，无奈的对林珂说道：“好吧，那就大家一起去。不过林珂，到时候你可要听我的，不许擅自行动，尤其是不要随便碰那里面的东西。”

　　“为什么？”林珂不解的问道。

　　“……拜托，我们说是去调查，其实就和做贼是差不多的。哪能留下轻易就能让人找到的线索？”韩宇苦笑着答道。

　　“哦。好吧。那到时候我就听你的。你让我怎么样我就怎么样。这总成了吧？”

　　“成。一言为定。”

　　三人商议妥当，遂把行动的时间定在了明天下午。

　　兰度家的旧宅内，管家布雷德正站在一个房间的窗前，望着窗外。

　　“唰～唰～”

　　“你们怎么来了？还没到时间吧？”布雷德头也没回的问道。

　　“二当家，老大已经等的不耐烦了。”一个声音答道。

　　“不耐烦又如何？”布雷德缓缓回头问道。

　　接触到布雷德冰冷的眼神，素来目中无人的两个人顿时打了个冷战，齐齐跪倒在地不敢再发一言。

　　看着一胖一瘦两个昔日的手下，布雷德突然露出一丝冷笑，意兴阑珊的摆了摆手说道：“你们回去吧。告诉老大，再等几天，等到兰度家的当家小姐十六岁生日的时候，就是猫鼬重新出现在世人面前的时候。”

　　“是。”一胖一瘦两个人齐声答应一声后，瞬间消失了踪影。

　　等到两人离开以后，布雷德松了口气，自言自语道：“呼～终于快要结束了。”


第四十章 突发事件

　　计划赶不上变化。就在韩宇等人商量好第二天去兰度家的旧宅一探究竟的当晚，索菲娅突发急病，一病不起。

　　索菲娅的突然病倒顿时让整个兰度家变得混乱，管家布雷德也不知是因为什么，完全没有了平时的稳重，就像是一个没头苍蝇一样，除了急的团团转，半点办法都想不出来。只能眼巴巴的等待着医生的诊断结果。

　　“啪。”门开了，布雷德第一时间冲上前，急切的问出门的医生道：“医生，怎么样？”

　　医生微微摇头，“对不起，布雷德先生，我们已经尽力了。”说完以后，医生叹了口气，仿佛也在惋惜索菲娅如此年轻就要离开人世。

　　“不可能，不可能，我不相信。”布雷德松开抓着医生的手，失魂落魄的自言自语道。

　　医生见状于心不忍的宽慰道：“布雷德先生，请节哀。虽然我们西医没有办法医治好索菲娅小姐，但是中医，说不定可以找到办法。”

　　“中医？对，找中医，来人，快来人！”布雷德此时就像是抓住了救命的稻草一样，丢下医生不管，径自扭头跑了出去。

　　……

　　中医来了，一名年过六十的老者。布雷德一脸紧张的看着诊断中的中医，眼中充满了希冀。韩宇也在这个时候看到了生病中的索菲娅。原本脸色略显苍白的脸颊此时却浮现出诡异的绯红，同时汗水不停地从额头冒出，呼吸也仿佛有些急促。

　　“这位老先生……”布雷德见到索菲娅一副难受的样子，忍不住对看诊中的中医叫道。

　　老者闻言理解的点点头，打开随身的一个包裹，取出放在里面的蜡烛点着，紧跟着又拿出一个盒子打开，从里面取出一枚金针放在烛火上燎了燎，对准索菲娅手腕的一个穴位慢慢的捻下去。

　　慢慢地，索菲娅的神色逐渐的平静了下来。随着索菲娅的好转，布雷德的神情一松，仿佛放下了心中的大石。

　　等到中医诊断完，布雷德连忙请中医来到门外。就听中医说道：“布雷德先生，请恕老朽无能，索菲娅小姐的病……”

　　“难道没救？”布雷德惊讶的问道。

　　“这个……其实说有救也有救，但是说没救也可以说没救。”老者犹豫着说道。

　　布雷德被弄糊涂了，试探的问道：“老先生，你说的这话我没听明白。索菲娅小姐到底有没有救啊？”

　　老者闻言答道：“简单来说，有方子可以解毒，不过这个房子需要药引，而这个药引，很能弄到手。”

　　“解毒？老先生，难道索菲娅小姐不是生病？”韩宇忍不住问道。

　　“不是生病，而是中了毒。”老中医一脸肯定的答道。

　　布雷德在一旁冲韩宇摆了摆手，示意韩宇不要说话，转而对老中医说道：“老先生，兰度家虽然已经不复从前，但是余财还是有一些的，请老先生直言，需要的药引是什么？”

　　“……需要的药引是生活在安庭树海中的一种名叫三眼短尾猫的血液。”

　　布雷德一听立刻倒吸一口凉气。安庭树海，如果没有必要，即便是胆大妄为的猎人也不愿意进入。而三眼短尾猫，那可是十分难缠的一种异兽。虽然外表可爱，可是一旦进入战斗状态，那就是凶悍异常，再加上它的头脑机灵，报复心极强，一般没有猎人愿意主动招惹。

　　看到布雷德吃惊的样子，老中医叹了口气，“布雷德先生，药引就是三眼短尾猫的血液，如果七天之内不能让索菲娅小姐服药，那索菲娅小姐就只能……”虽然最后两个字没说，布雷德也明白是“等死”两个字。

　　老中医走了，布雷德站在原地呆立半晌，最后一咬牙，扭头向一楼的会客室走去。此时的会客室内聚满了人。自家的小姐突然出事，让下面的人有些不知所措。见管家布雷德来了，众人立刻就像是找到了主心骨一样，七嘴八舌的询问小姐的情况以及他们以后要怎么办？

　　布雷德冲众人一摆手，管家的威严顿时让众人闭上了嘴，静静的等待布雷德的下文。就听布雷德沉声说道：“刚才中医来看过了，说是小姐中了坏人暗算，中了毒。眼下只要能解了毒，小姐就不会有事。不过，解药好配，药引难求。你们也不用过分担心，这次我就是拼着性命不要，也绝对不会让小姐出事。你们各自回去做自己的分内事，别的事不用多想，全部包在我的身上。”

　　出于对布雷德的信任，众人纷纷离去，各司其职。会客室内也只剩下韩宇等六个之前前来应聘的猎人。

　　“嗯咳……现在兰度家的情况就是这样，如果你们想要这个时候离开，我不阻拦你们。如果你们愿意留下帮助我，我布雷德对你们感激不尽。”布雷德轻咳一声后对韩宇六人说道。

　　“布雷德先生，不知道你要我们留下帮你什么？”一名年纪最长的猎人开口问道。

　　“我希望你们可以进入安庭树海抓一只三眼短尾猫回来。”

　　除了不知道三眼短尾猫的韩宇和宁平脸色没有变化，剩下的四名猎人的脸色齐齐一变，先前问话的猎人脸色难看的对布雷德说道：“布雷德先生，你这个要求有点强人所难了。说句实话，以我们如今的猎人等级，是无法接取捕获三眼短尾猫这个任务的。对不起，请恕我们爱莫能助。”

　　布雷德就想是早就料到会是这个结果一样，一脸理解的点头说道：“嗯，你的话我明白了，那能麻烦你回猎人公会的时候替我发布一样这个任务吗？报酬就定在三十万星元好了。期限是七天之内。”

　　“还有任务限制最好是无限制。”韩宇插嘴说了一句。

　　老猎人看了插嘴的韩宇一眼，面带嘲讽的问道：“怎么？难道你还想要去赚这三十万？年轻人，不要不知道天高地厚，到时候死都不知道怎么死的。”

　　韩宇没理老猎人，扭头看向布雷德。布雷德见状心中一动，点头说道：“对，再加上任务限制定位无限制。”

　　老猎人没有继续反对，反正在他眼里死道友不死贫道，既然有人不知死活一定要去送死，那他又何必去费那工夫。正所谓好良言难劝该死鬼，爱咋地咋地吧。

　　临走之前，老猎人还是忍不住回头嘲讽了韩宇一句，“年轻人，想成名的路有很多，犯不着为了出名连命都不要。哎呦～”老猎人发出一声惨叫，一边解裤子一边往外跑。因为韩宇把他裤子点着了。

　　“我最讨厌这种倚老卖老的家伙。”韩宇振振有词的对看着自己的宁平说道。宁平闻言苦笑的摇了摇头，说心里话，他也很不喜欢那个老家伙的态度。

　　“韩宇，宁平，那你们打算什么时候出发？”布雷德出声问道。

　　“唔……要回去准备一下，然后出发。”宁平闻言答道。

　　“那不知道要准备多久？”布雷德追问道。

　　“大概一天吧。”宁平不确定的答道。

　　“哦……”布雷德点点头，没有再说话。宁平见状说道：“布雷德先生，时间紧迫，我们就不多待了，先回去准备，等我们准备好以后就会出发，就不来知会你了。”

　　“嗯，一切就拜托你们了。”

　　看着韩宇和宁平离开，布雷德的脸色一沉，走到一个书架前，拿起书架第二排从右往左数的第三本书，顿时就听喀拉喀拉一阵响动，书架向右平移了一段距离，露出一个只能容一人通过的暗道。布雷德将书放回原位，迈步进入暗道。刚进去没多久，就听喀拉喀拉，书架又返回了原位。

　　走过长长的暗道，布雷德来到了兰度家的旧宅，看着房间内正在吃点心的两人，脸色难看的问道：“谁下的命令？”

　　一胖一瘦两个人一看布雷德一副杀气腾腾的样子，顿时两腿发软，扑通一声跪在了地上，胖子结结巴巴的答道：“是，是三当家。”

　　“对，对，是三当家。三当家的说二当家的好日子过多了，已经忘了还在安庭树海里吃苦的同伴。所以……”一旁的瘦子接口说道。

　　“咔吧～”

　　“啊！”

　　“我有让你开口说话吗？”布雷德冷冷的看着瘦子说道。

　　捧着被扭断的右手，瘦子跪在地上满头大汗的答道：“没，没有。”

　　“哼！”布雷德冷哼一声，再次看着胖子问道：“大当家的现如今很听三当家的话吗？”

　　“……是，是的。基本上三当家说什么，大当家就听什么。”胖子忙不迭的答道。他不想因为回答慢了，落个和瘦子一样的下场。

　　“老三，你终于还是没有忍住。”布雷德喃喃自语的说了一句，又问胖子道：“解药呢。”

　　“没，没有。”胖子结结巴巴的答道。

　　“没有？”布雷德闻言眼睛一眯。顿时把胖子吓得连声说道：“真的没有。解药在三当家的手里拿着，不过三当家没给我们。”

　　“……你们回去告诉三当家，不要在我跟前耍花样。眼看着我们多年来的等待就要有结果了，我不希望在这个时候出差错。告诉他，有什么招，等兰度家的小姐过完生日再说，让他马上把解药送来。还有，我不喜欢抢食的行为，他的这次举动，我会在日后回报他。让他小心一点。滚！”

　　胖瘦二人如蒙大赦，连滚带爬的跑出了房间。自家这个二当家太可怕了，当年就是一个狠角，没想到经过这几年的时间沉淀，一发起怒来比起以往更加的让人害怕了。

　　赶走了胖瘦二人，布雷德出了口气，走到窗户边，就见已经离开庄园的韩宇和宁平被几个人拦住了。而那几个人布雷德也认识，就是先前退出的四个猎人。布雷德见状暗叹一声，“得，我还是找别人去猎人公会发布任务吧。”

　　“哼哼，小子，我要你们付出代价！”老猎人一脸得意的冲杯拦住去路的韩宇和宁平嚷道。

　　“咦？你换裤子的速度很快呀。”韩宇故意做出一副惊讶的表情对老猎人说道。一句话，顿时把老猎人给骚的脸色通红，咬牙切齿的冲韩宇嚷道：“你也就只有现在可以嚣张了，我告诉你，不要以为会点超能力就有多了不起。给我上，完事以后我请大伙吃大餐！！”

　　“让我来。”宁平拦住跃跃欲试的韩宇说道。

　　“啊？……唔，好吧。那你速度点，我们赶时间的。”韩宇想了想后说道。

　　一句话顿时将四个猎人给撩拨的怒火中烧，什么意思？难道我们在你的眼里就那么的不堪一击吗？

　　而事实上，的确是不堪一击。仔细想想，只能给人做保安的猎人，真心的没什么能耐，最多也就是有一些蛮力。以己度人，在老猎人的眼中，韩宇和宁平这两个毛头小子也应该和他们差不多才对。但是这回老猎人失算了，眼前这两个年轻人的表现实在是让人跌破下巴，实在是太强了。几乎都没有看清宁平的动作，他们这边包括自己在内就已经全部躺在了地上。

　　“你，你们别过来。”老猎人一脸恐惧的冲韩宇和宁平叫道。

　　韩宇才懒得搭理这些不自量力的人呢，连看都懒得看，直接招呼宁平道：“宁平，走吧，我们还要办正事呢。”

　　“嗯。”

　　望着韩宇和宁平扬长而去，老猎人默默的起身。方才宁平出手并不重，只是让人一时半会爬不起来而已。现在四人都差不多缓过来了，纷纷站了起来。

　　“走吧，今天的事不要往外说。”老猎人提醒其他三人道。即便老猎人不说，其他三人也不好意思往外说这种不光彩的战绩呀，纷纷点头表示自己知道。

　　老猎人的小插曲对于韩宇和宁平来说根本就不叫事。韩宇和宁平回到王三娘的家里，做的第一件事就是告诉还在王三娘家养伤的菲尔德，索菲娅中毒的事情。

　　“什么！索菲娅中毒了，我要去看看她。”菲尔德挣扎着要起身下床。

　　“不行，你现在那也不许去。”韩宇上前按住菲尔德的肩膀说道。

　　“你，你放开我，我就要去。”菲尔德挣扎着叫道。

　　“你试试看，你敢不听话，你看我敢不敢打晕你。”韩宇瞪着菲尔德说道。

　　“你……”菲尔德闻言怒瞪着韩宇，但是没过多久就败下阵来，沮丧的说道：“知道了索菲娅出事，你让我怎么还能安心待在这里。”

　　“菲尔德，关于三眼短尾猫，你了不了解这种动物？”宁平上前问道。

　　“三眼短尾猫？你问这个做什么？”菲尔德不解的问道。

　　韩宇忍不住一巴掌拍在菲尔德的脑袋上骂道：“笨蛋，我刚才不是说了吗？要解索菲娅身上中的毒，那就必须要用到三眼短尾猫的血液。你这家伙，一听到索菲娅出事，后面的全没听见吧？”

　　“嘿嘿……”菲尔德闻言不好意思的挠挠头，正色说道：“三眼短尾猫，生活在安庭树海中的一种猫科动物，因为额头长有第三只眼而得名，可通人言，性狡诈，报复心极强。不过不喜欢群居，一般一块地盘上只有一只三眼短尾猫，出现两只以上的时候一般都是交配以及哺育下一代的时候。”

　　韩宇对菲尔德那句可通人眼很感兴趣，忍不住问道：“菲尔德，你刚才说三眼短尾猫可通人言，是说那种猫会说话吗？”

　　“嗯，就像鹦鹉或者八哥可以学人说话一样，只要去教，三眼短尾猫就可以说话。”菲尔德闻言答道。

　　“韩宇，你别插嘴。”宁平不满的将韩宇给赶到一边，问菲尔德道：“那你知道这种猫一般生活在什么地方吗？”

　　“……难道你们打算去安庭树海抓那种猫？”菲尔德闻言有些激动的问道。

　　宁平闻言看了看韩宇，就见韩宇挠了挠头答道：“唔……和索菲娅也认识了一段时间，这个女孩还不错，我和宁平不想眼睁睁的看着她丢掉性命。”

　　“谢谢，谢谢你们。”菲尔德双眼含泪的对韩宇和宁平道谢道。

　　“切～我说菲尔德，我和宁平是去救索菲娅，又不是救你，你到哪门子谢啊？那个索菲娅是你什么人啊？”韩宇闻言笑着打趣道。

　　“我……”韩宇一句话，顿时让菲尔德脸色涨红。宁平看不过去的上前将韩宇给赶到了一边，对菲尔德说道：“菲尔德，把你知道的有关三眼短尾猫的情况都告诉我们，时间紧迫，给索菲娅诊断的老中医临走之前说过，索菲娅只有七天的时间，时间一到如果还没有解药，那索菲娅是必死无疑。”

　　菲尔德闻言一惊，闭目思考了一会后睁眼对宁平说道：“我跟你们一起去。”

　　“你？可你有伤在身啊。”宁平有些担心的说道。

　　“就像你说的，时间紧迫，而关于三眼短尾猫的情况又不是一时半会可以说清楚的，还是我跟着你们一起去好了。”

　　宁平闻言扭头看向一旁的韩宇问道：“你怎么说？”

　　“既然他要去，那就去好了。反正多一个是多，多两个也是多。”韩宇耸耸肩，看了一眼身边的林珂答道。

　　宁平顿时明白，看来这次安庭树海的旅程并不会很轻松。


第四十一章 安庭树海

　　兰度家的索菲娅小姐中毒的消息犹如一股旋风一样，一夜之间就刮的满城尽知，无数人为之惋，但是一说到进安庭树海抓三眼短尾猫，那就一个个摇头不语了。不为别的，猫鼬海盗团可是也藏在安庭树海里的，这万一要是遇上，那后果……虽说兰度家给出的酬劳很高，但是这也要有命去花才行啊。也就在大部分还在考虑得失的时候，韩宇一行人收拾好行囊，启程进入了安庭树海。

　　安庭树海，面积大约占据了拜兰德星的百分之七十，曾经有人开玩笑说，如果整个安庭树海着火，那拜兰德星从宇宙中看就是一个正在燃烧着的火球。

　　为了更好的区分安庭树海，人们将其划分为内外两层，东西南北四个区域，也就是总共八个区域。而这次韩宇等人的目标三眼短尾猫则是生活在内西区，途中韩宇一行人要穿过外东区，内东区，之后才能到达内西区。

　　至于为什么会知道这些事情，韩宇也问过菲尔德，从而得知了菲尔德的父母都是植物学家，为了研究安庭树海而长期留驻在拜兰德星，也是在拜兰德生下的菲尔德。不过现在已经双双过世了。死去的原因就是在安庭树海内研究树木的时候遭遇了袭击。有人猜测是猫鼬海盗团下的毒手，不过谁也没有看见，也不好肯定。

　　有了菲尔德这个向导的指引，一路上韩宇等人还算是轻松。虽说菲尔德身上还带着伤，不过好在宁平配制的疗伤药效果奇强，要不然韩宇也不敢同意让菲尔德跟来。

　　看着背着一杆狙击枪，走在队伍最前面的菲尔德，韩宇忍不住问道：“菲尔德，你会用枪？”

　　“嗯。我不像你拥有能力，也不像宁平那样从小就接收武技培养，想要报仇就只能从别的地方想办法。别小看我这把枪，这枪可不是普通的狙击枪，它是我请人特制的，拥有可以发射不同能力弹的功能。”菲尔德头也不回的答道。

　　能够发射功能不同的弹药，这倒是头回听说。韩宇好奇的问道：“喂，菲尔德，说具体点。”

　　“唔……说具体点就是这个。”菲尔德拿出一枚子弹对韩宇说道：“这是母弹，可以收集像你这样的自然系能力者的能力，等到这个子弹变红以后，就表示能量储备满了，然后我再用这把狙击枪发射出去，就可以把储藏在子弹里的能量发射出去，就跟你发出能力是一样的效果。”

　　“这样啊，真神奇。你打一个给我看看吧。”韩宇忍不住对菲尔德提要求道。

　　只是宁平出声打断了韩宇的话，“不要胡闹韩宇。这里是安庭树海，还是谨慎一些的好。我可不希望因为一个子弹也引来不必要的战斗。”

　　听到宁平的警告，韩宇也只能悻悻作罢。不过出于好玩，他倒是找菲尔德要了十颗母弹，然后把十颗母弹全部灌满，又还给了菲尔德。一句话概括，就是闲的。

　　安庭树海真是大，韩宇一行四人走走停停了一天才刚刚走出外东区，进入内东区和外东区的中间带。扎营的时候韩宇问菲尔德道：“菲尔德，还要几天咱们才能到达目的地？”

　　“按照今天的速度推算，明天下午就可以进入内西区。不过内东区和外东区不同，到时候我们会遇到许多的异兽。那些异兽可能会妨碍我们的行进速度。”菲尔德有些担心的说道。

　　“不管什么异兽，敢出现在我们面前拦路就一巴掌拍到……”韩宇大手一挥，十分霸气的说道。

　　话音刚落，就听不远处传来林珂的笑声，“呵呵……是吗？那后来呢？”

　　“啊？后来……”韩宇愣住了，因为他发现林珂不是在跟自己说话，而是在跟不知道什么时候蹲在她身边的一只松鼠说话。

　　一股凉气直奔韩宇的后脑勺袭来，让韩宇激灵灵打了个冷战。结结巴巴的问道：“林，林珂，你在跟谁说话呢？”

　　“啊？韩宇，我在跟它说话呀。”林珂指了指蹲在身边的松鼠答道。

　　“你听得懂兽语？”宁平上前一步问道。只是宁平一靠近，蹲在林珂身边的松树跐溜一下窜到了树上，一眨眼的工夫就没了踪影。

　　“嗯，就在我刚进安庭树海没多久，我就发现可以听懂这些小家伙的话了。”林珂歪着头想了想后答道。

　　“那你说的它们懂了？”宁平又问道。

　　“唔……好像听得懂吧。”林珂不确定的答道。

　　“试试看，你叫刚才那个小松鼠下来。”说着话，宁平向后倒退了几步。林珂见状抬头对树上喊道：“喂，我们没有恶意，下面跟我交个朋友好吗？”

　　一只小松鼠露出小脑袋，看到林珂的身边没有人，随又从树顶爬了下来，这回落在了林珂的手上。

　　“真能和兽类交流。太好了，这回带林珂来真是带对了。只要把林珂带着，不愁找不到三眼短尾猫的下落。”宁平见到这一幕就像是放下了一桩心事一样的说道。

　　“林珂，你既然会兽语，以前怎么没听你提起过？”韩宇好奇的问道。

　　“唔……我也是在进入安庭树海以后才听明白那些小家伙说的是什么，以前遇到的那些动物听的都是模模糊糊，听得不是很清楚，所以我就没说。”

　　“难道这还跟安庭树海有关系？”韩宇狐疑的看了看四周。

　　“好啦，这个问题就不要浪费时间考虑了，趁着天色还没完，我们还是赶紧分头去准备自己的任务吧。林珂，宁平，你们两个留下把宿营地搭建好，我和韩宇去捡拾晚上要用的柴禾。”

　　“等一下，还是我去拾柴吧。让韩宇这家伙去，我担心他拾柴会拾丢了自己。至于你，虽说伤药效果好，但你依然还是个伤员，需要休息。”宁平摇头对菲尔德说道。

　　“喂，宁平，熟归熟，你胡说我一样会告你诽谤的。”韩宇闻言不满的叫道。

　　可惜宁平丝毫不把韩宇的危险放在心上，“少废话，留下来保护好林珂和菲尔德。”

　　……

　　等到宁平回来，就见林珂的身边已经待了不止一只动物，除了先前的那只松鼠外，这会工夫又来了两只兔子，三只野鸡，还有一头野猪哼哧哼哧的躺在林珂的脚边哼哼。而韩宇则坐在另一侧一脸不爽的啃着干粮。

　　“这是怎么了？”宁平放下收集到得干柴问菲尔德道。

　　“没事，林珂说那些动物都没有恶意。”菲尔德一边帮宁平准备篝火一边答道。

　　“那韩宇又是怎么回事？”宁平不解的问道。

　　菲尔德闻言笑道：“呵呵……林珂不让韩宇吃那些小动物，所以坐在那郁闷呢。”

　　宁平哑然失笑，他倒是理解韩宇的心情，对于这个无肉不欢的家伙来说，没有肉吃，是件多么痛苦的事情，尤其是明明就有现成的材料摆在眼前，可偏偏就是不能动。

　　“韩宇，沿着这个方向走四百米左右，那里有一条小溪，我看见那里面有鱼游动，去打些水来，随便捉些鱼回来做晚餐。”宁平扬声对韩宇说道。

　　韩宇一听有鱼，顿时站了起来，接住宁平扔过来的水桶，迈步就沿着宁平所指的方向跑去，边跑边答道：“知道啦。”

　　四百米的距离对于韩宇来说不叫事，即便是普通人，四百米也就是分分钟的工夫。一转眼，韩宇就已经到达了溪边。看着正在溪水中自由自在游个不停地肥鱼，韩宇忍不住舔了舔舌头，仿佛已经看到了一条条被烤的流油的烤鱼一般。

　　脱掉鞋子，挽起衣袖和裤腿，韩宇跳进了小溪，慢慢的走到溪水中央，弯下腰将双手放在了溪水中，一动不动。溪水里的鱼丝毫不知道大难临头，依然在水中嬉戏，慢慢的就进入了韩宇的捕食范围。

　　“哗啦～”韩宇动作迅速，在两条鱼结伴游过自己腿边的时候及时出手，两只鱼顿时被韩宇用手抄出了水面，紧紧的攥在了手里。

　　看了看手里的鱼，韩宇摇摇头说道：“两条鱼不够吃啊。”说完，韩宇将鱼往岸边的水桶里一扔，“啪～啪～”两条鱼准确无误的落进了水中。而韩宇则继续等待下一个目标。

　　前后不到十五分钟，韩宇带来的一个水桶已经装了差不多小半桶鱼，大约有十余条。鱼不小，每条都有三四十厘米长，一人两条也能吃饱了。韩宇估计差不多了，遂上了岸。拿出另一个水桶走到另一处溪水干净的地方开始打水。

　　打完了水，韩宇拎起两个水桶纲要回去，就听身背后传来一个声音：“慢着。”

　　韩宇闻言一惊，扔下水桶猛地一回头。

　　……

　　没有人？

　　“谁在说话？出来！”韩宇警惕的扫视着四周，希望可以发现出声叫住自己的人。可是却一无所获。

　　“别找了，我就在你面前。低头！”

　　韩宇闻言低头一看，果然就在自己的脚边。一个身高不足一米，但是却长着满脸大胡子的家伙正抬头望着自己。


第四十二章 侏儒乔布斯

　　侏儒，并不是一个贬义词。随着人类的脚步遍布宇宙各个角落，曾经只能在玄幻小说中出现的各种种族也纷纷出现在人类的视线中。侏儒，精灵，兽人……甚至是龙族，那都不叫事。当然了，龙族的长相倒不像是玄幻小说里的西方大蜥蜴，反而更像是人类的身体顶着一个鳄鱼脑袋。不过看在龙族那两排尖尖牙齿的面上，如果有人向你自我介绍自己是龙族，你还是选择相信为妙。

　　看到站在自己面前的侏儒，韩宇下意识的问道：“你怎么在这？”

　　“我为什么不能在这？”侏儒看上去好像有点生气的反问道。

　　韩宇被问的一愣，随即问道：“你叫住我做什么？”

　　“给我。”侏儒冲韩宇一伸手道。

　　“什么？”

　　“鱼。”

　　“休想！”韩宇断然拒绝道：“这是我的。”

　　“这条溪里的鱼是我养的。”侏儒瞪着韩宇叫道。

　　“谁看见了？谁能证明？你叫这些鱼鱼会答应你吗？它要是答应，我就把鱼还你。”

　　“你，你这个强盗。”侏儒忍不住跳着脚的骂道。

　　“啪～”一记响亮的耳光扇了过去，韩宇被人叫什么都无所谓，唯独是强盗这两个字他听不得。

　　“你，你打我？”侏儒捂着脸，眼中闪着泪花，不敢置信的问道。要不是他满脸的大胡子，还真像是个受欺负的小孩。可这一脸大胡子，立马让韩宇又有了再给他一巴掌的冲动。

　　“你，你等着。”侏儒扔下一句狠话，扭头跑进了树林。

　　“切～”韩宇对侏儒的危险不以为然，转身拎着桶往回就走。没走两步，就听身后传来一阵隆隆巨响。韩宇回头一看，就见一个冒着黑烟的庞然大物直直的奔着自己冲了过来。刚才被一巴掌打跑的侏儒此时正坐在庞然大物的怀里，一副咬牙切齿的样子瞪着韩宇。

　　“我靠。”韩宇看清了冲过来的庞然大物，忍不住开口骂道。

　　侏儒是一个十分聪明的种族，曾经有人开玩笑的说，侏儒平时一定把时间都用在思考问题上面了，要是他们能抽出一点时间放在长个子上，那他们不会只有那么矮。

　　被韩宇打跑的侏儒开着自制的机器人来报仇了。抬头望了望比自己高出一倍的铁家伙，韩宇开始思考怎么做才能打赢它。

　　“小子，你完蛋了，我要报仇。你要是识相的话，就把鱼交给我，那我可以处罚你处罚的轻一些。”就在韩宇想对策的时候，侏儒得意洋洋的声音传来。

　　“哼！”韩宇闻言直接给了侏儒一个中指。国际通用的鄙视手势，是个人都明白。

　　“我要踩死你。”侏儒怒声叫道。

　　“砰～”远处传来一声枪响，紧跟着韩宇就听到侏儒疑惑的声音，“咦？怎么不动了？我之前明明检查过的。难道哪里又出故障了？”

　　韩宇闻言一愣，就听耳边传来宁平的声音，“韩宇，别发愣，去把那小子从这个大家伙的身上抓下来。”

　　韩宇来不及多想，放下桶几个纵跃就跳到了侏儒的驾驶舱前，伸手敲了敲防弹玻璃。

　　“有能耐你进来呀。”侏儒从驾驶舱外的韩宇挑衅道。

　　韩宇闻言一笑，双手一张，几乎同时跳跃出一团火焰。这回侏儒害怕，虽然防弹玻璃防暴能力强，但是却不能防止温度呀。眼前这个家伙要是用火烤驾驶舱……那自己还有活路吗？

　　“别，别放火，我投降了。”侏儒一边叫一边打开了驾驶舱。

　　韩宇就像是拎小鸡崽一样的拎着侏儒的后脖领跳到了地上。侏儒不满的挣扎道：“我是专家，你要尊重我。听到了没有？”

　　“闭嘴！再啰嗦我抽你！”韩宇厉声喝道。一句话顿时就让侏儒老实了。

　　“宁平，你怎么来了？”韩宇问出现的宁平道。

　　宁平闻言答道：“那么大的动静，我们怎么能不过来看看。这是怎么回事？”

　　“我也不清楚，我抓了鱼刚要走，这个家伙就不知道从哪冒了出来，要我把鱼给他。我不肯，他就开着这个铁家伙过来抢。不过你们是怎么让这个铁家伙失灵的？刚才我听见枪响，是菲尔德开的吗？”

　　“嗯。菲尔德说这种铁家伙想要开动就必须有指令接收天线，只要打断天线，这种铁家伙就没用了。”宁平点头答道。

　　“哦，原来是因为天线被打坏了。唔……下回我要做个不容易被人发现接收天线的机器人。”被韩宇拎在手里的侏儒闻言自言自语道。

　　“闭嘴！”韩宇呵斥了一声后又对宁平说道：“走吧宁平，我们回去再说。”

　　“那这家伙呢？”宁平指着韩宇手里的侏儒问道。

　　“先回去审审再决定吧。”

　　回到了宿营地，韩宇用绳子把侏儒给捆成了一个粽子，紧跟着问道：“喂，自我介绍一下吧。”

　　“……这个，绳子能不能绑松一点，紧的有点难受。”侏儒活动了一下后问道。

　　“没事，绑绑就习惯了。”韩宇面无表情的答道。

　　“……嗯咳，我叫乔布斯，是一名机械师，喜欢研究机械。”说到这，侏儒乔布斯看了一眼坐在不远处的林珂补充道：“至今还是单身。”

　　“啪～”一根木柴头砸在乔布斯的脑袋上，韩宇手拿一把短刀一边削一根木柴一边说道：“你要是再说这种不相关的话，我就让你一辈子单身。”说着话，韩宇手中短刀一挥，被削的木柴从中间断开，变成了两根。

　　乔布斯咽了咽口水，连忙点了点头。

　　“继续说啊。”韩宇见乔布斯闭嘴，不由纳闷的催促道。

　　“没了。”乔布斯老实的答道。

　　“没了？那好，那就换我来问你好了。你一个人待在安庭树海里做什么？”

　　“为了科学研究。”

　　“科学研究？就是那个铁家伙？”

　　“对。”侏儒点点头答道。

　　“既然是科学研究，那你干嘛要跑到这里来躲着研究？”韩宇不解的问道。

　　乔布斯闻言古怪的看了韩宇一眼反问道：“你难道不知道研究机器人的科学项目是被联盟明确禁止的吗？至少个人是不允许进行研究的。”

　　“啊？还有这事？”韩宇闻言疑惑的看了宁平一眼。宁平见了微微点头，承认乔布斯说的是实情。不知出于什么缘故，联盟一直在禁止民间对于科学方面的研究。想研究也不是不行，但是必须为联盟效力。可但凡是有才能的人，总是有着傲气的。别看眼前的乔布斯是个侏儒，不过那种科学家的傲气，他还是有一点的。

　　“那你为什么要抢我的鱼？”韩宇又问道。

　　“厄……那个，我饿。”乔布斯闻言不好意思的答道。

　　韩宇一听这话不由气道：“你饿？那你不会自己去抓啊？”

　　“韩宇，这话过分了。”宁平在一旁插嘴说道。

　　韩宇闻言一愣，随即醒悟了过来。看侏儒不到一米的身高，让这种家伙去溪水里抓鱼，不知道最后是他抓鱼还是鱼抓他？

　　挠了挠头，韩宇伸手解开了乔布斯身上的绳子，示意让他坐下后说道：“回头给你两条烤鱼。不过说实话，你不是科学家吗？难道你不会做个抓鱼的工具？”

　　“厄……材料都用在机器人的身上了。”乔布斯难为情的挠挠头答道。

　　对于眼前这个侏儒，韩宇已经不知道说什么好了。好在菲尔德此时从埋伏的地点回来了。韩宇见了连忙说道：“菲尔德，刚才好枪法啊。”

　　“过奖了。”菲尔德微笑着答应了一声。眼睛一瞥坐在韩宇对面的乔布斯，顿时一愣，仔细辨认了一番后试探的问道：“你是，乔布斯先生？”

　　“唔？你是谁？你怎么认识我？”乔布斯纳闷的问道。

　　“这是乔布斯先生，你怎么在这？听大家说你不是回自己的母星了吗？”菲尔德奇怪的问道。

　　“厄……我在安庭树海做一些科学研究。”

　　“菲尔德……”韩宇指了指机器人所在的方向提醒菲尔德道。菲尔德会意，敢情刚才自己攻击的就是乔布斯制作的机器人。随即有些不好意思的对乔布斯说道：“对不起，乔布斯先生，弄坏了你做的机器人。”

　　乔布斯闻言连忙答道：“没事，没事。坏了再做一个就是了。再说了，也不是坏了，只要换个接收天线就可以了。说起来我还要谢谢你，要不是你的这次攻击，我还想不到机器人还有这个弱点存在。倒是你们，你们到安庭树海来做什么？而且还带着一个女孩子来，这里可不是旅游的好地方。”

　　“哦，是索菲娅出事了。她中了毒，需要三眼短尾猫的血液做药引。”菲尔德闻言答道。

　　“这样啊，我记得三眼短尾猫的活动区域是在内西区。你们是打算去哪里吗？”

　　“嗯。”菲尔德闻言点头道。

　　“那你们可要小心点。猫鼬海盗团的巢穴好像也是在内西区。”

　　“猫鼬海盗团？”菲尔德闻言一惊，忍不住重复道。

　　“对，就是猫鼬。我曾经在内西区见过他们的人。”乔布斯一脸肯定的点头答道。


第四十三章 狼袭

　　“吹牛。”韩宇不相信的说道。

　　“我说的是真的。”乔布斯一听顿时不干了，瞪着眼睛叫道。

　　“那你说说，那些猫鼬海盗团的人都是什么打扮？”韩宇闻言问道。

　　“厄……”乔布斯一听这话顿时露出一副被恶心到得样子。韩宇见状连忙叫道：“看看，说不出来了吧？我就知道。”

　　乔布斯闻言急了，连忙叫道：“谁，谁说的？我就是知道。那些人的打扮和平常人没什么差别。只是，只是，每个人的头上都戴着一副猫耳的头饰。”

　　韩宇等人愣住了，忍不住在脑海中幻想，一个大老爷们戴着猫耳扮萌……恶～真心的接受不了哦。

　　乔布斯一见韩宇等人的表情，立刻就像是解了气一样的说道：“看看，你们也接受不了吧。当初我看到的时候差点还以为见鬼了呢。”

　　“那你又是怎么躲过对方的察觉的？猫鼬海盗团不至于连你做的那个大家伙都发现不了吧？”韩宇问道。

　　乔布斯闻言白了韩宇一眼，“我又没开那个大家伙去。再说了，我们侏儒一族有特殊的隐匿手段，你刚才不也是在我的提醒下才发现我的吗？”

　　对于乔布斯的话，韩宇没有全信，扭头看了看菲尔德。菲尔德见状点头答道：“韩宇，乔布斯先生没说错，侏儒一族的确擅长隐匿行踪。”

　　众人正在说话的工夫，晚餐准备好了。别看乔布斯这个侏儒个不高，饭量倒是不小。饭后韩宇看着乔布斯微微隆起的小腹问道：“喂，你几天没吃了？”

　　正在剔牙的乔布斯闻言脸色一红，讪讪的答道：“三天。”

　　“嗷唔～”

　　远处的一声兽吼打断了韩宇的话。在场所有人都戒备了起来。唯有乔布斯摆摆手对韩宇等人说道：“不用紧张，那是铁背苍狼的叫声。这段时间正好是铁背苍狼交配的季节。你们要是遇到了铁背苍狼，只要不惊动它们，它们是不会攻击你们的。”

　　“你倒是挺了解的。”韩宇闻言说道。

　　“那是当然，我好歹也在这里待了三年多，对于这里的一草一木还是了解一些的。”乔布斯一脸得意的答道。

　　远处的叫声越来越凄厉，乔布斯的眉头也越皱越紧。韩宇等人也察觉到了不对劲。

　　“乔布斯，难道这些铁背苍狼要交配一晚上吗？”韩宇低声问乔布斯道。

　　乔布斯闻言摇摇头，“不对劲，按往常来说，铁背苍狼的交配时间很短，最多半个小时以后就会停止。等休息一阵之后才会继续进行交配。这个叫声，怎么好像是在呼唤同伴的救援？”侧耳仔细听了听后，乔布斯自言自语道。

　　“救援？乔布斯先生，难道你说的那个铁背苍狼遭到了什么动物的袭击？在这片森林里，还有主动招惹铁背苍狼的动物？”一旁的菲尔德闻言有些惊讶的问道。

　　“按道理来说，应该没有。铁背苍狼是一种群居性的野兽。除了挑选头狼的时候单挑之外，其他时候一般都是一拥而上，从来不讲究什么规则。也正是因为这样，铁背苍狼一般没有什么动物愿意招惹。现在这样，我还真不好说。”

　　“要不，我们去看看？”韩宇出声建议道。

　　“韩宇，不要节外生枝，我们还有正事。”宁平出声反对道。

　　一听宁平这话，原本动心思想要去看看的韩宇随即老实了下来。的确，抓三眼短尾猫比去查探铁背苍狼要重要。

　　“天不早了，都休息吧。今晚我感觉有点异常，就不要睡帐篷了，都上树休息吧。韩宇，你守前半夜，我守后半夜，记得叫我。”宁平起身对众人说道。

　　乔布斯见众人都休息了，自己留在这里也没有意思，随即选择了告辞。韩宇等人也没有挽留，乔布斯对他们来说本来就只是一个路人，走了也就走了。没必要挽留。

　　夜深人静，韩宇叫醒了宁平换班，自己爬上一棵树刚刚闭上眼睛。就听宁平传来一阵急促的示警声，“韩宇，林珂，菲尔德，赶快醒醒，有情况！”

　　韩宇连忙睁眼一看，就见宁平几下跳到树上，落在自己的身边。“什么情况？”韩宇低声问道。

　　“你看那。”宁平冲韩宇的右手边努了努嘴。韩宇扭头一看，一对对小绿灯一闪一闪的望着自己这边。韩宇知道，那不是灯泡，是野兽的眼睛。

　　“韩宇，那些动物好像很愤怒。”离韩宇不远处的一棵树上，林珂对韩宇喊道。

　　“宁平，你去菲尔德那边。”韩宇闻言对身边的宁平说了一声，纵身跳到林珂的身边落定，问道：“可以和它们进行沟通吗？就说我们只是过路的人，没有恶意。”

　　“我试试。”林珂答应一声，一刻钟后，林珂沮丧的说道：“不行，它们好像不愿意和我交流。我只知道它们现在很愤怒。”

　　“……看来今天这场架是非打不可了。”韩宇闻言皱眉说道。

　　林珂见状连忙说道：“韩宇，要不我再试试吧。”

　　“暂时不用了。等我收拾它们一顿，让它们先冷静冷静，然后你再跟它们好好交流一下吧。”韩宇微微摇头说道。

　　“可是，现在下去很危险的。”林珂闻言急道。

　　“放心，我不下去，瞧我的。”韩宇拍了拍林珂抓住自己衣袖的手，右手比划了一个手枪的姿势，对准了树下的一对绿灯泡。比作枪管的食指指尖前端形成一个小火弹飞了下去。

　　“嗷～”树下传来一声惨叫。

　　借着火弹的光亮，韩宇等人看清了树下的袭击者都是什么模样。

　　“韩宇，那些就是铁背苍狼。”另一边的菲尔德冲韩宇喊道。

　　“铁背苍狼？”韩宇闻言一愣，原先自己还想要去看看那些铁背苍狼到底是出了什么状况，没想到现在它们竟然主动送上门来了。

　　“菲尔德，能干掉对方的头狼吗？”韩宇扬声问另一棵树上的菲尔德道。

　　“不行，头狼很狡猾，我还没有发现对方的踪影。”菲尔德闻言答道。

　　“这样啊，那就只能让我来试试了。宁平保护好菲尔德，菲尔德，你继续找对方的头狼，我来让下面的狼群混乱起来。”

　　听到韩宇的话，菲尔德不由纳闷，他怎么让下面的狼群混乱起来？刚想到这，就见韩宇手中火弹连发，不断地落在下面狼群不同的地方，果然，狼群真的乱了。为了躲避韩宇随手扔下的火弹，铁背苍狼原本那种迫人的气势荡然无存。

　　“嗷唔～”铁背苍狼群中突然传来一声狼啸，原本有些混乱的狼群顿时安静了下来，死死的盯着让它们慌乱的罪魁祸首，韩宇。

　　韩宇压根就不害怕，随即发出一个更大的火球，直奔刚才发出声音的地方扔了过去。这回铁背苍狼没有再躲避，有三只狼同时跃起迎着火球冲了过去，瞬间变成了烤狼肉。肉香顿时在空中弥漫开。也就是这个时候，韩宇等人看到了铁背苍狼的凶残，面对自己同伴的尸体，它们没有怜悯，蜂拥而上，三两下的工夫就把死掉的三只铁背苍狼给分食了。

　　“真，真残忍。”林珂有些不敢相信的说道。

　　“看来今天必须把这些狼给消灭干净，要不然我们随后的几天会很麻烦。”韩宇也是眉头皱着说道。

　　“宁平，菲尔德，你们负责漏网的。”韩宇扬声冲宁平和菲尔德叫道。

　　“韩宇，你打算做什么？”宁平闻言问道。

　　“我在莫托洛山的时候领悟了一招，今天正好试试灵不灵？”韩宇站起身答道。

　　菲尔德拿出狙击枪，上弹，瞄准。宁平也跳到了另一个树下，集中精神注意着树下的铁背苍狼。而此时的铁背苍狼已经开始了攻击，因为树很高，它们无法爬上树，但是这点困难难不住它们。各个张开大嘴疯狂的啃着树干，仿佛要把树咬倒一样。

　　此时此刻，就见韩宇深吸一口气，暴喝一声，浑身上下开始显现出一层红色的微光，待在一边的林珂可以清晰的感觉到韩宇此时身上的高温。就见韩宇扭头叮嘱林珂道：“林珂，不要乱动。”

　　“你小心……”

　　没等林珂说完，韩宇纵身跳下了树，直奔铁背苍狼群的正中跳了下去。对于这个从天而降的人类，铁背苍狼群刷的一下让出一个空地，等到韩宇刚一落地，铁背苍狼就发动了进攻，猛地扑向了韩宇。

　　“火山喷发！”韩宇大喊一声，一道火柱以韩宇为中心，猛地向四周扩散开来。正打算饱餐一顿的铁背苍狼躲闪不及，顿时就被炙热的火焰吞噬。拜铁背苍狼的攻击习惯所赐，这回出现的铁背苍狼直接就被韩宇的一击给干掉了九成，剩下的一成也被早就准备好的宁平和菲尔德给消灭了。

　　“韩宇，这一招你是怎么想出来的？”宁平跳下树，看了看被韩宇的火焰给破坏的地方问道。以韩宇所站的地方为中心，方圆十五米的范围内变得焦黑一片。

　　“宁平，你还记得我们第二次进莫托洛山的时候，途中我被一只大蜘蛛给拽进土里吗？”韩宇闻言问道。

　　“记得啊，不过那次的威力比这次要大得多啊。”

　　“那是当然，当时关乎我的性命，自然没有掌握好力度，而这次，我可不想因为我的缘故引起森林大火……”

　　“韩宇！小心！！”就在韩宇和宁平说话的时候，不远处的菲尔德突然惊呼一声，一只躲在黑灰下的物体猛地跃起，直奔韩宇的后背扑了过去。


第四十四章 平安无事

　　“砰～”

　　死尸落地。但是这救命的一枪却不是菲尔德开的。韩宇眼神警惕的扫视四周，原本已经熄灭的火焰再次在手中爆发。

　　“别乱来，是我。”不远处的树丛中传出一个男子的声音。

　　韩宇等人循声望去，就见先前离开的侏儒乔布斯怀里抱着一杆比他身高还要长的打枪晃晃悠悠的从树丛中钻了出来。

　　见是认识的人，韩宇遂放松了警惕，转身想要看看最后想要袭击的自己的到底是个什么东西？

　　虽然身上大部分都被熏黑，但是从哪依稀可见的毛皮上可以判断，这是只白色的铁背苍狼。

　　“看来这家伙就是这群铁背苍狼的头狼。”菲尔德上前看了看后说道。

　　“你怎么看出来的？”韩宇好奇的问道。

　　菲尔德闻言一脸肯定的答道：“铁背苍狼会在月圆之夜进行选择头狼的仪式，一旦被选中为头狼，原本浑身灰色的皮毛就会蜕变成白色。所以白色的铁背苍狼，必定是头狼。”

　　“就是不知道这些铁背苍狼为什么会想要袭击我们？”韩宇摸了摸下巴，自言自语的说道。

　　菲尔德闻言点头说道：“嗯，我也有这个疑问。要说铁背苍狼虽然凶猛，但是在不觅食的时候，它们是不会主动攻击别的生物的。除非是有人主动招惹了它们。”

　　话音刚落，韩宇等人的目光几乎同时看向了乔布斯。在场的几个人中，除了这个侏儒，没有别人有时间去招惹那些铁背苍狼。也就是说，这些铁背苍狼，十有八九也是这个侏儒给引过来的。

　　“你，你们这样看着我做什么？”乔布斯心虚的问韩宇等人道。

　　韩宇闻言微微一笑，上前说道：“乔布斯，来，咱们好好聊聊。”

　　……

　　下一刻，乔布斯被五花大绑的架在了火堆上，韩宇正在准备点火。乔布斯见状连声叫道：“救命啊，救命啊。”

　　“别喊了，在这种地方，就我们几个，你能喊出谁来帮你？还是老老实实的交待问题比较实际一点。”韩宇把玩着手里的一根干柴，漫不经心的对乔布斯说道。

　　“什么问题？你什么都不知道。”乔布斯嘴硬的叫道。

　　“是吗？那真遗憾。都说侏儒聪明，在我看来，也不过如此啊。我就让你知道知道什么叫不见棺材不掉泪。”说着话，韩宇点着了篝火。

　　一开始乔布斯还可以忍耐，但是时间久了，乔布斯就受不了了。扭动着身体求饶道：“我错了，我不该把那些铁背苍狼给引来这里，你们就饶了我吧。”

　　听到这话，原本还对韩宇的做法有些不满的菲尔德顿时没有不满了。愤怒的瞪着乔布斯喝问道：“乔布斯先生，我们和你往日无怨，近日无仇，你为什么要这样害我们？今晚还好宁平他们够机警，否则我们岂不是就要被你给害死了？”

　　乔布斯闻言惭愧的低下了头，没一会就抬头嚷道：“我错了，我错了，求你们先把我放下来吧，再不放下来，我就真要被烤熟了。”

　　林珂看到乔布斯的惨样，于心不忍的上前替他求情道：“韩宇，就把他先放下来吧。我想他之所以会这么做，应该是有原因的。”

　　“对，对，对对，我是有苦衷的。”乔布斯闻言忙不迭的叫道。

　　“闭嘴！”韩宇不耐烦的喝骂一声，看着林珂埋怨道：“你呀，就是那么好心。这人刚才做的事情差点害死我们，你知不知道？”

　　“可他最后还是救了你一命呀。”

　　“你……”韩宇被林珂一句话给驳得无话可说，无奈的摇摇头，伸手将乔布斯从火堆上拿了下来。随手扔在了地上，把乔布斯给摔得龇牙咧嘴，却又不敢发出一丝的抱怨。

　　“说吧，为什么想要害我们？”韩宇冷冷的看着乔布斯问道。

　　“那个，和你们分开以后，我就想要去看看那些铁背苍狼为什么在那里惨叫，结果不小心被那些铁背苍狼发现了行踪，我想向你们求救，就往你们这里跑了。我是真的没想要害你们。”

　　看着乔布斯一张诚恳的脸，韩宇总有想要给他一拳的冲动。你不想害我们领着铁背苍狼往我们这里跑？还好宁平和自己轮流守夜，要是全都睡觉，到时候真是死都不知道怎么死的。但是这个乔布斯毕竟最后关头救了自己一命，韩宇也不好再多说什么，转头问一旁的宁平和菲尔德道：“你们怎么说？”

　　“乔布斯，把你看到的事情全部说出来，不要有一点隐瞒。”宁平瞧着乔布斯说道。

　　“啊？什么事？”

　　虽然乔布斯的表情很无辜，可惜宁平根本就不吃他那一套，冷着脸说道：“不要耍滑头，把你离开我们之后去查探铁背苍狼这段时间看到的事情全部说出来。”

　　见没有糊弄过去，尤其是看到韩宇在一边跃跃欲试的表情，他想干什么？把自己放在火上考呗。乔布斯可不想要再体验一把那种痛苦的感觉。只能老实的说道：“我在查探的时候发现那些铁背苍狼正在和一种没见过的动物大战。在打到最后的时候那个动物落败而逃，在那个时候，我的行踪恰好被一只铁背苍狼发现了。于是……”说到这，乔布斯没继续说了，韩宇等人也明白，于是就是铁背苍狼一路跟着跑到了这里，最后全军覆没。

　　“那只和铁背苍狼战斗的动物长得什么样？”宁平问道。

　　“嗯，当时离得比较远，具体长得什么样没有看清，只知道它的体格是一般铁背苍狼的三倍，可以直立行走，而且好像有四只眼睛。”

　　宁平一边用一根木柴在地上比划一边继续问道：“四只眼？体格巨大？还有别的吗？比如它的四肢是什么样的？”

　　“唔……四肢很长，都很粗壮。哦对了，它的皮很厚，我看到有好几次铁背苍狼从后面跳到它背上却没有对它造成伤害。”

　　“……”宁平在地上画了半天，却始终无法看出地上自己画的那个不知名的动物是啥。只能无奈的扔掉木柴，问乔布斯道：“那个动物最后往什么地方跑了？”

　　“一直往内西区的方向跑了。”

　　“这样说来，我们还很有可能会碰上。”宁平自言自语的说道。

　　“那个，如果没有别的事了，我是不是可以离开了？”乔布斯小心翼翼的问道。

　　“先别忙走，你还没有赔偿我们的损失呢？”韩宇拦住乔布斯的去路说道。

　　“损，损失？你看我像是个有钱人吗？”乔布斯无奈的看着韩宇问道。

　　可惜韩宇不管这些，摇头说道：“那我不管，你给我们惹来这桩麻烦事，不放点血就想走，门都没有。”

　　“那你就说吧，你看看我身上有什么值得你拿的？”乔布斯倒也十分光棍，直接问韩宇道。

　　“唔……我看看。”韩宇倒也不客气，上下打量了乔布斯一番后对一旁的菲尔德说道：“菲尔德，那把枪和你的枪比起来，哪把好？”

　　“当然是乔布斯先生的那把好。不管是射程方面还是威力方面来说。”菲尔德立刻答道。说心里话，他对乔布斯祸水东引的做法也是很不满的。所以对于韩宇敲竹杠的行为，他表示了赞成。

　　“拿来。”韩宇冲乔布斯一伸手说道。

　　乔布斯无奈，解下背在背上的枪递给了韩宇。韩宇接过之后扔给菲尔德，跟着又是一伸手：“还有子弹。”

　　乔布斯：“……”

　　从乔布斯那里拿到了一把枪的补偿，韩宇等人没有再为难乔布斯，任由乔布斯离去之后。简单的收拾了一下凌乱的营地，韩宇抓紧时间要补上一觉，整个晚上就他没捞着睡，不抓紧时间睡一会可不成。

　　趁着韩宇睡觉的工夫，负责守夜的宁平和睡不着觉的菲尔德、林珂坐在篝火旁聊着天，打发着离天亮还有几个小时的无聊时间。

　　“宁平，你和韩宇是怎么认识的？”菲尔德出声问道。

　　宁平闻言一愣，随即想了想后答道：“在西里斯星的一家快要倒闭的饭馆里。当时我正好钱包被人偷了，没钱付账。而这家伙则是本来就没钱，准备吃霸王餐。”

　　“然后呢？”

　　“然后当然是一起在那家饭馆打工还账。也是那个时候，那小子对我发出邀请，让我跟他一起结伴旅行。这一晃眼，也过了有好几月了。”宁平颇有些感慨的说道。

　　“那你觉得韩宇这个人怎么样？好相处吗？”菲尔德追问道。

　　宁平闻言看了菲尔德一眼，反问道：“你觉得呢？”

　　菲尔德被问得一愣，随即笑道：“我感觉这人有时候有些傻乎乎的没溜。”

　　“呵呵……我也有同感。”宁平附和了一声，紧跟着又说道：“不过和他作伴，我感觉旅途倒是挺快乐了。永远不用担心会没事做。”

　　“宁平，你这话到底是在夸他还是在损他啊？”一旁的林珂轻笑着问道。

　　宁平闻言一愣，紧跟着也笑了起来。


第四十五章 森林之子

　　进入了安庭树海的内东区，一路走来，韩宇一行人竟然连一只动物都没有发现。在森林里，出现这种情况只有两种可能，一种就是这里原本就是没有动物生活的地方，不过这种可能基本上不可能，另一种可能就是原本生活在这里的动物都逃走了。而之所以会逃走，要么，是即将要有灭顶之灾会发生，要么，就是有危险的动物靠近，让它们不得不选择避让。韩宇等人自问自己还没有那么大的威力，可以让动物们退避三舍，而安庭树海也不像是要发生天灾的样子，那就只剩下一种可能，这一片森林来了足以威胁其他动物生命安全的动物。

　　“唔？停下。”走在中间的韩宇突然吸了吸鼻子，开口叫住了大家。

　　“怎么了？”负责引路的菲尔德出声问道。

　　“我闻到一股血腥味。宁平，你闻到了没有？”韩宇答应一声，扭头问负责押后的宁平道。

　　走过来的宁平闻言点点头，“不错，我也闻到了。”

　　“有吗？”菲尔德疑惑的仔细嗅了嗅空气，随即脸色一变。的确，在空气中确实有一股淡淡的血腥味，如果不是韩宇提醒，还真闻不出来。

　　“菲尔德，你和林珂留在原地。韩宇，我们分头找找。”宁平冷静的对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，和宁平分头开始寻找。不多会的工夫，宁平就听到韩宇的大喊声：“快来，找到了。”

　　等到宁平赶到的时候，就见在一棵树下，半躺着一个浑身是伤的人类？说是人类，眼前这个家伙的确是人类的样貌，但是看他的打扮，却又不像是生活在城市中的人。赤裸着上身，浑身上下就穿着一件不知道用什么动物的毛皮做的裤衩。……怎么看怎么像是城市里偶尔能看到的行为艺术家。不过就算是行为艺术家，也不会傻乎乎的跑到森林里来玩行为艺术吧。行为艺术家最爱干的就是跑到人多的地方，用在别人眼里奇二无比的行为来显示自己的与众不同。

　　“唔……”受伤的人类缓缓的睁开眼睛，当他看到面前突然出现的人类顿时一惊，立刻就准备跃起进入进攻状态，可惜却牵动了伤势，顿时再次晕死了过去。

　　“要不要救他？”韩宇问身边的宁平道。

　　“你看呢？”宁平指了指已经打开急救箱准备进行救治的林珂反问道。韩宇见状挠挠头，迈步走到林珂身边守着林珂，防备着眼前这个受伤的人类突然暴起伤人。

　　不得不说，韩宇的担心还是很有先见之明的。在消毒酒精的刺激下，受伤的人类再次清醒过来，当他看到林珂正在用东西裹缠自己胳膊的时候，立刻挥手就是一击。可惜手才挥到一半，就被人中途拦了下来。就见拦住自己的人脸色一沉，照着自己脑袋就是一拳，顿时，自己两眼一黑，不省人事了。

　　“韩宇，你出手太重了。”林珂见状不满的埋怨道。

　　韩宇闻言满不在乎的耸耸肩，“我也没想到他那么不经打，林珂，你动作快点，我们还有正事要办，很赶时间的。”

　　林珂原本还想要反驳两句，一听韩宇后面的话，立刻明白过来，连忙加紧手上的动作，不消一会的工夫，受伤人类身上的伤口都等到了处理。韩宇等人继续上路。就像韩宇对林珂说的，时间紧迫，他们没有时间在这里浪费。

　　等到韩宇一行人离去多时，受伤的人类终于再次醒来，当他摸了摸身上被处理好的伤口，似乎不明白刚才看到的那些人为什么要这么做。不过他也明白，那些人这么做对自己是有好处的。沉默了片刻，受伤的人慢慢的站起身，用力在空气中嗅了嗅，在确认了方向以后，顺着韩宇等人离去的方向慢慢的跟了上去。

　　有话则长，无话则短。韩宇一行人在经过一段急行之后，终于来到了内西区，也就是自己目的地的边缘。时间是下午，离太阳落山还有好一会。在简单的进行了一番休整之后，韩宇等人迈步进入了内西区。

　　和内西区相比，内东区简直就是一个世外桃源。韩宇等人刚进入内西区不到五分钟，就迎来了第一波异兽的袭击。就仿佛内东区的异兽全都搬家到了内西区一样，韩宇等人几乎是每走几步都可以看到距离自己不远的地方就有异兽在窥探。每走上几分钟就会遇到一波异兽袭击，而且随着袭击的次数增多，来袭击的异兽也越来越强。虽然韩宇和宁平还能应付，但是长此以往，韩宇和宁平必定会体力不支。

　　在第十七次干掉袭击的异兽之后，韩宇忍不住对宁平提议道：“宁平，歇一会再走吧。我们需要保持体力。别忘了，那个神出鬼没的猫鼬海盗团也在这一带出没。”

　　“嗯，我也是这个意思。只是我们想要休息，却不知道那些异兽愿不愿意让我们休息啊。”宁平闻言无奈的苦笑道。

　　韩宇顺着宁平所看的方向望去，也是不由得苦笑，原来第十八拨异兽攻击已经靠近。那还休息个屁呀？

　　而就在韩宇和宁平准备开打的时候，一个人形物体从天而降，冲着靠近的异兽怒吼了数声。让人意想不到的事情发生了，那些原本正在靠近的异兽竟然掉头灰溜溜的跑了。

　　“是你？”韩宇看着那个人形物体身上裹缠的绷带，认出了对方就是刚才自己一行人顺手救治的那个人。

　　“啊，啊啊，啊啊啊啊……”

　　“……”韩宇傻眼了，和一个哑巴交流，他没经验啊。遂扭头向一旁的宁平望去，宁平苦笑摇头，你听不懂我难道就能听懂吗？

　　见宁平摇头，韩宇也是一脸为难的挠了挠脑袋。而那人见韩宇等人不懂自己的意思，也是满脸的着急，挥舞着双臂不断地冲韩宇“啊啊，啊啊”的叫个不停。

　　“韩宇，他好像是在对我们说前面很危险，让我们不要再靠近。”林珂走过来小声对韩宇说道。

　　“啊？你听得懂？”韩宇有些惊讶的问道。

　　林珂闻言点了点头，“嗯，能听懂一点。”

　　“……菲尔德，把那个三眼短尾猫的图拿来。”韩宇想了想冲不远处的菲尔德叫道。菲尔德一听连忙从背后的背包里把画着三眼短尾猫图递给了韩宇。

　　韩宇接过之后递给了林珂，“林珂，试着跟他交流一下，就说我们要找到三眼短尾猫，如果知道的话，请告诉我们三眼短尾猫在哪？我们得到三眼短尾猫以后就离开。”

　　林珂点点头，展开画像和那个不会说话的人类比划了起来。原本韩宇也只是抱着试一试的心态，只是没想到那个不会说话的人类还真知道。看到林珂手里画中所画的三眼短尾猫之后，用力拍了拍胸口，扭头就跳上了树，几个跳跃就没有了踪影。

　　“能行吗？”菲尔德不确定的问道。

　　“试试吧，也许真能帮到我们呢。”韩宇同样不确定的答道。

　　没有让韩宇等人失望，等了大约一个小时左右，那个不会说话的人类再次出现在他们面前，只是这次他的怀里从了一个物件，一只活的三眼短尾猫。

　　林珂接过三眼短尾猫抱在怀里，对那个不会说话的人类不断地道谢。而韩宇的脸色却越变越难看。倒不是嫉妒林珂向那个不会说话的人类道谢。而是那个不会说话的人类的身上，有增添了一些伤口，而那些伤口，是很明显的刀伤。

　　在这种大森林里，会受这种刀伤，也就说明这个不会说话的人类遭遇的对手绝对是人类。而此时此刻在安庭树海中的人类，除了韩宇他们自己，就只剩下那些传言中的猫鼬海盗团的人。

　　和韩宇推断的差不多，在距离韩宇等人所在位置五公里之后的一座山上，猫鼬海盗团的三当家正在暴跳如雷。就在刚才，自己心爱的宠物三眼短尾猫被抢走了，而且临走之前还打伤了不少的手下，这种奇耻大辱让三当家无法忍受。

　　“一帮废物！竟然连个野人都对付不了，我还养着你们做什么？”三当家面沉似水的喝骂着手下。

　　“三当家，现在不是骂这些人的时候，我们还是先想办法找到那个野人，把三眼短尾猫夺回来才是正经。”有机灵的手下出声提醒三当家道。

　　“对，对，这才是正经事。我都被这帮废物气糊涂了。你提醒的很好。那就由你挑些人和我一起去找到那个敢来惹事的野人。以前大家井水不犯河水，但是现在既然是他主动找事，那就不要怪我们不给他活路。”

　　刚刚被三当家提拔的海盗立刻兴奋的答应一声，转身去挑些人手。而三当家则颇为头疼的走到一边，脑子里想着先前派去见二当家的时候，二当家让人带回来的口信。

　　“看来我还是有点操之过急了啊。”三当家自言自语的说道。


第四十六章 林珂爆气了

　　既然目标三眼短尾猫已经到手，接下来的事情自然就是回去。可想要回去，却也不是那么容易的事情。就像韩宇担心的那样，在他们原路返回没有多久，追兵就追上了他们。

　　带着猫耳朵头饰的中年大叔们卖萌，真心的无法接受啊。

　　看着那些包围了自己的大胡子追兵，韩宇一次又一次的询问宁平能不能放火烧死这些恶心自然，污染空气的变态。

　　宁平微微摇头阻止了韩宇的想法，上前一步扬声问道：“你们就是传言中的猫鼬海盗团吗？”

　　“不错。小子，识相的立刻把三眼短尾猫还回来，我们可以给你们留一个全尸，否则，哼哼……”

　　“原来不管我们交不交出三眼短尾猫，你们都要杀掉我们。”宁平眼神一凝，冷声说道。

　　“哈哈……遇上我们猫鼬，就没有活着离开的可能。”

　　宁平没有在说话，默默的拔出了自己的长剑。见宁平准备动手了，韩宇也没闲着，立刻也摆开了架势准备战斗。

　　“韩宇，守护好林珂和菲尔德，这些家伙交给我。”宁平头也没回的对韩宇说道。

　　“啊？……哦。”韩宇闻言有些不情愿的答应了一声。

　　宁平没有理会韩宇的不情愿，冷眼看着对面的一个家伙问道：“问你们一个问题，当年洗劫拜兰德的时候，你们杀了多少人？”

　　“这谁会去记啊？这么说吧，用血流成河来形容也不过分。”

　　“去死！”

　　宁平就犹如一个鬼魅在猫鼬海盗团的人群中穿梭，每一次的挥剑，必有一个人倒下。而海盗们却无法准确的给他们唯一的对手一次有效的攻击。

　　有那想要投机取巧的立刻就把目标放到了一旁韩宇等人的身上，只是那没有靠近，就被菲尔德的火枪一一撂倒，让正准备活动活动手脚的韩宇大感无聊。也就在韩宇感到无聊之极，一对猫爪突然无声无息的伸向了林珂。

　　“砰～”就在猫爪就要落在林珂身上的时候，一直守护在林珂身边的那个不会说话的人类突然暴起，猛地撞开了已经潜行至林珂身后的一个海盗。

　　韩宇见状大怒，当即一个火球飞了过去，结果那名海盗往后三跳两跳，动作敏捷的躲过了火球攻击。也就在韩宇等人的注意力被那名动作敏捷，身材削瘦的海盗吸引的同时，另一名海盗的攻击到来了。不是对付抱着三眼短尾猫的林珂，而是忠实守护在林珂身后的那名不会说话的人类。

　　“扑”的一声，一只带着锋利铁指的手从不会说话的人类后心穿胸而过，还没有停止跳动的心脏在那只血淋淋的手上一下一下继续跳动着。不会说话的人类此时大张着嘴，仿佛正在用力呼吸着自己可以呼吸的最后一丝空气。

　　“啪～”心脏被那只手捏爆了，血腥的一幕让林珂整个人愣愣的看着那只手，眼睛渐渐的变成了血色。

　　“砰～”不会说话的人类重重的爬倒在地，露出了他身后的偷袭者，一名身材肥硕，头上也带着猫耳头饰的中年人。

　　冲着韩宇等人，胖猫挑衅似的舔了舔手指上的血渍，顿时，韩宇愤怒了，一股强烈的热风以韩宇为中心向四周扩散开来。

　　“小心！”菲尔德一声惊呼。

　　趁着韩宇不备，原先那名瘦猫向着韩宇的后背攻了过来。

　　“轰！”距离韩宇不足半米，一道火墙突然从地下冒出来，瞬间拦住了瘦猫的攻击。瘦猫用力拍打熄灭飞溅到身上的火苗，脸色凝重的盯着背对着自己的韩宇。和韩宇对面的胖猫也察觉到了不妙，慢慢移动着身体想要和瘦猫汇合。可他刚移动一小步，就刚到一阵寒意从背后冒出。下意识的低头一看，就见之前瘦猫的目标，那名女孩此时正双目赤红的盯着自己。

　　这绝对不是属于人类的眼睛！胖猫头一次从除了三位当家的身上感觉到恐惧。下意识的后退了半步，随即就感到受到了奇耻大辱，没想到自己堂堂猫鼬海盗团的肥猫斯派洛也有被一个女人吓得后退的时候。

　　对自己的不满让肥猫斯派洛恼羞成怒了起来。忍不住冲韩宇背后的同伴，同样是猫鼬海盗团的柴猫巴奇喊道：“巴奇，拖住这个男的，我来抓住这个女人。”说完，伸手就要去抓林珂的脖子。

　　柴猫巴奇虽然不乐意听从斯派洛的指派，不过现在正事要紧，即便不情愿也要照做，随即出手缠住了准备出手救援的韩宇。

　　而让所有人出乎意料的是，斯派洛没有抓住林珂这个看上去无害的女人，相反的，他反而被林珂给伸手抓住了一只胳膊。

　　没有丝毫的怜悯，就听“咔吧”一声，肥猫斯派洛被抓住的胳膊被林珂给扭断了，扭曲着耷拉了下来。

　　“哦！”斯派洛在第二只胳膊被扭断之后才意识到两条胳膊被扭断，顿时发出了惊天的惨叫，叫声的凄惨令在场所有人的动作为之一顿。而斯派洛的惨叫却没有引起林珂丝毫的同情，就见林珂向后倒退一步，狠狠的一击撩阴脚，顿时打断了斯派洛的惨嚎。就见斯派洛双膝跪地，额头冒汗，嘴里发出咝咝的声音。

　　就在众人以为完结，韩宇准备大声叫好的时候，林珂再次做出了一个让人意料不到的举动，就见她绕到了斯派洛的背后，双手抓住了斯派洛的脑袋，用力一扭。

　　“咔吧～”

　　异常清脆的声响在树林中传递，虽然猫鼬海盗团的人都是一些亡命徒，但是亲眼看到一个原本看上去无害的少女突然摇身一变变成了一名手法老辣的杀手。别说猫鼬海盗团的人接受不了，就是和林珂相熟的韩宇等人也是有些无法接受。

　　解决了肥猫斯派洛，林珂缓缓的抬起头向韩宇所在的方向望去，韩宇被吓得一激灵，瞬间跳到一旁，露出了被自己挡住的瘦猫巴奇。看到巴奇和斯派洛相似的装扮，林珂发出一阵怪笑，身影一晃，下一秒已经出现在巴奇的面前。

　　动作之快让人咂舌，尤其是那几声怪笑，更加让韩宇怀疑眼前这个女人到底是不是自己所认识的林珂。

　　巴奇很显然没有想到这个女人的动作这么快，这对他这个一向自诩动作敏捷的人来说是个挑战，也是一种藐视。

　　“去死！”巴奇举起右手，一击直捣林珂的胸口。

　　他忘了，自己的同伴斯派洛就是这样被林珂废掉双臂的。就听咔吧一声，巴奇的右手断了，巴奇惨叫一声，忍住手上传来的剧痛，向后一跳准备暂避锋芒。可不料林珂却如影随形，没有丝毫想要放过他的意思。

　　“可恶～”巴奇怒吼一声，抬起左手对准跟过来的林珂就是一击。

　　“砰！”

　　事实证明，脚比手要长，一个脚印的痕迹印在巴奇的胸口，巴奇整个人倒飞着落向远方，口中飘洒下点点血花。

　　解决了胖瘦二人，林珂猛回头，目光盯上了韩宇。也直到这时，韩宇才看清林珂此时的表情，嘴唇抿的紧紧的，双目赤红，一瞬不瞬的盯着前方，眼中没有焦距。

　　韩宇明白，林珂此时已经认不识自己了，想要制止她的唯一办法就是制服她。

　　“菲尔德，有麻醉弹吗？”韩宇小声问菲尔德道。

　　“没有。”

　　“……一会你躲远点。”韩宇话音刚落，林珂已经猛扑向韩宇，韩宇不退反进，张开双手迎向了林珂。可能林珂也没想到韩宇会做出这种动作，不由为之一愣。趁着这一个愣神的工夫，韩宇欺身近前，双手一合拢，将林珂包在了怀里。紧跟着不等林珂挣扎，用力一击头槌，重重的和林珂的额头来了一次亲密接触。

　　韩宇就感到脑袋一阵阵的嗡嗡直响。失误了，他没想到林珂的脑袋也是很坚硬的。万幸的是，在被自己一击头槌之后，林珂也晕迷了过去。

　　……

　　头，好晕。这是林珂醒过来的第一感觉。

　　“林珂，你感觉怎么样？”熟悉的声音在耳边响起，林珂抬头一看，就见韩宇和宁平以及菲尔德正一脸关心的望着自己。

　　林珂心中一暖，微笑着答道：“我没事，就是感觉头有些晕。我怎么会昏倒的？”

　　一听这个问题，韩宇顿时变得有些支支吾吾。林珂一见顿时心中起疑，连番追问之后才明白，原来自己刚才失控了，要不是韩宇及时阻止了自己，还不知道自己会做出什么样的事情来。

　　“那个大个子埋在哪了？”林珂有些伤感的问道。那个不会说话的人类直到现在还不知道他的名字，但是正是这个连姓名都不知道的人，就因为自己为他包扎了伤口，他数次搭救自己，最后更是送掉了性命。

　　“林珂，人死不能复生，我们还要去救能救的人，等救了索菲娅以后，我们再来好好拜祭他一番，你看怎么样？”韩宇轻声对林珂建议道。

　　话音刚落，树林中传来一个嚣张的声音：“想走？你们谁也别想走。凡是在安庭树海看到我们猫鼬的人，一个也别想活着离开。”


第四十七章 猫鼬三当家

　　一身黑色的礼服，和当前的环境显得那样格格不入，但是却用真实出现在韩宇等人的面前。望着向其让路的植物，宁平低声对韩宇说道：“韩宇，这家伙是植物系的能力者。”

　　“嗯，宁平，一会你带着菲尔德和林珂先走。”韩宇同样低声答道。

　　“那你呢？”

　　“我留下来拦住他。宁平，索菲娅的病情不能耽误。早点送到早放心。”

　　“……那你自己小心。”

　　“嗯。”

　　和宁平商议妥当，韩宇暴喝一声，猛地扑向突然出现的家伙。很显然，对方没有想到韩宇来给他说话的时间都不给就直接开打，匆忙间一下子就落了下风。韩宇双手一伸，两条火蛇从手中蹿出，将韩宇和突然出现的人给包围在其中。

　　“走。”宁平一手拉着一个人低声说道。

　　“宁平，韩宇还没走。”林珂心中一惊，一边挣扎一边说道。

　　“不用担心，一会韩宇会来和我们汇合的。”宁平拉着林珂和菲尔德快速消失在树林中。

　　“你的同伴已经走了，你看你是不是可以把你的火焰收起来了？”站在韩宇对面的男子微笑着问道。

　　韩宇闻言一皱眉，不过还是依然收起了火焰，想要听听眼前这个男人想要说些什么。

　　“首先自我介绍一下，我叫贝尔加德，是猫鼬海盗团的三当家。年轻人，不知道你叫什么名字？”

　　“韩宇。”

　　“好，韩宇。我不喜欢说废话，就开门见山的对你直说了吧。我很欣赏你，有意想要邀你加入猫鼬海盗团，不知道你是否愿意？”

　　“……我加入了，是不是也要带着你头上那种猫耳朵？”

　　“当然，这是我猫鼬海盗团的标志。你要是不想带，只要打赢三位当家中除了我以外的另两位就可以了。”

　　“另两位当家？那两位当家在哪？”韩宇闻言问道。

　　“一名就是大当家，他现在就在这座森林里，而另一名二当家就要你出去自己找他了。他现在是拜兰德那里一户名叫兰度家的管家。”

　　“兰度家？那那名二当家叫什么？”

　　“布雷德。”

　　韩宇心中一惊，不相信的问道：“布雷德？不可能！”

　　“你见过布雷德？”

　　“……先前在那里打过工，认识。”

　　“呵呵……为什么你会觉得不可能？如果不是他，你觉得猫鼬海盗团可以在这个安庭树海里待上这么长的时间吗？”贝尔加德微笑着反问道。

　　“……”韩宇沉默不语。贝尔加德见状也不说话，他知道过犹不及的道理，只要让眼前这个叫韩宇的人知道布雷德的真实身份，那剩下的事情自然就不需要自己再去点明。即便韩宇最后拒绝加入猫鼬海盗团，对他贝尔加德来讲也没有什么损失。

　　良久，韩宇轻呼一口气，对对面的贝尔加德说道：“虽然我知道你可能说的是真话，但是我绝对不相信你是出于好心才会出言提醒我。你的目的是什么？”

　　“呵呵……果然你的直觉就像是野兽那样灵敏。不错，我的确是故意告诉你这个消息的。不过，你知道了这个消息，你会坐视不理吗？”贝尔加德微微一笑，转身要走。

　　“呼～”一个火球擦着贝尔加德的右脸颊飞了过去，落在了树上。脸颊的刺痛让贝尔加德心中一怒，脸色阴沉的转身看着韩宇。

　　“我说过你可以离开吗？”韩宇冷冷的问道。

　　贝尔加德怒极反笑，“韩宇，不要以为自己是个自然系的能力者就可以目中无人。”

　　“在我眼里，像你这种为了自己的目的出卖同伴的家伙根本就不算是人。”韩宇面露不屑的答道。

　　“……呵呵，我改主意了。我要杀了你，然后去找你的同伴来完成我的计划。”话音刚落，贝尔加德的身影突然就在韩宇的眼前消失了。空气中传来他的声音，“韩宇，自然系的能力的确很强，但是，你的老师难道没有告诉过你，能力者的能力强弱，和所处的环境也有着极大的关系吗？在这座森林里，拥有植物系能力的我绝对可以压制你。”

　　“我的老师没有那么多的废话。”韩宇冷冷的答道。

　　“……你会因为你的无礼而付出代价！”

　　话音刚落，无数的藤蔓从不同的方向扑向韩宇。韩宇见状不敢轻视，立刻升起一道火墙将自己保护在中间。藤蔓在接触到火墙的时候，瞬间就被烧成了灰烬。

　　“哼哼……我倒要看看你的火焰能燃烧多久？”空气中传来贝尔加德冷笑的声音。

　　局面僵持了，藤蔓源源不断的从四面八方涌向韩宇，而韩宇则咬着牙坚持着，保持着火墙不断燃烧，同时四下寻找着贝尔加德的藏身之处。韩宇明白，那个自称猫鼬海盗团三当家的家伙此时一定就藏在附近的某处。想要破解此时的困境，唯一的办法就是找到他，打败他。

　　只是想要短时间内找到贝尔加德的藏身之处谈何容易。贝尔加德不是傻子，恰恰相反，他是一个十分狡猾的家伙。他十分明白被藤蔓包围的韩宇此时心里的想法，哪里肯在这个时候露面。而且不仅不露面，贝尔加德还不断的用言语刺激着韩宇，妄图扰乱韩宇的心神。

　　“韩宇，继续抵抗吧。我向你保证，等我收拾了你以后，会马上去把你的那几个同伴给解决掉，送他们下去陪你。对了，那个女人我要留着，等我玩够了以后再把他赏给别的海盗玩，等所有人都玩腻了以后，我就把她卖给奴隶贩子。呵呵……很抱歉，那个女人我就不送下去陪你。”

　　“轰！”火墙的高度瞬间高出了丈许。贝尔加德一见连忙继续说道：“韩宇，你知道猫鼬二当家为什么会出现在兰度家吗？告诉你吧，他是为了找到兰度家的家传之宝。可惜啊，也不知道兰度家把那件宝贝藏到什么地方去了，竟然在我们翻遍了兰度家的每一寸土地之后都没有找到。我们当时都觉得打的消息可能是假的，唯有二当家布雷德那个家伙坚信是真的，并且固执的留在了兰度家充当管家。不过我想用不了多久他就会回来和我们汇合了。你知道什么原因吗？”

　　没有打算听取韩宇的回答，贝尔加德继续自顾自的说道：“因为兰度家的索菲娅小姐马上就要过十六岁的生日了。布雷德在兰度家前任家主的日记中找到一个消息，在索菲娅小姐十六岁生日的时候，一件他父亲生前为他准备的礼物会交到他手上。而布雷德坚信，那件生日礼物就是我们一直想要找到的宝贝。”“呵呵……正好让索菲娅小姐和你同伴里的那个女人一起，那样她们俩也有个伴。”

　　“砰！”

　　枪响。

　　紧跟着一直在攻击韩宇的藤蔓突然停止了动作。韩宇眼尖，一眼就看到了距离二十米之外的一处树木不对劲，当即一个火球飞了过去。

　　果然就像韩宇预料的那样，那个不对劲的地方晃动了一下，贝尔加德侧身躲过了火球。此时的贝尔加德再也没有之前的从容，就见他右手捂着左肩，鲜血从右手的指缝溢出来。看着韩宇说道：“没想到你竟然还有帮手。”

　　“哼……”虽然不知道帮了自己的是谁，不过此时韩宇还是得意的冷哼了一声。

　　“别得意，告诉你吧。等到那个叫索菲娅的小妞十六岁生日的时候，我们猫鼬海盗团必定会再次造访拜兰德，让当年的事件再次上演一次。希望你们早做准备，不要到时候让我失望。”贝尔加德说完，一转身，消失在树林中。

　　直到确认贝尔加德确实离开，一直强撑着韩宇浑身一松，一屁股坐在了地上。为了维持火墙的高度，刚才韩宇已经把自身的力量消耗的差不多了。

　　“韩宇！”远处传来一声惊叫。

　　韩宇抬头望去，就见菲尔德抱着枪一脸紧张的跑了过来。

　　“刚才是你开的枪？”韩宇问跑到近前的菲尔德道。

　　“嗯。”

　　“谢谢。”

　　“不客气，我们不是同伴吗？”菲尔德笑着向韩宇伸出了右手。

　　韩宇没有拒绝，抓住菲尔德的右手站了起来，“宁平和林珂呢？”

　　“宁平护着林珂先回拜兰德了。”

　　韩宇点头说道：“嗯，那我们也走吧。刚才你也听到了那个人所说的话，索菲娅的身边并不安全。”

　　“韩宇，那个人说的可信吗？”菲尔德疑惑的问道。

　　“不管你信不信，反正我信了。”

　　※※※

　　拜兰德兰度家

　　坐在窗前的布雷德合上书，抬头看了一眼挂在墙上的日历，口中喃喃的说道：“还有四天，四天以后，我漫长的等待就会有个结果了。”

　　“梆～梆梆～”敲门声打断了布雷德的思绪。布雷德回过神来，对门口说道：“进来。”

　　门开了，一名侍女一脸喜色的走了进来说道：“布雷德管家，索菲娅小姐醒了。”

　　布雷德闻言蹭的一声从座椅上跳了起来，跃过桌子抓住侍女的肩膀问道：“你说什么？谁信了？”

　　被布雷德管家敏捷的动作吓了一跳的侍女呆呆的答道：“是，是索菲娅小姐醒了。”

　　布雷德丢下侍女，急忙向索菲娅的卧室跑去。


第四十八章 争执

　　“为什么？”韩宇不理解的盯着面前的宁平问道。

　　在贝尔加德离开以后，韩宇和菲尔德一阵猛追，追上了之前离开的宁平和林珂。可让韩宇想不到的是，当他把从贝尔加德那里听到的事情告诉了宁平以后，宁平竟然反对自己去告诉索菲娅，她家的管家布雷德是猫鼬海盗团的二当家，并且正打算在索菲娅十六岁生日的时候抢夺她父亲留给她的生日礼物。

　　“一边是认识不到半个月的我们，一边是在她走投无路的时候伸出援手，一直照顾了她将近六年的管家，你觉得索菲娅听了你的话，是相信你？还是相信她自己的管家？”宁平慢条斯理的问韩宇道。

　　“可我说的是实话呀。”韩宇不服气的辩解道。

　　“但是索菲娅却不会这么认为啊。至少在布雷德露出本来面目之前，让她选择相信谁的话，我想她会选择的只可能是布雷德。”

　　虽然明白宁平说的是现实，韩宇还是有些不甘心的问道：“难道我们就只能眼睁睁的看着？”

　　“目前来说，打草惊蛇并不是好办法。”

　　韩宇一听立刻问道：“那你说怎么办？”

　　“静观其变。我们只要保护好索菲娅的安全，等到布雷德露出真面目的时候，索菲娅自然就会相信我们。”

　　“可万一那个布雷德想办法让我们无法靠近索菲娅呢？要知道他是兰度家的管家，而现在索菲娅对他又十分信任，兰度家完全就可以说是他的主场。”韩宇又问道。

　　宁平闻言想了想后说道：“……办法总是人想的，我们先把三眼短尾猫给送回去，让索菲娅脱离了危险再说别的。反正距离布雷德发难还有几天。”

　　“宁平，你不会是没想到办法吧？”

　　“……闭嘴。”宁平没好气的白了韩宇一眼。

　　未免夜长梦多，虽然此时还是夜里，但韩宇等人还是决定趁夜赶路，尽早走出森林。路上林珂和三眼短尾猫相处极好，而三眼短尾猫也十分的通人性，几乎就已经视林珂作为自己的主人，林珂走到哪它就跟到哪。不过这个亲近只限于林珂，像是韩宇想要逗逗它，结果就被它一阵龇牙咧嘴，弄得韩宇心里郁闷，小声骂这只三眼短尾猫是只色猫，就知道跟着女人屁股后面转。当然这种言论遭到了林珂的强烈抗议。

　　就在韩宇和林珂抱在怀里的三眼短尾猫对眼的时候，走在前面探路的宁平突然停住了脚步。

　　“怎么了？”韩宇立刻上前小声问道。

　　“有情况。”宁平回答一声，侧耳听了听，看了自己的左手边一眼说道：“是这边。”韩宇见到宁平这样，也侧耳听了听，果然就听到宁平左手边的树林中传来一阵阵的哭泣声。

　　熟人！

　　当宁平和韩宇看清哭泣的人是谁的时候，脑海中同时出现了这两个字。

　　“符宝，你怎么会在这里？”跟过来的林珂脱口问道。

　　一听有人问话，而且还是知道自己名字的，王符宝猛地抬头一看，突然眼泪就止不住了，起身跑到林珂的身边，一把抱住林珂叫道：“林珂姐姐。”

　　“乖乖，告诉姐姐这是怎么回事？你哥哥呢？”正抱着三眼短尾猫的林珂没办法抱住王符宝，只能任由王符宝抱着问道。

　　不料王符宝一听这话，顿时哭得更加的大声，让林珂等人感觉头不是一般的大。

　　任由王符宝哭了好一会，王符宝才在林珂的安慰下渐渐停止了哭泣，断断续续的把自己为什么会出现在这里的原因告诉了韩宇等人。

　　她迷路了！

　　在和王天宝、陈绍还有刘裕三人组成的野外训练小组进入安庭树海外东区没多久，他们这一组就倒霉的遇上了生活在外东区的金牙獾猪。四人一阵拼命逃跑，等到王符宝回过神来得时候，就发现自己变成了单身一人，剩下的王天宝等人已经不见了踪影，而且经过一段时间的奔跑，除了背上背着的包包之外，别的东西都丢了。在寻找王天宝等人的过程中，王符宝糊里糊涂的就跑到了这里。眼见天色越来越黑，王符宝是又怕又饿，忍不住就哭了起来。

　　听完王符宝的话，韩宇等人已经不知道说些什么好了。反正也遇上了，就顺路带她回去好了。知道王符宝还没有吃东西，而韩宇等人经王符宝这一提，也觉得有点饿了，干脆决定原地扎营，休息到天亮再走好了。

　　看着王符宝坐在篝火旁安静的吃着东西，林珂忍不住问道：“符宝，你不是还背着包包吗？怎么包里没有放食物？”

　　王符宝闻言有些不好意思的脸色一红，低头说道：“我以为野外训练会有些无聊，所以带了几本书想要等到无聊的时候看看。”

　　林珂：“……”

　　一夜无话，天色一亮韩宇一行人就启程往回走，顺便在路上看看能不能遇到王天宝他们。从王符宝的口中韩宇等人已经知道了王符宝她们原定的要在哪里进行野外训练。

　　走不多时，韩宇等人就隐隐约约听到有人在大声呼喊王符宝的名字。可等到来人近前以后，韩宇等人却不认识眼前这个人。

　　“周老师。”王符宝对来人叫道。

　　三十多岁，被王符宝称为周老师的男子听到王符宝的叫声，连忙上前一脸庆幸的说道：“符宝，太好了，幸好你没事，要不然我真不知道该怎么和你妈交待了。”

　　“谢谢你们对我的学生伸出援手。”周老师对韩宇等人正色道谢道。

　　“不客气，我们和符宝是朋友，帮她是应该的。对了，王天宝他们怎么样了？”韩宇摆了摆手问道。

　　“哦，对了，我还得通知大家一声，符宝已经找到了。”周老师经韩宇提醒，一拍脑门说道。伸手从腰间拔出信号枪，对着天空连放三颗信号弹。随后对韩宇等人说道：“我们在这里等一会，等大家汇合了在一起回去。”

　　“回去？听王符宝说你们不是正在进行野外训练吗？”韩宇闻言问道。

　　“出了符宝这件事，野外训练已经取消了。现在大家都在寻找符宝的下落。对了，你们是在哪里遇到的符宝？”周老师像是刚想起来一样问道。

　　“在接近外东区的内东区附近。”

　　“内东区？还好，还好，符宝你没有遇到危险，要是你有个万一，那我跟你妈的事就更没戏了。”周老师一脸庆幸的说道。

　　“唔？”韩宇纳闷的看了王符宝一眼。王符宝见状小声的说道：“周老师一直对我妈意图不轨……”

　　“嗯咳……符宝，那不叫意图不轨，那叫念念不忘。”周老师轻咳一声纠正王符宝的用词不当。

　　韩宇微微摇头，他管不着这事。不过可以看出，眼前这个周老师是真的关心王符宝，先不管他的动机是什么，至少在行动上还是让人满意的。

　　就在韩宇等人留在原地闲聊的时候，看到周老师发出的信号弹而聚集过来的人越来越多，但让人纳闷的是，王天宝、陈绍和刘裕三人却始终没有出现。就在众人不知道是不是要派人去四周找找的时候，就见刘裕灰头土脸的跑了过来，边跑边大喊救命。

　　周老师脸色一变，上前一步抓住刘裕的胳膊问道：“出了什么事？”

　　“熊，我们被熊袭击了。”刘裕气喘吁吁的答道。

　　不等周老师继续问，韩宇在一旁问道：“他们在哪？”

　　“那边。”刘裕伸手一指身后的方向。

　　话音刚落，两道人影犹如离弦的箭一样冲了出去，转眼间消失在众人的眼前。周老师见了有些惊讶的问身边的王符宝道：“符宝，这两个人是什么人？动作这么快。”

　　“他们是暂住在我家的客人。周老师，我们也快跟去吧。”王符宝一脸着急的说道。周老师闻言点点头。本着人多力量多的说法，周老师带着身边四十三名学生，外加林珂和菲尔德两个外人在刘裕的指引下去寻找王天宝和陈绍。

　　此时袭击王天宝和陈绍的的确是熊，而且是只成年的黑熊，人立起来超过三米，两只厚实的熊掌一巴掌就能拍断一棵碗口粗的树木。王天宝和陈绍不是傻子，当然不敢和眼前这只黑熊硬碰硬，只能一前一后和黑熊展开周旋。黑熊扑向王天宝，陈绍就攻击黑熊的屁股，而当黑熊转身攻击陈绍，就轮到王天宝攻击黑熊屁股了。也多亏了两人合作，他们才能撑到韩宇和宁平赶到。

　　看着韩宇硬接黑熊一掌，紧跟着抓着黑熊的右掌一个过肩摔将黑熊给摔了出去，王天宝和陈绍的眼珠子都差点瞪出来，心中同时暗道：“这还是人吗？”

　　而让他们更加不敢相信的是，就在韩宇将黑熊扔出去了以后，随后赶到的宁平伸手握住剑柄，一道剑光闪过，黑熊的四肢和脑袋就跟身体分了家。

　　看着刚才几乎要了自己小命的黑熊被韩宇和宁平轻松解决，王天宝和陈绍心中同时又暗想：“什么时候自己才可以变得像他们一样呢？”


第四十九章 六年前（上）

　　夜色中，原本安静祥和的拜兰德因为一群海盗的突然袭来而陷入了混乱。为数不多的守备军在经过短暂的抵抗之后被海盗团全数消灭，整个拜兰德已经落入了这群海盗的手中。

　　杀戮在夜色中展开，成群结队的海盗踹开一家家大门，从屋子里搜出值钱的东西全部带走，至于屋子的原主人，此时已经倒在了血泊中。

　　没有怜悯，没有饶恕，海盗团就像是一只嗜血的恶狼，誓要杀尽眼前可以看到的所有生物。

　　拜兰德最豪华的庄园大厅里，海盗头子轻蔑的扫视了一眼在海盗的屠刀下瑟瑟发抖的人们，冷声问道：“谁是家主？”

　　“这位大王……”一名老管家上前一步刚要说话，海盗头子已经一刀挥下，老管家的脑袋飞到半空中，落在地上滴溜溜一阵乱滚，让庄园内的其他人吓得大气都不敢喘，畏惧的看着眼前这个身高过两米，比装啤酒的啤酒桶还要粗腰围的海盗头子，生怕他看自己一眼就让自己和老管家同样的下场。

　　“怎么？家主不在吗？那你们就没有活着的必要了。”海盗头子冷声说道。

　　“等一下。”人群自动分开，一对夫妇走上前，男子抬起头，神色平静的看着海盗头子问道：“我就是兰度家的家主罗兰，你们是谁？找我有什么事？”

　　海盗头子上下打量了一下男子，赞了一声，“倒是有几分胆子。我也不和你废话，我叫波尔斯，是猫鼬海盗团的老大，这次来这的目的只有一个，求财，顺便杀点人。”

　　“虽然兰度家不是一流的大家族，但是钱财还是有一点的，你们可以尽管……”

　　“打住！我想你没有听明白。”波尔斯打断罗兰的话道：“我所说的求财可不是一般的钱财，如果是为了一般的钱财，我犯不着亲自跑到这个地方来。”

　　“……不知你所指的财是什么？”罗兰皱眉问道。

　　“火灵珠。”

　　听到波尔斯说出火灵珠三个字，罗兰的脸色顿时一楞，不解的答道：“为了一个珠子，用得着这样大张旗鼓吗？”

　　“哼哼……不要和我装糊涂，我所指的火灵珠当然不是普通的珠子，而是宝贝，上一个文明流传下来的宝贝。传说那种珠子一共有五枚，每一个都价值连城，而且每一个珠子内都蕴涵着强大的力量。识相的，你就赶紧交出来，否则你可不要怪我心狠手辣。”

　　听完波尔斯的威胁，罗兰苦笑一声，“你要我拿出根本就没有的东西，这不是在难为我吗？”

　　“哼……杀了他们。”波尔斯冷哼一声，随手一指男子身后的两个人吩咐手下道。

　　“噗～噗～”血光迸现，两具无头死尸倒在血泊中。

　　“你……”罗兰愤怒的瞪着波尔斯，而波尔斯却丝毫不在意，慢条斯理的说道：“你可以不说，在你说出火灵珠的下落之前，每隔一分钟我就杀两个人，我倒要看看，是你的家人重要？还是火灵珠重要？”

　　“你……我真的不知道什么火灵珠，我可以发誓。”罗兰闻言急道。

　　“继续。”波尔斯面无表情的下令道。

　　短短十分钟的时间，整个大厅内只剩下包括罗兰在内的七八个人，其他人都已经倒在了海盗的刀下，成了无头鬼。

　　“我，我真的不知道火灵珠……”

　　“没想到你的嘴还真硬，杀光那几个人，只留下他和他身边的那个女人。”波尔斯冷笑一声下令道。

　　“噗～噗～噗～”一连数声，大厅内只剩下罗兰和他的妻子。族人的血浸透了原本铺在大厅内的地毯，踩在上面发出噗嗞噗嗞的声音。

　　“你很爱你的妻子？”波尔斯看着罗兰身边的女人问罗兰道。

　　罗兰闻言顿时紧张的问道：“你，你想干什么？”

　　“哼哼……不知道亲眼看着自己的女人被别的男人上会是什么滋味？”波尔斯冷笑着说道。

　　“你敢！”罗兰将自己的妻子护在身边，瞪着波尔斯喝道。

　　“哼哼哼……你的回答真是让我感到好笑，你，凭什么来阻止我？给我上！”

　　“住手！”罗兰大喝一声，扭头对自己的妻子苦涩一笑，而他的妻子则是温柔的一笑，伸手从怀里取出一把匕首，一言不发的对准自己的胸口狠狠的刺了进去。罗兰无比哀伤的搂住自己的妻子，转身看着波尔斯说道：“波尔斯，你害得我家破人亡，我诅咒你，终有一日，你会众叛亲离，死无葬身之地。”说完这话，罗兰猛地伸手拔出插在自己妻子胸口的匕首，对着自己的脖子狠狠的来了一下，顿时血就喷了出来，染红了他怀里抱着的妻子的上半身。

　　看着相继自杀的罗兰和他的妻子，波尔斯眉头微皱。罗兰的诅咒对他来说并不在意，他在意的是火灵珠的下落。老二的情报从来不会出错，但是这次，波尔斯却有点动摇，毕竟兰度家的家主罗兰死的时候都没有说出火灵珠的下落。

　　“给我搜！即便给我把这里翻个底朝天，也要给我把那个珠子找出来。”波尔斯大声对手下吩咐道。

　　拜兰德的居民区内，海盗的杀戮已经接近了尾声，但凡是他们能够看到的活人都已经倒在了血泊中。厚重的血腥味弥漫在空气中，让人闻之欲呕。一间被破门的房间地下室内，二十来岁的一名女子怀里抱着两个小孩，两只手死死的捂住两个小孩的嘴巴，咬紧嘴唇的缩在地下室的阴暗处，唯恐发出一点声响引起海盗的注意。像这个女子一样的人还有不少，而海盗们好像也失去了继续寻找猎物的兴趣，漫无目的的搜索了一阵后就扬长而去，他们所去的方向只有一个，兰度家的庄园。

　　庄园内，猫鼬海盗团的老大波尔斯正在和老二布雷德说话。

　　“老二，你的情报到底准不准确？我已经让人翻遍了整个庄园，可是却一无所获啊。”波尔斯盯着布雷德问道。

　　“老大，这么多年来，我一直负责的就是情报工作，以前给你的情报可曾出过错？”布雷德不服气的反问道。

　　话音刚落，门口就传来一个嘲讽的声音，“哼哼……那可不一定，智者千虑，必有一失。说不定这次你给的情报就是错的呢？”

　　“贝尔加德，你说这话是什么意思？”布雷德皱眉问道。

　　“没什么意思，就是我字面上的意思，不管你怎么保证你的情报如何如何真，结果就是我们没有找到火灵珠。并且为了你那个所谓的真实情报，在以后的一段日子里，我们将遭到联盟军的疯狂追杀。”贝尔加德冷声答道。

　　“好啦，你们两个不要见面就吵！”波尔斯不耐烦的发话，制止了布雷德和贝尔加德的争吵。布雷德和贝尔加德相互看不过去是整个猫鼬上下皆知的事情，而波尔斯也需要这种关系来维持自己对猫鼬的领导权，对面二人的争斗，平时也是睁只眼闭只眼，尽量的保持着平衡。可如今猫鼬做下这桩大事却没有得到相应的报酬，波尔斯此时不得不开始考虑接下来的对策。

　　被联盟军追杀是必然的。如果得到了火灵珠，还可以靠着火灵珠得到其他海盗的帮助，但是没有找到火灵珠，那其他海盗也会因为猫鼬的这次嗜杀举动而对其不管不问。可以说此时的猫鼬已经近乎于过街的老鼠，人人喊打的情况。

　　海盗是个很奇怪的团体，他们可以求财，可以求色，在同类遇到危险的时候也会伸出援手，但是唯有一条，嗜杀，是被所有海盗唾弃的。而如果是为了得到绝世的珍宝而杀戮，在海盗的眼中又是可以理解的。

　　海盗，就是这样一个奇怪的团体。

　　“现在最大的问题就是找不到火灵珠。其他的，等我们猫鼬渡过了这次危机以后再说。”波尔斯轻轻拍了拍额头对布雷德和贝尔加德说道。

　　一听波尔斯这话，布雷德和贝尔加德同时变成了哑巴。波尔斯见状顿时被气乐了，“说话啊，刚才你们俩不是挺能说的吗？”

　　“老大，情报上说火灵珠就跟普通的珍珠差不多大，万一被人往什么犄角旮旯的地方一塞，我们就是找到死也找不到啊。”布雷德苦着脸说道。

　　一旁的贝尔加德闻言立刻讽刺道：“哎呦，你还说自己的情报啊。你的情报要是准确的话，我们就不用坐在这里商量对策，直接拿东西走人了。”

　　“贝尔加德！少说点废话！”波尔斯冲贝尔加德吼了一声，吼得贝尔加德缩了缩脖子，老实的坐了下来。波尔斯苦恼的挠了挠头，对布雷德说道：“布雷德，我们三个里，就你的脑子最好使，眼下的情况你也看到了，你说个办法出来吧。”

　　布雷德闻言苦着脸点点头。

　　时间一分一秒的过去，就在波尔斯的耐心快要耗尽的时候，布雷德开口说道：“老大，唯今之计，我们猫鼬如果想要保存实力，只剩下一条路可走。”

　　“什么路？”波尔斯连忙问道。

　　“进，安，庭，树，海。”布雷德一字一句的说道。


第五十章 六年前（下）

　　“什么？进安庭树海？我不同意！！”贝尔加德闻言立刻跳起来反对道。

　　“闭嘴！先听布雷德说说他的理由。”波尔斯瞪了贝尔加德一眼，紧跟着看着布雷德说道。

　　布雷德清了清嗓子，对波尔斯说道：“老大，我始终认为火灵珠就在兰度家，只是我们一时半会没有找到而已。而且现在抛开火灵珠不提，这次咱们猫鼬做事有点太绝，拜兰德有超过一半的人在这次袭击中丧生，这样大的事情，即便联盟打算放我们一马，其他的海盗也会对我们另眼相看。”

　　“你的意思是说，我们猫鼬现在已经走投无路了。”波尔斯看着布雷德问道。

　　“是的。”布雷德点头答道。

　　“布雷德，都是你那个该死的情报惹得祸，你要负全责！”贝尔加德跳起来叫道。

　　“贝尔加德，闭嘴！”波尔斯冷声说道。转而问布雷德道：“布雷德，把你的计划全部说出来。”

　　布雷德闻言点点头，“我的计划是这样，老大和贝尔加德带着猫鼬进入安庭树海躲避联盟军的追杀，而我则想办法留在拜兰德……”

　　“不行，凭什么你留在外面。”贝尔加德反对道。

　　“因为，我可以为进入安庭树海的你们提供物资，而你，贝尔加德可以吗？”布雷德冷声问道。

　　贝尔加德闻言一阵语塞，不甘心的又坐了下去。见问住了贝尔加德，布雷德继续说道：“我会在外面留意外面的动静，等风声小了以后，老大你再带着猫鼬从安庭树海中出来。”

　　“不知道你认为我们应该在安庭树海的什么地方落脚？”波尔斯摸了摸下巴问道。

　　“因为拜兰德森林面积极大，所以划分区域的时候为了方便，我们现在所处的地方就是外东区，靠近内东区的位置，我建议猫鼬可以在内西区落脚，那里地形虽然不怎么复杂，但是却是树木最繁茂的地方，最适合贝尔加德能力发挥，而且距离这里也比较近，以后物资运送的时候也可以减少被发现的风险。”

　　波尔斯听完布雷德的话后问道：“那你打算怎么留在拜兰德，虽然这次袭击拜兰德你一直是在幕后，并没有拜兰德的人看过你，但是联盟军一定会来这里，难保不会发现你的真实身份。”

　　布雷德闻言答道：“这个老大不用担心，我会易容术，到时候换副样貌出现在拜兰德并不是大事。而且我始终坚信，火灵珠就在兰度家。我要留在兰度家，一定要把火灵珠找出来。”

　　“嘁～痴人说梦。”贝尔加德在一旁忍不住出言讽刺道。

　　可惜布雷德并没有理会贝尔加德的挑衅，继续对波尔斯说道：“老大，猫鼬进入安庭树海以后为了安全起见，我建议你和贝尔加德各带一部分人分开落脚。联盟军绝对不会眼睁睁的看着猫鼬进入安庭树海而不管，即便是做做样子，他们也会派人进入安庭树海对猫鼬进行清剿，而猫鼬要做的，就是重创那些来清剿的联盟军，让联盟军的上层明白想要剿灭猫鼬，必定需要付出巨大的代价，那样，我们猫鼬也就会安全了。记住，第一次反清剿一定要打狠，让联盟军感到心疼。”

　　“嗯，我记住了。那你打算以什么身份留在拜兰德？我们又怎么和你取得联系？”波尔斯又问道。贝尔加德在一旁听了就明白，自家的老大已经被布雷德这个老二给说服了。准备带着他们这帮弟兄一起钻林子。有心反对，但是也知道反对也没用，老大波尔斯说一不二，一旦决定的事情从不轻易更改，只能坐在一边无奈的接受了现实。

　　布雷德想了想后答道：“我会在不久之后易容到兰度家冒充兰度家家主罗兰的好友，借口为罗兰办理丧事留在兰度家，等处理完丧事以后就会留在拜兰德。至于如何接头？我想还是由我去找你们安全一点。”

　　“嗯，你说的也是，那就照你说的办好了。贝尔加德，去召集人手，我们准备撤离。”波尔斯吩咐贝尔加德道。贝尔加德闻言心不甘情不愿的应了一声，起身向外走去。没走两步，肥猫斯派洛就慌慌张张的跑了进来。

　　“斯派洛，你见鬼了？跑的这么急？”贝尔加德出声呵斥道。

　　“三当家，不好了，联盟军的舰队。我们负责望风的弟兄发现有一支联盟军的舰队正在靠近拜兰德。预计半个小时以后就会到达拜兰德。”肥猫斯派洛急声说道。

　　波尔斯一听这话，立刻当机立断的说道：“好了，事情就这么定下来了。斯派洛，你去找到巴奇，你们两个带着人分别去收集食物和帐篷，贝尔加德，迅速召集人手。布雷德，你立刻离开这里，记住我们的约定。”

　　“是。”斯派洛答应一声，扭头跑出了房间。贝尔加德也知道时间紧迫，紧跟着也出了门。

　　“老大，你保重。”布雷德看着波尔斯说道。

　　“少说废话，老大我命硬的很，不会那么容易就挂掉的。”波尔斯给了布雷德肩膀一拳说道。

　　半个小时以后，当联盟军的战舰缓缓降落到拜兰德，全副武装的联盟军士兵冲出战舰的时候，猫鼬海盗团已经不见了踪影。当联盟军的士兵从兰度家一个不起眼的房间壁炉中找到一个瑟瑟发抖的小女孩，联盟军的长官忍不住惊呼，“这是一个生命的奇迹。”

　　兰度家除了一些远方的亲戚不在拜兰德，由此逃过一劫之外，只有这个兰度家家主罗兰的独生女儿索菲娅幸免于难。而灾难却并没有因为索菲娅失去双亲而终止，那些兰度家的远方亲戚就像是闻到了血腥味的蚂蝗，蜂拥到了拜兰德，就在猫鼬海盗团团长波尔斯杀害兰度家直系成员的大厅内，逼迫索菲娅交出兰度家的所有财产。

　　虽然兰度家的财物被猫鼬海盗团洗劫一空，但是分布在各个星球的不动产数量还是十分庞大的。在巨大的财富，尤其是这笔唾手可得的财富面前，那些原本在索菲娅面前一副慈眉善目的亲戚此时全部露出了狰狞的本来面目，恶毒的话语也铺天盖地的落在索菲娅原本就孱弱的肩头。

　　※※※

　　“你这个灾星，要不是你，你的父母怎么可能会死？要不是你，拜兰德怎么可能会死这么多人？你这个灾星，你怎么还不去死呢？”一个妇人直指索菲娅破口大骂道。

　　索菲娅紧咬着嘴唇，一言不发。这已经是第三天了，这三天里，她承受了可能一辈子都听不完的指责辱骂。她已经不知道自己为什么还要坚持，只知道咬紧牙关，无论眼前这些人如何辱骂她，绝对不能把父母留给她的东西交给他们。

　　“你个灾星，快把房产凭证交出来！”终于有人忍不住了，上前准备动手硬抢。

　　“我看你们谁敢动她！”一个声音阻止了准备上前抢夺索菲娅抱在怀里盒子的脚步。众人回头望去，就见一人站在大门口，冷眼看着众人。

　　“你是谁？谁让你进来的？这是兰度家的家事，赶紧滚开！”一个男子蛮横的上前准备把不速之客推出去。而下一刻，动手的男子就惨叫着躺在了地上，一只断手落在离他不远的地方。

　　不速之客随手抖了个剑花，对吃惊的众人说道：“我叫布雷德，是罗兰的身前好友。听到罗兰身亡的消息以后特意赶来看看有什么可以帮忙的地方。我现在很庆幸自己的这个决定，如果不来，我可能就看不到各位的丑恶嘴脸。现在我给你们两条路，一是现在立刻给我滚，二是我把你们一个一个赶走，当然，在赶走的时候，我会留下你们身上的某些零件作为纪念。”

　　“你，你，这是兰度家的家事……”

　　“滚！”布雷德上前一步，冷声说道。

　　布雷德上前一步，众人就后退一步，上前一步，后退一步，直到最终有人扛不住布雷德带给自己的压力，大叫一声扭头就跑。众人这才众鸟兽散，纷纷逃离了大厅，夹着尾巴从哪里来，回哪里去。

　　布雷德收起剑，走到索菲娅的面前，一脸怜惜的蹲下身子和索菲娅平视，轻声说道：“索菲娅，请允许我这样叫你，也许你不曾见过我，但是请你相信我。只要有我布雷德一息尚存，我就不会让任何人伤害到你。”

　　索菲娅睁大了眼睛，半晌之后才轻轻的问道：“……真的吗？”

　　布雷德闻言用力的点点头。

　　……

　　……

　　……

　　是梦吗？索菲娅睁开双眼，望着天花板心中暗道。不知道怎么回事？最近几天每天都会做和布雷德第一次见面的梦，也不知道这个梦是不是在暗示自己什么？

　　“小姐，你醒了吗？”门外传来布雷德的声音。

　　听到熟悉的声音，索菲娅的脸上露出一丝笑容，轻声答道：“请进。”

　　满脸焦急的布雷德走进了房间。看到那张熟悉的面孔，索菲娅微微笑了。


第五十一章 耳光

　　回到了拜兰德，韩宇等人和菲尔德分了手。韩宇和宁平在救下王天宝和陈绍以后答应他们在回到拜兰德以后指点一下他们，结果才刚回到拜兰德就被王天宝和陈绍拉住了一放走。韩宇和宁平无法，只能让菲尔德带着林珂去兰度家送三眼短尾猫，而他们则跟着王天宝和陈绍回家，在家等林珂和菲尔德回来。

　　刚一到家门口，就见王三娘正一脸焦急的站在门口左右张望。看到了韩宇等人以后，立刻快步走了过来，一把搂住王符宝，久久不愿松开。

　　“三娘，符宝这孩子没事，有我在，你就放心吧。”周老师不知道从什么地方钻出来向王三娘邀功道。

　　可惜王三娘压根就不吃他那套，闻言冷声说道：“周大勇，你少吹牛皮，你要是管用，符宝这孩子会走丢吗？”

　　“厄……这个，这个……”周大勇闻言一阵语塞，左右他顾的时候就看到韩宇正一脸惊讶的看着自己，不由纳闷的问道：“你这么看着我做什么？”对于韩宇和宁平，周大勇是知道的，尤其是在见到被他二人联手干掉的黑熊尸体，周大勇知道，眼前这个人他惹不起。

　　“没事，就是很好奇你从哪冒出来的？我们一路上好像没看见你啊。”韩宇闻言答道。

　　“韩宇，周老师最擅长的就是跟踪，一般只要他不想要你发现，你就很难发现他。”王天宝在一旁跟韩宇介绍道。

　　“哦，跟踪啊……”韩宇若有所思的说道。

　　“我可不是什么跟踪狂啊。在我眼里，只有三娘才值得我去跟踪。”周大勇生怕王三娘误会，连忙出声辩解道。可惜用词不当，反而有不打自招的嫌疑。

　　“呸！”王三娘轻啐一声，拉着王符宝就往家走，王天宝等人见状连忙也跟着进家。周大勇也想进门，不料被王天宝给拦住了。

　　“天宝，你拦我做什么？”周大勇不解的问道。

　　“周老师，这是我家。”王天宝面无表情的答道。

　　“……那他们为什么能进？”周大勇一指进屋的韩宇和宁平问道。

　　“他们是我家的客人。”

　　“那我就不能算是你家的客人吗？”

　　“不能。”

　　“……那我家访总可以了吧？”周大勇无奈的说道。

　　“哥，妈叫你。”王符宝走过来对王天宝说道。

　　“哦，妹妹，你看住这个人，别让他进咱们家。”王天宝答应一声，指着周大勇对王符宝叮嘱道。

　　“嗯，我知道了，哥你快去吧。”

　　“符宝，在我眼里，你是个好孩子……”

　　“周老师，夸我也不会让你进我家的。”王符宝微笑着答道。把周大勇到了嘴边的话给噎了回去。

　　不一会的工夫，王天宝一脸高兴的跑了过来，对周大勇说道：“周老师，我妈说今天没空，改日再家访吧。”

　　“厄……”周大勇依依不舍的又看了屋内一眼，可惜门口有两个自己不能得罪的人把门，看来今天只能暂时回去了。

　　望着周大勇有些凄凉的背影，王符宝小声问王天宝道：“哥，我们是不是有点过分了？”

　　“没事，那个周大勇心里想的是什么我们又不是不清楚。不过想要娶我们的妈，可不能那么轻易就让他得逞。”

　　宝贝女儿没事，让王三娘决定准备一顿丰盛的中午饭来款待大家，尤其是感谢韩宇和宁平的出手相助，而且沾韩宇和宁平的光，陈绍这个大少爷也被留了下来。自从王三娘和其开诚布公的谈了一次之后，陈绍整个人变得成熟稳重了不少，在待人接物方面也变得和善的许多，也正是因为他的改变，让王天宝可以勉强接受了他的存在。至于刘裕，那就是王家的常客，和王家兄妹一起长大，因为父母都要工作的关系，常常来王家蹭饭，他要是哪天不来，王家反而要奇怪了。

　　趁着离开饭还有一些时间，王天宝和陈绍迫不及待的拉着韩宇和宁平请求指点。左右也无事，就算想要商量对付布雷德的办法也要等菲尔德和林珂回来以后再说。王家的后院内，韩宇让陈绍和王天宝先把自己会的给他们演示一下。

　　知道事关自己，陈绍和王天宝很认真的在韩宇和宁平面前交手过招。外行看热闹，内行看门道，从陈绍和王天宝所演练的武技可以看出，这两个人平时还是很刻苦的，基本功练的很扎实，他们所欠缺的就是实战。

　　实战经验是很重要的。就好比拥有一座金山，但是却没有开凿的工具，那也只能看着金山干瞪眼。这点从陈绍和王天宝联手对付不了黑熊就可以看得出来。

　　既然知道了问题的原因出在哪里，那剩下的就好办了。实战，就是王天宝和陈绍接下来需要做的功课。

　　“天宝，先前我记得跟你说过，现在学校和学校的高手进行比试，你到底有没有做？”宁平皱眉问王天宝道。

　　“唔……我妈不让我在学校惹事。”王天宝挠挠头答道。

　　听到王天宝的回答，宁平翻了翻白眼，对王天宝这个听话的孩子没话说了。一旁的陈绍开口问道：“宁平先生，你的意思是说，我和王天宝现在缺少的是实战的经验？”

　　“嗯，聪明。不错，你和王天宝的基础打得不错，不过没有进过实战，基础打得再牢也不知道如何去运用。那天对付那只黑熊，你和王天宝是不是感觉有些手忙脚乱，原本可以施展的手段都施展不出来，那都是因为缺乏这方面经验的缘故。”

　　陈绍闻言沉默了片刻，开口问道：“那我和王天宝以后要练习的就是积累实战的经验？”

　　“应该说，在不耽误其他修炼的前提下积累实战的经验。”宁平出言纠正道。

　　“陈绍，听你的意思，你有办法增加我们的实战经验？”王天宝在一旁好奇的问道。

　　“嗯，王天宝，你觉得拜兰德的小流氓多吗？”陈绍开口反问道。

　　“小流氓？多啊。……你难道也去和小流氓打架？”王天宝惊讶的问道。

　　“拜兰德的小流氓多，而一般小流氓，他们虽说好勇斗狠，但打起来却不敢真正的下死手，这比在学校找学生练手要有用的多。一句话，你来不来？”

　　“……来。”王天宝想了想后答道。

　　“韩宇，林珂和菲尔德回来了。”王符宝走过来对韩宇说道。韩宇看王符宝的神色有异，好像是有话要说，不由问道：“符宝，怎么了？”

　　“那个，你自己去看看吧。”

　　韩宇闻言不解的看了看宁平，两个人回到屋里，就见林珂一人抱着三眼短尾猫坐在客厅里，而菲尔德却不见了踪影。

　　“林珂，菲尔德呢？”韩宇上前问道。

　　“他，回楼上了。”林珂闻言犹豫了一下，虽然时间很短，不过韩宇还是注意到了。

　　“出了什么事？”韩宇坐下来问道。

　　林珂想了想，对韩宇说起了她和菲尔德回到兰度家所发生的事情。

　　兰度家的客厅内，听到侍女来说菲尔德和一个叫林珂的女子带着一只三眼短尾猫回来了，布雷德感到吃惊的同时又有点意外。而索菲娅在听到这件事以后也是很惊讶的想要一起去看看。布雷德见拗不过她，便让人找来一辆轮椅，让索菲娅坐在上面推着索菲娅去见菲尔德和带来三眼短尾猫的林珂。

　　不料刚一见面，菲尔德看到布雷德推着索菲娅出现在面前，当即脸色一变。一旁的林珂见状不好，赶忙上前一步说道：“请问你是布雷德管家吗？”

　　“我是。请问你是？”布雷德问道。

　　“我叫林珂，是韩宇和宁平的同伴，韩宇他们有事来不了，就让我和菲尔德带着三眼短尾猫先来这里。”

　　布雷德听完林珂的话连忙说道：“哦，真是太感谢了。来人，去请医生来。”

　　“菲尔德，谢谢你。”索菲娅看着菲尔德说道。

　　“不客气。”菲尔德脸色不对的答道。

　　索菲娅见状不解的问道：“菲尔德，你怎么了？”

　　菲尔德见状看了不远处正在指挥医生从三眼短尾猫身上抽血的布雷德，终于忍不住小声把从韩宇那里听到的事情告诉了索菲娅，不过还好他没有把韩宇给说出来，只说是他在和猫鼬家的三当家遭遇的时候听那个三当家说的。

　　“啪！”响亮的一记耳光，菲尔德被打懵了，愣愣的看着正一脸愤怒的瞪着自己的索菲娅。耳边就听索菲娅说道：“菲尔德，我没想到你竟然是这种喜欢背后说人坏话的小人，我真是看错你了。”

　　“索菲娅，你不相信我？”菲尔德难以理解的问道。明明自己说的是实话，可为什么索菲娅却不相信自己，难道真像宁平担心的那样，对于布雷德，只有让索菲娅看清了他的真实面目之后才能相信自己？

　　“不要说了，你走吧，我不想再看到你。”索菲娅难过的一扭头，不愿再看菲尔德。

　　此时，布雷德已经带着人挡在了索菲娅的前面，防止菲尔德做出对索菲娅不利的事情来。

　　“索菲娅，你迟早会后悔的。”菲尔德急得大声叫道。

　　布雷德闻言一皱眉，看着菲尔德说道：“你没有听到我家小姐说不想看到你吗？请你出去，这里不欢迎你。”


第五十二章 失踪

　　“梆～梆～梆～”门声响起，菲尔德打开门一看，韩宇和宁平站在门口。韩宇看了看菲尔德，脸上的五指山清晰可见，索菲娅这娘们下手也真够狠的。

　　“菲尔德，吃饭了。”韩宇开口问道。

　　“我没胃口，你们吃吧。”菲尔德微微摇头说道。

　　见菲尔德情绪低落，韩宇皱了皱眉，“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，不吃饭那行，走，吃饭去。只有吃饱了饭，才能有力气去做自己想做的事情。”

　　“韩宇，你看我现在的样子，适合出现在人前吗？”菲尔德苦笑着指了指脸上的五指山问韩宇道。

　　一旁的宁平闻言说道：“要我说，你纯粹就是自找的。那个布雷德在索菲娅最无助的时候出现帮助了索菲娅。我想在索菲娅的心中，布雷德不亚于自己的保护神，你说人家心目中保护神的坏话，那人家还不抽你啊。”

　　听到宁平的评价，菲尔德满心的不乐意，但也明白宁平说的是实话，回来以后独自一人静静的想了想，这事要是换了自己，恐怕也会和索菲娅一样。

　　“可我说的是实话啊。”菲尔德不服气的嘟哝道。

　　“我知道你说的是实话，不光是我，韩宇、林珂也知道，但是没有证据啊。只要没有证据，你凭什么就要人家索菲娅相信你，而且当初我们不是说好暂时对这件事保密的吗？你怎么就那么冲动给说出去了？”

　　“我……对不起。”

　　对于菲尔德的道歉，宁平摇了摇头，“算了，事情已经发生了，再道歉也没用。走，先去吃饭，等吃完了饭我们再商量事情，至少要想出一个可以保护索菲娅的办法出来。”

　　吃完中饭，韩宇、宁平、菲尔德、林珂四人来到菲尔德的房间，关上房门商量事情。也不知道商量出了什么，等到第二天天亮的时候，王家的人发现，菲尔德不见了，而韩宇等人也不知道菲尔德的下落。

　　就在众人准备出门寻找的时候，兰度家来人了，请林珂去兰度家做客。

　　林珂随着来人前往兰度家，而韩宇和宁平则分头开始行动，寻找不告而别的菲尔德。

　　兰度家，索菲娅很热情的接待了林珂。三眼短尾猫的血液的确有奇效，只不过一个晚上的工夫，索菲娅已经可以下床行动了。

　　带着林珂在花园里散步，索菲娅突然小声问道：“林珂，那个，菲尔德怎么样了？”

　　林珂闻言有些意外的看了索菲娅一眼，就见索菲娅此时脸色微红，眼神有些躲闪，好像不敢看自己的害羞模样，心中了然。故意语气略带沉重的说道：“这个，我也不知道。”

　　“不知道？你们不是一起行动的吗？”索菲娅有些惊讶的问道。

　　“这个，菲尔德失踪了。昨天晚上还看见的，但是早上一起来就不见了他的踪影。”

　　听到林珂这话，索菲娅顿时急了，“怎么会这样？以前他不是挺能承受打击的吗？怎么这回就这么脆弱？林珂，你知道他去哪了吗？”

　　“这个，我也不知道。韩宇和宁平已经开始找到了，不过能不能找到，还不好说。索菲娅，你昨天不是说不想再看到他吗？怎么听到他不见了以后这么紧张？”

　　“我，我当时只是一时气话来着。”索菲娅低头小声说道。

　　林珂见状微微一笑，“菲尔德要是知道你为他担心，一定会高兴的跳起来。放心吧，我们一定会把菲尔德给你找回来的。”

　　“……那，那就拜托你们了。”索菲娅闻言脸色通红的对林珂说道。

　　“对了，这只三眼短尾猫就几天就麻烦你照顾一下吧。”林珂像是突然想起来一样的对索菲娅说道。

　　看着林珂递过来的可爱小家伙，索菲娅脸上一喜，可又有些担心的问道：“可以吗？它不会挠我吧？”

　　林珂闻言答道：“放心吧，这个家伙很聪明，听得懂人话。对吧，小三。”

　　让索菲娅感动惊讶的事情发生了，三眼短尾猫在听到林珂对自己的称呼以后十分人性化的翻了翻白眼，一脸勉强的点了点头。

　　“它，它，听得懂你说的是什么？”索菲娅惊讶的问道。

　　“是啊，它不光听得懂人话，如果用心去教，说出人话也不是难事。我回头也要和韩宇他们一起去寻找菲尔德，带着它不怎么方便，你帮我照顾它一段时间可以吗？”

　　“这，这合适吗？”索菲娅一脸不好意思的问道。

　　“没什么不好意思的，我感觉和你说得来，而且我相信你是不会亏待它的。”

　　“那，那我就不推辞了。”索菲娅说着话，接过林珂递过来的三眼短尾猫，抱在了怀里。又说了一会话，达到目的的林珂准备告辞，索菲娅挽留了一番见挽留不住，只能将其送到门口，同时开口邀请林珂以及韩宇和宁平在她过几天的十六岁生日的时候来兰度家做客。只是可惜林珂以那天有事，恐怕不能前来为理由拒绝了。

　　林珂的拒绝让布雷德松了口气，索菲娅的十六岁生日那天就是他能否达成多年来心愿的时候，他不想要节外生枝。在他眼里，韩宇和宁平就是他的计划可能出现的要素，如果可能，还是不要让他们有出现的机会为好。现在听到林珂的拒绝，布雷德总算是可以把自己的主要精力放在对付猫鼬三当家贝尔加德的身上了。

　　自从猫鼬海盗团进入了安庭树海，原本的三个当家就分成了三个势力，而且随着时间的推移，三当家贝尔加德越来越不听从大当家波尔斯的命令，虽说还没有公然违抗，但是阳奉阴违却是肯定的。而自己原本的势力也因为自己没有进入安庭树海而变得不怎么听话了。

　　“不管是谁，只要敢阻拦我完成多年来的心愿，那就是我布雷德的敌人。”布雷德暗暗在心中对自己说道。

　　安庭树海外东区，一个人影背着一个小山一样的背包，艰难的一步步向目的地移动着。来到一条小溪边，那人放下背包，将双手拢到嘴边向四周大喊道：“乔布斯先生，乔布斯先生，我是菲尔德，我带好吃的来看你了。”

　　话音刚落，就听不远处的树林中传来一阵阵的机器轰鸣声。不多时，一个高达三米开外的机器人出现在菲尔德的面前。驾驶舱的门打开，侏儒乔布斯从里面跳出来，落到菲尔德的面前抬头问道：“你怎么又来了？”

　　“乔布斯先生，我来看你来了。”菲尔德脸上挂着讨好的笑容答道。

　　“来看我？”乔布斯狐疑的看了菲尔德一眼，迈步跑道背包的面前，一边打开背包一边问道：“是遇到什么难题了吧？”

　　“乔布斯先生你真聪明……”

　　“少废话，有话快说，我很忙的。”乔布斯打断了菲尔德的马屁，拿出背包里的一只烧鸡边啃边说道。

　　菲尔德也不在意乔布斯对待自己的态度，开口说道：“乔布斯先生，你还记得兰度家的索菲娅小姐吗？”

　　“唔？记得啊，那个可怜的小丫头。怎么？她出事了？”

　　“嗯，严格的说是她快出事了。”

　　乔布斯听到这话，放下了烧鸡，看着菲尔德问道：“出了什么事？”

　　“你还记得索菲娅身边的那个管家布雷德吗？”

　　“记得，是个很讲义气的人。”

　　菲尔德闻言微微摇头，“如果你知道那个布雷德其实是猫鼬海盗团的二当家，你还觉得他是个很讲义气的人吗？”

　　乔布斯一听这话，眼睛顿时瞪圆了，“你说什么？”

　　“我说，布雷德是猫鼬海盗团的二当家。”菲尔德又重复了一遍。

　　“不可能。你一定是在跟我开玩笑。”乔布斯摇头表示不信。

　　“乔布斯先生，你觉得我会吃饱了撑的跑到这里来跟你开玩笑吗？”菲尔德无奈的反问道。

　　乔布斯闻言愣了愣，继而摇了摇头，“不会。不过你说的这个实在是太让人不敢相信了，你有什么证据吗？”

　　“我的证据就是这些事是猫鼬的三当家告诉我们的。”

　　“找一个猫鼬的人作证，没人会相信。”乔布斯闻言摇头说道。

　　菲尔德也是一脸无奈的说道：“是啊，所以我现在没有证据。”

　　“那你来找我做什么？难道想让我出面替你作证？”

　　“不是的，我没有那么想过。乔布斯先生，我知道那个布雷德在索菲娅生日的那天会发难，所以在那之前，我想要从你这里讨要一点秘密武器，我知道，乔布斯先生的智慧在拜兰德是无人能及的，想要阻止布雷德的恶行，只能依靠乔布斯先生。”

　　好话谁都爱听，尤其是侏儒，听到菲尔德夸奖自己的话，乔布斯原来就不大的眼睛这回是彻底看不见了，只有两条缝留在脸上。

　　“好小子，会说话，说吧，想让我怎么帮你？”乔布斯笑眯眯的问菲尔德道。

　　目的达到的菲尔德闻言连忙答道：“乔布斯先生，你也知道我擅长枪械，所以我想要请你为我的狙击枪做一些改装，不知道你能不能帮忙？”

　　“没问题，不就是改装枪械吗？交给我好了。”乔布斯拍着胸脯向菲尔德保证道。


第五十三章 宴会

　　时间一天一天过去，虽然索菲娅还没有听到菲尔德的消息，但是她的生日还是如期到来。兰度家已经没落了，但是有句古话说得好，瘦死的骆驼比马大，索菲娅生日的当天，前来庆祝的人数也达到了上百人。这上百人可以说都是社会各界有头有脸的人物，有拜兰德本土的，也有拜兰德以外特意赶来的，总之一句话，索菲娅的生日宴会，很热闹。

　　“小姐，该下去见见客人了。”布雷德敲开门，对坐在梳妆台前发呆的索菲娅说道。

　　“……好的，我这就来。”索菲娅答应一声，起身走向门外。

　　来到举办宴会的大厅，身穿一袭白色长裙的索菲娅立刻便成为了众人的焦点。十六岁的少女，正是青春靓丽的好年纪，裁剪得体的礼服更是将原本就气质不俗的索菲娅衬托的更加吸引旁人的眼球。

　　“哇～没想到索菲娅小姐这么漂亮。”人群中，一身绅士打扮的陈绍不由赞叹了一句，不过随即又笑脸对身边一名同伴说道：“当然在我眼里，还是符宝你最好看。”

　　没等符宝说话，站在符宝身边的一人轻咳一声提醒道：“嗯咳，注意点，你们两个现在都是男的。”

　　听到王天宝的提醒，陈绍隐蔽的翻了翻白眼，心里埋怨韩宇不守信用，说好了他带韩宇和宁平来这里，韩宇和宁平为自己制造讨好王符宝的机会的。可没想到，机会是有了，可还附赠了王天宝和刘裕这两个超功率的灯泡。

　　“天宝，韩宇和宁平呢？”趁着众人的注意力都集中到了索菲娅的身上，陈绍小声问王天宝道。王天宝闻言抬头看了看，隐蔽的伸手指了指离他们不远处的一张餐桌前。陈绍拿眼一瞧，得，这两位这都吃上了。

　　“各位来宾，首先感谢你们的到来……”布雷德作为这场生日宴会的主办者，先是说了一段开场白，之后便开始带着索菲娅为其一一介绍前来参加宴会的贵宾。

　　当布雷德带着索菲娅来到一名白发老人的面前时，老人认真的看了看索菲娅，点头说道：“像，真像。索菲娅小姐，你和你的母亲长得真像。”

　　“这位老先生，你见过我母亲？”索菲娅好奇的问道。

　　老人闻言微笑着答道：“呵呵……你的母亲我是看着她长大的，从你母亲和你父亲相识，结婚，然后生下你。你或许不知道，我可是亲手抱过小时候的你，只不过时间太长，你可能已经不记得了。”

　　“老先生，谢谢你来参加我的生日宴会。”

　　“不用客气，我来这里一是来庆祝你的生日，二是来完成当初你父母拜托我的事情。”

　　一旁的布雷德闻言心里咯噔一下，神色紧张的看着老人，心中暗道：“难道火灵珠在这个老家伙的手里？”

　　就在布雷德怀疑的同时，老人向身后招了招手，离得不远的侍从连忙上前，手里捧着一个巴掌大的黑色盒子。

　　“这个盒子里，放着你父母托我在你十六岁生日的时候交给你的生日礼物，你自己收好。”

　　听到老人的话，索菲娅眼中蓄满了泪水，默默地接过盒子，对老人深深的鞠了一躬，轻声说道：“谢谢。”

　　老人闻言一脸慈祥的劝道：“傻孩子，今天是个让人高兴的日子，你怎么可以哭呢？兰度家的未来还指望你呢，快别哭了。”

　　在一旁的布雷德眼睛死死的盯着索菲娅手里的盒子，恨不得立刻出手把那个盒子抢过来，但是理智也在告诉他，忍耐，现在时机不到，还需要再忍耐一点时间。只是心里虽然明白，但是布雷德的眼睛还是不由自主的去看索菲娅手里的盒子，而索菲娅因为这个盒子是父母留给她的，也就一直拿着没有交给别人，这种看得见拿不到的事情，对布雷德来说是一种煎熬。

　　和老人分开之后，索菲娅回头想问布雷德下一个要介绍的人是谁，结果就见布雷德脸上一副痛苦挣扎的样子，连忙关心的问道：“布雷德叔叔，你怎么了？”

　　布雷德心中一惊，连忙答道：“没，没事，老毛病犯了，忍一会就过去了。”

　　索菲娅一听这话也不继续忙着认识人了，扶着布雷德的胳膊就往休息室去。布雷德见状微微摇头，“小姐，现在你应该做的是留在这里招呼客人，而不是扶着我去休息。这样吧，我自己去休息室休息一会，而小姐你，则要留在这里主持大局。”

　　已经习惯听从布雷德建议的索菲娅这次也没坚持，让两个侍女扶着布雷德离开，而自己则继续在大厅内招待客人。没有一会，她就看见了大厅内十分另类的二人组。

　　一般像这种宴会，大多数人都是奔着拉关系，交朋友的目的去的，而像眼前这两个吃货，奔着吃去的，很少见。

　　“韩宇，宁平。”索菲娅微笑着看着埋头大吃的二人说道。

　　“唔？……小姐，你认错人了。我知道我很帅，但是小姐你的搭讪方式太老土了。”其中一个吃货抬头看了索菲娅一眼后说道。

　　吃货的话顿时让旁人感到一阵头晕，这厮太不要脸了！人家索菲娅小姐能看上你这个吃货吗？像你这种吃法，再富的人家也有被你吃穷的一天。而让人出乎意料的是，索菲娅小姐不仅没有生气，反而笑着说道：“韩宇，你以为你画个妆就没人认识了吗？在我的影响你，除了你这么能吃，拜兰德目前还找不出第二个来。”

　　“噗～”坐在韩宇身边的宁平听到这话忍不住笑出了声。韩宇忍不住埋怨道：“宁平，都怪你，你说你吃你的，笑什么呀，这下可好，露馅了吧。”

　　埋怨完宁平，韩宇又对索菲娅说道：“索菲娅，生日快乐。不过先说好，我很穷的，所以没有礼物送给你。”

　　“没关系，你们能来我就已经很开心了。林珂呢？她在哪？”索菲娅微笑着问道。

　　“她啊？她有点私事要处理，所以就没来，不过她要我代她祝你生日快乐。”

　　“这样啊，那请你代我谢谢她。”

　　美女，是个麻烦。总有一些人见不得美女不和自己亲近，反而和在自己眼里不怎么样的人交谈甚欢。归纳成一句话就是五个字，羡慕嫉妒恨。这不，索菲娅在韩宇和宁平的身边待的久了点，找茬的人也就出现了。

　　“哼，难怪兰度家会没落，堂堂一个家主竟然和两个下等人交谈甚欢，想不没落都难。”一个嘲讽的声音传进了正在说话的韩宇三人的耳朵你。

　　韩宇一听这话，眉头一皱，一旁的宁平伸手抓住韩宇的手腕低声说道：“韩宇，今天是索菲娅的生日，你可不要在这里放火烧人家的屁股。”

　　“可是那小子说索菲娅坏话啊。既然索菲娅是我们的朋友，那我们当然不能让索菲娅被人小看。”韩宇同样低声说道。

　　“那也等他离开了这里再说。到时候我陪你一起去收拾他。”宁平继续劝道。

　　一旁的索菲娅也劝道：“韩宇，没事的，自从被猫鼬来袭之后，比这更难听的话我都听过，所以我一点都不介意。”

　　听到索菲娅这样说，韩宇悻悻的说道：“好吧，那就看索菲娅的面子，暂时不找那家伙麻烦。宁平，说好了啊，一会陪我一起去找那小子麻烦。”

　　“没问题。”宁平满口答应道。

　　可惜有人就是不识趣，见自己说了风凉话以后韩宇和宁平不反驳，还以为是对方怕了自己，说话愈发的难听了。

　　就在索菲娅都要忍不住让人请那个找事的人出去的时候，突然就听那人惊慌失措的大叫一声，用力拍打自己的小弟弟。而位于小弟弟位置的那团火却始终不熄。

　　“快，快，脱裤子！”陈绍和王天宝唯恐天下不乱的出主意道。从刚才那人说韩宇和宁平坏话开始，陈绍和王天宝就满心的不爽，现在看到对方倒霉，当然是开心无比。

　　而中招的这位也实在，听到有人喊他脱裤子，他还就真的脱了裤子。会场内顿时一片哗然，还别说，大腿真白。

　　“蓬～”就在脱了裤子的那位松了口气的同时，那团不知道从什么地方冒出来的火焰竟然又着了起来，这回可不能脱了，因为脱了，那就真的把脸都丢到姥姥家了。

　　正在一筹莫展之际，就听一声大喝：“不要动，放着我来。”

　　陈绍和王天宝几步走到那位的面前，同时出脚，踹在了对于男人来说，不能承受重击的重要部位上。那位顿时两眼前凸，扑通一声仰面倒在了地上。而陈绍和王天宝还不罢休，上前又是用力踩了数十脚，总算是把那团火给彻底踩熄了。

　　从那位脱了裤子开始，会场的女士们就自觉地背过了身，而当那位被人抬出去以后，看到身边的男士一脸心有余悸的样子，不由开始好奇的追问在她们转过身以后，到底发生了什么事情？

　　“你啊……”宁平指了指韩宇，对于他的乱来表示了无奈。而韩宇却丝毫不在乎，笑嘻嘻的就跟个没事人一样，用无辜的眼神看着宁平，仿佛在说，不关我的事，我什么都不知道。


第五十四章 匕现

　　兰度家的管家房间内，布雷德脱下了管家服，换上了数年未穿的战斗服，从床下的行李箱中拿出了一对利爪，慢慢的戴在手上，头也不回的吩咐等候在一旁的手下道：“开始吧。”

　　“是。”

　　布雷德深吸一口气，迈步走出了房间。

　　大厅内，先前的事情在人们的眼中不算什么，只不过为他们增添了一点谈资而已。众人还是该吃吃该喝喝，该聊天聊天。

　　突然眼前一黑，大厅的灯光全灭了。紧跟着一道白光打在了出现在楼梯口的布雷德身上。除了韩宇和宁平这两个知情人以外，其他人包括索菲娅在内，都以为这是管家布雷德在进行一项助兴演出。

　　“女士们，先生们，欢迎你们来到这里，猫鼬海盗团布雷德，欢迎你们的大驾光临。”布雷德缓声对在场的众人说道。

　　“布雷德叔叔，你在说什么呀？”索菲娅上前问道。她的突然行动让正打算趁黑靠过去的韩宇和宁平暗叫不好。

　　“索菲娅小姐，请上前来。”布雷德伸手对索菲娅说道。

　　索菲娅丝毫不知道危险的临近，上前两步，让布雷德握住了自己的手。就见布雷德手一使劲，将索菲娅给甩到身后，索菲娅还来不及惊呼，就被站在布雷德身后的护卫给抓住了。

　　“布雷德叔叔，你这是怎么了？你们放开我。”索菲娅一边挣扎一边对布雷德叫道。

　　布雷德缓缓转身，一脸温柔的看着索菲娅道：“索菲娅小姐，重新自我介绍一下，布雷德，猫鼬海盗团二当家，为了你父母留给你的火灵珠而来。”

　　“你……”索菲娅不敢相信的看着布雷德。

　　没有理会索菲娅的惊讶，布雷德伸手从索菲娅的怀里拿出刚才那名老人送给索菲娅的盒子，神色有些激动的打开，顿时脸色一变，连连说道：“这不可能，这不可能，这盒子里装的怎么会不是火灵珠？老头，对，那个老头。”布雷德双眼在人群中巡视。此时的大厅已经重新恢复了光亮，只是重要位置已经被布雷德的人所控制。

　　“布雷德叔叔，为什么？”索菲娅难过的问布雷德道。

　　可惜此时的布雷德已经不再是以前那个耐心十足的好人，就见他不耐烦的摆摆手，“少废话，我已经受够了哄你这个黄毛丫头，你现在最好给我闭嘴，否则我不保证自己会不会把你送去见你的父母。”

　　“我的父母，真的是你杀的？”

　　“计划是我制定的，你说算不算是我杀的？”说到这，布雷德看到了人群中那位老人，头也不回的走了下去。

　　面对自称猫鼬二当家的布雷德，众人纷纷退避，布雷德毫无阻碍的来到老人的面前。跟在老人身边的两名年轻护卫见状连忙上前，只是还没等他们拉开架势，布雷德身影一闪，已经出现在他们身后，他们想要扭头，却发生自己的脑袋和脖子好像分家了。

　　两具死尸倒地，鲜血染红了地面的地毯。也直到这时候，人们才清醒的认识到，眼前这个布雷德可能真是猫鼬海盗团的二当家，而索菲娅小姐，是真的被劫持了。人群顿时产生了骚乱，而布雷德却毫不理会，走到老人的面前问道：“老头，火灵珠在哪？”

　　“你就是布雷德？那个人称灵猫布雷德的布雷德？”老人不答反问道。

　　“不错，就是我，不过那已经是好几年前的事情了。现在我只关心火灵珠的下落。”

　　“是谁告诉你火灵珠在兰度家的？”老人沉声问道。

　　布雷德微微一笑，突然右手一动，一道血痕出现在老人的脸颊上，“老头，现在是我在问你，而不是你在问我，搞清楚现在的形势。”

　　“你还没有回答我的问题。”老人不为所动的盯着布雷德问道。

　　布雷德感觉自己的威信受到了威胁，当下就准备再给老人一点教训。突然就听“啪”的一声枪响，紧跟着大厅一黑，黑暗中就听到有人惨叫，等到大厅恢复光亮的时候，布雷德发现自己的几个手下倒在了地上，而索菲娅已经没有了踪影。

　　“还不给我去追！”布雷德见状气急败坏的下令道。

　　几名手下立刻分散开向外面跑去，而大厅内，那些来参加宴会的人们则老老实实的缩在大厅的一角，神情是那样的无助和绝望。

　　“老头，火灵珠在哪？”布雷德转头又问老人道。

　　“当初知道罗兰得到火灵珠的几个人除了我，还有两个人知道。你是从他们中谁那里听说的？”老人望着布雷德问道。

　　在老人的目光注视下，布雷德败下阵来，皱眉答道：“是一个在赌场里欠了赌债的家伙，我也不知道他叫什么？只不过我替他偿还了赌债，然后他就告诉了我这件事作为报酬。”

　　“是他？该死的，我一定要他的命。”

　　“放心，他已经在说出这个秘密以后就死了。现在，你该回答我的问题了吧？”

　　“……火灵珠不在我身上，除了那个盒子是罗兰和他的妻子交给我的之外，我这里并没有别的从兰度家拿到的东西。”老人皱了皱眉答道。

　　“如果这样的话，那你也就没有活下去的必要了。”布雷德说完，右手抬起就准备送老人上路。又是一声枪响传来，大厅内再次黑暗下来，紧跟着布雷德就感到有危险靠近，连忙左手抬起护住自己的侧腰。

　　“锵～”一个金属相击的声音传来，也就在这时，大厅内又一次的恢复了光亮，布雷德看到，偷袭自己的人，正是宁平。

　　“怎么是你？”布雷德有些意外的问道。他因为要提前准备而离开，也就没有看到乔装打扮了一番的韩宇和宁平。

　　“感到很意外吗？”宁平轻声问道。

　　两个人在说话的同时，大厅内的那些布雷德的手下遭到了袭击，一道人影犹如旋风一般的刮过，但凡他所路过的地方，那些手下全部无一例外的昏迷了过去。等到旋风站住，布雷德一见那人，反而一副早料到的样子说道：“我就猜是你韩宇。我从你们打安庭树海回来就感觉你们会是我计划里的不安定因素，没想到竟然成真了。”

　　“看来你的脑子不笨。想想也对，能够在六年前策划出那种攻占行星的事情，怎么可能会对我们没有提防。你们现在不走还等什么？”韩宇扭头冲大厅内的众人吼道。

　　一语惊醒梦中人，大厅内的众人立刻向门口涌去。

　　“你不着急吗？这些人如果逃出去了，相信用不了多久，拜兰德的守备军就该赶过来了。”宁平看着没有丝毫紧张神情的布雷德问道。

　　布雷德闻言不慌不忙的答道：“哼哼，我为什么要紧张？既然当年我猫鼬可以血洗一次拜兰德，今天就同样可以再血洗一次。那些人只不过是可以多活一点时间而已。”

　　“那你知道我们是从哪里知道关于你的身份的吗？就是你猫鼬的三当家贝尔加德，是他亲口告诉了我们关于你的事情，否则你以为我们为什么那么确信你的身份。”韩宇闻言不爽的说道。

　　“贝尔加德？没想到他为了可以超过我，竟然已经不择手段到这种地步了。也罢，有了这件事，相信老大是不会再阻拦我清理门户的了。”

　　听到布雷德的话，韩宇大怒，“你还是先想想今晚要怎么过吧？受死！”

　　“嗖！”布雷德原地消失了，下一刻，一根长约六十厘米的利刃无声无息的伸向韩宇的脖颈，宁平见状连忙示警，同时身影一闪，挥剑向布雷德的要害刺去。布雷德见状微微一笑，放弃韩宇向后一跳，躲过了宁平的攻击。

　　“韩宇，你去追林珂她们。这个布雷德这样胸有成竹，他一定要安排了后手，快去保护林珂她们。”宁平眼望着布雷德，低声对韩宇说道。

　　“那他就交给你了。等我把林珂她们送到安全的地方再回来帮你。”韩宇闻言答道。

　　“嗯，小心安庭树海里的猫鼬海盗团，既然那个贝尔加德和布雷德不和，想必在今天他也一定会出来凑个热闹的。”

　　“……知道了，那你自己小心。”

　　“嗯。”

　　“交待完遗言了吗？”布雷德看了一眼转身离去的韩宇，问宁平道。

　　“刚才你使的应该就是你的成名技，幻影步吧？”宁平不答反问道。

　　“怎么？想学？我可是从来不收徒弟的。”

　　布雷德的回答让宁平微微一笑，“你太自大了，幻影步虽然出名，但是却不一定就可以入我的眼。以前曾经听人说你的剑法出众，今日我倒要好好讨教一二。”

　　“我出招可是要收酬劳的，就是你的命。”

　　“命就在这里，有本事，尽管来拿。”

　　“请指教！”宁平和布雷德二人几乎同时说道，紧跟着两个人的身影同时消失，诺大的大厅内只听到剑击的声响却看不到一个人影。

　　兰度家的花园内，逃出大厅的索菲娅和陈绍一行人成功和林珂还有菲尔德汇合了。看到菲尔德，索菲娅感到一阵尴尬，因为之前她误会了菲尔德，担心菲尔德会不理她。不过索菲娅的担心完全是多余，菲尔德没有出她有没有后悔，只是上前说道：“索菲娅，现在你还没有脱离危险，跟我走吧。”

　　“嗯。菲尔德，先前，对不起。”

　　菲尔德闻言一愣，紧跟着微微一笑，“没关系。”

　　“想走？有那么容易吗？”一个戏谑的声音传来，菲尔德循声望去，竟然是猫鼬海盗团的三当家，贝尔加德。


第五十五章 猫鼬来袭

　　菲尔德一见是贝尔加德，顿时心中一惊，当日在安庭树海中虽然是他开枪赶走了贝尔加德，但是菲尔德心里明白，当时对方只是不想要浪费体力才主动撤走，并不是自己有多么的厉害。

　　贝尔德看了索菲娅一眼，“原来你就是索菲娅，不知道布雷德要是知道他寻找多年的火灵珠落在了我的手里，心里会作何感谢？”

　　“你是谁？”索菲娅问道。

　　“贝尔加德，猫鼬海盗团三当家，你身边的那个男的应该认识我。”贝尔加德瞄了一眼菲尔德手中的狙击枪，微笑着问道：“上次在安庭树海打伤我的就是你吧？枪法不错，你放心，我不会让你痛快死去的。”

　　“喀吧～”菲尔德举枪瞄准贝尔加德，同时对林珂喊道：“林珂，带着索菲娅她们快跑！”

　　贝尔加德并没有阻拦，依然微笑着说道：“跑？你又能跑到哪去？上次我不是就告诉你们了吗？猫鼬海盗团再次造访拜兰德，当然来得就不会只有我一个人。索菲娅，交出火灵珠，那样我可以让你死的痛快点。”

　　“我只有一个问题，布雷德叔叔真是猫鼬海盗团的二当家吗？”

　　“呵呵……哈哈哈……”贝尔加德听到索菲娅的问话突然放声大笑起来，连连说道：“布雷德啊布雷德，我真是服了你哄人的手段，真是不简单啊。索菲娅，如果我告诉你当初进攻拜兰德的计划就是布雷德提出来的，你是不是想要去杀了他？”

　　“不，不会的，你撒谎！告诉我，你是在撒谎，对不对？”索菲娅依然不相信的说道。

　　菲尔德见状王天宝和陈绍珂使了个眼色，得到菲尔德眼神示意的陈绍和王天宝立刻上前架住索菲娅就跑。贝尔加德见状也不阻拦，只是看着菲尔德说道：“好啦，碍事的人已经走了，下面也该我们解决一下我们的私人恩怨了。”

　　“你不担心索菲娅逃走吗？”菲尔德有些意外的问道。

　　贝尔加德闻言微笑着解释道：“呵呵……猫鼬三当家，我既然是三当家，前面自然还有两个当家，除了布雷德这个二当家以外，还有大当家波尔斯在等着你的小情人去自投罗网呢。”

　　菲尔德一听这话顿时心中一惊，转身就想要去追索菲娅，可惜此时贝尔加德却没打算放走吧。一道荆棘拦住了菲尔德的去路。“想走？我让你走了吗？”贝尔加德一脸戏谑的看着菲尔德问道。说着话，贝尔加德摸了摸肩膀，“我受伤的肩膀现在可还疼着呢，你打算怎么补偿我呢？”

　　话音刚落，两支绿藤就像两支利箭一样从草丛中射向菲尔德。菲尔德急忙躲避，可惜攻击来得太突然，菲尔德没有躲过去，两道血痕出现在脸上。贝尔加德开心的笑了，“不要着急，这只是开始，我要慢慢的活剐了你，把你身上的肉一片一片的削下来。”

　　菲尔德闻言一咬牙，扭头就跑。贝尔加德见状也不着急，驱使着藤蔓不紧不慢的追向菲尔德。

　　一通急跑，菲尔德迎面遇上了赶来的韩宇。急忙叫道：“韩宇，快点去追索菲娅和林珂她们，她们可能会有危险。”

　　韩宇闻言问道：“她们在什么地方？”

　　“向东边跑了，快去。”

　　“那你怎么办？”

　　“我来引开这个贝尔加德。韩宇，你小心些，听那个贝尔加德说，猫鼬的老大波尔斯也来了。”

　　“嗯，我知道了，你自己小心。”韩宇叮嘱一声之后，和菲尔德分道扬镳。

　　原本菲尔德擅长狙击，最好的埋伏地点就是树林，但是贝尔加德是个植物系的能力者，躲到树林里那纯粹就是找死。所以菲尔德没有跑进树林，而是直奔兰度家的宅院跑了过去。

　　贝尔加德不紧不慢的走着，有植物充当耳目，他不担心菲尔德可以逃出他的手掌心，相反的，他想要好好享受一下捕猎的乐趣，配合着菲尔德跟到了兰度家的宅院前。

　　“你以为躲进这里我就拿你没办法了吗？”贝尔加德望着宅院大门，自言自语道。

　　话音刚落，就听宅院的左墙突然传来一声巨响。等到烟尘散去，贝尔加德看清了其中一个人的样子。看着那人衣衫破损，灰头土脸的样子，贝尔加德顿时哈哈大笑起来：“布雷德，没想到你也有这么狼狈的时候。”

　　突然听到一个久未听见的声音，布雷德忍不住循声望去，看到了贝尔加德以后，不由皱了皱眉，“你的笑声还是那么的让人感到恶心。”

　　贝尔加德听到这话也不恼火，依然笑着说道：“布雷德，告诉你一个好消息，索菲娅那个小妞已经被老大给抓住了，火灵珠已经落在了老大的手里。怎么样？对于这个结果，你是不是感觉很失望？”

　　“贝尔加德，你想找死吗？”布雷德冷冷的看着贝尔加德问道。

　　“呵呵……你想要杀我？当年我们就是不相上下，谁也杀不死谁，我倒想看看，现在的你还有没有那个能力杀了我。”贝尔加德一脸嘲讽的看着布雷德说道。

　　“有没有那个能力，你试过就知道了。”布雷德默默的举起了手中的白虎爪。而贝尔加德见状也不怠慢，调动能力将藤蔓围拢到了自己的身边。

　　眼看着双方就要大打出手，不远处突然跑来一人，气喘吁吁的冲二人嚷道：“二位当家且慢动手，大当家有令，先办正事要紧，六年的等待，不是给你们用来一决胜负的。”

　　“嘁，老大派来的人来得还真是及时。”贝尔加德无趣的冷哼一声，扭头不再看布雷德，准备进屋寻找菲尔德。而布雷德则是微微皱了皱眉，对等候在一旁的宁平说道：“不好意思，久等了。”

　　“没关系，可以继续了吗？”宁平语气平静的问道。

　　“当然。”

　　拜兰德的街头，六年前的一幕再次上演，只是和当年所不同的，这回抵抗的人比上回要多了许多，以至于猫鼬海盗团的人正陷入苦战。

　　在激战的人群中，王三娘赫然就在其中。就见她一手拿着一个精钢打造的平底锅，一下一个准的砸在猫鼬海盗团的脑袋上。但凡被平底锅砸中的海盗无一不是眼冒金星，随后被旁边的拜兰德居民围住一阵群殴。等到人群散去，被群殴的海盗已经倒在了血泊中不醒人事。

　　抵抗的顽强已经超出了海盗们的预计，同时也激起了海盗的凶性，下手愈发的凶残起来。残忍的杀法让抵抗的人们感到了一阵阵的畏惧，眼瞧着抵抗者的意志即将崩溃，一支生力军赶到了。

　　这些由学校的武技老师组成的援军比起那些普通的平民百姓来说是强大的太多了，他们的到来顿时就让阵脚已乱的拜兰德平民站稳了脚跟，就在大街之上，和入侵的海盗们展开了巷战。

　　“三娘，你没事吧？”周大勇一脸慌张的冲到了王三娘的身边问道。可惜他冲得太急，王三娘压根就没来得及听清楚来人是谁，条件反射的抡起平底锅就是一下，顿时周大勇就感觉眼冒金星，脚下不稳的一屁股坐在了地上。

　　发现自己打错了人，王三娘也是满脸的不好意思，连忙伸手去搀坐在地上的周大勇，口中问道：“周老师，你没事吧？”

　　握着王三娘的小手，周大勇咧着嘴笑道：“没事，没事。”

　　看着冲自己一个劲傻笑，血流满面的周大勇，王三娘心里咯噔一下，心中暗道：“自己不会一下子把人家打傻了吧？”

　　“你真的没事？”王三娘试探的问道，同时挣了挣手，竟然没有挣脱。

　　周大勇紧紧的抓着王三娘的手，起身答道：“没事，真的没事。”

　　“你没事？那你倒是撒手啊。”王三娘瞪着眼睛喝道。

　　“哦。”周大勇答应一声，听话的松开了手。王三娘见状心里松了口气，看来就算是傻了，也还是听自己话的。看着周大勇满头是血的样子，尤其是明白造成这样的结果是自己，心里过意不去的王三娘带着周大勇退到后方，亲手替周大勇包扎了一下伤口，把周大勇给激动地，恨不得身上再多受点伤。

　　“好啦，没事了。我还要去前面帮忙，你留在这里休息一下。”王三娘抄起自己的武器，两个精钢平底锅对周大勇说道。

　　周大勇一听这话连忙说道：“我跟你一起去。”

　　“你？”王三娘迟疑的看了周大勇一眼。

　　面对王三娘不信任的眼神，周大勇感觉到自尊心受到了伤害，连忙大声说道：“我可以保护你。”

　　“……好吧，那你到时候可不要离我太远。”王三娘不忍让周大勇难堪，勉为其难的答应了周大勇的请战。而到了战场以后王三娘才发现自己错了，平时看着有点傻乎乎的周大勇此时就跟个人形兵器一样，挥舞着一根铁棒一通横扫，就没有了站在他面前的海盗。

　　有了周大勇这个生力军的突然加入，战斗的天平开始逐渐的向着拜兰德居民这边倾斜，猫鼬海盗团节节败退，而他们所信任的三位当家此时却没有一位出现前来主持大局。


第五十六章 波尔斯

　　兰度家的旧宅边，林珂倒在血泊当中，陈绍等人死死的护住索菲娅和一人对峙。这就是韩宇赶到时所看到的场景。

　　韩宇没有说话，几步冲到林珂的身边，伸手一摸林珂的动脉，松了口气。还好，脉搏还在跳动。陈绍等人护着索菲娅和韩宇汇合一处。

　　“是那个家伙伤了林珂的吗？”韩宇强压怒气的看着不远处的那人问陈绍道。

　　“嗯，就是他。”

　　“你们也受伤了。”

　　“没事，皮外伤。”陈绍连忙答道。

　　正在韩宇问陈绍情况的同时，就听“嗖”的一声响，一个隐蔽的角落突然窜出一只有小牛犊大小的黑影，直扑站在韩宇等人不远处的那人而去。

　　“回来！”韩宇一眼就瞧出了那道黑影是什么，急忙喝道。

　　那是林珂的三眼短尾猫。

　　就见被三眼短尾猫攻击的那人半点慌张都没有，举起手随意的一挥，半空中的三眼短尾猫就像是被风吹动的风筝一样，倒飞了出去。

　　三眼短尾猫在空中一个转身，稳稳的落在地上，作势就要再扑。耳边就听韩宇冷冷的说道：“你要是想要林珂死，你就继续在那攻击好了。”

　　三眼短尾猫很后悔，当索菲娅在大厅内举办生日宴会的时候自己偷懒在屋里睡懒觉，直到事情发生了，三眼短尾猫才着起急来，在庄园内一通疯找，总算是找到了索菲娅的下落，刚想要和索菲娅她们汇合，就看到林珂倒在了血泊当中。三眼短尾猫的眼珠子顿时就红了，现在听到韩宇说林珂还有救，原本血红的眼珠渐渐的回复了本来的颜色。低着头走到韩宇的身边。

　　“笨猫，跟着索菲娅去找医生，注意慢点走，不要让林珂的伤势加剧。你们几个也跟着一起去。注意安全。”韩宇边将林珂抱到三眼短尾猫的背上放好边对三眼短尾猫叮嘱道。

　　三眼短尾猫此时也不在意韩宇管自己叫笨猫了，顺从的任由韩宇将林珂放到自己的背上。索菲娅睁大眼睛不敢相信的看着三眼短尾猫，她怎么也不敢相信，眼前这只和小牛犊差不多大的大猫会是这几天自己常常抱在怀里的小猫。

　　“好啦索菲娅，不要发愣，赶紧走吧，林珂我就拜托你了。”

　　听到韩宇的话，索菲娅问道：“那你呢？”

　　“我？打伤了我的同伴，我当然要让那个混蛋付出应有的代价。你们快走吧，注意路上安全。”

　　“……那你自己也小心。”索菲娅叮嘱一句，扶着三眼短尾猫背上的林珂，和陈绍等人快速的离开了现场。因为这几年体弱多病，对于拜兰德的医生谁擅长治疗什么，索菲娅心里很清楚。

　　等到索菲娅一行人消失，一直站在不远处一言不发的那人终于开口了。韩宇从那人的打扮上可以看出，这家伙也是猫鼬海盗团的成员。

　　“喂，你叫什么名字？我不想杀一个无名之辈。”

　　听到对方的问题，韩宇沉声答道：“我叫韩宇，你又是谁？”

　　“波尔斯，猫鼬的老大。死在我的手上，是你的荣幸。”波尔斯活动者身体，对韩宇一脸轻蔑的说道。

　　“你很自信，那就让我看看你有什么手段吧。”韩宇同样不甘示弱的答道。

　　“我相信，你不会失望了。”波尔斯说着话，脱去了身上的外套。

　　韩宇原先以为眼前这人穿着风衣才显得有些臃肿，结果一看才明白过来，不是风衣大了，而是眼前这人本身就是个大胖子，简直就是一座会移动的肉山。

　　张开两只蒲扇大的肥手，波尔斯用力一拍，对着韩宇伸出右手勾了勾手指，“来。”

　　韩宇一见对方嚣张的样子，心里的火腾的一下就起来了，没有再言语，手中突然冒出两个火球，直奔波尔斯就飞了过来。

　　“哦，原来还是个能力者。哈！”面对直扑而来的火球，波尔斯没有选择躲避，也不见脸上有任何慌张的神色，只是上前一步的同时口中暴喝一声，右手直接迎上了两个火球。

　　“砰”的一声，两个火球竟然在空中被波尔斯那一掌吹散了。韩宇见状眉头一皱，双手高举过头，制造出一个洗澡盘大小的火球，奔着波尔斯扔了过来。而波尔斯故技重施，再次将火球击散，同时一脸嘲讽的看着韩宇说道：“如果你只有这两手，那今天你就死定了。”话音刚落，波尔斯的身影一闪，竟然原地消失。

　　韩宇见状大吃一惊，被身材臃肿却又如此动作敏捷的胖子给惊到了。而还没等他反应过来，波尔斯已经出现在离韩宇不足两米的地方，就像先前拍散韩宇所发出的火球一样，对准韩宇拍出了一掌。

　　韩宇就感觉像是被马车给正面撞上了一样，直接倒飞了出去，撞坏兰度家旧宅的院墙，摔进了旧宅中。

　　波尔斯一脸惋惜的说道：“可惜啊，又一个将来可能会闯出名堂的年轻人给我干掉了。难道我就找不到一个可以全力一战的对手吗？”

　　“呼！”一道十字火从旧宅中飞出，回应了波尔斯刚刚发表的高手寂寞演说。

　　波尔斯眼中一丝轻蔑闪过，上前一掌，火焰却没有像刚才那样被一掌安全拍散，还剩下三分之一直奔波尔斯的面门飞来。波尔斯无奈之下，只能低头躲避。可惜这个时候他肥肥的肚子阻碍了波尔斯低头的动作，被那道火焰撩过头顶，带走一片头发。顿时，波尔斯原本狂野的发型被变成了整齐的中分，而且还在冒着青烟。

　　“你这个发型感觉和你很配。”韩宇一边拍落身上的灰尘一边走出旧宅对波尔斯说道。

　　波尔斯脸色阴沉的看着韩宇，他最在意的就是他的发型，曾经发下过打架发型不乱的誓言，结果今天，自己保养多年的头发被人给烧掉了三分之一，而且更过分的是，始作俑者还在一旁说风凉话。

　　“你会后悔的。”波尔斯咬牙切齿的看着韩宇说道。

　　对于波尔斯的威胁，韩宇并没有放在心上，反正本来就是对手，不是你输就是我赢，没有必要在这种事上多浪费口水。

　　波尔斯紧紧的盯着韩宇，深吸一口气。对面的韩宇顿时波尔斯身上的变化给吓了一跳。原本就体型庞大的波尔斯此时显得更加的庞大了。整个肉球一样的身体仿佛气球一样，又涨大了几分。

　　“你，你也是能力者？”韩宇有些不敢相信的问道。

　　“哼，不要问这种无知的问题，我才不是什么软弱的能力者。好好的看清楚吧，一个被激怒的武者，会用什么手段来教训激怒了他的对手。嗨！”就见波尔斯双腿一蹬地，整个人腾空而起，直奔韩宇以泰山压顶之势压了下来。

　　韩宇不敢硬抗，傻子才硬抗呢！一闪身躲到了一旁，就听“轰”的一声，韩宇就感到脚下的大地一阵颤动，波尔斯落地的地方出现了一个土坑，虽然不深，但是从四周龟裂的地面缝隙可以看出，波尔斯这一招的威力有多大。如果强行硬接，那韩宇恐怕此时已经被波尔斯压在了身下。

　　“呵呵……没想到你的动作倒是挺敏捷的。不过我不相信你每次都可以躲开。嗨！”波尔斯再次跃起，而且这次比刚才跳的跟高。

　　“我靠。”韩宇忍不住骂了一句，扭头就跑。

　　波尔斯落地之后一见韩宇跑了，立刻跳动着追赶韩宇，所过之处全部都是狼藉一片，轰轰声不绝于耳。

　　一阵你追我赶之后，韩宇被波尔斯堵在了一个死胡同里。

　　“你再跑啊。”波尔斯有些气喘的对韩宇叫道。

　　韩宇此时却是脸色有些难看的左右看了看，看到韩宇有些慌张的表情，波尔斯心中一喜，口中叫道：“这回我看你再往哪跑？嗨！”

　　……

　　……

　　……

　　“哎呀，哎呀，该死的，你这个阴险的小人！”波尔斯冲站在地面的韩宇怒声骂道。

　　而韩宇则饶有兴趣的看着半空中的波尔斯。韩宇所进入的这条胡同像韩宇这样的两个并排走不成问题，但是此时的波尔斯却被韩宇宽出了两个不止。看到韩宇站在胡同口，波尔斯也没看地形就高高跃起想要制韩宇于死地。结果，他被胡同两边的墙壁卡住了。

　　“嘿嘿……你说我该怎么收拾你呢？”韩宇笑嘻嘻的问正在不停挣扎的波尔斯道。

　　风水轮流转，这回轮到波尔斯着急了。不等波尔斯回答，波尔斯就感到屁股一热，炙热的感觉将波尔斯忍不住一阵怪叫。要说韩宇真够损的，那里不烧偏偏就烧波尔斯的屁股。半空中，裤子被烧的波尔斯，就他那大白屁股最显眼了。

　　“你，你等着，等我出来了，我让你好看！”波尔斯一边强忍着疼痛一边冲韩宇叫道。

　　“是吗？”韩宇随口答应一声，捡起了路边的一根木棒，瞄准了波尔斯的身体中后偏下部。感到菊花要有难的波尔斯顿时大急，他是猫鼬的老大，如果被人爆了菊，那他就真的没脸再这海盗这个圈子里混了。

　　心中一急，波尔斯的潜力爆发，竟然硬生生的用身体崩开了两边水泥制的墙壁落在了地上。喘着气，瞪着手里拿着碗口粗木棒的韩宇，波尔斯的两只眼睛，已经通红。


第五十七章 战斗进行中

　　气，修炼古武术达到一定程度时在体内产生的一种能量。主要用于进攻，当然也可以用来救人，只不过用自己辛苦修炼而来的气来救人的武者，很少。海盗波尔斯就是一名武者，和许多武者一样，他只是单纯的把气当成了进攻的手段。

　　和种类、用途繁多的超能力不同，气的威力很强，这也是为什么在超能力盛行的今日，古武术、古剑术依然会有人去学的原因。

　　超能力，让无数人幻想拥有的能力，但是却并不是所有人都可以想拥有就拥有。虽然现在超能力可以通过后天修炼进行觉醒，但是能够后天觉醒的超能力者却远远比不上先天自我觉醒的超能力者强。而修炼古武技，却可以强过后天觉醒的超能力者，并且还可以在修炼到一定程度的时候和先天觉醒者一较高下，联盟十二神将中就有四名修炼古武技的强者。

　　韩宇是名超能力先天觉醒者，而波尔斯，是已经修炼到可以把体内的气实质化，作为力量进行攻击的武者。相比较起来，韩宇比起波尔斯要弱一些。但是先天觉醒者有一个后天觉醒者无法比拟的能力，那就是可以在战斗中成长，虽然缓慢，但是却始终在成长。

　　“轰！”韩宇再一次被波尔斯发出的气拳击飞了出去。“扑通”一声摔倒在地，紧跟着就在波尔斯不敢相信的眼神中又摇摇晃晃的站了起来。

　　波尔斯看起来有些气喘吁吁，气对体力的消耗是很大的，原本想要速战速决，却没想到此时却变成了持久战。拦住自己的这个超能力者虽然一次又一次被自己击飞，但是让波尔斯郁闷的是，每次的进攻都会被这个超能力者凝聚的火焰盾化解，之所以会被击飞，八成也是为了化解击打在火焰盾上的那股力道。

　　“来呀，你来呀。”韩宇站起来冲波尔斯叫道。一看到韩宇那副欠揍的模样，波尔斯的心里就气不打一处来，眼前这个家伙实在是太讨厌了。

　　“唰”的一声，波尔斯抽出了背在背后的大砍刀，他又不是傻子，怎么可能会一直被韩宇牵着鼻子走。看到波尔斯抽出了大刀，韩宇反而笑了。

　　“喂，你是不是没力气了？”韩宇大声问道。

　　“哼，你以为我会把宝贵的气浪费在你身上吗？”波尔斯不屑的答道。

　　“既然你不用，那我就不客气了。”话音刚落，韩宇两手一动，瞬间冲波尔斯扔出了两个乒乓球大小的火球。波尔斯见状大笑，原本韩宇扔出的火球能有篮球那么大，而现在……

　　“哈哈哈……你说我没力气了？我看是你没力气了吧。”波尔斯说着，挥刀就向飞过来的两个火球砍去。

　　“砰！”被砍中的火球并没有像波尔斯所想的那样被劈成两旁，反而在被砍中的同时爆炸了。脸被炸黑的波尔斯狼狈的看着韩宇。韩宇见状忍不住大笑起来，“喂，你是谁啊？难道是灶王爷转世吗？”

　　“这是怎么回事？”波尔斯沉着脸问道。

　　“嘿嘿……难道我会告诉你，这个火球是我经过压缩的吗？”韩宇笑嘻嘻的答道。说着话，韩宇双手做出一个篮球大小的火球，然后就在波尔斯的眼前，篮球大小的火球越变越小，直到缩小到和刚才的火球差不多大小。

　　看在再次奔自己飞过来的火球，波尔斯这回不敢再迎接，闪身避过，紧跟着就听身后传来一阵爆炸声，一股气浪直扑自己的背后袭来，让波尔斯切实感受到那个火球的威力。

　　“不能让眼前这个小子活下去！”波尔斯心中暗道。主意打定，波尔斯直奔韩宇冲了过去，韩宇见状微微一皱眉。虽然是先天觉醒者，但是这并不代表先天觉醒者就不用修炼。先天觉醒者之所以比后天觉醒者要强，关键就是起点要比后天觉醒者要高，但要是不刻苦用功，还是比不过后天觉醒者。现在的韩宇还没有领悟到火焰的精髓，无法和火焰融为一体。也就是说，被枪打中了会死，被刀砍了要害，同样也会死。

　　韩宇手无寸铁，当然不会傻乎乎的跟冲过来的波尔斯硬拼。空手夺白刃？拉倒吧，至少韩宇不自信自己可以用这招接住一个已经可以使用气作为攻击手段的武者的大刀。在这种情况下，韩宇当然是脚底抹油，和波尔斯展开游斗。说明白点就是波尔斯来砍，韩宇就跑，波尔斯要走，韩宇就追。

　　几次下来，波尔斯被韩宇给撩拨的气血上涌，誓要先砍死眼前这个跟苍蝇差不多的家伙以后再去做别的事情。

　　在波尔斯的眼里，他的猫鼬海盗团是强大的，绝对不是拜兰德的居民可以抵抗。而且这次袭击是那么的突然，就算联盟派兵来援，波尔斯也自信可以在联盟援军赶到之前带着猫鼬海盗团撤回安庭树海。

　　但是事实上，波尔斯不知道。拜六年前猫鼬海盗团所赐，拜兰德的居民对联盟军极度的不信任，对于联盟军所说的我们会保护你们这类话只是当做耳旁风，自发的，拜兰德居民全民尚武。他们也明白自己的天分有限，所以平时他们也不单独练习，大多都是练习群战。一个打不过你，五个打你一个都成吧？猫鼬海盗团虽然凶悍，但是猛虎架不住群狼啊，除了刚冲进拜兰德的时候占了一段时间的上风，在之后拜兰德的居民稳住阵脚之后，形势便开始向着猫鼬海盗团意想不到的方向发展了。而这些，波尔斯、贝尔加德二人一个都没有察觉。

　　拜兰德街头，猫鼬海盗团被拜兰德的居民围困在了一条商业街内。猫鼬海盗团利用两边的街口和拜兰德的居民展开了对峙。理想和现实的巨大差距让猫鼬海盗团的成员们感到有些不知所措，但是海盗的自尊也让他们咬牙硬撑着。他们实在是无法接受原本在他们眼里只是待宰羔羊的平民百姓突然摇身一变就成了可以取他们性命的强者。

　　“血债血偿！”围困住猫鼬海盗团的拜兰德居民中突然爆发出一声怒吼，紧跟着便得到了山呼海啸般的回应。六年前的幸存者压抑了六年的悲伤在这一刻得到了释放。六年前，拜兰德尸横遍野，血流满地，幸存者躲在各个阴暗的角落，亲眼看着自己的亲人还有那些熟悉的人被人杀害。而现在，昔日的那些刽子手此时被他们给堵在了一条街内，这让他们如何能不激动？如何能不兴奋？

　　在这种时候，任何反对的声音都是苍白无力的。

　　听着众人喊出的口号，人群中，王三娘突然扔掉了手中的平底锅，转身搂住一直守护在身边的周大勇，放声痛哭起来。

　　幸福来得是如此的突然，让周大勇顿时有些不知所措，手都不知道要往哪里放。但是听着王三娘的哭声，周大勇的神色慢慢的由惊喜变得怜惜，最终原本准备搂住王三娘腰的手放在了王三娘的头上，轻声说道：“哭吧，过了今天，你藏在心里六年的心事总算是可以放下了。”

　　“嗯。”王三娘闷声应道。

　　躲在商业街内的猫鼬海盗团的成员们听着外面的呼喊声感到心惊肉跳，在这里的每一个人，都是六年前的刽子手。当初杀人的时候，他们只感到刺激，痛快。但是现在，轮到他们自己要被人杀的时候，他们也终于体会到了当初被他们所杀的那些人的感觉。恐惧、无助、绝望。没有人提出投降，因为他们明白，外面的那些人是不会接受他们投降的。为了活下去，猫鼬海盗团只能撑下去，一直撑到他们的几位当家出现。但是到底什么时候出现，没有人知道。

　　总攻没有开始，拜兰德的居民虽然想要报仇，但是却也不是傻子。商业街的街口被猫鼬海盗团占据，强攻的话就没办法发挥他们自己所擅长的群战之术。包围他们，等到联盟的援军赶到，这是拜兰德的居民达成的一个共识。

　　双方对峙了起来，猫鼬海盗团守住了街口，防备着拜兰德的居民偷袭。拜兰德的居民围住了整个商业街，防备着猫鼬海盗团逃走。

　　兰度家的庄园内，新宅此时因为宁平和布雷德的战斗而倒塌了一半，布雷德和宁平对面而站，紧盯着对方。

　　“没想到你的剑术这么高明，真是后生可畏。”布雷德看着宁平夸奖道。

　　“你也不差，只不过我不明白，你有这么好的身手，干嘛一定要当海盗，以你的头脑，如果去联盟军，恐怕早就已经混出一个名堂来了吧？”

　　听到宁平的话，布雷德微微一笑，“为了自由。”

　　“自由？”

　　“不错，自由。我是个喜欢无拘无束的人，我不喜欢被人指手画脚。只是想要不被人指手画脚，就必须像联盟内的十二神将那样拥有强大的实力。”

　　“就为了这，你才想要得到那什么火灵珠？”

　　“对，火灵珠，上一个文明的遗产。拥有了它，我就可以去过自己向往的生活了。”

　　“我会阻止你的。”宁平举剑遥指布雷德说道。

　　“你可以来试试。”


第五十八章 菲尔德的狙击

　　在兰度家的旧宅后面有一片石林，那是前代家主罗兰·兰度花钱从各地搜集奇形怪状的石头建成的。只是可惜，石林建成没多久就遇到了猫鼬海盗团的来袭。之后布雷德以不想索菲娅睹物思人为由将整个旧宅包括这座石林给封闭了起来。

　　而逃出了新宅的菲尔德此时就躲进了这座石林。

　　“你因为躲进这里我就拿你没办法了吗？”贝尔加德站在石林入口处轻笑着说道。他相信，菲尔德此时一定就躲在暗处观察自己。

　　迈步进入石林，“砰”的一声枪响，让菲尔德想不到的是，他自认为志在必得的一枪竟然被挡住了。枪响的同时，贝尔加德的身边突然凭空出现了一片树叶，恰好就挡住了飞速袭来的子弹。

　　“呵呵……是不是不相信自己的眼睛？没关系，接下里，还有你更加不敢相信的事情发生呢。你，在我眼里只是一个废物，不是能力者又不是武者，你，凭什么相信自己可以打败我？难道就是你手里的那几根烧火棍吗？”

　　贝尔加德的话并没有让菲尔德动摇，菲尔德快速装弹，再次瞄准了贝尔加德，这次是贝尔加德的脑袋。

　　“砰！”

　　子弹再次被挡住了。

　　“冥顽不灵。”贝尔加德不屑的说道：“既然你一意孤行，那就让我教教你，在这个世上的生存法则好了。”话音一落，就见贝尔加德的脚下闪现出一片绿光，慢慢的向着四周蔓延。菲尔德见状连忙爬上假山，眼睛紧盯着地面的绿光。

　　绿光闪过，地面出现了一层青草，并且正在疯长，沿着假山不断向上攀爬。菲尔德见状大惊，连忙拿出身后的飞爪装在右手上伸向另一座假山，滑到那座假山上之后拔枪正准备瞄准贝尔加德，突然就听身后传来一声，“你是要找我吗？”

　　不等菲尔德反应过来，贝尔加德飞起一脚，直接将菲尔德从假山上踹了下去。幸好地面有青草，减缓了菲尔德摔下来的力道。

　　菲尔德强撑着站了起来，狙击枪丢了，落在距离不远的地方。贝尔加德从假山跳下来，手指一动，地面的青草立刻困住了菲尔德的双脚，让菲尔德无法移动。

　　“你知道吗？每当我一看到这个子弹，就想到你这个躲在暗处偷袭我的家伙。你让我有好几天睡不着，总想着该怎么做才能睡个安稳觉。后来我想出来了，只要杀了你，那我就一定可以再次睡个安稳觉。”

　　“你睡不着应该去看医生或者吃点安眠药，跟我有什么关系？”菲尔德边挣扎边嘴硬的答道。

　　贝尔加德闻言微微一笑，看着菲尔德一脸认真的答道：“你不知道吗？心病还需要心药医啊。”话音刚落，就见贝尔加德手指一动，一根绿藤出现在他的手里，用力一挥，抽在了菲尔德的身上。

　　绿藤看上去一点都不结实，但是抽在菲尔德的身上却让菲尔德感到一阵钻心的疼痛。数鞭下去，菲尔德已经被抽得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“唔，看上去不错，想必吃起来一定会很可口。”贝尔加德有些得意的欣赏着自己的杰作说道。

　　菲尔德虽然此时感觉有点头昏脑胀，但贝尔加德的话他还是听了个真切，抬头看着贝尔加德问道：“难道你还想要吃了我？”

　　“不，不，不，我可对人肉不感兴趣，要吃你的，是它。”贝尔加德闻言摆了摆手，指了指距离不远的青草地。随着贝尔加德手指，青草地上渐渐隆起，一朵两米多高，散发着阵阵恶臭的怪花就在菲尔德的眼前慢慢长成。

　　贝尔加德替菲尔德介绍道：“想必你对这种食人花想必是听说过的。怎么样？知道马上就要被它吃下去，有什么感想要说吗？感谢我吧，在我刚才用来抽你的藤蔓上会分泌一些麻醉药，你现在是不是感觉有些头重脚轻？没有知觉的死去，对你来说也是一种幸福吧？”

　　菲尔德压根就不感谢贝尔加德的好心，狠狠咬了一下自己的舌尖，让自己清醒了一下，同时右手伸进怀里掏出一个罐子，打开开关之后猛地扔向贝尔加德。

　　“没用的，这种把戏是伤不到我的。”贝尔加德说话的同时，绿色的藤蔓将贝尔加德整个给包裹了起来。

　　没有想象中的爆炸，相反的，从罐子里冒出一阵阵白烟，顺着藤蔓间极小的缝隙钻进了保护着贝尔加德的绿色保护圈。

　　“咳咳……该死的……咳咳……这是什么鬼玩意？”保护圈内传来贝尔加德不断的咳嗽。缠住菲尔德双脚的青草也在这时失去了作用，被菲尔德轻易挣脱。菲尔德当然不会在这个时候回答贝尔加德的问题，扭头捡起狙击枪就跑。

　　幸好他跑的及时，就在他没跑几步，原本他被困住的地方青草疯长，如果菲尔德还在那里，必定会被青草埋没。

　　保护贝尔加德的保护圈已经散开，贝尔加德泪流满面的四下寻找着菲尔德的身影。这个该死的家伙，既然一而再，再而三的攻击自己。

　　“我倒要看看你能逃到什么地方去？”贝尔加德冷笑着说着话，身下绿光再次闪现，四周的青草仿佛活了过来一样，无风自动，帮助贝尔加德寻找着菲尔德的下落。

　　没用一会，贝尔加德睁开眼睛，望着石林深处自言自语道：“是躲进里面去了吗？我倒要看看你有什么本事再伤到我？”

　　迈步向石林深处走去，随着贝尔加德的走动，青草也慢慢的向着石林的深处开始蔓延。来到了石林深处，贝尔加德就见菲尔德站在一座假山上，举枪瞄准了自己。

　　“你以为你手里的烧火棍可以伤到我吗？”贝尔加德轻蔑的笑着问道。

　　“砰！”回答贝尔加德的是一声枪响。

　　“哗啦～”这一枪没有打向贝尔加德，而是瞄准了悬挂在四周假山上的一个水桶。

　　“砰！砰！砰！”一连数枪，菲尔德连续击破了四周七八个水桶，储在水桶里的液体顺着洞口流了出来，瞬间就将站在地面的贝尔加德的四周给浸湿了。

　　闻着那些液体的气味，一直神色不变的贝尔加德此时终于脸色微变，看着菲尔德说道：“你这家伙，既然能想出这个办法……”

　　“原本是打算用来解决布雷德那个家伙的。不过现在，相信宁平是不会输的。”菲尔德说着话，将手里一枚通体发红的子弹上膛，瞄准了贝尔加德。

　　贝尔加德脸色微沉，四周的植物疯狂生长，他不想要坐以待毙。石林深处假山林立，他现在这个位置是在一个狭长的地带，如果转身逃跑的话，根本就逃不了。想要破解眼前的危机，他只能选择攻击菲尔德。

　　“砰！”红色的子弹飞出了枪管，直奔地面的贝尔加德而去。

　　“哼，雕虫小技。”贝尔加德冷哼一声，数片树叶直奔子弹飞了过去。直到此时，贝尔加德始终认为菲尔德想要点火就必须用火把之类的工具。但是让他没有想到的是，被挡住的子弹并没有像先前那些子弹一样掉落在地上，反而在和树叶接触的同时发生了爆炸。四溅的火星顿时在空中分散。

　　望着满天的火星，贝尔加德双眼圆睁，不敢相信的看着眼前发生的这一幕。

　　整个石林深处的地面一瞬间猛烈燃烧了起来。

　　……

　　听着贝尔加德在烈火中发出凄厉的惨叫，菲尔德不忍的闭上了眼睛，口中喃喃自语道：“不要怪我，从你参与六年前那场拜兰德的屠杀那天起，你就应该想到自己会有这么一天。”

　　石林的异状同时让正在新宅战斗的宁平和布雷德，旧宅战斗的韩宇和波尔斯四人感到有些意外，不过谁也没有想要这时去看个究竟，都是打着解决眼前这个对手之后再去查探的主意。

　　“你不担心你的同伴吗？”布雷德望着对面的宁平问道。和宁平交手到现在，两人一直是半斤八两，谁也不能奈何谁，布雷德想要趁此机会扰乱宁平的心。

　　“不用担心。他如果死了我会为他报仇的。”宁平一脸冰冷的答道。布雷德的难缠超乎宁平的想象，没想到这个当了六年的管家竟然身手还那么好，看来这六年他也并没有荒废自己的武技。

　　双方见对方都不上当，也不废话，再次站在了一处。而另一处，旧宅附近的韩宇和波尔斯这一对就不一样了。韩宇没有办法想宁平那样冷静，石林的异状让他十分担心菲尔德的安危。可这个时候，波尔斯却拦住了韩宇的去路。

　　既然是敌人，那敌人想做的，就是我要阻止的；敌人不想做的，就是我一定要完成的。波尔斯很彻底的贯彻了这句话。

　　“滚开！”韩宇沉着脸对拦住去路的波尔斯说道。

　　“哼哼……”波尔斯冷笑数声，身体纹丝未动。

　　“看来你是不打算让我过去了。”韩宇沉声说道，话音刚落，对面的波尔斯大喝一声，对着韩宇就是一掌，一瞬间，韩宇仿佛看到一个白色的巨掌向着自己压了过来。


第五十九章 宁平的剑

　　脚尖轻轻点了点地面，布雷德活动了一下身体，眼前这个名叫宁平的年轻人实在是让人感觉难缠。从开始打斗到现在已经过去了将近一个小时，而那个宁平却始终没有被自己给解决。难道自己真的已经老了？

　　用力摇头将这个突然冒出来的念头赶出大脑，布雷德深吸一口气，决定在下一击解决宁平，然后去找到索菲娅逼问火灵珠的下落。即便亲眼看到索菲娅的礼物并不是火灵珠，但布雷德却依然固执的认为火灵珠的下落索菲娅一定知道。

　　“你很强，希望你可以在我的下一击中活下来。”布雷德望着不远处的宁平说道。

　　“你的废话有点多，难道是因为人一上了岁数，话就会变得多吗？”宁平边回答边摆出一个刺突的姿势。

　　看到宁平摆出的姿势，布雷德不由得一愣，看宁平的架势好像是打算拼命，不过，他真能为了一场胜利连自己的性命都不要吗？布雷德忍不住心中暗想道。想归想，布雷德也摆出了一个攻击姿势。

　　几乎是同时发动，二人在相距不到一米的距离，布雷德手中的白虎爪直奔宁平的脑袋拍去，这一爪要是拍实，宁平必死无疑。而宁平的剑也直奔布雷德心脏位置刺去，竟然丝毫不管拍向自己脑袋的利爪。

　　“他想要以命换命！”布雷德下意识的收手向后退却，堪勘让过了宁平志在必得的一剑，只是划破了自己的衣服。

　　“为了一个相识没几天的女人连命都不要，值得吗？”布雷德大声问宁平道。

　　“……你输了。”宁平收剑冷冷的答道。

　　布雷德闻言一愣，猛然醒悟了过来。如果是搁在以前，布雷德坚信自己会拼着和宁平同归于尽也不会后退半步，但是现在……

　　看着布雷德脸色一阵青一阵白，宁平并没有打算给对方自责的时间，再次摆出了刺突的姿势，猛地向布雷德的心脏再次刺去，布雷德几乎是条件反射的，再次后退。

　　一退再退，当后退成为习惯的时候，布雷德已经无法确实的去控制自己的身体。明明在心里不断的告诫自己不能后退，但是当宁平的剑刺向自己心脏的时候，身体却不由自主的选择了后退。

　　“这是怎么回事？”布雷德一脸愕然的不明白为什么会出现这种情况。

　　宁平冷冷的看着布雷德说道：“你老了，心里有太多放不下的牵挂，简单点说，就是你怕死。”

　　“难道你不怕死吗？”布雷德不服气的问道。

　　宁平身子微躬，剑尖对准了布雷德，淡淡的答道：“谁都怕死，我也不例外。但是，在达成目标之前，我已经作好了随时战死的准备。而你，却没有作好。”

　　随着最后一个音节吐出，宁平犹如一直离弦的箭一样冲向布雷德。

　　“不能退，不能退，不能退……”布雷德不断在心里对自己吼着，猛地迎面扑向了宁平。

　　“去死！”布雷德对准冲到近前的宁平猛地一爪落下，眼看着就要落到宁平的头顶，就在这时，宁平左手上抬，迎向了布雷德的白虎爪，而右手则继续向着布雷德的心脏刺去。

　　血光迸现，时间仿佛一时间凝固了一样，在新宅的废墟上，宁平和布雷德静静的对面而站。半晌之后，布雷德突然飞起一脚直踹宁平的胸口，宁平整个人倒飞了出去，直到撞到一面还保存了一半的院墙才停下来。

　　“呼～呼～好悬啊。”布雷德喘着气，手捂着胸口喃喃自语道。刚才的那一脚他用了几乎全身的力气，他相信，宁平一定已经被他踹晕了过去。根本就没有时间去检查宁平是否晕了过去或者再给宁平最后一击，布雷德喘着气四下打量着废墟，似乎像是想要寻找什么。良久之后，布雷德的脸上一喜，摇摇晃晃的走到废墟的一角，一通翻找之后，露出了被掩埋在下面的一道暗门。打开暗门以后，布雷德一步一踉跄的走进了暗门。

　　宁平静静的看着布雷德离开，此时的他左手受伤，布雷德临死的那脚更是直接踹断了他至少四根肋骨，他现在是真的没有力气站起来，更何况手里的剑此时还插在布雷德的胸口心脏位置，虽然是单手持剑，刺突的威力为有所降低，但是凭着直觉，宁平知道自己的那击刺突已经刺中了对方的心脏，又或者偏离了一些。不过宁平相信，布雷德已经活不长了。

　　布雷德紧紧的捂着胸口，一边大口呼吸着新鲜空气一边沿着暗道一步步向前走，他的身后，留下一条斑斑血迹的道路。

　　“咳～咳～”来到了暗道的尽头，布雷德轻咳几声，来到了他的目的地。兰度家旧宅的一个房间，准确的说，是兰度家前任家主罗兰·兰度的书房。自从将这里封闭以后，布雷德就经常到这里来寻找火灵珠的线索，只是始终一无所获。也正是因为他经常偷偷来这里寻找线索，偶尔被人看到以后才会传出旧宅闹鬼的传闻。

　　坐在自己经常坐的靠背椅上，布雷德抬头看了一眼摆放在桌上的一张照片。那是一张合影照，照片里，赫然就是兰度家的前任家主罗兰·兰度和他的妻子，以及尚在襁褓中的索菲娅。

　　“你，现在是不是很得意？”布雷德望着照片中的男子喃喃自语道。

　　没有人问答布雷德的问题，布雷德手捂着胸口，他明白，自己死只是时间的问题，但就这样死去，他实在是不甘心。为了火灵珠，他付出了太多，但是直到死，却始终不知道火灵珠的下落，这让他如何甘心？

　　“咔吧～”一声轻响，让闭目等死的布雷德猛地睁开了眼睛，一个他绝对想不到的人出现在书房的门口。

　　索菲娅依然穿着生日宴会所穿的长裙，表情复杂的看着布雷德。

　　“你，是来取我性命为你父母报仇的吗？”布雷德淡淡的问道。

　　索菲娅闻言微微摇头，“我不知道。在我最无助的时候，你出手帮助了我。在我不知道该相信谁的时候，你走进了我的世界。为什么？为什么要骗我？”说着说着，索菲娅的眼中溢出了泪水。

　　布雷德的神情没有丝毫的变化，淡淡的说道：“我是海盗，一个自私的海盗，相信我，是你的错。”

　　“……你，也要死了吗？”索菲娅望着布雷德捂住胸口的那只手溢出的鲜血问道。

　　“啊，是啊，要死了。心脏被刺破，哪有不死的。只是死的有点不甘心，死都不知道火灵珠的下落，这也许也是老天对我杀了你父母，让你变成了一个孤儿的惩罚吧。”布雷德依然淡淡的说道，仿佛一会要死的人是别人一样。

　　布雷德嘴上没说，但是当索菲娅出现在他面前的时候，他忽然感到自己的内心前所未有的一片平静。虽然明知索菲娅很有可能会在下一刻杀了自己为她的父母报仇，但布雷德的心里却是解脱超过恐惧。

　　“火灵珠，对你来说，就真的那么重要吗？”索菲娅轻轻的问道。

　　“你知道？”布雷德眼睛猛地一睁，不相信的看着索菲娅。就见索菲娅微微点头说道：“其实在三年前，我在看父亲留下的日记里就已经知道了火灵珠的下落。只是，我不想再因为火灵珠而让我失去任何一个人，包括你布雷德在内，所以，我把找到的火灵珠给藏了起来。”

　　“告诉我，告诉我火灵珠在哪？求求你，我寻找了大半生，却始终没有找到火灵珠，让我在临死之前看看火灵珠到底是长得什么样子？”布雷德一脸急切的说道。

　　索菲娅沉默了片刻，刚要迈步，却被人伸手拦住。

　　“索菲娅小姐，他是猫鼬海盗啊，他的话你怎么能相信，万一他趁你把火灵珠拿出来以后出手抢夺怎么办？”陈绍一脸着急的劝道。王天宝和刘裕虽然没有说话，但是他们的表情却表示他们的想法和陈绍一致。

　　“陈绍，你们不用担心，那个布雷德，已经要死了。”身后传来一个女子的声音。陈绍闻言急道：“林珂小姐，你怎么不帮着我们劝索菲娅小姐反而帮着布雷德说话？”

　　林珂身上缠着绷带，在王符宝的搀扶下走了过来，对陈绍等人说道：“因为我相信，没有人可以在被心脏刺中以后还能活下来。即便是联盟内部的禁断医术，也没办法让一个心脏或者大脑受损的人活下来。这件事，还是让索菲娅自己决定吧。”

　　“谢谢你，林珂。”索菲娅向林珂道了声谢，拨开陈绍拉住自己的手，迈步走进房间，来到布雷德所作的书桌前，从摆放在书桌相片的背后取出一把只有小拇指一半大小的钥匙。布雷德的眼睛顿时缩成了针眼，紧跟着一脸的苦笑。

　　看着索菲娅打开保险柜从里面取出一个木盒，放在了自己的面前。布雷德没有看木盒，嘴中喃喃自语道：“难道这就是所谓的灯下黑？”保险柜在以前曾经被他查探过，不过查探了一次以后就没有再管，而让人没有想到的是，自己梦寐以求的火灵珠，竟然就在自己的眼皮底下，这对布雷德来说，实在是个大大的讽刺。

　　“给你一个忠告，把火灵珠扔了吧，那是惹祸的根源。”这是布雷德留给索菲娅的最后一句话。


第六十章 韩宇的炎

　　兰度家的旧宅前，韩宇突然似有所觉的向着新宅的方向看了看。对峙的波尔斯见状连忙说道：“你在担心你的同伴？”

　　“嗯。”

　　“……不要相信同伴，因为那是最容易背板你的人。”

　　韩宇闻言看了看波尔斯，“难道在你眼里，布雷德和贝尔加德不算是你的同伴吗？”

　　“哼哼……他们只是手下，我要是当他们是同伴，那我早就已经死了。”波尔斯笑了笑答道。

　　“……你真可怜。”

　　“可怜？小子，看来你还没有被自己那些所谓的同伴背叛过，所以你才会觉得我可怜。不过等你被你所信任的同伴从背后给你一刀的时候，你就会有和我一样的观点了。”

　　“难道布雷德或者贝尔加德出卖过你？”

　　“他们不是不想，只是没有找到机会而已。火灵珠，可只有一枚，而我们猫鼬海盗团却有三个当家。你以为我们这次来拜兰德是为了帮布雷德吗？错了，我们是来争夺火灵珠的，不过是我，就是贝尔加德也是同样的心思。”

　　“……火灵珠，到底是个什么东西？”韩宇皱眉问道。

　　“传说是上一个文明流传下来的宝贝，拥有可以让普通人拥有超能力，让超能力者更强大的力量。试想如果我得到了火灵珠，那我就会成为拥有超能力的武者，那样一来，我就有了去死亡星域和那些强大的海盗一战的能力，我看你很有潜力，要不要做我的手下？和我一起纵横死亡星域。”

　　“如果你得到了火灵珠，那你的手下布雷德和贝尔加德你打算怎么办？”韩宇没有回应波尔斯的邀请，反而问波尔斯道。

　　“当然是杀了他们。既然他们敢和我抢夺火灵珠，当然不能继续留着他们。你和你的同伴可以接替他们的位置。”波尔斯理所当然的答道。

　　“……很抱歉，我觉得跟着你这种人没前途，所以，我拒绝你的邀请。”

　　“……那真是遗憾，我只能在这里杀了你，省得你总是给我找麻烦。”波尔斯闻言沉默了片刻，一脸遗憾的对韩宇说道。

　　“喝！”波尔斯一声暴喝，猛地对准韩宇就是一拳。一个半透明，泛着蓝光的拳头直奔韩宇飞了过来。速度之快让韩宇根本就来不及躲避，只来得及举起双手护住自己的胸前。

　　韩宇就感到一股巨力将自己直接轰飞了出去，落地之后更是滑出去数十米，在地上留下一道痕迹。

　　双手骨折了，鲜血刷着胳膊一滴一滴落在地上。

　　“看来你现在的情况很不妙。”波尔斯有些幸灾乐祸的说道。韩宇没有答话，只是冷冷的看着波尔斯。就见波尔斯拿起刚才插在地上的砍刀，慢慢的向自己走来，同时口中说道：“告诉你一个好消息，我体内的气此时也用的差不多了，剩下的就只能用手里这把砍刀了。不过比较起来，你的情况好像比我还遭。”

　　砍刀一路拖行，和地面摩擦闪出一道道火星。韩宇始终一言不发，冷冷的看着越逼越近的波尔斯。

　　“虚张声势吗？”波尔斯嘴角上翘，自言自语的说道。在说话的同时，举起砍刀对准韩宇的脑袋斜劈了下来。

　　……

　　没有波尔斯想象中的血光四溅，就在砍刀落下的一刹那，韩宇险之又险的躲了过去。

　　“哦，身手倒是挺灵活的。”波尔斯见状咧嘴一笑，紧跟着一刀快似一刀的对韩宇身上的各处要害砍去。可让波尔斯不相信的是，每回眼看着砍刀就要落到韩宇的身上，而韩宇却每次都可以将将躲了过去，连一片衣角都没让砍刀碰到。

　　“这不可能！”波尔斯大叫道。一次两次可以当做碰巧，但是如果回回如此，那除了用这是一个奇迹来形容之外，就剩下是凭真本事才办到的了。

　　舞了半天刀却没有伤到韩宇半点衣角的波尔斯跳到一边，以刀拄地的大口喘着气。刚才打伤韩宇两只胳膊的那一击气拳已经差不多将他体内聚集的气给挥霍一空，此时的他体力大量消耗，就算解决了韩宇，也需要修养一阵才能去和布雷德或者贝尔加德争夺火灵珠的归属权。

　　“没有力气了吗？”韩宇开口问道。

　　波尔斯有些惊讶的看着韩宇，发现此时的韩宇很陌生，说话的语气仿佛根本就不像是刚才的那个人。

　　“如果你不进攻，那就轮到我了。”

　　“你？你的双手已废，你还能用……”

　　话没说完，波尔斯就看到一只脚距离自己的脸越来越近。眼前一黑，波尔斯整个人倒退了数步，耳边听到韩宇的回答：“我还有两只脚，以及……”

　　勉强站稳身形没有摔倒的波尔斯就感到头顶一道黑影，心中暗叫不好，刚才受了那击飞腿之后，手里的砍刀已经脱手，刚想要举起双手招架，就感到额头一阵巨疼，仿佛被人用板砖给拍了个正着一样，顿时感到一阵阵的头晕目眩，脚下不稳。

　　“头。”韩宇晃了晃脑袋，吐出方才还没有说完的最后一个字。

　　波尔斯捂着被撞的生疼的额头直咧嘴。他万万没有想到，眼前这个家伙在双手无法使用的情况还不想着撤退，反而利用身体的其他部位展开了反攻，别说，这家伙的脑袋可真硬。不用猜都知道，自己的额头此时一定已经肿了。

　　“你这个疯子！”波尔斯破口大骂道。说话的同时，原本捂着头蹲在地上的波尔斯趁势一个前翻，抄起地上的砍刀对着韩宇就是一记上撩。

　　韩宇连忙后退，虽然退得快，不过还是被砍刀锋利的刀尖划到了，衣服被自上而下的划开，就跟披着破旧的门帘一样，血从伤口渗出。

　　“嘁，可惜。”波尔斯见状遗憾的说了一句，刚要起身再次攻击，眼前飘过的绿色小光点引起了波尔斯的注意。

　　“这是什么？”波尔斯心中暗道。

　　顺着绿点看去，就在不远处的韩宇此时的脚下泛着诡异的绿光，不像是贝尔加德发动植物系能力的绿光，波尔斯感觉，这些绿光好像更加的危险。

　　起身刚要想逃，波尔斯就发现不知什么时候，自己的四周已经被绿色的光点包围。“这，这是什么鬼东西？”波尔斯有些畏惧的问道。同时两眼四处打量，试图找到可以脱离绿色光点包围的道路。

　　“你听说过鬼火吗？”韩宇慢悠悠的问道。

　　“嘁，果然是你在捣鬼！”话音刚落，波尔斯猛地向韩宇扔出了自己手里的砍刀。他看出来了，此时自己想要逃走已经是不可能了，唯一可以摆脱眼下这种困境的办法只有一个，就是干掉放出这些绿色小光点的韩宇。

　　砍刀呼啸着向着韩宇飞了过去，而韩宇身形一晃，躲过了砍刀，任由砍刀去势不减的斜插在了地上。

　　“我还忘了说一样攻击手段，火焰。”韩宇看着波尔斯说道。

　　波尔斯仿佛猜到了韩宇接下来要做什么事情，惊叫一声，“不～”

　　可惜韩宇却没有听从他的要求，心念一动，绿色的光点几乎在同时爆炸，红色的火焰几乎在瞬间就把波尔斯给包围。一个人形火焰在地上翻滚，哀嚎，惨叫，没有一会的工夫，那个人形火焰便不动了，静静的躺在地上。

　　“唔？”韩宇感到鼻尖一凉，忍不住抬头望天。雨，淅淅沥沥的下了起来，将还在燃烧着的波尔斯身上的火焰熄灭。

　　此时的波尔斯全身漆黑，身上发出一阵阵烧焦的臭味。

　　韩宇闭目站在雨中，原本浮躁的心情此时却出奇的平静。

　　兰度家的新宅附近，坐在墙角的宁平抬头望了望天，自言自语道：“下雨了。”

　　拜兰德的街头，被拜兰德的居民给堵在一条商业街里的猫鼬海盗团此时正在和进攻的拜兰德居民厮杀，双方已经杀红了眼，誓要将对方消灭干净才会罢手。

　　而当雨水落下，原本已经红了眼睛的双方几乎同时一愣，赤红的眼睛逐渐的恢复为本色。

　　“当啷”一声，猫鼬海盗团中有人将武器扔在了地上，口中低声说道：“我投降。”

　　“当啷，当啷，当啷……”随着有人投降，仿佛是起了连锁反应一样，猫鼬海盗团的成员陆陆续续的扔掉了手中的武器。

　　之前叫着要杀尽这些海盗的拜兰德居民此时也是一反常态，沉默的上前用绳子将投向的海盗给绑了起来。

　　一切都在沉默中进行着。

　　雨还在下，将地面上的血迹冲刷干净。

　　……

　　当联盟军的援军赶到拜兰德的时候，迎接他们的不是拜兰德居民遇到了救星的欢呼，而是已经被捆好的猫鼬海盗团。负责带队的联军军官看到满地摆放整齐的猫鼬海盗团的尸体，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“这，这些都是海盗？”

　　“是的。”负责接待的拜兰德官员答道。

　　“可是，可是……”联军军官结结巴巴说不出一句整话。拜兰德的官员知道眼前这个军人在怀疑什么，不耐烦的答道：“不管你信不信，猫鼬已经成为了过去，拜兰德人用自己的双手保卫了自己的家园。把这些还活着的海盗带走吧，拜兰德没有他们的容身之处。”


第六十一章 索菲娅的谢礼

　　猫鼬海盗团，曾经让拜兰德的主星米索兰星头疼不已却又无可奈何。让米索兰星的守备军司令听到拜兰德星的求救信息的时候，顿时不敢怠慢，立刻命令距离拜兰德星最近的护卫星前往救援，但是让人跌破眼镜的是，当联盟军的援军急匆匆赶到的时候，却发现猫鼬海盗团已经被拜兰德星的居民给制服了。

　　“这些猫鼬是干什么吃的？既然连一些平民百姓都对付不了，难道那些猫鼬不是原先的猫鼬海盗团？”木索兰星的守备军司令坎博尔少将一脸怒色的骂道。

　　身边的幕僚闻言小声答道：“坎博尔少将，根本救援队传回来的消息，那支袭击拜兰德的猫鼬就是六年前袭击拜兰德的那伙海盗。”

　　“有证据吗？”坎博尔问道。

　　“有，猫鼬三个当家当中的二当家布雷德的死尸在场，还有据说大当家波尔斯和三当家贝尔加德受到不同程度的烧伤，都已经无法确实辨认。不过从残存的海盗俘虏口中得知，他们猫鼬海盗团这次是倾巢而出，想必先前说的波尔斯和贝尔加德被杀也不是空口无凭。”

　　“……你说，这猫鼬海盗团六年前不是很强吗？怎么才六年的时间就变得这么不堪一击了？”坎博尔有些郁闷的问幕僚道。

　　幕僚闻言为难的挠了挠头，斟酌着答道：“坎博尔少将，这个问题要从两个方面来看，一是六年前的袭击拜兰德没有防备，措手不及之下才让猫鼬海盗团得逞，二是这六年间拜兰德居民时刻没有忘记猫鼬海盗团的威胁，所以全民习武，专练群战之术，据前往救援的联盟军部队报告，他们在赶到的时候拜兰德星已经结束了战斗，就等联盟军把被俘的海盗给带走。”

　　“那你说，这件事我们要怎么报告上去？”坎博尔问幕僚道。

　　听到坎博尔这话，幕僚知道肉戏来了。剿灭了一支六年前犯下重案的海盗团，这个功劳怎么说也能让少将的胸前多出一枚勋功章。只是，这世上的事就是那样的不能尽如人意。如果拜兰德星的居民可以晚点结束战场，等联盟军的援军赶到，那之后的事情都好说。可偏偏拜兰德的人就是那么耿直，过早的结束了战场，这就让坎博尔犯难了。眼前明明有一桩大功劳却又跟自己毫无关系，这不是折磨人吗？一想到这，坎博尔的心里就跟被猫爪挠一下，七上八下的甭提多难受了。

　　食君俸禄，为君分忧。听到坎博尔的问话，幕僚的眉头也皱了起来。这件事实在是不太好办啊。众目睽睽之下如果强行抢功，不被人发觉还好，一旦发觉，自己这个出主意的也别想好。更何况，拜兰德遇到猫鼬海盗团袭击的事情早就在米索兰星以及它的十八颗护卫星上传开了，想要神不知鬼不觉的把功劳据为己有，和痴人说梦没什么差别。

　　冥思苦想了半天，幕僚面对坎博尔希冀的眼神，无奈的摊摊手说道：“对不起，坎博尔少将，属下才疏学浅，想不出一个妥当的办法。”

　　听到幕僚的话，坎博尔脸上一阵失望，不死心的问道：“难道就真的一点办法都没有？”

　　“这个，真没有。”幕僚苦笑着答道。

　　“唉～看着这么大个功劳摆在眼前却不能吃上一口，真是让人不爽。要是早知道不能吃，还不如不让我知道呢。”坎博尔有些哀怨的叹了口气说道。

　　幕僚闻言连忙提醒道：“坎博尔少将，这话也就在这说说，出去可千万不能这么说。拜兰德是米索兰的护卫星之一，没出事还好，如果出事了少将你没有作为，那你可就是失职了。”

　　得到幕僚的提醒，坎博尔笑了笑，“我知道，我也就是在这里抱怨两句而已，出去该说什么话我懂。现在我们要怎么办？把那些被俘的海盗给押到米索兰来吗？”

　　听到坎博尔这句话，幕僚的眼睛突然一亮，摸着下巴对坎博尔说道：“坎博尔少将，刚才你不是说不甘心这份剿灭海盗的大功看得吃不得吗？我刚才从你的说话里得到了启发，让人把那些被俘的海盗送到米素兰来，举办一次盛大的受降仪式，那样的话，大的功劳捞不到，小点的功劳应该还是没跑的。到时多找点新闻媒体，把这件事多报道报道，多说一些少将的好话。”

　　“着啊，就按你说的办。”坎博尔越听越开心，拍桌同意了幕僚的建议。

　　一场盛大的献俘仪式在坎博尔及其幕僚的推动下展开。不过这些事情，和拜兰德星上的人好像关系不大。或许是刻意如此，坎博尔和他的幕僚正在想办法尽量的弱化这次拜兰德人奋起反抗猫鼬海盗团袭击这件事。

　　拜兰德星上，兰度家如今正在重建，索菲娅等人无家可归，纷纷跑到王三娘的家里借宿。现在的王三娘家伤员众多，韩宇、宁平、菲尔德、林珂四人人人带伤，林珂伤势最轻，剩下的身上多处受伤，其中尤以韩宇受伤最重，两只手被波尔斯的一击重拳打断，此时连吃饭都要人喂，别说想要下床走动。

　　“啊～”房间门被打开了，就见韩宇长大了嘴巴正被林珂喂饭。站在门口的宁平见状笑着说道：“看来我们来的好像不是时候。”

　　“宁平，你已经可以下床了？林珂，你看，宁平都能下床了，我是不是也能……”

　　没等韩宇把话说话，门外就听王三娘的声音吼了起来，“宁平，你这家伙怎么就是不听劝呢？身上的伤还没好，谁准你下床走动的？王天宝，你傻站在旁边干什么？还不把宁平给扶回去。”

　　韩宇一脸幸灾乐祸的看着宁平被王天宝半扶半拽的给送回了房间，再次张嘴让林珂喂自己吃饭。

　　“韩宇，我们还要等多久才离开这里？”林珂边喂韩宇吃东西边问道。

　　“唔……等我和宁平身上的伤养得差不多了就走。”

　　“那菲尔德呢？要不要叫上他一起走？”林珂问道。

　　韩宇闻言挠了挠头说道：“菲尔德？唔……他的枪法倒是不错，等我们有了星船以后可以让他担任炮手的位置。只是现如今我们的星船连影子还没有，怎么邀请他加入我们呀？更何况，我们也不知道他会不会舍得离开拜兰德，毕竟在拜兰德有他喜欢的索菲娅在啊。”

　　这番谈话韩宇和林珂以为没有人听到，却不知道，正好被房间外的两人给听了个正着。二人正要转身离开，就听身后传来刘裕疑惑的声音：“菲尔德，索菲娅，你们两个站在韩宇房间门口不进去做什么？难道韩宇的房间内正在发生什么有趣的事情？”

　　“啊，等一下……”没等菲尔德的话说完，刘裕已经推开了门。韩宇和林珂看了看站在门口的菲尔德和索菲娅，四个人同时感到有些尴尬，唯有刘裕不明所以的站在两拨人中间。

　　“菲尔德，你的伤好得怎么样了？”韩宇打破尴尬的问菲尔德道。

　　“啊，哦，已经好得差不多了。我对付的对手比你们的对手要弱，更何况我是有心算无心，对方又轻敌，这才让我得了手，胜了一场。”菲尔德闻言连忙谦虚的说道。

　　韩宇微微摇头说道：“菲尔德，赢就是赢，输就是输，这事没必要谦虚。那个贝尔加德因为轻视你而落败，是他自身的原因，而你赢他也是你自己付出了努力，你不用太看轻你自己。”

　　“呵呵……”听到韩宇的话，菲尔德笑而不语。韩宇接着问道：“菲尔德，别傻笑了，你和索菲娅一起来我这想必是有事吧？说来听听。”

　　听韩宇主动提起，菲尔德和索菲娅对视一眼，索菲娅上前说道：“韩宇，是我请菲尔德陪我一起来的。这次如果不是你们拼死相救，我恐怕已经死了。我想要报答你们一下，但是又不知道该自己报答你们。想来想去，我想把这颗火灵珠送给你们。”

　　“火灵珠？”韩宇有些好奇的问道。

　　林珂见韩宇一脸的不解，轻声对韩宇解释道：“就是那个布雷德梦寐以求的东西。索菲娅会遭遇这些事的最大原因也是这颗珠子。”

　　听了林珂的解释，韩宇点了点头，就见索菲娅取出口袋里的一个盒子，打开递给了韩宇。

　　火灵珠不大，大概直径只有半厘米，通体红色，如果盯着火灵珠的内部仔细看，仿佛可以看到里面有一团火焰正在燃烧跳动。

　　“这就是火灵珠？”韩宇看了一眼被林珂拿在手里的火灵珠问索菲娅道。

　　“嗯。我听说火灵珠可以让超能力者变得更加强大。你是火焰能力，和火灵珠的属性正好相配。”索菲娅点头说道。

　　“嗯，谢谢你索菲娅，你这个谢礼我收下了。”韩宇笑了笑对索菲娅说道。

　　见韩宇收下了火灵珠，索菲娅心里松了口气，随即又和韩宇、林珂等人说了好一会话才起身告辞，去处理兰度家刚刚送过来需要处理的事情。


第六十二章 发现暗道

　　送走了索菲娅和菲尔德，林珂回身就见躺在床上的韩宇看着被自己放在桌子上火灵珠，一副若有所思的样子。

　　“在想什么？”林珂上前问道。

　　“没什么，就是感觉这个珠子好像也没有猫鼬那几个人说的那么邪乎，我拿在手里并没有感觉对自己有什么影响。”韩宇眼睛望着火灵珠答道。

　　“不管有没有用，这都是索菲娅的一片心意，你收下就是。”林珂说着话，拿起放在椅子上的外套。

　　“你要出去？”韩宇好奇的问道。

　　林珂闻言答道：“嗯，这火灵珠这么小，交给你保管估计用不了几天就给你丢了，我去街上给你买个吊饰回来，把火灵珠按上以后给你挂在脖子上，那就不容易丢了。”

　　“我，我哪有你说的那么容易丢东西。”韩宇不服气的小声反驳道。

　　对于韩宇的反驳，林珂没有在意的笑了笑，转身走出了房间。韩宇躺在床上，仰望着天花板，眼睛时不时的瞥向放在桌上的火灵珠。

　　“哪有那么神奇啊？”韩宇小声的自言自语道。

　　“喀吧～”门开了，韩宇还以为林珂去而复返，随口问道：“这么快就回来了？”

　　“唔？”开门的宁平闻言一愣，韩宇也是一愣，随即说道：“宁平，你怎么又跑过来了？不怕三娘收拾你呀。”

　　“闭嘴！”宁平低喝一声，走到韩宇的床边坐下后说道：“自己一个人待在屋里有些无聊，过来看看你小子在做什么。林珂呢？”

　　“哦，出去买东西了。”韩宇答道。

　　宁平在屋里看了看，发现了放在桌上的火灵珠，“这是什么？”

　　“火灵珠，刚才你被三娘子给赶回房间的时候索菲娅来了，把这个当做给我们的谢礼送给了我们。宁平，你说这个珠子能卖多少钱？”韩宇仿佛突然想到了一样问宁平道。

　　“你要卖火灵珠？”宁平有些诧异的问道。

　　“嗯，我感觉这个火灵珠好像没什么用处，索菲娅说火灵珠可以提高超能力者的实力，不过我看到这个火灵珠以后感觉自己并没有什么变化。宁平，你说这个珠子是不是过期了？”

　　“火灵珠也会过期？”宁平惊讶的看着韩宇问道，内心对韩宇的独到见解感到佩服。

　　“怎么不能，这世上的东西不是都有保质期吗？这个火灵珠听说是上一个文明留下来的遗产，那经过的岁月也一定是相当的久远，过了保质期的可能越想越有可能。”韩宇振振有词的答道。

　　宁平摇了摇头，“好啦，别胡说八道了。如果像火灵珠这种文明遗产也会过期的话，那就不会有那么多人去寻找，甚至不惜为此送上性命了。说点正经的韩宇，我们什么时候离开？”

　　“至少也要等我们身上的伤养好啊。怎么了宁平？难道你想要离开？”韩宇不解的问道。

　　“嗯，总是留在这里麻烦三娘子一家不好，而且这里的事情也没有什么用得上我们的地方了，倒不如趁早离开。这次的战斗让我感觉那个叫马克西的人说得很对，我们的确有必要去梦想之星斯古尔星一趟。只是对付几个海盗就让我们变成这样，在以后的旅途中，我们不知道还会遇到什么样的对手，不增强一下自己的实力，我们下回也许就没有这次的好运了。”

　　听了宁平的话，韩宇一阵沉默，随后点头说道：“等我双手可以自由活动了我们就离开。既然要去斯古尔星修炼，那总要让自己保持一个良好的状态才行呀。”

　　“嗯。”

　　时间一天一天过去，拜兰德的居民已经知道当日和猫鼬海盗团大战的时候是韩宇等人拦住了猫鼬海盗团的三个当家，如果不是韩宇等人，恐怕当日的战斗谁胜谁负还是个未知数。也因此，拜兰德的居民对韩宇等人很友好，并且每天都有不同的人来看望韩宇等人。幸好那些看望的人明事理，知道韩宇等人在养伤，不易打扰，每次来都是放下礼物之后就离开，从来就不打扰韩宇等人养伤，也正是因为这样，韩宇压根就不知道自己在拜兰德星上很受人欢迎。以至于当他征的王三娘的同意出门散心的时候，刚没出家门多远，就被人给热情的拦住了。

　　“韩英雄，到我的店里坐坐吧，免费的。”一名已经有些谢顶的中年人拦住韩宇说道。

　　“啊？”韩宇被突然拦住自己去路的中年人的举动弄得一愣，随即不等他开口拒绝，就见有一名中年人跳出去推开先前有些谢顶的中年人，不满的喝道：“孔老二，你一个卖皮鞋的请我们的英雄去你的店里坐坐是什么意思？难道是想借英雄的名字为你的店招揽人气吗？”

　　“孟老五，那你又想做什么？我请韩英雄去我店里坐坐还能送韩英雄一双皮鞋穿。你呢？你一个卖女性情趣内衣的，难道还打算送韩英雄一身情趣内衣穿吗？啊，韩英雄，我说这话绝对不是在贬低你。”孔老二喝骂完孟老五，不忘对韩宇解释了一句。

　　韩宇没有把孔老二的话听进去，他此时的脑海里还在纳闷，“自己什么时候变成英雄了？怎么没人通知自己一声呢？”

　　就在韩宇发愣，孔老二和孟老五站在自家店门口指着对方破口大骂的时候，有人伸手将韩宇给拉到了一旁。韩宇一看，是宁平，旁边站着林珂和菲尔德。

　　“咦？宁平，你不是说你不想出来吗？”韩宇有些意外的问道。

　　“菲尔德来说，索菲娅小姐请我们去一趟。你这是怎么了？”

　　韩宇闻言耸耸肩，一脸无辜的答道：“我也不知道，我刚走到这里就被这两个人给拉住了。对了宁平，我变成了英雄哎。”

　　“嗯。”宁平点点头。

　　“……你好像不惊讶啊。”

　　“当然，我早就知道了，要不然也不会不想跟你出来。”

　　“……你既然已经知道了，干嘛不跟我说一声啊？真没义气。”韩宇不满的问道。

　　“……我以为林珂告诉你了。”宁平想了想，对韩宇解释道。

　　一旁的林珂闻言也解释道：“我以为宁平告诉你了。”

　　“得，合着事情到头来就我不知道。”韩宇有些郁闷的说道。

　　“好啦，有什么郁闷等我们到了索菲娅那里再说吧。菲尔德说在兰度家的旧宅好像发现了一个隐秘的通道，我们一起去看看。说不定可以发现猫鼬海盗团藏得宝藏也说不定。”

　　一听宝藏两个字，韩宇的精神头一下子就来了。不当家不知柴米贵，想要买冒险用的星船，那就得一大笔钱，再加上韩宇和宁平这两个都是吃货，那也是需要钱的。

　　“走，走，还等什么？赶紧走吧。”韩宇打头连声对宁平和林珂催促道。

　　来到了兰度家的旧宅，索菲娅已经带着陈绍、王天宝、王符宝、刘裕四人等在那里了。自从和陈绍等人共渡难关以后，陈绍四人就成了索菲娅家的常客，时不时的来帮索菲娅的忙。

　　“你们怎么来了？”韩宇有些奇怪的问道。按照平时，这个时候王天宝兄妹俩应该正在家里学习才对啊。

　　“那个，家里来了客人，我妈让我带着妹妹出来玩一会。”王天宝有些难以启齿的解释道。

　　“唔？客人？什么客人竟然要把你们兄妹赶出来以后才能见？”韩宇不解的问道。

　　“那个，是周老师。”王符宝小声的答道。

　　一听这话，韩宇明白了，在王三娘家养伤的这些天，对于那个名叫周大勇的老师倒是也见过几面，知道是个王三娘的疯狂追求，看情形，这个周大勇很有可能会成为王家兄妹的家人。

　　“恭喜啊。”韩宇笑呵呵的对王天宝道贺道。

　　王天宝闻言哭笑不得，一旁的陈绍见状连忙转移话题的对韩宇说道：“韩宇，我们在旧宅的一间客房里发现了一个暗道，你要不要去看看？”

　　“好啊，好啊。走，我们去看看。”韩宇一听这话连忙赞同道。

　　暗道口隐藏的并不是很隐蔽，就在一个衣柜的后面。当日韩宇和波尔斯的战斗引起了旧宅的震动，想必是那个时候震倒了衣柜，才让后面的暗道口显露了出来。这也亏了今天陈绍等人帮着索菲娅家的人整理旧宅的房间，这才发现了这个暗道。

　　黑黝黝的洞口，向下延伸的楼梯。韩宇接过林珂递来的手电，扭头对身后的宁平说道：“宁平，你负责押后，我先下去看看。”

　　“你自己小心。”宁平不放心的叮嘱了一声。

　　“嗯，我知道。”

　　韩宇当先进入，林珂，索菲娅，菲尔德等人随后，最后是宁平压阵。每个人手里都提着一个手电，将暗道的四周照的透亮。

　　暗道中的空气还挺新鲜，呼吸起来没有那种浑浊的感觉，看来这个暗道除了被陈绍等人发现的暗道口，还有别的地方连接着外面。楼梯越走越宽，大约下了三百多阶之后，韩宇一行人来到一处平缓的地方，摆在韩宇等人面前的是一扇厚重的大门。


第六十三章 猫鼬的藏宝室

　　“不行了，这破门太重，根本就推不动。”陈绍和王天宝坐在地上大口的喘着气对一旁的韩宇等人说道。

　　“唔……你们先歇会，我们再四处找找，既然这道石门推不动，那附近一定就有开启石门的机关。”林珂轻皱着眉头对众人说道。

　　当下众人分散开来，在这个不怎么大的地方开始了寻找，希望可以找到开启石门的机关。可是找了一通之后却一无所获。

　　“这个破门，怎么连个锁眼都没有？要是有个锁眼，那我们没有钥匙，也好让我们死心啊。”韩宇看着石门有些郁闷的说道。说完十分不甘心的踹了石门一脚，结果踹疼了自己的脚。

　　望着抱着脚直喊疼的韩宇，林珂没好气的白了他一眼，不再管他。望着石门自言自语道：“难道这道石门是通过什么口令来开启的？没有那么神奇吧？”

　　就连林珂自己都不相信自己的猜测，其他人就更别提了。就在众人沮丧的想要打道回府的时候，抱着脚喊疼的韩宇突然身子一歪，摔倒在了地上。

　　“韩宇，你就不能消停会吗？”宁平又好气又好笑的伸手去拉韩宇起来。不料韩宇却没有起来，反而拿起自己手里的手电在自己刚才摔倒的地方来回的照，并且拿手在地上不断的摸索。

　　韩宇的反常引起了众人的注意，纷纷围拢了过来。就见韩宇对离得自己最近的宁平说道：“宁平，你伸手摸摸这，是不是有块凸起的地方？”

　　宁平闻言伸手在地上摸了摸，点头答道：“不错，的确有块凸起的地方，如果光是看的话，根本就瞧不出来，只有伸手去摸，才能发现。”

　　“刚才我就是被这个玩意给绊倒的，宁平你让开，我来踩踩看，说不定这就是开启石门的机关。”

　　宁平依言后退，韩宇仔细确认了一下目标，用力一踩。

　　……

　　什么情况都没有发生。

　　但是就在众人失望的准备转身返回地面的时候，就听石门的上方传来一阵轰隆隆的响动，紧跟着，原本纹丝不动的石门缓缓打开，耀眼的金黄色光芒从石门开启的缝隙中漏了出来。

　　“哇～”当石门完全开启，众人都被眼前所看到的一幕惊呆了，不由自主的发出了赞叹的声音。

　　一块大约二百平方米的空地中央，堆积着一座占地大约六十平方米，高约四十米的金山，黄澄澄的光芒晃花了众人的眼睛。

　　“啊！”韩宇大叫一声，扑向了金山，而其他人闻言一愣，紧跟着也冲了过去。

　　金山不是由金沙组成，而是金币，全部都是一枚枚圆形的，可爱的小东西。韩宇手里捧着金币，眉开眼笑，在韩宇的心中，有了这些钱，冒险用的星船这下可有着落了。而在其他人的心中，也各自有着各自的想法。不过归纳起来就是一句话，有钱，真好！

　　兴奋了大约一刻钟，韩宇等人总算是从激动的心情中恢复了过来，这才有空闲打量这个地方的构成。整块空地呈半圆形设计，除了韩宇等人进来的那道石门外，还有七道石门紧紧的关闭着。

　　“宁平，你说这个地方是不是猫鼬那帮人修建的？”韩宇低声问身边的宁平道。刚才找到金山的时候，也就宁平恢复的最快，即便是索菲娅这样的有钱人家的大小姐，也没有宁平恢复的那样快。

　　“或许是吧，也或许不是。”

　　听到宁平模拟两可的话，韩宇不由得瞪起了眼睛，宁平见状笑了笑，“韩宇，你觉得是与不是，很重要吗？”

　　韩宇闻言一愣，随即明白了过来。猫鼬海盗团已经不存在了，就算这里的金山是猫鼬的，现在也变成了无主之物。

　　“那你觉得我们要怎么分配这座金山？”韩宇又问道。

　　“听听他们怎么说吧？毕竟发现这座金山的不知我们。”

　　“……说得也是。”

　　听到韩宇的问题，众人不由得沉默了下来。半晌之后，索菲娅开口说道：“韩宇，我听菲尔德说你们要去冒险，但是却一直没有一艘冒险用的星船，要不然，就用这里的黄金买一艘星船怎么样？”

　　这个提议韩宇当然是一千一万的肯的，不过嘴上还是要矜持一下的，便假惺惺的说道：“这样好吗？”

　　没想到索菲娅一听这话立刻接口说道：“既然你不愿意那就算了。”

　　韩宇一听这话顿时急了，连忙说道：“愿意愿意，怎么会不……”说到这，韩宇看着索菲娅以及众人笑嘻嘻的样子，无奈的对索菲娅说道：“索菲娅，你学坏了。”

　　“嘻嘻……”索菲娅调皮的吐了吐舌头，笑着说道：“那这件事就交给我了，我在生日宴会上认识的那个老人家里是做星船制造业的，请他帮忙应该问题不大。韩宇你们就等着我的好消息吧。”

　　“不过就算要买冒险用的星船，也用不了这么大的一座金山吧。”陈绍望着金山对众人说道。

　　“唔，说得对。那除了购买星船的开支，剩下的钱要怎么用，大家不如商量个意见出来。”林珂闻言点头说道。

　　没钱的时候吧，想有钱。可等有钱了，又要烦恼要怎么去花，众人想了半天，菲尔德轻咳一声提议道：“要不然，剩下的钱我们每个人分一点，然后再把剩余的部分捐出去？”

　　王天宝闻言接口说道：“唔……这次猫鼬海盗团来袭，拜兰德虽然赢了，但是损失还是挺大的。我听说有不少地方需要重建，但是米索兰星却一直对拜兰德的重建要求不给答复。”

　　“而且还有拜兰德战死的人的抚恤金，米索兰星也一直拖着不给。我听说，是因为拜兰德拒绝配合米索兰星的要求，所以米索兰星才故意这样。”刘裕小声的说道。

　　“米索兰星有什么要求？这次打败猫鼬海盗团有他们什么事？”韩宇不解的问道。

　　“哼，还能有什么事？不就是眼红打败猫鼬海盗团这个功劳没他们的份，要来分一杯羹的要求。”宁平冷哼一声答道。

　　韩宇闻言愣了愣，忍不住骂道：“无耻。”

　　“比这更无耻的事情他们都做过，对他们来说，说他们无耻是对他们的褒奖。”

　　林珂出声打断了宁平的话，“好啦，不要讨论这个问题了，还是说说眼下的吧。我同意陈绍的提议，把这里的钱给拜兰德，既然米索兰星不给，那拜兰德就自己来。反正这些钱是猫鼬海盗团从别的地方抢来的，说起来也算是拜兰德居民的战利品。”

　　“那就这样办吧，回头把购买星船的钱划出来，然后咱们每人再分上一笔，剩下的就交给拜兰德的……”索菲娅说道。

　　没等索菲娅说完，菲尔德摇头反对道：“不妥。”

　　“为什么？”索菲娅问道。

　　“拜兰德的官方在猫鼬海盗团来袭的时候他们是什么德性你又不是不知道，把这么大数额的一笔钱交给他们，谁知道他们会不会上下其手的一个劲往自己的腰包里划拉。那样的话，拜兰德的居民依然是该没钱的没钱。”

　　索菲娅想了想，觉得菲尔德说的很有道理，对于那些在猫鼬海盗团来袭的时候躲在地下室里不敢出面，而等猫鼬投降了以后又跳出来说三道四的人也是半点好感也没有。随即问菲尔德道：“那你说怎么办？”

　　“唔……我也不知道。反正我觉得把钱给他们不放心。”

　　“要不这样，索菲娅你用这些钱开创一个基金会怎么样？”林珂出声提议道。

　　“基金会？对，就开一个基金会，用基金会里的钱为拜兰德的人们做点事情，这样一来，就不用担心中间会有人中饱私囊，可以保证每一分钱都确实的到达该得到这笔钱的人手中。至于那些被毁坏需要重建的设施，基金会也可以出钱请人前来建造。林珂，你这个提议真好。”索菲娅闻言想了想，点头笑道。

　　菲尔德在一旁补充道：“而且还有一点，索菲娅的身份可以让那些想要占便宜的官员投鼠忌器，兰度家虽然已经大不如前，不过关系还是有一些的，为了自己头顶的乌纱着想，那些官员是不敢贸然刁难基金会的。”

　　“那就这样说定了。成立基金会，帮助拜兰德需要帮助的人。”韩宇出声下结论道。

　　数天之后，拜兰德的居民突然发现学校里的学生三个一组的正在敲开一些邻居的大门。这些人的穿着不同，唯一相同的就是右臂上都戴着一个写着“自强”两个字的臂章。等到那些学生离去以后，好奇的人纷纷凑到刚才被拜访的邻居家中，从邻居的口中他们知道，那些学生是由兰度家的索菲娅小姐委托，前来送上抚恤金的。并且他们还知道了，索菲娅小姐用自己的家产开办了一个名叫“自强基金会”的慈善机构，专门用来为重建拜兰德提供资金。听了邻居的话，在场众人的心中说不感动是假的。

　　短短两天不到的时间，兰度家当代家主索菲娅·兰度的声望已经超过了在拜兰德星的任何一个人。


第六十四章 冒险星船勇气号

　　冒险星船的购买并不是光有钱就可以的。其中要走的程序极多，尤其是像韩宇等人所要购买的带有武器系统的冒险星船，所要走的程序就更加的多了。万幸是索菲娅帮着韩宇等人进行购买，而卖家又和索菲娅已经亡故的父母交好，这才没有让韩宇等人为办成那些程序跑断腿。只不过饶是如此，韩宇等人依然是在拜兰德星上等待了一个月之后，所购买的星船才运抵了拜兰德。

　　有了这一个月的时间，韩宇等人身上的伤基本上已经大好，和人交手是一点问题也没有。现在韩宇等人就等着验收了星船之后就开着属于自己的星船前往斯古尔星进行一番深造，加强自己这些人在以后旅行中的生存力。

　　来到兰度家的人工湖前，索菲娅已经带人等候在那里多时。

　　“抱歉索菲娅，我们来晚了。”韩宇上前打招呼道。

　　“没关系，这位是这艘星船的运送员，他会向你们介绍这艘星船的整体构造以及都有哪些性能。”索菲娅微笑着向韩宇等人介绍站在自己身边的一个中年人道。

　　一旁的中年人微笑着对韩宇等人说道：“你们好，你们可以叫我吉米。我想你们已经很着急想要知道你们所订购的星船都有哪些性能了，所以我就不向你们介绍自己，直接开始介绍这些星船好了。”

　　听到吉米的话，韩宇等人对这个中年人的好感那是蹭蹭的向上涨。这才是做事的人！比那些说话绕来绕去，好像不把你绕晕就显不出他本事的家伙要好上太多了。当下韩宇也不矫情，笑着点头说道：“那就麻烦你了。”

　　吉米微笑着点点头，开始向韩宇等人介绍起刚刚取下帆布的星船。

　　“这艘星船是本公司的品牌产品，价格方面我就不说了。全船采用流线型设计，长23.6米，重76吨，一共分为上中下三层，其中上层是控制室，包括星船的航行和火器系统，中层是船员的休息室和餐厅，下层则是活动室和仓库。星船的航行系统一共分为两套，一套是星船自带的自动航行系统，另一套就是由超能力者与星船进行连接，通过自身的超能力进行驱动的手动系统。至于星船的武器则是拥有两门主炮，四门副炮，全部都是可以手动进行控制，当然也可以和星船的手动系统进行连接，交由控制星船的超能力者控制，只不过那样会增加超能力者很大的负担。其他的像休息，用餐等等的功能，不如你们随我一起进去，我们进行实地检验一下如何？”

　　吉米的提议正中韩宇等人的下怀，韩宇等人忙不迭的答应了下来，随着吉米迈步进入了星船的内部，就像吉米说的那样，下层的活动室和仓库没什么好介绍的，休息室和餐厅也不需要多说，关键的就是星船上层的控制室。

　　“林珂，以后这艘船可就交给你了。”韩宇扭头对身边的林珂说道。

　　林珂正在抚摸控制室内的座椅，随口答道：“没问题，等起航的时候，你就看我的好了。”

　　“哦，没想到这位小姐竟然是拥有控物能力的超能力者，这真是让我感到意外。”吉米闻言有些惊讶的说道。

　　“怎么？难道控物能力很特殊吗？”韩宇不解的问道。

　　吉米闻言立刻答道：“当然，一般在民间，星船的驾驶大多都是自动航行，即在航行之前制定路线和航速，驾驶星船的船员只要到时注意星船的雷达，警惕是否附近有海盗或者在航线上有没有陨石拦路就可以了。像控物能力的超能力者，一旦都被联盟军方招揽用于驾驶星舰，在民间是很难看到拥有这种超能力的人的。”

　　“哦，没想到林珂你的能力这么稀罕。”

　　“哼哼，现在知道我的珍贵了吧。”林珂笑嘻嘻的说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“接触的时间长了，我还真是习惯了你的存在，也就没有感到有太多的稀奇。宁平，你呢？有没有突然感到林珂的身上在发光？”

　　“没有。”宁平很干脆的摇摇头。

　　“韩宇……”林珂气呼呼的瞪着韩宇说道。

　　介绍完星船的性能，吉米向韩宇等人告辞，尾款已经收到，星船也已经交付，剩下的事情就和他无关了，现在需要他做的就是带着韩宇签收的账单回总公司报道。

　　送走了吉米，韩宇等人依然留在星船内。索菲娅问韩宇道：“韩宇，你们打算什么时候走？”

　　索菲娅的问话让韩宇等人一愣，韩宇挠了挠头，答道：“索菲娅，其实我们现在就想走。”

　　“现在就走？为什么要走的那么急？”索菲娅有些意外的问道。

　　“厄……早走晚走都差不多嘛，现在拜兰德正在重建，我们不想让别人放下手上的工作来送我们。”

　　“一天，给我一天的时间，我要为你们举办一场送别会。”索菲娅向韩宇伸出一根手指，不容拒绝的看着韩宇说道。

　　“厄……”韩宇为难的扭头看了看身边的宁平和林珂。

　　“林珂……”索菲娅看着林珂叫道。林珂见状也不好说出现在要走的话来，只能对韩宇说道：“韩宇，要不我们就再留一天，我也正好和这艘星船进行一些连接，实际操作一下试试。”

　　韩宇一听林珂说的有道理，点头答道：“……也好，那就明天再走吧。”

　　韩宇不想让别人知道自己这些人要走的事情，便没有让太多人知道，只是通知了和自己相熟的王三娘一家以及经常到王三娘家蹭饭的陈绍和刘裕。没想到王三娘家有个大嘴巴，他叫周大勇。被他一嚷嚷，几乎整个拜兰德的人都知道了。

　　以至于当晚上索菲娅为韩宇等人举办送别会的时候，由于人多，韩宇等人以及拜兰德居民选出来的代表只能在庄园的草地上举办。

　　众人席地而坐，在草地上架起了烧烤架，开始了一场烧烤大会。韩语坐在湖边，抬头望着静静地停在湖水中的星船，心里一阵激动，忍不住咧嘴笑了起来。

　　“傻笑什么呢？”身后传来宁平问话。

　　韩宇回头一看，就见宁平手里拿着两瓶酒走了过来，坐在韩宇的旁边递给韩宇一瓶酒。韩宇接过和宁平碰了碰，仰头喝了一口，问道：“我刚才傻笑了吗？”

　　“当然，就像这样。”宁平点点头，嘴角一咧对韩宇说道。

　　韩宇认真的看了看，点头说道：“唔……的确看起来怪傻的。”

　　宁平的笑容顿时一僵，气恼的瞪着韩宇，不过没有多久，便又笑了笑，接着开始喝酒。韩宇见状也是一笑，将手里的酒递向宁平，口中说道：“哎，咱们碰一个。”

　　“呯～”

　　一声轻轻的声响，韩宇和宁平对视一笑。

　　“两个大男人相视而笑，恶不恶心啊？”林珂的声音传来，韩宇这次回头一看，来得人比较多，林珂，索菲娅，菲尔德，陈绍等人都过来了。众人随便找了个位置坐下，菲尔德突然对韩宇说道：“韩宇，我想要加入你们，能带我一起走吗？”

　　“唔？”韩宇闻言看了看索菲娅，口中问道：“你舍得？”

　　在场的人都明白韩宇话里的意思，纷纷眼光暧昧的在索菲娅和菲尔德之间扫来扫去。索菲娅顿时有些恼羞成怒的嗔道：“都看我做什么？”

　　“韩宇，我觉得我应该离开拜兰德，到外面去多见识见识。”菲尔德一脸认真的对韩宇说道。

　　韩宇见状摆摆手说道：“……行啦行啦，只要你自己舍得，那我才不反对呢。本来我就想要让你担任星船的炮手，只不过担心你不愿意离开索菲娅，所以才没有对你提出邀请。这样好了，你既然主动提出来，我当然是欢迎喽。”

　　本来还一脸担心韩宇会拒绝自己的菲尔德一听这话，心里顿时一松，笑着说道：“原来你也是看中我的能力的，这样就好，我还担心你嫌我没有本事，不愿意要我呢。”

　　“这叫什么话？我们一起对付过猫鼬，早就已经是同伴了。这世上哪有嫌弃自己同伴的人，如果有，那个嫌弃别人的人就不配做别人的同伴。”

　　宴会还在继续，韩宇突然大叫一声，众人被吓了一跳，连忙询问怎么了。就见韩宇笑着挠挠头，“我忘了给这艘星船起个名字了。”

　　虚惊了一场。不过韩宇所说的也有道理，每一艘星船都有属于自己的名字，韩宇等人的星船当然也不能例外。

　　“那叫什么名字呢？不如叫冒险号怎么样？”陈绍挠挠头提议道。

　　“不好，不好。这艘船本来就是冒险用的星船，难道以后跟人介绍的时候要说这艘冒险用的星船名叫冒险？这重名了吧？”刘裕摇头反对道。

　　“那要不就叫强力号。”王天宝提议道。他的提议让众人一起看了他一眼，随即扭过头继续讨论，把王天宝给郁闷的蹲在地上画圈圈，口中一个劲的嘟哝，“叫强力号有什么不好的？听着多威风啊。”

　　“要不然，就叫勇气号吧。”索菲娅轻声说道。

　　“勇气号，这个名字好。”菲尔德第一个投了赞成票，随即林珂也微笑着点头认为这个名字起得不错。

　　“好，以后咱们这艘星船的名字就叫勇气号。”韩宇大声对众人宣布道。


第六十五章 我们需要一个厨子

　　“我们需要一个厨子。”韩宇郑重其事的对宁平、林珂、菲尔德三人说道。

　　这是勇气号自离开拜兰德以后半个月的第一次圆桌会议，讨论的中心问题就是关于以后伙食的问题。即便速食食品再美味，品种再多，吃得多了，也就差不多一个味了。

　　四人小队里，只有韩宇会点烤肉技术，其他三人就是吃货，让他们动手是万万的不能。也不是没有尝试着自己动过手，结果差点把勇气号里的餐厅给毁了。也正是因为如此，在简单的收拾了一下可怜的厨房以后，韩宇决定开会商量一下如何解决今后的吃饭问题。

　　“做饭的厨子好找，可是想找个愿意和我们一起旅行的厨子难啊。”菲尔德有些为难的皱眉说道。

　　“要不然，等路过下一个星球的时候去看看？我记得我们下一个要路过的星球好像是一颗拥有美食之星称号的星球，那上面一定会有不少的厨子，说不定就可以遇到一个愿意加入我们的。”林珂开口建议道。

　　“……下一颗星球叫什么？”韩宇想了想问道。

　　“哦，我去看看啊。”林珂起身向飞船控制台走去。韩宇看了一副事不关已模样的宁平，不解的问道：“宁平，你刚才怎么不说话？”

　　“我只管吃，不管做。”宁平酷酷的答道。

　　韩宇、菲尔德：“……”

　　※※※

　　美食之星福德，传闻宇宙间各种各样的美食都可以在这里品尝得到。在福德星上流传着一句话，“只有你想不到的，没有你吃不到的。”

　　当然，想要在福德星立足，也不是一件很容易的事，虽然每年福德星上食客不绝，但是各家餐厅之间的竞争却是激烈非常，稍不留意就会破产。不过因为有联盟的介入，竞争虽然激烈，各家餐厅也还保持着理智。而让这些餐厅保持理智的原因就是每年的七月，联盟在福德星举办的厨神大赛，除了可以得到厨神这个荣誉之外，还有高额的奖金和免收一年税收的奖励。一旦赢得厨神大赛的冠军，不光是精神物质双丰收，拥有厨神称号的餐厅在一年之内所获得的利润也是非比寻常。

　　生活在福德星的人们，已经将厨神大赛当成了福德星的一项传统项目，每年都会有大量来自不同星球的人们前来观摩，顺便一饱口腹之欲。今年同样也不例外。

　　眼瞅着距离厨神大赛也只有半个月不到的时间了，几乎每个餐厅都卯足了劲要在厨神大赛为自家争取到一个好名次。唯有一个餐厅，好像对厨神大赛表现的有些漠不关心。

　　这是一家坐落在街边的小餐馆，门面不大，平时也只是依靠数十个熟客在支撑。餐馆的主人是姐弟两个，其中弟弟是厨子，姐姐负责前台的收账和招呼客人。

　　“我说八方，你做的东西这么好吃，干嘛不去参加那个厨神大赛？以你的手艺，想要夺冠也许有问题，但是获得一个名次却是半点问题都没有。有了名次，你这家小店也能涨点名气啊，这样你们姐弟俩也就不用这么辛苦了不是。”一名食客对端菜出来的厨师石八方说道。

　　石八方闻言笑着摇摇头，“我觉得现在这样挺好的，虽然辛苦了一点，但是我和姐姐并不怎么愁吃穿，又何必去争那些虚名？”

　　“你呀，就是太老实。要知道，人为财死，鸟为食亡。开餐馆的，哪有不希望自家的买卖越做越大的？哪有像你们姐弟俩这样的，只要吃饱穿暖就知足的。”食客摇头惋惜道。

　　石八方闻言只是笑了笑，转身回到后厨继续忙活。而其他的食客见同伴吃瘪，也善意的开着玩笑，一家小餐馆内，倒是显得比那些大餐厅要热闹得许多。

　　韩宇一行人此时站在福德星的一家大餐厅门口，韩宇抬头看了看眼前的七层楼，忍不住小声问一旁的宁平道：“宁平，能从这家餐厅招到人吗？”

　　“不知道，先尝尝看，说不定这家餐厅厨子做的饭菜还不和我们口味呢。”宁平随口答道。恰好旁边有人经过，听到了宁平这句话，闻言停下脚步打量了宁平，随即嘴角一撇，不屑的小声说道：“哼，土老帽。”

　　韩宇一听这话顿时不高兴了，低声嘀咕道：“敢笑话我同伴，烧你裤子！”说完，手指微动，一阵青烟从走在前面的那位的身子中后偏下部冒出来。

　　“嗷～”被点着的那位尖叫一声，捂着屁股“噗通”一声跳进了餐厅门口修建的喷水池中。韩宇咧嘴刚要笑，耳边就听宁平小声提醒道：“别惹事，我们还有正事要办呢。”

　　“哦。”韩宇遗憾的答应一声，无所谓的耸耸肩跟着宁平向餐厅门口走去。

　　不料刚走到门口就被门童给拦住了，就见那名门童一脸职业式微笑的对韩宇等人说道：“对不起先生，我们这里是高级餐厅。”

　　“这里不是用餐的地方吗？”宁平皱眉问道。

　　“是，不过这里的消费比较高，先生几位如果想要用餐，我建议你们去那边。”门童微笑着对宁平几人说道。

　　宁平眯着眼看了门童一眼，“这就是你们这家餐厅对待客人的服务态度？”

　　“先生，我只是提出一点建议而已。”门童微笑着答道。

　　“算了宁平，这家餐厅的服务态度太差，想必厨子做出来的饭菜也一定不怎么样。我们去别的餐厅吧。”韩宇在后面大声叫道。

　　既然是韩宇发了话，宁平自然不会反驳，一言不发的转身离去。看到宁平到最后也没把自己怎么样，门童不由冷笑了一声，自言自语的说道：“哼，拿着把不知道从哪捡来的剑就冒充剑客，一帮穷鬼也想要进这里吃饭，也不看看这里是什么地方，是你们这帮下等人进来的地方吗？”

　　没有走出多远的宁平顿时大怒，冷冷的回身看了门童一眼，冰冷的眼神顿时让正说得痛快的门童感到身背后一凉，不敢再言语。等到宁平转身离去之后，门童又感觉有点丢面子，刚想要破口大骂，不过此时有辆高级跑车开了过来。门童顿时感到眼前一亮，像开这种车的人，一般都十分好面子，伺候好了，小费是跑不了的。连忙屁颠屁颠的跑到近前，伸手替跑车主人打开车门，弯腰行礼。

　　“哧拉～”就在门童弯腰的瞬间，门童身上的衣服顿时被门童弯腰的动作给扯成了条条，纷纷掉落在地。把正准备下车的女子给吓了一跳，心中不由暗道：“难道这是这家餐厅的服务新项目？”

　　车主不干了。这尼玛你想干什么？不知道有主的干粮不能碰吗？当着老子的面对老子的女人耍流氓，你这是要疯啊。当下上前啪啪两巴掌，一脚将光了屁股的门童给踹到在地。

　　事情发展成这样，餐厅的大堂经理忙不迭的跑过来。没有先和高级跑车的车主说话，反而对蹲在地上的门童冷冷的说道：“你，被辞退了，马上收拾东西走人。”

　　“为什么？”门童十分委屈的问道。他也不明白自己的衣服为什么突然变得那么不结实。

　　“因为我们这里，不需要暴露狂。”大堂经理冷冷的回答了一句，随即弯腰对一脸怒容的车主说道：“这位客人，不知道我的处理是否令您满意？”

　　“哼。”车主冷哼一声。

　　大堂经理听到对方冷哼，咬了咬牙，扭头对身后的两名大汉吩咐道：“把那小子打一顿，然后交给警察。”得到命令的两名大汉立刻扑向了捂着要害正准备离开门童。他们也早就对这个势利眼的门童看不顺眼，只不过这个门童拍马屁的工夫一流，平时把大堂经理给拍得很舒服，找不到机会出手修理他。现在有了大堂经理的吩咐，哪里还会留手。

　　听着门童的惨叫，跑车车主的面色稍微好转了一些，拉着自己女人的手向餐厅内走去，同时对大堂经理说道：“以后不要让我再看到他。什么玩意！”

　　送走了车主，大堂经理的脸色阴沉，恼火的瞪着已经停手的两名大汉吼道：“谁让你们停手的，给我继续打！”

　　远处，韩宇一行人正在街边溜达，选择着吃饭的地点。走着走着，韩宇突然吃吃的笑出了声，菲尔德见状不解的问道：“韩宇，你笑什么？”

　　“嘿嘿嘿……”韩宇笑而不语。被菲尔德追问的急了才答道：“我是笑刚才那个狗眼看人低的门童惹了宁平，这会恐怕正在受罪呢。”

　　“啊？刚才宁平出手了吗？”菲尔德有些纳闷的问道。韩宇口中所说的那个门童菲尔德也没有好感，任谁想去一个地方的时候却被人拦着不让进，心情都不会好。

　　韩宇闻言笑嘻嘻的答道：“当然，你以为宁平手里的剑是吃素的？告诉你吧，只要那个门童的动作过大，他身上的衣服就会砰的一声，变成条条掉在地上。宁平，我说的对不对啊？”

　　“每个人，都要为自己所说过话付出代价。”宁平一脸酷酷的答道。


第六十六章 石家小店前的风波

　　福德星，人称美食之星的同时还有一个称号，厨师坟场。在这里，你可以一夜之间一鸣惊人，也有可能第二天就身败名裂。究其原因只有一个，竞争。餐馆之间的竞争是没有硝烟的一场战争，而战场，就是厨神大赛。在这场大赛中，每回都要有几个名厨成为各家餐厅竞争下的牺牲品，即便联盟多次强调希望赛事可以和平进行，但是可惜，福德星的厨师协会对于联盟的警告却并没有放在心上，你说的时候满口保证，转过头自己该怎么做还是怎么做。几次之后，联盟也就听之任之，只要不太过分就可以了。

　　由此，每次的厨神大赛对于那些在大餐厅做事的厨师来说，都是一场生死考验。卡文是瑞辉餐饮公司的一名大厨，此时的他正在为半个月后的厨神大赛感到头疼。这回东家下了死命令，如果不能赢过瑞辉的死对头祥和餐饮公司，那就汝之妻儿吾养之！一想到东家说出这番话的狠样，卡文知道，东家是说真的。这回要是真的再输，东家真有可能操刀剁了自己。可那个祥和餐饮公司的大厨冷封真的不是那么容易就能赢的。连续三年夺得厨神大赛的厨神称号，又怎么可能是能够轻易取胜的。

　　“唉～”卡文叹了口气，不知不觉中，竟然走到了曾经常来的一家餐馆的门前。那是在自己还没有学成厨艺的时候经常光顾的一家餐馆。不过自己这件事办得不太厚道，在学会了这家餐馆的所有厨艺以后就转身离开，再也没有登门，细算下来，也有将近十年没来了。不知道老师现在是否还活在世上。

　　卡文想着，迈步就想要进餐馆看看。不料还没等他进门，从餐馆里走出一人，那人一见卡文，仔细的上下打量了一番后脸色一变，冷声喝道：“你来这里做什么？滚！这里不欢迎你！”

　　“……八方，老师的身体还好吗？”卡文强笑一声问道。

　　“滚！你不配叫他老人家老师！！”石八方愤怒的抄起摆放在门边的扫帚就准备抽卡文。

　　“八方，你在和谁说话呢？影响到客人吃饭了。”餐馆内传来女子的责备声，紧跟着一名姿色秀丽的女子慢慢走了过来。

　　卡文的内心突然有点激动。当那名女子认出被自己弟弟骂的人是谁后，也很激动的样子。抢过石八方手里的扫帚对着卡文就扇了过去。卡文猝不及防，被扇了个正着，脸上顿时红了半边。

　　正在吃饭的食客见平时待人和善，说话都从来不怎么大声的女老板突然暴起伤人，突然停下了碗筷，有几个年轻的更是放下碗筷走了过来，唯恐被打的那个家伙伤害女老板。

　　“丽珠，老师他老人家还好吗？”卡文讪笑着问道。

　　“哼，不敢当瑞辉餐饮公司大厨卡文先生的挂念，我爷爷他老人家后悔临老收了一个白眼狼，五年前就已经去世了。”石丽珠冷笑着嘲讽道。

　　“八方，这人是谁啊？”有人悄悄的问石八方道。

　　“他？你们还记得我有回跟你们闲聊的时候说过的我爷爷在生前收过的一个徒弟吗？就是他。”石八方一脸愤恨的瞪着卡文答道。

　　“他就是那个叫卡文的混蛋？”问石八方的人有些惊讶的问道。在得到石八方的肯定之后，在场的所有食客都站了起来。

　　原本这家餐馆的主人石裴原本是福德星有名的大厨，但是晚年的时候在一届厨神大赛的时候却被人给打败了。而打败他的人就是他手把手教出来的徒弟，卡文。而且如果卡文是凭着真本事赢了他的话，石裴会很高兴。但是，就是这个但是，在厨神大赛前夕，卡文突然消失，然后又就在厨神大赛上出现，而且还是站在了石裴当时所在东家的对头阵营里。

　　人各有志，不可强求。本来石裴对于卡文的行为也不想多说什么。毕竟师父领进门，修行在个人，路是你自己选的，要怎么走也是你自己的事，但是卡文却在这时又坑了石裴一把。具体怎么坑的石裴在赛后也没有对任何人说起，只是此后，石裴带着自己的孙女孙子来到了七里街，再也不提什么厨神大赛，最后郁郁而终。

　　尊师重道，可以说是一个做人基本的准则。卡文的行为自然引来了众怒，有几个冲动就想要上前揍他，好在石丽珠不想要把事情闹大。厨神大赛在即，现在把这个卡文揍了，很有可能引来他背后东家的报复，那对自己还有这些仗义的人都是不利的。

　　“你来做什么？”石丽珠冷声问道。

　　“那个……师父的墓在哪里？我想要去拜祭一下。”卡文低声问道。

　　石丽珠冷声答道：“谢了，不敢受你好意。爷爷他老人家受不起你这位大人物的礼。请你离开这里，最好以后永远别见。”

　　“丽珠，别说这么绝情的话，我好歹也是师父他老人家的弟子……”

　　“住口！不许你侮辱我爷爷！！我爷爷一生待人宽厚，热心助人，可结果呢？临老却收了你这么个白眼狼做弟子。你走！我们不想看到你！这里不欢迎你！！”石丽珠打断卡文的话喝道。

　　听到石丽珠的话，一旁的石八方按耐不住的上前就去推搡卡文，一旁的热心人见石八方上前，唯恐十四岁石八方吃亏，连忙也跟着靠近。

　　卡文被推的连连后退，边退边说道：“好，我走。不过我在走之前有句话说，我好歹也是师父的最后一个弟子，师父的那本厨经是不是应该由我继承比较合适？”

　　“原来你的目的是厨经。”石丽珠闻言冷笑一声，看着被人群包围的卡文说道：“我说你怎么可能会突然良心发现跑到这来呢？原来是垂涎我爷爷留下的那本厨经。我告诉你，别作梦了。不错，厨经的确有，不过不是由你继承，爷爷在临终之前已经传给了八方，八方才是爷爷的关门弟子。至于你，从哪来回哪去？”

　　卡文一听这话顿时急了，也顾不得脸面了，连忙哀求道：“别这样，求求你们，让我看看厨经。眼下厨神大赛在即，要是再不能赢得厨神大赛，那我和我的妻儿就都有危险了。看在以往的情分上……”

　　“呵呵……厨神大赛？没想到卡文你也有今天。”石丽珠闻言笑了笑，不过随即脸色一板，“你妻儿的死活关我们姐弟什么事？看以往的情分？这话你也好意思说出口？我们和你之间只有仇恨，没有半点情分！”

　　听到石丽珠的话，卡文的脸色一僵，天性凉薄的他此时脸上哀求之色全无，一脸厉色的瞪着石丽珠威胁道：“石丽珠，你个给脸不要脸贱人。既然你们想要我死，那我在死之前，一定会先送你们去见那个老不死的。”

　　石八方闻言大怒，挥拳就要去揍卡文。别看他才十四岁，但是却生的人高马大，比起只有一米六的卡文来说足足高出了一个头。

　　“你敢动我一下试试？你今天动我，明天我就让人砸了你的破店！不要忘了，老子的东家是瑞辉餐饮公司！”卡文瞪着眼喝道。

　　周围的人在卡文的喝声中终于想起了瑞辉餐饮公司的前身是干什么的，连忙伸手拉住石八方退后了两步。

　　卡文见到这种情况顿时得意非常，忍不住小人得志的大笑起来。只是还没等他笑上几声，就从石家姐弟所开的餐馆里飞出了一个不明飞行物，直接砸破了卡文的额头。那血唰的一下就流了下来。卡文惨叫一声，捂着受伤的额头扭头就跑。跑了几步之后又回头指着石家姐弟威胁道：“你们完了，既然敢指使人袭击我。要是现在把厨经给我，那我就不计较这次的事……”

　　“啪！”卡文话还没说完，又一个不明飞行物飞了过来，这回直接砸在了卡文的嘴上，顿时卡文满嘴是血，再也不敢回头，仓皇而逃。

　　事已如此，石家姐弟送走了店里的食客以后就准备打烊。胳膊拗不过大腿，虽然石家姐弟十分恨卡文这个人，但是他们也知道卡文这个卑鄙小人是个为达目的不择手段的人，现在被他盯上了爷爷石裴留给他们的厨经，眼下看来只有离开福德，暂时到别的星球去躲一阵了。反正厨神大赛在即，听他话里的意思这次他要是不能赢得比赛就会被他的东家舍弃，等到那个时候回来，也就没有什么大问题了。

　　“四位客人，本店要打烊了……”石八方一脸客气的对坐在餐馆靠墙一张桌子的四个人说道。不过话说到一半他就说不下去了，因为这张桌子上原本应该有四个茶碗的此时只剩下了两个。

　　“这位小哥，能再拿两个茶碗来吗？”其中一名食客笑嘻嘻的对石八方说道。

　　“是你们？”石八方有些惊讶的叫道。难怪刚才他在收拾外面茶碗碎片的时候感到有些眼熟，原来砸卡文那个混蛋的两个茶碗都是自己家的。

　　“嘻嘻……”和石八方说话的食客笑嘻嘻的点点头。


第六十七章 官匪一家亲

　　“谢谢你们刚才的出手相助，不过卡文那个人的背后势力在福德星上很庞大，你们招惹了他们，他们绝对不会善罢甘休，你们还是趁早离开福德星吧。”石丽珠客气的对韩宇等人说道。

　　坐在韩宇对面的宁平闻言答道：“谢谢你的提醒，不过我们来福德星是有事要办，等事情办完了，自然就会离开。你们这是打算要出门去避一避？”

　　听到宁平的问话，石丽珠无奈的苦笑一笑叹道：“没办法，胳膊拗不过大腿，现在不走，恐怕过几天就走不了了。”

　　“别说过几天，你们就是现在也走不了了。”门口传来一个男子的声音。

　　石丽珠循声望去，一见来人顿时脸色一变，“没想到卡文那个混蛋的动作这么快。”

　　来人闻言点头答道：“是不慢。石家姐弟，我的来意想必你们也清楚，就不要让我浪费时间了吧。痛快点交出来，对你对我们都是没坏处的。”

　　“不行，厨经是爷爷这辈子的心血，不能交给那个忘恩负义的人。”石八方站起来反对道。

　　“石家小弟，有的时候，意气用事可不好。就凭你一个十四岁大的孩子，能保护得了你姐姐还有那本厨经吗？要知道，匹夫无罪，怀璧其罪……”

　　“嘿，没想到现在流氓都这么有文化了。”韩宇突然在一旁插嘴说道。

　　“谢谢夸奖，我哥说过，有文化的流氓才是一个有前途的流氓。……你是谁啊？”来人顺口答了一句后才醒悟过来，喝问韩宇道。

　　石八方小声对刚认识不久的宁平说道：“那个家伙叫刘七，跟他哥哥刘六是这七里街的流氓头子，别人都叫他们兄弟俩流里流气。”

　　“哦。”宁平听完微微点头，又问道：“那他们平时欺负这里的人吗？”

　　“做流氓哪有不欺负人的？”石八方有些惊讶的反问了宁平一句，跟着又补充道：“反正这帮人到我家餐馆吃饭就从来没有给过钱。”

　　宁平听到这里就明白了。眼前这个拦路的流氓只是个普通人，但凡是有点本事的，也不会沦落到需要欺负平常老百姓才能过活。这种人很好对付，因为他们都有一个共性，欺软怕硬。对付这种人，只要表现的比他们还要强硬，他们也就随之怂了。至少在他没有把握对付得了之前，他会一直怂下去。随即伸腿踢了踢坐在对面的韩宇的脚，韩宇会意。猛地一拍桌子，站起身伸出右手，一团火焰猛地自手中出现，瞪着刘七说道：“你们打扰我吃饭了。”

　　刘七原本还想要发狠，但是随着看到韩宇手中突然出现的火焰，他明白眼前这位不是自己可以对付得了的。自家人知自家事，自己只是一个比普通人要强壮一些的普通人，像这种可以使用能力的能力者，对方只要动动手指，自己也就完了。当下不敢多言，带着手下退出了餐馆，临走之前对石丽珠说道：“石丽珠，我还是那句话，不交出厨经，卡文是绝对不会善罢甘休，你们自己好好考虑考虑。”

　　等到刘七带着人彻底离开，石丽珠上前对韩宇等人说道：“谢谢你们再次出手帮助了我们。”

　　“不客气。不过你们这个时候想要离开福德，恐怕不是一件很容易的事情。”林珂脸上有些担心的说道。

　　“没关系。我会和八方一起躲起来，直到厨神大赛结束。到了那个时候，卡文也就奈何不了我们了。”石丽珠故作轻松的答道。

　　林珂见状微微皱眉说道：“如果卡文把你们拥有一本厨经的事情传扬出去呢？就像刚才那个叫刘七的流氓所说的那样，匹夫无罪，怀璧其罪。那些有势力的餐饮公司，会不会出手抢夺？那时候，你们姐弟俩又用什么来保护你爷爷留给你们的厨经？”

　　林珂的话让石丽珠无言以对，最后只能无奈的答道：“那样到时候就只能走一步看一步了。”

　　“厨经，到底是本什么样的书啊？”韩宇忍不住好奇的问道。

　　“就是我爷爷记录他这一生所做的各种菜肴的菜谱以及他做菜的心得。”石八方闻言答道。

　　“石家姐弟在吗？”没等韩宇继续追问厨经里都记录了哪些菜肴，门外又传来一个男子的问话。

　　这是一个中年人，穿着一身灰色的制式服装，右手臂上带着一个红箍，上面写着一个“税”字。

　　“是管七里街这一带的税收员。”石八方低声对韩宇说道。

　　“蒙叔怎么来了？快请坐吧。”石丽珠一见来人连忙起身招呼中年人道。

　　“丽珠啊，不要忙活了。我来就是有点事情要问你。”蒙姓税收员摆了摆手对石丽珠说道。

　　“蒙叔你问。”石丽珠客气的答道。

　　“嗯咳……今天，那个卡文是不是到你们这来了？”

　　听到这话，石丽珠原本还带着一丝笑容的脸顿时变得面无表情了，看着中年人问道：“蒙叔，你是来给那个人做说客的吗？”

　　“你这孩子，蒙叔看着你和八方长大，蒙叔能害你们吗？”蒙叔一脸不高兴的说道。不过随即他话锋一转，又说道：“你们两个孩子不知道天高地厚，那个卡文现如今又岂是现在的你们可以招惹起的。可以说如果不是他顾念和你爷爷的师徒之情，你们在福德早就没有立足之地了，你们哪还能活到现在？现在他遇到了一点困难，需要看一看厨经，依我看，你们就把厨经借给他看看，蒙叔作保，等他看完以后，一准给你们还回来。怎么样？蒙叔这个提议，你们看怎么样？”

　　“说来说去，还不是在替那个卡文在当税客？”菲尔德小声的嘀咕道。

　　“你是谁？从哪来的？我跟店主说话有你什么事？轮到你……”嚣张了一半的蒙叔不敢继续说了，因为他看到那个说话的家伙的旁边，一个人正在擦拭手里的长剑，一个正在用手冒火星玩。看着那些犹如活物一样在那个人手中跳动的火星，蒙叔唯恐其中有一个会落在自己身上。

　　“丽珠啊，蒙叔话就说到这里，怎么办你自己看。蒙叔也不瞒你，卡文对那本厨经是志在必得，所以特意关照，在你们没有交出厨经之前，你们这家小店将再也做不成一笔买卖。从明天开始，每到饭点，都会有人来检查，直到你们交出厨经为止。而且不止我这方面会刁难你们，就是流里流气也一样得到了消息，针对的也是你们。”

　　蒙叔走了，石丽珠坐在桌边沉默不语，石八方默默地收拾着桌椅，气氛很是让人感到压抑。林珂忍不住伸手轻轻扯了扯坐在旁边的韩宇的衣角，想要帮帮这对被人逼入绝境的姐弟俩。韩宇看了看坐在对面的宁平和菲尔德，就见宁平微微点头，菲尔德冲自己一笑，随即也跟着笑着冲林珂点点头，站起来对石八方说道：“八方，我们是一群旅行者，拥有自己的星船，不过现在还缺少一个厨师，你和你姐姐愿不愿意来试试？”

　　“……谢谢你的好意，但是……”石八方有些顾虑望了望姐姐说道。

　　“不错，我知道你们是想要帮助我们，但是我们不想连累你们。卡文背后的东家在福德星上的势力很大，要是因为我们而让你们遭到不测，那我们的心里会感到不安的。”石丽珠站起来对韩宇等人说道。

　　宁平闻言说道：“这样啊，不过厨经那本书的确就像来的那两伙人说的那样，的确可能会给你们姐弟俩带来麻烦。我想在福德星上的势力并不止那个卡文背后的势力一个，你们要是想要保住手里的厨经不失，最好的办法就是投靠一个和那个卡文背后的势力作对的势力。光凭你们姐弟俩，恐怕到头来不仅厨经会被人抢走，就是你们姐弟俩，也很有可能会有生命的危险。”

　　石丽珠知道宁平不是在危言耸听，不过她还是有点犹豫，“可是爷爷临终前曾经说过，不让我和八方投靠福德星上的任何势力。”

　　“姐姐，实在不行，我们就把厨经给毁了，让谁也得不到。”石八方突然开口对石丽珠说道。

　　石丽珠闻言反对道：“不行。就算卡文知道我们毁了厨经，他也会抓住你，想尽办法逼你说出厨经的内容。厨经毁不毁，都没有多大的意义。”

　　“我才不会说呢。”石八方答道。

　　“如果他以我的性命威胁你呢？”

　　听到姐姐的问题，石八方一愣，随即怒道：“他敢！他要是敢伤害姐姐，我就一脚踢死他！对了，爷爷曾经说过，如果有人威胁到我们的生命，就允许我动用家传的武艺反抗。姐姐，我们现在算不算被人威胁了？”石八方像是突然想起来一样的问石丽珠道。

　　石丽珠闻言也是一愣，随即摇头说道：“八方，爷爷当初教你家传的武艺，目的是让我们有自保的能力，而不是让你去作恶。”

　　就像是料到了姐姐会反对一样，石八方有些遗憾的耸耸肩，又问道：“那姐姐你说，眼下我们要怎么办？难道真像宁平说的那样，去找一个势力投靠？”


第六十八章 突如其来的保护者

　　石丽珠最终还是选择了惹不起躲得起这条路，准备带着石八方出门避难。不料他刚一出门，就见餐馆的外面已经有人在监视了。

　　“石丽珠，我知道你和你弟弟现在有人罩着，我奈何不了你。但是，这并不表示我就奈何不了那些和你们相熟的人。你和你弟弟尽管走，只要你们走了，我就找那些人的麻烦，不整的那些人家破人亡，我是绝不收手。”刘六站在门外冲餐馆内的石丽珠喊道。

　　“你真卑鄙！”石八方忍不住冲出大门骂道。

　　可惜刘六反而一脸得意的答道：“没错，我是流氓啊，做流氓的，当然是要为达目的不择手段。”

　　对于这种以无耻为荣的人，喝骂根本就没用，对他来说，你骂他，说明你对他没办法。而事实上，石家姐弟此时的确是没有办法。这些年如果不是街坊邻居的帮衬，他们姐弟俩不可能活到今天。他们姐弟俩不能为了自身的安危扔下那些曾经明里暗里帮助过他们的人一走了之。

　　“要不然，我们出手把那些人赶走算了。”韩宇出声提议道。

　　宁平闻言摇摇头道：“不行，你能把对方赶走，但是却不能时时刻刻保护着那些被他们当做威胁这对姐弟筹码的人。况且，我估计这回他们是官匪勾结在了一起，不好对付啊。”

　　就在众人待在餐馆里商量对策的时候，门外突然传来一阵惨叫声，石八方好奇的向外看了看，顿时高兴地叫道：“姐姐，快来看啊，流里流气那伙人正在被人揍呢。”

　　石丽珠闻言也是一喜，连忙起身走到门口，向门外一看，就见刚才一脸得意的刘六被人用脚踩着脖子趴在地上，虽然不住的挣扎，但是却丝毫没有反抗的余地。踩着刘六的那人身穿黑色西服，黑色风衣，戴着黑墨镜，黑帽子，总之一身上下全黑，而且不光是他，那些正在追打流里流气手下的那些人也是和踩着刘六的那人一样的装扮。

　　“这是些什么人？”和石丽珠一样，躲在家里偷瞧的人们都在心里暗想道。

　　“打，打，使劲打，打死这帮混蛋。”现场也就石八方和韩宇这两个没心没肺的家伙在一旁加油叫好。宁平一脸慎重，低声叮嘱了菲尔德和林珂几句，至于韩宇，宁平选择了无视。

　　职业的和业余的水准就是不一样，没用一会，在许多人的注视下，那帮原本在七里街耀武扬威的流氓们就被全部打倒在地，堆在了一旁。停靠在路边的一辆轿车车门也在此时打开，一名身穿休闲服的年轻人走下了车，走到刘六的面前，问道：“你就是流里流气里的刘六？”

　　“正是，不知道阁下是谁？为什么和我们兄弟过不去？”刘六被人踩在地上，抬头问道。

　　“……你们惹了不该惹的人。放心，虽然不会要你们性命，不过，你们也不能再待在这里了。让人把他们送去安鲁渔场。”

　　“你，你们祥和餐饮这是想干什么？我们是瑞辉的人。”刘六一听安鲁渔场四个字就猜到了对方的来历，连忙挣扎着叫道。

　　“让他闭嘴。”可惜那人不愿再和刘六浪费时间，吩咐了踩着刘六的人一身后就向石家小店走来，看也不再看地上的刘六一眼。而踩着刘六的人当即脚下一使劲，刘六两眼一黑，昏死了过去。

　　“请开门。”年轻人走到门口礼貌的对门内的人说道。

　　石丽珠想了想，打开了门。当看到石丽珠的时候，那名年轻人的神色很明显的激动了一下，虽然很快就恢复了正常，但还是被在场的人看在了眼里。

　　“这人是谁？”石丽珠心中暗道。不过还没等她开口询问，就见那名年轻人轻声问道：“这些年，你过得还好吗？”

　　众人不由把目光望向石丽珠，而石丽珠则是一头的雾水，半晌才小心翼翼的问道：“那个，抱歉，请问我们以前见过吗？”

　　年轻人听到这话一愣，不过随即笑着摇摇头，答道：“你不记得我也是正常，当时我正是最落魄的时候，哪有现在这样风光。给你提个醒，你还记得四年前，你给了一个快要饿死的人一碗炒饭吗？”

　　“厄……”石丽珠想了想，最终还是诚实的答道：“对不起，我想不起来了。你或许是认错人了吧？”

　　年轻人闻言微微一笑，摇头答道：“不会认错的。我这个人的记性没有那么差。久别重逢，不请我进去坐坐吗？”说完，不等石丽珠答应，迈步走进了门。石丽珠见状也不好在开口让人出去。不管怎么说，对方刚才都出手帮了自己，而且还替自己解决了一个后顾之忧。怎么说，都要让人进来坐坐，喝杯茶表示感谢。

　　奉上了茶，石丽珠开口询问对方的来历。年轻人微笑着自我介绍道：“我叫冷封，是祥和餐饮的大厨，同时也是祥和餐饮未来的继承人。”

　　听完冷封的自我介绍，石丽珠的脸色冷了下来，看着冷封说道：“原来你的目的也是厨经，请你离开，厨经是我爷爷的遗物，我不会交给你们任何一个人。”

　　“什么厨经？”冷封不解的问道。

　　见冷封一头雾水的样子，石八方试探的问道：“……你不是来抢厨经的？”

　　“当然不是，我是听说瑞辉那帮人突然行动了起来，而且他们的目标就是你们，所以想要来保护你们，随便看看有没有什么需要我帮忙的地方。至于厨经，我虽然很好奇，但是强取豪夺这种事情，我还是做不出来的。难道瑞辉想要对付你们，目的就是厨经？”

　　石丽珠见冷封说话时的表情不似作伪，随即便把自家和卡文之间的恩怨跟冷封说了说。冷封听完以后才恍然大悟道：“这么说来，我这三年连续夺冠，反而替你们向卡文报了一点仇？”

　　“严格说来，是的。”石丽珠点头答道。

　　“那你们接下来打算怎么办？瑞辉那帮人的做事风格我是知道的，不达目的，誓不罢休。既然他们盯上了厨经，那他们就绝对不会罢手。除非……”

　　“除非什么？”石八方追问道。

　　“除非你们也成为参加厨神大赛的选手。”

　　“厨神大赛？”

　　冷封点头对石八方解释道：“嗯，福德星和联盟有一个约定，就是但凡是参加厨神大赛的厨师，都将受到所有人的保护。任何人在大赛举行期间都不可以做出伤害参赛选手以及其家人的事情来，否则将遭到联盟和福德星上所有势力的一同报复。我想瑞辉虽然势大，但是要他冒着得罪所有人的风险动你们，他还是没有这个胆子的。眼下他之所以敢肆无忌惮的对付你们姐弟俩，关键就是你们没有报名参加厨神大赛。”

　　“那我们现在报名还来得及吗？”石八方出声问道。

　　“当然来得及，只要大赛还没有开始，任何人都有参加的可能。顺便多问一句，你是不是学过那本厨经里的内容？”冷封点头答道。

　　“你问这个做什么？”石八方闻言警惕的盯着冷封问道。

　　冷封见状笑着说道：“呵呵……别紧张，我只是很好奇。一想到可以和一个不知道厨艺如何的对手交手，就感到有点兴奋。”

　　“你也参加厨神大赛？”

　　“当然，我先前不是说了吗？我可是连续三次获得厨神大赛厨神称号的大厨。要不要签名？”

　　“谢谢，不用。”

　　“八方，你真打算报名参加厨神大赛？”等到石八方不再和冷封说话，石丽珠将石八方拉到一旁小声问道。

　　“姐姐，我们现在还有选择的余地吗？”石八方一脸无奈的反问道。

　　听到弟弟的反问，石丽珠也是一声苦笑，想要不连累那些街坊邻居，还真是只剩下参加厨神大赛这一个办法了。

　　“只是，只是我们没有那么多钱参加厨神大赛啊。虽然报名不需要花钱，但是参赛的时候所要使用的食材却是需要自己准备的。没有好的食材，那就不要妄想能够在大赛中取得好的名次……”石丽珠有些担心的说道。

　　“姐姐，你还想要让我在厨神大赛里取得好名次啊？”石八方有些哭笑不得的看着石丽珠问道。

　　“当然，要么不参加，要么就要赢，这是爷爷经常教导我们的话。八方，我丑话说在前面，厨神大赛你要是进不了……”石丽珠说到这想了想，继续说道：“十六强，你就别怪我不认你这个弟弟。”

　　“姐，你，你这可真是有点为难弟弟我了。”石八方苦着脸答道。

　　“我不管，反正你要是不能得个好名次，我就不饶你。”

　　对于姐姐石丽珠的蛮横，石八方也不是头一回领教了，唯有点头答应了下来。见到石八方点头，石丽珠满意的笑了笑。随即开始计划要花多少钱才能买到需要的食材。可是无论怎么算，现在家里所存的钱都不够。虽然冷封说食材方面他可以提供，不过石丽珠却不想欠冷封的人情，而且不管怎么说，冷封和石八方以后都是厨神大赛的对手，对于冷封这个人，石丽珠觉得，还是提防一些比较好。


第六十九章 筹备食材

　　相比起突然冒出来自称前来报恩的冷封，石丽珠反而更加愿意刚刚认识没有多久的韩宇等人。至少目前来看，韩宇等人对石家姐弟是没有恶意的。

　　拒绝了冷封提出的帮忙，石丽珠便带着韩宇和菲尔德前往食材市场。在福德星，为了保证菜肴的美味，大多数食材都是新鲜的，有的大型餐饮公司更是拥有自己的种植园和养殖场。当然，为了满足一些食客的特殊要求，福德星的管理者更是将福德星上的一部分区域化成了野生动物养殖地，让生活在那些地方的野生动物充分的保持着野性。

　　不得不说，同一道菜肴，家养的和野生的做出来的味道是完全不同的。相应的，家用的与野生的价格也是有不小差距的。也因为这样，每当厨神大赛召开前夕，在福德星上讨生活的猎人都是十分忙碌的。

　　“什么？没有了？怎么会呢？”石丽珠十分惊讶的问肉店的老板道。而肉店老板则是一脸的不屑，看着石丽珠答道：“姑娘，你不会不知道再过半个月厨神大赛就要开始了吧？像这种紧要的时候，还能有什么鲜肉能专门留给你？我还告诉你，不光我这里没有，基本上你这张清单上所要买的东西，在这个食材市场都是很难买到品质好的。”

　　石丽珠闻言咬了咬嘴唇，礼貌了对肉店老板道了声谢，垂头丧气的准备打道回府。肉店老板见状有些于心不忍，遂开口叫道：“姑娘留步，你要是有门路的话，不如去猎人公会发布任务，离厨神大赛开始还有半个月，一些简单的新鲜食材还是可以弄到的。”

　　“谢谢。”石丽珠扭头道了声谢。不过有用没有，肉店老板毕竟是一片好心。

　　回到了自家的餐馆，石丽珠就见石八方正坐在靠近窗户的一张桌子旁，手里拿着厨经做思考状。

　　“想什么呢？”石丽珠问道。

　　“啊，姐姐你回来了。我这就帮忙……”石八方回过神来，话说到一半便察觉了不对。

　　“没有买到要买的食材？”石八方试探的问道。

　　石丽珠闻言轻轻点头应了一声，“嗯。”

　　石八方听到这话，也傻眼了。巧妇难为无米之炊呀，没有食材，就是有再高超的厨艺也没法施展啊。

　　看到弟弟一脸失望的样子，石丽珠暗暗咬了咬牙，开口说道：“要不然，我去求那个冷封分一些食材给我们？”

　　“姐姐，人家也要参加厨神大赛的，怎么可能会愿意帮助我这个潜在的对手。况且防人之心不可无啊，你又怎么保证他提供给我们的食材是不是有问题的食材？”石八方苦笑一声反对道。

　　“那，那你说，我们接下来要怎么办？”石丽珠这时是彻底的没了主意。虽说肉店老板在自己离开之前给自己出了个主意，但是在回来的路上，石丽珠顺道去看了看那些任务的报酬，当即就是心里一沉，不再幻想了。实在是太贵了！

　　就在石家姐弟俩唉声叹气的时候，一旁的韩宇出声对石丽珠说道：“石丽珠，你看看，这是什么？”

　　“唔……这是什么？”石丽珠看着韩宇手中的一枚徽章问道。

　　“这叫猎人资格证明。其实在你去了猎人工会的时候我就想告诉你，可惜一直找不到机会说。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“那你的意思是……”石丽珠试探的问道。

　　“我的意思很简单。我和宁平都是猎人，你要是不嫌我们低级等的话呢，我们倒是愿意替你帮这个忙。不过我和宁平只能负责那些肉类，其他蔬菜类的食材就要你们自己想办法了。当然了，林珂和菲尔德会留下来帮你们的。”

　　话说到这份上，石丽珠还能说什么，只能一个劲的道谢：“谢谢，谢谢。”

　　有了韩宇等人的帮忙，石丽珠肩上的压力顿时减轻了许多，当下众人商定，肉类的食材由韩宇和宁平负责，他们会拿着清单去福德的野外捕捉，而林珂和菲尔德则留下来帮助石丽珠采集所要使用的蔬菜类食材，这里就不得不去请冷封帮忙了，因为祥和餐饮公司是在福德拥有自己的种植园的。至于石八方则是留在家里琢磨参加厨神大赛要使用什么样的菜肴。

　　分配完各自的任务，众人当然是立刻分头行动。正在祥和餐饮公司的冷封听到石丽珠有事前来，立刻亲自到大门口迎接，引来旁边的围观者纷纷猜测冷封这样看重，甚至要亲自出来迎接的人都是什么身份。

　　“没问题，完全没问题。你们现在就去吗？如果现在就去，我看车送你们去。”对于石丽珠的来意，冷封听完以后就立刻答应了下来，并且毛遂自荐的想要担任石丽珠等人的向导。

　　“这个，不用了，冷董事长只要派个人给我们引路就可以了。”石丽珠连忙拒绝道。因为冷封表现的太热情了，让石丽珠有些接受不了。

　　“厄……可是，整个公司上下，除了我这个闲人之外，其他人都有事情要忙的。”冷封闻言有些为难的答道。这话说的站在冷封身后的管家忍不住撇了撇嘴。

　　盛情难却之下，石丽珠只能答应道：“那就麻烦冷董事长了。”

　　冷封连忙答道：“不麻烦，不麻烦。你们先下去等我一下，我给种植园打个电话通知他们一声就来。”

　　“董事长，下午的会议……”等到石丽珠一行人离开办公室，站在冷封身后的管家连忙出声问道。

　　“取消了，改在明天。”冷封头也不回的答道。

　　“……董事长，下午的会议，很重要。”

　　“重要？能有我们祥和马上就要有一个董事长夫人重要吗？”

　　管家一听这话，顿时心中一喜，忙问道：“少爷，我没有听错吧？难道少爷看上的就是那位石姓姑娘？”

　　“嘘～”虽然明知石丽珠听不见，冷封还是忍不住扭头冲管家做了一个噤声的手势。随即又不好意思的说道：“福叔，你不会反对吧？”

　　“怎么会呢？自从老爷夫人遇难以后，我就一直担心冷家的香火断掉。现在好了，少爷终于看上一个女人了。我这多年来的担心总算是放下了。”管家福叔连忙答道。

　　“担心？福叔，我还年轻，你担心什么呀？”冷封不由奇怪的问道。

　　“厄……”

　　冷封见福叔听着这话面露难色，连忙追问道：“福叔，你到底担心什么啊？”

　　“唔……这个，少爷，我说了你可别生气啊。”

　　“行，我保证不生气。”冷封点头答道。

　　“那我可就说了。那个，少爷，你今年也二十六了，像你这个年纪还守身如玉的男人，我还是头一回见到，所以在我看到少爷你对那些年轻貌美的女人不屑一顾的时候，我就难免产生一些不太好的猜想。”

　　“行啦，别说了。”冷封打断福叔的话道。这回他是真的冷着一张脸了。目光纠结的看了福叔半天，最后无奈的说道：“福叔，我去给石丽珠她们做向导，公司的事情就麻烦你了。”

　　“好好，少爷，加油。”福叔忙不迭的答道。

　　心里暗暗摇了摇头，冷封离开办公室，开车载着石丽珠一行人向着祥和种植园驶去。

　　这天下就没有不透风的墙！

　　冷封等人前脚刚刚离开公司，后脚关于董事长冷封有了心上人的消息就传遍了整个公司上下。人们在私下里，纷纷议论那个被董事长看上的女人到底是谁？因为这次来找董事长的三个人里有两个女人。有那心里龌龊的更是猜想，难道董事长还想要一箭双雕？

　　八卦的力量是伟大，没有半天的时间。正在家中思考如何把这次的厨神大赛应付过去的卡文就收到了藏在祥和餐饮里的暗线的报告。

　　“唔？”卡文看着送来情报中的那两个女人的画像，不由一愣，这两个女人好像在哪见过。仔细回想了一下之后，卡文猛地一拍大腿，这不是石丽珠和那个当天在石家小店吃饭的那伙人中的一个吗？她们怎么会搅和在一起？难道流里流气失踪不光和祥和有关，那几个人也有插手？

　　“不过，既然知道了你冷封有这个弱点，万不得已的时候，倒是可以利用利用。”卡文一脸阴笑的心中暗道。

　　“来人，快来人。”卡文扯开嗓子冲门外喊道。随着石八方参加厨神大赛，卡文原本布置用来对付石家姐弟的手段顿时就不能用了。但是现在，卡文又想到了一个新的主意。如果实在无法得到厨经，只要让你冷封无法参加厨神大赛，相信以自己的本事，想要重新夺冠还是没有大问题的。对于石八方，说心里话，卡文还真就没有放在眼里。一家勉强度日的小店厨师的厨艺，能跟自己这种大厨相提并论吗？即便他有厨经，但是做菜，可不是光有菜谱就可以的，还必须有大量的实践经验才行。

　　主意打定，卡文当然要开始布置针对冷封的计划。至于那个所谓的各个势力和联盟之间约定。哼哼，约定，就是用来打破的。


第七十章 狩猎

　　茂密的森林内，负责捕猎的韩宇边向森林深处前进边留意着四周，寻找自己需要捕捉的猎物。从石丽珠给自己的清单中韩宇知道，他和宁平两人只要分别猎捕一头野猪外带一条生活在寒水潭中的黑背鱼就可以了。两人分了一下工，宁平负责黑背鱼，韩宇则是去逮野猪。

　　“沙沙～”树丛中突然传来一阵响动，韩宇立刻进入警备状态，就见树丛中传来一个男子的声音，“别误会，我没有恶意。”随着说话的声音，一个胡子拉碴的中年人面带笑容的从树丛中走了出来。

　　“你是谁？”韩宇警惕的问道。

　　“这个时候能来这里的人，我想除了猎人没有别人了。年轻人，你也是猎人吧？”中年人微笑着问道。

　　见中年人说话不似作伪，韩宇点头答道：“不错，我的确是受人之托，来这里捕猎。你有什么事？”

　　“在这座森林里，一个人的力量是不济事的，你要是愿意，我们不如一起行动，怎么样？”

　　“你是说联合？”韩宇看着提议的中年人问道。

　　中年人点头问道：“不错，我和我的同伴走散了。结果在这里遇上了你，怎么样？来吗？”

　　“我要捕捉一只野猪。”韩宇看着中年人说道。

　　中年人明白韩宇说这话是在问自己他们的任务是不是和他的任务相冲突，遂点头说道：“很不巧，我们的任务里没有野猪，我们的任务是一头黑熊。”

　　韩宇闻言点头道：“如果这样，那我们就有合作的可能了。”

　　“合作愉快。”中年人微笑着向韩宇伸出了右手。

　　通过聊天，韩宇知道了眼前这个中年人姓白，具体叫什么中年人没说。韩宇也不想要刨根问底，就称呼中年人为白叔。

　　“白叔，你做了多久猎人了？”韩宇问道。

　　“不长，二十年。”

　　“一直在福德星上生活？”

　　“嗯。我是土生土长的福德星人。这个星球发生的事情，只要是发生在最近二十年内的，我基本上都知道。”

　　“哦，那白叔，这个厨神大赛的来历白叔知道吗？”

　　“当然。你想知道？”

　　“想。”

　　“那我就跟你说说好了。厨神大赛一开始的时候并不叫厨神大赛，只不过是福德星上的几家餐饮公司之间相互较量厨艺的一场比赛，大约是五年举办一次。那个时候，各家餐饮公司为了自家的胜利可以说是无所不用其极，什么手段都敢用，到后来闹得太凶，差点在福德星上引发了战争。还好联盟及时插手，和福德星上的几家餐饮公司达成协议，由联盟负责举办厨神大赛，让各家餐饮公司在规定的范围内进行竞争。后来参加的人太多了，五年一次就改为了三年一次，然后就是三年改两年，直到现在年年都有。说实话，这种频繁的厨神大赛，反而没有以前几年举办一次要来的实际。尤其是这几年，厨神大赛除了决赛有点看头，其他的比赛反而是表演的性质更多一些。”

　　对于白叔最后对厨神大赛的评价，韩宇没有领会，只是在想着，不知道石八方这次参加大赛准备做哪些菜肴。

　　正想着，白叔突然伸手一拉韩宇，闪到了树后。韩宇还没有说话，就听不远处传来一阵人与人交谈的声音。

　　“唉～也不知道白叔跑哪去了？”

　　“谁知道呢？年纪一把了还不消停，非要晚上去看什么星星。结果却一去不回，也不知道是不是遇到了危险？”

　　“汤姆森，我就知道你小子嘴不好，你就不能盼我点好吗？”白叔忍不住从树后跳出来冲说他坏话的家伙吼道。

　　很显然，白叔的突然出现吓了走近的几人一跳，不过在看清来人是白叔之后，来人立刻聚拢了过来。韩宇站在一旁数了数，连白叔在内，这支猎人小队一共五个人，三男两女。

　　“啊，对了，我来介绍一下，这是韩宇，他的任务是来这里猎捕一只野猪。”

　　“就凭他一个？”汤姆森闻言嗤笑一声，不屑的看着韩宇说道。不过他话音刚落，脑袋就挨了白叔一拳，白叔笑着对韩宇说道：“韩宇，别理他，这家伙的嘴巴是出了名的臭，不过为人还是不错的。我来给你介绍一下，这是莉洁塔，这是洛丽丝，这是雷成，呵呵，还是你的本家呢。哦，这个汤姆森就不介绍了。”

　　韩宇一一问好，除了汤姆森爱答不理的之外，其他人都礼貌的冲韩宇笑了笑。虽然那些人的笑容里有些嘲讽，不过韩宇却丝毫不在意。反正自始至终韩宇也从没有想过要借助别人的帮助捕猎野猪，和白叔走这一路也是为了路上有个人能够说说话而已。

　　现在见白叔的同伴好像不怎么看得起自己，韩宇自然不会和这些人继续走在一起。拒绝了白叔的挽留，韩宇独自一人向着和白叔等人相左的方向走去。

　　“嘁，自寻死路。”汤姆森不屑的小声嘀咕道。

　　“闭嘴！”白叔皱眉喝道。

　　“白叔，你好像很看重那个叫韩宇的人。”洛丽丝轻声问道。

　　白叔闻言沉默了片刻，最终叹了口气，“你们呀，个个眼高于顶。你们怎么不想想，有胆子敢独自一人到这里来捕捉动物的，有几个没有几分真本事。白叔我干猎人这行二十年，虽然本事不怎么样，但是这看人的眼里，却自信不输给任何人。”

　　“难道那个人真的很强？”

　　“强不强我不知道，但是直觉告诉我，他至少不弱。”说完这话，白叔叹了口气，对同伴们说道：“好啦，我们也不用再想这件事了，大家按照平时训练的那样，开始行动起来吧。”

　　离开白叔一伙的韩宇继续向森林深处前进。越往森林深处走，韩宇发现的小动物就越多，在随手逮了两只兔子，三只野鸡之后，韩宇突然感到有危险在靠近。停下脚步，随手将手里的兔子野鸡扔掉，韩宇紧紧的盯着自己感到有危险的那片树林。

　　突然间，一阵夹带着腥臭的狂风吹过，一头成年的黑熊猛地从树林中窜了出来，冲着韩宇发出一阵震天的怒吼之后，猛地扑向了韩宇。看情形，韩宇是进入了眼前这只黑熊的领地，而这只黑熊，很显然不是一个热情好客的主。

　　韩宇纵身跳上一根大树，落在树杈上看着树下的黑熊。黑熊见韩宇跳到了树上，并没有着急去找韩宇的麻烦，而是跑到兔子和野鸡的旁边，三两口吃掉之后再冲到韩宇所在的那棵树下，用力的摇晃起大树来。

　　万幸韩宇爬的这棵树树干粗大，即便是体型庞大的黑熊也无法轻易撼动。黑熊见一计不成，当即另换一记，冲着树上的韩宇大吼一声，四肢张开，抱着树干一步一步的爬了上来。

　　别看黑熊体型笨重，但是动作却丝毫不慢，粗糙的树干更是帮助了黑熊的攀爬。不过一转眼的工夫，居然已经爬到了树干的中央，距离韩宇不足十米。

　　韩宇见状也不知道，伸出一只手，点点火星从手掌中冒出，瞄准了黑熊的屁股。正爬树爬的起劲的黑熊突然闻到了一股烧糊的味道。扭头一看，就见自己屁股上的毛皮竟然不知在什么时候被点燃了。

　　“嗷～”黑熊犹如做火箭一样，猛地向上猛爬，瞬间就超过了韩宇所在的树杈，紧跟着跃过树干，从半空中重重的摔在了地上，砸出一个诺大的大坑。不愧是皮糙肉厚的黑熊，要是搁别的动物，少不了要骨断筋折，但是黑熊却好像没有受到多大的伤害，摇摇了有些发晕的脑袋，黑熊慢吞吞的从坑里爬了出来。并且在恢复清醒后的第一件事就是冲着害自己屁股着火的韩宇发出一阵震天的怒吼，紧跟着愤怒的撞向韩宇所在的那棵树。

　　愤怒的黑熊将原本无法晃动的大树给撞得一个劲的摇晃，韩宇牢牢抓住一支树枝，低头看着地面上一个劲猛撞树干的黑熊，准备再次放火给树下的黑熊一个教训。

　　熊吼震天，自然传到了白叔一伙人的耳中。白叔仔细辨认了一下方向，发现发出熊吼的方向正是韩宇所走的方向。

　　“哈哈……不知道我们赶到的时候那个自大的家伙还活没活着？”汤姆森一脸幸灾乐祸的笑道。

　　“汤姆森！”白叔皱眉喝道。

　　“做什么？”汤姆森不服气的问道。

　　白叔深吸一口气，对汤姆森说道：“如果你一直不明白你手里那枚猎人徽章的含义。那我想，你一辈子都只能是个不入流的猎人。”说完这话，白叔没有再看汤姆森一眼，转身向着韩宇所在的方向走去。

　　“这老家伙说这话什么意思？”汤姆森在白叔走远之后，低声问雷成道。

　　雷成先是看了看走在前面的白叔，确定白叔听不到他们这里的说话后，这才低声答道：“汤姆森，你忘了猎人守则第一条说的，团结。”

　　“就那种自不量力的家伙，也配和我汤姆森团结？”汤姆森不高兴的一脚将脚边的一块石头踢进了树丛。

　　“哼哼……”石头落进了树丛，紧跟着传出一阵动物的哼声。


第七十一章 收获

　　“吱呀呀～”大树在黑熊的撞击中，慢慢的开始倾斜，这种结果让黑熊愈发的拼命撞击大树。它是恨透了树上放火烧自己屁股的家伙，誓要把他从树下赶下来用自己的熊掌拍上一百遍啊一百遍。

　　只是理想是美好的，现实却有点残酷。树上的韩宇见大树倾斜，便直接从树上跳了下来，砰的一下直接落在了黑熊的背上。正将浑身力气用来撞树的黑熊被这一击差点踩背过气去，肚皮贴地的趴在了地上。

　　愤怒的黑熊刚想要翻滚一下将踩在自己背上的家伙赶下去，突然动物的本能告诉它，如果它那么做，很有可能会遭到危及生命的打击。

　　见黑熊趴在地上一动不动，双手升腾起火焰的韩宇微微一笑，“算你识相。”话音刚落，远处传来一阵急促的脚步声，并且声音越来越近。

　　韩宇跳下熊背向远处张望，就见白叔拉着两个女人神色慌张的直奔自己这边飞奔过来。看它背后树木时不时的被撞倒，韩宇判定，他们的背后一定有什么动物在追赶。当下也不迟疑，弯腰伸手抓住黑熊的右后脚，手上一使劲，竟然将五六百斤的黑熊给抡了起来，直接抛向白叔等人的背后，希望可以阻一阻正在猛追白叔的动物。

　　白叔眼见一个黑乎乎的大家伙飞过自己的头顶，落到了自己的背后。向前一看，发现了韩宇，连忙叫道：“韩宇，快跑！”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“野猪，一头被惹怒的野猪。”白叔闻言叫道。仿佛是为了印证白叔的话，白叔的话刚一说完，身背后就传来一声黑熊的惨叫，就见黑熊倒飞的经过白叔等人，重重的撞在一棵粗壮的树干上，落在地上的时候已经死了，肚子上两个大窟窿正在不停的往外冒血。

　　“呼哧～呼哧～”

　　韩宇的眼光越过白叔等人，落在了他们背后那头体型犹如一头小象，正在呼哧呼哧冒着白气的野猪身上。这头野猪少说也有上千斤，一身厚厚的树胶甲，两颗大獠牙上还带着丝丝血迹。

　　树胶甲，平时野猪在没事的时候就喜欢蹭树，将树上流出的胶液蹭的浑身都是，然后又在泥塘里打滚，久而久之，就在身上有了一层厚厚的外壳，这种外壳坚硬异常，普通的刀剑根本就砍不坏这种外壳，所以被人称为树胶甲。也正是有了这种树胶甲，野猪在这片森林里称王称霸，别说黑熊，就是老虎狮子都不敢轻易招惹。

　　宁惹疯熊，不惹野猪。就是因为野猪一旦展开攻击，那绝对就是不死不休。

　　“上树！”韩宇冲白叔和那两个快要被吓傻的女孩喊道。而韩宇自己，则是冲野猪扔出了一个火球，吸引野猪的注意力。

　　果然，头脑简单的野猪立刻就被韩宇扔过来的火球吸引了注意力，扔下白叔等人就直奔韩宇冲了过来。一路上横冲直撞，几乎就是呈一条直线的向韩宇冲来。

　　韩宇见状也不迟疑，扭头就跑。让已经上树的两个女孩大失所望，还以为这个韩宇会迎难而上呢，没想到竟然也是扭头就跑。

　　“不要以为他跑和汤姆森那个傻瓜一样。”白叔低声对两个面带失望的女孩说道。

　　“唔？”莉洁塔和洛丽丝闻言对望一眼，再次认真看向了正带着野猪围着一棵大树转圈圈的韩宇。好像并没有什么不同啊，汤姆森不就是这样被野猪给撞死的吗？

　　洛丽丝刚想要对白叔发表自己的看法，就听一声巨响，那棵阻挠野猪撞倒韩宇的大树竟然被野猪一个冲刺给撞倒在地，打横倒在了地上。而就在树被撞倒之前，韩宇已经飞快离开了那棵树。野猪一见目标跑了，当下更是愤怒，四蹄飞快的开足马力再次追向韩宇，誓要将眼前这个狡猾的家伙撞倒为止。就跟先前撞倒的那两个一样。

　　“白叔，要不要去帮帮他？”莉洁塔拿出武器问白叔道。

　　白叔闻言摇摇头答道：“不用，我相信他是不会被这只野猪放倒的。你看着吧，很快他就要展开反击了。”

　　莉洁塔看了看在地面上引着野猪四处乱跑的韩宇，心里怀疑白叔所说的话的真实性。

　　就在莉洁塔疑惑的时候，地面上的韩宇带着野猪一阵转圈，再次转到了先前被野猪用蛮力撞倒的那棵大树的前面，纵身一跃，跃过了大树。而紧随其后的野猪也下意识的跟着一跃，当它跃到半空中的时候，先前跃过大树的韩宇在这时发动了攻击。

　　树胶甲虽然坚固，但是也不是无敌的。野猪的腹部，就没有树胶甲的覆盖。在前来这片森林捕猎野猪之前，韩宇就和林珂等人制定好了捕猎计划，这个时候也不过是进行实践而已。

　　柔软的腹部突然遭到了前所未有的重击，差点让野猪以为自己的五脏六腑都在这次攻击中被踢碎了。倒飞了数十米之后，野猪重重的摔在了地上，并且祸不单行的被卡在了两棵树的中间，夹住了腰部。

　　看着野猪仰面朝天的被夹在两个树的中间徒劳的舞动着四肢想要摆脱当前困境的样子，白叔等人忍不住心里松了口气。他们知道，自己这回是真的获救了。劫后余生的感觉让白叔等人这时才感到双脚一阵阵的发软。

　　“白叔，借你的刀用用。”树下的韩宇冲树上的白叔喊道。

　　“好。”白叔随手将背后的长刀解下扔给了韩宇。韩宇接过刀后径自走动还在挣扎不停的野猪跟前。可能是预感到危险的临近，野猪一边发出凄厉的叫声，一边更加用力的开始挣扎。可惜这个时候的挣扎都是徒劳的。韩宇拿着刀，对准野猪的心脏狠狠的刺了下去。野猪顿时发出震天的吼叫。称霸这片森林多年的野猪王就此丧了性命。

　　“谢谢你，白叔。”韩宇将长刀擦拭干净，还给从树上下来的白叔说道。

　　“不客气。”白叔接过长刀答道。

　　韩宇微微笑了笑，好奇的问道：“白叔，你们是怎么遇到这头野猪的？对了，那头黑熊给你们吧。我用不着。”

　　“谢谢你的慷慨。”白叔先是对韩宇道了声谢，随后又对韩宇说起了这头野猪为什么要攻击他们的原因。归根到底还是汤姆森惹得祸，在将一块石头踢进树丛的时候，正好砸在了蹲在树丛中方便的野猪的头上。野猪王正拉到一半拉的正痛快呢，这个时候被人打惹，它哪能放过让它扫兴的家伙。于是，汤姆森悲剧了，被愤怒的野猪王直接撞在了腰上，当场毙命，而跟汤姆森在一起的雷成也比较悲催，在被野猪王撞倒树丛中以后也就生死不知，就算没死，估计也需要修养很长一段时间。也多亏了汤姆森和雷成两个，要不然白叔和两个女孩也就没有时间撒腿逃命，也就没有机会撑到和韩宇见面。

　　现在双方都已经猎到了各自需要的猎物，当然剩下的事情就是回去。顺便看看被野猪王撞倒树林里的雷成是死是活。

　　在白叔看来，就凭现在的人手，两只加在一起超过一千五百斤的大动物想要完全带回去，那完全就是不可能的。但是韩宇也不知道为什么，非要全部带回去。到最后白叔无法，只得用长刀将自己所需要的两只黑熊掌给砍了下来，剩下的就要看看韩宇如何把属于他的那头野猪给带回去。

　　让白叔目瞪口呆的是，就在他的眼前，韩宇这个看上去并不十分强壮的家伙钻到野猪的身下，竟然将野猪给慢慢的抬了起来，而且还有工夫和白叔打了个招呼。然后再慢悠悠的向森林外走去。

　　“这，这……”白叔已经惊讶的说不出话来了。扭头看了看被砍去两只脚掌的黑熊，白叔突然感到有些灰心丧气。这人跟人，还真是不能比啊！

　　回去的路上，白叔等人找到了雷成，万幸的是，雷成还活着，只是肋骨被撞断了七八根，而且在落地的时候还摔断了腿。白叔先是将汤姆森的尸首给掩埋，然后背着受伤的雷成，两只熊掌让莉洁塔和洛丽丝拿着，一行人随着独自背着野猪往前走的韩宇向森林外走去。

　　森林深处，寒水潭边，一块突入地面的石台上，宁平手中拿着一支钓竿，双目自然闭合的坐在那里，一动不动。如果不经意的观看，仿佛看不见上面有人。此时的宁平仿佛已经和那个石台融为了一体。

　　平静的水面上突然泛起了涟漪，水面下一个巨大的黑影正在快速的向着宁平所在的石台游去。

　　“哗啦～”生活在寒水潭中，肉质鲜美的黑背鱼上钩了。

　　宁平说时迟那时快，在黑背鱼咬钩的一霎那，猛地一提手中的钓竿，将黑背鱼提出了水面。黑背鱼当然不会坐以待毙，立刻在水中和宁平展开了拔河。宁平见状也不和黑背鱼拼力，将手中的钓竿用力插在地上，跟着拔剑对准水中的黑背鱼就是一剑。

　　剑光闪过，水面上顿时变成了红色，水中黑背鱼的挣扎顿时减弱了不少。不一会的工夫，黑背鱼浮出了水面，黑色的背上留着一道深深的伤口。


第七十二章 冷封的表白

　　在森林的边缘，韩宇和宁平不期而遇。看到另一个拖着寒水潭中需要数十人才能捕到的黑背鱼被人轻松捕获，白叔已经不知道该说什么了，而莉洁塔和洛丽丝看向宁平的目光充满了崇拜。

　　不管在什么时代，有本事的人总是会受到美女的关注。可惜韩宇却丝毫没有对莉洁塔和洛丽丝抛过来的媚眼有一点回应。可以说一路上，莉洁塔和洛丽丝的媚眼是抛给瞎子看了，也让莉洁塔和洛丽丝对自己的美貌产生了怀疑。

　　“韩宇，这几位是？”宁平问韩宇道。

　　“哦，在森林里遇到的同行，他们也是捕猎的。这不都完成了任务，准备一起回去福德。”韩宇随口答道。

　　宁平听后也没有再深问，转而打量起了被韩宇捕捉到的那头体型巨大的野猪，口中说道：“这头野猪个头不小啊。”

　　“哈哈～哪里哪里，你抓的这条鱼个也不小啊。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　宁平闻言微微一笑，“行啦，我们也别相互吹捧了，还是赶紧把这些东西送回去交给石八方处理比较好。耽误的时间久了，我担心这些东西会不新鲜。”

　　“对对，那我们走吧。”韩宇接口说道。说完招呼白叔一声，众人再次上路。

　　无论是韩宇捕捉到的野猪，还是宁平钓到的黑背鱼，对于生活在福德的人来说，都是不可能凭借单人可以抓获的存在。当然，这里是指那些普通人或者是低级猎人。像高级的猎人，是不屑去干这种抓捕动物作为食材的任务了。

　　韩宇和宁平一出现，顿时就引来了福德人的围观，众人看着被韩宇双手举着的野猪啧啧称奇，然后又对宁平手中的黑背鱼背上的那道伤口指指点点。可以说，韩宇和宁平绝对没有他们手中的猎物抢眼。

　　风头完全被抢走的白叔一行人早早的就和韩宇等人道了别，雷成的伤需要尽早治疗。韩宇也不挽留，只是给白叔留下一个联系地址，随后就和白叔一行人分了手。和宁平一起向石家小店的方向走去。

　　赶巧这个时候冷封正好开车将石丽珠一行人送回了石家小店。得到消息以后，石家小店里的人立刻就开始了准备，冷藏室是一定要准备好的，这么大的野猪还是黑背鱼，必须分成段才能放得下。至少留下那些部位，这就要石八方来决定了。

　　“我不是厨子！”宁平瞪着韩宇不满的说道。

　　“哎呀，没办法，这里就你的剑法最出众，你不出手谁出手啊。”韩宇笑嘻嘻的劝道。

　　原来就在刚才，由于野猪和黑背鱼的体型太大，而石家小店店如其名，根本就没有可以用来切割的工具，于是，韩宇提议让宁平帮忙。而宁平，当然是十分的不满。

　　“可是……”宁平有些心疼的摸了摸自己的爱剑，坚决的摇摇头，“我的剑是用来砍人的，不能用在这种地方。”

　　“那，你换把刀用用？八方，把你的菜刀给他。”韩宇退而求其次的对一旁的石八方说道。

　　接过石八方的菜刀，宁平的目光很纠结，盯着韩宇说道：“如果有可能，我真想拿这刀给你两刀！”

　　“别呀，有话好好说，咱们何必动刀动枪呢？”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“……滚远点，现在我看到你就烦。”宁平没好气的骂道。

　　“好好，我这就滚，这就滚。”韩宇面带笑容的退后了数步，和宁平保持了一定距离。他怕呀，宁平是个自尊心很强的剑客，让他用剑术帮着切肉，这的确有点难为他了。

　　“八方，告诉我怎么切。”宁平扭头问石八方道。

　　石八方闻言连忙答道：“哦，你这样，这头野猪将身体分成数段，然后把四肢和头分开。”

　　“那身体分成多少段？”宁平皱眉问道。

　　“这个……最好可以分成十厘米宽一段，那样比较容易取用。”石八方想了想后答道。不过在石八方的心里，也没有觉得宁平可以把这头上千斤的野猪完全按照自己的想法来分段。

　　不料宁平听完石八方的话，看了不远处的韩宇一眼，韩宇见状赶忙露出一副笑脸。可惜宁平并不买账，冷哼一声，闭着眼深吸一口气，紧跟着猛地睁开眼睛，手中动作飞快，仿佛看不清他的手臂动作。等到他动作停止，过去了大约十秒钟，就在石八方和围观的众人纳闷的时候，就在这些人的面前，原本还是一头完整的野猪，慢慢的滑到地上，变成了一堆分割完毕的野猪肉。

　　“哇～”众人忍不住发出一声赞叹。可惜众人的赞叹并没有让宁平郁闷的心情得到舒缓，沉着一张脸问石八方道：“这条鱼怎么分？”

　　“和这头野猪一样。”石八方连忙答道。

　　“唰～唰～唰～”宁平再次重复了在野猪身上用过的刀法。随后把刀还给石八方，拿起自己的剑对韩宇说道：“喂，我现在心情很不好，陪我打一架。”

　　“好啊，不过这里人太多，我们不如去森林里打比较好。”韩宇笑嘻嘻的点头答道。

　　“韩宇，宁平，你们不要这样。”林珂有些紧张的拦住韩宇叫道。一旁的菲尔德也出面拦住了宁平。

　　“放心吧，林珂。我们会有分存的，你要是担心，不妨和我们一起去。”韩宇安慰林珂道。

　　“可是……”林珂听了这话，有些为难的看了看石丽珠，之前说好帮石丽珠忙的。石丽珠见状冲林珂点头说道：“林可你们的事情比较要紧。记得早点回来，八方今晚会有野猪的下水做好吃的。”

　　“真的？八方，晚上可就看你的手艺了。”韩宇闻言笑着说道。

　　回到石家小店内，没有了闲杂人等，一想到韩宇一行四人前往森林，石丽珠眉头微皱，有些担心。冷封见状不失时机的安慰道：“别担心，他们不会有事的。”

　　“你怎么这么肯定？”石丽珠随口问道。

　　“因为那个叫宁平的只是心情郁闷，想要和那个韩宇交手发泄一下，等到他发泄的差不多了，自然就会停手。八方啊，用不用我帮忙？”

　　石丽珠看着冷封，微微叹了口气说道：“冷封，我很感谢你为我们姐弟俩所做的事情，我也知道你对我的心思。对我来说，你是个好人。不过，我觉得我们……”

　　“打住！”冷封高声叫道：“先别忙给我发好人卡，我不要。”

　　“你……我们不合适。”

　　“你又没有试过，怎么就知道不合适了？”

　　“你是祥和餐饮的大老板，而我，只是一家小餐馆的小老板。”

　　“嫁给我，你就是祥和餐饮的老板娘，我的就是你的。”

　　“你不了解我，我也不了解。”

　　“相处的时间长了，慢慢就了解了。”

　　“你，你是属驴的吗？怎么怎么说都不听。”

　　“我不是属驴的，但是如果我说我是属驴的你就愿意接受我，那我就是属驴的。”

　　“你，你，出去！我们要开始准备厨神大赛的事情，你这个对手我们不欢迎。”

　　“反正我已经连续夺得三届厨神称号，这一次不参加也没有什么大不了的。丽珠，答应我吧，给我一个追求你的机会。你总得让我尝试过以后才好死心吧。”说到后面，冷封的脸上带着几分恳求。

　　石丽珠此时心里就恨不得一脚踹死眼前这个脸皮厚的无法形容的家伙。话都已经说到这个份上了，竟然还不死心。心情不爽的石丽珠眼角一瞥，正好看到石八方躲在一旁偷偷的观瞧。顿时脸色一红，恼羞成怒的吼道：“石八方！你看什么看，还不去准备参加厨神大赛之前的准备工作。”

　　石八方被吓得吐了吐舌头，抱起一堆野猪肉就往冷藏室跑。赶走了石八方，石丽珠一脸无奈的对冷封说道：“算我求求你了，你就放过我吧。”

　　“不，我也求求你，给我一个机会。你说，只要你觉得我身上有哪些方面不好，我改。”

　　“……你看上了我哪些方面，我改成吗？”

　　“……”

　　“……”

　　冷封垂头丧气的离开了石家小店，站在石家小店的大门口。就在石丽珠以为这件事会就这么过去的时候，猛地就听冷封突然用街坊四邻都能听见的声音喊道：“石丽珠，我告诉你，这辈子，我要定你了。我是绝对不会放弃你！”

　　石丽珠闻言顿时以手扶额，心中暗骂：“这个没羞没臊，臭不要脸的家伙。”

　　“姐，那个冷封好像对你很有意思啊。”石八方鬼鬼祟祟的凑过来对石丽珠说道。石丽珠一听这话，柳眉一竖，出手如电，准确无比的揪住了石八方的耳朵。

　　“哎呀～疼……疼……疼疼疼……”石八方顿时一个劲的叫疼。

　　“哼！再敢胡说八道，让你知道知道姐姐的厉害！”石丽珠松开手警告石八方道。石八方揉着耳朵，不服气的叫道：“姐姐，你也老大不小了，也该考虑个人的问题了。我马上就要十五了，也到了可以出外闯荡的时候了。”

　　“你要走？”石丽珠有些意外的问道。

　　“是啊，爷爷说过，想要参透厨经，最主要的还是要离开福德去世界各地多走走，多品尝一些各地的美食，从而找到属于自己的厨艺。姐姐，以前我担心你没人照顾，所以就没有动过离开福德的心思。但是有了这个冷封的出现，我觉得，我离开的时机差不多就要成熟了。”

　　石丽珠听完石八方的话，久久无语，若有所思的坐在那里，一旁的石八方见状也不打扰，转身就去继续忙碌自己的事情。今天说这些话只是为了让石丽珠提前有个心理准备，自己要离开福德，至少也要等厨神大赛结束，解决了卡文那个大仇人以后才能付诸行动。


第七十三章 有执照的流氓

　　晚餐很丰盛，让韩宇，宁平等人大快朵颐。至于在他们不在的时候冷封向石丽珠表白的事情，那是等到第二天早上，冷封步行到石家小店，送给石丽珠一朵玫瑰的时候才知晓的。

　　“我不喜欢玫瑰，太贵了。”石丽珠板着脸说道。

　　冷封一听连忙解释道：“没事，不花钱，这是我从别人家摘的。”一句话让坐在一旁看戏的韩宇等人忍不住翻了个白眼，石丽珠更是没好气的扭身回到了屋里，只留给冷封一个背影。

　　“忙着呢。”遭到冷遇的冷封并没有离开，端着一张笑脸凑到石八方的跟前说道。

　　石八方抬头看了看冷封，微微摇头说道：“你别指望可以从我这里得到帮助，在石家，一直是姐姐当家作主，我听我姐姐的。”

　　“厄……没事，没事。八方啊，你对厨神大赛要是有什么不明白的地方你只管问，只要是我知道的，我一定告诉你。”冷封讪笑着对石八方说道。

　　石八方闻言也不客气，说道：“那就麻烦你把厨神大赛有什么需要注意的地方跟我说说吧。我是第一次参加厨神大赛，其中的门道都不清楚。”

　　“没问题。其实吧，厨神大赛对于厨艺精湛的大厨来说，并不是很难。难就难在如何迎合那些评委的口味。毕竟参加厨神大赛的评委每个人的口味都不同，有的喜甜，有的喜咸，有的喜辣，有的喜酸。你要做的就是弄清楚那些评委的口味。回头我让人给你送一份关于那些评委都喜好什么口味的资料，你自己好好记住。”

　　“难道就不用去考虑别人的意见？”石八方不解的问道。

　　冷封闻言压低声音说道：“八方，你记住，厨神大赛说好听了是福德星所有人的大事，但是参与评选的只有那十三个评委，能够让你获胜的，也只有那十三个评委。他们说你赢了，你就赢了，他们说你不行，那就是全福德星的人说你行，也没用。”

　　“谢谢。”石八方轻轻道了声谢，他知道，如果不是冷封想要追求他的姐姐，冷封是不会跟自己说这些话的。

　　“不客气，不客气，一家人嘛，不要说那么见外的话。”冷封笑嘻嘻的大声说道。听的石八方翻了翻白眼，这家伙真是太会顺杆爬了，就不能给他好脸色。摇着头回到后厨，餐馆只剩下韩宇等一干闲人。

　　冷封和韩宇等人大眼瞪小眼的看了一会，石丽珠走出来皱眉对冷封说道：“你，难道不用准备厨神大赛吗？”

　　“为了你……”冷封闻言连忙一脸深情的说道。

　　“闭嘴！”石丽珠冷着脸喝道：“如果你真想追求我，好，那就去夺取厨神大赛的厨神称号吧。我想对于你这个连续取得三年厨神称号的人来说，这是一件很容易的事情。”

　　“好，虽然我知道这个要求有点难完成，不过为了你，我会努力的。”冷封痛快的答应了下来。转身就往外走，临到门口的时候，冷封转身对石丽珠说道：“丽珠，一会我会派人送些历届厨神大赛的资料来给八方，你可不要不给他。我想那些东西对八方是有好处的。”

　　“……谢谢。”

　　“不客气。”冷封微微一笑，接受了石丽珠的道谢。

　　石家小店外的一条小巷内，几名身穿制服的男子正在聆听他们头的命令。

　　“都给我记好了，进去以后不要管别的，先把店里的摆设给我统统的砸了，以后的事情以后再说。”

　　“蒙叔，这样是不是不太好，石家姐弟开那个小店不容易……”有人忍不住说道。

　　“啪～”一击耳光甩到了说话人的脸上。

　　“闭嘴！这次行动你不用参加了，回去以后脱下这身衣服不要干这行了。那对姐弟不识好歹，得罪了不能得罪的人，有这种结果也是他们自找的。我们只管按上面的吩咐办事，别的我们不用管。”

　　“蒙叔，要是有人阻拦怎么办？”有人担心的问道。

　　“你手里拿的家伙干什么用的？不用客气，使劲的招呼就是，我们是吃公家饭的，那些平民百姓是不敢招惹我们的。”

　　“那万一……”

　　“好啦，好啦，你要是没胆就别去了，留在外面负责望风好了。”蒙叔不耐烦的挥了挥手说道。

　　交待完各自的任务，蒙叔大手一挥，“行动。”说完，蒙叔带头冲向石家小店，刚一进店，石丽珠就迎上来问道：“蒙叔，你们这是……”

　　话还没说完，韩宇伸手就将石丽珠给拉到了身后交给了林珂，对林珂说道：“林珂，带石丽珠去后厨，眼前这帮家伙是来捣乱的。”

　　“什么？不会吧？”石丽珠不相信的看向蒙叔，印象里，蒙叔这个人虽然有些爱占小便宜，不过为人应该还是不错的。

　　“砰～”随着蒙叔进来的人中有人一脚将靠近门口的一张桌子踹翻在地，用实际行动回答了石丽珠的疑惑。

　　“蒙叔，为什么？”石丽珠愤怒的问道。

　　“别怪我，我也只是受上命所差，你要怪，就怪自己惹了不该惹的人。”蒙叔一脸坦然的答道。或许在这些人的心里，他们欺负人是天经地义的，那些被欺负的人起来反抗才是错误的。

　　韩宇伸手阻止石丽珠继续说话，望着蒙叔对石丽珠说道：“石丽珠，不用和这种人废话了，对待这种人，拳头才是最好的回答。”

　　“你们想干什么？知道我们是什么人吗？”蒙叔见韩宇和宁平上前，立刻厉声喝问道。

　　“知道，一堆垃圾、人渣！”韩宇冷声答道。不等韩宇说完，身背后就传来一声枪响，木质的硬木塞直接命中了蒙叔的额头，原来是菲尔德动手了。像这种时候，当然不能用真枪，不过用这种依靠气压打出子弹的气弹枪，打人还是挺疼的。

　　就见蒙叔的额头青了一块，瞪着眼睛叫道：“给我打！狠狠的打！出了什么事我负责！”

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命，不要命的怕不要脸的，而不要脸的怕什么，当然是怕要他命的。对于这些平时有事没事就欺压良善，吃着公家饭的家伙，当他们遇到完全不在乎他们身背后所代表的是谁的时候，立马就怂了。不怂不行啊，韩宇和宁平的拳头落在身上那是真的叫人难受啊。又麻又痒又疼，那种滋味真正是叫人感到生不如死。

　　不一会的工夫，蒙叔带来的人就全部躺在了地上，唯有蒙叔一个人孤零零的站在那里，眼神惶恐的看着走过来的韩宇和宁平。

　　“你，你们不要乱来。我，我上面有人。”

　　看着眼前这个中年人一副惊慌失措的样子，谁能想到刚才这人还是一脸的凶神恶煞。韩宇鄙夷的看了蒙叔一眼，冷冷的说道：“把这里恢复原样，然后给我滚。”

　　“是，是。”蒙叔闻言如蒙大赦，连忙自觉地开始将店里被踹翻的桌子给重新扶起摆好，地上躺着的人也挣扎着起来帮忙。

　　这回蒙叔这些人真的是现了一个大眼，原本想要来找石家小店的麻烦，结果没想到，石家小店里还有一帮完全不把他们的身份当回事的家伙存在，而且更加叫人郁闷的是，这些人的身手还很了得。撞到铁板的蒙叔这回只能灰溜溜的带着手下撤了。没有他那个身份的保护，其实他什么都不是。

　　“宁平，会不会有事？”石丽珠走出来担心的问宁平道。

　　“没事。你要是担心的话，就去见见冷封，请他出面就是了。以他祥和餐饮的能力，想要整治那种人渣只是动动手指的事情。”

　　石丽珠闻言脸色有些难看的说道：“宁平，那样一来，我们不也成了仗势欺人的人了？”

　　“你错了，仗势欺人是不对的，但是如果是用来惩罚那些平时仗势欺人的人，那却是最好不过的方法。”宁平闻言正色说道。

　　林珂见石丽珠一时想不通，便在一旁开口劝道：“石丽珠，你不妨想想，如果今天不是我们在这里，石家小店会是一个什么下场？而你们，又会遭到怎么样的不公平待遇。”

　　这还用想吗？绝对是小店被砸，石家姐弟无助的默默哭泣。只不过，让石丽珠适应韩宇等人对这种事的态度，还需要一点时间。石八方倒是很适应，对韩宇等人的做法大声叫好。

　　“石丽珠，其实这件事说白了还是那本厨经惹来的。那个卡文背后的势力强大，你和你弟弟如果以后还想要安稳的过日子，那只有两个选择，要么将厨经送给对方，要么就是投靠一个自己可以信得过的势力，而且这个投靠的势力必须可以和想要对付你们的势力实力能抗衡。想什么只要忍到厨神大赛结束就一切可以回归往常，那是不可能的。”

　　听了宁平的话，石丽珠没有说话，因为她知道，宁平所说的是实话，其实从卡文出现开始，自己和弟弟石八方的平静生活就已经一去不复返了。


第七十四章 石丽珠被掳

　　时间一天天过去，距离厨神大赛召开的日子也越来越近。让人感到奇怪的是，自从蒙叔那伙人来捣乱被韩宇等人给赶走之后直到今天，那些对石家小店有恶意的人好像全部消失了，再没有一次出现在韩宇等人的面前。

　　这种现象让韩宇等人感到有点紧张，就如暴风雨来临前的宁静。他们现在接受了冷封的雇佣，从勇气号上搬进了石家小店，负责全天候的保护石家的姐妹。至于勇气号，则暂时寄放在冷封的祥和餐饮公司内。

　　冷封这些天也来得少了，倒不是因为他已经对石丽珠死心，而是作为这届厨神大赛夺冠的热门人选，他必须要做一些必要的准备。

　　厨神大赛开始的前一晚，韩宇和宁平二人向前几天一样，负责警戒石家小店外围，内部则交给林珂和菲尔德负责。

　　就在众人打算打烊的时候，冷封突然出现在店门前，直言要求立刻见到石丽珠。看冷封的样子很急，韩宇和宁平不疑有他，便放冷封进了小店。不料还没过十分钟，突然就听店内传来一声闷响，紧跟着尖锐的哨声大作。韩宇和宁平顿时脸色大变，这是和林珂、菲尔德约好的报警信号。

　　两个人二话不说，迅速冲上二楼，就见二楼石丽珠房间的大门敞开，菲尔德躺在地上拼命的用力吹哨，石八方则躺在另一边，生死不知。

　　“怎么回事？”韩宇疾步上前问菲尔德道。

　　“快追，石丽珠和林珂被人劫走了。”菲尔德急声叫道。韩宇闻言不敢迟疑，立刻顺着菲尔德所指的方向追去。两个人的身影迅速消失在了夜幕中。

　　等到韩宇和宁平的身影再也看不到。原本躺在地上的菲尔德突然就像是没事人一样的站了起来，拍了拍身上的灰尘，走进石丽珠的房间打开衣柜大门，就见石丽珠和林珂并排靠在衣柜内。

　　“嘿嘿……任务完成，丰厚的报酬算是到手了。那两个傻帽，有实力又有什么用？还不是被我兰迪斯玩得团团转。”就在菲尔德自言自语的工夫，就见菲尔德的脸上诡异的发生了变化，仿佛那张脸不是用皮肉做成，而是更像是用某种液体制成的一样，缓缓的变化，直到完全变成了一张陌生的脸。

　　“唉～可惜，一次只能带走一个人，要不然，这个大美女我是说什么也要带走了。”兰迪斯有些遗憾的伸手摸了摸林珂的脸，上前扛起昏迷中的石丽珠，向着韩宇和宁平相左的方向跳出了墙上被开出的一个大洞。

　　过了一会，躺在走廊的石八方慢慢的睁开眼睛。刚刚苏醒的他还有一些糊涂，用力摇晃了一下脑袋，随之猛然想起了自己为什么会出现在这里。

　　清醒过来的石八方连滚带爬的冲到姐姐的房间门口，只见房间的一面墙壁上开了一个大洞，除了衣柜内的林珂之外，自己的姐姐石丽珠下落不明。石八方愣了会神，像是猛然想起了什么似地，几步冲到房间的大洞前，低头一看，太黑了，什么都看不清楚。石八方不敢耽搁，手脚并用的找出手电冲到了楼下，在草丛中找到了昏迷不醒的菲尔德。还好，还有气在。

　　就在石八方吃力的想要将菲尔德拖回石家小店的时候，一无所获的韩宇和宁平垂头丧气的回来了。一见被石八方拖着的菲尔德，韩宇不由一愣，连忙问石八方道：“八方，菲尔德怎么在这里？”

　　“韩宇，我和菲尔德都受到了攻击，我运气好些，落在了屋内，而菲尔德的运气比较背，快点过来搭把手。”

　　韩宇愣在当场，如果石八方手上的菲尔德是真的，那刚才和自己说话的那个菲尔德又是谁？一旁的宁平仿佛已经想明白了，愤怒的骂道：“该死的！竟然中计了！”

　　“唔？宁平，你什么意思？”韩宇闻言问道。

　　而宁平却没有心情为韩宇解释，只是焦急的问石八方道：“八方，你姐姐和林珂呢？”

　　“林珂还在我姐姐的衣柜里，不过我姐姐……”石八方有些难过的低下了头。

　　宁平强忍怒气，伸手拍了拍石八方的肩膀说道：“放心，对方的目的想必是让你交出那本厨经，你的姐姐暂时不会有生命的危险。”

　　“宁平，你倒是跟我说说这到底是怎么回事啊？”一旁的韩宇急道。

　　“不要急，总而言之，我们这回栽了。中了一个会易容，或者是拥有改变自己容貌的能力者的手里。那个家伙先是变成冷封的样子混进了店里，紧跟着又来到石丽珠的房间将石丽珠和林珂弄昏迷，而那个时候，恰好遇到了石八方和菲尔德经过。在被察觉之后，那个家伙先是打晕了石八方，紧跟着将菲尔德打出了房间。我们听到的那声巨响想必就是菲尔德被撞开墙壁的时候发出的。之后那个狡猾的家伙又变成菲尔德的样子骗我们有袭击者掳走了石丽珠和林珂，等到我们去追赶不存在的袭击者的时候，那个家伙再带着昏迷过去的石丽珠从容离开。佩服啊佩服，这个把我们耍的团团转的家伙真是厉害啊。”

　　听完宁平的话，韩宇的脸色已经变得铁青，咬牙切齿的说道：“我不管他有多厉害，不要让我抓住他。抓住了他，我一定要他为骗了我们付出代价！”

　　“那现在怎么办？”石八方问道。此时此刻，石八方已经有点方寸大乱。宁平见状皱眉喝道：“冷静点，你的姐姐暂时是不会有事的。对方既然来掳人，那就一定会有要我们去做，而我们又不愿去做的事情。韩宇，你和石八方留在店里收拾残局，我要去找冷封那个家伙。”

　　“你去找他做什么？”韩宇不解的问道。

　　“冷封的祥和餐饮在福德星势力庞大，有这个地头蛇帮忙的话，可以让我们更快的找到石丽珠的下落。你们不要着急，我去去就回，你们先照顾好菲尔德和林珂。”宁平叮嘱完韩宇和石八方，转身向夜幕中走去。

　　韩宇和石八方对视一眼，两个人抬起菲尔德向店内走去。还好菲尔德身体强壮，只是被踹断了几个肋骨，韩宇一一都替他接了回去。之所以现在还没醒，关键还是被袭击者的那一脚给踹岔了气。至于林珂则比菲尔德幸运一些，只是中了一些迷药，只要睡上一觉就回自然醒过来。

　　韩宇和石八方默默的收拾着凌乱的房间。石八方突然问韩宇道：“韩宇，你说我是不是很没用？连自己的姐姐都保护不了。”

　　韩宇闻言微微摇头，“这事不怪你，如果我和宁平能多一点警惕，事情就不会变成现在这样。”

　　“不是的。”石八方摇头说道：“我的意思是说，我明明有能力保护好我姐姐，但是却因为爷爷临死前的嘱咐而放弃了使用。你看……”就像是害怕韩宇不相信一样，石八方突然捡起地上的半块砖石，扔到空中，右脚一记横扫，空中的半块砖石在韩宇的眼前变成了粉末。

　　“你，你既然有这么好的身手，当时你怎么不动手呢？”韩宇有些不满的质问石八方道。

　　“我的爷爷在教会我这套腿法之后，不许我在人前施展，尤其是在他去世之前，还一再叮嘱我不可以让别人知道我会武技。”石八方同样也有些郁闷的答道。

　　“你的爷爷想必是不想让你觉得自己会点武技就去做危险的事情。不过，如果你爷爷现在还活着的话，一定会后悔对你说过不许你使用武技这种话。”

　　“那我以后……”

　　“放心的用，大胆的用，再有人来就一脚踢死他！只要你可以做到不用自己的武技去欺负别人，我想你爷爷是不会怪你的。”

　　听完韩宇的劝说，石八方用力点头应了一声，“嗯。”

　　当宁平赶到冷封家里的时候，发现冷封还没有休息。见到冷封的时候也是发现冷封一脸的愁容。

　　“坐，石家小店是不是出事了？”冷封随手指了指房间内的沙发问宁平道。

　　宁平闻言微微点头答道：“石丽珠被人掳走了。”

　　“我知道。”冷封指了指沙发前茶几上的一封信说道。

　　宁平拿起来一看，就见信的内容只有一句话：“想要石丽珠完好无损的回家，立刻放弃这届的厨神大赛。”

　　“我记得你曾经说过，厨神大赛期间，任何人不能作出影响参赛者参赛的事情，否则就会遭到福德星上所有势力的报复。不知道这件事……”宁平沉声问道。

　　冷封想也不想的摇头说道：“不行，这件事不能说出去。我不想石丽珠受到一丝一毫的伤害。宁平，把这件事的经过告诉我。”

　　“……好。”宁平点头答道。

　　……

　　宁平和冷封一直说了将近一个小时，等到宁平告辞离去以后，冷家的管家福叔就接到了一个命令，立刻查清楚这半个月以来福德星上都来了过哪些能力者，尤其是擅长易容的能力者。

　　虽然不明白自家少爷冷封为什么会发布这个命令，不过福叔还是忠实的去执行这个命令。祥和餐饮在福德星上的耳目迅速行动了起来。接下来，冷封，宁平等人所能做的就只剩下等待。


第七十五章 各方行动

　　想要在人口超过百万的福德寻找到一个人，这无异于大海捞针。寻找的工作还在继续，而厨神大赛，还是如期召开了。

　　参加厨神大赛的众多选手还没有大展身手，就听到了一个对他们来说异常鼓舞的消息。连续三年获得厨神称号的冷封突然宣布退出厨神大赛。这个变故让观看厨神大赛的许多人疑惑不解，各种版本的谣言也随之产生。不过对于参赛的厨师们来说，这无异于一个好消息。

　　石八方站在属于自己的灶台前，脑子里想起了自己临来之前冷封对自己所说的话。

　　……

　　冷家，当代家主冷封一脸严肃的对石八方说道：“八方，为了你姐姐的安全，我决定退出这次的厨神大赛，你只管安心比赛，我会尽我所能的找到你姐姐。”

　　“……你决定了？”石八方试探的问道。

　　“嗯。”冷封郑重的点点头。

　　石八方沉默了片刻，点头说道：“好，我答应你，无论如何，我都不会让那个背后使阴招的家伙得逞。这次的厨神大赛我赢定了。”

　　冷封闻言露出一丝笑容，拍了拍石八方的肩膀说道：“有志气。祥和餐饮的一切资源你都可以随意使用，我会派人专门协助你。你说吧，需要谁来帮你？”

　　“不用了。我想对方是不会同意祥和出手帮我的。我需要的食材都已经备好，剩下的就让我自己来吧。”石八方摇头拒绝了冷封的好意。

　　冷封也不强求，见石八方拒绝，便也不再这个问题上多说什么，转而对石八方说道：“八方，回去以后替我对韩宇他们说一声，石丽珠被掳走这件事不怪他们，让他们不要乱来，不为别的，只为了石丽珠的安全，也请他们稍安勿躁。”

　　“嗯，我明白。”

　　“八方，八方，你怎么了？”一旁林珂的声音在石八方的耳边响起。

　　回过神的石八方微微摇了摇头答道：“我没事。我们也开始吧。”

　　“嗯。”担任石八方助手的林珂点了点头。本来林珂所站的位置应该是石丽珠的，只不过现在石丽珠遇到了不测，只能由林珂来顶上。韩宇和宁平现在正在通过自己的渠道寻找线索，没有时间来帮助石八方。

　　石丽珠被掳这件事被韩宇和宁平视为生平的奇耻大辱，竟然被人像猴子一样耍的团团转，这件事要是不能找回场子，韩宇和宁平心中的那口恶气是无论如何都不能咽得下去。

　　作为七里街的管理员，蒙叔可以算是这一片的土皇帝，手下带着几个打手，看谁不爽就整谁，从来都是他欺负别人，而风水轮流转，这回就轮到别人来欺负他了。

　　眼中带着畏惧的蒙叔看着杀上门的这两个煞星，口中哆嗦的问道：“你，你们到底想干什么？我们都已经不去招惹你们了，你们怎么还来欺负我们？”

　　“少废话！我问你，最近那个卡文有没有找过你？”韩宇不摆手，揪着蒙叔的衣领恶狠狠的问道。

　　“没，没有。”蒙叔的眼神有些闪烁的答道。

　　“韩宇，这老小子看来有事瞒着我们，看来要给他一点教训他才会老实交待。”宁平在一旁慢条斯理的对韩宇说道。

　　韩宇闻言点头答道：“我看也是，像这种人，不给他吃点苦头，他是不会老实的。”

　　“别，别动手！我说，我说。你们问什么我就说什么。”蒙叔一见韩宇举起的拳头，连忙挣扎的叫道。刚才他可是亲眼看到韩宇用拳头一拳把一张硬木桌子给砸成两截，自己的身子骨可比不上那张硬木桌子。

　　“快说！”韩宇有些不耐烦的喝道。

　　“是，是，我说。两天前，的确有人来这里找过我们，要我们给他们行个方便。”蒙叔心有余悸的看了看韩宇的拳头，咽了咽口水说道。

　　“来找你的人是谁？男的女的？长什么模样？”一旁的宁平一连问了蒙叔数个问题。蒙叔不敢迟疑，竹筒倒豆的把自己所知道的全部招了。其实说实话，蒙叔所知道的东西并不多，只知道来找他的那个人是卡文派来的人，至于男女，长相，因为来人很谨慎，不仅是晚上没人的时候才来找的蒙叔，而且和蒙叔见面的时候还戴着头罩，根本就看不清长相。不过听声音判断，这个人应该是男的。

　　见实在是从蒙叔这里得不到更多的情报，韩宇和宁平便离开了蒙叔的地盘，只留下蒙叔一人坐在地上黯然神伤，为自己因为贪小便宜而招惹上这伙人感到后悔不已。

　　“看来下一步我们只能去找那个卡文问个清楚了。”宁平低声对韩宇说道。

　　“……就算去找了那个卡文，对方会把石丽珠交出来吗？万一对方撕票……”韩宇有些担心的答道。

　　“依靠冷封送来的情报，不知道什么时候才能找到石丽珠，我们只能靠我们自己。要不然这样，我去暗查一下卡文，而你，就负责去猎人工会探听消息，打听一下最近在福德是不是来了十分擅长易容本领的猎人。”

　　“唔……好吧，正好我认识白叔等人，就找他们问问好了。你自己也小心些，不要打草惊蛇了。”韩宇想了想后叮嘱宁平道。

　　“嗯，我知道。”

　　两个人分头行动，韩宇按照先前和白叔分手的时候白叔所给的地址直奔白叔的家里而去。运气不错，刚刚完成任务的白叔正好在家，对于韩宇的突然来访，白叔还是感到很开心的。在他眼里，韩宇是个有本事的人，而且先前如果不是韩宇出手相救，这个时候还不知道自己有没有机会再坐在家里喝酒呢。

　　“韩宇，你总算来了。你要是再不来找白叔，白叔都有去找你的打算了。来来来，陪白叔喝一杯。”白叔对上门的韩宇热情的说道。

　　“多谢白叔。”韩宇道了声谢，接过酒碗一饮而尽。

　　“呵呵呵……”白叔很满意韩宇的爽快，开心的笑了。

　　两个人又喝了几杯之后，白叔放下酒碗问韩宇道：“是不是有事需要白叔帮忙？”

　　“白叔英明。”韩宇冲白叔竖了竖大拇指赞道。

　　“呵呵……少拍马屁。”白叔一脸受用的笑骂了一声后问道：“说说看，有什么事需要白叔帮忙？”

　　“白叔，我想跟你打听个人。”

　　“什么人？”

　　“最近福德有没有来十分擅长易容的猎人，这个人可能是能力者，也可能是精通易容这门技术。”

　　“唔……”白叔闻言沉思了片刻，不确定的答道：“要说有，我好像还真的听人谈起过，不过现在想却怎么也想不起来。这样吧，我去替你问问行吗？”

　　韩宇连忙答道：“当然行，太谢谢你了白叔。”

　　白叔摆了摆手问道：“不用那么客气。不过，韩宇你跟我说实话，你找那样的人有什么事？如果是想要对人家不利，那我可不能害人家。”

　　“白叔，我怎么会是无缘无故就找人麻烦的人呢。实在是对方先动的手。我最近和我的同伴接了一个保护他人的任务。结果却被一个擅长易容的家伙给耍了，我们要保护的对象被人劫走了。虽然雇主没有责怪我们，但是我们自己也要脸不是，不把被掳走的保护对象找回来，我们以后就不用再在猎人这一行混了。”

　　听了韩宇的解释，白叔点了点头，“原来是这样，那我就可以没有后顾之忧的帮你了。你跟我一起来吧，我带你一起去找线索。对了，你跟我到了地方以后少说话，一切交给我。”

　　“白叔，我明白。”韩宇点头答道。

　　随着白叔出了门，走了三条街，白叔带着韩宇来到了一个地下酒吧。韩宇就像先前和白叔保证的那样，只是默默的跟着，没有说一句多余的话。

　　“这里除了是一家地下酒吧之外，也是贩卖各种情报的场所。我们想要得到想要的情报，在这里几乎都可以得到，只要你出得起价钱。”白叔低声对韩宇解释道。

　　韩宇点点头，悄悄递给白叔一根金条，低声问道：“这些够吗？”

　　白叔伸手掂了掂，点头答道：“足够了。”

　　两个人来到一张靠墙的座位坐好，白叔拿起桌上的一个玻璃杯把玩了起来，同时低声对韩宇解释道：“在这里，许多事情是不能说出来的，所以便有了各自约定的暗号，向我现在这里的举动，就是想要寻找贩卖消息的人。”说着话，白叔将手中的玻璃杯倒扣在自己的面前。

　　不一会的工夫，一个头戴鸭舌帽，将帽沿压的很低，只能看到下巴和一张嘴的男子走了过来，做到了白叔的对面，低声问道：“你想知道什么？”

　　“最近半个月，福德有没有擅长易容的人出没？”说着话，白叔掏出一沓钞票，数出两张递了过去。

　　对面那人接过钞票，低声答道：“有，两个，一男一女。”

　　“地址。”白叔又递了两张钞票过去问道。

　　再次收好钞票，对面那人答道：“男的住在幸福大街108号，女的五天前离开了福德。”

　　白叔看了看坐在身边的韩宇，对韩宇说道：“走吧。”


第七十六章 回到了原点

　　幸福大街108号

　　说是幸福大街，但是生活在这里的人们绝对不会认为生活在这里就幸福。这里是个贫民区，生活在这里的人就没有一个富人，大多数都是家里没有隔夜粮的人。所以当韩宇开出带路给钱的条件时，有不少人都愿意接受这份看起来轻松的工作。

　　韩宇挑了一个看起来不到十岁的小孩帮忙带路，跟着这个小孩，韩宇从他的口中知道了一些情报。108号的住户到这里居住不到一个星期，要不是每晚108号的屋里亮着灯，人们还以为108还是一个空屋。

　　来到了108号的房门前，韩宇制止了小孩想要上前帮忙叫门的举动，先给了小孩一些钱把小孩打发走。跟着等到走到屋后的宁平发出信号，韩宇猛地一脚踹开房门，冲进了房间。

　　……

　　房间内已经空无一人，很显然，那人走得很匆忙，连一些值钱的东西都没有来得及收拾。韩宇站在房间中央，手里拿起摆在桌上的一份报纸看了一眼，日期是昨天的。

　　“怎么样？”宁平从屋后走过来问道。

　　韩宇没有答话，盯着宁平问道：“把你的右手衣袖挽起来。”

　　“做什么？”宁平闻言不满的看着韩宇问道。

　　“……没什么。”韩宇盯着宁平看了一会，微微摇头答了一句，紧跟着突然一脸诧异的看着宁平的背后问道：“菲尔德，你怎么来了？”

　　宁平立刻下意识的回头看去，却发现身后空无一人。随即不高兴的回头准备埋怨韩宇两句，不料刚一回头，宁平就看到一只拳头直奔自己的面门砸了过来。

　　韩宇的攻击实在是太突然了，宁平压根就躲不过去，结结实实的挨了韩宇一拳，摔倒在地。

　　“你干什么？”宁平气急败坏的站起来喝问道。

　　可是此时的韩宇却像是中了邪一般，拿出一个竹哨使劲的吹响。看到这种情况，宁平突然扭头就跑，不料刚一跑到门口，一只脚突然横了出来，将奔跑中的宁平绊了一个跟头。摔倒的宁平抬头一看，只见绊倒自己的那家伙和自己长得一模一样，唯一不同的就是宁平挽起衣袖的右手臂上用黑水笔画着一个叉。

　　看到这个黑叉，摔倒在地的宁平立刻明白自己的计划漏泄了，对方已经有了防备。也不废话，爬起来就想跑。对于奔跑，兰迪斯一向很有信心。不料他刚一爬起来，就赶到右腿一麻，紧跟着就失去了右腿的直觉。失去平衡的兰迪斯再次摔倒在地，一边用力去掐失去知觉的右腿，一边有些惊慌的看着慢慢向他走来的韩宇和宁平。

　　“我，我的腿怎么了？”兰迪斯有些惊恐的问道。

　　“没什么，被人打了一记麻醉弹而已。”宁平冷淡的说了一声，就见不远处的民房内，菲尔德抱着他的狙击枪走了过来。

　　“说，石丽珠在哪？”韩宇上前揪起兰迪斯的衣领问道。

　　“保守雇主的秘密是一名猎人最基本的职业操守。”兰迪斯正色答道。

　　“你！”韩宇一听这话就想要揍他，一旁的宁平伸手拦住，“别在这动手。把他带回去，我们慢慢审，我相信，他会老实交待的。”说完，宁平冲远处招了招手，几名黑衣人立刻跑了过来，架起兰迪斯就走。

　　“救……”没等兰迪斯把命字喊出口，一旁的菲尔德一枪托砸在兰迪斯的嘴上，敲掉了兰迪斯两颗门牙，算是报了当初被兰迪斯踹了一脚的仇。

　　“接下来怎么办？”出了气的菲尔德问韩宇道。

　　“先审审那个家伙，然后再说别的。”

　　得知抓住了掳走石丽珠的家伙，冷封立刻从石家小店带着石八方一起回到了祥和餐饮的种植园。在这里，任凭那个叫兰迪斯的家伙叫破喉咙，也不会有人来救他！

　　“痛快点说吧，没有人会来救你的。”冷封拿起一根沾着水的皮鞭，劝一脸绝不屈服的兰迪斯道。

　　“哼，你动我一下试试？你动我一下，那个石丽珠也别想好过。”兰迪斯满不在乎的答道。

　　“啪～”和兰迪斯所想的不同，冷封的皮鞭狠狠的抽在了兰迪斯的背上，疼得兰迪斯眼泪直接流了出来，倒吸着冷气嘴硬道：“你打吧，你打死我了。打死了我，你们这辈子都别想再找到石丽珠！”

　　冷封闻言更怒，举鞭刚要再打，韩宇在一旁拦住说道：“等会，让我来试试。”说完，韩宇走到兰迪斯的正面，看着兰迪斯说道：“说吧，不要让我们浪费时间了。你在这里受罪，卡文他们可不会知道。要不然也不会让你这么容易就被我们抓到。”

　　“哼，既然你们已经知道是卡文让我抓走的石丽珠，那你们干吗还来找我？直接去找卡文要人不就得了。”兰迪斯一脸嘲讽的看着韩宇问道。

　　韩宇叹了口气，突然伸手给了兰迪斯一巴掌，兰迪斯的脸顿时肿起了半边。韩宇伸手掐住兰迪斯的脸颊，恶狠狠的说道：“我知道，你以为我们需要石丽珠的具体下落，所以一定不会伤害你的性命。不过我要告诉你，你错了，而且错的很离谱。这世上，让人生不如死的方法太多了。你很荣幸的，马上就要品尝到平时一般人体验不到的刺激。”说完，韩宇手上一使劲，卸了兰迪斯的下巴防止对方一会忍受不了咬舌自尽。紧跟着向身后一招手，两名黑衣壮汉走过来将兰迪斯解开拖到一张已经准备好的大床上呈太字型的固定好。

　　“咩～叮铃～叮铃～”就在兰迪斯猜测这些人想要做什么的时候，耳边就听到一阵羊叫声。兰迪斯侧头一看，只见两只脖子上挂着铃铛的羊羔被人牵到了自己的脚边。

　　兰迪斯就感到脚上一凉，两只鞋被人脱了，紧跟着就感到脚上传来一阵阵凉意，还有些痒痒的，好像是有人在用毛刷刷自己的脚底板。

　　“就凭这点手段，是不能让我屈服的。”兰迪斯咬着牙叫道。

　　“别着急，这才是刚刚开始而已。”韩宇冷着脸答道。

　　正如韩宇所说的那样，用毛刷蘸着蜂蜜刷兰迪斯的脚底板只是开始，等到蜂蜜刷完，先前被牵来的两只羊羔也被人放到了兰迪斯的脚边。已经饿了一天的羊羔当下边开始一下又一下的舔起了兰迪斯的脚底。

　　“嘿嘿……哈哈……呵呵……”没过一会的工夫，兰迪斯整个人像是一个麻花一样，扭动着身体，嘴里发出一阵阵的笑声。刚开始的时候还笑得像个人声，到后来，简直比哭声还难听。看着兰迪斯笑得上气不接下气还不住的笑的样子，周围的人忍不住打了个冷战。宁平就像是头一次认识韩宇一样的问道：“韩宇，这个办法你是怎么想出来的？”

　　“哦，以前我和妹妹在一起的时候，看她这样整过人。”韩宇随口答道。

　　“你还有妹妹？”宁平有些意外的问道。

　　“是啊，我以前没跟你说过吗？”

　　“……没有。”

　　“哦，那以后有机会带你去认识认识她。”

　　“厄……”宁平有些犹豫，从韩宇整治兰迪斯的方法可以看出，韩宇的妹妹绝对不是一盏省油的灯。光是眼前这个整人方式的翻版就有如此大的威力，那她这个原创者的威力。

　　“有机会再说吧。”宁平敷衍着说道。

　　一旁的菲尔德和林珂忍不住轻笑出声，头一次看到宁平露出有些惊慌的样子，真是太难得了。

　　“嗯咳……”宁平轻咳一声，上前问兰迪斯道：“兰迪斯，你招不招？”

　　“招……呵呵……我招……嘿嘿……只要你们快点……哈哈……把那两只……嚯嚯……两只该死的羊牵走！”说到最后，兰迪斯已经是在吼了。

　　宁平冲两只牵着羊的黑衣壮汉摆摆手，两只羊羔被牵到了一旁。宁平慢条斯理的说道：“说吧。”

　　兰迪斯大口的喘着气，暂时没有说话。宁平见状一皱眉，开口说道：“把羊牵过来。”

　　“别！我说。”正在喘气的兰迪斯连忙叫道，看他一脸惊恐的样子就知道刚才他受的罪很有可能已经让他不怎么坚强的心灵受到了创伤。

　　“快说！”韩宇有些不耐烦的喝道。

　　兰迪斯有些畏惧的看了韩宇一眼，老实的交待道：“石丽珠应该被卡文给关起来了。至于具体关在哪里，我只能说几个可能存在的地方，至于具体在哪？我也不是十分清楚。”

　　“哦，是吗？看来你还没有学乖。”韩宇眉毛一扬，不相信的说道。

　　“真的，我真的不知道。我把石丽珠交给卡文以后就离开了瑞辉以后，至于他们要怎么处置石丽珠，我是真的不知道啊。”兰迪斯见状着急的叫道。

　　看兰迪斯神情不似作伪，韩宇等人此时也没了主意。事情发展到最后，竟然又回到了原点，石丽珠的下落依然还是没有得到。冷封开口对众人说道：“我们先到外面去，慢慢商量。”

　　“喂，我怎么办？该说的都说了，是不是该放了我了？”兰迪斯见众人都走了，连忙叫道。

　　“老实待着！”韩宇回头喝道。别说，兰迪斯现在谁都不怕，就怕韩宇。一听韩宇说话，立马老实的闭上了嘴。


第七十七章 以牙还牙

　　黑暗中，卡文独自一人，除了自己的地方有一点亮光之外，四周围静寂无声，让人感到没来由的恐惧。

　　“有没有人？”卡文大声向着自己的四周大喊，可惜不仅没有任何声音回应，就连卡文自己所发出的喊声好像也没传不出去多远。

　　卡文害怕了。

　　他不停的奔跑，不辨方向的奔跑，突然脚下一空……

　　卡文惊醒了！

　　“亲爱的，你怎么了？”躺在一旁的妻子艾琳娜起身关切的问道。边说边拿起床边的一条手帕准备替卡文擦擦额头的冷汗。

　　“我没事，我没事。”卡文摆手拒绝了妻子的好意，起身下床说道：“我去冲个凉。”

　　“卡文……”艾琳娜欲言又止。

　　“怎么了？”卡文回身问道。

　　“……卡文，那个石丽珠……”

　　“住嘴！什么石丽珠？你不要胡说八道。好了，你先睡吧。我去洗个澡，吃点宵夜。”卡文打断了艾琳娜的话，扭头走出了卧室。艾琳娜见状无奈的叹了口气，重新躺回床上，却怎么也睡不着。索性也从床上起来，找到正在吃夜宵的卡文说道：“卡文，我想带着保罗去他外婆家过几天。”

　　“唔？”卡文疑惑的看了自己的妻子一眼，放下手里的刀叉，擦了擦嘴后点头说道：“也好。你们待在福德的确有点危险。等早上你准备一下，我派人送你们离开。”

　　“卡文……”

　　“好了，我知道你想要说什么。不过，艾琳娜，我现在也是自身难保啊。”卡文长叹一声说道。

　　听到丈夫这样说，身为妻子的艾琳娜还能说什么，只能无奈的叹了口气，转身回到卧室开始收拾行李。

　　天一大早，卡文就命家中的护卫送艾琳娜母子前往船港，而他自己，则要去琢磨下一场厨神大赛所要做的菜肴。

　　艾琳娜带着自己的儿子保罗离开了家，坐车前往船港。车行到一个四岔路口的时候，无奈的停了下来，因为前方出了一起追尾事故，两辆轿车亲嘴了。两个车主都不是善茬，立刻针尖对麦芒的吵了起来。整个这一片的交通也就跟着瘫痪了。

　　“夫人，要不然绕道吧？”开车的司机向艾琳娜请示道。

　　“你觉得你可以把车倒出去吗？”艾琳娜看了看车后问司机道。

　　“那……”司机有些为难的问道。

　　“唉～算了，我和保罗下车走过去好了，反正离船港也不远了。你就等车可以通行了就回去吧。”

　　“夫人，那你和少爷一路小心。”

　　“嗯。”艾琳娜点点头，打开车门，一手拎着不重的行李，一手牵着儿子保罗的手向船港的方向走去。没走几步，突然从背后伸出一只手，捂住了艾琳娜的嘴巴。艾琳娜心中一惊，刚要挣扎，就感到一阵头晕目眩。

　　“麻药！”艾琳娜脑中闪过这个词，努力向自己的儿子看去，在昏迷之前，艾琳娜就见自己的儿子保罗像是一只死猪一样被一个人给抱走了。

　　……

　　缓缓睁开眼睛，艾琳娜的脑袋虽然还有些迷糊，但是意识却已经清醒了过来。连忙检查了一下身上的衣物，还好，没有被动过的痕迹。紧跟着艾琳娜想到了自己的儿子，就见保罗此时正躺在她右手边的另一张床上酣睡，一时半会是醒不过来的。

　　看到自己的儿子没事，艾琳娜松了口气，开始打量自己现在所处的环境。一间只有一个通风口的密室，除了两张床和一盏高高悬挂，就算自己和儿子叠罗汉也够不到的灯以外，什么都没有。

　　“这里是哪？”艾琳娜心中暗道。

　　“咔吧～”门开了，一个陌生的女子走了进来，见艾琳娜醒了，露出一张笑脸的说道：“太好了，既然你醒了，那就跟我来吧。我们有事想要请你帮忙。”

　　“你们是谁？”艾琳娜警惕的问道。

　　“这个问题，你稍后就知道了。走吧，我想你不希望我对你动粗吧？”女子微笑着说道。

　　人为刀俎，作为鱼肉的艾琳娜乖乖的跟着陌生的女子来到屋外，走过长长地走廊，女子带着艾琳娜进了一间房间。艾琳娜一眼就认出了房间内坐着的一人，祥和餐饮公司的老板兼大厨，冷封。

　　“没想到你为了厨神这个称号，竟然会做出这种下作的事情。”艾琳娜愤怒的斥责冷封道。可惜冷封听了却不为所动，只是淡淡的说道：“我做的这些事只不过是跟某人学的而已。况且艾琳娜夫人，你可不要告诉我，你不知道我已经退出这一届的厨神大赛了。而这一切，都和你的丈夫卡文有关。”

　　艾琳娜闻言一阵语塞，石丽珠的事情她作为卡文的枕边人当然知道，先前只不过是在掩耳盗铃而已，现在被冷封一句话说破，也不好在纠缠这件事的谁对谁错，干脆问道：“那你想怎么样？”

　　“也不想怎么样？只不过想要借你和你儿子来换回石丽珠。我想，二个换一个，这个买卖卡文还是算得过来的。”冷封慢条斯理的说道。

　　“厨神大赛期间，任何人不得对参赛的选手，包括他的家人出手，我想这一条约定你应该没有忘记吧？”艾琳娜盯着冷封问道。

　　“哈～我当然没有忘记，不过艾琳娜夫人，也请你不要忘记，是谁先破坏了游戏规则。既然你的丈夫不打算遵守游戏规则，那凭什么又要要求我来遵守游戏规则？好了，看来你还没有认清这个时候你的立场，回去待着吧。等你的丈夫带人来赎你们好了。”冷封冷笑一声后冲艾琳娜摆了摆手，一副不想再谈下去的样子。艾琳娜无奈，只能跟着陌生女子重新回到关押她的房间。途中她也不是没有想过逃跑，只是一想到宝贝儿子还在人家手里，逃跑的念头也就再也无法兴起来了。

　　随着房间门关闭，艾琳娜在心里默默的对自己说道：“卡文会来救我们的。”

　　此时的卡文正在暴打负责送艾琳娜和保罗去船港的司机。现世报，来得快，他派人抓了石丽珠，迫使冷封退赛。而现在，就轮到他自己的老婆孩子被人家派人抓走了。

　　“废物！连女人孩子都看不住，我养着你们还有什么用？”卡文恨恨的骂着。管家跑过来说道：“老爷，乔尔纳先生来了。”

　　“唔？他来做什么？”卡文闻言不由一愣。乔尔纳是瑞辉的老板，卡文的东家，绝对不会闲的没事跑到这来找卡文。

　　“快请！”卡文丢下手里的木棒，整理了一下衣服对管家说道。

　　刚一见面，乔尔纳就开门见山的说明了他到这里的来意。

　　“石丽珠是不是你派人抓走的？”

　　“厄……是。”卡文犹豫了一下，最终还是选择了说实话。

　　“……很好，我来这里就是告诉你，无论如何，不许将石丽珠给交出去。”

　　一听乔尔纳的话，卡文心里顿时一惊，连忙说道：“可是，老板，我的妻子还有儿子……”

　　“好啦，老婆没了可以再娶，儿子没了可以再生嘛。你难道不觉得这是一个打倒祥和的好机会吗？哼哼，厨神大赛期间，任何人不得对参赛者或者参赛者的家人出手，否则就会遭到福德星所有势力的联合制裁。冷封啊冷封，你这是自己找死啊。”

　　卡文此时的脸色苍白，从老板的话里，卡文听出了自家老板的目的，就是要求自己不许答应冷封的任何条件。可是这样一来，自己的妻子还有儿子……

　　看到卡文的脸色不对，乔尔纳脸色一沉，阴森森的威胁道：“卡文，这件事你可不许给我出差错，否则，我既然可以把你捧起来，自然也可以再把你重新踩在地上。”

　　“老板，请放心，卡文知道轻重。等到冷封派人来的时候，我会作出让老板满意的回答。”

　　“很好。”乔尔纳满意的拍了拍卡文的肩膀。

　　乔尔纳走后，卡文的脸色顿时掉了下来，他意识到了一个很严重的问题。乔尔纳竟然会在这么短的时间内就知道自己的老婆孩子被人绑走了，说这个家里没有内鬼，那才真是活见鬼了呢。

　　卡文想要找出这个内鬼，但是一想到这个内鬼的背后站在乔尔纳，这个可以随便动动手指头就让自己灰飞烟灭的大人物，卡文刚刚鼓起的勇气顿时又消失的无影无踪。

　　“唉～看来这回真的只能按照老板说的那样，准备另找一个老婆了。”卡文叹了口气，自言自语的说道。

　　与此同时，离开卡文家不远的乔尔纳的轿车内，乔尔纳放下手里的耳机，满意的点头对身边的人说道：“怎么样？我没说错吧。卡文那个家伙就是一个自私自利的人，为了他自身的利益，他是什么都可以不在乎的。”

　　“这种人可以用，不过却不可以重用，因为我们不知道什么时候，他就会为了自身的利益而出卖我们。”

　　“不错，等到这届厨神大赛结束以后，我就会把他在赛前绑架了石八方的姐姐石丽珠这件事给公布出去。对了，石丽珠那个小妞的下落你还没有查出来？”

　　“没有，卡文那个家伙的嘴太紧，我也不敢问的太急，以免引起他的怀疑。”

　　“尽快问清楚石丽珠的下落，我们需要这张可以对付冷封的王牌。”

　　“是。”


第七十八章 柳暗花明

　　冷封等人此时很苦恼。没想到卡文会那么的绝情，竟然一口回绝了自己派去谈判的人所提出的交换人质的要求。这种情况完全的出乎了冷封等人的意料，他们现在一时间竟然束手无策了。

　　被捕的艾琳娜母子既然已经失去了捕捉的意义，冷封等人自然也就放松了对她的限制。这样一来，艾琳娜便从林珂的口中得知了自己丈夫的答复。当她听到林珂转述的卡文那句“老婆没了可以再娶，儿子没有可以再生”的时候，怒火顿时烧满了全身。二十多年的夫妻，到头来竟然换来这么一句。艾琳娜也怀疑过这话是冷封他们编造的，但是一想到卡文的为人，艾琳娜又不敢确定林珂所说的到底是不是真话了。

　　“我不相信，除非我亲耳听到卡文这么说，否则，我绝不相信他会忍心不管他的儿子。”艾琳娜抱着自己的宝贝儿子对林珂叫道。

　　林珂同情的看着艾琳娜，轻声安慰道：“好啦，你不要伤心，等这件事过去以后，我们会放了你们母子，你们出去以后找个别的星球开始新的生活吧。为了卡文那种男人要死要活，不值得。”

　　“……你想办法让我亲耳听到卡文说出你刚才所转述的话，我就告诉你们石丽珠的具体下落。”艾琳娜盯着林珂的眼睛，一字一句的说道。

　　林珂一听这话，心中顿时一喜，连忙问道：“你知道石丽珠的下落？”

　　“不错，虽然卡文那个家伙没有告诉过我他把石丽珠藏在哪了，但是这家伙睡觉的时候爱说梦话，有一回我清楚的听到他说出了石丽珠的下落。”

　　“你等会，我去把这件事告诉冷封他们。”林珂起身走出了房间。随着房间门关闭，艾琳娜有些痛苦的闭上了眼睛，她知道，等待她的，很有可能是件无法接受的事实，但是从她的内心深处，她又想确认这个事实的真假。

　　得到林珂的报告，原本还是愁眉不展的冷封等人顿时来了精神。不就是证明卡文是不是说过那些绝情的话吗？这个很简单，再派一次信使不就结了，到时候让信使身上带个窃听器，那不就什么都明白了吗？

　　说干就干，冷封立刻安排信使，再次造访了卡文家。

　　一回生，二回熟。已经开口拒绝过一次的卡文这回说出拒绝的理由更加的没有了心理负担，说得那叫一个溜，连给信使开口的机会都没有就自顾自的说完，然后就下令把信使给撵滚蛋了。他不知道，在冷封这一边，他所说的绝情的话一字不漏的都被艾琳娜给听了去。

　　确信了林珂等人所说的都是真实的以后，艾琳娜忍受不住的黯然落泪。这下反到让冷封这些大老爷们有些不知所措了。林珂白了这些没用的大老爷们一眼，上前递给艾琳娜一张纸巾。

　　“谢谢。”艾琳娜道了声谢，接过纸巾轻轻的擦了擦后对冷封等人说道：“既然卡文那个家伙那么绝情，那就不能怪我不顾夫妻间的情分了。冷封，我可以告诉你石丽珠现在的下落，不过你也要答应我一个条件。”

　　“你说。”冷封连忙答道。

　　“我的条件很简单，我告诉你石丽珠的下落，你送我和我儿子保罗离开福德星。”

　　“好，没问题。”

　　“……你发誓。”

　　冷封闻言立刻举起右手说道：“可以。我发誓，如果艾琳娜告诉我石丽珠的下落以后不送她和她的儿子离开福德星，让我冷封以后不得好死。”

　　艾琳娜沉默片刻，缓缓的说道：“石丽珠就在野生园里。”

　　“你说的范围太大，能不能说得再详细点？”冷封皱眉问道。野生园是福德星为了提供野生食材而特意留下的一片自然保护区，先前韩宇和宁平所捕获的野猪和黑背鱼都是属于野生园内的野生动物。那个面积太大，就算让祥和餐饮全员出动，没有十天半个月，也休想找到石丽珠的下落。而且如果真的这么干，无异于打草惊蛇，不足取。

　　艾琳娜想了想后说道：“我记得卡文曾经说过他在野生园的某个地方有一个让人修建的秘密场所，每当他没有做菜的灵感的时候就会去那待上几天。”

　　“那个地方在哪？”冷封追问道。

　　“唔……我想想……”艾琳娜皱眉沉思片刻，对冷封说道：“我记得他说过，他的秘密场所对面是一个大湖，而且在夏天时候在他的秘密场所内则可以听到风的声音。”

　　“大湖，风声……来人，拿一份野生园的地图来。”冷封想了想对门口的人吩咐一声，之后对艾琳娜说道：“谢谢你告诉我这些，你放心，我答应你的事情绝不会失言，等到厨神大赛结束之后，我就会送你和你儿子离开福德。不过在这之前，请你和你儿子暂时待着这里，有问题吗？”

　　“……没有。”艾琳娜低声答道。

　　艾琳娜知道，接下来就没有自己什么事了，识趣的随着林珂离开了冷封的房间。在她出门的时候，就见一人抱着一卷地图急匆匆的与他擦身而过。轻叹了口气，艾琳娜随着林珂向自己的暂时住所走去。

　　“你们来看看，这幅野生园的地图上，哪里是符合刚才艾琳娜所说的那个位置？”冷封将地图摊开之后招呼韩宇、宁平等人。

　　“大湖……应该指的就是野生园的寒水潭。”宁平指了指地图上表示寒水潭的坐标。

　　“寒水潭的对面，又是可以时不时听到风声的地方，那绝对不会是在森林里面，也就是说，卡文的秘密场所就藏在这几座山岩中的一座里，那个女人刚才提了夏天，而夏天一般都是刮南风，所以，我觉得，石丽珠很有可能就被他们藏在这里。”韩宇边说边用手指在地图上滑动，最终确定在了一块被命名为望天台的巨大山岩上。

　　目标确定以后，接下来自然就是准备开始营救。为了避免打草惊蛇，冷封和韩宇等人商定，由韩宇和宁平悄悄进入野生园，先行前往探察望天台。如果发现了石丽珠，能救则救。如果不能救，那就不要打草惊蛇，回来叫上人手以后再一起去救。

　　韩宇和宁平动身前往望天台，冷封和剩下的人也开始了紧张的准备工作。石八方知道了自己的姐姐终于有了下落，心里的大石总算是放下。随即在十六强的比赛中大胜原本是夺冠热门的对手，这让原本没什么名气的石八方渐渐的被人们所知。

　　卡文的住宅内，卡文被两个壮汉抓住双臂按到在地。瑞辉的老板乔尔纳一边用指甲刀修理着指甲，一边慢条斯理的问道：“石丽珠现在在哪？”

　　“老板，这个事情……”卡文边说边脑子转的飞快的想着办法。

　　乔尔纳蹲下身，伸出右手抬起卡文的下巴冷笑道：“哼哼……厨神大赛在即，我不想在这个时候让你受到伤害，从而影响到厨神大赛的夺冠计划。卡文，你是个聪明人，我觉得和一个聪明人说话会是一件很轻松的事情，所以，你可千万不要让我失望啊。我再问你一遍，石丽珠现在在哪？”

　　“在，在望天台。”卡文咽了咽唾沫，老实的答道。

　　“聪明的回答。”乔尔纳伸手拍了拍卡文的脸颊笑道。随即回头对站在不远处的三个人说道：“接下来，你们应该知道怎么做了吧？”

　　“那些看押石丽珠的人怎么办？”

　　“……我只需要石丽珠一个人。”乔尔纳冷漠的答道。

　　“明白了。”

　　※※※

　　野生园望天台

　　石丽珠躺在石床上，望着窗外皎洁的月光，心中思绪万千。自己被人抓到这里已经过去了这么长时间，也不知道八方参没参加厨神大赛？参加的话也不知道成绩怎么样？现在是不是已经败北回到石家小店正在着急的寻找着自己的下落？也不知道他是不是也在担心自己？想到最后，石丽珠不由的想到了冷封那张堪比城墙的厚脸皮。

　　“唉～”石丽珠轻轻的叹了口气，没有睡意的她坐了起来，披着一件衣服走到窗前。这里是野生园，野生动物极多，单凭自己是绝对无法安全逃出去的。

　　“睡不着吗？”窗外突然传来一声问话。

　　石丽珠知道，问话的是负责看管她的两个人中的一个，这两个人一老一少，年轻的睡在下层，能和自己说话的除了这个老人，没有别人。

　　“嗯。”石丽珠轻轻的应了一声。

　　“……别想那么多，只要你老实合作，你的性命，想必是不会有什么危险的。”窗外的老人慢慢的说道。

　　石丽珠闻言一声苦笑，就算她想要不合作，可是又怎么反抗呢？

　　“你们是谁？啊！”凄厉的惨叫在寂静的夜晚传出去老远，听到那声惨叫，石丽珠突然内心有些期待，袭击下层那个年轻人的人是不是来救自己的？

　　“不要乱来。”老人沉声警告了石丽珠一声后迈步向下层走去。


第七十九章 强敌

　　“小妞，你最好合作一点，我可不想在你美丽的脸上留下什么伤疤。我想你自己也不想得，对吧？”一名身穿黑色短袖衫，黑色牛仔裤，年纪大约二十上下的金发男子流里流气的对石丽珠说道。

　　石丽珠看了看房间一侧惨死的老人，那个人就是刚才叮嘱自己不要乱来的人，结果还没等自己乱来，他到先挂了。一颗小小的钢珠深深的嵌进了老人的胸口，将老人的胸口挤压的呈凹陷状。

　　“你们是谁？”石丽珠一边拖延时间，一边快速的思索着脱身的办法。

　　“我们？我们当然是来救你的人。来吧，乖乖跟我们走吧。”金发男子笑嘻嘻的上前准备牵石丽珠的手。

　　突然站在金发男子身后不远处的一人出声提醒道：“小心！”

　　金发男子立刻下意识的向后退了一步，也就在他后退的同时，一个火球擦着金发男子的衣角落在了地上。石丽珠一见脸上不由一喜。

　　“看来，还有人想要和我们抢这个女人。”金发男子冷冷的看着火球飞过来的方向。就见两个男子一个赤手空拳，一个拿着一柄剑的出现在窗口。石丽珠一见来人连忙向来人跑去。

　　房间内的三个人望着屋外的两个人，金发男子问道：“不管你们是什么人，把那个女人交出来。”

　　“休想！”韩宇斩钉截铁的答道。话音刚落，韩宇心中警兆突起，连忙一把推开石丽珠，同时身子向旁边一闪，几乎是同时，一个钢珠擦着韩宇的脸颊飞了过去，在韩宇的脸色留下一道划痕，血珠立刻渗了出来。韩宇没有去擦脸上的血珠，盯着偷袭自己的人说道：“能力者？”

　　“不错。看来你也是个能力者，我们正好亲近亲近。”屋中一名和金发男子穿着相同的蓝发男子走过来，手中把玩着几粒钢珠的对韩宇说道。

　　“韩宇，你带石丽珠先走。”韩宇话音刚落，就觉得眼前一花，那个金发男子不知什么时候竟然出现在石丽珠的身边，一把抓住石丽珠的胳膊后冲韩宇摆了摆手，“拜拜～”

　　下一秒，金发男子已经带着石丽珠出现在距离原本待的地方十多米远的地方。

　　“该死！宁平……”韩宇愤怒的叫道。

　　“明白。”宁平答应一声，刚要去追金发男子，第三个和金发男子同样装扮，一头红发的男子横枪拦住了宁平的去路，冷冷的说道：“此路不通！”

　　“让开！”宁平冷冷的答道。

　　“此路不通！”红发男子同样冷冷的答道。

　　话不投机半句多，宁平和拦路的家伙没有再说废话，当下战在了一起。一旁的蓝发男子看了韩宇一眼，慢悠悠的说道：“在开始交手之前，请允许我先进行一下自我介绍。我叫波迪，是名能力者，刚才那个比我矮一些的金发男叫里昂，他的能力是瞬间移动，而正在和你的同伴交手的名叫泰格，是名枪手，对了，再附赠一条消息，那个泰格是个同性爱好者，我看你的同伴长得细皮嫩肉的，有点悬啊。”

　　“呼～”韩宇用一个大火球回应了波迪的调侃。

　　“呵呵……不要那么冲动。虽说你是自然系能力者，但是如果轻敌的话，也是会输的哦。”说着话，波迪冲韩宇扔出了两粒钢珠。

　　韩宇就见两粒钢珠慢悠悠的飘向自己，根本就没有什么威胁，遂心中有些大意。

　　“不要大意！”一边的宁平在韩宇大意，连忙大声提醒道。结果被一旁的泰格偷袭得手，用枪尖挑走了一块衣角。

　　“嘿嘿，我要慢慢的扒光你的衣服。”泰格笑得十分邪恶的对宁平说道。

　　宁平闻言大怒，当下再不管韩宇，专心对敌。好在有宁平先前的提醒，韩宇闪身躲过飞过来的钢珠。还没等韩宇嘲笑波迪的能力差劲，就听身后传来一阵物体塌陷的声音。韩宇回头一看，只见先前的那两粒钢珠此时已经不见了踪影，只在墙上留下两个碗口大的破洞。

　　“留神哦，被我的钢珠碰到可不是好玩的。”波迪微笑着再次向韩宇扔出了钢珠，这回是五个。

　　波迪笑嘻嘻的对韩宇解释道：“我的能力是加速度，顾名思义就是可以让被我摸过的任何前行的物体保持匀速运动一段距离，在这段距离里，凡是被我摸过的物体是没有任何力量可以阻挡它前进的。”

　　“哼，只要不被打到不就结了。”韩宇冷哼一声，猛地冲向波迪。

　　“你确信你可以躲过吗？”波迪微笑着问了一句，紧跟着迅速后退，同时还在朝韩宇扔钢珠。韩宇左躲右闪，一边躲避钢珠一边向波迪逼近，可是遗憾的是，狡猾的波迪始终和韩宇保持一定的距离。直到韩宇突然发现自己的前方已经布满了正在匀速向他靠近的钢珠，他已经无路可逃了。

　　“呵呵……我说过你躲不掉的。”波迪笑着对韩宇说道。

　　“既然躲不掉，那就干脆不躲。喝！”韩宇大喝一声，以自身为中心，一道火柱冲天而起，将靠近的钢珠全部溶化成液体掉在了地上。

　　“嘿……没想到你竟然还有这一招。”波迪有些意外的赞了一声，随即话锋一转，笑嘻嘻的说道：“不过，我们的任务也已经完成了。临走之前告诉你，我们是瑞辉请来的保镖，希望还有机会和你们交手。拜拜～”波迪说完之后，扭头就跑，不做丝毫的迟疑。

　　韩宇刚想要追，就听宁平急声喊道：“不要追！”

　　韩宇闻言扭头的向宁平看去，不料一见宁平此时的样子顿时大吃一惊，几步冲到近前问道：“宁平，你怎么样？”

　　此时衣衫褴褛的宁平冷声答道：“我没事，对方并没有下死手。”

　　“那你干嘛不让我追？”韩宇不解的问道。

　　“石丽珠在他们手里，你能拿出全部的实力抢走吗？先回去，既然对方在临走之前敢留下自己的去向，那接下来就是瑞辉和祥和之间的战争，我们要赶紧回去提醒冷封小心防范，以免冷封被打个措手不及。”

　　本着跑得了和尚，跑不了庙的想法，而且更重要的原因是韩宇没有把握可以在石丽珠安然无恙的情况下把石丽珠救出来。只得暂时放弃去追石丽珠，和宁平一起返回了祥和餐饮公司。

　　一听到石丽珠被瑞辉派的人抓去了，冷封当即就忍不住想要带人去找瑞辉的乔尔纳要人，好在被在场的石八方给出面劝住了。

　　“现在怎么办？”冷封瞪着眼睛问石八方道。

　　“查清楚我姐姐具体被关在什么地方，然后再寻找机会救人。冷封，你现在要做的就是管理好祥和，别叫瑞辉钻了你公司的空子。至于我姐姐，我会亲自去救。”石八方沉声答道。

　　“我知道。不过你还有厨神大赛要比……”

　　石八方微微摇头，“在我心里，姐姐比厨神大赛更重要。”

　　冷封听了石八方的话，点头说道：“好，一旦有了你姐姐的确切消息，我会第一个通知你。不过在得到这个消息之前，你要好好的把厨神大赛比下去。那些混蛋不是一直想要获得厨神称号吗？咱们还就偏不让他们如愿。”

　　“我会的。”石八方一脸认真的答道。

　　“老板，福德星的厨神大赛主办方派人来了。”管家福叔站在门口对冷封禀报道。

　　“唔？他这个时候来做什么？请他到客厅用茶，我一会就到。”

　　“是。”

　　“冷封，谁来了？”韩宇出声问道。

　　“厨神大赛的主办方，联盟的代表。我记得他们平时很低调的，从来不和福德星的任何势力有过深的来往。这时候来找我，估计不是什么好事。”

　　“是不是好事？总要见过了才知道。”

　　“你说得对。你们在这里休息一下，我先去见见他，听听他有什么要对我说的。”冷封起身对韩宇等人说道。

　　来找冷封的是个中等身材的胖子，整天摆出一副笑眯眯的样子。不过别以为他见人笑眯眯的就是什么好鸟。曾经不知道有多少轻视他的家伙栽在了这个胖子手里。

　　“格里希先生，不知道你大驾光临，有何见教？”冷封微笑着上前和胖子握手问好后，开门见山的问道。

　　“呵呵呵……其实也没什么事，只是受到别人的举报，说冷封先生在厨神大赛期间曾经做出过影响参赛选手参赛的事情，我是来确认一下这件事的真伪的。”格里希笑眯眯的答道。

　　“这个……”冷封闻言犹豫了一下，对格里希说道：“实不相瞒，格里希先生，不是我要找那些参赛选手麻烦，而是有人违反了我们福德星各方势力先前所作的共同约定，我这段时间一直在做的事情就是努力寻找被绑架的那个人。如果因为这样引起了你们的误会，我感到很抱歉。”

　　“谁的家人被绑架了？”格里希好奇的问道。

　　“石八方的姐姐，石丽珠。同时也是我的未婚妻。”

　　“未婚妻？”格里希有些疑惑的看着冷封，把冷封看得有些不好意思，只好解释道：“其实她还没有接受我的求婚，不过在我心里，这辈子我是非她不娶了。”

　　“呵呵呵……既然这样，那我就祝你好运吧。好啦，事情已经问完，那我就先告辞了。”

　　“慢走。”冷封连忙起身相送。

　　送到了门口，格里希突然问冷封道：“冷封先生，你这次退赛，是不是也和那位被绑架的姑娘有关？”

　　冷封闻言不假思索的答道：“在我眼里，厨神大赛年年有，但是心爱的人，这辈子却可能只有一个。”


第八十章 不是冤家不聚头

　　厨神大赛的举办现场，距离比赛开始还有大约半个小时，但是这个时候却已经人山人海。按道理来说，今天举行的只不过是八强赛，应该不会吸引来这么多的人。但是只要一想到这次比赛的双方，所有人又都觉得今天来这里实在是太值得了。

　　一方是这届夺冠的大热门，瑞辉餐饮的卡文。原本在卡文之前还有一个冷封是夺冠热门，不过随着冷封之前宣布退出这届厨神大赛，卡文也就成了这届厨神大赛的大热门。而另一方则是名不见经传的石家小店的石八方。在这次比赛开始之前，石八方这个名字对众人来说十分的陌生，但是随着大赛开始，石八方做出一道道让人吃后拍案叫绝的美食之后，石八方就像是一匹能够夺冠的黑马，让许多人都记住了他的名字。想必这次石八方即便不能获胜，他的大名也会让福德星上的许多人知晓。

　　比赛还没有开始，已经到达现场的观众三三两两的议论着在即将开始的比赛中，厨神大赛的举办方会出什么考题来难住参赛选手。每一届的厨神大赛，为了防备徇私舞弊的现象出现，只有到了比赛开始以后，参赛的厨师才能知道他们要做的菜肴是什么。想要随便做自己拿手的菜肴，没问题，等你进入了决赛以后，如果选出的菜系里有你擅长的，随你做什么。

　　“砰，砰，砰！”随着三声礼炮响，现场的观众全都不说话了。因为他们知道，比赛开始了，就见比赛场地的两边，分别走出一队人来。

　　卡文穿着一身绣着一条黄龙的长袍，慢悠悠的走了过来，身后跟着十几名助手。那排场，让人看了啧啧称奇。有人忍不住大声叫好，“卡文，你一定要赢啊。老子把全部财产都押在你身上啦！”

　　赌，是人类劣根性的一种。像厨神大赛这种影响整个福德星的活动，如果其中没有赌局，那才真的是叫人奇怪呢。联盟也正是因为知道这点，所以不光没有禁止赌局，还主动的开设了一个官方赌局。不过官方赌局的赔率不高，去的人不多。人们还是更加喜欢那些财大气粗，赔率高一些的私人赌局。

　　有人支持卡文，自然就有人支持石八方。和支持卡文的人不同，支持石八方的人大多数都是一些大姑娘，小媳妇。

　　黑色的披肩长发束在脑后，露出一张英俊的脸庞，两道剑眉下是一双由于担心姐姐的安危而显得有些忧郁的眼睛。和卡文那副暴发户的嘴脸一比，石八方可以将卡文甩出去十万八千里去。

　　听着观众的欢呼，卡文心中虽然不爽，不过此时他也不能说些什么。怎么说呢？难道就因为支持自己的都是一些五大三粗的老爷们，而支持石八方的都是一些年轻貌美的女子就生气。这也显得他太没有度量了。

　　石八方盯着对面的卡文，手下意识的想要去摸自己的菜刀。还好担任石八方助手的菲尔德及时发现，连忙伸手按住石八方的手，低声劝道：“八方，别冲动！”

　　石八方闻言深吸一口气，努力让自己有些激动的心情变得缓和下来，冷冷的看着对面的卡文。而卡文很明显也明白石八方为什么会那样看着自己，冲石八方礼貌的笑了笑。从他的笑容里，石八方看到了嘲讽，仿佛在说，你就算知道你的姐姐是我让人绑走的又怎么样？你能奈我何？

　　就在菲尔德想要劝说石八方忍耐的时候，石八方突然做出了一个出人意料的举动。就见他冲对面的卡文笑了笑，随即向卡文伸出了大拇指，反转，然后冲着卡文一扬眉。

　　现场突然沉寂了三秒钟，紧跟着就沸腾了。

　　这是在挑衅！身为夺冠黑马的石八方有自己的方式向夺冠热门卡文发出了挑战。还有什么事情让喜欢看热闹的人更加开心，当然就是出现比他们所想象的更加热闹的事情发生喽。

　　卡文的脸颊微微抽动，自持身份的他可没法跟石八方一样做出同样的举动。人家石八方是年轻冲动，而自己要是也做这种事的话，不光会被人说不自重，还会被人嘲笑模仿别人。

　　就在卡文独自生闷气，在心里一遍遍劝说自己不要把这件事让心里去的时候，对面的石八方再次做出了一个惊人的举动。就见他高高昂起他的头，伸出右手指了指对面的卡文，紧跟着收回右手，用右手的大拇指在自己的脖子上一划。

　　封喉礼！

　　这绝对是在向卡文宣战！

　　“真是个不知天高地厚的小子。”评委的休息室内，一名看上去二十岁上下的女人看了石八方的表演后老气横秋的评价道。坐在她一旁的一个胖子闻言笑呵呵的说道：“呵呵……这算什么？雷茜，年轻人嘛，总是有股初生牛犊不怕虎的劲头，要是他跟你似地干什么都不动声色，那我倒要感到有点别扭了。”

　　“格里希，你认识那个小子？”被称为雷茜的女人闻言问道。

　　“不认识啊。”格里希不解的答道。

　　雷茜有些意外的上下打量了格里希一番，点头说道：“……难得啊难得，你这个死胖子竟然会为一个不认识的人说话。”

　　“你这叫什么话？想我格里希一向公正无私……”格里希一听这话立刻急道。

　　“得了，得了，坐在这里的都是自己人，你扯这些话糊弄谁呢？我还不知道你吗？不见兔子不撒鹰，一个不肯吃亏的主，你会平白为一个不认识的家伙说话？哎，你真不认识那个小子？”

　　格里希无奈的笑了笑，一脸认真的答道：“我真的……”说到这，看着雷茜一副不相信的面孔，败下阵似的说道：“好吧，好吧，我承认，我知道这个人。他的爷爷是石裴，曾经也是获得过厨神大赛厨神称号的人物，我曾经和他爷爷有过来往。不过随着他爷爷在一次厨神大赛上败给了他徒弟以后，我和他爷爷之间就没有了联系。倒不是我不想去找他爷爷，而是他爷爷自从落败以后就封刀不再当厨师了。没有了交集，双方之间的关系自然也就越变越淡。”

　　“我听说那个石裴败给他徒弟是有内幕的，是不是啊？”雷茜突然有些八卦的问道。

　　格里希闻言摆了摆手，“事情都已经过去这么久了，现在还说那个有什么意思？我当时很期待一会的比赛。呵呵，孙子来替爷爷一血当年之耻，这种事看起来还是挺有看头的。哎，知道这次比赛的内容吗？”

　　“不知道，老大去厨师协会拿比赛题目了，这不是还没有回来嘛。”雷茜摇头答道。

　　“哦。”格里希应了一声没有再说话。雷茜沉默了一会后，低声问格里希道：“格里希，你昨天去了祥和餐饮，那个冷封是怎么回答你的？”

　　“你问这个做什么？”格里希看着雷茜反问道。

　　“有点好奇而已。你说每次一到厨神大赛，总要出一些幺蛾子，那些人就不知道累吗？”

　　“这种事你以后不要好奇。只要老大没发话，我们就只能做个泥胎石像，睁一眼闭一眼就过去了。你要是在这种事情上认真，那这种厨神大赛还是趁早别再举办的好。让他们各自招奇人马，来一场混战得了，最后获胜的人就是福德星的厨神。”

　　“瞧你说的，我不就是随便问问嘛，你不愿意说就算了。”雷茜有些不高兴的说道。

　　“你啊，不要以为老大脾气好，真要是惹恼了老大，你就等着后悔去吧。”

　　“死胖子，你又在背后编排我？”

　　突然听到老大的声音，让格里希吓了一跳，刚想要回头解释，就听雷茜忍不住的轻笑出声。随即明白了过来。刚才说话的不是老大，而是雷茜用腹语术学着老大的声音吓唬自己。

　　“你这家伙……”格里希有些哭笑不得的看着雷茜。突然就听身背后传来老大的声音，“格里希，过来帮我一下。”

　　“雷茜，你还想骗我？”格里希有些不满的看着雷茜。而雷茜则是满脸无辜的冲自己摆了摆手。格里希回头一看，就见自家的老大正站在不远处一脸怒容的瞪着自己。

　　“老大，您回来了，辛苦您了，小弟来帮你拿。”格里希一路小跑到老大的身边，点头哈腰的对老大说道。

　　“哼！”老大冷哼一声，将手里的东西递给格里希叮嘱道：“拿好了。”跟着对众人说道：“好啦，大家准备一下，我们也该入场了。”

　　“老大，这是什么？”格里希打开自己手里的袋子问老大道。

　　“我的宵夜。我警告你，不许偷吃！”

　　“是。小弟明白。”格里希连忙答道。

　　随着十三位评委的入席，厨神大赛的主持人用充满激情的嗓音高声宣布道：“女士们，先生们，我宣布，厨神大赛八强赛，现在正式开始！首先请大赛评委宣布比赛内容。”


第八十一章 马失前蹄

　　“粥。”

　　看着写在白布上面斗大的字，卡文和石八方不约而同的皱了皱眉。这个题目和他们先前所猜测的题目相差甚远，以至于他们都不得不认真思考，做什么样的粥来获得评委的认可。大赛之前冷封对石八方所说的话石八方始终记在脑海中。“如果你想要在厨神大赛上获得胜利，那你就不要去考虑如何让那些观看比赛的观众满意，只要让那十三个负责给你所做的食物评分的评委满意就可以了。因为严格说来，那十三个评委才是拥有最终决定你是否可以取胜的关键。”

　　比赛的双方在思考了一会之后，卡文率先行动了起来。比赛时间规定为两个小时，他不想耽误太多的时间。而且他这里一动手，顺便也可以让对手感到压力。

　　卡文的想法不错，可惜石八方却不是他所想的那名容易对付，在他来这里比赛之前，冷封已经将自己多年来的参赛心得悉数告诉了石八方，目的就是让石八方在参赛的途中不会因为遇到突发状况而阵脚大乱。现在看来，冷封当初的决定很正确。石八方在看到对面的卡文开始行动起来以后，依然坐在那里一动不动。

　　“他是不是紧张过度，吓傻了？”评委席上，雷茜低声问格里希道。

　　“应该不会吧？”格里希不确定的答道。

　　“都闭嘴！好好的看着。”格里希的老大芬里斯不高兴的对说小话的格里希和雷茜说道。说完以后，忍不住打了个哈欠。

　　“老大，你怎么了？”格里希见状连忙关心的问道。

　　“没事，只是在来这里之前吃了点东西，现在有点困。”芬里斯打着哈气答道。

　　不等格里希继续向芬里斯表忠心，就听雷茜低声叫道：“哎，石八方也开始了。”格里希闻言连忙向石八方所在的灶台看去。和卡文那边人人忙的团团转的热闹场景不同，石八方这边不免显得有些冷静。石八方和唯一的助手分头合作，助手在淘米，而石八方则在另一边开始煮东西。他的举动顿时引来一些人的低声嘲笑，怀疑石八方是不是因为紧张过度，煮粥的时候忘记放米了。

　　对面的卡文看到石八方的举动，心中也是一笑，不由有些后悔先前过分的紧张，还以为石八方是个难对付的对手，现在看来，不过尔尔。心情愉快的卡文手上动作飞快，他所做的粥也在观众们的加油声中完成了。用冰块急镇过以后，卡文所做的粥就完成了。而这个时候，石八方的粥才做到一半。

　　大多数观众开始大声的起哄，身为大赛的主持人，此时也走到石八方的身边低声询问石八方要不要放弃比赛。石八方闻言冷冷的看了主持人一眼，平静的答道：“两个小时已经到了吗？”

　　主持人被问得一愣，随即灰溜溜的回到了原位。这一轮八强赛的比赛时间是两个小时，而卡文用了不到一个小时就完成了。但是，这场比赛是比双方谁做的粥更加符合评委们的口味，而不是看谁做粥用的时间少。没有了事做的卡文无聊的待在自己的位置，想要去看看石八方到底做的是什么粥，可规定是不能违反的，他也只能想想。东张西望了一番后，卡文无聊的拿起一个没有削皮的土豆削了起来。边削边不住的安慰自己，“没事的，我做的银耳冰糖莲子粥味美绝伦，绝对不是那种没见过市面的小子所做的粥就可以比过的。而且我先做好的粥，等会品尝的时候，也是先尝我做的粥。银耳冰糖莲子粥很甜，等评委们吃完了以后想必对别的甜粥就不感兴趣了。可惜了，早知道在比赛之前我就找那个小子打个赌，就用他手里的厨经做赌注，可惜了。”

　　就在卡文越想越美的幻想中，时间又过去了半个小时，而石八方所做的粥也总算是完成了。当主持人询问两名选手谁先请评委品尝的时候，卡文立刻以他先做完的粥为由要求评委先尝自己的。而石八方则无所谓的答道：“先让评委尝他的粥吧。我做的粥有点烫，需要凉一会才能吃。”既然双方达成了协议，剩下的事情自然就是品尝。

　　在卡文满怀自信的眼光注视下，十三位评委先喝了口清水簌簌口，然后才端起送到面前的一小碗粥，慢条斯理的品尝了起来。

　　能够担任厨神大赛的评委，说好听点是美食家，说难听点就是吃货。这两者唯一的共同点就是对于吃，这些人都是十分再行的。

　　在卡文的注视下，十三位评委放下了手中的小碗，相互之间低声交流着各自的意见。最后由十三位评委中的老大芬里斯站起来说道：“从色，香，味，意，形五个方面来看，卡文所作的这碗银耳冰糖莲子粥无疑是用了心的，所以我们评委会一致决定，给卡文选手的银耳冰糖莲子粥一个上品的评价。”

　　“哦，上品。没想到卡文选手的银耳冰糖莲子粥竟然一开始就得到了上品的评价。不知道这个结果会不会给石八方选手带来很大的压力呢？说实话，看着那个看上去像是玉石一样的银耳冰糖莲子粥，身为主持的我也忍不住暗暗的流口水。”

　　“这个主持人真讨厌。”菲尔德有些不满的瞪了滔滔不绝说个没完的主持人一眼。

　　“不用放在心上，他不是评委，想说什么随他说去就是。”石八方淡淡的说道。

　　在发表了一通自己的感谢之后，主持人就像是刚刚想起石八方所作的粥还没有给评委们品尝，连忙话锋一转，大声说道：“废话就说这么多，下面，就请评委们品尝一下石八方选手所做的……请问石八方选手，你做的这个粥叫什么名字？”

　　“翡翠茶叶粥。”石八方神色平静的答道。

　　“啊？你说你做的这个就跟长在水里的青苔一样的粥叫翡翠茶叶粥？呵呵……请原谅我的失礼。下面，就请评委们开始品尝石八方选手这道翡翠茶叶粥吧。”

　　“这个主持人真讨厌。”雷茜有些不高兴的低声嘀咕道。她是最讨厌在吃东西的时候有人对她提恶心的东西的，这会让她没有食欲。

　　手里端着还有些余热的小碗，看着碗里和白色的碗壁相互映衬的绿粥。雷茜不由自主的就联想到刚才主持人所说的那个长在水里的青苔。有心放下小碗，就听耳边传来淅沥呼噜的声音，雷茜侧头一看，就见坐在一旁的格里希正端着碗往自己的嘴里倒。

　　“就算你想要帮帮那个石八方，也不用做的那么明显吧？”雷茜见状不由心中腹诽道。一旁的芬里斯也是有些看不过去的低声喝道：“格里希，吃相斯文点！”

　　“老大，对不住，这个粥的味道太好了。”格里希吃完自己碗里的绿粥，对芬里斯歉意的说了一声后对负责乘粥的工作人员说道：“再来一碗。”

　　看到格里希的表现，其他的评委也不由得有些好奇，难道这个翡翠茶叶粥味道真的那么好？雷茜看了看正在吃第二碗的格里希，又看了看自己碗里的绿粥，下定决心的用勺子舀了一勺，慢慢的放到嘴里，先是感觉有点苦，紧跟着就是有些甜，还有些清香。不知不觉中，雷茜也把自己碗里的茶叶粥吃完了。在是否像格里希一样要求添一碗的问题上，不添，输给了添。

　　卡文有些惊讶的看着吃着石八方所做的茶叶粥的评委们。这些评委的反应实在是超出了他的意料，让他感到一阵阵的诡异和不解。

　　石八方得意了看了卡文一眼，心中充满了获胜的骄傲。和评委们吃卡文所做的粥时相比，现在的评委们只能用狼吞虎咽来形容。

　　“八方，你是怎么做到的？”菲尔德忍不住小声问道。

　　“嘿嘿……这件事还要感谢冷封先前交给我的关于这些评委的资料。菲尔德，你看那些评委，有没有什么共同的特点？”

　　“唔……都是胖子。”菲尔德看了看那些评委后答道。

　　“没错，都是胖子。也就是说，这些人平时吃的也大多是大鱼大肉一类的荤腥食物。而粥，以味道甜的居多，像那个卡文所做的银耳冰糖莲子粥，更是甜上加甜。不过这样也好，有了他先前所做的甜粥映衬，就更让那些评委对我们所做的茶叶粥感到味道独特。这些评委什么东西没吃过，现在想要吃的，也不过是个与众不同而已。”

　　“原来你是反其道而行之。好小子，真有你的。”菲尔德由衷的夸奖道。

　　和石八方、菲尔德的兴高采烈不同，卡文这个时候已经冷汗直流，他已经开始想象自己回去以后，瑞辉的老板会怎么对待自己。对于自己的老板，卡文是十分了解的，他绝对不会容忍自己的失败。

　　“不！我不服，他这是投机取巧，我要求重赛！”卡文突然冲到评委们的评委席前大声叫道。


第八十二章 最后的疯狂

　　“石八方选手，你看，卡文选手希望可以重赛，不知道你……”大赛的主持人轻声询问石八方的意见。

　　石八方看了主持人一眼，伸手夺过主持人手里的话筒，指着主持人喝道：“你，作为一名主持人，卡文给了你什么好处？让人这样卖力的为他说好话。如果因为他不满意比赛的结果就重新比赛，那么，先前输了比赛的那些厨师，是不是都可以要求重赛？”

　　借着话筒的扩音效果，石八方的话顿时传遍了整个会场。原本会场内的观众只是看那个主持人凑到石八方的跟前小声说着什么，不过具体内容却听不到。现在听到石八方质问主持人的话，顿时会场内嘘声一片。

　　人们喜欢看平凡的人一步步走向成功，同样也喜欢看平时高高在上的人从高处重重的摔下来。至于那人摔没摔死？跟我有什么关系？我只是个打酱油的而已。

　　“你听到了吗？卡文。作为一个知名的大厨，你还是要有点骨气的，就算是输，也要输得起。”芬里斯看着卡文说道。

　　卡文听到这话只想要哭。尼玛，我输得起吗我？在这里输了，回去乔尔纳那个屠夫就要我的小命，你知不知道？

　　芬里斯不懂读心术，所以听不到卡文此时的心声。见卡文还赖在评委席前不走，挥手招来两个工作人员让他们把卡文带走。省得影响接下来的比赛。八强赛有八场比赛，后面还有七场要比的，可不能全浪费在卡文的身上。

　　直到被两个工作人员架住胳膊往外拖，卡文才明白自己的希望已经落空，自己回去以后恐怕性命不保。希望落空，满心的绝望让卡文变得疯狂。

　　回到自己的灶台收拾自己的厨具，两名工作人员见卡文此时神色平静，不由也随之放松了警惕。即便是全场的观众，也认为刚才大叫大嚷要重赛的卡文已经接受了失败这个无法更改的现实。

　　而就在大部分人把注意力放在这场比赛的胜利者石八方的身上的时候，另一小部分注意卡文的人突然发出一声惊呼。就在一瞬间，卡文用刀刺到身边的两个工作人员，猛地扑向了石八方。

　　评委们愤怒了，卡文的行为完全就是在藐视他们评委会的存在！

　　此时的卡文双目赤红，一言不发的冲向石八方。在卡文的眼中，现在这个天地间就只剩下自己和石八方。既然自己快要玩完了，那在玩完之前，他卡文一定要让害得自己要玩完的石八方给自己陪葬！

　　在卡文看来，石八方不过是个十五岁不到的少年，即便天赋异禀，但是对上自己这个成年人，还是不够瞧的。

　　转眼的工夫，卡文已经冲到了石八方的面前。在场的观众都为石八方暗自捏了把冷汗，不过他们却忽略了一件事。作为石八方的助手，此时正好整以暇的站在一旁发呆，就像没有看到持刀的卡文冲过来一样。

　　“砰！”让人不敢相信的一幕发生在众人的面前。原本众人的想法是卡文用刀刺中石八方，鲜血四溅。而让他们吃惊的是，冲到石八方近前的卡文没有用刀刺中石八方，反而被石八方一个漂亮的回身侧踢给一脚踢得倒飞了出去。直到重重的撞在护栏上才停下来。

　　“咳咳……”从护栏上掉到地上的卡文趴在地上吐了几口血。可惜却没有人同情他，都认为他是咎由自取。会场的工作人员也总算是赶到了，将已经没有了还手之力的卡文轻松拿下。

　　“如何？”会场观众席的一脚，乔尔纳低声询问坐在他身边的一个人道。

　　“腿法不错，力道和出脚的时机把握的也很准。”被问话的男子轻声评价道。

　　“……罗森，我不是问你这个。”乔尔纳有些无奈的说道。

　　“啊？那你问的是什么？”

　　“如果你和他交手，有抓住他的把握吗？”

　　“唔……那要打过才知道。老板，你想要收服他？”罗森想了想后问道。

　　“嗯。卡文那个废物我已经不需要了。但是瑞辉需要知名的厨师。”

　　“……他的姐姐不是在你手上吗？直接用他姐姐威胁他呗。反正这种事你又不是没干过。”

　　“笨蛋，那样就算让他来了瑞辉，他又怎么可能会心甘情愿的为瑞辉效力。我想要他口服心服。”

　　“唔……那就有点难办了。你把人家姐姐绑来了，回头还想要人家对你心服口服？老板，你没发烧吧？”

　　“去你的，少说风凉话，赶紧想办法。”

　　“唔……难办啊。让你现在主动放弃他姐姐石丽珠，想必你是不愿意的。”罗森想了一会，摇头对乔尔纳说道。

　　“那是当然，我还打算用他姐姐对付冷封呢，怎么可能说放弃就放弃。”

　　“那我劝你还是趁早死了收服那个石八方的念头。”

　　“办法都是人想的，我就不信，我会想不出一个十全十美的办法来。”乔尔纳固执的答道。

　　“行，你用心去想。不过眼下还有一个问题需要你来决定。”

　　“什么问题？”

　　“那个家伙怎么办？”

　　顺着罗森眼神的示意看去，乔尔纳看到了被人架着正往会场外走的卡文。脸色顿时一沉，“瑞辉不需要这种输不起的废物，随你处置吧。不过记得做的干净点，不要让我回头给你擦屁股。”

　　“行啊，只要有老板你这句话，那我就可以放手做事了。老板你放心，我保证，这个卡文会死于一场意外，并且绝对不会让人怀疑到我们瑞辉的身上。”

　　“如果可以的话，尽可能让卡文的死和祥和餐饮扯上关系。”

　　对于乔尔纳所提出的额外要求，罗森苦笑着摇摇头，“老板，如果你想要收服石八方，那目前来说，最好还是不要和祥和发动冲突，毕竟那样一来，那个石八方就会站在我们的对立面，想要收服他就更加的困难了。”

　　“唔……好吧。”乔尔纳心不甘情不愿的答应了下来。

　　虽然八强赛出了一点小插曲，不过却并不影响随后的比赛。观众们的注意力也很快就被接下来的八强赛吸引。石八方和菲尔德拿着收拾好的厨具走出会场，上了冷封派人来接他们的轿车。

　　“感觉怎么样？”早就在车里等候的冷封问石八方道。

　　“还行。韩宇他们呢？”石八方答应了一声，四下看了看，发现车内没有韩宇、宁平的踪影，随口问道。

　　“哦，他们去调查你姐姐的下落了。我们先回去，说不定他们已经在祥和总部等着我们了。”冷封闻言对石八方解释了一声，跟着让司机开车，准备返回祥和。

　　“嘿……快看，那卡文那个家伙。”车内的菲尔德突然对石八方和冷封说道。顺着菲尔德手指方向看去，卡文正被押上一辆警车。虽然之前没有伤害到石八方，但是之前站在卡文身边的两个会场工作人员却被刺伤了。

　　“哼，活该。”石八方冷哼一声说道。

　　“好啦，不要为那种人生气。他完了，就算我们不再去管他，他也绝对不会活着离开福德。瑞辉的乔尔纳是个很实际的人，他绝对不会让那个浪费了无数钱财，最后却让他的投入全部打了水漂的卡文好过。如果我没有猜错，用不了多久，那个卡文就会在福德星消失，彻底的消失。”

　　“……也不知道我姐姐现在怎么样了？”石八方突然说道。冷封闻言连忙安慰道：“没事的，八方。那个乔尔纳是个很实际的人，通过今天的比赛，我想你已经入了他的眼。估计他现在正在琢磨着如何才能让你对他心服口服。在这种情况下，你的姐姐暂时还是不会有危险的。你如果想要自己的姐姐安然无恙，那在接下来的比赛中，你最好可以一直胜下去，让那个乔尔纳觉得收服你的价值比起对付我来要重要。”

　　“如果可以知道姐姐现在具体的地点……”

　　“那我向你保证，我会发动祥和所有的力量去营救你姐姐，哪怕为此发动战争。”冷封正色对石八方保证道。

　　听了冷封的保证，石八方突然笑了笑，语气变得有些轻松的说道：“这话你应该去对我姐姐说。我想她听了以后心里会十分开心的。”

　　“嘿嘿……”冷封闻言不好意思的笑了笑。

　　与此同时，瑞辉的大本营内，此时进来了两名不速之客。韩宇和宁平悄悄的潜入进来，想要找到石丽珠的具体位置。

　　话说瑞辉餐饮公司不愧是祥和的对手，无论是从财力方面还是物力方面，都可以说是和祥和不相上下。韩宇和宁平悄悄的潜入没有多长时间，就已经快要迷路了。

　　“该死的，这里怎么也不放上几份地图？宁平，想好下面我们往哪走了吗？”韩宇低声询问身后的宁平。

　　“轻点声，我们现在是在通风管道里，说话是有回音的，不小心就会被人听到。这回走右边试试。”宁平低声说道。

　　“知道了。”韩宇答应一声，慢慢爬向自己右手边的通风管道。


第八十三章 发现

　　“唔？”正在往前爬行的韩宇突然停了下来，伸手冲身后的宁平比划了一个安静的手势。之后从通风管道的通风口，小心的向外张望。

　　宁平保持安静的也凑过去看了看，发现韩宇在看的地方是个拥有游戏池的活动室。此时除了泳池内有三个人之外，池外一个人都没有。而那三个正在游泳的人宁平也认识。正是那一夜突然出现抢走石丽珠的人。韩宇和宁平静静的听着下面泳池中三个人的对话。

　　“泰格，你的身体好像有点不行了呀。是不是最近玩女人玩多了，肾虚啊？”一头金发的里昂笑嘻嘻的对游泳输给自己的泰格打趣道。

　　被嘲笑的泰格抹了一把面上的水，瞪着里昂骂道：“去你的。老子不光玩女人，男人也是我的最爱。里昂你小子要是再胡说，小心哪天我就悄悄爬上你的床，让你知道知道老子的厉害。”

　　“别，我的性别男，爱好女，暂时不打算去你所在的世界游览。”里昂闻言连忙摆手求饶道。

　　“好啦，你们两个都少说几句。我让你们去做的事情，都准备的怎么样了？”波迪打断两人的对话问道。

　　看样子波迪是这三个人中的老大，就见里昂收起脸上的笑容，正色答道：“已经全部准备好了。只要一声令下，那些人就会站出来支持我们。”

　　“干得不错。”波迪闻言满意的点点头，看向泰格。

　　泰格有些难以启齿的说道：“我这边有点麻烦。除了一个老女人不同意外，其他的人也都已经被我说服，同意在我们行事的时候支持我们。”

　　“那个老女人为什么不同意？”波迪皱眉问道。

　　“厄……我不敢说。”泰格看了波迪一眼，低头答道。

　　“说。”波迪沉着脸问道。

　　“……是，那个老女人提出的要求我不能擅自答应她。”

　　“什么要求？”

　　“厄……”

　　“快说，泰格，在我印象里，你可不是那种婆婆妈妈的人啊。”波迪有些不解的看着泰格问道，眼中流露出一丝失望。

　　被波迪的眼神所激，泰格一咬牙，快速说道：“那个老女人要你做她的情人。”

　　“……她要谁？”波迪闻言愣了愣，有些怀疑自己听力的问道。

　　“你。”泰格小声的答道。

　　“……哼哼……哈哈……”波迪怒极反笑骂道：“那个臭不要脸的老女人，她到真会异想天开！想让我做她的情人？我呸！一个老豆腐渣也敢有这种痴心妄想！”

　　随后，波迪用不同的语言对着妄想染指他的那个老女人进行了强烈的谴责。让泰格、里昂以及躲在通风管道内的韩宇和宁平意识到，原来骂街也是一门艺术！

　　“波迪，你消消气。”等到波迪骂得差不多了，里昂轻声劝说道。

　　“哼！”波迪冷哼一声，看着泰格说道：“那个老女人我不想再听到关于她的任何事情，你想办法让她尽快消失在这个世上。”

　　“明白。”泰格痛快的答应了下来。对于那个有事没事都要装模作样显示自己与别人不同的老女人，泰格的心里也是同样的不爽。

　　一旁的里昂对波迪说出自己的担心道：“波迪，除掉那个老女人对我们来说只不过是动动手指的事情，但是万一因为这事引起乔尔纳的不满……”

　　“不用担心，现在乔尔纳还用得着我们，他会容忍我们这些举动的。”波迪自信的答道。

　　“那万一哪天他不在需要用我们呢？到时他要是跟我们算旧账……”

　　“我想不会有那一天。最近我在瑞辉打听到一件有趣的事情。只要我们把这件事办成了，瑞辉就会成为我们手里的玩具，到时候我们要乔尔纳干什么，他就要干什么。”

　　听到波迪的话，泰格和里昂都是一愣，连忙追问波迪发现的是什么事情，竟然让他如此的自信。

　　被二人缠得没有办法的波迪最终无奈的问道：“你们听人说过瑞辉内部藏着一本黑暗笔记吗？”

　　“黑暗笔记？”泰格和里昂对望一眼，不约而同的摇了摇头。此时躲在通风管道内的韩宇和宁平也聚精会神的听起了波迪所说的话。他们意识到，接下来波迪所说的话，对他们救出石丽珠可能会有很大的帮助。

　　……

　　从波迪的口中，韩宇和宁平了解到。作为福德星上一家老牌的餐饮公司，多年的经营让瑞辉在福德的人脉极广，势力极大。与此相对应的，所做的不法之事也是最多，而那些所有所做下的坏事，全部都被记录在一本笔记本中，所以那本笔记本也被称为黑暗笔记。一旦让福德星上的人知道，瑞辉就算不倒，也会处于名存实亡的状态。所以对待这本日记，瑞辉上下高层都是十分重视的，除了设立了专门存放的保险库以及二十四小时不间断巡逻的警员以外，保险库的密码也只有每一任的瑞辉董事长才知道。只有到了瑞辉进行权力交接的时候，那份用来开启保险库的密码才会由现任董事长口述给下一任的董事长。

　　“波迪，那需要我现在就去把那个什么黑暗笔记拿出来吗？”里昂有些跃跃欲试的向波迪请缨道。

　　波迪闻言摆手答道：“不着急，我们现在还没有准备好，现在发难有些太过仓促了。而且现在瑞辉要对付祥和，我们正好趁这个机会做做渔翁，最好等这两家拼得两败俱伤的时候，我们再动手也不迟。”

　　主动请缨没有得到批准，里昂虽然有些失望，不过很快也就调整心态，和波迪、泰格一起开始畅想成功以后自己的未来。躲在通风管道内的韩宇和宁平见下面的三个人开始了吹牛打屁，知道听不到什么有用的情报了，刚想要继续前行。就听下面的里昂突然问波迪道：“波迪，你说那个石丽珠到底有什么地方那么吸引人？竟然会惹得瑞辉和祥和两家为了这个女人要大动干戈？”

　　“这你就不懂了。正所谓，冲冠一怒为红颜。据我所知，祥和的冷封看上了石丽珠那个女人，而瑞辉则想用石丽珠那个女人整倒祥和。不过说起来，那个叫石丽珠的女人还真是不赖。为人落落大方，即便知道自己身陷危险当中，依然不像普通的女人那样歇斯底里的哭闹。说实话，我都有点心动了。”波迪说到最后，话锋一转的说道。

　　泰格闻言说道：“是吗？波迪你既然看上了那个石丽珠，干嘛不直接跟乔尔纳提，让那个石丽珠来陪你几晚就是了。反正那个石丽珠现在只不过是个俘虏……”

　　“笨蛋，你懂什么？知道什么叫奇货可居吗？保留石丽珠的处子身，才能更好的利用她来对付祥和的冷封。万一祥和的冷封知道石丽珠不是处子了以后对石丽珠失去了兴趣，到时候用什么来对付冷封。现在的石丽珠就是冷封的一个弱点，只要石丽珠在手，祥和的冷封就不敢轻举妄动。让原本手里的好牌变成一张废牌，乔尔纳是不会做这种赔本事情的。”

　　听了波迪的解释，泰格不服气的嘀咕道：“玩玩而已，有什么大不了的。”

　　“去，一边待着去。”波迪没好气的对泰格说道。

　　通风管道内的韩宇和宁平又待了一会，直到下面的波迪三人离开之后，才开始继续前进。波迪三人的谈话让韩宇和宁平收获极多，虽然没有听到石丽珠被关押的具体位置，不过却从波迪三人的口中确认，石丽珠此时还没有受到伤害。而且还知道了对付瑞辉的关键，黑暗笔记。

　　仔细想想，但凡是家大业大的企业，在开始之初，都会使用一些见不得人的手段。这俗话说得好，人无横财不富，马不吃夜料不肥。从这句话可以看出，想要发大财，循规蹈矩的一般都是发不了的。只有脑子活，胆子大的，才有成功的可能。不过想这种发家的黑幕，都是属于能做不能说的事情，而像瑞辉这样做了坏事还要做笔记的行为，或许一开始瑞辉的创始人只是想要给自己多一些保障，好用来给自己留条后路。但是他却忘了，他所留下的黑暗笔记是把双刃剑，既可以保证那些和自己合作的人不会出卖自己，同样也可以被人拿走用来对付自己以及那些和自己合作的人。

　　瑞辉的董事长办公室内，乔尔纳正坐在自己的董事长宝座上闭目聍听手下的报告。瑞辉是他的地盘，这里一切的风吹草动都逃不过他的耳朵。波迪三人这段时间的举动，让乔尔纳早就关注他们了。只不过波迪三人还不自知，依然在我行我素的做着自己想做的事，丝毫没有觉察到乔尔纳已经开始着手对付他们三个了。

　　听完了手下的汇报，乔尔纳将来报告的手下打发出去。等到房门关闭，乔尔纳打开抽屉，从抽屉的夹层中拿出一本看上去恨破旧的笔记本，口中喃喃自语道：“没想到，他们的主意竟然打到这本笔记的身上了。”


第八十四章 内部整顿

　　家家有本难念的经，别看在人前多风光无限，背后什么样子，那就只有本人知道。瑞辉的乔尔纳给认识他的人留下的印象就是狡诈，多疑的坏人，而且这个坏人你还对付不了，除了乖乖听从他的命令，剩下的要么躲他远远地，要么就狠下心跟他死磕到底。除此之外，再没有其他出路。

　　由此也可想而知，乔尔纳在瑞辉的职员心目中，是处在一个什么样的地位了。面对乔尔纳的命令，瑞辉的职员不是不想阳奉阴违，而是不敢。他们不想惹怒了乔尔纳以后遭到乔尔纳的报复。乔尔纳是个从来不记隔夜仇的人，因为一般有仇，他当场就报了。乔尔纳本人也十分明白这点，所以他总是想尽一切办法的招揽有本事的人充当自己的保镖。而这次，乔尔纳有些后悔招揽了波迪、泰格、里昂三人，招揽这三人现在看来完全就是在引狼入室，自找麻烦。而且更糟糕的是，虽然已经知道了波迪等人暗中的谋划，但是乔尔纳却因为身边缺少可以抵抗波迪三人的手下而只能无奈的选择忍气吞声，暗中展开动作。

　　“我是不会让那三个混蛋得逞的。”乔尔纳将手里的笔记重新放回办公桌的夹层里，心里暗暗对自己说道。

　　在确定没有留下任何蛛丝马迹以后，乔尔纳拿起电话对外间的秘书吩咐道：“去通知公司的主管来开会。”

　　董事长的命令式一定要遵从的。不一会的工夫，瑞辉公司内的主管就纷纷到达了会场，见董事长乔尔纳还没有到场。各个部门的主管便各自和与自己交好的主管开始闲聊，猜测董事长突然展开这次临时会议要讨论的是什么。

　　还没等他们猜测出一个头绪，乔尔纳就到达了会场。董事长的气场果然很强大，乔尔纳坐在主席台上，拿眼光在整个会场一扫，整个会场顿时鸦雀无声。就听乔尔纳轻咳两声后说道：“嗯咳……这次突然召集你们来的目的只有一个，就是瑞辉要向福德星以外的星球开始拓展，需要从你们这些主管当中挑选一些有才能的人去担任那些分部的经理。你们有谁想要毛遂自荐的？”

　　离开福德星去别的星球开展业务，这就好比让待在中枢的官员下基层。这种和流放差不了多少的事情，只有傻子才愿意去做。在场能够成为瑞辉主管的人，个个都是人精。当乔尔纳问起谁愿意去的时候，全都不约而同的低下了头，那动作整齐的，就跟事先演练过一样。

　　等了片刻之后，乔尔纳见没有人站起来，便开口对主管们说道：“既然你们不想要毛遂自荐，那就由我来点将好了。被我点中的可不要私下埋怨我啊。”

　　主管们闻言纷纷在心里默默祈祷自己不要被乔尔纳点中。可惜，对于让什么人离开福德，乔尔纳的心里已经有了腹案，这可不是那些主管在心里祈祷就可以左右的。再者说了，乔尔纳是老板，主管们就是打工的，老板的吩咐，打工的自然就要照办。不想照办？可以，卷铺盖走人，而且连补偿款都不会给你一分。

　　乔尔纳一口气说出了二十多名主管，被点中的如丧考妣，脸色灰白，而没被选中的，自然就是一脸的庆幸，同时看向那些被选中的倒霉蛋时，眼中不自觉的就流露出一丝的幸灾乐祸。有人的地方就有江湖，如果说诺大的瑞辉内部如果没有争斗，那说这话的人一定是在唬鬼呢。没被选中的主管已经开始盘算要提拔什么人来巩固自己的权力。而还没等他们想好，乔尔纳接下来所说的话就将他们的盘算彻底粉碎。

　　“为了让瑞辉继续保持旺盛的生命力，我决定这次空出来的主管位置将从瑞辉的基层中挑选，让瑞辉的高层多一些新鲜的血液。你们回去以后不用琢磨推荐谁，我会派专人去下面基层挑选。”

　　只要自己的一亩三分地没事，主管们倒是对董事长乔尔纳的话没有什么抵触情绪。而那些被挑中的主管，却是敢怒不敢言。这些主管，全部都是已经暗中表示要投靠波迪三人的主管。在瑞辉中占据着说大不大，说小却也不小的位置，这次被乔尔纳以派驻福德星外分部经理的名义一网打尽，说心里没有怨气，那是不可能的。但是乔尔纳的面前，他们即便有再多的不满，他们也只能忍着。而且这些人中没有一个把自己突然遭到流放和自己投靠波迪三人组的事情联系到一起。因为他们自信自己的行事很隐秘，应该是不会暴露的。

　　也正是这种自信，让之后得到这个消息的波迪恼火不已却又无可奈何。恼火是因为自己费了很多的时间和金钱才拉拢到的人被乔尔纳三言两语就打发走了，再也没有了利用价值。无可奈何却是因为乔尔纳是雇主，谋算雇主这种事能做不能说，一旦说出去了，自己的名声就臭了大街，再也别想在人前抬起头来。波迪三人组是抱着做人上人的目的来到瑞辉的，可不想到最后夹着尾巴被人赶走。

　　面对波迪三人组的沉默，乔尔纳不动声色，依然在私底下紧锣密鼓的进行着清理瑞辉内部蛀虫的计划。要说起来，乔尔纳真是一个狠人，瑞辉一共六十多个主管，有超过一半被波迪三人组收买，而他在接下来的清理中，竟然一个都不留情，只要跟波迪三人组眉来眼去的，统统要么调任，要么寻个过错直接辞退。

　　如果说一开始瑞辉的主管们还没有察觉，但是事情发展到现在，原本就头脑灵活的他们也算是看出来了。董事长这是在进行清洗，至于为什么清洗，留下来的主管不想去猜。因为根本不用猜，看那些倒霉的主管都是平时和波迪三人组眉来眼去的就可以看出，董事长乔尔纳近期的一系列行动，针对的就是波迪三人组。

　　波迪三人组偷鸡不成蚀把米，有心想要抽身离去，又担心乔尔纳随后还会有报复的手段，但是让他们坐以待毙，波迪三人又有些不甘心。而当他们终于下定决心，决定铤而走险的时候，乔尔纳却已经离开了瑞辉总部，不知道躲在什么地方发号施令。

　　郁闷的波迪三人组只能无奈的继续留在瑞辉总部。他们想不通，前一刻的时候计划还顺利的很，但是怎么才一眨眼的工夫，形势就已经完全逆转了呢？就在波迪等人百思不得其解的时候，乔尔纳派人送来了交给他们的新任务。

　　任务全部写在一封信中。波迪拆开信一看，信上写着：“你们之前想要做的事已经被我看破，想要得到我的原谅很简单，在接下来和祥和的战斗中取得胜利，那我就当先前的事情没有发生过。否则，我可以用我为数不多的人格向你们保证，凭着瑞辉的财力和人脉，想要整治你们三个猎人，实在是轻而易举的事情。”

　　看完了乔尔纳的信，波迪的心里反而松了口气。不怕对方提条件，就怕对方一言不发，让人摸不清对方的想法。现在看到乔尔纳所提的要求，先不管最后他会不会兑现他的承诺，现在终归是有了一个摆脱现如今三人在瑞辉内部尴尬处境的机会。所以当里昂询问波迪是否要答应乔尔纳所提出的条件的时候，波迪立刻回答了两个字：“答应。”

　　“为什么？”里昂不解的问道。在里昂看来，既然眼下他们所谋划的事情已经败露，那他们应该用最快的速度离开，而不是继续的留在这里担惊受怕。

　　波迪有些不耐烦的对里昂解释道：“笨蛋，你也不想想瑞辉的势力有多大？就像信最后说的，凭着瑞辉的实力，想要整治我们三个还不是跟玩一样，除非我们跑到对方无法影响到的死亡海域，但是一旦进了死亡海域，能不能活着还在两说呢。有机会留在这花花世界，当然要牢牢的抓住。”

　　“可是，谁知道那个乔尔纳是不是在骗我们？万一我们办完了事，他反悔怎么办？”一旁的泰格一脸担忧的说道。

　　波迪闻言无奈的答道：“你的担心我明白，其实我和你也一样担心。但是你想想，眼下除了接受乔尔纳的命令，我们还有选择的余地吗？是，我们个个都有干掉乔尔纳的实力，但是他躲起来了啊，找不到目标，空有强大的武力有什么用？那些被我们拉拢的主管又都被乔尔纳以各种理由赶走的赶走，调任的调任。你没发现这些日子以来，那些原本对我们笑脸相迎的主管现在看到我们就跟看到了瘟神一样吗？”

　　“……唉，早知道这样，我们当初还不如老实一点，不去想那么多不切实际的花花肠子呢。”泰格叹了口气说道。

　　“现在才说这个？晚了啊。正所谓一步错，步步错。眼下我们需要祈祷的就是希望乔尔纳事后可以守约。”波迪也是无精打采的说道。


第八十五章 乔尔纳的约战书

　　祥和餐饮公司总部，韩宇和宁平正打算动身再次前往瑞辉总部再探一次。上回虽然听到了不少波迪三人在聊天中得到的情报，但是最关键的查清石丽珠被关押的具体位置这件事却一直没有进展。前阵子瑞辉内部动作频频，让韩宇和宁平不得不暂停行动，现在瑞辉内部基本恢复了平静，韩宇和宁平便决定再次动手。

　　只是还没等他们两个离开祥和餐饮，就被随后跑来追赶他们菲尔德就叫了回去。说是冷封有了新的发现。

　　三人重新回到冷封的办公室，就见冷封脸色难看，石八方坐在一旁的沙发上闭目沉思，总之看房间内个人的样子，冷封一会要说的消息恐怕会是个坏消息。

　　“回来啦，进来把门关上。”冷封抬头冲韩宇三人看了一眼后说道。

　　门一关上，韩宇立刻问道：“出了什么事？”

　　“刚才，我和福德厨师协会的芬里斯见了面，他告知我，祥和和瑞辉之间的事情他们已经知晓，不过他希望我们祥和不要和瑞辉大动干戈，以免造成整个福德星的不稳定。”

　　“这叫什么话？”韩宇一听这话当即不干了，站起来质问道。

　　“韩宇，稍安勿躁，听冷封把话说完。”一旁的宁平沉声劝道。

　　冷封冲宁平笑了笑，继续说道：“我一听那个芬里斯这么说，当时的反应比韩宇现在的反应还激烈，只是还没等我提出反对意见，那个芬里斯交给我一封信。等我看完了那封信的内容，我却不得不答应了芬里斯的要求。”

　　“什么信？”韩宇问道。

　　冷封闻言随即将摆在桌上的一封信拿起来对韩宇晃了晃，“诺，就是这个。”

　　韩宇没有去接信，直接问道：“信上说了什么？”

　　“信上说，想要救回石丽珠很简单，只要我们选三个人和瑞辉选出的三个人进行一对一的决斗，只要能胜过瑞辉选中的人，石丽珠就会被完好无损的放回。”一旁的石八方开口对韩宇说道。

　　“能保证这信没有骗人吗？”宁平闻言问道。

　　“应该不会，因为乔尔纳既然通过厨师协会来对我们提出这个约战，那也就是说，厨师协会就是中间人，只要他乔尔纳还想要在福德星立足，否则，这件事他如果事后反悔的话，必定遭到福德星所有势力的联合打击。”

　　听了冷封的解释，宁平又问道：“对方提什么要求没有？”

　　“提了。如果我们胜了，石丽珠就会被放回，而如果瑞辉胜了，石八方就要无条件的加入瑞辉成为大厨。”冷封苦笑一声答道。

　　“这么说来，即便我们胜了，得到的唯一好处也只是石丽珠被放回，而瑞辉却一点损失都没有。”宁平皱眉问道。

　　“嗯，按照信上的内容来说，的确是这样。”冷封点头答道。

　　“你甘心就这样被人牵着鼻子走？”

　　“当然不甘心！”

　　“那你又有什么打算？”宁平追问道。

　　冷封咬着牙答道：“既然他瑞辉想要玩，那我们不妨再玩的大一些。这份约战我们接了，不过赌注要改成谁输了，就将自己所有的餐饮公司全输给对方。”

　　听到冷封的话，不光韩宇和宁平等人吃惊的看着冷封，就连低着头的石八方也是猛地一抬头，不敢相信的看着冷封。

　　“都这么看着我做什么？那帮混蛋把石丽珠掳走这么久，难道就不该付出惨重的代价吗？”冷封有些不解韩语等人一副大惊小怪的样子说道。

　　“呵呵……哈哈……”韩宇、宁平等人忍不住大笑起来。韩宇用力的一挥拳头叫道：“说得好！那些王八蛋就该为他们所做的行为付出代价。冷封，你说吧，需要我们怎么帮你？”

　　“真的吗？你们真的愿意帮我？要知道，说是约战，其实就是进行生死斗，会有生命危险的。”

　　“哈哈哈……宁平，你怕死吗？”韩宇笑着扭头问一旁的宁平道。

　　“从决定和你一起旅行开始，我就知道在我们前进的路上会遇到数不清的麻烦了。”宁平微笑着答道。

　　韩宇闻言笑了笑，又问另一边的菲尔德道：“你呢？菲尔德。”

　　“你不是说过我们是同伴吗？既然是同伴，当然就应该一同面对任何挑战。”

　　“嘿嘿……冷封，你都听见了吗？”韩宇笑着冲冷封说道。

　　冷封听到韩宇的问话，心里确实的松了一口气。他最担心的就是韩宇等人不愿意帮自己应对瑞辉的约战。从这段时间的接触冷封可以确定，韩宇等人都是一群率性而为的人，他们可以为了自己看得上眼的人拼命，而如果他们看不上眼，就算给他们再多金钱也没用。对待这种人，只能怀之以柔，以诚相待。现在等到韩宇等人答应帮忙，立刻说道：“既然这样，那和瑞辉的三场约战就拜托你们了。稍后我会让人调查清楚瑞辉要派出的三个人的情报。”

　　“等等。”一直坐在一旁的石八方突然说话了。

　　“八方，你还有什么问题？”对待自己未来的小舅子，冷封可不想要有丝毫的怠慢，更何况石八方现在已经成为了厨神大赛的夺冠大热门，等到这届厨神大赛结束以后，石八方这个名字就会在福德星家喻户晓。

　　“我也要参加对瑞辉的约战。”石八方语气坚定的对冷封说道。

　　冷封闻言皱了皱眉，开口问道：“八方，那你的厨神大赛怎么办？”

　　石八方看了冷封一眼问道：“冷封，当你收到瑞辉的人送来的恐吓信，你做了什么决定？你可以为了我姐姐放弃厨神大赛，难道我这个做人家弟弟的反而不如你吗？”

　　冷封一听这话连忙对石八方解释道：“我不是这个意思，我是说，厨神大赛我毕竟获得了好几次厨神的称号，一次不拿对我来说不算什么，但是你就不同了，你只要拥有一个厨神的称号，对你的将来……”

　　“厨神大赛年年有，但是对自己来说十分重要的亲人却不多。冷封，被抓走的是我的姐姐，你叫我如何可以在丝毫不顾忌自己姐姐的安危的情况下安心比赛？”

　　冷封定定的看着石八方，良久之后突然笑了，“你姐姐要是听到你说的这些话，心里一定会很开心。”

　　“但是在动作上，她绝对会狠揍我一顿。说我做事不知道分清主次。”石八方板着脸答道。

　　“呵呵……哈哈……那你真是太倒霉了。”冷封闻言忍不住笑着说道。

　　随着笑声，冷封办公室里压抑气氛顿时被冲淡了许多。众人说笑了一阵之后，开始说起了正事。既然石八方要求加入对付瑞辉提出的约战，那眼下最主要的就是弄清楚瑞辉会派出的三个约战的人的情报。至于石八方是否有那个和韩宇等人一起并肩作战的资格，早在石八方在厨神大赛上一脚踢飞了来刺杀他的卡文之后，宁平和韩宇在闲暇的时候已经和石八方进行了多次切磋。那腿功，没得说。

　　有了石八方的加入，菲尔德便退居二线，不过他也不能闲着，在之后的一段时间里，他要和林珂一起作为奇兵待在冷封的身边。虽然瑞辉主动通过厨师协会送来了约战书，但是鉴于瑞辉低下的人品值，还是不能把对方不会在赛前耍阴谋诡计这个希望放在瑞辉的自觉上。

　　厨师协会，会长芬里斯正在回答手下的问题。

　　“老大，瑞辉和祥和之间的事情我们干嘛一定要插手？作壁上观不是你之前一直强调的对策吗？”格里希不解的问道。

　　“是啊，头。无论是瑞辉还是祥和，平时都不怎么买我们厨师协会的帐，这回我们干嘛一定要去做这种吃力不讨好的事情？”一旁的雷茜也帮腔的问道。

　　“你们俩倒是夫唱妇随，准备什么时候办喜事啊？”芬里斯看了看格里希和雷茜笑着打趣道。一句话顿时让雷茜的脸红到了脖颈，格里希则有些脸色难看的对芬里斯叫道：“老大，别转移话题。”

　　“好吧，既然你们问了，那我也给你们大家交一个底好了。”芬里斯看了看房间内的十二个人说道。

　　“那敢情好。老大快说。”格里希闻言催促道。

　　芬里斯没有理格里希，继续对众人说道：“我们厨师协会，说白了就是联盟用来管理福德星的一个政府机构。为什么厨神大赛每届都是我们厨师协会做评委？就是为了将厨师协会在福德星上说话算话这个形象告诉生活在福德星上的人。而福德星的稳定，是让厨师协会可以继续左右福德星的前提条件。但是，想要维持福德星的稳定，却不是光靠说说就可以了。瑞辉是福德的老牌势力，而祥和则是福德的新兴势力，想要让双方避免冲突，只有我们厨师协会出面协调。说简单点，就是我们想要维持在福德星的权威地位，那就必须将瑞辉和祥和之间的关系处理好。相安无事，不行；大动干戈，同样不行。”


第八十六章 事态有点失控

　　能够成为厨师协会成员的人虽说厨艺不咋地，不过要说起算计人，他们可以说是精英中的精英，见风使舵的本事那叫一流。经过芬里斯稍微这么一点，格里希等人立刻就明白了会长芬里斯这次愿意担任瑞辉和祥和之间约战中间人的意图。

　　不过有句话说得好，聪明反被聪明误。就在厨师协会的人正在为自己的聪明洋洋得意的时候，却不知瑞辉的乔尔纳也不是笨蛋。他当然明白福德星上厨师协会存在的意义，请厨师协会担任这次约战的中间人，一来可以利用祥和的人除掉波迪三人，二来也可以向联盟示好，以便在日后获得更多联盟的支持以及和联盟合作的机会。

　　但让乔尔纳和厨师协会意料不到的是，祥和的反应时那样的激烈，不仅答应了乔尔纳的约战，更是提出了一个让乔尔纳想又不敢想的赌注。这个赌注让乔尔纳明知道烫到难以下咽，但是又忍不住的想要去吞下。

　　贪婪是原罪！

　　乔尔纳最终没有抵守住多年来自己的夙愿诱惑，选择了和祥和开始了一场豪赌。当乔尔纳把自己的决定告知了厨师协会以后，芬里斯等人这才真的慌了神。他们希望瑞辉和祥和两家不要和平相处，那样他们才能从中取利；但是他们又不希望瑞辉和祥和两家闹得太过分，因为那样会让上面的人认为他们无能。可现在事情正在向着他们无法控制的方向发展，而且更糟糕的是，他们好像已经不能阻止两家的赌斗了。作为中间人，厨师协会是无法宣布中止这场赌斗的。能够中止赌斗的，只有参与赌斗的瑞辉和祥和双方。

　　为了摆脱眼下这种困境，厨师协会的人分成两拨，分别前往瑞辉和祥和劝说双方，希望他们不要意气行事，要以福德星整体的安定团结为重……可惜任凭厨师协会派去的人如何威逼利诱，瑞辉和祥和这回却是出奇一致的拒绝了厨师协会的善意，一意孤行的想要通过这次赌斗彻底解决两家公司多年来的积怨。就像是两个不听话的孩子，非要和对手决出一个胜负才肯罢手。

　　厨师协会的会长芬里斯已经连续两天两夜没有合眼，但是却丝毫没有想出一个办法。而且与此同时，一件更加让他感到雪上加霜的事情发生了。

　　随着夺冠热门冷封宣布退赛之后，被称为夺冠黑马的石八方也突然宣布了退赛。纸终究是包不住的火。几乎没有一天的工夫，冷封和石八方退赛的内幕就在有心人的散播下在福德的民众传开。

　　人人都有八卦心，两个夺冠热门相继退赛的内幕，那可比厨神大赛要有意思多了。尤其是这些所谓的内幕里说的情况有真有假，让厨师协会即便想要辟谣也不知道从何处下手。

　　厨师协会在此时沦为了一个福德星上的小丑，上蹿下跳的想要引起观众的注意，但是真正愿意注意他的人，却只有那寥寥数人。而其他人，则在发挥着自己充分的想象力，为所谓的两大夺冠热门为何退赛的内幕添砖加瓦。

　　有故事加强版的，说是瑞辉的老板在赛前掳走了祥和老板的未婚妻，逼迫祥和的老板自己主动放弃参加这届厨神大赛，祥和的老板为了自己爱人的安全，无奈的答应了瑞辉的要求。但是随后石八方这匹黑马出人意料的击败了瑞辉的选手，这让瑞辉的老板恼羞成怒的决定，我得不到你也别想拥有。为此，夺冠的黑马石八方只得放弃了厨神大神。什么？石八方为什么也放弃比赛？老兄，你连这都不知道？被瑞辉掳走祥和老板的未婚妻是石八方的姐姐啊。这是最早出现的版本，所以接受的人数很多。

　　有三角恋情版的，说是被掳走的祥和老板未婚妻其实爱着的是瑞辉的老板，为此瑞辉老板在知道自己爱着的人即将嫁给别人后决定先下手为强，抢走了祥和老板的未婚妻，随后为了永绝后患，才有了逼迫祥和的老板退赛的举动。不过由于这个版本的提出者无法自圆其说后来的石八方退赛，这种版本接受的人数并不多，大多都是一些满脑子都充满了富豪王子和贫穷少女之间伟大爱情的无脑女青年。她们永远不会去想，人家王子要啥有啥，干啥非要巴结你，还死乞白赖，非你不娶咧。

　　还有一种就比较鬼畜了，是基情四射的一版。说是瑞辉的老板其实一直在暗恋祥和的老板。先前的种种针对祥和的举动，只是为了能够引起祥和老板对他的注意。但是随着祥和老板未婚妻的横刀夺爱，瑞辉的老板一气之下，派人绑走了祥和老板的未婚妻，并且想要用退赛来检验祥和老板是不是对自己的情敌是真心的。只是结果让瑞辉的老板很心碎。本着破罐破摔的心理，瑞辉老板在自己情敌的弟弟有希望夺得厨神大赛厨神称号的时候，逼迫自己情敌的弟弟石八方退出了厨神大赛。

　　当听到这个版本的时候，瑞辉和祥和的老板办公室内，几乎同时传出了两家老板的咆哮。唯一和瑞辉有些不同的，就是祥和的冷封身边，还有韩宇等人在一旁的大笑。

　　“好啦，你们别笑了，再笑我姐夫可就要翻脸了。”石八方脸上带笑的对房间内笑个不停的韩宇等人说道。

　　听到姐夫两个字，冷封原本越来越黑的脸总算是稍微恢复了一些，至少目前来说，自己的表现已经得到了石八方的认可，这对他以后追求石丽珠来说可以说是迈出了成功的一步。不过他心里那个郁闷啊，忍不住骂道：“这个版本是他妈谁编出来？不要让我知道是谁？否则我一定要那个家伙知道知道祸从口出的滋味是什么。”

　　和冷封的哭笑不得不同，乔尔纳的行动就直接了许多，直接在办公室里怒吼：“给我查，挖地三尺也给我把那个胡说八道的家伙给我查出来！我要割了他的舌头！抽了筋！拨了他的皮！！！”

　　瑞辉老板的愤怒很快就被那些爪牙忠实的执行了下去。没有一天的工夫，那几个最初提出这个版本的闲汉就再也没有出现在民众的视线中。对于福德星超过二十万的居民来说，身边突然少了几个可有可无的闲汉，根本就不可能引起他们的注意。最多是在闲聊的时候偶尔提起一句，但是要让他们去深究那几个闲汉的下落，不可能！忙着呢！！

　　厨师协会的芬里斯此时已经没有了昔日的风采。短短数日的工夫，他就好像突然变得苍老了许多。厨师协会背后势力的问责已经到了，并且对芬里斯发出了警告，这次的行为只会被认定为芬里斯的个人行为，阻止不会给予一丝一毫的支持。如果不能化解这次福德星有可能会出现的动乱，那芬里斯不光现如今的地位不保，就连小命都会有点悬。

　　“老大，你没事吧？”不远处的格里希走过来关心的问道。现如今除了格里希和雷茜，其他厨师协会的会员现在看到芬里斯都像是看见了瘟神一样，能躲则躲，不能躲也尽量不和芬里斯交谈。

　　“呵呵……现在整个厨师协会也就你和雷茜还会给我这个过气的会长说话了。”芬里斯一脸无奈的对格里希苦笑着说道。

　　“老大……”格里希看着昔日的老大现在颓废的样子，心里一酸，忍不住语气有些哽咽了起来。

　　“两个大老爷们大白天的哭个屁啊！”一个女子不满的声音传进了芬里斯和格里希的耳朵。

　　“雷茜，你给老子闭嘴！”格里希沉着脸喝道。

　　不料雷茜直接用比格里希更大的声音吼道：“你才给老娘闭嘴！让你来劝老大不要轻易放弃。可你倒好，先自己哭起来了。要是哭能解决问题，老娘天天坐家哭！”

　　看到格里希被雷茜训得闭口不言，芬里斯出声替格里希打圆场的劝雷茜道：“好啦，别说了雷茜。格里希他也是好意。”

　　“你也闭嘴！你个没出息的，老娘当初真是瞎了眼，竟然以为你是个坚强的男人，没想到等真的遇到了事情，你会这么撑不住打击。你们看什么看？没见过女人骂街啊！”雷茜突然扭头冲站在不远处窃窃私语的几人吼道。吓得那些人立刻作鸟兽散，跑得比兔子还快。

　　“没想到，你雷茜也有这么火爆的一面。”芬里斯见状笑着说道。

　　“没办法，自己拜的老大不给力，我只有自己奋发了。”雷茜一脸无奈的答道。

　　被雷茜的态度给激起一丝怒气的芬里斯不满的问道：“那你说，我现在还能怎么办？”

　　“凉拌！老大，你真是聪明一世，糊涂一时，瑞辉和祥和打死打生，和我们厨师协会又有多大的关系？不管是瑞辉吞并了祥和还是祥和吞并了瑞辉，到头来他们想要参加厨神大赛，还不是要请我们去当评委。更何况，两家变一家，税收又不会有什么减少，你干嘛要一直愁眉苦脸的？”

　　“唉～你不懂，你不懂。”听了雷茜的不解，芬里斯长叹一声说道。


第八十七章 战前准备

　　约战的时间定在了双方同意赌注的三天后。在这三天里，冷封发动了祥和所有能动员的关系，誓要把瑞辉参加这场约战的三个人是谁给弄清楚。

　　只是这次的行动有些不正常。不是说在调查的过程中遇到了什么阻挠，而是调查的太顺利了，那些瑞辉的人仿佛就是在等着祥和的人去调查一样，顺利的让祥和派去的人一度怀疑自己这边能这么快的找到自己需要的情报，是不是瑞辉想要耍什么阴谋？但是从那些收集到的情报上来看，从瑞辉得到的情报里好像也并没有掺多少的水分在里面。

　　“是这三个人。”韩宇看着照片中的三个人皱眉说道。

　　“认识？”一旁的石八方随口问道。

　　“嗯，之前在望天台原本已经把石丽珠救到了手，但是就因为这三个人的出现，才让石丽珠又被他们抢走了。”韩宇沉声答道。

　　宁平走过来看了一眼照片中的三人，扔下照片淡淡的对韩宇说道：“那个红头发归我。”

　　韩宇点头答道：“行啊，那那个蓝头发就是我的。反正我们上次和那两个人的战斗还没有结束，正好趁这个机会和他们做次了断。”

　　“这么说，那个金头发的就是我的了？”石八方拿起照片看了看照片中剩下没有被挑走的金发年轻人问道。

　　“别小看那个金头发的，那是个能力者。你的姐姐就是被他抢走的。”见石八方有些不在意，韩宇出声提醒道。

　　听到韩宇这么说，石八方收起心里一开始的轻视，问韩宇道：“那家伙是什么能力？”

　　“怎么说呢？唔……就是可以进行空间移动，不过我估计他是那种必须借助外物才可以进行移动的能力者，比起那些只用动一动心思就可以进行空间移动的能力者还差的远。”韩宇想了想后答道。

　　“也就是说，他的能力不好对付。”

　　“唔，的确是有点让人头疼，神出鬼没的……要不，让我对付他，你对付那个蓝头发的。那家伙是个可以让被自己摸过的物体保持匀速运动的能力者。只要是他用力气扔出去的物体，除非力道耗尽，否则就会不停的往前移动。”

　　“不用了，那个金头发是我的。”石八方摇头拒绝了韩宇的提议。

　　韩宇见石八方不听自己的提议，也不强求，只是不放心的叮嘱道：“那你自己小心点。”

　　“吱呀～”房间门开了，冷封带着菲尔德和林珂走了进来。一见韩宇三人都在，笑着说道：“都在呢，给你们的资料看了吗？”

　　“正在看。有事？”韩宇点头问道。

　　“嗯，有点。我刚刚想到你们从来没有参加过这种约战，所以过来给你们讲解一下约战里需要注意的规则。”

　　听到冷封的话，宁平不由有些奇怪的问道：“这约战里还有什么名堂？”

　　“当然，如果真要追溯的话，那这种约战的方式还得往上算直到我们人类刚刚在福德星建立居民点开始算起来。当时有两拨拥有不同信仰的人同时来到了福德星。双方的信仰不同，自然就看对方是异族邪端，那时候可以说是整天都摩擦不断。后来双方的首领见这样下去不是办法，要是任由双方的人继续争斗下去，恐怕到最后能在福德星上活下来的人少之又少。为了避免这种结果的出现，双方首领约定，每个月的月中，双方各自挑选出三人在指定的区域内进行无差别战斗，目的可以是捕获对方，也可以是杀掉对方。只要对方认输，那就算另一方获胜。而获胜的一方可以向输的一方提出一个条件，当然那个条件不能是威胁到对方生存的条件。后来时过境迁，两族人最终融合在了一起，以前的约战也变成了福德星上解决问题的一个传统。这种传统，直到今日，依然有效。如果有谁在约战结果出来以后反悔，那就真的是没办法在福德星上立足了。所以，这场约战你们可千万不能输呀。”

　　“我们尽力而为。不过如果实在是赢不了……”

　　冷封闻言连忙答道：“那我也不会怪你们。就像你们说的那样，尽力就可以了。”

　　宁平问眼笑了笑，对冷封说道：“你还没给我们说说这约战有哪些规矩呢。”

　　“对，对，我差点忘了。其实这约战已经变得很简单了。分成三个步骤走，一是下约战书，二是在双方约定的场所内进行战斗，第三步当然就是获取胜利果实了。其中战斗的部分分成两部，通过掷骰子来决定谁来选择场地和对手，第二部就是战斗了。双方选手各凭本事战胜各自的对手。对了，因为这场和瑞辉的约战已经在福德星传开，所以刚刚收到厨师协会的通知，他们要求把这次约战的过程全程公布。我想这样可以很好的防止瑞辉在背后捣鬼，所以就答应了。”冷封像是突然想到一样的补充道。

　　“也就是说，约战的场地任何地点都可能喽。”宁平问道。

　　“理论上是这样，不过还是会规划出一些范围，由掷骰子获胜的一方选择。你可以选择约斗的场地，也可以选择自己的对手。不过只能选择一样，剩下的一样要掷骰子由输的一方来选。”

　　“二选一吗？”

　　“对。”

　　“倒是挺公平的。那在约战中被破坏的建筑物在战后由谁负责赔偿？”

　　“当然是赢的一方负责。”

　　“那你到时候可要出一大笔钱了。”

　　听到宁平自信的胜利宣言，冷封也忍不住笑道：“我现在穷得就剩钱了。”

　　※※※

　　瑞辉总部，乔尔纳有些头疼的拍了拍额头，事情开始有点超出他的控制范围了。原本他的打算是想要和祥和的冷封来一场秘密的约斗，那样无论输赢，他可以回寰的余地都会大上不少，但是现在被厨师协会的人这么一搅局，顿时就让他先前的许多安排全都变成了废招。同时自己也被逼上了绝路。自家人知自家事，乔尔纳可以确信，一直被自己使用高压政策领导的瑞辉在自己处于下风的时候，那些平时只敢在心里骂自己的人一定会迫不及待的跳出来向自己发难。现在，乔尔纳已经骑虎难下，只能把希望寄托在原先他还盘算着如果波迪三人赢了比赛就找人除掉那三个人的身上。

　　好在乔尔纳这些年没有白活，知道无事笑眯眯，非奸即盗这句良言。在随后的两天里，依然对波迪三人没有什么好脸色。

　　“波迪，你说我们眼下要怎么办？”里昂苦着一张脸问一边的波迪道。

　　“我怎么知道？”波迪没好气的答道。

　　里昂闻言埋怨波迪道：“当初是你提议对付那个乔尔纳的，要不是因为你贪心，我们现在的处境也不会这么被动。”

　　“哦，我记得我当时提出这个计划的时候，你好像也没有反对吧？怎么？现在反悔了？可惜人家乔尔纳可不会认为你是无辜的。”波迪冷笑着看着里昂说道。

　　一直没有说话的泰格皱眉冲两人喝道：“够了！你们两个都少说两句。这个计划虽然是波迪提出来的，但是我们当时都是同意了以后才会开始进行的。现在出了问题，我们眼下要做的是怎么渡过这次难关，而不是在这里争吵是谁的过错。”

　　“嗳～还是泰格说得话中听。”波迪看了里昂一眼后说道。

　　“现在我们形同被软禁，怎么离开这里？除非我们马上就和那个乔尔纳翻脸。不过就算能出去，我担心那个乔尔纳也不会放过我们。那个家伙是有名的睚眦必报。我们这次算计他，他一定不会轻易饶过我们。”

　　听了里昂的话，波迪难得附和的点点头答道：“这话里昂倒是没说错。我们和乔尔纳之间已经是不死不休的局面了。现在那家伙还有用得上我们的地方，所以还没有动我们。等我们呢对他来说没用的时候，那家伙绝对会对我们下黑手的。”

　　“万一他原谅我们之前想要算计他的事情呢？”泰格心里抱着一丝侥幸的问道。

　　波迪闻言摇头答道：“不可能。那个乔尔纳在瑞辉内部的名声就是刻薄寡恩，睚眦必报。你想想，就连他身边的人都这么评价他，那外面那些人又会怎么评价他。可惜现在我们一直不知道那家伙现在藏在哪里？要是让我们知道了，我们也可以趁机永绝后患，重新开始我们以前的生活。”

　　“难道非杀他不可？”

　　“嗯。非杀不可，除非你想要你自己以后的日子活在不停的逃亡中，直到有一天被人杀死。”波迪郑重的点头回答泰格道。

　　听到波迪斩钉截铁的话，里昂和泰格相互看了对方一眼，最终眼神变得坚定。他们不知道，就在他们下定决心找机会干掉乔尔纳的同时。他们的目标乔尔纳此时正站在大门外。只不过，他们方才的谈话都被乔尔纳听见了，这让原本还打算来试着和波迪等人和解的乔尔纳彻底放弃了原本的打算，掉头就走。

　　不走？等死吗？


第八十八章 开战

　　祥和餐饮总部，冷封抬头看了一眼挂在墙上的钟表，对韩宇等人说道：“走吧。”

　　“嗯。”韩宇等人答应一声，众人离开祥和，前往和瑞辉约好的见面地点，厨师协会。

　　来到担任中间人的厨师协会，瑞辉的乔尔纳并没有出现，带队的是瑞辉的副总。

　　“乔尔纳呢？”冷封上前问道。

　　“我们董事长有事，没有办法来这里。他命令我全权处理这次的事情。当然，为了表示瑞辉的诚意，那个名叫石丽珠的女人已经交由厨师协会暂时看管，只要你们祥和可以获胜，那个女人你们就可以领走。”

　　“我要求见一见石丽珠。”冷封沉声对一旁的厨师协会的会长芬里斯说道。

　　“可以。”芬里斯想了想，点头同意了冷封的要求。

　　不一会的工夫，石丽珠出现在了众人的面前。石丽珠一见到冷封等人，先是一阵错愕，紧跟着就惊喜的想要走到石八方的身边。不料走到一半却被厨师协会的人给拦住了。

　　“姐，你不要着急，等我们赢了那三个家伙，你就可以和我们在一起了。”石八方冲有些着急的石丽珠说道。

　　石丽珠很聪明，石八方的话让她猜到了自己为什么可以见到石八方他们。“那你的比赛怎么办？”石丽珠问道。

　　“眼下救你比较重要。”石八方随口答道。

　　“你……你怎么这么傻？”石丽珠口是心非的说道。

　　石八方闻言微微笑了笑，转而看了看冷封对石丽珠说道：“姐，这个冷封的确值得你考虑考虑，你知道吗？为了你，他可是在这次比赛中把所有的身家都押上了。目的就是为了救你。”

　　听到石八方的话，冷封心里那个激动啊。平时的努力没白费，关键时刻，还是要小舅子说话才管用。看着石丽珠此时脸色微红的样子，冷封不由有些呆了。石丽珠偷眼看了冷封一眼，见他傻乎乎看着自己的样子，心中是更加的羞涩，半嗔半恼的对石八方说道：“死八方，姐姐你也打趣。”

　　“姐，我是认真的。”石八方闻言正色答道。

　　“好吧，好吧，这事等你们把我救走以后再考虑吧。”石丽珠有些吃不消的转移话题道。

　　见到石丽珠没有一口回绝，冷封心里一阵狂喜。眼下的阻碍就是这场约战了，希望韩宇他们不要让自己失望。“不过不管最后能不能赢这场约战，石丽珠自己是一定要救的！”冷封在心里暗暗发誓道。

　　和石丽珠见完了面，石丽珠被厨师协会的人带到一旁。韩宇等人随着冷封来到早已等待在一边的瑞辉等人的对面。

　　“你不够格，让乔尔纳跟我说话。别跟我说他没空，我了解他，把他准备的通讯器拿出来吧。”冷封摆手不让瑞辉的副总张口说话，直接要和乔尔纳对话。

　　瑞辉的副总闻言点头答道：“冷董果然就和我们董事长所说的一样，是个很了解他的人。请稍候。”说完，瑞辉的副总冲身后摆了摆手，一台通讯用的显示器被人用推车推了过来。打开，不一会的工夫，乔尔纳的图像出现在众人的面前。

　　“哟，冷封，好久不见。”乔尔纳对冷封打招呼道。

　　可惜冷封压根就不给他面子，一脸厌恶的挥手说道：“少套近乎，开始吧。”

　　“……好吧，那就开始吧。”

　　瑞辉和祥和同时走出一人，来到厨师协会会长芬里斯的面前。在芬里斯的手里，拿着两个骰子，桌上则摆着一个骰盅。规则很简单，由芬里斯负责掷骰子，瑞辉和祥和的人负责猜大小。

　　在众人的眼前，芬里斯将两枚骰子放进骰盅，开始用力摇晃了起来。在摇了将近一分钟后，芬里斯用力将骰盅倒扣在桌上。

　　“大。”韩宇淡淡的说道。

　　对面的波迪闻言说道：“你既然猜大，那我就猜小好了。”

　　骰盅打开，四点。

　　“看来是我赢了。”波迪见状笑了笑，对站在对面的韩宇说道。

　　“选对手还是选地点。”芬里斯问波迪道。

　　这次约战一共选出了七个地点，全部用字母进行了编号。波迪听到芬里斯的提问，无所谓的答道：“就选对手好了。我和眼前这个家伙。”

　　“地点。”芬里斯又问韩宇道。

　　韩宇想了想，答道：“E地点。”

　　“明白了。你们出这个门，会有两辆车分别将你们送到约战地点。记住，每一个约战的地点都是有范围的，你们要是出了范围，也是会被判为战败的。”芬里斯最后又提醒韩宇和波迪道。

　　“多谢提醒。”韩宇道了声谢，率先向着芬里斯所指的方向走去。

　　安排完了韩宇和波迪，紧跟着宁平和泰格也安排妥当，只剩下石八方和里昂还没有选择。

　　“八方，你怎么也要参赛？”石丽珠一脸焦急的冲石八方问道。

　　“姐，这是我自己要求的。”

　　“丽珠，让八方试试吧。你要知道，雏鹰只有离开巢穴才有可能成为雄鹰。”冷封也在一旁劝道。

　　“你闭嘴！要比赛的又不是你！”石丽珠不满的冲冷封吼了一句，跟着又可怜兮兮的对石八方说道：“八方，姐姐就你这么一个弟弟，你要是出现了什么意外，那你让姐姐以后可怎么活呀？让姐姐死了以后有什么面目去见爷爷呀？”

　　冷封闻言刚想要上前再劝，被石八方一眼给瞪了回去，随即心中了悟，这个时候，的确不是自己说话的时候，想通了的冷封从石八方感激的一笑。

　　“喂，还比不比啊？”站在一旁的里昂忍不住催促道。

　　“比。”石八方闻言冷冷的看了里昂一眼，随后对石丽珠温和的说道：“姐姐，你不希望小弟做个言而无信的人吧。更何况这是小弟自己的决定，希望姐姐你不要拦我。”

　　石丽珠看着眼前一脸认真的弟弟石八方，最终叹了口气，点头答应道：“好吧，既然你执意要比，那就随你吧。不过既然要比，八方你就一定要小心。如果你有什么意外，那我也不想活了。”

　　“八方，你一定赢啊。”不等石八方回答，一旁的冷封先叮嘱石八方道。

　　“去，这有你什么事？一边呆着去。”石丽珠脸色微红的对冷封嗔道。

　　“嘿嘿，嘿嘿……”被说的冷封丝毫不恼，笑呵呵的走到一旁。

　　“多加小心。”石丽珠不放心的叮嘱石八方道。

　　“嗯，我会小心的。姐姐，那个冷封真不错，考虑考虑。”

　　“好啦好啦，我心里有数。你管好自己就可以了。”

　　……

　　选择完毕，韩宇和波迪在E地点战斗，宁平和泰格在C地点战斗，剩下的石八方和里昂则在A地点战斗。三组人分别用六辆车从不同的路径送入了战斗地点。和芬里斯所说的一样，韩宇等人所处的地方此时已经除了自己和对手，再没有旁人。

　　韩宇所选的E地点是块学校的空地，占地面积大约有两个足球场那么大，四周无遮无拦，碧绿的草坪上，只有韩宇和波迪对面而站。

　　宁平那一组宁平选择了对手，而地点则是由泰格所学。不知道泰格是怎么想的，明明是个使用长枪的，但是却选择了一条狭窄的街道作为战场。这让宁平只能想到一种可能，眼前这个泰格对于拿长枪巷战很有自信，否则，他不可能选择这个地方作为战斗地点。

　　至于最后一组的石八方和里昂，则是选择了闹市区的数栋建筑物作为了战斗地点。没办法，石八方和韩宇一样，输了猜骰子的大小，只能让对手先选，里昂作为一名空间能力者，自然要选一个有利于自己战斗的地点。

　　这场约斗对福德星的人来说，吸引力已经远远的超过了厨神大赛。厨神大赛年年有，看多了也就有了腻了的时候，现在突然冒出了一场瑞辉和祥和之间的约战，这让已经对厨神大赛感到有点厌倦的民众找到了新的乐趣。

　　看着广场上的大屏幕，民众们激烈的讨论着一会的战斗谁胜谁负。在他们眼里，或者这种约战只是一场比赛，但是在厨师协会的冷封等人却知道，这不是比赛，而是生死斗，是真的会死人的。

　　“冷封，八方真的不会有事吗？”石丽珠忍不住问赖在她身边寸步不离的冷封道。就在刚才，瑞辉的乔尔纳突然通过通讯器对冷封宣布，将石丽珠还给冷封。这个决定虽然让冷封感到心里高兴，不过也只是高兴石丽珠终于可以回到自己的身边。至于释放了石丽珠的乔尔纳，冷封心里是丝毫感激都没有。

　　“厄……应该没问题吧。要是没有把握，我想八方也不会提出要参与约战这种事情的。”冷封也有些不确定的答道。

　　随着宣布比赛开始的哨声响起，三个地点的战斗几乎在同时展开。约战地点早先已经被厨师协会的人在各个视角放置了摄像头，所以无论战斗中的人处在约斗地点的任何地方，都可以被摄像头发现，然后反映到厨师协会的监视器上。而那些福德星的民众可以看到的，都是经过厨师协会处理过的图像。


第八十九章 A战场（上）

　　约战A地点

　　里昂活动着双手，对站在对面的石八方说道：“嘿嘿……我记得你不是一个厨子吗？怎么突然有兴趣转行了？”

　　“……”石八方没有答话，只是静静的看着对面的里昂。而里昂就像是一个喋喋不休的长舌妇，丝毫没有自觉的继续对石八方说道：“我的能力是空间移动，想必你之前也已经知道这件事了。不过我还是想要再告诉你一点关于我能力方面的事情。我的能力可不止将我本人进行空间移动，只要是被人碰触到的物体，都有被移动的可能。一会你可要小心一点，不要被我碰到哦。”

　　话音刚落，里昂的身影几乎同时消失，下一刻即出现在了石八方的身后。就见里昂左手扶着墙壁，右手迅速向石八方的后背伸去。不过才刚一伸到一半，里昂的右手就不得不收了回来，护住自己的前胸。石八方的后踢重重的踢在了里昂护住前胸的右手臂上，虽说被里昂用手挡了一下，不过那股力道还是将里昂给踢得倒退了数步。

　　“好强的踢力。”里昂晃动着右手，一边缓解右手臂上传来的麻感一边对不远处的石八方夸道。

　　“这只是开始。”石八方淡淡的回答了一句。来而不往非礼也，石八方飞起一脚，将身边的一个铁桶对着里昂踢了过去。铁桶在空中呼啸着飞向里昂，飞过里昂的残影，落在了地上。

　　“都已经告诉过你了，只要我双手可以碰触到的，我都可以进行空间传送。”石八方的头顶方向传来里昂的声音。

　　石八方抬头一看，就见里昂的右手直奔自己的面门而来。石八方顾不得多想，迅速向旁边一闪身，让过里昂的右手。不料还没等石八方松口气，猛然就听身背后再次传来里昂的声音：“在这个地方，你想要躲过我的攻击，是没有可能的。”

　　这回石八方没有来得及躲开。石八方就感到自己的后背一凉，眼前一花，下一刻他已经和里昂一起来到了一栋楼的楼顶。

　　放开了石八方，里昂慢慢退后了数步，脸上带着胜利的笑容说道：“现在你的体内已经被我注入了两根钢针，放心，只要你不进行剧烈的运动，它们是不会伤害到你的。不过在接下来的战斗中，你要是再被我轻易的抓住，那你可就要小心了。”

　　石八方闻言，扭身就跑。里昂见状顿时乐得哈哈大笑。他提醒石八方的目的可不是因为他是个好心眼的人。他只不过是想要享受一些捕猎者的快感。见石八方扭头就跑，自己的计划正在向着自己预料的那样发展，里昂忍不住心里高兴。自己能力的有效范围是五米，就算让石八方先跑跑也没事。每一个约战场地都是有范围的，除非石八方马上认输，否则他最终会被自己追的无路可逃。

　　伸了个懒腰，里昂展开了追击。就见他的身影不时的出现在某个地点，然后又迅速的消失，看样子是在寻找石八方的下落。

　　此时的石八方正躲在一户人家中，通过窗户密切的注意着窗外的动静。石八方现在所处的环境是个视觉死角，除非他自己主动出去，否则里昂是很难察觉到的。

　　通过观察，石八方发现里昂每次的出现和消失，中间的距离没有超过五米的。“难道这家伙的能力有效范围是五米？”石八方心中暗道。同时右手拿着一把剔肉用的尖刀，左手在自己的身上一阵摸索，确定了刚才里昂队自己说的那两枚钢针的位置之后，用尖刀在腹部感觉有硬物的部位轻轻一划，然后用左手翻开伤口，扔掉尖刀抄起一块强力磁石慢慢的靠近伤口。

　　“叮～”十分轻微的一声响动，让石八方的心里松了口气。看了看被磁石吸住的两枚带血的钢针，石八方不放心的继续用强力磁石在自己身上搜了一遍，还好没有再感到有什么不适。迅速的包扎了一下伤口，石八方再次通过窗户向外张望，观察外面里昂的动静。

　　里昂此时有点后悔选择这个地点作为约战的场所。虽然高大的建筑物让他的能力可以得到很好的施展，但是这些楼房内的房间却让里昂感到麻烦。想要一间一间的找到石八方所藏身的那件房间，谈何容易。

　　“石八方，你这个没胆鬼，有胆量的就给我滚出来！”里昂站在一栋最高的建筑物的楼顶，大声对四周喊道。他想要通过激将把石八方给逼出来。

　　石八方闻言皱皱眉，检查了一下伤口，发现不会影响自己的行动以后，走出了自己的藏身地点，迅速向着还在叫骂的里昂冲去。

　　里昂正骂得起劲，突然就见到石八方直奔自己冲了过来。里昂心里顿时一喜，立刻正面迎了上去。在他看来，只要再碰触一下石八方，那石八方就必死无疑。说实话，他很后悔刚才没有直接干掉石八方，不过现在也不晚。

　　面对双手前伸，扑向自己的里昂，石八方没有躲闪。在里昂的双手就要碰到自己的时候，石八方突然出手，一把擒住了里昂的双手的手腕。紧跟着不给里昂任何反应的时间，一击前踢，正中里昂的小腹。

　　里昂还在幻想解决了石八方以后接下来要做什么呢。不料石八方会突然伸手抓住自己双手的手腕，而且还没等他挣扎，石八方的右脚就跟自己的小腹来了一次亲密接触。

　　由于双手手腕被抓住，里昂身体上半身前倾，下半身后退。石八方见状毫不犹豫，立刻抬腿一击膝撞，正中此时正弯下腰的里昂的下巴。里昂顿时就感到一阵头晕目眩。也就在此时，石八方松开了里昂的双手，一击飞踢正中下巴挨了一击后，因为双手被放开而身体后仰的里昂的胸口。

　　“飞燕连环踢！”石八方口中喊着，双腿连续交替着踢中里昂的胸口。把里昂整个人给踢飞了起来。连续踢了一十五脚，随着石八方的一声暴喝，作为收尾的最后一脚狠狠的砸在里昂的胸口，将浮空的里昂砸在了地上。

　　落地后的石八方一边喘气一边心里纳闷，刚才在踢的时候感觉好像踢在了铁板上一样。不过看里昂的身形，他应该不是那种肌肉男才对。

　　“哎呦～”就在石八方感到不解的时候，躺在地上的里昂呻吟一声，慢慢的坐了起来，先伸手揉了揉自己的后背。跟着伸手从胸口位置掏出一块已经被踢得变形的铁板，口中说道：“还好我事先做了一点保险，要不然这回就真的要被你踢死了。”

　　“哐当～”里昂随手扔掉的手里的铁板，起身活动了一下身体，对不远处的石八方说道：“刚才你打我打爽了，接下来就该轮到我报复你了。你小心了。”话音刚落，里昂同时消失在原地。

　　石八方见状想也没想，迅速向前两个跳跃。

　　“咦～”石八方的举动让再次出现的里昂感到有点诧异，“他怎么知道我会出现在他身后的？”

　　看着站在自己原本所站地方的里昂，石八方冷声说道：“上当我也只会上一次，你不要以为你还可以那么容易就可以出现在我背后。”

　　“哼，那就试试看。”里昂冷哼一声，身影再次消失。

　　石八方见状立刻向左跳跃了两次，这回里昂没有再出现在石八方的背后，而是出现在了石八方右前方前方大约七八米的位置。

　　“你怎么跳那去了？”里昂不满的质问石八方道。

　　“笑话，我为什么要按你的想法做事？”石八方一脸鄙视的看着里昂答道。

　　“……我就不信抓不住你。”里昂这回是真恼了，身影再次消失。

　　而这回，石八方没有向前跳，而是向后轻轻一跳，让原本应该出现在他身后的里昂这回出现在了他的前面。

　　“唔？”里昂出现以后没有发现石八方的身影，刚想要四下寻找一下，就感到背后传来一阵风声，自己的后背挨了一脚。这个时候，里昂所站的位置是在楼房的边缘，也就是说，背后的这一脚虽然不重，但还是让里昂的身体失去了平衡，眼看着就要掉下楼去。

　　里昂双手一个劲的在空中挥舞，试图找到一个平衡点好让自己可以不用掉下去。而眼瞅着就要找到那个平衡点，就听背后传来一声叹息，“下去吧。”

　　里昂就感到有人用手指轻轻的点了点自己的后背。“啊～该死的，我不会饶了你的！”里昂惨叫着摔下了楼。

　　把里昂推下去的石八方站在楼顶，低头看着下方，就见里昂的正在快速接近，看自己的目光也是充满了仇恨。

　　“我是不会原谅你的。”里昂气愤的对石八方叫道。

　　“有能耐尽管使出来。”石八方满不在乎的答道。

　　听到石八方的回答，里昂做出了一个让人意想不到的举动，就见他一边蹲下解鞋带，一边口中不住的叫着：“我会让你后悔的，我会让你后悔的。”


第九十章 A战场（下）

　　“嘿嘿……你死定了！”里昂赤着双脚对石八方说道。

　　石八方闻言皱皱眉，“你是打算要熏死我吗？”

　　“哼！”里昂冷哼一声，消失在原地。石八方见状立刻向左一跃，里昂的身影出现在石八方的面前，石八方立刻一扭身一击鞭腿扫向里昂，而里昂再次消失，下一秒出现在石八方的身后，口中叫道：“死吧！”

　　……

　　……

　　……

　　“怎么回事？我刚才放在你体内的钢针呢？”里昂有些惊讶的叫道。

　　“早就拿出来了！”石八方一记回旋踢直奔里昂的太阳穴扫了过去。里昂身影一闪，再次消失在原地，出现在距离石八方三四米远的地方，皱眉说道：“没想到你小子对自己也怪狠的。”

　　“哼！彼此彼此。”石八方冷哼一声答道。不过心里却在大骂，“这个里昂的反应速度和刚才没有脱鞋的时候相比就是一个在天一个在地，难道他穿的那双鞋有什么神奇的功能？不应该啊，要是真的神奇，能就那么随意的扔在一边吗？”

　　就在石八方心里琢磨里昂突然行动变得迅速的时候，里昂毫不犹豫的再次开始攻击。就见他身影忽左忽右，几乎形成多个残影，让石八方有种应接不暇的感觉。而正在观战的众人更是感觉里昂好像突然变成了许多个。

　　“该死！”石八方望着越来越近的里昂们暗骂一声，对准一个冲过来的里昂飞踢了过去。

　　“糟糕！”石八方心中暗叫一声不好，整个人穿过了里昂的残影。

　　“很遗憾，看来你猜错了。”石八方的耳边传来里昂戏谑的声音。

　　石八方单手着地，以着地的右手为支点，整个身体原地旋转，双腿向着身后扫去。

　　“很遗憾，你再次失误了。”里昂阴魂不散的声音再次在石八方的耳边响起。

　　这回里昂没有再给石八方攻击的机会，右手搭在了石八方的右腿上，石八方立刻向后退去，可惜还是慢了一步，虽然没有受到致命伤，但是他的右腿上还是插上了几枚钢针。

　　“厄……啊！”石八方蹲下身，右手抓住进了右小腿一半的钢针用力往外一拔，鲜血射了出来，石八方拿出止血药布贴在伤口上。血很快就将止血药布给浸湿了。

　　看着迅速处理完伤势，右腿还在微微大颤的石八方，里昂竖起大拇指夸奖道：“好样的，真是个硬汉。只是不知道你可以坚持到什么时候？”说完这话，里昂身影消失，下一秒出现在了石八方的身后，石八方见状立刻向前一跃，但是还没等他落地，里昂已经出现在了他即将落地的地面。

　　对于石八方此时脸上露出的惊讶神色，里昂微微一笑，“没想到吧，我的速度会变得这么快。”

　　“你不用惊讶，即便我告诉你原因，你也没有办法战胜我的。”说这话的时候，里昂已经出现在了另一个地方。

　　“原因，就是这个。”里昂抬起自己的右脚对石八方晃了晃说道。不过见石八方露出不解的神色，里昂便接着解释道：“我的能力是空间移动，但凡被我碰触过的东西，我都可以进行借住那件东西进行移动或者让被我碰触的东西进行移动，虽然有效距离大约是五米左右，不过对于我来说，这个距离已经够了。至于你疑惑的我的速度怎么这么快？看到我的双脚了吗？我的能力并不是只有双手才可以施展，用脚也是可以的。”

　　下一秒，里昂出现在石八方的面前，轻声问道：“现在你明白了吗？”问这话的工夫，里昂的右手搭在了石八方的心脏位置。

　　“啪！”一声脆响，里昂伸出的右手被石八方伸手打开。

　　“你还想要打下去？”里昂有些意外的问道。

　　“废话。”石八方晃动着身体对里昂说道。

　　“……你还真是个死缠烂打的性子，明明就是没什么胜算，又何必再挣扎，直接认命被我杀死不就结了。那样你我都省得麻烦不是？”里昂说话的工夫，再次伸手去碰石八方。

　　“要死你去，我还没活够呢！”石八方一巴掌拍开里昂伸过来的手说道。

　　里昂微微摇头，“既然这样，那就不好意思了。原本想让你走的痛快点。不过现在我改主意了，我要慢慢的折磨死你，让你后悔遇上我。”

　　……

　　……

　　又过去了五分钟，厨师协会内观战的人们已经不忍心再看A地点的战斗。只是这五分钟的工夫，石八方的身体多处都被插上了钢针。明晃晃的钢针插在石八方的身上，往外渗出的鲜血将石八方差点染成一个血人。

　　“冷封，想办法救救八方。”石丽珠此时已经泣不成声，拉着冷封的手哀求道。冷封为难的看了看石丽珠，又看了看厨师协会的芬里斯。

　　“除非石八方主动开口认输，否则别人是不能进入约斗场地的。一旦强行闯入，那就等同于闯入的一方自动放弃，会被判为输家的。”芬里斯有些为难的对冷封说道。

　　“唔……”冷封闻言不由犹豫了起来，认输他倒是不怕，大不了离开福德去其他星球重新开始。但是一旦认输，就连累了还没有分出胜负的韩宇和宁平，而且就算他们这里认输了，但石八方却不一定会领情啊。从显示器看，石八方眼中的斗志并没有因为身体多处受伤而减弱，相反的，他的眼神越来越坚定，颇有一些视死如归的气势。

　　“冷封，你倒是说话啊。”石丽珠在一旁急道。

　　“丽珠你冷静点，你看看八方的眼睛，觉得他希望我们替他认输吗？”冷封轻轻拍了拍石丽珠的手说道。

　　经冷封提醒，石丽珠看了看显示器中石八方的眼神，浑身顿时一怔，这是从小到大，石丽珠从来没有在石八方的眼里看到过的眼神。一时间，石丽珠也变得犹豫了起来。她感觉，自己的弟弟开始成熟了，有了自己的坚持和主见。

　　“最后一击！”里昂再次显露身形，此时的石八方除了两只手还是完好无损的以外，全身上下被插了不下二十根钢针。见到里昂的右手直奔自己的面门伸了过来，石八方举起了自己的左手。

　　“噗～噗～”两声轻响，石八方的左手上插上了两根钢针，和先前一样，这两根钢针进入的不深，但是却异常的疼痛。石八方强忍着痛，突然伸出右手一把抓住准备再次离开的里昂，口中叫道：“你往哪跑？”

　　“找死！”里昂骂了一声，伸出没被抓住的左手就奔石八方的面门伸了过来。石八方侧头让过里昂伸过来的左手，同时右手一用力，竟然生生扭断了里昂的右手手腕。

　　“啊！”里昂惨叫一声，同时左手回撤，想要碰到石八方的后脑勺。只是石八方十分警觉，在扭断里昂右手的同时伸出自己的右腿用力往前一蹬地，并且身子一弯，躲过了里昂的左手，同时刚刚扭断里昂右手手腕的右手再次抓住了正在回撤当中的左手手腕。

　　不等里昂发出喊声，就听一声清脆的声响，里昂再次发出了杀猪般的惨叫。不用石八方动手，里昂这回出现在了距离石八方足足有十米远的地方。就见此时的里昂双手无力的耷拉的，一时半会是用不了了。

　　“我要杀了你！我要杀了你！！”里昂咆哮着。身影再次消失，但是和刚才不同，这回里昂想要对付石八方突然变得有些困难了。原本里昂的能力可以用双脚来进行跑位，双手负责进攻。但是现在，随着石八方利用里昂的疏忽大意，扭断了里昂的两只手，一时半会，两个人再次陷入了僵局。或者说没有了进攻能力的里昂这个时候陷入了被动挨打的局面，而凭借着双腿的跑位能力，石八方又打不到里昂。用一句话来形容就是风水轮流转，攻守转换了而已。不过目前的形势对石八方来说，还是不利的。先前所受的伤在经过剧烈的运动之后，原本已经被止血药布止住血的伤口再次开始流血，石八方每移动一个地方，他原来所站的地方都会有一滩不大的血迹留下。虽然还不严重，不过一个人的身上才有多少血，架不住这样流呀。

　　……

　　“呼～呼～”又是五分钟过去了，石八方和里昂看上去都已经是强弩之末了，谁先撑不住，谁就有先倒下的可能。

　　“没想到你这家伙身上的血这么多，你再来追我啊？我就不信，你身上的血会没有流光的时候。”里昂喘着气对石八方说道。

　　石八方闻言不甘示弱的答道：“哼，用不着你担心。我是厨师，知道吃什么可以补血。等干掉了你以后，我吃几天补血的食物就不会有事了。”

　　“是吗？要是连命都没了，我看你怎么吃补血的食物！”里昂冷哼一声，身影一闪，出现在了石八方的身后，伸出右脚就踹了过去。他想起来了，自己有超能力，可以从楼顶跳下去，只要在途中碰到楼房的墙壁就可以运用能力脱险，而眼前这个石八方却不可以。

　　“砰～”里昂的计划不错，不过实施起来就遇到了一点问题，他的右脚没碰到石八方，就被迅速转身的石八方用左胳膊夹住了右腿，整个人此时被摆成了一个金鸡独立的姿势。

　　“嘿嘿……这回我看你往哪跑！”石八方大吼着踢出了右脚，直奔里昂的大腿根而去。

　　这一脚石八方使出了全身的力气。

　　胜败在此一击！

　　“啪嚓～”

　　蛋碎！！！


第九十一章 疑似仇人

　　露天显示器前的所有观众鸦雀无声，呆呆的望着显示器上一脸痛苦之色的捂着裆部倒在地上的里昂，不少人都有一种感同身受的感觉。这真不是男人可以承受之痛啊！

　　厨师协会的众人愣愣的看着形势发生逆转，芬里斯好半天才憋出一句，“好脚法。”

　　“啊，能赢就是好的。”冷封干巴巴的应和道。

　　“不，石八方输了。”一名看着显示器的厨师协会会员突然说道。

　　“什么？为什么？难道就因为他最后踢出的那一脚？”冷封一听不干了，站起来质问道。

　　被质问的人连忙解释道：“不是的，我说石八方输了不是因为这场比赛他的攻击方式有点不择手段，而是他输在了规则上。约战的规定是交战双方有一方战死或开口认输，又或者其中一方离开了约战的地点。里昂没死，也没有主动开口认输，而石八方在将里昂击倒之后就离开了约战地点，我是从他离开约战地点的那一刻开始才宣布石八方输了的。”

　　听完了解释，冷封以及在场的人还能说什么，谁能想到最后石八方最后竟然是输在约战的规则上呢。等到石八方回到厨师协会，得知自己输了这场比赛的时候，心里不服的同时也感到有些后悔，不过这世上没有卖后悔药的，石八方后悔了一会以后就恢复了常态。一把抢过身边厨师协会成员用来传话的话筒，接通E地点和C地点的喇叭之后大声叫道：“韩宇，宁平，我输了，输在了约战的规则上，你们可不要和我犯同样的错误。在确认对手死亡或者开口认输之前，千万不要擅自离开比赛场地！”

　　喊完之后，石八方将话筒还给身边的厨师协会成员，道歉道：“抱歉，刚才失礼了。”

　　厨师协会的芬里斯闻言苦笑着摇摇头，这时候道歉有个屁用？该说的都已经说完了。而且看现在情形也明白，眼前这个石八方只是客气客气。芬里斯不想得罪冷封，摇手说道：“算了，不要有下次。”

　　C地点

　　一条只能容两个人并排走的长长街巷。宁平手持长剑正在和使枪的泰格对战。这个战场是泰格自己选的。在宁平想来，在这种窄巷中使用长枪应该是无法施展开才对，不过既然是泰格自己选的，那这里面就一定存在着猫腻。结果也不出宁平所料，在这条窄巷内，泰格的枪术惊人，竟然隐隐有完全压制自己的现象。

　　“这是怎么回事？”宁平挥剑挡开泰格刺过来的长枪，心中暗道。

　　“呵呵……是不是很奇怪我的枪术怎么会在这种窄巷里发挥的如此出色？”泰格收枪一脸得意的问宁平道。

　　宁平：“……”

　　见宁平不答话，泰格也不生气，继续自顾自得的说道：“不用奇怪，既然我主动选择这个地方作为战场，自然是因为在这个战场最有利于我。你不需要知道原因，你只要知道，今天，你将在这里被我杀死，成为丧命在这把枪下的第一百个人。怎么样？这个数字对你来说很吉利吧。我期待着把你手里的剑作为我的收藏品的那天。”

　　“那就看你有没有那个能力吧。”宁平冷声答道。泰格狂妄的话很显然激怒了宁平，而宁平是那种越生气头脑就越冷静的人，泰格的意图不仅没有达到预期的效果，反而让宁平变得更加难以对付了。

　　“看来，我必须拿出一点看家本事了。”泰格见状说了一声，摆出一个持枪平举胸前的姿势，枪头瞄准的自然就是对面的宁平。

　　“你是想要对我使出突刺吗？”宁平见状也不废话，同样将剑平举，摆出一个突刺的姿势。

　　“喝！”

　　“哈！”

　　二人几乎同时发动，紧跟着宁平就感到危险靠近，立刻下意识的向旁边一闪身。

　　“咚！”在距离宁平数十米的背后地面上突然被不知道什么东西给炸出一个浅坑。

　　“气劲！”宁平眼中瞳孔一缩，惊讶的叫道。

　　“哦，看来你知道的不少啊，竟然连气劲都知道。哼哼，这下你明白我为什么要选择这个地方作为战场了吧。在这个狭窄的地方，你是没有办法完全躲开我的进攻的。”泰格得意的对宁平说道。

　　“……那可不一定。”宁平看了泰格一眼，冷冷的说道。

　　“没有什么不一定，这场战斗你必败无疑！”泰格大笑一声，挥枪向着冲过来的宁平发出一道弧月斩。与此同时，本人更是向后快速移动。看知道宁平想要靠过来和自己展开近战，他是不会给宁平这个机会的。

　　不足两米的小巷根本就无法正面躲开弧月斩，宁平很清楚这点，同时他看到泰格的举动以后就明白泰格已经知道了自己的打算。不过有些事情，并不是你知道了以后就可以避免的。

　　疾速前进中的宁平身子一低，让过飞过来的弧月斩，只被带走几根头发，跟着还没等他再次加速缩短和泰格的距离，一道十字斩就迎着面门飞了过来。宁平无法，只能拔剑劈碎那道十字斩。不过一拔剑，宁平的行动就停了下来，泰格依然和宁平保持着一个距离。

　　“看来这个地方的确不怎么利于我行动。”宁平看了看左右的墙壁，喃喃自语道。远处的泰格见到宁平嘴唇微动，但是却不知道宁平说的是什么。不过在泰格想来，应该是宁平对刚才攻击失败的不忿吧，也没往心里去。

　　“怎么了？宁平，这点事情就让你要退缩了吗？你要是想要认输的话，看在你长得像个女人的份上，求我接受你的认输也不是不可以商量的。”泰格大声对宁平喊道。

　　宁平的确长了一张瓜子脸，再加上肤色白净，双眼有神，要是换上女装的话，的确很像一个女人。如果再把他平时对待陌生人那种冷漠的态度加上，那就完全是个冰山美人。可想而知，作为一个思维正常的宁平平时最讨厌的是什么了。

　　现在听到了泰格的话，除了让宁平心中的怒火愈发的旺盛，没有产生任何负面的情绪。宁平冷冷的看了泰格一眼，只这一眼，就让还在喋喋不休的泰格闭上了嘴。那是泰格只在小时候第一次和山中野兽遭遇的时候才见到过的眼神。几乎是下意识的，泰格一连对冲过来的宁平发出了数十道气劲。而这时的宁平却以两面墙壁为支点，左右跳着的躲过了攻击，同时进一步缩短了和泰格之间的距离。

　　泰格心中闪过一丝慌乱，索性心中一横，用出全身的力气对准冲过来的宁平发出了一道最大的气劲。这道气劲直接碰到了小巷的左右，不紧不慢的向着宁平飞去。

　　在泰格想来，这回宁平算是没有办法避开了，就算宁平用剑正面迎击，也应该抵挡不住自己的全力一击。但是，就是这个但是，就在泰格以为胜利在望的时候，宁平突然一个急刹车止住前进的脚步，一步蹬在自己左侧的墙壁上，跟着借力又蹬在右侧的墙壁上，最后再次借力，这回直接跳到了左侧墙壁的顶端。这个地方泰格可没有想到。

　　跳出眼前的障碍物，可以看到更加精彩的画面。只是宁平没有心思心思欣赏此时的画面，一门心思的直奔泰格冲了过去。

　　泰格就像是被宁平的举动给镇住了一样，呆呆的看着宁平冲到自己的面前，挥剑……

　　“铛！”就在宁平的剑快要碰到泰格的脖子的时候，一杆短枪出其不意的直奔宁平的右眼飞来。宁平无奈，只能仰头躲避，收剑隔开攻击过来的短枪，同时借助隔开短枪的力道向后一跳。

　　“你是第十三个逼我使出这把短枪的人，你应该感到荣幸。”泰格冷着脸收枪对宁平说道。

　　“你是双枪将？”

　　“不错，双枪将。”

　　“前几年，米琪星上出现了一个变态杀人魔。那个人使用一红一黄两把枪，是不是你？”宁平看着泰格问道。

　　“几年前的事情了，谁还会去记？”泰格无所谓的耸耸肩答道。

　　“……不管是不是你，我曾经发过誓，一旦发现使双枪的，不管是不是，我都要杀了他。既然你是双枪将，那你就准备去死吧！”

　　“哦？难道在米琪星那些被变态杀人魔杀掉的人里有你认识的人？那真是太遗憾了。你今天不仅不能替别人报仇，恐怕还会在这里丢掉自己的性命！”

　　几乎是同时，泰格和宁平跳出了小巷，因为双方都明白，对方不会选择再在小巷内战斗。

　　厨师协会内，和在露天看到显示器上的战斗不同，这里能够看到的不仅有画面，还能听到战斗双方所说的话。

　　“芬里斯，刚才那个宁平说的什么米琪星的变态杀人魔是怎么回事？我怎么头回听说，你知道吗？”冷封低声问芬里斯道。

　　芬里斯闻言看了看四周，压低声音答道：“这事我也只是知道个皮毛，具体的我也不清楚。你不知道很正常，因为这个消息是被联盟下达过封口令的。只是我没想到，那个宁平竟然知道那件事。”


第九十二章 米琪往事

　　经不住冷封的一再要求，芬里斯看了看左右，低声说道：“告诉你也行，不过你要保证不能传出去。这件事你要是传了出去，对你对我都是件麻烦事。”

　　“成，没问题。”冷封立刻拍着胸脯保证道。一旁的石八方等人见芬里斯像是要讲故事，立刻也下意识的放低了说话的声音，向冷封这一边靠近了几步。芬里斯见状也没说什么，反正在场的这些人除了自己的亲信就是冷封这边的人，到时候万一出了事，倒霉了也不止自己一个。

　　“要说起米琪星上突然出现的那个变态杀人魔，这还要从五年前说起。那个时候……”芬里斯做出一副回忆的样子，开始讲述他所知道的事情。

　　※※※

　　五年前，米琪星。

　　作为一颗正在全面开发中的星球，米琪星上的外来工作者是十分多的。而这人一多，相应的犯罪率也就开始不断的上升。身为米琪星上一名普通的治安员，陈科表示压力很大。

　　“头，下班了，我们去喝几杯。”几名同为治安员的年轻人对朗科叫道。

　　“啊，你们去吧，今天我家那小子回来，我要回去和他聚聚。”陈科微笑着对邀请自己的几人说道。

　　“哦，是中行那小子回来了？我听说他不是去皇家学院念书了吗？怎么现在回来了？”有人听了陈科的话后奇怪的问道。

　　“他这学期学修的课程是建筑，所以他便把学修的地点选在了米琪。反正米琪现在也正在进行建设，回来也有他的事做。”

　　“中行不过才刚刚十六岁，他能干什么呀？”

　　“当然是指挥那些干活的人干活喽。好啦，别问了，你要有什么想问的明天到我家再问也不迟。”陈科见时间不早，也不和同伴们啰嗦，走出治安所向自己家的方向走去。而其他人则向着相反的方向走去。

　　原本下班的时间就接近傍晚，再这么和治安所里的人一说话，等到陈科踏上回家的道路的时候，天已经黑了，各家早已点起的灯。不想要一年没见着面的儿子久等，陈科不由自主的加快了回家的脚步。

　　“拐过那个路口就要到家了。”陈科心里想着，快步拐弯。

　　“噗～”的一声轻响，让陈科身子一震，低头一看，就发现自己的面前站着一个蒙着面的人，而他手里拿着的一把长枪此时已经贯穿了自己的胸口，枪尖从后心冒了出来。

　　陈科直到此时才张嘴想喊，可惜还没等他张嘴，一只手就及时捂住了陈科的嘴。

　　“倒霉，竟然是个男的。”一个有些遗憾的声音传进了陈科的耳朵。陈科努力睁大双眼想要看清楚眼前拿枪刺杀自己的人长的是什么样子。当然他更加想知道的是，对方为什么要杀他？

　　可惜对方却没有给陈科这个机会，自顾自得对墙角阴影处说道：“这次不算，我们再赌一次。我就不信我会次次输给你。”

　　“可以啊，不过这次你打算赌什么？不算眼前这个人你可已经连续输给我四十七次了。”阴影中传来一个男子的回答。

　　已经进入弥留状态的陈科听到四十七这个数字，突然浑身打了个冷战。最近在米琪星上，失踪和被杀的人数相加，正好是四十七个，这么多的人已经引起了联盟的注视，只是目前米琪星上力量不足，无法追查这件事。

　　“吱呀～”不远处的一家房门打开了，刺杀陈科的人立刻说道：“我猜这次出来的人是女的。”

　　“是吗？”

　　“当然。”

　　……

　　“很遗憾，是个男的。”阴影中的声音略带嘲讽的说道。

　　“该死的！”刺杀陈科的人将贯穿陈科的枪有力拔出，跟着气愤的说道：“我要杀了那个害我输了这次赌的家伙。”

　　陈科倒在了地上，在倒下的一瞬间，他看清了从房间里出来的人是谁？是陈中行，自己已经有一年多没见面的儿子，现在开门出来大概是想要来接自己回家。但是……

　　“中行！快跑！！”陈科用尽自己最后一点生命，大声对还不知道危险靠近的陈中行喊道。

　　正在走过来的陈中行听到声音以后微微一愣，毕竟一年多没见面，这猛地听到一个声音喊自己快跑，只是觉得这个声音很熟悉。

　　“噗～”不等陈中行上前看个究竟，陈中行的胸口一疼，一支长枪正中陈中行的胸口。当然，这一幕陈科是再也看不到了。

　　两个小时以后，陈家父子的尸体被路过的行人发现。陈科的妻子在生陈中行的时候难产去世，这回他们陈家算是一家团圆了。但是这个团圆，却不是陈科那些同事愿意看到的团圆。米琪星上的所有治安员愤怒了！

　　但是，愤怒归愤怒，面对那个鬼出神没的杀人狂，不仅没有将他抓住，反而在陈家父子被杀之后的一个月内，又有总共五十个人被害。九十九条人命让米琪星上的人们再也无法静下心来工作，一到天黑，家家闭户上锁，平时热闹的酒吧夜店也别的冷清无比。

　　这种情况一直持续到联盟派出的专案组到达米琪星。但是这支专案组来的实在是太迟了，杀了九十九个人的那个凶手早就已经不知所踪。那支专案组在米琪星上调查了半年之久，但是却依然一无所获，只能灰溜溜的返回联盟总部报告将这个案子挂了起来。

　　※※※

　　“对于联盟的做法，米琪星的人没有发表任何意见。联盟在这件事上的反应迟钝，已经让米琪星人对联盟不再信任。平时该收的税一分不能少，等到需要你出头的时候了，你却又缩回去了。这世上哪有这么便宜的事情！既然你靠不住，那就索性不再依靠你。米琪星人不约而同的捐款成立了一个复仇基金会，挂出了高额的悬赏，只要可以找到在米琪星上犯案的变态杀人魔或者提供那个变态杀人魔的信息，无论死活，都有重赏。对于米琪星的做法，联盟内部也有不同的声音，不过也正是因为有不同的声音，才谁也没顾得上去找米琪星人的麻烦。那份追杀令也以最快的速度传遍了宇宙各个角落。不过随着联盟内部对待这件事的态度统一，那份传播了有将近一年的追杀令也就被扼令停播了。再然后，经过四年时间的沉淀，像你们这种从来不在猎人公会讨生活的人自然也就对这件事感到陌生了。不过我就感到好奇了，那个宁平的年纪看上去不大，怎么会知道米琪星上的这件事呢？按时间推算，那个时候他应该才十二三岁的样子啊。”

　　听到芬里斯的疑惑，冷封等人也没在意。

　　“或许那被杀的九十九个人里有人和宁平是认识的吧？”菲尔德猜测道。

　　“不管怎么说，那个叫泰格的家伙我估计是要倒霉了。这次约战结束以后，他一定会被许多人调查。万一他要真的是五年前那个在米琪星上杀人的杀人魔，那我们可就要发财了。”

　　“发财？不是说联盟扼令米琪星取消那个追杀令了吗？”石八方不解的问道。

　　“那只是官方的说法，在民间，依然有米琪星人在发布追杀令。那些发布的人都是苦主，联盟就是再横，它也不能拦着不让被害家属想办法报仇吧。”

　　“那能有多少钱啊？再说了，那些被害的人的家里本来就因为死了人而困难了，这个时候拿他们的钱，是不是太不讲道义了？”

　　“笨蛋，那些被杀害的人的家属没什么钱，但是米琪星有钱啊。知道米琪星盛产什么？黄金和钻石，你以为没有米琪星上财阀的支持，那些被害人的家属敢和联盟唱对台戏吗？”

　　“难道联盟就不管吗？”

　　“怎么管？本来像这种大案被挂起来不管不问就已经很说不过去了。万一要是再闹出威胁受害人家属这种事，那联盟的脸可就要丢尽了。这种赔本的事情联盟才不会干呢。”

　　听完芬里斯的话，冷封等人没有再说话，只是把目光再次放到了显示器上。显示器中，宁平和泰格相距不远，正在各自调息，努力恢复自己的气力。

　　“喂，我说，五年前米琪星上被杀的九十九个人里是不是有你认识的人啊？”泰格边喘气边问宁平道。而宁平却一言不发，只是拿眼盯着泰格，仿佛是想要将对方的模样给牢牢的记在脑海里。

　　“难道那些人里有你的相好？不应该啊，按年纪来算，你当时也只有十二三岁……哇，你可真早熟啊。”

　　泰格一个劲的想要刺激宁平，以便让宁平失去理智，但是让他感到郁闷的是，眼前这个叫宁平的家伙几乎就是块木头，对于自己所说的话大多数时候都是以沉默对待。只要他一恢复了力气就会开始进攻自己，等到没力气了就会闪到一边休息，而那个时候自己也被他的攻击给打得没有了反击的力气。

　　“这样下去不行！”泰格在心里对自己暗暗说道。


第九十三章 斩首示众

　　和泰格的想法一样，宁平也知道这样下去不是办法。尤其是在知道眼前这人很有可能就是五年前杀死自己学长陈中行的那个杀人魔之后，宁平就更加不能让眼前这人有活下去的可能了。

　　想到当年陈中行对自己这个刚进入学院的照顾，宁平终于在心里下了一个决定。就见他调息完毕之后，猛地冲向了泰格。而泰格见状也只能心里苦笑一声，正面迎了上去。

　　利用枪的长度优势，泰格举起右手长枪直刺冲过来的宁平。而宁平也没有让泰格失望，身子一闪躲过长枪，与泰格距离只有两米之内。不过泰格的长枪只是虚招，就在宁平迈步向前之时，左手的短枪也紧跟着刺了出去，正好迎向了躲过长枪正迈步上前的宁平。

　　“噗！”宁平的右侧腹部被刺中，进攻的脚步顿时停止。

　　一击得手的泰格立刻就想要晃动短枪，借此扩大战果，结束这场让自己感到不爽的战斗。不料接下来发生的事情却让泰格感到有些心惊，他的短枪竟然抽不出来。

　　就听宁平一面收缩腹部肌肉夹住短枪，一面问泰格道：“当年的米琪连续杀人案，除了你，还有谁参与了？”

　　“嘿嘿……你猜呢？”

　　“唰！”泰格的问答换来了宁平的一记劈砍。让泰格不得不撒手后退，以躲避宁平的致命一击。不过这样一来，泰格的武器就只剩下一把了，而宁平也受了伤，形势向着越来越不利于宁平的方向发展。

　　时间拖得越久，对自己越有利。这点泰格已经意识到了，所以在随后的进攻中，泰格开始后退，躲避宁平的进攻锋芒，希望通过拖延时间把宁平活活拖死。

　　“呼，呼……该死的，跑的倒是挺快的。”宁平一边喘息一边将已经失去效用的止血药布揭下，换上新的止血药布，只是换上的止血药布已经是最后一块了。如果在五分钟内不解决战斗，宁平的处境会越发的危险。

　　换好止血药布，宁平盯着距离自己十米开外的泰格，深吸一口气，猛地暴喝一声。他已经决定，放手一搏，与其慢慢的被泰格耗死，不如拼死一击，要么胜利，要么战死，总好过现在这样。

　　宁平的突然爆发吓了泰格一跳，连忙凝神戒备。就见对面的宁平浑身上下散发出一道道淡淡的蓝光，若隐若现。泰格还以为是自己眼花了，连忙揉了揉眼睛，定睛观瞧。没有错，的确是在散发出一道道蓝光，只是那蓝光太微弱，距离远的话就看不太清楚了。

　　事出反常必为妖！泰格很清楚这一点。本着先下手为强的想法，泰格发起了攻击。举着手中唯一的长枪，猛地冲向了宁平。

　　仿佛一支离弦的箭一样，泰格几息之后冲到了宁平的面前，眼看着长枪刺向了宁平的胸口。

　　！！！

　　残影！！！

　　泰格一枪刺空的同时，心中暗叫一声不好，立刻抽枪想要回防。不料还没等他将长枪抽回，宁平的身影已经出现在了泰格的身后，不等泰格反应，一柄原本属于泰格的短枪物归原主，刺进了泰格的后背。而且宁平这一击有点缺德，正好刺在泰格后背无法伸手够到的地方。

　　泰格大叫一声，长枪回扫。

　　又是残影！

　　宁平的身影就像是平空消失了一样，只能听到空气中传来的“踏踏”脚步声。可是想要通过声音来辨认宁平此时的方位，这又有点难为泰格了。

　　后背的疼痛让泰格的心情极度暴躁，他无法忍受这种感受，发了疯似地四处挥舞着长枪，希望可以击中宁平。但是他的举动除了让自己后背的伤口越来越大，流出的血越来越出之外，一点有用的都没有。

　　挥舞了将近一分钟之后，泰格手拄着长枪，不住的喘息。发泄过后的泰格重新变得冷静，知道这样下去自己会比宁平更快的玩完。风水轮流转，这回轮到泰格想要迫切结束战斗。

　　脚步声越来越近，泰格凝神闭气，努力想要从传来的脚步声中找到宁平的具体位置。但是脚步声虽然临近，但是泰格却始终无法正确的找到那个位置。

　　时间不等人！泰格眼珠一转，想到了一个主意。就听他大声叫道：“宁平，你不是想要知道当年那场人命案还有谁是同伙吗？那我告诉你，除了我以外，还有两个人。不过这两个人是谁我是不会告诉你的，你要是有能耐，尽管去找好了。说起来，那九十九个人里有男有女，有老有少，我还真不知道那里面谁是跟你有关系的人。不过也没什么，反正杀都杀了，你又能奈我何……”

　　话说到这里，泰格突然住口，转身直刺自己的正背后。而就在他转身刺出手中长枪的一刹那，耳边突然传来宁平的声音：“你失算了。”

　　紧跟着，泰格就感到背后那支自己够不到的短枪被人用力往前一刺，穿胸而过。再然后一股大力将自己踹到，短枪牢牢的插在了地上，而自己也连带着被钉在了地上。不甘心就此失败的泰格发出拼死一击，右手抓住长枪用力回扫，不料刚一抬胳膊，右肩就感到一阵巨疼，整只右手臂齐肩被削了下去。

　　“啊～！”泰格忍不住发出一声惨叫。

　　“你，真的不说你的同伙都有谁？”宁平冷声问道。

　　“……小子，有些事，你还是不要知道的好。”

　　听到泰格的回答，宁平没再说什么，右手用力一挥，泰格的脑袋便和脖子分了家，满腔热血喷出去老远。

　　血腥的一幕让正在露天观战的人们一时间鸦雀无声。真死人了！以往听老一辈的人谈起当年的约战还以为是那些老人在夸大其词，但是现在看来，这种约战实在是太可怕了。

　　看到泰格脑袋落在地上的特写，人们的脸色都有些发白，他们已经明白，今天看到的约战不是表演，不是比赛，而是真真正正的生死斗，是真的会死人的。

　　“呕～”有人终于忍不住，当场呕吐了起来。不过此时却没有人去笑话那些人，因为他们已经被那颗血淋淋的人头震慑住了，虽然以前也看过不少纪录片，记录了残酷的战争，也有不少死人的画面，但是那些毕竟有艺术加工的成分，有一些太过血腥的场景也都被人为的删除了。但是现在，从开战到最后的砍下人头，他们是从头看到尾的，这种视觉上的刺激让这些平时没有怎么见过血腥场面的平民百姓感到了发自内心的恐惧，还有那一点点的刺激。

　　厨师协会内，冷封愣愣的看着显示器中的宁平，久久无语。石丽珠伸手抓着弟弟石八方的胳膊说道：“八方，要不你再考虑考虑，咱们换一个团队。”

　　“菲尔德，宁平这是第几次杀人了？”石八方没有答石丽珠的话，扭头问同样一脸震惊的菲尔德道。

　　“我也是第一次看见。”菲尔德闻言答道。

　　“你怕吗？”石八方又问道。

　　“……我为什么要怕？”菲尔德有些不解的看着石八方问道。

　　“你不怕他哪天对你动手？”

　　“不怕，你不了解韩宇他们，他们是绝对不会向自己的伙伴出手的。那个泰格是什么样的人我想你也能猜到一些。你说，那种人，该不该死？”

　　“……该死。”

　　“既然该死，那就让他死了呗。”

　　“……说得也是。”石八方笑了笑，微笑着说道。

　　见石八方还是执意想要加入韩宇那伙人，石丽珠顿时有些不满，刚想要再开口劝劝石八方。就被冷封悄悄的拉了拉衣角，低声说道：“不要劝了，八方是不会听你话的。你看他的眼神，想必他心里已经有了决定。”

　　“可是……”

　　“我知道你在担心什么。不过我觉得你的担心有点多余，和韩宇那些人相处的那些日子里，你觉得韩宇他们是那种十恶不赦的人吗？”

　　“……不是。”

　　“既然不是你还担心什么。跟着韩宇那种人，至少我们不用担心八方会在外面吃亏，因为当他被人欺负的时候，会有人为他出头。”

　　听了冷封的劝说，石丽珠总算是放弃了继续劝说石八方的打算。在她看不到的角度，石八方冲冷封竖了竖大拇指，而冷封也回了一个得意的笑容。

　　一胜一负的战斗结果，让韩宇和波迪的比赛成为了谁能获得最后胜利的关键。在说服了石丽珠之后，冷封等人便把注意力放到了韩宇和波迪的E战场上。所有人中，只有林珂一个人自比赛开始以后就自始至终的盯着E战场的韩宇，对于冷封等人的谈话充耳不闻，仿佛在她的眼中，除了韩宇战斗以外，任何事情都不能引起她丝毫的兴趣。

　　“怎么样？韩宇占上风吗？”菲尔德轻声问道。

　　林珂闻言摇摇头，“不是，韩宇好像遇到了什么麻烦。自开始比赛以来就一直畏首畏尾，好像在提防着什么，但是我从显示器上又看不出来。要是能到现场看看就好了。”


第九十四章 另一个波迪

　　按道理来说，韩宇对于选择E地点作为战场来说，是没错的。开阔的地方可以让波迪的能力被看得十分清楚，更加利于韩宇躲避匀速运动的钢球。但是自韩宇进入E地点以后，心里就没来由的感到了一丝危险，尤其是在和波迪开战以后，有好几次都是只要再努把力就可以击倒波迪，但是那种预感到危险的直觉每当那个时候就会愈发的强烈。这是种在多次和山中野兽战斗后锻炼出来的感觉，韩宇很相信这种感觉。这也让一直关注他的林珂感觉到韩宇在战斗中有些畏首畏尾。

　　“你是怎么了？和前些天遇到的你可是判若两人，你在害怕什么？难道已经被我的能力吓破胆了吗？”波迪微笑着看着韩宇问道。

　　韩宇闻言皱皱眉，一言不发的对准波迪发出一击火球。波迪轻易的躲了过去，看着韩宇说道：“这种招数是打不中我的。你为什么不试试近身肉搏呢？”

　　感觉就像是一个陷阱。韩宇不发一言，这回改为火球连发，一连五颗小火球呼啸着扑向波迪。就见波迪笑容不变，手指连续弹动，被附上他能力的五颗钢珠准确的击中了呼啸而来的五颗火球，能力抵消后的火球落在了草地上。

　　“既然你不过来，那我就过去好了。”波迪说完这话，边迈步向韩宇走去，边走边不断的扔出钢珠，每一粒钢珠都在空中以缓慢的速度要着韩宇匀速运动过去。

　　韩宇见状连忙后退，他感觉到，当波迪向自己这边走的时候，那种危险的感觉也在步步向他靠近。但是那种危险的感觉却不是来自波迪，而是，来自他的脚下。

　　脚下？不会吧，难道波迪在自己所在的地下藏了什么秘密？

　　危险的感觉越来越近，韩宇当即立断，进攻，最好的防守就是进攻。有句话说得好，舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓。不冒一些险是不能弄清楚那种让自己感到危险的到底是什么玩意的。

　　主意一定，韩宇立刻正面迎向波迪。先前后退时因为摸不清那股危险来自什么方向，现在已经弄清楚了那种危险来自哪里，韩宇只要留神小心就可以了。

　　躲过飞过来的一颗钢珠，韩宇刚要扭身躲过又飞过来的数颗钢珠。毫无预兆的，韩宇突然感到自己的两只脚踝一紧，低头一看。在草地中，竟然突然长出两只人手，正牢牢的抓着自己的脚踝让自己无法移动。

　　眼看着钢珠距离自己越来越近，韩宇暴喝一声：“火山喷发！”

　　一道火柱自韩宇的脚下升起，将韩宇整个人给包围在其中，靠近的钢珠纷纷落在地上，失去了继续前进的能力。

　　“嘿……你这是想要**吗？”波迪看着高达数米的火柱，一边躲避飞溅过来的火星一边调侃韩宇道。

　　韩宇没有搭理波迪的调侃，只是低头一看，原本抓住自己脚踝的两只手已经消失不见，不由纳闷的左右看了看，难道自己刚才自己眼花了？

　　“你怎么样？”见韩宇低头像是在寻找什么，波迪低声询问道。

　　“还好刚才跑得快，要不然这回我已经被烤成人干了。这家伙还真是难对付啊。”地面突然传来一个男子的声音。

　　“那家伙应该是早已经察觉到了你的存在，要不然他不会那么谨慎，放弃先前那么多次看上去可以取胜的机会。”波迪继续低声说道。

　　“该死的，那家伙的直觉也太灵敏了点。波迪，我感觉我们这回可能是踢到铁板了。”

　　“少说丧气话。就算他可以凭着直觉躲过一次两次我们的算计，我就不信他次次都能躲过，你注意点，一会我会使点手段让你现身，你注意配合。”

　　“嗯，我知道了。”

　　放弃的搜寻的韩宇再次把目光瞄准了波迪。跑得了和尚跑不了庙，只要解决了眼前这个家伙，这场战斗就可以结束了。

　　“没想到你竟然可以躲过刚才那一劫，不过你的好运也到头了。接下来我就让你看看我从来没有在人前展示过的分身大法，让你知道知道我的厉害。”波迪看着韩宇大声说道。

　　“分身大法？芬里斯，你听说过这种事情吗？”厨师协会内的冷封闻言问芬里斯道。

　　“厄……倒是听人谈起过，不过要说见，我还是头一回见到。不知道那个分身大法是什么样的大法？”芬里斯满脸感兴趣的答道，眼睛一瞬不瞬的盯着显示器，唯恐一会错过什么精彩的画面。和他一样，现场的所有人也都盯着显示器中的波迪。

　　韩宇暂时停止了进攻，静静的看着对面的波迪，因为他也很好奇波迪口中所说的分身大法到底是个什么东西。

　　“哈～”波迪一声长啸，双手不断的结出不同的手印，口中更是念念有词。不过要让韩宇听清楚他在说些什么，那就是不太可能的事情了。

　　就见随着波迪的嘀嘀咕咕，就在他身边不远处的地面上突然隆起一个土包，土包越隆越高，直到到底和波迪身高持平的位置才停止。紧跟着就听波迪大喊一声：“分身大法！”

　　噼哩噼哩，随着波迪的一声大喊，那个和波迪的身高差不多高的土包开始脱落，露出了一个和波迪长得一模一样的波迪来。

　　“真有这种分身大法！”韩宇吃惊的望着又一个出现的波迪。不光是他，其他正在观看的人也是吃惊不小。这也太神奇了吧，竟然有可以使用分身术的人，那这个人岂不是无敌了？

　　“哼，什么分身大法，不过是个骗术而已。”厨师协会内，就在众人表示惊讶的时候，一个不屑的声音传来。众人扭头一看，就见已经包扎好伤口的宁平慢慢走了进来。

　　“宁平，这是真的，我们亲眼看见的。”菲尔德上前搀着宁平说道。

　　“眼见不一定就是为实。我曾经在旅行的途中见过这种骗人的把戏。想要完成这种骗术需要两个必备条件，一是施行这种骗术的人必须是双胞胎，还有一个就是其中一个必须会土系能力。现在看来，这个波迪和他那个不知道姓名的兄弟完全符合这两个必要条件。”

　　“你这只是一面之词，所以我不能因为你这样说就宣布波迪犯规，从而判定他输了这场约战。”芬里斯一脸慎重的对宁平说道。

　　宁平闻言满不在乎的说道：“无所谓，反正韩宇最后一定会取胜的。不过我有个要求，要和韩宇现在说一句话，就一句。”

　　芬里斯想了想，尤其是想到了宁平砍下泰格人头的那副景象，最终点头说道：“好吧，只能说一句，而且下不为例。”

　　“多谢。”宁平道了声谢，拿过话筒喊道：“韩宇，你听好了，眼前那两个家伙都是真人，不要去考虑他们谁是假的，干掉他们两个！”

　　原本正在猜测眼前两个波迪谁真谁假的韩宇听到宁平的声音，心里顿时豁然开朗。对呀，管他谁真谁假，全放倒不就结了。而且自从另一个波迪出现以后，韩宇心里那种时不时出现的危机感就再也没有出现过。也就是说，眼前这个突然冒出来的波迪，很有可能一开始就被人藏在这里，至于是谁藏得，除了那个会玩钢珠的波迪以外，应该没有别人了。

　　见韩宇重新恢复了平静，波迪忍不住有些想要骂街的冲动，不过自家人知自家事，身边这个波迪到底是不是自己的分身，波迪心里是心知肚明。当下低声说道：“巴迪，准备动手吧，看来我们的对手已经恢复了冷静。你的任务只有一个，尽可能的拖延他的行动，为我的进攻创造机会。”

　　“明白。”巴迪低声答应一声，就在众人的面前，慢慢的溶入了地下。

　　看到这一幕，厨师协会的芬里斯心里也愈发的相信了刚才宁平的话。不过在没有确凿的证据之前，芬里斯还是不能行使自己见证人的权利，强行中止比赛。而且看那个宁平的样子，好像对韩宇也是充满了自信，深信韩宇可以独自解决那两个波迪。

　　战斗再次拉开，韩宇一面躲避波迪发射过来的钢珠，一面还要小心来自地下的巴迪的攻击，一时间险象频发，让观战的人们不由得为韩宇捏了把汗。

　　波迪的钢珠发射的越来越多，速度越来越快。如果没有地下的巴迪捣乱，韩宇倒是还可以应付，但是现在有了巴迪在地下的捣乱，韩宇就有点应接不暇了，他已经连续使用了三次火山爆发来缓解危险的局面，再这样下去，迟早会有中招的时候。

　　韩宇也不是不想找波迪展开近身战，而波迪就跟一条溜滑的鱼一般，总是在韩宇前进的路上布置下几颗钢珠阻拦韩宇的前进，再加上地下的巴迪捣乱，每回总是让韩宇无功而返。

　　“可恶，看来想要解决地上的波迪，必须先把地下的那个波迪先干掉才可以。”韩宇心里打定了主意。


第九十五章 戏剧性的结束

　　“咻～咻～咻～”三颗钢珠擦着韩宇的耳边呼啸而去。韩宇刚要拔腿靠近波迪，地面突然隆起一道土坎，让韩宇险些被绊倒。韩宇一个踉跄，又有五颗钢珠直奔韩宇飞来。韩宇单手撑地刚要跃起，地下突然伸出一只手抓住韩宇撑地的左手的手腕就往地下拖。韩宇见状立刻反手抓住地下伸手的一只手的手腕，身子原地旋转躲过飞来的五颗钢珠。

　　双脚落地，韩宇左手用力往上一提，藏在地下的巴迪被整个从地下提出来了一半，巴迪见状不妙，刚想要施展能力逃脱，不料韩宇的攻击已经接踵而来，就见他右手握拳，对准巴迪露出了的脑袋就是一拳。

　　“轰！”夹杂着火焰的右拳和巴迪的脑袋发出一声巨响，等到烟雾散去的时候，满脸黢黑的巴迪已经两眼翻白的昏死了过去。韩宇将巴迪从地下彻底了拖了出来，跟着用力扔到了约战场地之外，也不知他是故意的还是凑巧，巴迪被扔出去的时候正好挂在了防护网上，就跟耶稣一样双手张开的悬在半空中，只不过这个“耶稣”的脸色是黑的。

　　“你是故意的！”波迪黑着一张脸问韩宇道。

　　“唔……随你怎么说，反正现在我们又变成了一对一。”韩宇满不在乎的答道。

　　“你以为你解决了我的分身就可以战胜我了吗？”

　　“别骗人了，什么分身？真当我傻吗？你既然那么厉害，那你就再变一个分身出来助战啊。”韩宇一脸鄙视的看着波迪说道。

　　波迪闻言一阵语塞，他的确是没办法再弄个分身出来，因为当初他老娘生他的时候只给了他一个兄弟，就是现在挂在防护网上巴迪。看着自己兄弟跟个耶稣一样的被挂在那里生死不知，波迪的心里很不好受。巴迪是个好兄弟啊，为了成就自己的名声，甘愿充当自己的影子，要不然凭他的本事，绝不会一直默默无闻，无人知晓。

　　“我要杀了你。”波迪沉声对韩宇说道。

　　“随你。”

　　波迪深吸一口气，从口袋里拿出一把钢珠，朝着韩宇就抛洒了过来。

　　“我靠，天女散花啊。”韩宇怪叫一声，猛地加速向波迪冲去。既然波迪开口说要杀了自己，依韩宇的理解，这个波迪一定是打算使出看家本事了。本着先下手为强，后下手遭殃的原则，韩宇决定把危险控制在最小的范围内。

　　凭着超强的直觉，韩宇躲过奔着自己匀速而来的一波钢珠，刚想要加速前冲，突然就感到右小腿一阵巨疼，站立不稳的摔倒在地。韩宇低头一看，自己的右小腿不知什么时候竟然被一颗钢珠打中了，唯一可以庆幸的就是没有被打中中间，只是擦了个边。但就是被擦了个边，也被带走了一片皮肉，弄得右小腿血淋淋的。

　　波迪得势不饶人，丝毫不给韩宇休息的机会，继续不断的冲倒在地上的韩宇投掷手里的钢珠，同时开始缩短自己和韩宇的距离。行动不便的韩宇只能不断翻滚的躲避袭来的钢珠，同时回敬波迪以火球，希望可以阻碍波迪的行动，给自己争取到一个调整的机会。

　　双方你来我往一通互射，各有损伤。继右小腿被伤之后，韩宇的左肩和右侧腹部都挨了一击钢珠，虽然被带走的皮肉不多，不过伤口血淋淋的，让韩宇的行动变得十分不便。而波迪也没有好到哪去，头发被烧掉了一大半，身上多处烧伤，穿的衣服更是千疮百孔，比乞丐装还乞丐装，小风吹过，内力春光无限好。

　　韩宇终于站起了身，看着对面的波迪大喊道：“你继续扔钢珠啊。”

　　波迪闻言摊了摊手，“没了。不过你也不要高兴的太早，我从来没有说过我的能力只能用在钢珠的上面，只要是被我碰过的东西，都可以使用。就像这样。”波迪说着话，蹲身抓起一把草冲韩宇扔了过来。原本这种青草根本就扔不出去多远，但是此时，被波迪扔向韩宇的青草却迎着风直扑韩宇。不过韩宇却没有被那些扑过来的青草吓到，就见他闪身躲过那些青草之后，指着波迪叫道：“你这个遛鸟侠，管好自己的鸟！”

　　波迪低头一看，脸色腾地一下就红了，原来在刚才蹲下拔草的时候，自己的小弟弟非常不自觉的跑出来透气了，而且在波迪站起来以后还不愿回去。

　　“你，你这个混蛋。”波迪怒骂一声，赶紧把自己破烂的上衣脱下来围在了腰间，以免二次春光外泄。

　　“你自己管不住自己的鸟，怎么能怪我呢？”韩宇不满的叫道。

　　“去死！”自知理亏的波迪干脆花悲愤为力量，蹲下身一个劲的冲韩宇扔草。

　　和钢珠相比，这种青草的质量实在是太差，至少钢珠在面对韩宇的火焰是还能保持完整。而青草，当韩宇的火球过去，立刻就被烧成了灰烬。而且因为青草的体积不均，无法承载足以抵消火焰能力的力量，结果往往就是韩宇发出的火球在烧掉青草以后还会再向前冲好一段距离。面对这种情况，波迪也没有好的解决办法，他只能一边拔草抵消韩宇火焰的力量，一边在草丛中不断的寻找那些被他扔出来的钢珠。只是想要在满是青草的操场上找到被自己扔出去的钢珠，实在不是一件轻松的事情。和韩宇僵持了有五分钟，结果也只找到了三颗钢珠。没办法，先前的许多钢珠都被韩宇躲了过去，想要找到那些钢珠，最好还是到韩宇的背后去找，但是很可惜，韩宇是不会那么轻易就让波迪过去的。

　　而在对抗波迪的同时，韩宇也没有闲着，他一面对波迪不断的放出小火球干扰波迪的动作，一面不断的对四周放火，整个操场在很短的时间内，便在韩宇的背后烧了起来。并且火势正在向着波迪所在的地方不断蔓延。

　　波迪当然不想要坐以待毙，更何况这个青草实在不是什么好的武器。眼见火势越离自己越近，波迪只能铤而走险，逼开韩宇，冲到已经烧尽青草，露出许多钢珠的韩宇背后的那片空地。

　　想到就做，波迪甩出一把青草的同时，中间夹杂上了两颗钢珠，而自己也紧跟着直奔韩宇冲了过去。韩宇意识到事情不对，当下不敢怠慢，放出一个大火球，在烧尽青草的同时，韩宇发现了夹杂在青草中的两颗钢珠。不过两颗钢珠已经失去了力量，韩宇刚准备给冲过来的波迪来一记狠的，就见奔跑中的波迪再次冲自己扔过来一颗钢珠。

　　猝不及防的韩宇连忙一闪身，让波迪冲了过去。反应过来的韩宇连忙冲着波迪的背后就是一记火球。不料波迪就像是察觉了一样，猛地前仆一个翻滚。

　　刚刚才烧尽青草的操场啊，黑色的灰烬中还掺杂着点点的火星，那温度顿时就让双手落地的波迪的双手起了数十个燎泡。波迪顾不得手上的疼痛，就在地上一阵摸索，运气不错，摸到了一把圆形的物体。波迪心中一喜，一把抓了起来。紧跟着就是一声惨叫，双手张开，一把钢珠掉在了地上。

　　“笨蛋，刚刚被火烧过的钢珠你也敢抓，自己找死呢。”韩宇幸灾乐祸的说道。

　　波迪此时的样子狼狈不堪，引起了韩宇的同情。就见韩宇一指波迪说道：“给你两个选择，要么死，要么投降。三秒钟的考虑时间。一……二……三，回答！”

　　“你去死！”波迪大喝一声，弯腰捡起脚边的钢珠，不顾钢珠上的高温冲着韩宇扔了过来。

　　韩宇见状闪身躲过扔过来的钢珠，摇了摇头：“给过你生路了，可惜你却不珍惜，那就怨不得我了。”说着话，韩宇两只手的十指交叉成十字形状，对准了波迪的胸口。

　　“等等，等等，不要杀他，我们愿意投降！”就在韩宇准备动手的时候，被挂在防护网上的巴迪突然开口叫道。

　　“巴迪，你没有死？”波迪一听巴迪的声音，顿时惊喜的叫道。

　　“是的，哥，我没死。认输吧，我不想看你死在我眼前。”巴迪看着波迪叫道。

　　原本波迪不想要认输的原因就是他以为巴迪被韩宇给杀了，他不想向自己的杀弟仇人认输。但是现在，既然自己的弟弟没死，那认输就认输吧，反正乔尔纳的瑞辉跟自己也没有太大的关系。至于那个泰格和里昂，那也是半路认识，三人因为利益的关系才走到了一起。

　　只有自己的弟弟才是自己最重要的人，既然现在自己的弟弟还活着，那认输就认输好了。

　　“我认输。”波迪对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，“我接受你的认输。”

　　厨师协会内，看到这充满戏剧性的一幕，冷封有些不知所措，静下心来想一想，这个波迪认输意味着什么，意味着一直和自己作对的瑞辉从此以后就要改姓冷了。这个惊喜来的有点太突然，让冷封一时间有些不能接受。


第九十六章 准备离开

　　“啊？跑了？”韩宇没想到冷封会给他们这几个病号带回来这个消息。自和瑞辉约战结束到现在已经过去两天，原本冷封还在计划要如何重组瑞辉。不料等到他从瑞辉总部回来的时候，竟然告诉韩宇等人，瑞辉的老板乔尔纳早在约战开始以前就离开了福德星，并且在他离开的时候，他已经将瑞辉内部的财产通过不通的渠道运送出了福德，冷封接手的瑞辉现在只剩下了一个空壳子。

　　“那你打算怎么办？”韩宇问一脸郁闷的冷封道。

　　“还能怎么办？当初和乔尔纳作赌的时候就说的是瑞辉在福德星的产业。现在乔尔纳带着大量的资金离开了福德，倒也不能说人家违背了赌约。”

　　“那不就结了。好歹瑞辉在福德的不动产现在都归了你，你无形中扩大了公司规模，只要好好经营下去，相信你的祥和会越办越好的。”

　　“承你吉言了。那你们之后有什么打算没有？”冷封冲劝解自己的韩宇拱了拱手后问道。

　　韩宇闻言答道：“等养好了伤，我们打算去一趟斯古尔星。”

　　“斯古尔星？你们去哪做什么？”冷封纳闷的问道。

　　“通过这一路上的战斗，我和宁平他们几个感到了自己身上的不足，为了避免再像这次这样狼狈，我们打算进入斯古尔学院进行一次修炼。”

　　“我听说想要进入斯古尔学院除了走考试途径，还有一个途径就是交一大笔钱去做插班生。你们选择这个时候去，那就只有做插班生了。你们身上的钱够吗？”

　　冷封的问题问到韩宇等人的短处了，说实话，韩宇这些人都是手上存不住钱的，每天光是吃饭，就要花掉不少。倒不是韩宇等人吃得精致，而是需要的份量太多。再加上离开拜兰德星的时候韩宇等人留了一大笔钱给索菲娅的“自强”基金会。现在韩宇等人的身上还真是没多少钱了。

　　韩宇等人此时看冷封的眼神就跟看财神一样，既然冷封会问，那自然就是有了想要给韩宇等人钱的打算。

　　“看来是没有多少钱了。”被韩宇等人的热情眼光注视，冷封笑了笑说道：“原先约定的酬劳因为委托给你们的任务失败所以要被取消。不过因为后来你们帮我赢了和瑞辉的赌，所以按照惯例，你们会得到瑞辉折现后总资产的百分之一作为报酬。”

　　“我能问问有多少吗？”菲尔德小声问道。

　　“唔……大概有一亿多一点。”冷封想了想后答道。

　　“哦～”韩宇发出一声惨叫，跟着边揉胳膊边问坐在一旁的林珂道：“林珂，你揪我胳膊做什么？”

　　“疼吗？”林珂问道。

　　韩宇闻言气道：“废话，你让我揪一下试试？”

　　“那我们就不是在做梦。韩宇，我们有钱了！”林珂高兴的掐住韩宇的脖子边摇晃边说道。

　　“咳～咳～快撒手，要不然你就要少一个分钱的同伴了。”韩宇吐着舌头拍打着林珂的手臂叫道。

　　病房内一时间笑声不断。

　　“对了冷封，那个里昂还有波迪、巴迪两兄弟现在在哪？”韩宇突然问冷封道。

　　“在你们住院的第二天就离开福德了，可能是担心会遭到报复吧。怎么？你想找他们麻烦？”

　　“那倒不是，只是随便问问。医生说我们的伤什么时候才能自由活动。这天天躺在床上，真难受。”

　　“宁平和八方的伤要好的快一些，至于你，可能要多待几天，没办法，谁让你伤的是腿呢。除非你想要拄个拐杖到处跑。”

　　“还是算了吧，我就再忍耐几天好了。”韩宇想了想后答道。

　　……

　　一星期的时间很快就过去了，韩宇已经可以下地进行一些简单的活动，腿上的伤口已经愈合，剩下的就是等待完全痊愈。瑞辉的事情也开始步入正轨，收来的瑞辉在冷封的强力整顿下已经开始进行试营业。所有先前在瑞辉工作的人员全部都被二次签约。当然，里面那些依靠关系的，走后门的，没本事的，喜欢背后阴人的这次全被清理了出去。瑞辉已经成为了历史，祥和不是这些人该来的地方。

　　而最让冷封感到开心的，莫过于自己和石丽珠的关系终于有了进展，经过这些事情，石丽珠终于答应了自己的追求，冷封相信，在不久的将来，自己一定可以牵着石丽珠的走走上教堂的红地毯。

　　石八方已经正式成为了韩宇冒险团队中的成员。对于石八方的加入，韩宇等人是由衷的表示欢迎，原因就是在以后的旅途中，再也不用吃那些速食食品了。

　　林珂这几天很闲，除了每天看看书，就是和石丽珠一起去逛街，她们两个女人这几天已经将福德星上的商业街逛了个大概。每当看到陪她们逛街的菲尔德和冷封等人坐在椅子上直喊累的时候，韩宇、宁平等人不止一次的庆幸还好自己受伤了，不用去陪这两个一提到逛街就仿佛精力无限大的女人。

　　每个人都有事做，就这样，又过了一个星期。韩宇等人身上的伤已经好了个七七八八，韩宇对冷封提出了离开。

　　对于韩宇的提议，冷封自然是想要挽留他们再留一阵子。

　　“你们身上的伤毕竟还没有好利索，再说了，你们就算现在出发，等你们感到了斯古尔学院的时候人家学院也已经放假，大部分老师也都已经离开学院。至于要等到九月份才会再次开学的。”冷封对韩宇劝道。

　　宁平在一旁说道：“没关系，我们身上有一个名叫马克西的联盟大将给的推荐信，到时候交给斯古尔星的院长，想必那个院长会为我们解决问题的。”

　　“你们认识马克西大将？”冷封有些意外的问道。

　　“嗯，在去拜兰德星的路上认识的。”韩宇点头答道。

　　“唔……听说斯古尔星的院长和马克西大将是发小，要是有他的推荐信，那你们什么时候去应该都不是问题。不过你们至少再等几天。厨神大赛结束以后会有一个福德星的狂欢节，你们不如等到狂欢节结束以后再走也不迟。”

　　“狂欢节？都有什么呀？”韩宇好奇的问道。

　　“福德星的狂欢节，当然必不可少的就是美食。在狂欢节的晚上，你们可以尽情的享受美食，唱歌，跳舞，搭讪美丽的女孩……”

　　“嗯咳……”韩宇轻咳一声，冲冷封的身后看了看。冷封回头一看，连忙追着离开的女孩而去，边追边喊：“丽珠，你等等我，听我解释，我对你是认真的，刚才我只是再跟韩宇他们解说狂欢节的时候会遇到什么事情……”

　　随着冷封的声音渐渐听不见，韩宇问宁平道：“宁平，你说石丽珠会听冷封解释吗？”

　　宁平耸了耸肩，问韩宇道：“谁知道呢？不过你打算留下来过完狂欢节再走吗？”

　　“嗯，我身上的伤还没有好利索，还是等完全养好了以后再走吧。”韩宇一脸认真的点头答道。

　　“……我看你是舍不得当天的那些美食吧。”宁平打量了一下韩宇说道。

　　“讨厌，知道你还问？”韩宇不满的鼓起眼睛瞪着宁平说道。

　　宁平见状无奈的笑了笑。

　　狂欢节是在冷封告诉韩宇等人有狂欢节这个消息之后的第三天。韩宇等人已经提前一天离开了病房，搬到了冷封为他们安排的住所。跟着又用了一个白天的时间完成了对勇气号上的补给。食物、药品、淡酒……一切在旅行途中都需要用到的东西韩宇等人都一一购买齐全，只等过完了狂欢节以后就离开福德星。

　　冷封的私宅内，距离召开狂欢节还有半个小时。冷封的办公室内只有冷封和石八方两个人。

　　“这个给你。”石八方将手里的一本笔记递给了冷封。

　　冷封不明所以的接过打开看了看，不由神色激动的问道：“这个是，这个是……”

　　“不错，这就是厨经上面所记载的菜式以及作法，我把它交给你，权当我姐姐的嫁妆。”石八方点头答道。

　　“这个，这个，八方，你，我，我向你保证，我绝对不会让你姐姐受到一丁点的委屈。”冷封有些激动不已的向石八方保证道。但凡是厨师，就没有不对自己所不知道的菜肴感到好奇的。但是厨经在石八方的手里，就算抛开石丽珠这层关系，只要石八方本人不愿意，冷封还真不敢出手硬抢，先前对厨经垂涎的卡文这个时候早就已经入土为安了，凶手一直就没有找到。现在石八方主动把厨经内记载的菜式交给冷封，由不得冷封不激动。

　　“我不相信你的保证，我希望看到你的行动。好好待我姐姐，要是让我知道你对我姐姐不好，那我可是会回来找你算账的。你只是个有钱的厨师，而我，却是个可以杀人的厨师。”

　　“这是自然，你就放心吧，我会好好对你姐姐的，因为我爱她……”

　　“这话你对我姐姐说去，跟我说没用。好啦，事情办完了，我们一起去参加狂欢吧。”石八方站起来对冷封说道。

　　“哦，你先去，我去找你姐姐。”

　　听到冷封的回答，正准备出门的石八方心中暗暗点了点头。


第九十七章 目标！斯古尔星！！

　　“出门在外不比在家，饿了就要吃，冷了就要穿，照顾好自己，要是想家了记得给家里写信……”石丽珠絮絮叨叨的拉着石八方的手说个不停，石八方一个劲的点头称是，亲人的关怀让石八方的心里暖洋洋的。

　　静静的看着送别的石家姐弟，韩宇突然自言自语的说道：“等到了斯古尔星，给妹妹写封信报个平安吧。”

　　“韩宇，你想起你妹妹了？”一旁的林珂问道。

　　“嗯，看到石丽珠叮嘱石八方的样子，想起了我离开家的时候，妹妹送我的情景。”韩宇点头说道。

　　“你妹妹是个什么样的人啊？性格好吗？好相处吗？”林珂好奇的问道。

　　韩宇闻言摸着下巴开始回想，“唔……我的妹妹啊……”

　　※※※

　　“铛～铛～铛～”一阵铁勺敲击平底锅的声响将韩宇吵醒，就见妹妹韩梦馨双手叉腰的站在床边冲韩宇叫道：“哥，快起来，上学要迟到了。”

　　……

　　餐桌上，妹妹韩梦馨指着碟中剩下的青椒对韩宇叫道：“哥，不许偏食，把这些青椒吃掉。”

　　……

　　韩宇的房间内，妹妹韩梦馨站在门口对韩宇说道：“哥，你的房间太乱了，赶紧收拾一下。”

　　……

　　“还是算了吧。”韩宇突然说道。

　　“啊？”林珂被韩宇没头没尾的一句话给弄愣住了。什么算了啊？林珂正要追问，石丽珠对石八方的叮嘱总算是告一段落。石八方上了勇气号，舱门关闭，勇气号启动，升天，进入宇宙。

　　设定了自动前往斯古尔星的路线，林珂从领航员的位置下来，找到韩宇想要继续刚才没有说完的话题。结果找到韩宇等人的时候，这四个家伙正聚在一起打牌。四个人在斗地主，看样子应该是宁平输的挺惨，脸上贴的小纸条就他最多。

　　“厄……林珂你来了，有什么情况吗？”宁平几下将脸上的纸条撕掉，脸色有点微红的问道。

　　林珂微笑着答道：“唔……没出什么情况，就是想要问问韩宇关于他妹妹的事情。刚才在启航之前曾经听韩宇提到他妹妹，所以有点好奇。”

　　听了林珂的回答，众人将目光集中到了韩宇的身上。韩宇见状挠了挠头，“既然你问，那我就说好了。”

　　“等一下。”菲尔德开口阻止道。

　　在众人不解的目光中，菲尔德变戏法一样的从身背后取出一大堆零食，而林珂也似有所悟的转身离去，不一会的工夫提着一打饮料跑了回来。分给众人，围坐成一个圈后，菲尔德对韩宇说道：“可以开始说了。”

　　韩宇有些郁闷的看了菲尔德等人一眼，伸手拿过一袋零食打开，抓了一把零食塞进嘴里，咽下之后说道：“要说起来，我和我妹妹相依为命也有十五年了，不过我只记得五岁以后的事情，至于五岁之前的事情，我全都不记得了。我只记得我的妹妹今年十三岁，比我小上两岁。不过，平时这个比我小上两岁的妹妹却在处处管着我，而我呢，对我妹妹也可以说是言听计从，她说什么我就做什么。除了这次出来进入冒险。”

　　“也就是说，你这次出来时瞒着你妹妹出来的。”林珂打断韩宇的话问道。

　　“唔……也算不上瞒，我骗她进山修行，随便拜托邻居好友在我离开三天之后再告诉她事情的真相。”

　　“你妹妹平时对你很严厉？”

　　“厄……也算不上严厉，只是总会指使我干这干那。不过她人是个好人，很会照顾人。”

　　“那你妹妹好相处吗？”

　　“应该好相处吧，反正我家附近的邻居对她都很好，有什么好事都会照顾她。”

　　“那你在家，是听她的？”

　　“厄……我不喜欢看她哭。”

　　听到这个回答，众人便明白韩宇在家里的地位了，不由的露出了一丝同情的眼神，让韩宇忍不住叫道：“喂，喂，你们那是什么眼神？我告诉你们啊，我妹妹的性格可是很温柔的，厄……除了对我稍微的严厉了一点。”

　　“这难道还不值得同情吗？”菲尔德等人心中暗道。不过看到韩宇极力为自己妹妹辩解的样子，菲尔德等人明白，韩宇和他妹妹韩梦馨之间的兄妹感情还是很深厚的。

　　“好啦，不说这个了。正好我们现在没事，我们不如讨论一下到达斯古尔星以后我们各自的学习方向吧。我打算进入古武学院进入学习，韩宇你呢？”宁平转移话题的问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“我？我当然是进超能力学院，就像你以前说的那样，先系统的学习一下，然后再考虑重点学习哪方面。”

　　菲尔德想了想后说道：“我想要去考古学院，听说在那里面有不少上一个文明遗留下来的武器，我想要去研究研究，说不定可以给我的狙击枪进行改装提供一些灵感。”

　　“我当然是去厨艺学院，我的爱好就是做菜，在那里应该可以学习到不少知识。”石八方接着说道。

　　“你呢？林珂。我们都有了目标，你选择去哪里？”韩宇看着林珂问道。

　　“……我当然是和你一样去超能力学院进行学习，争取让自己架势勇气号的能力变得再强一些。”林珂不假思索的答道。

　　“那我们这次学习要用多少时间呢？总要有个期限，不能耽误我们的旅行计划吧。”菲尔德又问道。

　　“唔……这倒是个问题。要不然就以三个月为期限怎么样？”宁平想了想后对众人说道。

　　“三个月？够吗？”韩宇有些不确定的问道。

　　“差不多吧，再说了，我们虽然有马克西的推荐信，但是学习期间的费用总不能不给吧。别看一亿看上去很多，但平摊到我们五个人的头上也就只有两千万，我们在学习过程中所有花去的金钱再加上还要留下一部分作为储备资金，那些能动用的钱差不多也就只够用三个月。”

　　宁平的话一点都没错，斯古尔星的确是联盟内最有名的学院星球，但是名气再大，是人总要吃饭啊，各种的研究项目也需要投入经费啊，而为了保持斯古尔星内的学术气氛，斯古尔星的院长多次拒绝了联盟提出的合作要求，联盟对于这个不肯与自己合作的斯古尔星，当然就不会投入太多的资金。斯古尔星只能依靠收取学生的学费来维持斯古尔星上各个学院的运转，好在能来斯古尔星就读的大部分人都有一些身家，否则斯古尔星估计早就被联盟握在手里了。斯古尔星，是整个联盟内唯一可以骂联盟而不用担心被抓起来的地方，关键原因就是斯古尔星，总来就没有屈服过任何势力。

　　不过这些事情韩宇等人不关心，他们现在只关心自己到达斯古尔星以后，会被安排到什么地方进行学习。

　　商量完去斯古尔星的事情，其实也没有多少要商量的。具体的事情还是要等到达了斯古尔星以后才能知晓，现在的任何猜测都是多余。

　　“滴～滴～滴～”就在众人说完正事聊着闲话的时候，突然警报声大响，韩宇等人二话不说，立刻冲出房间，来到上层的控制室。林珂看了看显示屏，对韩宇等人说道：“没事，只是勇气号的雷达在前面的路线上发现了一艘遇难船只，只要重新设定航线就可以了。”

　　“遇难船只？上面有没有发出求救信号？”韩宇好奇的问道。

　　“没有。咦～？”林珂像是发现了什么，惊讶出声。

　　“怎么了？”韩宇连忙问道。

　　“那艘遇难船只上的船只编号显示是艘新船。我们要不要靠过去看看？说不定会有什么意外的收获。”

　　韩宇正好对遇难船只感兴趣，听到林珂的提议以后连忙点头叫道：“好啊，我们就去看看，说不定还能救下一两个幸存者。”

　　“反正左右无事，就当打发时间好了。”宁平无所谓的说道。

　　林珂将驾驶系统转为手动，慢慢的停在了遇难船只的旁边，为了以防万一，菲尔德已经在炮手位置就位，一旦发现有异常情况就可以发动攻击，而林珂也留了下来，以便应付会突然发生的情况。到最后能去那艘遇难船只的只有韩宇和宁平，石八方需要留守在船上，也不能去遇难船上。

　　使用切割机切割开遇难船只的舱门，韩宇和宁平进入了遇难船只。前行了将近五米，宁平找到密封舱的启动按钮，将舱门落下，使船只内部再次成为一个密闭的空间后，韩宇和宁平脱下了厚重的宇航服。

　　“呼～还是这样轻松一点。”韩宇将宇航服放在墙边对宁平说道。

　　“嗯，我们进去吧，你小心点。”宁平答应一声对韩宇提醒道。

　　“你也一样。”

　　两个人小心翼翼的继续向前走，由于舱门的封闭，原本漂浮在空中的物体重新落回了地面。

　　“宁平，你来看，这个是不是斯古尔星的学院徽章？”韩宇突然指着地面一具死尸的胸口问宁平道。

　　宁平过来看了看那枚中间是打开的一本书，两边环绕着一圈树枝的金色徽章，点头说道：“不错，这的确是斯古尔星的学员徽章。”


第九十八章 各有安排

　　一百二十六枚学院徽章，像一座小山一样堆放在韩宇等人的面前。遇难船只上的人无一生还，但是让韩宇等人感到奇怪的是，这一百二十六个人没有一个的身上出现过打斗的痕迹，仿佛所有人都是在同一时间遭到了致命的袭击，以至于他们连反抗的时间都没有就送了性命。

　　要说是被人袭击，一百二十六个人同时被人袭击，除非被袭击的一百二十六个人都是聋子或者瞎子，要不然不可能袭击者登上船只之后不被人察觉，因为那不是小数目啊。

　　既然排除了是被人袭击的可能，那这一百二十六个人又是被什么东西给袭击了呢？而且更重要的是，那个袭击了这一百二十六个人的家伙会不会就隐藏在附近。

　　想到这种可能，韩宇等人感觉此地不宜久留，便将勇气号上的牵引索挂住遇难的那艘船上，牵着那艘遇难船只一起前往斯古尔星。

　　对于这种做法，菲尔德有些不解，带着一大帮死人一起上路，这总让人感到有些不舒服，忍不住就问韩宇等人原因，韩宇闻言答道：“我的家乡讲究死人入土为安，既然让我碰上了，我还是希望可以让他们不被暴尸荒野。”

　　“而且还有一点，那些死人都是来自斯古尔星，我们把这些遇难者送回斯古尔星，那那些死者的亲友也会对我们心存感激，这样可以让我们接下来的学习减少许多不必要的麻烦。”林珂接口说道。

　　菲尔德听了以后便不再抱怨，不过虽然不再抱怨了，他还是天天没事就待在炮手的位置，警惕着可能出现的敌人。

　　一连形势的两天，勇气号终于进入了斯古尔星的轨道。勇气号的到来让斯古尔星上的人们感到纳闷，事先并没有接到有飞船会来斯古尔星的通知啊。而且更让他们感到不妙的是，在勇气号的背后，竟然还牵引着一艘属于斯古尔星的星船。

　　事情很快就让斯古尔星的院长多伦多知晓。此时正是学生放假的时期，学院内的大多数老师都已经带着自己的得意门生前往户外进行实践，留守在斯古尔星上的老师并不多。为了以防万一，多伦多带着一些几乎足不出户的老古董来到船港。这里的老古董可没有一个善茬，都是身怀绝技的强者，平时就隐居在斯古尔星，除非发生重大事件，否则是不会轻易登门的。

　　韩宇等人下了勇气号，就见一个白胡子老头带着一群白胡子老头在港口迎接他们。而且看他们的样子，好像对他们的到来充满了戒备。

　　“请问你们这里谁是主事人？”韩宇上前问道。

　　“我是斯古尔星的学院院长多伦多，你们是谁？来这里有什么事？为什么你们的星船会拖着属于我斯古尔星的星船，那些星船上的人都到哪里去了？”

　　听到自称多伦多的白胡子老头一连串的问题，韩宇下意识的掏了掏耳朵，开口答道：“我们是受马克西大将的推荐，来斯古尔星学习的。那艘船是我们在来的途中发现的，至于那艘船上的人，我很抱歉，在我们发现那艘船的时候，船上的人就已经全部死亡了。我们是发现了那些人身上佩戴的斯古尔星学院徽章才确认了那些人的身份。”

　　多伦多的身子一晃，看着韩宇问道：“一共有多少人死亡？”

　　“一百二十六个。”

　　韩宇的话音刚落，多伦多身子往前一倾就要栽倒在地，好在韩宇上前一步扶住了多伦多。

　　“那些人的尸体……”多伦多眼睛泛红的问道。

　　“都在那艘遇难的船只上，那个，多伦多院长，人死不能复生，请节哀顺变。”韩宇安慰多伦多道。

　　“一百二十六个人啊，你让我怎么能不难过？谢谢你们将这些遇到不幸的孩子送回。你们来这里的目的是想要进入学院进行学习是吧？很抱歉，可以在斯古尔星等待两天吗？我需要时间先将那些遇难的孩子进行一下处理。”

　　“当然没问题。”韩宇连忙答道。

　　“谢谢，这两天你们可以在斯古尔星随处看看，我会派人去做你们的向导。”

　　“是。”

　　简单的安排了一下韩宇等人，多伦多带着那些老古董登上了那艘属于斯古尔星的星船。当他看到那些排列整齐的尸体，终于忍不住放声痛哭。一百二十六个人，其中一百二十人是即将毕业的学生，六人是带队的老师，这些人中绝大多数的将来都是光明的，可是现在，却冰冷的躺在了那里。这让一直将学院内的学生当成自己孩子的院长多伦多情何以堪？

　　“别哭了，现在是哭的时候吗？这么多人就这样死了，我们这次绝对不能善罢甘休！”一名已经谢顶的白胡子老头冲多伦多怒吼道。

　　“对，我们要报仇，绝对不能让那些杀了我们学院学生和老师的家伙继续逍遥法外。”多伦多抹了抹眼泪，站起来说道。

　　接下来的事情就不是韩宇等人知道的了。不过在韩宇想来，无非就是检查尸体，寻找尸体的死因，这些已经和自己没有关系了。

　　临到傍晚，一名身材曼妙的女子敲响了韩宇等人居住的房门。

　　“请问你找谁？”开门的菲尔德疑惑的问道，在斯古尔星，他们可没有任何一个相熟的人。

　　“我叫艾达，多伦多院长请你们去见见他，有些事情需要请你们协助一下。”女子礼貌的答道。

　　一听是院长找他们，韩宇等人不疑有他，众人关好房门，随着艾达来到了院长多伦多的办公室。

　　“请进。”多伦多院长在房间内说道。

　　韩宇等人进入房间，发现房间内除了多伦多院长，还坐着三个白胡子老头。看到韩宇等人进来，多伦多客气的说道：“坐，不要客气。”

　　等到韩宇等人坐定，多伦多问道：“韩宇，你们是什么时候发现的那艘船？”

　　“不算今天的话是三天前。”

　　“是在什么地方发现的？”

　　“这个要问林珂，林珂，我们是在什么地方发现的？”韩宇扭头问林珂道。

　　“天女星的流星带附近。”林珂毫不犹豫的答道。

　　“那在你们发现那艘遇难船只的时候，有没有什么异常情况发生？”

　　“唔……好像没有。当时我们给勇气号设定的是自动航行，直到勇气号的雷达发现了遇难船只发出警报之后，我们才注意到在我们设定的自动航行线上有一艘遇难船只的。”

　　“这样啊，谢谢你们提供的情报。”多伦多对韩宇等人道谢道。

　　“不客气。”韩宇连忙答道。

　　问完了想要问的问题，多伦多轻咳一声对韩宇等人说道：“你们来斯古尔星的来意我已经知道了，不过现在是学院放假期间，没办法将你们安插到班级当中。所以我们临时据决定，派专门的老师作为你们的学习指导。”

　　“那真是太感谢了。”韩宇闻言答道。

　　“嗯咳……下面就请你们说说你们都打算学习哪些方面吧。啊，对了，韩宇和宁平就不用说了，你们两个的事情马克西已经在信里跟我说明白了。就让剩下的三个人说说吧。”

　　“那我就不客气了，我想要去考古学院学习上一个文明遗留下来的枪械知识。”菲尔德率先答道。

　　紧跟着石八方说道：“我想要进入厨艺学院，提升自己的厨艺。”

　　“我想要找一个擅长控物能力的老师，因为我是星船领航员，所以，我必须可以熟练的运用自己的能力。”林珂最后一个答道。

　　“唔，唔……”多伦多连连点头，等到三人都说完自己的意向之后，多伦多对房间内的三个白胡子老头说道：“既然这样，马童，这个石八方就交给你了。德利特，指导菲尔德的事情就交给你了。至于林珂嘛，艾达，回头你带林珂去见见艾玛。”

　　“爷爷，你要把林珂交给奶奶？”艾达有些意外的问道。

　　“嗯，你奶奶艾玛的控物能力可以说是斯古尔星第一人，有她的教导，相信林珂会学到自己想学的知识。”

　　“好吧，既然你这样决定，那我回头就带林珂去见奶奶。不过奶奶要是不答应，你可不要怪我办事不利啊。”

　　“放心，爷爷不会怪你的。”

　　安排好了林珂三人的去处，多伦多站起身对韩宇和宁平说道：“至于你们两个，跟我来吧，我带你们去见负责指导你们的老师。”

　　“麻烦多伦多院长了。”韩宇和宁平齐声答道。

　　随着多伦多走了很长一段路，韩宇和宁平来到了学院后山的一座瀑布前，就见多伦多冲着瀑布大喊道：“孟贲，有事找你，快出来！”

　　话音刚落，原本像是一道水帘似的挂在山壁上瀑布突然从中间分开了，一道人影从中跃出，落在了距离多伦多不远的地方，一个头发花白，手拿一个酒壶的老人满嘴酒气的问多伦多道：“老鬼，你找我什么事？”


第九十九章 孟贲

　　多伦多选择性的遗忘了孟贲对自己的称呼，伸手一指站在身旁的宁平道：“这个孩子想要练剑，你负责教他。”

　　“没空。”孟贲直接拒绝道。

　　“混账！你酒喝糊涂了？”多伦多怒道。

　　“我很忙，没空。”孟贲满不在乎的答道。

　　“不行，你必须负责教他。”

　　“都跟你了我没……”孟贲话说到一半便停住了，两眼直勾勾的盯着宁平手中所拿的剑，又仔细端详了宁平的脸一阵，口中喃喃道：“像，真像。”

　　多伦多闻言皱眉道：“孟贲，你在说什么呢？”

　　孟贲没有理多伦多的问话，反而问宁平道：“喂，你叫什么名字？”

　　“宁平。”

　　“……你手里的剑是谁给你的？”

　　“……我母亲。”

　　“原来她嫁给一个姓宁的了。”孟贲低头嘀咕了一句，又问宁平道：“你娘她还好吗？”

　　宁平这回没有回答，反问道：“你又是谁？”

　　“我？哈哈……小子，给我打酒去。等你回来咱爷俩再好好聊聊。”孟贲闻言大笑，将手里的酒葫芦扔给宁平说道。

　　宁平接过酒葫芦，没有移动脚步，向孟贲伸出了右手。

　　“做什么？”孟贲不解的问道。

　　“酒钱。”宁平淡淡的答道。

　　“哈哈哈……”一旁的多伦多忍不住大笑起来。

　　孟贲的脸色顿时黑了下来，瞪着宁平说道：“你难道就不知道孝敬长辈吗？”

　　“我知道你是谁啊？少废话，想要喝酒，就要给钱。”宁平翻了翻白眼答道。

　　“……跟你娘的脾气真像。”孟贲郁闷的嘀咕了一句，走到多伦多的面前一伸手。

　　多伦多被孟贲的动作给弄懵了，下意识的问道：“做什么？”

　　“给钱啊。”

　　“凭什么要我给钱？”多伦多急道。

　　“废话，当然是因为我没钱。”孟贲说着话，伸手便去掏多伦多的钱包。多伦多急忙阻拦，“哎哎，没这样的事啊，凭什么你喝酒要我掏钱？”

　　“你哪来那么多废话，快把钱包交出来。”孟贲不耐烦的叫道。

　　一番争抢，孟贲成功的将多伦多的钱包给抢到了手，将里面为数不多的几张钞票给拿了出来，随即皱着眉说道：“怎么就这么点？”

　　多伦多气道：“嫌少就还给我。”

　　“休想，蚊子腿再小也是肉啊。”孟贲将空了的钱包扔给多伦多，将钱递给宁平说道：“就这么多。”

　　宁平没有多说什么，向多伦多问明哪里有卖酒的地方以后，转身离去。看着宁平离去的背影，多伦多忍不住问孟贲道：“我说孟贲，你今天怎么回事？怎么一点都不像你啊。难道你认识那个宁平？”

　　“不认识。”

　　“那你怎么对他那么客气？”

　　“我是不认识那个人，但是我认识那人手里拿着的剑。那是我故友所用之物。”

　　“故友？男的女的？”多伦多好奇的问道。

　　孟贲闻言瞪了多伦多一眼，“……你哪那么多废话？你还有事没？没事赶紧走。”

　　“休想，酒钱是我出的，凭什么不让我喝一口就赶我走？”多伦多断然拒绝道。

　　“随你。”孟贲答了一句，问站在一旁的韩宇道：“喂，小子，你叫什么名字？跟那个宁平是什么关系？”

　　“我叫韩宇，是宁平的伙伴。”韩宇微笑着答道。

　　“哦，那这么说，你一定了解宁平的家世喽，他家里现在还有什么人啊？”

　　“不，我不知道。”

　　“唔？你不知道？你不是说你是他的同伴吗？怎么会不知道自己同伴的家世？”孟贲不相信的问道。

　　“他没跟我说啊。”

　　“他不说你不会问吗？”孟贲瞪着眼睛问道。

　　“唔……我为什么要问呀？宁平不说自然有他不能说的理由，我相信他不会对我不利。再说了，我跟宁平成为同伴是因为看中宁平他这个人，又不是看中他的家世，干嘛还要管他的家里有什么情况？他要是需要帮助，身为同伴，我自然会帮他。”韩宇一脸不解的看着孟贲说道。

　　“厄……”孟贲被韩宇问的愣住了。一旁的多伦多见状拍了拍孟贲的肩膀转移话题道：“好啦孟贲，这件事先放到一边，我还有件事要找你。”

　　“什么事？”

　　“你一直躲在这里修炼，所以不知道我们斯古尔星的学生遇到袭击这件事。”

　　“有人袭击了学院的学生？不会吧？谁这么大的胆子？”孟贲有些不信的问道。

　　“其实一开始听到这个消息我也是不信，但是一百二十六个人的尸体却告诉我，这件事就是真的。”多伦多有些无奈的答道。

　　“……你说死了多少人？”

　　“一百二十六人。一共是三个即将毕业的班级以及这三个班的正副导师。”

　　“混账！是谁！谁这么大的胆子？竟敢如此猖狂，杀害我学院一百二十六人。”孟贲愤怒的叫道。

　　伴随着孟贲的怒吼，原本平静的潭水开始泛起波纹，天空似乎也一下暗了下来，不知从什么地方，几朵乌云也逐渐汇集了过来。

　　“好啦，你在这里发怒有什么用？我已经派出人手展开了调查。说起来这件事还要感谢韩宇他们，要不是他们将遇难的学院船只给拉回了斯古尔，我们直到现在还被瞒在骨里，起码要等到学院开学才能知道。只不过要是那时候才知道，能帮助我们寻找到凶手的证据就更少了。”

　　“……如果找到了凶手，记得通知我一声。”孟贲沉声对多伦多说道。

　　“那是自然。”

　　“小子，我代表那些死去的人谢谢你。”孟贲对韩宇郑重一礼道。

　　韩宇连忙让开，摆手说道：“不必行礼。在我的家乡讲究人死入土为安，我也只是做了一点我应该做的事情，不用谢的。”

　　“不管怎么说，你终究是为学院做了一件好事……”孟贲坚持要谢。一旁的多伦多见状说道：“孟贲，不要谢了，反正韩宇他们来斯古尔星的目的也是学习，你不如就把这个谢意化为实质点的东西教给韩宇他们。”

　　孟贲闻言答道：“唔……那也要看那个宁平有没有资格学我的剑术才行。”说完见韩宇一脸无所谓的表情，不由好奇的问道：“你不在这个时候替你的同伴求求情？”

　　“不用，我相信宁平。”

　　韩宇对宁平无条件相信的回答让孟贲一乐，心里暗自决定就算宁平没有资格学自己的剑术，他也要对其好好的指导一番。

　　没一会的工夫，宁平买酒归来。孟贲接过酒葫芦先喝了一大口，接着又往酒葫芦里吐了一小口。多伦多见了不由骂道：“你这家伙怎么这么鸡贼啊？”

　　孟贲闻言笑了笑，将酒葫芦用力了摇了摇，对多伦多说道：“你要是不介意我的口水，你就喝啊。”

　　“我呸！”

　　宁平在多伦多破口大骂之前对多伦多说道：“多伦多院长，你看这是什么？”

　　多伦多不解的向宁平看去，就见宁平就跟变戏法一样，从身背后拿出一瓶朗姆酒，而且还是那种价格最贵重的。

　　“这，这是……”多伦多有些不相信的问道。

　　“蓝色火焰。”宁平答了一句，将朗姆酒的酒瓶盖打开，一股浓郁的酒香顿时飘散到空气中。孟贲用力的吸了一口，又看了看自己手里的酒葫芦。美酒当前……终于，孟贲将手里的酒葫芦塞紧葫芦口，腆着脸凑了过去。

　　“你过来做什么？”多伦多不满的问道。对于刚才孟贲那种小心眼的做法，多伦多的心里还是忿忿不平。

　　“我来尝尝我徒弟的酒。”

　　“谁是你徒弟啊？少套近乎，喝你的口水酒去。”

　　可惜孟贲对多伦多的数落已经有了免疫能力，根本不为所动，只是一个劲盯着宁平手中的朗姆酒。宁平见了微微一笑，将朗姆酒倒在韩宇拿过来的酒杯中，蓝色的液体散发出酒香，将孟贲、多伦多这两个肚里的酒虫都给勾出来了，不约而同的咽了咽口水。

　　“两位，请。”宁平将倒好的两杯朗姆酒送到孟贲和多伦多的面前说道。

　　“嗯咳……”多伦多轻咳一声，接过酒杯，又冲孟贲吼道：“等会再喝。”已经将酒杯凑到嘴边，就要将酒倒进嘴里的孟贲讪讪一笑，重新端好了酒杯。

　　四人席地而坐，一同举杯将手中的朗姆酒一饮而尽。

　　“好酒！”孟贲闭目享受了一会烈酒下肚之后的余韵，睁眼大喊一声。多伦多见状无奈的摇了摇头，对宁平和韩宇解释道：“别见怪，这个孟贲就是这样，嗜酒如命。不过他的剑术是货真价实的，宁平你能跟着他学剑，可以说是你的运气。”

　　“有酒岂能无菜，请诸位稍等片刻。”发完感慨的孟贲对众人说了一声，起身来到由瀑布形成潭水边，随手捡起地上的一根树枝，对着潭水一挥，平静的潭水仿佛被皮鞭抽中了一样，泛起一道涟漪，跟着就见孟贲手中树枝连挥，潭水仿佛被抽开了一样，几尾大鱼从水中跃出，孟贲口中喝道：“中。”

　　手中的树枝立刻脱手而出，将跃出水面的两尾大鱼射中，而刺中鱼的树枝去势不减，直接插进了对面的山壁中，让正在观察的宁平眼神一凝，更加坚定了他要向孟贲学艺的决心。


第一百章 想学剑？先叫声好听的

　　酒美鱼鲜，吃饱喝足的多伦多带着韩宇离开去找韩宇的老师。瀑布前只留下宁平和孟贲两人大眼瞪小眼。

　　“你想要学剑？”孟贲首先打破僵局问宁平道。

　　“想。”宁平干脆的答道。

　　“你倒是挺直接，不过，我的剑术可不是什么人都可以学的。”孟贲嘀咕了一声后对宁平说道。

　　“我知道。所以，只要你愿意教我剑术，像今天喝的酒，每天都有。”

　　孟贲心中一动，不过脸上面不改色，摇头说道：“酒是小事。你先说说你想要学剑是为了什么？别跟我说什么锄强扶弱这种傻子都不信的理由哦。”

　　“……我想要变强。”宁平沉默了片刻后正视着孟贲说道。

　　面对宁平认真的眼神，孟贲眨了眨眼，问道：“为什么想要变强？”

　　“没有为什么，我只是想要变强。”

　　“……你既然不愿意说，那就不说好了。会用剑吗？”

　　听到孟贲的问题，宁平低头看了看自己手里拿着的剑，不知道该怎么回答。就听孟贲继续说道：“如果你自认为会用剑，那就试试去把那道瀑布劈开。”

　　孟贲所说的瀑布就是先前孟贲出来前藏身的地方。看着如水银泄地一般从上落下的水帘，宁平皱了皱眉。

　　“这是我给你的一个考验，通过了，你就可以跟着我学剑。当然如果你觉得不能做到，那你还有一个方法，把你的家世给我说说，我也可以教你用剑。”

　　“你为什么对我的家世感兴趣？”宁平皱眉问道。

　　“嘿嘿……感兴趣而已。”孟贲笑着答道。

　　只是宁平并不觉得这件事有什么好笑的地方，告诉别人自己的家世，宁平没有这样的爱好。就见他起身走到潭水中，潭水不深，即便走到正当中，也只到宁平的腰部。等到宁平走到瀑布前的时候，潭水只到宁平的两腿膝盖处。见到并不影响自己的动作，宁平拔出剑，对着瀑布就是一击下劈。

　　毫无作用。

　　岸边的孟贲见了宁平的举动，微微一笑，扬声说道：“宁平，我的秋水剑就放在瀑布后面的山洞内，你要是可以劈开瀑布进入山洞，那我就把秋水剑送给你。”

　　“你有秋水剑？”宁平猛然回头问道。

　　“怎么？不相信？”

　　“如果你真有秋水剑，那我想我知道你是谁了？”

　　“哦，那你说说，我是谁？”

　　“你就是我母亲曾经提过的那个做事总是没溜的师兄，对不对？”

　　孟贲眨眨眼，有些郁闷的问道：“难道在你母亲眼里，我就是那个形象呀。”

　　“厄……你还真是啊？”

　　“……好小子，你诈我？”孟贲醒悟过来后怒道。

　　“我可没诈你，是你自己承认的。”宁平耸耸肩答道。

　　孟贲闻言瘪了瘪嘴，一言不发的坐在地上生闷气。宁平收剑回到岸边，看着孟贲问道：“你真是我舅舅？”

　　“你怎么会叫我舅舅？”孟贲不解的问道。

　　“我母亲说你跟她是结拜兄妹。”

　　“……唉，敢情我是剃头挑子，一头热啊。”孟贲叹了口气说道。

　　宁平听明白了孟贲话里的意思，伸手拍拍孟贲的肩膀说道：“死心吧，你配不上我母亲的。”

　　“你这叫什么话？”孟贲不爽的看着宁平问道。

　　“实话。你不是一直想要我告诉你我的家世吗？现在告诉你可以，不过你要替我保密。”

　　“好，一言为定。”

　　……

　　“没想到当年师门遭难，我们众多师兄妹纷纷下落不明，你母亲竟然还会遇到那种事情。”听完宁平的诉说，孟贲长叹一声说道。

　　“关于你所说的师门遭难那件事，我听我母亲说过，她已经想办法替师门报过仇了。你也不用再在心里自责。怎么样？有时间的时候，要不要去看看她？”

　　听到宁平的提议，孟贲苦笑一声问道：“去看她做什么？让她看看我如今落魄的样子吗？算了，不说这事，知道你母亲平安无事，现在又已经嫁人生子，生活幸福，我还是不去打扰她平静的生活了。”

　　“就算你不能追求我母亲，可你总归是她的师兄，虽然我母亲从来没在我跟前提过，不过我知道，她一直在让人寻找当年失散的师兄弟们。你要是不愿见我母亲的面，不如写封信给她道个平安。”

　　听了宁平的劝，孟贲摆手说道：“行啦行啦，我跟你母亲那辈人的事情你别管。按照先前的约定，我教你剑术。其实要算起来，我跟你母亲师出同门，你先前学的是你母亲根据自身所学的剑法改良之后的剑法，其中难免就有施展不顺畅的地方。而我要教你的，就是本门男性弟子专门使用的剑法。不客气的说，比你现在所要学的剑法要厉害数倍。你别撇嘴，我知道你不信，所以，我们要较量一下，让你明白我所说的句句属实。”

　　“不好吧，万一伤了你……”宁平犹豫的说道。

　　“嘿……你小子口气倒不小啊。还万一伤了我？成，你要是能伤到我，那我就拜你为师，你说怎么样就怎么样？”孟贲怒极反笑道。

　　“好，这是你说的。看剑！”

　　“蓬！”孟贲伸出右手两根手指将宁平刺过来的剑牢牢夹住，语气轻松的说道：“使劲啊，你使劲啊。”

　　“你！”宁平用尽全身力气，可惜被孟贲夹住的剑始终纹丝不动，就听孟贲好整以暇的说道：“既然你这么想要，那就给你好了。”说完，孟贲的手一松，没有料到孟贲会突然松手的宁平顿时蹬蹬蹬一阵后退，跌落水中。

　　“哈哈哈……落汤鸡。”孟贲站在岸边幸灾乐祸的笑道。

　　“……去死！”恼羞成怒的宁平再也不顾忌眼前孟贲的身份，誓要在孟贲的身上留下几个洞。只是没想到孟贲却像是一条溜滑的鱼，左闪右躲的让宁平的攻击次次落空，有的时候才趁机反击一下。

　　不一会的工夫，宁平嘴角也破了，两只眼圈也黑了。而孟贲却还在说着风凉话，“来呀，你来呀，打我呀，打我呀。”

　　那个作死的样子要多欠揍就多欠揍。而宁平，心有余而力不足，想要狠狠揍孟贲一顿，但是却连孟贲的衣角都碰不到。

　　“砰！”宁平再次被孟贲一屁股给拱倒在地，趴在地上直喘气。孟贲一屁股坐在宁平的后背上，拍着宁平的后脑勺说道：“小子，这下明白自己和我的差距了吧？”

　　“你，你给我下来。”宁平喘着气叫道。

　　“嘿嘿……实力不行，嘴到挺硬。也罢，就让你看看我的剑术，好叫你心服口服。”孟贲笑着又拍了拍宁平的后脑勺。

　　随手捡起地上的一根枯树枝，孟贲对站起身的宁平说道：“来吧。”

　　宁平一言不发，一剑刺向孟贲。

　　“啪～”宁平的手腕挨了一记，手中剑顿时掉在了地上。孟贲摇晃着手中的树枝说道：“腕力不行啊，还需要多练练。”

　　宁平捡起剑，凝神闭气，对准孟贲再次刺出，和先前的结果一样，手腕再次遭到袭击，手中剑也再次落在了地上。

　　“不行不行，但凡用剑者，必须时刻保持一颗冷静的头脑，即便站在你面前的对手是你的仇人，你也必须让自己的大脑保持清醒。”孟贲继续摇头说道。

　　“啪～啪啪～啪……”

　　一连二十余次，宁平手中的剑掉落在地，宁平两手的手腕也变得红肿不堪。孟贲看着依然坚持拿剑准备进攻的宁平，点头说道：“你也就这种不服输的性格可以稍微入我的眼。也罢，你就教你一点剑术吧。你看好了。”说着话，孟贲拿过宁平手里的剑，对准便对面的瀑布随手一挥，瀑布顿时被分成了两半。

　　宁平顾不得计较孟贲出手抢走自己的剑，眼睛紧紧的盯着孟贲。而孟贲则笑嘻嘻的对他说道：“今天的课程就上到这里，明天早上咱们再继续。至于你的这把剑，暂时就交给我保管了。等你可以劈开瀑布，我会连同秋水剑一同给你。哦，对了，别忘了明天早上带学费来。”

　　“学费？”

　　“当然，朗姆酒啊。”孟贲指了指地上空了的酒瓶说道。

　　“……我会打败你的。”宁平盯着孟贲说道。

　　“有志气，我期待着。”孟贲闻言一笑，满不在乎的答道。

　　见宁平转身要离开，孟贲在后面叫道：“对了，既然你要跟我学剑，这礼仪还是要遵守的，记得明天来的时候叫我一声好听的。”

　　“你去死。”宁平终于忍无可忍的吼道。

　　宁平回到住所的时候，菲尔德和石八方三人已经从各自的老师那里回来了。一见宁平的样子，菲尔德和石八方顿时大吃一惊，连忙上前询问出了什么事。

　　“没事，就是学剑的时候遇到了一点小状况。”宁平轻描淡写的答道。

　　“这还叫小状况？”石八方皱眉指着宁平红肿的手腕问道。

　　“小状况。”宁平嘴硬的答道。

　　菲尔德拿着医药箱走过来说道：“好啦，别说了。宁平，把手伸出来，我给你抹点药膏。”


第一百零一章 韩宇的老师不是人

　　“梆～梆～梆～”

　　石八方看门一瞧，是院长多伦多的孙女艾达。

　　“请问你有什么事？”石八方礼貌的问道。

　　“两件事，一件是你们的同伴林珂被我奶奶看中，被留了下来，等到三个月后才能回来与你们汇合，林珂请我来告诉你们一声，让你们不要担心她。还有一件事就是送药。”

　　“送药？”石八方纳闷的看了看艾达手里的伤药。

　　艾达点头答道：“嗯，这种药是我奶奶制作的，据有极好的消肿效果。现在涂抹，等到明天早上就可以恢复如常。”

　　“那真是太谢谢了。”石八方接过药瓶对艾达道谢道。

　　“不客气。事情已经办完，我告辞了。”

　　“我送送你吧。菲尔德，用这个药给宁平擦。”石八方将手里的药瓶扔给屋里的菲尔德，自己则去送艾达离开。

　　菲尔德接过药瓶，问宁平道：“要擦吗？”

　　“擦。”宁平点头说道。

　　消肿药刚刚擦到一半，房门被推开了，菲尔德此时是背对着大门，听到门响，头也不回的问道：“回来啦，八方。”

　　“哈哈哈……”坐在菲尔德对面的宁平突然忍不住大笑起来。菲尔德一见不由一愣，见宁平是看着自己的身后发笑，连忙回头一看，顿时也忍不住大笑起来。

　　“笑，笑个屁呀，不许笑。”韩宇气急败坏的叫道。

　　“呵呵呵……韩宇，你怎么搞成这样了？你的头发呢？”菲尔德边笑边问道。

　　此时韩宇身上的衣服破破烂烂，头发一根不剩，那脑袋就跟一轮明月似地。一听菲尔德问到自己的头发，韩宇小声答道：“被烧了。”

　　“烧了？谁干的？难道和宁平一样，也是被所谓的老师干的？”

　　经菲尔德一提醒，韩宇这才注意到宁平的状况，顿时也忍不住笑了起来，边笑边问宁平道：“哟，这谁家的大熊猫跑出来了？”

　　“你，你这个家伙。”宁平闻言不由气道。

　　“好啦，都少说一句吧。韩宇，你这又是怎么回事？难道真和宁平一样，是被你的老师干的？”

　　“厄……应该算是吧？”韩宇不确定的答道。

　　这个答案很显然没有让宁平和菲尔德感到满意。宁平说道：“是就是，不是就不是，什么叫应该算是？你跟多伦多院长离开以后，多伦多院长把你带到哪去了？”

　　“唔……多伦多院长带我去见了一个怪人。”韩宇想了想后答道。

　　※※※

　　离开孟贲和宁平之后，多伦多带着韩宇来到一处洞穴附近。

　　“多伦多院长，这是哪儿？怎么这么热啊？”韩宇一边擦汗一边问多伦多道。

　　“你感到热是因为那里有个地热洞穴，热量就是从那里传来的。”

　　顺着多伦多的手指方向看去，韩宇不由有些惊讶，那是一个方圆百米的大坑，坑内火焰熊熊，不断的散发出热量。

　　“这里因为常年燃烧不熄，所以学院内的许多人都叫这里地狱门。我为你安排的老师就在这里附近。”多伦多继续问韩宇解释道。

　　“地狱门？多伦多院长，你是说那个大坑里的火焰从来没有熄灭过？”韩宇有些不相信的问道。

　　“据我所知，这个大坑已经燃烧了四百余年，直到今日依然没有丝毫要熄灭的痕迹。其实我也很想知道，那个大坑到底可以燃烧多久才会熄灭。”

　　“哦，那负责指导我的老师在哪？”韩宇又问道。

　　“不要着急，你的老师是个懒家伙，需要仔细找找，要不然它是不会露面的。”多伦多摆了摆手，眼睛在四周仔细的搜寻起来。

　　“仔细找找？”对于多伦多的话，韩宇不由有些纳闷。就见多伦多仔细寻找了一会后，看准一棵树，猛地抬脚就是一踹。一颗需要二人合抱的大树一阵轻晃。就在韩宇不明白多伦多为什么突然踹树的时候，一个不明物体从树上掉了下来，“蓬”的一声，落在了韩宇的头上。韩宇伸手将头顶的小家伙拎下来一看，是只貂。

　　除了脖子以及四肢都长着一圈红色的绒毛以外，其他部位都是白色的毛皮，一根杂毛也找不到。

　　“多伦多院长，你就是在找这个家伙？”韩宇问多伦多道。

　　“嗯，这是火焰貂，它就是你这三个月里负责指导你的老师。”多伦多点头答道。

　　“……别开玩笑了多伦多院长，我不懂貂语。”韩宇黑着脸说道。

　　“没关系，我会说人类的语言。”一个突厄的声音传来，让韩宇一愣。跟着不高兴的对多伦多说道：“多伦多院长，我知道你厉害，可逆也不能用腹语来蒙我啊。”

　　“混账小子，谁说腹语了，快松开我，一点尊老爱幼的常识都没有。”韩宇手中的火焰貂突然大力挣扎了起来。韩宇一松手，火焰貂变落在了地上。就见落地的火焰貂跑到多伦多的身边，几个纵跃便落在了多伦多的肩头，看着韩宇。

　　“你，你是妖兽？”韩宇有些惊讶的问道。

　　“你跟他说过我的身份？”火焰貂问多伦多道。

　　“没有。”多伦多摇头答道。

　　“小子，你是怎么知道妖兽这个存在的？”火焰貂盯着韩宇问道。

　　韩宇闻言答道：“……我曾经见过妖兽，那是一只鬼面狐。”

　　“鬼面狐？那是一个不轻易动武的种族，你能在见到妖兽后还能活下来，那倒是有可能。”火焰貂自言自语的说了一通，又问韩宇道：“你的能力是火焰？”

　　“嗯。”韩宇点了点头。

　　“站在那别动。”火焰貂冲韩宇喊了一声，跟着向前一跃，落在了韩宇的脑袋上。韩宇下意识的晃了晃脑袋，问头顶的火焰貂道：“你要干嘛？”

　　“别动，让我看看你的资质。”火焰貂前爪拍了拍韩宇的脑袋说道。

　　“哦。”韩宇依言不再晃动脑袋。过了一会，就听火焰貂说道：“小子，我刚才看了，你的资质不错，如果肯努力学的话，还是可以有很大进步的。怎么样？愿意跟我学吗？”

　　“跟你学？你有什么本事啊？”韩宇有些犹豫的问道。

　　火焰貂听到韩宇的问题，不由笑了，“小子，学院有多少人想要跟我学我都懒得搭理他们，没想到你竟然还对我抱有怀疑。也罢，那咱们就比一场，你要是输了，就老老实实的跟我学，怎么样？”

　　“那你要是输了呢？”韩宇问道。

　　“我要是输了，那就随你处置。”火焰貂不由气道。

　　韩宇闻言立刻答道：“好，这可是你说的，正好林珂喜欢小动物，我要是赢了你，你就要去给林珂做宠物。”

　　一旁的多伦多听到韩宇这话，心里顿时一叹，“完喽，这孩子这下要吃苦头了。”

　　※※※

　　“然后你就成了这样？”菲尔德问道。

　　“嗯。”韩宇不好意思的答道。

　　“你的头发是那只火焰貂放火烧的？”

　　“那倒不是，这是我自己放的火烧的。”韩宇连忙解释道。

　　宁平闻言皱眉问道：“啊？你有病啊？没事烧自己的头发玩？”

　　“不是，不是，我本来是想要放火烧那只火焰貂的，只是没想到，等我把火焰放出去以后，那个火焰就反过来烧我了，我没来得及躲开，就被烧掉头发了。”韩宇摆手说道。

　　“能力强夺。”宁平皱眉说道。

　　“啊？宁平，你在说什么啊？什么能力强夺？”韩宇一头雾水的问道。

　　“这是能力者之间的一个词，意思就是说，相同能力者之间有争夺能力控制权的可能。当然，这种争夺是指已经被释放出体外的能力，多是指像你这样的自然系能力者。就像你放出了火焰，但是火焰貂却利用能力强夺这个规则反过来控制了你的火焰来袭击你。”

　　“哦，就跟强盗一样，将铁匠铺打造出来的刀抢走然后去砍造刀铁匠。”

　　宁平对于韩宇的理解方式感到有点无奈，不过还是点头说道：“也可以这样理解。不过韩宇你记住，不要去招惹那只火焰貂，因为想要施行能力强夺，施行者的实力对被强夺者的实力来说必须是处于绝对优势才可以。”

　　宁平的提醒并没有让韩宇听进去，就见韩宇一脸兴奋的问宁平：“宁平，你的意思是说，那只火焰貂很厉害？”

　　“对，很厉害。”

　　“那就好，那就好。”

　　“你想要干什么？”宁平有些担心的问韩宇道。

　　“呵呵……没事，没事。对了宁平，你的眼睛是怎么回事？”韩宇笑呵呵的问道。

　　宁平的脸色顿时一黑，硬邦邦的答道：“跟你的遭遇差不多。”

　　韩宇闻言笑呵呵的说道：“呵呵……看来我们俩还真是难兄难弟啊。”

　　被韩宇这么一说，原本板着一张脸的宁平也忍不住轻笑出声，原本郁闷的心情好像也变得好了一些。看着韩宇说道：“韩宇，回头这些日子我可能就不能和你们见面了，提前跟你们说一声。对了，林珂已经留在了负责指导她的老师那里，刚刚请人来通知过我们。”

　　“哦，其实我也有这个打算。菲尔德，勇气号就要拜托你和石八方了。对了，石八方呢？”

　　“他去送帮林珂来传口信的艾达了。算算时间，过一会就该回来了。”菲尔德闻言答道。


第一百零二章 劈水三千

　　次日清晨，韩宇和宁平分别前往各自老师所在的地点。因为离勇气号比较近，宁平先见到了自己的老师。

　　“拿着。”孟贲扔给宁平一把剑。没提防的宁平接剑在手，差点被手里的剑给带的一个踉跄。

　　“这剑多重？”宁平稳住身形后问孟贲道。

　　“八十斤。”孟贲随口答道。

　　“……这么重的剑，在战斗的时候能有用吗？”宁平不解的问道。

　　“当然有用，斩马剑还有超过一百斤的呢。少废话，开始我们今天的课程，看到那谭湖水了吗？去，劈水三千次。”孟贲一指瀑布下面形成的潭水对宁平说道。

　　“用这剑？”宁平不相信的问道。

　　孟贲点头答道：“对，用这剑。你的臂力不行，而想要学我的剑，那你就必须让你的力量达到我的标准。快去，给你两个时辰。时间到了你要是还没有完成劈水三千次，那你就不用再跟我学剑了，从哪来回哪去吧。”

　　宁平闻言咬咬牙，默默的走到潭边，举起重剑用力向潭水一劈，开始了练剑。而孟贲则躲到树荫下拿起宁平带来的好酒喝了起来。

　　两个时辰以后，宁平就感觉自己的两条胳膊仿佛已经不是自己的了，轻飘飘的就跟要飞了一样。

　　“练完了？”孟贲走过来问道。

　　“嗯。”宁平点头答道。

　　“好，那我们去吃饭，等吃完饭以后再继续。”

　　“下午还是练劈水？”宁平追上前问道。

　　“不是，下午换把剑练。对了，你等等，为了庆祝你成为我的徒弟，为师我送你几件小礼物。”孟贲像是突然想起了什么似地，扭头回到昨晚刚刚搭起来的帐篷里。背着手走到宁平的面前，笑嘻嘻的说道：“把眼睛闭上，双手伸出来。”

　　宁平依言而做。耳边就听到“咔吧”数声响，宁平睁眼一瞧，自己的手腕，脚腕分别被戴上了一个铁圈。

　　“你这是做什么？”宁平弯着腰问道。不是他想弯腰，实在是手上的铁圈有点沉。

　　“没什么，给你增加一点学习的难度。啊，对了，还有一条铁腰带你回头记得扎在你的腰上。除了睡觉，洗澡之外，其他时候都不许摘下来。”孟贲笑眯眯的说道。

　　“这，这个铁圈有多重？”

　　“每个二十斤，铁腰带四十斤。”

　　“……你为什么要这样对我？”

　　“因为……当年你老师的老师就是这么教我的。走吧，去吃饭。去晚了可就什么都没了。”孟贲说完这话，扭头就跑了。看着孟贲的背影，宁平露出了一丝苦笑，和以前在家习武的时候相比，这次的修行，恐怕会成为他毕生难忘的经历。

　　……

　　“咕噜……咕噜……”宁平的肚子发出两声响。

　　“怎么了？午饭没吃饱？”孟贲笑嘻嘻的问道。宁平闻言忍不住给了孟贲一个白眼，自己吃不饱，还不就是眼前这个家伙造成的。

　　“嘿嘿……瞧瞧这是什么？”孟贲变戏法一般的从身背后拿出一只烧鸡，递给宁平，同时叮嘱道：“你只有三分钟的吃饭时间。”

　　宁平愣了愣，当听到孟贲开始数数计时的时候，再不迟疑，接过烧鸡大嚼起来。原本的宁平无论做什么都是慢条斯理，吃饭也是斯斯文文。但是现在，真是顾不上了斯文了。

　　即便宁平已经很努力的吃了，但当孟贲数完数以后，还是有大半个烧鸡没有吃掉。看了看手里的烧鸡，孟贲皱眉说道：“你吃东西的速度要加快啊。”说完，将烧鸡收好，从帐篷里拿出一把木剑，递给宁平说道：“去，劈水三千次。”

　　“又是劈水三千次？”宁平皱眉问道。

　　“怎么？不愿去？”

　　“……老师，你打算什么时候教我用剑的招式？”宁平忍不住问道。

　　“等你能一剑劈开潭水的时候。”

　　“这要等到什么时候？”宁平皱眉说道。

　　“怎么？对自己没信心？只要你按照我的方法去做，想要劈开潭水是并不需要太多时间的。”

　　“可是用这种轻飘飘的剑？”

　　孟贲闻言摇摇头，伸手拿过宁平手里的木剑，走到潭水，对着潭水一击下劈，潭水整齐的被分成了两半，静止了大约三秒之后，潭水重新合拢。

　　“开练，别那么多废话了。”孟贲将手中木剑重新扔给宁平说道。

　　宁平接过剑，走到潭水边学着孟贲的样子对着潭水一劈，木剑竟然从中折断了。孟贲见了微微摇头，“用力过猛了。”说着话，孟贲又从帐篷里抱出一大摞木剑，丢给宁平说道：“每次挥剑的时候都想想要用多大的力气，不要总是使出全身的力气。”说完话，孟贲再次回到上午所待的树荫下，睡起了下午觉。

　　宁平见状知道孟贲不会再给自己什么提示，只得再次拿起木剑，开始对着潭水进行劈砍练习。

　　……

　　等到三千次劈砍练完，天色已经擦黑。和上午用重剑进入劈砍练习比较起来，下午用木剑练习劈砍的难度要高出上午许多。所用的时间也比上午要多用了不少。累得有些无力的宁平拖着脚步走到已经升起一团篝火的孟贲面前，孟贲笑眯眯的说道：“先吃饭，吃饭完洗个澡，然后我们再聊聊天。”

　　“还聊天？我现在只想要吃完了饭赶紧睡觉。”宁平心中暗道。

　　好在这回孟贲没有给宁平规定吃饭所用的时间，等宁平吃饱之后，将宁平给赶到了潭水中。冰凉的潭水将宁平给刺激的一个激灵，睡意顿时被赶走了大半，宁平在潭水中简单的洗了洗，上岸穿好衣服，重新坐在了潭水边，听着孟贲开讲。

　　“嗯咳……我们今晚要讲的第一课，就是关于剑术的发展史。”孟贲轻咳一声后对宁平说道。这个话题倒是引起了宁平的兴趣，宁平静静的看着孟贲，等待下文。

　　就听孟贲继续说道：“所谓的剑术，最开始被应用，是在战场上。和许多古武技一样，当人类还处于刀耕火种时代的时候，冷兵器，是战场上的主旋律。最开始的剑法并没有太多的招式，只有劈、刺、挑三种，其中劈，是最早的剑法招式。不过后来，随着古武技的繁荣壮大，剑法的招式也变得繁复多样了起来。其中有实用的，也有只是花架子的。在我的眼中，剑法，无非就是用最简单的招式解决对手，能用一招解决的就绝不用上第二招。而本门的剑法，很符合我的观念。”

　　“那老师你的意思是那些招式优美的剑术都没什么用？”宁平忍不住问道。

　　“这可是你说的，我可没说。”孟贲笑嘻嘻的答道。听的宁平忍不住腹诽道：“你是没说，但是你心里就是这样想的。”

　　“宁平，你记住，生死相搏的时候，你的对手，是不会给你机会展示你优美的招式的。最快速的解决自己的对手，这是保证自己胜利的唯一诀窍。不要相信什么仁者无敌，当年师门势力庞大，但是却因为太过讲究仁义，结果在被灭之后，现在你可还听到有谁提起我的师门？”

　　“没有。”

　　“那就是了。宁平，历史是由胜利者去书写的，我不要求你为了胜利不择手段，但是我也不希望你因为迂腐而遭到不测。我希望你在对待不同的敌人的时候，要有不同的态度。好了，我们刚才说到哪了？”

　　“说到剑法的招式有的实用，有的只是花架子。”

　　“对，然后剑法就开始有了分支，其中实用的剑法变成了杀人剑法，而花架子的剑法则变成了表演性质的剑法。并且随着时间的推移，人们越来越愿意接受花架子剑法，因为和杀人剑法比较起来，花架子剑法无疑要美观上许多。那个时候，人们的生活已经富足了起来，并不在需要时刻和危险搏斗，杀人剑法也就是在那个时候没落了，几乎消失殆尽。但是世事无常，就在杀人剑法的前辈们觉得前途无望的时候，一个机遇出现了。虽然那个机遇我现在也说不清楚，但是我可以肯定，正是因为那场机遇，杀人剑法以及其他已经没落的古武技，再次重新出现在了人们的面前。”

　　“老师，你说的那个机遇到底是什么？”宁平皱眉问道。

　　孟贲闻言摇摇头，“我不清楚，我只知道，古武术的再次兴起和上个文明的浩劫有关。但是上个文明到底发生了什么浩劫，这就不是我能知道的了。我只知道，直到今天，联盟依然在禁止民间团队考察研究上一个文明。”

　　听到孟贲说这话，宁平明智的不再追问。既然这里面牵扯到联盟，那还是不要多问的好，省得给自己找来不必要的麻烦。

　　……

　　“宁平，三个月以后，你和你的同伴打算去哪？”准备睡觉的时候，孟贲突然问宁平道。

　　“还没有最后决定，我想应该是继续寻找伙伴吧。毕竟我们这个冒险团队的成员还有些不足。”宁平随口答道。

　　“那等你们找齐了人手，你们打算去哪？”孟贲追问道。

　　“不清楚，大概会去死亡星域看看吧。毕竟那里被誉为冒险者的天堂。”

　　“死亡星域？呵呵……那你们可要留神了。在那里，你们说不定还能找到上个文明遗留下来的遗迹呢。”

　　“嗯，到时候再说吧。”宁平敷衍了一句，两眼一闭，沉沉的睡去。


第一百零三章 凶手难寻

　　斯古尔星图书馆四楼，年轻的图书管理员艾达正在整理书架。当她走到第三排书架的时候，眉头不自觉的皱了起来。就见菲尔德坐在地上，他的四周摆满了摊开的书籍，而他自己则是抱着一块写字板，在上面写写画画，时不时还看看地上的书籍。

　　“菲尔德，你又把书摆的到处都是。”艾达忍不住上前埋怨道，并且伸手准备将地上的书给放回原处。

　　“别，别乱动。拜托，这里我一会收拾。”菲尔德拦住艾达说道。

　　被拦的艾达也没有在意，随口问道：“你在画什么？”

　　“哦，在画这些书籍上面枪械的插画，这是蒙哥利老师留给我的作业。”菲尔德闻言答道。蒙哥利，多伦多院长为菲尔德专门指定的老师。

　　“蒙哥利老师呢？”艾达问道。

　　“不知道，蒙哥利老师说他有事，估计要过几天才能回来，所以给我留了这个作业。”

　　听了菲尔德的话，艾达的眉头皱了皱，之前自己的爷爷多伦多也是以自己有事这个理由把自己给赶到这里来做图书馆的管理员。难道自己的爷爷是和蒙哥利老师一起行动的？

　　“那你记得一会把这里整理干净，我去别的地方看看。”艾达对菲尔德说了一声，转身要去别的地方看看。只是还没等她走出几步，迎面就看到了正在四处寻找菲尔德的石八方。

　　“石八方，你怎么来了？”艾达不由奇怪的问道。

　　“哦，我的老师临时有事，给我放了几天假，我给菲尔德送午饭来了。有兴趣一起吃点吗？”石八方闻言答道，顺便对艾达发出了邀请。

　　石八方的厨艺艾达是尝过的，不过她现在更加关心石八方前面所说的，他的指导老师也有事要离开几天。

　　“石八方，你的老师跟你说他去做什么事了吗？”艾达问石八方道。

　　“这个他到没说，不过我估计应该跟之前的一百二十六个人被杀有关。菲尔德，你等会再画，先过来吃饭。”

　　“哦，来了。”菲尔德答应一声。

　　三人边吃边聊，艾达有些担心的说道：“不知道到底是出了什么事情，我总是感觉有点心神不宁。”

　　“放心吧，你爷爷多伦多还有我们的老师都不是善茬，即便真的有事，我相信他们也是有能力应付的。我们就不用在这里瞎操心了。”菲尔德闻言劝道。

　　“不知道韩宇他们是不是也跟我们一样被自己的老师放羊了？”石八方自言自语的说道。说完之后，石八方和菲尔德对望一眼，几乎同时起身站了起来，菲尔德对石八方说道：“我去韩宇那里，你去宁平那里，看看韩宇他们有没有被放羊？”

　　“好。那林珂那里就拜托艾达了，帮我们去看看她有没有被放羊？”石八方点头答应一声后对艾达说道。

　　“可以是可以，不过你们打算干什么？”艾达不解的问道。

　　“也不打算干什么，只是想要了解一下他们的近况。”石八方答道。

　　三人分头行事不提。

　　学院星船出入港口，多伦多院长的脸色铁青，身后的老师们也是个个义愤填膺。又是一百二十六个人！在韩宇等人送回一百二十六具遗体之后，在今天，又有一百二十六人的遗体被发现。

　　发现这些遇难师生的是先前多伦多派出前往天女星流星带调查的老师。他们的本来目的就是调查那个地方，看看能不能找到一些凶手留下的线索。没想到，线索没找到，反而又发现了一艘遇难船只。

　　六个班的学生外加十二名导师，在学院外被人干掉了。这是斯古尔星从来就没有遇到过的事情，是斯古尔星自建立学院以来，从未承受过的耻辱。身为院长的多伦多和众多老师，就感到自己的脸被人狠狠的扇了一巴掌，在愤怒的同时却又感到有些无奈，即便他们有心报仇，却还不知道凶手的下落。

　　“留在学院的调查组有什么发现没有？”多伦多沉声问身边的老师道。

　　此时的多伦多就像是一个火药桶，一点就着。被问话的老师很清楚这一点，听到多伦多问话，连忙不敢隐瞒的答道：“暂时还没有。”

　　“……走，去调查组看看。”

　　要说现在斯古尔星上谁在烦恼，当属126事件调查组的组长马科斯，对于自己学院师生的被害，马科斯的心中也是充满了愤怒。但是对于调查凶手这件事，马科斯却是丝毫没有头绪。眼见多伦多带着众多老师来了，马科斯也只能沮丧的告诉多伦多，暂时还没有找到线索。

　　“就算找不到凶手的线索，那些师生的死因你总知道了吧？”多伦多强压怒气的问道。

　　“这个，院长，不是我不用心办事，实在是……唉，请院长随我来。”马科斯跺了跺脚，对多伦多说道。

　　多伦多见状随着马科斯来到地下室，停放遇难师生遗体的停尸间。

　　“院长你请看，我们为了找到那些师生的死因，分别解剖了三名老师以及六名学生的遗体，结果却发现，这九个人的体内，无一例外全是心脉破裂。”

　　“这就是死因？”

　　“是。但是，一百二十六个人啊，几乎在同一个时间心脉破裂而死。这，这不可能啊。谁的能力有这么强悍，可以做到这点？”

　　“你的意思是说，你也不能确定这些遇难师生是不是真的死在心脉破裂上面，但是从目前所发现的情况来看，这些师生的死因就是心脉破裂。”

　　“……是。”

　　“……告诉你一个坏消息，学院派往天女星流星带的调查组又发现了一艘遇难船只，其中遇难师生也是一百二十六人。你回头带人去调查一下那一百二十六名师生的死因。”

　　“又有师生遇难？”马科斯吃惊的问道。

　　“对，又有。我们现在唯一可以确定的只有一件事，这个凶手，就是在针对我们的斯古尔学院。”多伦多答完这句话，转身离开停尸间。

　　回到了地面，多轮多眉头深皱，一旁的老师蒙哥利出声建议道：“院长，要不然，我们把这件事告之联盟，请联盟协助调查吧。”

　　“这个……”多伦多有些犹豫，说心里话，他并不喜欢和联盟的那些人打交道。在多伦多的心中，学术和政治应该是两条永远不会产生交集的平行线。一旦和政治挂钩，学术也就堕落了。但是现在前后已经有二百五十二名学院的师生遇害，这已经不是斯古尔星可以独自承受的损失了。而且一日抓不住凶手，斯古尔星也就没有一天安宁之日。

　　“好吧，那就麻烦你去和联盟进行交涉。不过我们学院也有一个底限，我不希望斯古尔星以后变成联盟造就政治明星的摇篮。”

　　“是。”蒙哥利答应一声，转身离开人群返回自己的住所准备离开斯古尔星的准备。

　　看着蒙哥利的背影，一名老师低声对多伦多说道：“这下这个蒙哥利算是完成联盟交待给他的任务了。”

　　“好啦，多事之秋，这种话还是少说一点吧，现在最主要的是抓住凶手，不能让他再次作恶。通知所有带队外出的老师，提高警惕，希望不要再出现遇难者了。”多伦多摆手说道。

　　“院长，既然知道凶手另有其人，对于韩宇等人的监视是不是就可以取消了？”另一名老师出声问道。

　　多伦多闻言考虑了片刻，摇头说道：“再等等吧，那些人虽然是将第一批遇难师生送回来的人。但是现在是学院的非常时期，还是谨慎一些比较好。”

　　“是。”听了多伦多的回答，先前问话的那名老师也就不再言语。

　　※※※

　　“谁知道呢？反正我和宁平上了那艘船的时候，那艘船里的人都已经死了。”韩宇对蹲在自己脑袋上的火焰貂说道。

　　自接受火焰貂的指导已经过去了一个星期，韩宇现在正在一边按照火焰貂的指导修炼，一边随口回答着火焰貂的提问。

　　学院师生遇袭这件事是韩宇在一次和火焰貂闲聊的时候无意中说给火焰貂知道的。之后火焰貂便时不时的要问问韩宇这件事，而韩宇也没在意，把自己所知道的都告诉了火焰貂，至于不知道的，则是老实的说上一句，不知道。

　　韩宇虽然不知道，但是火焰貂却很清楚，院长多伦多为什么会让自己来担任眼前这个年轻人的老师，并不是出于长辈对晚辈的爱护，也不是马克西那个大将的面子，而是希望自己可以监视韩宇，如果韩宇有什么异常，自己要在第一时间制服对方。按照韩宇所说的消息分析，那个负责指导宁平的孟贲和自己的任务也是一样的。

　　不过现在，火焰貂可以肯定多伦多交给自己的任务是用不上了。通过这些日子的观察，眼前这个叫韩宇的人类不是一个阴险狡诈之辈，他和他的同伴之所以要来斯古尔星，目的应该就是他自己所说的那样，来增强自己的实力，为以后的冒险增加一点保命的本钱。


第一百零四章 调查组遇袭

　　天女星流星带

　　一艘被击中尾部的小型星船内正在发生激战。星船外表的图案表示，这是一艘属于斯古尔星的星船。

　　作为带队队长的约瑟夫此时右臂残废，左手握剑与那些突然从流星带中冲出来的黑衣人继续战斗。同时大声质问对方是什么人。

　　只是让人感到纳闷的是，这些黑衣袭击者仿佛就是哑巴，不仅在面对约瑟夫的质问时一言不发，就是进攻的时候，也不像约瑟夫等人一人发生呼喊声，简直就像是一群幽灵。

　　“你们到底是谁？”约瑟夫用力逼退和自己战斗的三名黑衣人，环顾了一下自己的周围，这次他带出来的十名老师此时只剩下包括他在内的三个人。通讯器已经在黑衣人冲进来的时候被毁，想要坚持到援军到来已经是不可能，约瑟夫此时只是想要在临死之前，知道自己到底是死在谁的手里？

　　在约瑟夫喊出这句话的时候，那些围攻约瑟夫等人的黑衣人毫无征兆的停止了进攻，闪到了一旁，一名黑衣人缓缓走来，站到了约瑟夫的面前。

　　“你是谁？”约瑟夫沉声问道。

　　黑衣人没有答话，伸手慢慢的取下了头盔。在他取下头盔的一霎那，约瑟夫惊叫出声。这简直就不是一张人脸，上面的伤疤纵横交错，五官几乎扭曲到了一起。

　　“怎么？看我的样子吓了一跳吗？”黑衣人声音沙哑的调侃约瑟夫道。

　　约瑟夫平复了一下心情，沉声问道：“你是谁？为什么要袭击我斯古尔星的师生？我斯古尔星难道和你有仇吗？”

　　“嗬嗬嗬……有仇？呵呵……对，有仇。”黑衣人发出一连串难听的笑声后，肯定的说道。

　　“有什么仇？如果你真的有仇，那你应该去找跟你有仇的人，杀那些无辜的师生算什么？”约瑟夫怒道。

　　“不，你错了。那些被杀的人都该死。”黑衣人纠正约瑟夫的话道。

　　“为什么？”

　　“因为，他们是斯古尔星的学生。”

　　“……看来我们是无法达成共识了。”约瑟夫看着黑衣人说道。同时向站在自己两侧的同伴使了个眼色。

　　“哼哼……就凭你们，是伤不了我。”黑衣人对于约瑟夫等人的小动作无动于衷的说道。

　　“有没有用，那要试过才知道！”约瑟夫大吼着，冲向黑衣人。

　　那些站在黑衣人旁边的黑衣人在约瑟夫等人暴起发难的同时也行动了起来，一番争夺过后，约瑟夫三人连目标的衣角都没有碰到就被那些黑衣人用不知道藏在身体什么部位的长枪给刺在了地上，两名同伴当场毙命，而约瑟夫，此时也只剩下一口气在。

　　黑衣人蹲在奄奄一息的约瑟夫面前，冷冷的说道：“怎么样？我说你的举动是没用的，你这回相信了吧？”

　　“你到底想怎么样？”约瑟夫有气无力的问道。

　　“怎么样？当然是毁掉斯古尔星。”黑衣人答的轻描淡写，仿佛正在说一件不起眼的小事一样。

　　“哼，痴心妄想。”约瑟夫冷冷的说道。

　　“是不是痴心妄想，相信你是看不到了。”黑衣人说着话，对着约瑟夫的脸张开了手。约瑟夫的脸被黑衣人手中发出的绿光映成了绿色，耳边就听黑衣人慢条斯理的说道：“每个人都有私心，即便他是圣人也不例外。而我的能力，就是可以让人的私心不断膨胀，直到他的心脉无法承受。”

　　约瑟夫听完之后很想要嗤之以鼻的说黑衣人是在胡说八道，但是身体的感觉却让他清醒意识到，眼前这个黑衣人的话说不定是真的。在被黑衣人手上的光照过以后，约瑟夫就感觉自己的心脏在剧烈的跳动，并且还在不断的加快跳动的速度。

　　“你绝对会不得好死。”约瑟夫在说完这句话后，口吐鲜血的倒在了地上。

　　“……我期待着。”黑衣人冷冷的答了一声，起身吩咐手下道：“把这里打扫干净，然后离开。”

　　一天以后，和调查组失去联系的斯古尔星派出第二支调查组，为了以防万一，这次来的调查组，不光人数，就是人员自身的实力上，也比第一支调查组要高。他们在天女星流星带的一颗陨星上发现了被扔在那里的调查组星船。在那里，他们发现了第一调查组成员的尸体。

　　第一调查组全灭！！！

　　听到这个消息以后，院长多伦多立刻急火攻心，吐血病倒，斯古尔星上的众人立刻乱作一团，群龙无首。

　　“怎么会这样？到底是谁在跟斯古尔星作对？”病床上，多伦多望着天花板喃喃自语道。

　　“好啦，别想了。就算你想要报仇，那也要先把身体养好才行。”多伦多的妻子，负责指导林珂的艾玛此时坐在床边劝多伦多道。

　　“唉……我怎么能不想？那些都是学院的人啊。原本他们都有一个光明的前途，结果却还没等他们实现各自的抱负就丧了命。每次一闭眼，我就想起那些已经遇难师生的脸孔，不为他们报仇，我心难安啊。”多伦多叹了口气说道。

　　艾玛闻言劝道：“可就算你想要报仇，也总等先把身体养好，然后再去找凶手报仇啊。况且现在，我们连凶手是谁都没有弄清楚，你要是现在垮了，又谈什么报仇啊？”

　　“……蒙哥利，有消息了吗？”多伦多沉默片刻后问道。

　　“你想做什么？”

　　“看来为了报仇和斯古尔星师生的安全，我必须要舍弃一些原本的坚持了。”

　　“……老头子，你想好了？”艾玛有些惊讶的问道。在自己的印象中，多伦多是个脾气倔强，很难低头的一个人。现在听他话里的意思，他是打算借住联盟的力量来对付那个凶手了。

　　“……嗯，为了斯古尔星师生的安全。”多伦多点头答道。

　　“砰～砰～砰～”一阵急促的敲门声响起。

　　“进来。”多伦多对门外说道。

　　来找多伦多的是负责查找那些遇难师生死因的马科斯。多伦多见他进来，知道他一定是有了新发现，不等他开口就问道：“发现了什么？”

　　马科斯闻言一愣，不过还是迅速答道：“录音，在遇难的调查船上，我们发现了一段录音。里面有约瑟夫和凶手的一段录音。”

　　“拿来。”多伦多猛地坐了起来。

　　……

　　“你是谁？为什么要袭击我斯古尔星的师生？我斯古尔星难道和你有仇吗？”

　　“嗬嗬嗬……有仇？呵呵……对，有仇。”

　　“有什么仇？如果你真的有仇，那你应该去找跟你有仇的人，杀那些无辜的师生算什么？”

　　“不，你错了。那些被杀的人都该死。”

　　“为什么？”

　　“因为，他们是斯古尔星的学生。”

　　“……看来我们是无法达成共识了。”

　　“哼哼……就凭你们，是伤不了我。”

　　“有没有用，那要试过才知道！”

　　“怎么样？我说你的举动是没用的，你这回相信了吧？”

　　“你到底想怎么样？”

　　“怎么样？当然是毁掉斯古尔星。”

　　“哼，痴心妄想。”

　　“是不是痴心妄想，相信你是看不到了。”

　　“每个人都有私心，即便他是圣人也不例外。而我的能力，就是可以让人的私心不断膨胀，直到他的心脉无法承受。”

　　“你绝对会不得好死。”

　　“……我期待着。”

　　“把这里打扫干净，然后离开。”

　　……

　　“咔吧。”录音到这里就结束了。多伦多眉头深皱，努力思索着以往斯古尔星里有哪个人的能力是符合那个凶手所说的能力。从对方的话中可以听出对斯古尔星是怀有刻骨的仇恨的。但是多伦多费尽了脑汁，也不记得自己曾经遇到过拥有这种怪异能力的能力者。

　　“马科斯，去把学院的各组组长找来。对了，去学院的档案室一趟，把档案室的室长维克找来。”

　　“是。”马科斯领命去叫人。艾玛在一旁问道：“老头子，你这是打算做什么？”

　　“既然那个凶手那么恨斯古尔星，那么可能是在斯古尔星遭到了不公正的待遇，但凡是进入斯古尔星的人都有一个档案，说不定可以借此找到嫌疑人。”

　　“可要是那种怪异的能力是真的，学院能应付得了吗？”艾玛担心的问道。

　　听到艾玛的担心，多伦多也是一叹气，对啊，如果那个凶手的能力真像他在录音中所说的那样，那还真是难以对付。他说的没错，但凡是人都有私人，即便是动物，也是有私心的。

　　不一会的工夫，多伦多要见的人到齐了。多伦多将录音又对众人放了一遍，随后对众人说道：“各位，现在我们已经得到了一个关于凶手的线索，不管这个线索的可靠性，这好歹也是我们追查凶手的一个方向，你们对这个线索，有什么要说的？”

　　“院长，你吩咐吧，我们听你的。”超能力组的教学组长高志沉声对多伦多说道。

　　“你们呢？”多伦多看着其他人问道。

　　“高志说得对，院长你吩咐吧，我们接下来要怎么做？”其他人纷纷说道。

　　“好，那我就当仁不让了。”


第一百零五章 联盟来人

　　斯古尔星船港，一艘和斯古尔星的星船相比只能用豪华两个字来形容的大型星船停靠进港口。数名脸上带着高傲神色的官员在斯古尔学院老师蒙哥利的带领下，走下了那艘星船。

　　“各位，欢迎来到斯古尔星。”蒙哥利殷勤的对昂头走在他后面的数人说道。

　　“嗯，蒙哥利，废话就不要多说了，带我去见见那个一向以固执著称的多伦多，我很好奇，到底是什么事情竟然让这个素来被称为倔驴的家伙不得不求助于联盟。”领头的一人直接打断蒙哥利的话道。

　　被打断话的蒙哥利也不生气，只是提醒说话的人道：“请慎言，这里是斯古尔星，在这里如果让人听到有人说多伦多院长坏话，那说这种话的人会在这里寸步难行。”

　　可惜蒙哥利好心的提醒却没有人领情。领头的人随口敷衍道：“好啦，我知道啦，我会约束我的部下少说话的。走吧，带我去见见多伦多。”

　　“是，请跟我来。”蒙哥利心中轻叹一口气，点头应道。

　　对于联盟派来的几个人，蒙哥利在一路的接触中就已经把这几个人的性子摸了个七七八八，都不是什么好货色。至于联盟为什么派这些人来这里，恐怕更多的还是想让多伦多这个总是跟联盟的政策对着干的老头感到难堪。

　　心里暗暗摇了摇头，蒙哥利带着联盟来的客人来到多伦多的办公室。见面说不上愉快，只能用例行公事来形容，多伦多原本强挤出来的笑容也在联盟派来的人宣称要全面接管这件事以后消失。

　　“联盟全面接管这件事？那斯古尔学院的调查组就地解散吗？”多伦多强压怒气的问道。

　　“这倒不用，可以让调查组归于我们的指挥。”

　　“那什么时候能抓到凶手？”多伦多问出了他最关心的问题。

　　“这个问题……不太好回答。虽然你们的情报说凶手可能就藏在天女星的流星带中，但是，你们却并没有一个确凿的证据，只凭一段录音和三次相同的被袭地点，这很难让联盟派出舰队扫荡天女星流星带。你要知道，一支舰队的使用，这里面关系到了很多的枝节，用牵一发而动全身来形容也不过分。还是等我们找到更加充实的证据以后再决定动用武力好了。”

　　送走了联盟派来的人，多伦多恨恨的一锤桌子，口中骂道：“狡辩，都是狡辩！他们不是不舍得派出舰队，而是还没有达到自己来这里的目的。”

　　“院长，保重身体。”一旁的高志关心的劝道。

　　多伦多闻言摇摇头，“我怎么能安心？再过一个多月学院就要开学，到时候返学的学生众多，谁又能保证到时候那个凶手还会不会继续作案。高志，吩咐你们办的事情办的怎么样了？”

　　“还在查找，不过……”高志苦笑着摇摇头。

　　多伦多见状心里也是一阵苦笑，斯古尔学院成立时久，所教学生不计其数。虽说也划定了由现在开始往前推七十年的范围，但是想要在那些学生档案中找到凶手，的确是无异于大海捞针。但是即便是大海捞针，他们也必须捞。无他，因为那是目前为止唯一可以找到凶手的途径。

　　“院长，你快去看看吧，那些联盟来的混蛋想要解剖所有遇难师生的遗体。”马科斯跌跌撞撞的冲进了办公室叫道。

　　“你说什么？”多伦多闻言一惊，起身就往外走。

　　等多伦多感到地下停尸间的时候，就见联盟来人正在和几名负责看守停尸间的学院老师对峙。

　　“都给我住手！”多伦多大喝一声，阴沉着脸走了过去。

　　“多伦多院长，你来得正好，赶紧让你的手下让开，不要妨碍我们做事。”联盟来人的头领对多伦多吩咐道。

　　多伦多看都不看对方，径自走到自己学院老师的面前问道：“怎么回事？”

　　“院长，这帮家伙想要把这些遇难师生的遗体全部解剖，还说什么解剖完毕以后要集中火化……”被问话的老师一脸怒色的答道。

　　“好啦，不用说了，我知道了。”多伦多摆了摆手，回身看着联盟来人正色说道：“我想我们需要好好谈谈，明确一下我们之间的主次关系。”

　　“这还用明确吗？我们联盟当然是主。难不成你们斯古尔星还想要在这件事上做主？”联盟来人对多伦多的话嗤之以鼻。

　　“如果是这样，我想你们这些人现在就可以离开了。我斯古尔星不欢迎你们。蒙哥利，去告诉联盟里的人，我斯古尔星这次的确需要帮助，但是，不是需要这帮眼睛长在脑门上，丝毫不知道办人事的家伙。如果下回还派这种货色，我斯古尔学院宁愿停办，也不需要这种玩意来斯古尔星。”

　　听了多伦多的话，联盟来人个个义愤填膺，联盟的领队更是皱眉说道：“多伦多，你说这话之前，最好考虑清楚说这些话的后果。我们是代表联盟而来，你如此的不尊重我们，那就是在不尊重联盟……”

　　“够了！不要事事都往联盟身上扯。就凭你们这种货色也配代表联盟？就算能代表，你们代表的也是联盟肮脏龌龊的一面。”多伦多直接打断对方的长篇大论，一直门外说道：“现在，请你们出去，不要再来打扰这些不幸遇难的人的灵魂。”

　　“你会后悔的。”联盟领队撂下一句狠话之后，带着自己的手下转身离去。

　　“院长，这样……”蒙哥利担心的看着多伦多，欲言又止。

　　多伦多皱眉看了蒙哥利一眼，“蒙哥利，想清楚自己的立场，弄明白自己的屁股是坐在哪里的？”说完，多伦多不再管蒙哥利，高志进过蒙哥利身边的时候更是不屑的冷哼一声。蒙哥利脸色难看的看了看周围，发现其他人看自己的眼神也带着玩味，当即恼恨的一跺脚，也离开了现场。

　　带着手下怒气冲冲往停靠在港口的星船走的联盟一行人没走多久，联盟领队带着的通讯器就响了。

　　“大人，我是毕伟达，您有什么吩咐？”联盟领队接通通讯器以后，一脸谄媚的问通讯器另一头的大人物道。

　　“没什么，只是想要问问你，事情处理的怎么样了？那个多伦多肯向我们联盟低头了吗？”大人物慢条斯理的问道。

　　“这个，大人，事情恐怕有点难办。斯古尔学院还没有到山穷水尽的地步。今天我们来到斯古尔星以后只是进行了一次试探，那个多伦多竟然就要将我们这些代表联盟而来的人全部赶走。”

　　“唔？赶走？毕伟达，你给我听说，我不管你用什么方法，你必须完成我交给你的任务，如果办不到，那你在我这里就失去了价值，你要知道，我这里是不养废物的。”

　　“是，是，大人你放心，我毕伟达发誓，一定完成大人交待的任务，让那个多伦多彻底向联盟低头。”

　　“嗯，很好，我期待着。对了，还有一件小事需要你帮一下忙。”

　　“请大人吩咐。”毕伟达恭敬的答道。

　　“我听说，斯古尔星的女学生不错，你给我挑几个好的送来，我要尝尝鲜。”

　　“是……额……大人，这个，斯古尔学院正在放假当中，想要找到学生……”

　　“这是你的问题，我只看结果，三天之内完成。”说完这话，对面的通讯中断了。毕伟达拿着通讯器，心里有种破口大骂的冲动，但是想到自己带来的人里极有可能藏着那个大人物的耳目，原本已经到了嗓子眼的脏话又被生生的咽了回去。

　　“毕大人，对面的大人说了什么？”一旁有人轻声问毕伟达道。

　　“大人说，我们必须要留在斯古尔星想办法让多伦多彻底低头，否则我们就不需要回去了。因为大人不需要废物。此外，大人要求我们为他寻觅几个斯古尔学院的女学生，他要尝尝鲜。”

　　问话的人一听这话，整张脸都皱成了包子，“大人的第一个要求我们倒是可以厚着脸皮留在斯古尔星上，但是这第二个要求……”

　　“别跟我抱怨，又不是我要玩女学生。”毕伟达没好气的说道。

　　“可是，这个时候的斯古尔学院全院放假，这让我们上哪找女学生去？”

　　“你问我？我问谁去？”

　　“要不，我们找几个年轻的女子给大人送去？”

　　“别出馊主意了，大人目光如炬，万一被大人知道我们在糊弄他，那我们这辈子就真的完了。”

　　“那可怎么……咦……那两个人是不是这个学院的学生？”

　　顺着手下手指的方向看去，毕伟达就见两名如花似玉的女子正在边说边笑的向着自己这些人的方向走来。

　　等到那两个女孩走近的时候，毕伟达拦住对方，笑眯眯的问道：“小妹妹，你们是这里的学生吗？”

　　“你是谁？”艾达警惕的看着毕伟达问道。

　　“我叫毕伟达，是联盟派来的专员。”毕伟达挺直腰板答道。


第一百零六章 来得快，去得也快

　　在毕伟达的认知中，女人都是爱慕虚荣了，都是嫌贫爱富的，都是男人的附庸，玩物。所以当他向被他拦住的两个女子自我介绍完自己的身份以后就开始等待，等待眼前这两个女子对自己主动示好，然后自己再为这两个涉世不深的女子勾画一个美好的未来，再让她们对自己**，应该不是问题。这种事毕伟达常做，已经可以用熟能生巧来形容。

　　但是，就是这个但是，毕伟达等待了半天，也没见眼前这两个女子露出一丝惊喜的表情，其中一个黑发女子更是莫名其妙的问道：“你拦住我们的去路有事吗？”

　　事情的发展和自己预想的不同，让毕伟达不由得一愣，随即醒悟过来强调道：“我是联盟派来的专员，联盟啊。”

　　“知道，你刚才说过了。可这和你拦住我们有关系吗？”黑发女子皱眉问道。

　　即便是皱眉，美丽的女子做出这个动作也同样吸引人。毕伟达一面在心里暗骂眼前这两个女子不通世故，一面面带笑容的说道：“在下对两位小姐一见倾心，有心想要交两位小姐做朋友，不知两位小姐意下如何？在下在联盟总部做事，说话还是有一点份量的。”

　　“没空。”红发女子冷着脸答应一声，拉着黑发女子就准备离开。

　　毕伟达岂能让佳人轻易离去，连忙一挥手，跟在他身后的手下离开便组成人墙，拦住了两名女子的去路。

　　“两位小姐，我毕伟达诚心与你们做朋友，你们可不要不识抬举。”毕伟达阴沉沉的对两名女子说道。

　　只是他话音刚落，就听两声惨叫传来，就见两名女子抢先出脚，正面拦住她们去路的两个人手捂要害，满脸痛苦的躺在了地下。

　　毕伟达见状大喜，连忙叫道：“大胆，竟然敢在光天化日之下公然袭击联盟官员，左右还不给我拿下！”

　　“我看你们谁敢动她们！”不远处传来一声暴喝。毕伟达回头怒斥道：“混账，谁敢妨碍公……”

　　“砰～”的一声枪响，直接打飞了毕伟达头上的帽子，同时也将毕伟达剩下到嘴边的话给打了回去。

　　就见距离不足百米的地方，一人手持枪械的正在瞄准自己。看着黑洞洞的枪口，毕伟达顿时感到有些腿软。他只是个普通人，既不像那些修炼古武技的武者拥有强健的体魄，也没有超能力者那样拥有超强的感知，他只是一个抱上有权人大腿的一个普通人而已。如果被枪打中，一样是个死字。

　　“你，你别乱来，我，我是联盟派来斯古尔星帮助解决这段时间斯古尔星遇到袭击这件事的专员，我要是出了什么事，联盟是绝对不会善罢甘休的。”毕伟达结结巴巴的对不远处一言不发，端枪瞄准自己的男子说道。

　　可惜毕伟达只顾着威胁拿枪的人了，却忽略了就在自己身旁的两个威胁。就见先前被自己让人拦住的两个女子一起上前，合力将毕伟达踹到在地，一通猛踹，将毕伟达踹的惨叫连连。黑发女子还好，穿的是平底鞋，但是那个红发女子，穿的却是天杀的高跟鞋。而且那个红发女子竟然还是个打架老手，知道往人身上什么地方踹最疼。

　　毕伟达的惨叫持续了有一刻钟，最后拿枪的小子都看不过去了，走过来拉住红发女子劝道：“好啦艾达，差不多了。回头请院长把这些人赶出斯古尔星就可以了，不要闹出人命来。毕竟现在院长的烦心事不少，就不要再给院长增添烦恼了。”

　　“算你走运。滚，立刻给我滚出斯古尔星。”红衣女子艾达恨恨的骂了毕伟达一声，跟着又不解恨的踹了毕伟达一脚。直接将毕伟达威胁的话给重新踹回了肚里。

　　看着打了自己的一男二女扬长而去，毕伟达心里那个恨啊。一把甩开凑过来想要扶起自己的手下，恨恨的说道：“去给我查，弄清楚那三个人的底细，敢让我毕伟达吃亏，我要让他们后悔来到这个世上。”

　　只是世事无常，还没等一瘸一拐回到星船的毕伟达坐下歇会，斯古尔学院的人来了。而且一看来人的表情就知道对方来者不善。

　　“你们，被我斯古尔学院列为不欢迎人士，立刻离开斯古尔星，否则，后果自负。”来人冷着脸对毕伟达说明来意道。

　　“你们好大的胆子，我是联盟派来的专员，你们竟然敢驱逐我，你们斯古尔的眼里还有没有联盟？”毕伟达怒声呵斥道。这是毕伟达的一贯做法，先给对方扣一个大帽子，然后再慢慢整治对方。可惜，这回毕伟达注定倒霉，来人根本就不跟毕伟达废话，丢下一句‘十分钟之内不离开，就将这艘星船扣下，将你们这些人全部流放到天女星的流星带去’后就转身离去。

　　天女星的流星带毕伟达是知道的，正是斯古尔学院数次遇袭的地方，要是他们被送到哪去，万一要是遇到敌我不明的袭击者，那可就……

　　毕伟达权衡了一下厉害关系，忽然悲哀的发现，以前自己所依仗的东西，在斯古尔星好像半点作用都没起。而且不仅没起，反而好像还起了反作用。到了这个时候，毕伟达已经有心服软，但是斯古尔方面却压根就不给毕伟达服软的机会。

　　十分钟后，学院方面真的派人来准备接受毕伟达所乘坐的星船了。看到那个架势，毕伟达立刻将如何回去和身后的大人物做交待这个问题给抛诸脑后，先保住小命要紧！

　　看着联盟的星船驶离港口，蒙哥利狠狠地吐了口唾沫。为什么多伦多院长一定要这个毕伟达滚蛋的原因，蒙哥利已经在刚才知道了。这个毕伟达还真是不怕死，竟然敢打艾达的主意，不知道她是院长的孙女吗？

　　毕伟达还真不知道殴打自己的那个红衣女子就是多伦多的孙女。要是知道的话，借他两胆他也不敢。不过现在毕伟达还被蒙在鼓里，还在感叹斯古尔星太难对付了。

　　“滴～滴～滴～”一阵急促的通讯器声响起。正在生闷气的毕伟达连忙接通了通讯器，还没等他开口，对面就传来一阵喝骂声。

　　“你这头猪都不愿承认是你同类的蠢猪！你是怎么办事的？为什么不仅没有得到斯古尔星的友谊，反而引起了他们的强烈不满？说！你要是不给我一个合理的解释，我就把你扔到阴阳失调的黑猩猩群里和那些母猩猩作伴。”

　　毕伟达满头大汗，原原本本的把自己到达斯古尔星的所作所为跟对方做了一次汇报。当然，他每说一句，对方就会骂上一声蠢猪、笨蛋、废物、大脑没有进化完全的低能儿……

　　不得不说，通讯器对面的那个人实在是太有才了，直到毕伟达汇报完毕，他所说的骂人词汇就没有一个重样的，从另一方面来讲，那个人也是一个人才。

　　“你带着人暂时不要回来了，去死亡星域的边境星京华星待上一段时间。”毕伟达的上司沉声对毕伟达下令道。毕伟达闻言如坠冰窟。死亡星域的边境，那不就是说自己被流放了吗？

　　“不要以为我这么决定是流放你。”对方好像猜到了毕伟达此时心中的想法，沉声说道：“你知道那个打你的女子是谁吗？”

　　“谁？”毕伟达下意识的问道。

　　“那是斯古尔学院院长多伦多的孙女，你敢惹她，真是不要命。先不说多伦多那个老头，就是他所教出来的那些学生要是知道你敢调戏他们老师的孙女，你想想，会有多少人要找你的麻烦？”

　　听到自家大人的提醒，毕伟达这才明白自己错在了哪里。一时间后悔不止，自己当时真是被猪油蒙了心，竟然犯下这种错误。这样看来，自家大人让自己去死亡星域的边境，不仅不是处罚自己，反而是在变着法的保护自己。

　　“多谢大人维护。”毕伟达有些感动的说道。

　　“好啦，废话就不要说了。你到了边境以后老实点，最近一点时间最好不要跟我联系，等过段时间，这件事的影响已经减弱了，我再联系你。”

　　“是，是，大人，小弟听凭大人吩咐。”

　　关闭了通讯器，毕伟达抹了抹眼泪，对手下下令道：“改变航线，前往死亡星域边境，京华星。”

　　通讯器的另一头，关闭了通讯器的大人物狠狠的将通讯器扔在了地上，犹自不爽的骂道：“废物！我要你这种成事不足败事有余的东西有什么用？”

　　“大人，需要除掉对方吗？”一个隐身暗处的声音问道。

　　“嗯，让蓝胡子做的干净点，我不希望被别人看出破绽来。”大人物冷声答道。

　　“……大人，毕伟达终究跟你时日不断，鞍前马后做事还算努力，没有功劳也有苦劳，就这样除掉，是不是有点可惜？”坐在大人物旁边一张椅子上，一身文人打扮的中年男子犹豫了片刻后问道。

　　“你不要替那个毕伟达求情，这都是他自找的。我们要是不动手除掉他，就会有人出手来找我们麻烦了。虽然我不怕麻烦，但是能够避免的麻烦，我还是想要尽量避免。”大人物摇头说道。


第一百零七章 作饵

　　半个月过去了，联盟新派来的帮手和斯古尔星的调查组一无所获，曾经在天女星流星带行凶的凶手音讯全无。

　　“必须在一个月内找到凶手。”多伦多沉声对负责调查凶手线索的两名负责人说道。

　　“院长，天女星流星带太大，就凭我们现有的力量，根本就不可能找到凶手。那个凶手又不是死人，他是会四处活动的。”斯古尔星方面的负责人高志有些为难的对多伦多说道。

　　“是啊，多伦多院长，我和你一样希望可以尽早找到凶手，但是，我们有这个心，没这个力啊。”一旁的联盟方面负责人方铭也帮腔的说道。

　　这次联盟派来的人吸取了上一回毕伟达那些人的教训，知道这回来斯古尔星是装孙子的，不是来当大爷的，一行人到达斯古尔星以后就是埋头做事，一点惹是生非的迹象也没有。所以当他也对多伦多发表自己意见的时候，多伦多并没有给他异样的脸色。只是沉声说道：“我知道，你们的难处我都知道，但是，再过不到一个月，学院就要开学，离校的学生就要返校，如果拖到那个时候还没有抓住凶手，那后果，不堪设想。”

　　“有没有可能请联盟派出舰队对天女星流星带进行一次全面的围剿？”高志试探的问联盟方面的负责人方铭道。

　　方铭闻言摇头说道：“我劝你最后不要把希望放在这个上面。我跟你们透个底，联盟是不会为了一个凶手而出动一支舰队的。因为效益和付出不成正比。”

　　“难道学生的生命不重要吗？”高志闻言怒道。

　　面对高志的责问，方铭神色不改的答道：“在那些人的眼中，别说只是几百个学生，就是几千个学生，只要付出和收益不成正比，他们就不会出动舰队。”

　　“你……”

　　“好啦高志，不要说方铭了，这种事怪不到他头上。”多伦多打断高志的话道。

　　“谢谢院长你的理解。”方铭向多伦多道谢道。

　　“不客气。方铭，那在你看来，我们能用什么办法来找出那个凶手？”多伦多摆摆手示意方铭不必谢以后，问方铭道。

　　“唔……如果守株待兔不管用的话，不如试试打草惊蛇，顺便再用上引蛇出洞。从那段录音里我们可以判断，那个凶手十分的憎恨斯古尔星的人。那样的话，不如我们派出一艘星船为饵，进入天女星流星带附近，吸引凶手的注意。一旦凶手现身，停在天女星的援军就立刻出发，抓捕凶手。”

　　“唔……”多伦多听完方铭的建议，低头沉思。良久，多伦多眼中闪过一丝决绝，“好，就照你的办法试试，这支诱饵就由我来担任好了。”

　　一听多伦多准备亲身反险，高志和方铭都不同意了。开玩笑，万一多伦多要是有个意外，那自己还不得被斯古尔星的人给生吞活剥了。

　　只是多伦多对于高志和方铭的劝说却是无动于衷，一意要充当吸引凶手现身的诱饵。高志和方铭劝说半天无效，只能将斯古尔星上可以说上话的人都找来一同劝说多伦多。

　　有句话怎么说来着，王八吃称砣，铁了心。多伦多此时就有这种架势，谁劝也没用。艾达撒娇耍赖，没用。艾玛威逼利诱，也没用。而像马科斯这样的学院老师，还没说话就在多伦多眼睛一瞪的压迫下败下阵来。

　　左右劝说不住，众人也只能在随行人员的身上下功夫了。首先人员不能太多，多了就怕凶手麻爪，不敢动手；少了就担心多伦多这边抵挡不住凶手的进攻，不能坚持到援军赶到。为此，这回的随行人员，必须是学院内精英中的精英。

　　而那些精英中的精英，就是那些隐居在斯古尔星的老古董，挂着学院教授的职位，过着自由自在的生活。

　　面对艾玛的亲自上门，孟贲有些为难的看了看正在水中练习劈砍的宁平，最终点头答应了艾玛的请求。就算不论私交，多伦多在自己最困难的时候向自己伸出了援手，这趟去，就当是报恩了。

　　“这是什么？”晚间，宁平拿着孟贲递给自己的小本子问孟贲道。

　　“唔……我有点事情要外出一趟，我不在的时候，你自己琢磨着练，给你的本子上记载着我这些年的练剑心得，你读了应该可以让你以后少走一些弯路。”孟贲正色对宁平说道。

　　“是抓凶手的事情吗？”宁平冷不丁问道。

　　“是啊……你怎么知道？”孟贲下意识的回答后才醒悟过来，不由纳闷的问道。

　　“猜的。你忘了第一批遇难师生的遗体还是我跟我的同伴一起送到斯古尔星的吗？”宁平随口答了一句，又问道：“你这回是去做保镖？”

　　孟贲含糊的答道：“……可以算是吧。”

　　“是就是，不是就不是，可以算是怎么回事？”宁平皱眉不满的看着孟贲说道。

　　“厄……是。多伦多他们想出了一个引蛇出洞的法子，我去负责保护担任诱饵的多伦多。”

　　宁平闻言看了看孟贲，最后说道：“带我一起去吧。”

　　“啊？不行，不行，那个凶手的深浅我不知道，要是带着你去了，到时候如果不能把你守护周全，我可对不起你母亲。”孟贲一听宁平的话立刻脑袋就跟拨浪鼓一样的拒绝道。

　　“你少瞧不起人。你看好了。”宁平闻言不由的冲孟贲一瞪眼，起身抓着放在身边的木剑来到潭边，用力一挥。虽说不能像孟贲那样轻松的将潭水分开两半，但是他的那一剑，确实让潭水分开了。

　　望着被分开又迅速合拢的潭水，孟贲心里惊讶不已。眼前的宁平才跟着自己学剑一个多月，虽然其中不能排除他以前基础打得好的关系，但是能够在这么快的时间内就可以将潭水分开，不得不说，宁平对用剑的悟性很高。

　　越是如此，孟贲就更加不想让宁平跟着自己一起去了。万一有个什么差池，那事后他还不得把肠子都悔青了。

　　地狱之门

　　艾玛正在跟火焰貂讨价还价，关系到自己丈夫的生命安全，艾玛也就顾不得许多了。本着能找一个是一个的原则，她把目标瞄准了火焰貂。虽然作为诱饵的人数不能太多，但是多上一两个宠物，还是可以接受的。而且火焰貂的加入，也可以起到出其不意的效果。

　　“不行，不行，当初留在斯古尔星的时候多伦多就答应过我，不会让我卷入人类世界的纷争，我不想惹事。”火焰貂摇头拒绝道。

　　“火焰貂，计划赶不上变化，那个凶手针对的是整个斯古尔星，你既然生活在斯古尔星，那就应该为斯古尔星的安宁出一份力，再说了，多伦多平时和你关系不错，你就忍心看他出现什么意外？”艾玛不放弃的劝说道。

　　“一码归一码，妖兽不插手人类世界的事情是我们妖兽世界的一个共识，请你不要让我为难。”

　　听到火焰貂的话，艾玛顺势说道：“好，那就一码归一码。我只问你，多伦多算不算你朋友？如果算，那朋友有难，是不是应该出手相助？如果你说不算，那你就当我没来过，我立刻转身就走。”

　　“厄……”火焰貂一时间陷入了两难的境地。

　　“火焰貂，今天咱们吃什么？”就在火焰貂感到左右为难的时候，韩宇的声音从远处传来。火焰貂闻言心中一松，开口叫道：“吃吃吃，你就知道吃，学院出了大事你知不知道？”

　　“民以食为天，这有什么错？再说了，你又没少吃。”韩宇闻言不服气的嘟哝道。

　　“交待你的功课做完了吗？”火焰貂沉声问道。

　　“嗯，给，这是今天的任务量。”韩宇说着话，从口袋里掏出一把朱红色的矿石递给了火焰貂。

　　“这，这是……”艾玛在一旁看到韩宇手里的矿石后，有些惊讶的叫道。

　　火焰貂随口说道：“火焰石，地狱之门内的岩石因为常年禁受高温燃烧而形成的结晶体。”

　　“对，不过，火焰貂，你怎么可以让他去地狱之门里？”艾玛有些不高兴的指责火焰貂道。

　　“当初多伦多将他交给我的时候就说了随我教导，而且让他下去采集火焰石，这也是韩宇他自己同意的。”

　　“可，可是万一……”

　　“他现在不是还好好的嘛。”火焰貂满不在乎的答道。

　　“你们在说什么啊？火焰貂，这位是谁啊？”韩宇不解的问火焰貂道。

　　“他是多伦多的婆娘，现在多伦多遇上麻烦事了，她来请我帮忙。”火焰貂向韩宇解释道。

　　“哦，那你现在不想帮？”韩宇又问道。

　　“不是，我感到有点为难，妖兽世界的共识是不插手人类世界的事情，我要是帮了，不就违反了妖兽世界的共识了吗？”

　　“我听梅蒂说过，妖兽世界还有一个共识，叫一报还一报，那个多伦多以前有没有帮过你？”

　　韩宇的问题让火焰貂顿时解开了心结，答应了艾玛的请求，不过还有一个附属条件，就是要带韩宇一起上船。


第一百零八章 渔翁和鱼

　　天女星流星带，一艘标注着斯古尔星图样的星船正在缓慢航行。作为这次钓鱼行动的施行者，除了院长多伦多外，还有高志、孟贲、火焰貂、宁平、韩宇五人。

　　“唉～”韩宇苦恼的叹了口气。一旁的宁平听见了问道：“怎么了？韩宇你不想参加这次的行动？”

　　“那倒不是，我只是不明白，火焰貂干嘛一定要拖上我。”韩宇闻言答道。

　　“你不会直接问它吗？”

　　“它要是肯说，那我就不用在这叹气了。”

　　“不管怎么说，反正你都已经上了船，现在想要下去也来不及了，不如集中精神应对随时可能出现的袭击。”

　　“嗯，说得也是。”

　　因为年纪最轻，韩宇和宁平在这组特别行动组内担任的职务是雷达观察员，专门负责注意星船外的情况。

　　韩宇在宁平的劝说下静下心来做事，而火焰貂也正在向多伦多讲述自己这次一定要带韩宇上船的原因。

　　“通过这段时间的训练，我发现韩宇那小子的体内聚集了浓厚的火元素力量，但是却好像因为一些不太清楚的原因，他体内的火元素力量并不能被他充分的运用起来。我想通过这次行动，看看有没有机会将他体内的火元素力量激发出来。”

　　听完火焰貂的理由，多伦多眉头皱了皱，不满的说道：“就算是这样，让他身处这种危险的情况……”

　　“想要激发潜能，最好的方法就是直面死亡，只有在生死之前，潜能才有被激发的可能。”火焰貂打断多伦多的话道。

　　“不过这种事还是只会……”

　　“不行，让他知道了实情，那就失去了让他上船的意义了。你不要告诉我被动激发和主动激发之间的差别你会不知道。”火焰貂断然拒绝道。

　　“那万一出现个意外……”多伦多担心的说道。

　　“如果真有什么意外，那也只能说明那小子的运气不好。多伦多，你知道那个韩宇以及他的同伴以后打算去哪吗？死亡星域哦，那个危险随时会降临的地方，如果没有一身过硬的本领，到那里纯粹就是去送死，所以，你可不许告诉他我带他上船的原因。”

　　“……好吧，我会尽力保护韩宇和宁平的安全。”多伦多叹了口气说道。

　　“在这之前，我想要问问你，为什么你不去想想在凶手袭来的时候，第一时间去干凶手？”

　　“那段录音你没有听过，所以你不知道。那个凶手很有可能会使一种可以让人的私心不断膨胀，最后让心脉爆裂的能力，所以我们的任务是引诱对方现身，然后拖住对方，等到援军赶到以后，合力击杀凶手。”

　　“……你刚才说的能力我怎么觉得不像是你们人类可以拥有的能力，反而像是妖兽才会拥有的能力。”火焰貂迟疑的说道。

　　“你确定？”多伦多一愣，随即急忙问道。

　　火焰貂摇了摇头，“不能确定，我已经记不清是什么时候听过这件事了，也许我从来就没有听过也说不定。”

　　“算了，别说这些了，反正只要我们遇上了凶手，那就什么都清楚了。”多伦多叹了口气说道。

　　“你不是要杀了他吗？”

　　“杀是一定要杀的，不过在杀之前，我想要问问那个凶手，为什么那么仇视斯古尔学院。我让人翻遍了学院内近七十年来的学生档案，也没有发现有任何一个学生档案符合。”

　　“……如果那个凶手真有那种你所说的能力，那我劝你最好不要等那个凶手有任何动作就动手。你要知道，那种能力是十分危险的。”

　　“你都没有办法抵挡？”

　　“你觉得，你我的心里没有一点私心吗？”火焰貂看着多伦多问道。多伦多闻言一愣，随即陷入了沉默。

　　天女星流星带中一颗从外面看毫不起眼的星石，在一个不易被人察觉的阴影中，一个探测器正对准驶过的星船发出一阵红色的警报。

　　躲藏在这颗星石内的黑衣人很快就行动了起来。连续袭击斯古尔星三次的黑衣人头领大手一挥下令道：“出发，去消灭那些狂妄的斯古尔星人。”

　　没有人回应，但是那些原本就像木偶一样的黑衣人在自己的头领下令之后，沉默的开始了各自的工作。

　　星石的底部打开，一艘星船缓缓的露出底部，中部，最后是顶部。

　　“目标，斯古尔星的星船，进攻！”黑衣人大声下令道。

　　连续三次的轻松得手让黑衣人的心气变得很高，原本小心翼翼的心态早就被他给扔到了角落，在他眼里，随着院长多伦多的老去，斯古尔星也已经开始没落了。

　　“警报，发现有不明身份的星船从流星带内冲过来，速度很快，预计两分钟后两船就会遭遇。”韩宇大声对多伦多等人示警道。

　　“果然来了。”多伦多心中暗道，毫不犹豫的下令道：“中止和天女星的联络，高志，星船转向天女星，和天女星的援军汇合。不要让目标察觉。”

　　“明白。”高志答应一声，一转船舵，星船开始缓慢转向，从外面看就像是正在努力想要逃跑一样。

　　“想跑？门都没有！加速，准备接舷战。”黑衣人头领见状冷笑一声，大声下令道。

　　“警报，敌船加速，一分钟后就会与我船相撞。”宁平大声预警道。

　　“准备抗冲击。孟贲，与敌船接触以后按照计划行事。”

　　“明白。”孟贲答应一声，静静的盯上了自己面前的一枚黄色按钮。

　　“你准备了什么暗棋？”火焰貂看了多伦多一眼问道。

　　“马上你就知道。”多伦多敷衍了一句，眼睛紧紧的盯着显示屏。

　　一分钟以后，伴随着一阵剧烈的晃动，多伦多等人知道，自己的星船和那艘来历不明的星船相撞了。

　　“孟贲！”多伦多大喊一声。

　　“明白。孟贲用力按下了自己面前的那枚黄色按钮，星船立刻一阵晃动，不过晃动过后，就再也没有了反应。原本刚刚登船的黑衣人头领也被星船的晃动给吓了一跳，不过在紧张过后，发现什么事都没有发生，黑衣人头领的心里松了口气，指挥着手下开始进攻。”

　　“放下闸门，等待援军。”多伦多慢条斯理的说道。

　　……

　　“咯吱吱……咯吱吱……”一番努力之后，一道将近八厘米厚的铁闸门被黑衣人的手下用蛮力撬开了，看着前方畅通无阻的通道，黑衣人头领得意的笑出了声。只不过还没等黑衣人头领笑上几声，随着多伦多一声令下，第二道铁闸门又落了下来。

　　“继续给我撬，我倒要看看这艘星船能安多少道门？我已经将这一带的信号屏蔽，我有的是时间。”

　　第二道门，第三道门，到撬到第四道门的时候，来自天女星的援军终于赶到了。“这怎么可能？我明明已经将这一带的信号全部屏蔽了的。该死，这艘船上的人运气也太好了吧？”黑衣人不甘心的吼道。

　　现在黑衣人面临两个选择，一是继续撬门，等那些多管闲事的人也来了再将他们一并消灭，还有就是立刻带人撤离，等待下一次机会。

　　没有思考太长的时间，出于对自己能力的自信，黑衣人头领选择了留下。第四道门被撬开了，那帮多管闲事的人也和黑衣人的星船接触上了，和留守在船上的黑衣人展开了激战。黑衣人脚下不停，径自向星船的控制室走去，按照经验，那里是全船最安全的地方。

　　舱门打开了，先是蜂拥进数十名黑衣人，直扑控制室内的韩宇等人。

　　“叮～”的一声脆响，宁平吃了一惊，连忙身形后撤，刚才那一剑自己明明是奔着黑衣人的咽喉刺过去的，不料却感觉像是刺在了铁板上，竟然发出金属的声响。而和宁平交手的黑衣人却丝毫不管宁平是否退却，手拿一柄战斧对准宁平的脑袋就劈了下来。除了继续躲避，宁平想不出别的办法。

　　“该死的，这些黑衣人都是什么玩意？”同样第一波攻击受挫的孟贲一边抵挡黑衣人的进攻一边大声叫道。

　　没有人回答他的问题，都在各自忙着应对各自的对手。不过高手就是高手，在经过短暂的不适应之后，孟贲很快就找到了对付黑衣人的诀窍，三下两除二的就解决了自己的对手，开始有精力去看看宁平的现状。

　　和火焰貂主动带韩宇来这里不同，孟贲是被宁平说服以后才被同意带上船的。不过既然是自己把宁平带上的船，那自己就应该对宁平的安全负责。不过在看到宁平一剑从黑衣人的右眼刺穿大脑以后，孟贲觉得自己的担心可以有点多余。

　　等等，那个黑衣人既然被剑穿透了脑袋，怎么一点血都没有冒出来？发现了异常的孟贲连忙冲宁平吼道：“不要大意，那些黑衣人很反常。”说着话，孟贲一剑挑起被自己放倒的黑衣人脸上的面巾。苍白的不像人类的一张脸，让孟贲看了一眼以后就感到心里一凛。蹲下身捏开黑衣人的嘴，一嘴的尖牙。再往里看，发现那张嘴里没有舌头。

　　“小心！”就在孟贲把注意力全部放在黑衣人的嘴巴里的时候，宁平突然发出警讯，原来正在被孟贲检查的那名黑衣人正在伸手去够落在不远处的战斧。而孟贲确信，刚才自己明明已经干掉这个黑衣人了。


第一百零九章 凶手的身份

　　“蓬”的一声，孟贲抓住了黑衣人举起的手，用力一扭，竟然没有扭断，孟贲不由心里一惊，右手剑一挥，削掉了黑衣人的脑袋。

　　没有鲜血涌出，反而流出了一种散发着刺鼻难闻气味的黑色液体。

　　“这是怎么回事？”孟贲心里虽然纳闷，不过手上却动作不慢，仗着手中兵器的犀利，连连将冲到近前的黑衣人一一砍翻在地。孟贲发现，从那些黑衣人的伤口处流出的都不是血，反而和刚才被自己一剑削了脑袋的黑衣人流出来的一样，都是黑色的液体。

　　那些失去手臂或者双腿的黑衣人也没有哀嚎惨叫，依然悍不畏死的继续进攻。观战的多伦多眉头微皱，这些黑衣人的来历十分古怪，看上去简直就不是人类，尤其是看到被孟贲干掉的黑衣人以后，多伦多更加的肯定了这一点。

　　和多伦多不同，站在控制室外的黑衣人头领此时已经暴跳如雷，他感觉自己好像被人带进了一个陷阱，但是要说怨谁，他又找不到一个合适的对象，只能自己怪自己。

　　“你们这帮废物，还不抓紧时间制服控制室里的几个人，待在这里做什么？”黑衣人头领指着身边几个黑衣人骂道。被骂的黑衣人默默无语，转身进入控制室加入了战斗。

　　“你们几个，去堵住舱门，不要让外面那些人进来。”黑衣人头领又指着另几个黑衣人命令道。

　　黑衣人头领的话起到了很大的作用，进入控制室战斗的黑衣人已经夺下了半个控制室，而已经赶到进入星船的援军此时也在艾玛、方铭的带领下和负责拦截的黑衣人战到了一处。

　　迫不及待的进入控制室，黑衣人头领一见到多伦多，立刻感觉这次的行动值得了。指着多伦多很声说道：“多伦多啊多伦多，你也有今天！”

　　“你是谁？”多伦多闻言皱眉问道。

　　“哼哼哼……原来你已经不记得我了。也是，像我这种微不足道的小人物，你当然不会放在眼里。不过，我已经不再是当年那个我了，我要你，要你的学院，为当年对我做过的事情付出代价！”

　　“你到底是谁？”多伦多不耐烦的问道。

　　“哼，学院西北角，生物研究实验室。”黑衣人头领冷声说出了两个地点。多伦多立刻脸色大变，失声叫道：“竟然是你？你，你当年不是已经死了吗？”

　　“哈哈哈……你当然希望我死，不过很遗憾，我依然还活得好好的，并且我还要遗憾的告诉你，我不仅没有死，当年的研究，现在已经有了成果。”

　　“……你这个邪魔歪道，当年你打着生物研究的名义诱使学院内的学生协助你进行人体试验，结果害死了上百条人命，现在你既然又出现在我面前，那我说不得就要再除魔卫道一次了。”多伦多愤怒的瞪着黑衣人头领说道。

　　“成就的脚下，都是累累的白骨。为了我伟大的研究，上百个无知学生的性命算什么？”黑衣人头领死不悔改的叫嚣道。

　　“你去死！”一旁的孟贲忍无可忍的挥剑对黑衣人头领发出一道剑芒。黑衣人头领不躲不避，旁边的一名黑衣人挺身而出，接住了那道剑芒，只在身上留下了一道剑痕。

　　“这些都是什么鬼东西？”孟贲惊讶的叫道。

　　“呵呵……这是我在逃亡的时候偶尔发现的好东西。”黑衣人头领得意的拍了拍身边黑衣人的胳膊说道。

　　回答完孟贲的问题，黑衣人头领看着多伦多恨声说道：“多伦多，你已经安排好后事了吗？”

　　“有什么能耐？尽管使出来。”

　　“那我就不客气了。”黑衣人头领冷笑一声，伸出双手对准多伦多说道。

　　绿色的光芒在黑衣人头领的双手开始汇聚，多伦多见状问道：“这就是你这些年来的成果？”

　　“不错，这光名为裁决之光，只要有私心的人被击中，那他就必死无疑。”话音刚落，一道黑影直扑黑衣人头领而来。黑衣人头领冷笑一声，手中绿光大盛，一个绿色的光球迎面飞向扑过来的孟贲。

　　孟贲不以为意，挥剑就想将光球劈碎，不料身后传来火焰貂急促的叫声，“不要碰那个玩意，快闪开！”

　　而这个时候孟贲已经来不及做出躲避动作了，只能眼睁睁的看着自己要被绿光球击中。也就在这时，一道身影飞扑过来，一把将孟贲推开，孟贲一见，是宁平，顿时骇得眼角迸裂，而还没等他心里的懊悔升起，又一道身影挡在了宁平的前面，绿光球直接打在了那道身影的身上。

　　“哈哈哈……爆吧，爆吧，砰的一声，心脉爆裂。”黑衣人头领大笑着叫道。

　　接下绿光球的韩宇莫名其妙的看着形似疯癫的黑衣人头领，原本他以为这个绿光球打在身上一定很疼，但是，怎么一点感觉都没有？

　　“韩宇，你没事吧？”宁平在一旁担心的问道。

　　“没事。”韩宇闻言摇头答道。

　　“这是怎么回事？”不远处的多伦多低声问火焰貂道。

　　就听火焰貂沉声答道：“先前提醒孟贲不要接触绿光，那是因为我想起了在妖兽世界中的一种妖兽，裁决兽。那是种数量稀少，拥有可爱外表，和兔子差不多大的妖兽。它们的攻击方式就是刚才那个黑衣人嘴里所说的那种效果。”

　　“那现在……”多伦多闻言指了指还被绿光包裹的韩宇问道。

　　“只要有私心，就会被那道绿光所伤，韩宇能够没死，只能说明他的心灵干净，至少到目前为止，他还没有属于自己的私心。”仿佛就是为了印证火焰貂的话一样，包裹着韩宇的绿光发出一声轻响，消失在空气中。

　　这个结果在让宁平松了口气的同时，也让黑衣人头领感到无法接受。

　　“这不可能，这不可能！”黑衣人头领仿佛见了鬼一样的大叫大嚷道。

　　“去死！”就在黑衣人头领大叫大嚷的时候，潜行到黑衣人头领身边的高志突然大喝一声，跃起对准黑衣人头领的脑袋就是一刀。黑衣人头领原本准备了两分裁决之光，刚才给了韩宇一发，还有一发留中未发，见高志袭来，立刻下意识的将手中一发冲高志扔了过去。

　　可惜高志没有听到刚才多伦多和火焰貂交谈，不知道绿光的厉害，在他眼中，既然这道绿光没有把韩宇这个学院的学生怎么样，那同样，自己就算被打中，那也不会有什么问题。

　　但是，这人跟人，是不同的。半空中的高志突然就感到心口一疼，两眼一黑，意志在一瞬间开始模糊。

　　“扑通～”高志落在了地上，黑衣人头领仿佛抓到了一根救命的稻草，连忙上前一探高志的鼻息，死了。

　　“我的成果没有白费，只能说，那个人是个怪物！”黑衣人头领恶狠狠的盯着对面的韩宇，自己安慰自己道。

　　不过出现了韩宇这个另类的家伙，黑衣人头领也不敢再托大，自己的能力有了一个可以克制自己的因素，而自身的实力又不强，这个时候，黑衣人头领的心里开始打起了退堂鼓。

　　而因为高志的死亡，多伦多等人也有些投鼠忌器。

　　……

　　黑衣人头领跑了，不过在跑之前，黑衣人头领放下了狠话，一个星期以后，他会带着自己的帮手前往斯古尔星，一举捣毁他痛恨的斯古尔星。

　　对于黑衣人头领临走前的话，多伦多等人没有一个把它当成这只是失败者逃跑前的狠话。原因就是黑衣人头领的能力太变态。像高志这样的学院高手竟然连施展的机会都没有就被干掉了。

　　当然，多伦多等人这次行动也不是没有收获，至少干掉了一批黑衣人，还逼着黑衣人头领扔下了约战这样的话，剩下的一个星期里，就该是众人专心备战的时间了。

　　“多伦多，你是不是该跟我们好好说说那个黑衣人头领的来历？”在返回斯古尔星的途中，艾玛当着众人的面对多伦多说道。

　　多伦多闻言苦笑一声，答道：“其实那个凶手的来历，我一提你们就知道是谁了。先前我们调查的方向错了，只把目光放在了学生的身上，忽视了那些离开斯古尔星的老师。你们还记得，十年之前，斯古尔星出现的那个食人老师吗？”

　　“是那个恶魔？”艾玛惊呼出声。十年前的那件事，差点让斯古尔学院的校誉毁于一旦，好在当时学院方面处置及时才得以保住。不过，那个恶魔老师不是说当时已经死了吗？怎么现在又出现了？

　　艾玛将这个疑问说了出来，就听多伦多说道：“当时他的确葬身火海，但是在事后清理的时候，却并没有发现那个家伙的尸体。当时还以为是被大火烧没了，现在看来，他应该是在进行他的研究之前就料到了可能会出现那种后果，所以早早的就给自己留好了出路，放火自焚应该只是为了蒙蔽我们的视线。”

　　“老师，他们到底在说什么啊？”坐在角落的宁平低声问一旁的孟贲道。

　　孟贲闻言打开了话匣子：“这件事就说来话长了，不过距离回到斯古尔星还有段时间，我就跟你们讲讲好了。”


第一百一十章 四十年前

　　四十年前的斯古尔星

　　作为联盟内最有名的学术星球，无论是规模还是教学质量，那都是一流的。同时在教导学生的同时，大多数导师都拥有专属自己的研究项目，不过在这众多的研究项目中，所有研究者都必须遵守一个准则，不允许使用活人进行研究实验。

　　在学院西北角，一栋老式的教学楼内，一名穿着整齐，连头发都一丝不乱的老师正在和几名女学生说话。

　　二十多岁的年纪，幽默风趣的谈吐，再加上又是班里的班主任，不免就会引来一些女学生的爱慕。

　　“老师，今天是情人节，这是我送给你的。”一名女生在同伴的鼓励下，红着脸递给老师一盒巧克力。

　　“谢谢。”老师微笑着接过巧克力，笑着说道：“既然你送给了我巧克力，那我就带你参观一下我的实验室好了。”

　　“真的？”女生惊喜的问道。

　　“当然。”说着话，老师上前牵着女生的手，向着自己的研究室走去。剩下的女生见状也识趣的结伴离去，将时间留给了那个女生和老师。

　　“老师，你是在做什么研究啊？”女生羞红着脸在路上问老师道。

　　“哦，我在进行一项秘密研究。超能力你知道的，但是如何让人拥有超能力呢？我正在研究的就是这个，如何让普通人成为超能力者？”

　　“……老师，真的有让普通人成为超能力者的方法吗？”女生吃惊的问道。她自己就是一个超级超能力迷，总是幻想着自己可以拥有超能力，但是进过超能力者的测试以后，她已经被明确告知，她不拥有成为超能力者的资质。这个结果并没有让女生死心，现在猛地听到自己爱慕的老师竟然是在研究这个，不由感兴趣的问了起来。

　　“当然是真的。不过，现在我的理论依据虽然已经很充分，但是却找不到愿意实践的人？毕竟学院内有规定，禁止进行一切有关活人的研究实验。”老师一脸为难的答道。

　　女生听后沉默了片刻，开口对老师说道：“老师，我愿意帮你。成为一名超能力者一直是我的梦想，老师，让我成为你的实验品吧。”

　　“……好吧。”老师看着女生一脸认真的样子，勉强的答应道。

　　……

　　女生死了。死在了实验中。

　　“不，不可能，我的研究怎么可能会失败？是实验品不合格，对，一定是这样的。”实验失败的老师神神叨叨的自言自语道。

　　……

　　自那开始，陆陆续续，斯古尔星开始出现学生失踪。由于学院太多，学生太多，一开始，几名学生的失踪根本就引不起学院方面的重视，直到有一天，学院的巡逻队在一次夜间巡逻的时候，发现有野狗正在抱着一个人脑袋啃，这才引起了学院的注意。

　　那个被啃的人脑袋正是被列入失踪名单的人。这个消息被证实之后，整个斯古尔星沸腾了，一时间人人自危。借助狗的帮忙，学院警卫队又陆陆续续挖到了百余颗人头，而且，每一颗人头，都是女性。

　　出了这档子事，学院已经无法再将这件事压下去了，原本在暗中进行的调查工作也摆在了明面上，当时的多伦多还不是院长，只是一个研究组的组长，担任院长的是他的父亲。

　　多伦多临危受命，担任了调查组的组长，发誓要在最短的时间内找出凶手，还学院一个安宁。

　　不断的调查走访之后，多伦多发现了一点线索，或者说是这百余颗人头的主人在生前都接触过一个人，学院生物研究实验室的负责人，费舍尔。

　　二十三岁的费舍尔来自一个已经没落的贵族家庭，家族上下也只有他一个人还活在世上，至于亲戚也是一个没有。他可以说是真真正正的孤家寡人。

　　但是也不知为什么，这个费舍尔很有女人缘。或者说，他很得女生缘。但凡是他教过的女生，总有几个被他吸引。但是他在生活上却很检点，从来没有传出过什么绯闻。这样一个人，让多伦多不敢小视。

　　如果费舍尔真的就像调查所说的那样，那可以说他是个完美的人，但如果不是，那只能说他是个十分奸诈，擅于伪装的人。

　　就在多伦多有些无法判断的时候，一个新的消息引起了他的注意。新的消息说，费舍尔曾经在情人节收过女生的巧克力以后邀请那名女生进入他的实验室，接着三天以后，那名女生在上课的时候死在了教室里，死因不明。而更让多伦多感到精神一振的就是，在那名女生死后没多久，学院便开始出现人员失踪的现象，并且失踪的人都是容貌姣好，身世普通的女学生。

　　“多伦多，你怎么就盯上那个费舍尔了？”担任助手的艾玛不解的问道。

　　“因为我觉得那家伙可疑。”多伦多一边回答一边收拾工具，准备等夜里去探探位于学院西北角的生物研究实验室的虚实。

　　夜幕降临，借着黑暗的掩护，多伦多来到了目标所在。漆黑的大楼只有一楼的一个实验室内亮着灯。因为这一块属于老校区，所以基本上只要入夜，这附近就再也不会有人出现。

　　多伦多猫着腰，悄悄的靠近了亮着灯的实验室。没人！环顾了一下四周，多伦多没有发现费舍尔的踪影。不过在来的路上多伦多已经调查清楚了，一般这个时候，费舍尔应该是在实验室内进行试验才对，怎么会没有人呢？

　　在好奇心的驱使下，多伦多推门进了实验室。试验台上的试验器具全部摆放的整整齐齐，没有丝毫被人动过的迹象。费舍尔哪里去了？

　　带着疑问，多伦多开始调查实验室，因为是在一楼，多伦多在调查实验室的时候，便把重点放在了察看这个实验室里是否有暗门机关的存在。

　　功夫不负有心人，在经过一番查找之后，多伦多还真的发现了一个暗门。轻轻的推开暗门，多伦多经过一段往下走的阶梯，就听到阶梯下面不远处，传来一阵阵男女说话的声音。

　　“费舍尔，没想到你胆子真是不小，竟然会想到用这种食物来招待我们。”一个娇媚的女人声音传来。紧跟着多伦多就听到了费舍尔的回答：“哪里，这种东西第一次吃的时候还有点恶心，不过吃的多了，也就没有了那一点心理障碍，仔细品尝以后我才发现，这种食物真可以说是人间第一美味。”

　　多伦多很好奇，不由向下走了几步，发现声音传来的地方就在不远处一个阶梯的拐角，那里是块空地，而空地上，盖着一座房屋，声音就是从屋子里传出来的。

　　离房屋越近，一股血腥味就越浓烈，多伦多悄无声息的来到了窗边，悄悄的露了一个头往屋里一看，屋里的景象顿时就让多伦多震惊了。

　　在一张长桌上，包括费舍尔在内的四个人正在吃着各自眼前盘中的美食聊着天。而摆在长桌正中的美食，就是一具已经被开膛破肚的年轻女人。

　　多伦多猛地捂住嘴巴不让自己发出一丝声音，眼睛一瞄，发现了被扔在墙边的一堆衣物，那是斯古尔学院学生的校服。

　　屋子里的宴会还在继续，而多伦多却再也没有了看上一眼的兴趣，紧紧的捂着嘴，猫着腰，一步步退出了暗室。一到外面，多伦多以最快的速度冲出了实验室，跑到了外面就开始大吐特吐。而就在多伦多吐得畅快淋漓的时候，突然有人伸手拍了一下多伦多的肩膀。多伦多差点把魂吓飞，毫不犹豫的朝身后就是一拳。

　　“哎哟～”身后传来一声疼叫。多伦多不由一愣，听声音好像在哪听过，连忙回头一看，不由傻眼了，讪讪的问道：“爸，你不知道人吓人会吓死人吗？”

　　捂着左眼的斯古尔学院院长没好气的答道：“少废话，你怎么回事？不是说你去调查那个费舍尔了吗？你看到了什么？把你吓成这样？”

　　“爸，你带来了几个人？”多伦多闻言问道。

　　“艾玛说你一个人来的，所以我就是过来看看。怎么了？”

　　“……回去再说。”

　　多伦多不由分说的拉着自己的父亲离开了这栋老校舍。回到院长办公室以后，将自己的发现原原本本的告诉了自己的父亲。

　　对于多伦多的话，院长当然是深信不疑。当下立刻就准备调人抓人。可惜还是晚了一步，当院长带着人赶到的时候，除了费舍尔还在老校舍内，那几个费舍尔的客人早已经不见了踪影。

　　费舍尔被追到了一间实验室内。他反锁了大门，将房间内洒满了易燃物，扬言只要有人敢进来，他就跟来人同归于尽。

　　“费舍尔，你逃不掉了。”多伦多隔着大门冲实验室内的费舍尔喊道。

　　“哼，就算是死，你们也别想抓住我。为什么？你们为什么要阻止我的研究？”费舍尔突然声嘶力竭的冲外面吼道。

　　“研究人肉怎么做才好吃难道也是你的研究吗？”多伦多愤怒的问道。

　　“不吃了她们，我怎么处理她们啊？”费舍尔有些委屈的答道。

　　“……烧死这个疯子。”多伦多的父亲铁青着脸，咬牙切齿的下令道。


第一百一十一章 四大恶人

　　“啊！”黑衣人头领，费舍尔猛地从睡梦中惊醒。在梦中，自己就仿佛是一个旁观者一样，静静的看着自己从斯古尔学院的老师变成了今天这个样子。

　　起身冲了个凉，烦躁的心情总算是稍微缓解了一点，费舍尔问正在架势星船的黑衣人道：“还有多久才能到达目的地？”

　　屏幕上显示了答案。

　　五分钟后，费舍尔到达了目的地。因为袭击的失败，费舍尔没有再回自己的基地，而是一路狂奔，来到了天女流星带中央的一颗大型星石附近。

　　进入了这颗大型星石内部，费舍尔见到了自己要见的人。

　　“你现在不用说话，我知道你的来意，等一会。等火鼠和枯树来了以后，我们再说事。”坐在主位的女人摆手制止刚要开口说话的费舍尔道。

　　对于这个女人，费舍尔还是心存感激的，当年就是她将自己从火海里救了出来，对费舍尔有救命之恩。

　　静静地等待了一会，费舍尔就听外面传来一阵沉闷的脚步声，一个大嗓门在外嚷嚷道：“费小子来了吗？早就等着那小子和斯古尔星那帮家伙翻脸，今天总算是让我等到了。”话音刚落，一个满脸络腮胡，右眼还带着一个眼罩的黑脸大汉晃晃悠悠的走了进来。

　　“枯树，你的屁话少放点。你真的已经做好准备了吗？”坐在首位的女人不满的问道。

　　之前还一脸嚣张样的黑脸大汉一见到那个女人，立马就跟老鼠见了猫一样，两肩一塌，讨好的说道：“猫女老大，小弟早就已经做好了一切准备，我就担心火鼠那小子到时候会拖我们的后腿。”

　　“枯树！你这个傻大个，不知道背后说人坏话是要生孩子没屁眼的吗？”一声怒喝从门外传来，一名身材瘦小，长得獐头鼠目的家伙气冲冲的走了进来。瞪了枯树一眼后对猫女说道：“老大，你别听枯树这个傻大个瞎掰活，我的人已经准备完毕，随时可以开战。”

　　“你们可要想清楚，这回我们的对手可不是普通人，而是斯古尔星。要是不愿意，先前提出来，我还不会怪你们。不过，要是等已经开战了还有谁打退堂鼓，那到时候你们可就不要怪我翻脸，不讲平日的情义。”猫女眯着眼对枯树和火鼠说道。

　　“老大你放心，这里的几个人，个个都看斯古尔星不顺眼，更何况费小子还跟斯古尔星有仇，敢跟我们四大恶人作对，就是天王老子，也要付出惨重的代价。”枯树拍着胸脯对猫女说道。

　　“好，有志气，那等到开战的时候就由你来负责打头阵吧。”猫女点头赞道。

　　“是，请老大放心，我枯树绝对不会让你失望的。”枯树大声说道。

　　一旁的火鼠见状轻咳一声，对其他三人说道：“既然我们决定这次和斯古尔星真刀真枪的干，那还是需要商量一个章程出来的，一味的蛮干，可不是好事。我们是去杀人放火，不是去送死。”

　　枯树刚想要开口嘲笑火鼠胆小，不过还没等他开口，猫女就点头赞同道：“不错，火鼠说得对。火鼠，你的脑子最好使，你有什么计划不如现在就说出来，不要藏着掖着的。”

　　“呵呵……老大，办法是大家一起想出来的。我只是提个建议，具体怎么来，还要大家一起商量商量。”火鼠闻言连忙谦虚的说道。

　　“切～我说火鼠，你能不能不要那么虚伪？有什么法子就赶紧说出来，你又没有得便秘，怎么说话总是一节一节的？”

　　“你……”火鼠被枯树的话气得脸色发红，手指着枯树说不出话来。

　　“好啦，你们两个别掐了，怎么每次大家一聚到一起你们两个就斗嘴？还商不商量事情了？”猫女沉着脸对火鼠和枯树说道。

　　被训的火鼠和枯树立刻老实了下来。看到火鼠和枯树服软，猫女又对一直没有说话的费舍尔说道：“费舍尔，你有什么计划没有？”

　　“我在袭击失败的时候曾经对那些人说过，一个星期以后会带人血洗斯古尔学院。”费舍尔低声说道。

　　“唔……一个星期，也就是说留给我们准备的时间并不多，费小子，你当时怎么不多说几天呢？”火鼠摸着自己的山羊胡有些埋怨费舍尔道。

　　“咦？火鼠，你刚才不是说你的手下都已经准备完毕，随时可以作战吗？怎么现在又不行了？”枯树故作惊讶的问道。

　　火鼠闻言白了枯树一眼，不屑的说道：“蠢货，你以为我的人跟你这个傻大憨粗一样吗？只知道抱着自己的武器一个劲的冲锋，不是砍死敌人，就是被敌人砍死？我说的准备是派人去斯古尔星充当内应。”

　　“有什么好派的？不就是一帮学生和老师吗？直接打过去不就结了。”枯树满不在乎的答道。

　　“嘿……你行啊。既然你这么说，那就麻烦枯树大人你带着你的小弟去吧。我倒想看看你是怎么被你口中的那些学生和老师干掉的。”

　　“你……”这回轮到枯树被火鼠气道了。

　　“够了！你们两个都拿老娘的话当放屁了吗？”猫女拍着桌子吼道。

　　“我不敢。”火鼠和枯树几乎异口同声的答道。

　　四大恶人，除了猫女和费舍尔分别是老大和老四外，火鼠和枯树一直在争谁是老二，谁是老三。让猫女当老大，他们俩心服，但是让对方在名次上压自己一头，他们不能忍。

　　有些头疼的看了看火鼠和枯树，猫女干脆说道：“既然大家不能在一起行动，那就分开来，每个人负责一个方向，我们四个人一共进攻斯古尔星，到时候得到的战利品，谁抢到就归谁。”

　　“老大英明。”火鼠和枯树又一次异口同声的答道。

　　这次会议到头来和先前的会议一样，最后还是不欢而散。不过好在事情已经商定，四人约定，一个星期以后，四大恶人全数出动，血洗斯古尔星。

　　虽说商议结果出来了，不过每个人都有自己的小九九，这在从四大恶人选择的主攻方向上就可以看出来。

　　四大恶人之首，猫女，她选择了斯古尔星的东面，因为那一带是学院进行各项研究集中的地带。作为老大，猫女很清楚自己想要保住自己的地位，绝对不是单单依靠自己是女人这个先天条件就可以做到的。只有不断的强大自身的力量，她才能压住火鼠和枯树不造反。至于费舍尔，猫女却不怎么担心。倒不是因为当初费舍尔是自己救的，而是因为费舍尔不知道从哪里找到了上百个黑衣人做手下以后就不再招揽人，不想火鼠和枯树只要能招到人，那就死命的招人。这些黑衣人虽强，但是却因为数量不多而不会影响到她在四大恶人里的地位，猫女对费舍尔很放心。

　　南面则被火鼠挑中，贪财的他之所以选中南面，就是因为这里是斯古尔星上的商业集中区，一旦得手，火鼠就又有了大量的金钱可以招兵买马。

　　和贪财的火鼠不同，枯树选择了西面，那是学生的住宿区。选择这一面没有别的原因，就是因为这里住的人多，而且漂亮的女学生也有不少，是嗜杀好色的枯树最佳的选择。只不过也不知是枯树自己没注意到还是火鼠等人不想提醒他，这个时候的斯古尔学院正在放假，西面居住的人口还没有北面的老师住宿区的人多。

　　不过这样一来，费舍尔也能得偿所愿了。虽然他的目的就是毁掉斯古尔星，但是如果能有机会亲手报仇，费舍尔还是不想拒绝的。

　　各自的进攻方向决定了下来，各自的进攻时间也跟着定了下来，接下来的事情就是等待了。费舍尔很轻松，只有不足一百的黑衣人手下，没什么需要准备的。也正是因为人少的缘故，费舍尔的进攻时间被安排在最后，先由枯树从西面开始进攻，吸引了对方的注意以后，再由火鼠开始进攻，跟在是猫女，最后是费舍尔。对于这个安排，费舍尔没有意见，枯树和火鼠同样也没意见。

　　回到了自己的星船上，为了避免自己的秘密基地被发现，费舍尔已经和猫女说好，暂时就留在猫女的基地里。看着星船外正在港口忙忙碌碌的人们，费舍尔突然觉得等到这次战斗以后，自己也应该开始招兵买马才行。光靠自己手里的黑衣人，终究是成不了事的。

　　费舍尔下定了决心，正在返回自己基地的火鼠也在想着自己的心事。头脑越聪明的人，野心往往也越大，随着时间的推移，火鼠已经对猫女失去了兴趣，也越来越无法忍受自己一直被一个女人压上一头。要不是现在猫女的势力强过自己，而枯树那个傻缺又一直支持猫女，他火鼠恐怕早就另起炉灶。不过现在总算是有了一个机会，可以彻底摆脱猫女的机会。想到这里，火鼠停下笔，将刚刚写好的信交给了一直等在一边的心腹。


第一百一十二章 恶人来袭

　　回到斯古尔星，多伦多立刻将学院内最有威望，又或者说是说话最管用的十三个人给找了来。向他们宣布了四十年前食人老师费舍尔即将报复斯古尔星这件事。对于四十年前发生的事情，在场众人基本上都知道。现在明白先前袭击学院星船的家伙是费舍尔，反而心里松了口气。

　　不怕对手强大，只要知道对手是谁就可以了。斯古尔学院自在斯古尔星成立以来，所经历的风雨数不胜数，斯古尔星人什么时候又怕过什么？

　　见到众人听到消息以后面无惧色，多伦多的心里不免也感到欣慰。不过该说的情况还是需要说清楚。

　　高志的尸体摆在了众人的面前，和先前遇难师生的死状相同，尤其是听到高志的死竟然是那个费舍尔所为以后，现场众人的脸色变得有些难看起来。多伦多不会在这种事上骗人，那也就是说，那个费舍尔的确掌握了一种让人感到无比头疼的能力，至于他是如何得到这种能力的……还是先想办法打赢对方再说吧。但凡是人都有私心，像韩宇那种异类毕竟只是少数。不过好在斯古尔星现在有一个韩宇，要不然多伦多等人还真的只能对费舍尔感到一筹莫展了。

　　“总之那个叫韩宇的学生一定要保护好了，他就是我们对付那个费舍尔的杀手锏。”多伦多为讨论定下了一个基调。

　　“可问题是，真等到那个费舍尔带人来了，我们怎么知道他躲在哪里呢？要知道，既然那个费舍尔敢放话，那必定是有所依仗的。”一个花白胡子的老学究皱眉说道。

　　“这个问题好解决，让韩宇原地待命，等发现费舍尔以后再通知他尽快赶去就是了。还好现在还是放假期间，万一要是在讲学期间，那我们斯古尔星的损失可就大了。”

　　“说到这个，我觉得我们还是赶紧想想怎么布置来应对对方的进攻比较好。”

　　“兵来将挡，水来土屯呗。”

　　“说得轻巧，你知道他会带来多少人？那些人会从什么地方攻过来？”多伦多没好气的白了说话的人一眼问道。

　　“厄……那你说怎么办？”遭鄙视的人反问多伦多道。

　　“我觉得，我们首先应该把老弱妇孺给集中起来，以免战斗打响以后出现意外。其次就是在斯古尔星的外围建立观察点，观察费舍尔的人会从什么地方打过来。也不需要他们传信，只要掐断和斯古尔星的通讯，我们就明白是费舍尔的人攻击过来了。如果观察点没有起作用，那就把斯古尔学院划分成若干个区域，每个区域都安排上一组人，一旦遇敌就发出警报。”

　　“梆～梆～梆～”一阵急促的敲门声打断了多伦多的话，马科斯一脸着急的推门走了进来，不等多伦多问话就说道：“院长，联盟的方铭那些人要走。”

　　“唔？要走就让他们走好了，他们又不是斯古尔星的人。如今斯古尔星要经历一场大难，他们想要离开也是人之常情。”

　　“可是，可是他们不是打算就这样离开，他们正在鼓动学院内的人跟他们一起离开。”马科斯结结巴巴的说道。

　　多伦多闻言大怒道：“混账，没想到敌人还没打过来，他们到先挖起斯古尔星的墙角了。”

　　“多伦多，稍安勿躁，人各有志，不可强留，如果有人想要趁着这个时候离开，那就让他们离开好了。不过，这个时候选择离开，以后就算他们愿意再回来，那我们也是要慎重考虑考虑的。”

　　听到长辈的劝说，多伦多点头说道：“二叔你说得对，人都有趋吉避祸的习惯，想走的是拦不住的。不想走的，我们也是赶不走的。”

　　多伦多说完这话没多久，艾玛走了进来。一见艾玛，多伦多立刻迫不及待的问道：“怎么样？那些前辈答应出手相助了吗？”

　　面对多伦多希冀的眼神，艾玛摇了摇头，“不行，那些前辈都说这次他们只会旁观。”

　　“为什么？”多伦多不解的问道。在多伦多想来，虽然这些人都是在斯古尔星隐居，但是现在斯古尔星有难，他们怎么会不愿意出手相助呢？

　　艾玛闻言苦笑道：“那些人说，斯古尔星不能永远依靠他们，这次只是一次对斯古尔星的考验，看看斯古尔星是否有能力抵抗这次劫难。”

　　“那孟贲呢？火焰貂呢？”多伦多不死心的问道。

　　“孟贲和火焰貂分别回去教导宁平和韩宇去了。不过他们在临走之前表示，到时候他们会出手帮忙的。”

　　“……诸位，准备备战吧，看来这次我们只能指望自己了。”多伦多抬头望了一会天花板，对在场的众人说道。

　　常驻人口达到数十万，除去被方铭说动而选择离开的大约五千人以及剩下的老弱妇孺和没有什么战力的成年人，多伦多他们集合了一支大约一万五千人的队伍。除去负责观察点的人数，多伦多将手里的队伍一分为五，四个方向各放一支，中央放上一支负责等到战事打响以后四处救火。

　　一个星期的事情很快就过去了，在斯古尔星紧张的等待中，被多伦多安排在斯古尔星外的一个观察点突然和斯古尔星切断了联络。

　　“什么方位？”多伦多问观察雷达的人道。

　　“斯古尔星西面。”

　　“让孟贲带着人去西面迎敌。”

　　……

　　“报告，南面的信号也突然切断了。”

　　“派蒙哥利去。”

　　……

　　“东面，东面出现情况。”

　　“让艾玛辛苦一趟。”多伦多说完又补充了一句，“告诉所有人，一旦发现费舍尔的行踪，立刻回报。”

　　没有让人听了以后热血沸腾的开场白，战斗就这样打响了。

　　先是从南面攻入斯古尔星的枯树。

　　“杀，杀光所有你们眼前看到的所有活物！”枯树右手高举一根狼牙棒对手下大声喊道。仿佛如同放出了牢笼的狼群，众多喽啰以兴奋的吼叫回应了枯树对他们的期待。所有人以五人一组冲向出现在他们面前的一栋栋建筑，他们仿佛已经看到了那些被他们杀死，倒在了血泊中的人们。

　　……

　　……

　　……

　　“老大，这里没有人！”兴奋的感觉没有持续多久就随着没有找到发泄的目标而消沉了下去，一名喽啰头目跑到枯树的面前禀报道。

　　其实枯树从先前就感觉到有点不对劲，不过具体什么地方不对劲，他没有感觉出来，现在听到手下的提醒，枯树反应过来了。先前自己带着人从星船上冲下来的时候就是没有听到人们的惊呼和四处奔逃的身影。

　　“给我找！”枯树脸色阴沉的下令道。他已经预感到之前自己选择南面进攻，可能是一个错误的决定。

　　“老大，没有发现！”

　　“老大，这里也没有！”

　　……

　　一排的房子都已经全部搜查过了，结果一个人影都没有发现，这让枯树的脸色变得黑黝黝的，尤其是枯树猛然想起了当初选择进攻方向的时候，那个该死的地老鼠好像嘲讽的看了自己一眼。没有错，他那家伙一定知道这里没人，所以听到我选择这里进攻的时候才会露出嘲笑我的表情。该死的，有机会我绝对不会轻饶了那个该死的地老鼠。

　　“给我往里冲，我就不信会遇不到人。”枯树大声对手下下令道，同时又在心里不住的诅咒了火鼠一通。

　　“阿欠～”南面的火鼠打了个喷嚏。

　　旁边的手下连忙一脸关心的问道：“老大，你没事吧？”

　　“没事，我没那么娇贵。提醒小的们，手脚都放轻些，这里的东西有许多拿出去都是可以换不少钱……混蛋，你个没出息的，拿个夜壶做什么？那玩意能值几个钱？”火鼠冲着不远处一个刚刚才一家店铺里跑出来的喽啰吼道。

　　“老大，弟兄们穷的时间太长，所以一时间有点不知道该拿什么好了。”旁边的喽啰头目小声的对火鼠解释道。

　　“哼，没见过世面的家伙。你挑几个人跟我来。”火鼠冷哼一声说道。

　　“老大，我们去哪？”喽啰头目紧跟几步问道。

　　“去珠宝行。”火鼠头也不回的答道。

　　“老大，我们敛财敛的这么明目张胆，猫女老大那边要是知道了，会不会找我们麻烦啊？”喽啰头目有些担心的问自家老大道。

　　火鼠闻言答道：“放心，猫女老大就算是要惩罚我们，那也是要等到今天这事完了以后。再说了，大不了到时候多分她点珠宝就是了，不用担心。至于枯树那边，我管他去死。”

　　安慰手下的同时，火鼠也在心里暗暗说道：“就算他们想要找我麻烦，也要在今天这事完了以后还能活着才行。不过就算他们都活了下来，手上的实力也必定会有损失，到时候还不知道谁教训谁呢？”想到这里，火鼠忍不住露出一丝笑容，仿佛已经看到多年来的对头枯树已经被自己砍掉了脑袋，而那个猫女也被自己按在了地上，正在尽情的蹂躏。


第一百一十三章 冤家路窄

　　“是他！”枯树看着自己的对手手拿的武器顿时心头一震，一段尘封的往事不由自主的在脑海中回想起来。

　　三十年前的那个夜晚，让枯树一辈子都无法忘记，曾经有段时间，每次一想到那双眼睛，自己都会从睡梦中惊醒。原本以为时间过去这么长时间，自己应该已经把当年的那场战斗忘记，没想到，今天一看到那柄曾经斩杀自己无数同伴的魔剑之后，那段回忆竟然又像是恶魔一样从脑海深处爬了出来。

　　“唔？”站在枯树对面的孟贲见自己挑中的对手神色有异，不由有些纳闷，自己难道曾经在哪里遇到过眼前这个人？

　　和孟贲相同，枯树此时也正在打量拿着那把让自己感到心悸的主人。眼前这个酒鬼和三十年前那个杀伐果断，傲视群雄的强人完全的重合不到一起。

　　“你是谁？你手里的剑从哪得来的？”枯树盯着孟贲问道。

　　“我为什么要告诉你？”孟贲反问一声，准备进攻。一旁的宁平等人早已经和枯树的手下展开了乱斗。和枯树的手下相比，宁平等人虽然数量上有些不足，但是在质量上却要高出枯树的手下一截。战斗开始没多久，斯古尔学院方面就占据了主动。

　　听到孟贲的反问，枯树立刻做出一脸缅怀的样子，“你手上的剑让我想起一个故人。”

　　“故人？”孟贲闻言面色古怪的看着枯树，自己这把剑是当初自己出师的时候在老师的帮助下打造的，从来就没有假手他人。故人？眼前这个黑大个唬鬼了？

　　见孟贲的神色仿佛不信，枯树立刻一脸忿忿的说道：“我没有骗你，虽然我枯树是四大恶人之一，但是骗人这种事情我是从来就不会去做的。”

　　“四大恶人？没听说过。少废话，你倒是打不打？”孟贲有些不耐烦的将手中剑一摆，对枯树说道。

　　“最后一个问题，你手里的剑是从什么地方得来的？”枯树沉着脸问孟贲道。

　　“我拣的。”孟贲随口答了一声，直奔枯树攻了过来。

　　枯树一边抵挡一边不相信的问道：“拣来的？你骗谁呢？你告诉我你在哪拣的？我也去拣一把去。”

　　“你当我跟你一样傻啊？”孟贲叫骂着一剑刺向枯树完好的独眼，枯树见状连忙举去狼牙棒封挡。

　　“叮～”精钢打造的狼牙棒和孟贲手中的秋水剑发出一声轻响，秋水剑竟然刺穿了狼牙棒，直奔枯树的独眼而去。眼瞧着枯树的独眼就要难保，就听枯树大吼一声，双手用力上举狼牙棒，同时低头抬起右腿狠狠的踹向孟贲。

　　秋水剑擦着枯树的脑门划过，留下一道血痕，枯树的反击也没有奏效，被孟贲抬脚封挡了回来。

　　“呼～呼～”枯树喘着粗气，眼中有些不甘的看着孟贲。而孟贲却毫不在乎的撇撇嘴，冷声说道：“可惜让你躲过了一劫。”

　　“给你剑的那个人在哪里？”枯树冷声问道。

　　孟贲闻言皱皱眉，眼前这人实在太古怪了，竟然到了这个时候还在纠结自己手里秋水剑的来历。不等孟贲说话，就听枯树又说道：“告诉我那个家伙在哪？我可以放你们斯古尔星一马。”

　　“……你跟那个人有仇？”孟贲沉默了片刻后问道。

　　“……我以前众多兄弟的性命都坏在了那个人手里，我要替他们报仇。……我的这只眼睛，也是被他用你手里的秋水剑刺瞎的。”枯树指了指自己的眼睛对孟贲说道。

　　孟贲努力的回想，但是却始终想不起来自己曾经拿着秋水剑干过眼前这个大汉所说的事情，不过看这个大汉的样子不似作伪，竟然可以一口说出自己手里拿的剑的剑名。

　　“你和那个人是在什么时候结的仇？”孟贲问道。

　　“三十年前九月的满月日。”

　　听到这个时间，孟贲的脸色一沉，他想到了一种可能，当即沉声问道：“地点。”

　　没有察觉到孟贲异常的枯树下意识的答道：“剑庐峰。”在说出这三个字的同时，枯树心里警兆顿起，立刻反身性的一侧身。

　　一道剑芒在枯树刚才所待的地方留下一道剑痕。枯树刚想要发怒，就见对面的孟贲一副怒发冲冠的样子，顿时就赶到不妙。

　　“叫你死个明白。自这把秋水剑出世以来，除了那次师门遭难的时候，我就没有用它进行过大杀戮。如果你不提剑庐峰，我还不知道你的身份，现在既然知道了，那我就留不得你了。”

　　枯树闻言大吃一惊，失声叫道：“你真是当年那个杀星？”

　　“怎么？看我现在的样子不像？没关系，我会用你的人头让你相信的。”孟贲咧嘴一笑，冲枯树说道。

　　枯树被孟贲傲慢的样子给激怒了，愤怒的叫道：“你不要以为你还能像当年那样随意杀戮我们！这些事来我一直在不断的磨练自己，为的就是今天！”枯树边说边解下了一直背在背上的一根被布袋包着的长条状物体。唰的一声抽掉布袋，扔在地上，露出了布袋内的物事。一根通体乌黑的铁棍。

　　枯树抓着铁棍用力一挥，铁棍立刻发出呼啸之声，仿佛就像是婴儿的啼哭一样。敏感的武者直觉让孟贲判断枯树手里的铁棍不简单，枯树在将铁棍拿在手里以后，整个人就像是判若两人，无论是从整个人气质还是枯树的眼神，都让人有种危险的感觉。

　　“我知道你的秋水剑难对付，所以这些年我除了努力修炼之外，就是四处寻人帮忙，终于制成了可以对抗秋水剑的婴哭棍。”

　　“婴哭棍？”孟贲脸色一变，从这名字就感觉这铁棍的邪气。

　　枯树就像没有看到孟贲的脸色变化，自顾自的掂了掂手里的铁棍，继续说道：“之所以叫婴哭棍，是因为这根天外陨铁在锻造成功之后，曾经在用一千个九月大的婴儿的血液汇聚成的血池中浸泡了九九八十一天。”

　　“你竟然使用邪法！”孟贲脸色巨变，一千个九月大的婴儿，死去时所产生的怨气全部附在了枯树手里拿着的婴哭棍上，威力大是大，但是……无论制作者还是使用者，都该死！

　　“哼哼……只要能杀了你，方法对我来说，不重要。”枯树咬牙切齿的盯着孟贲说道。他无法忘记那个满月夜，自己的那些兄弟，白天还在一起喝酒吃肉玩女人，结果到了晚上，还没等他们冲上剑庐峰，在山脚下就遇到了一身白衣，神情冷漠的杀星。

　　拔剑、杀人、离开……整个过程中杀星一句话也没说，仿佛就是在做一件非常普通，平常的事情一样。当时倒在死人堆中，完全无法动弹的枯树，永远也忘不掉那个杀星藐视一切的眼神，自己在他的面前仿佛就像是一个蝼蚁一般。为了报仇，为了活下去，枯树凭着自己的意志力，硬是在无法使用的四肢情况下，像一只毛毛虫一样一下一下的拱到了山下，直到遇到了奉命前来打扫战场的人。在下山的过程中，为了活下去，为了保存体力，枯树饿了就吃块肉，渴了就喝点血，反正当时到处都是被杀星以及杀星的同伴干掉的死人，倒是不用担心会被饿死。

　　一想到当年受到的那些罪，枯树心中对眼前这个孟贲的恨就越发的强烈，婴哭棍仿佛也在一时间感应到一样，无风的情况下也发出一阵阵婴儿一般啼哭声，听的已经停下战斗观战的宁平等人头皮发麻，心里一阵阵的悸动。

　　“喝！”孟贲大喝一声，冲四周的人吼道：“都小心点，护住自己的心神，这个婴哭棍就是个邪物，不要被它发出的声音夺去了心神！”

　　“你还是先担心自己吧！”枯树大喝一声，直奔孟贲冲了过来，一击举火烧天，举棍对着孟贲的天灵盖就砸了下来。

　　“铛！”孟贲举秋水剑相应，在秋水剑和婴哭棍相交的同时，孟贲身子一震，竟然惊骇的发现自己忽然间动作受阻。而枯树仿佛早就料到了一样，对着孟贲的胸口就是一脚，将孟贲整个人给踹飞了出去。被踹飞的孟贲在半空中吐出一口鲜血，摔在了地上。

　　“老师！”观战的宁平见状大惊，当即就要过来。

　　“不要过来！”孟贲手拄秋水剑，摇摇晃晃的站了起来，盯着不远处的枯树说道：“这是我跟他之间的事情。”

　　“可是……”宁平急道。

　　“宁平，你想要欺师灭祖吗？”孟贲微笑着问道。

　　宁平：“……”

　　见宁平一脸郁闷的样子，孟贲恢复了往常那副不正经的酒鬼样，笑嘻嘻的说道：“别担心，老师我是不会输得。再说，我要是挂了，这秋水剑可就归你了。”

　　“……”宁平一言不发，拧着剑向枯树身后的那些喽啰走去。

　　“喂！你去哪啊？”孟贲不解的问道。

　　“杀人！”宁平头也不回的答道。

　　孟贲闻言一脸无趣的说道：“切～这小子真不识逗。”

　　“唰！”一道剑芒飞来，孟贲连忙侧身躲过，耳边就听到宁平的冷哼，“闭嘴！”


第一百一十四章 激斗！婴哭棍VS寸芒

　　请读者朋友帮帮忙！要是觉得这书还能看，请帮忙跟自己的朋友推荐推荐，在下感激不尽！！

　　※※※

　　“铛！”

　　孟贲再次被枯树手中的婴哭棍给击飞，好在在被击中之间用秋水剑挡了一下，除了身上还有些麻之外，倒是没有多大的损伤。

　　“没有用的，孟贲，我有婴哭棍在手，你连碰都碰不到我，还是乖乖受死吧，这样也可以少去很多痛苦。”枯树挥舞着手中的婴哭棍对孟贲叫嚣道。

　　孟贲闻言冷哼一声答道：“笑话，想让我死？你还没睡醒是吧？”

　　“只要跟婴哭棍接触，即便是你的秋水剑也无法帮你抵挡附在婴哭棍上的婴儿怨灵的纠缠，你怎么可能会有胜算？”枯树大吼着，一棍直奔孟贲的胸口刺了过去。

　　孟贲瞅准时机，用力向上一扬，用秋水剑一剑荡开婴哭棍，同时跨步上前，来到枯树的眼前。就见枯树嘴角一咧，仿佛就等着孟贲自投罗网一样。孟贲见状暗道不好，抽身要退，可惜已经晚了，就在孟贲想要后退的时候，孟贲就感到身体一寒，四肢仿佛在同一时间被什么东西给缠住了？

　　“是不是很纳闷？我让你死个明白！”枯树冷笑着大喝一声，用力将婴哭棍向着地面猛地一戳，这个时候，孟贲就看到，自己的手脚分别闪现出一对婴儿形态的怨灵。

　　“我绝对不会饶了你！”孟贲看着抱住自己手脚的婴儿怨灵，双目喷火的对枯树发誓道。

　　“想报仇？等下辈子吧！”枯树自认为胜局已定，嘲讽了枯树一声后，将手中婴哭棍高高举起，对着孟贲的天灵盖就要砸下来。

　　“哈～啊！”孟贲暴喝一声，抱住他手脚的婴儿怨灵立刻便被震开，孟贲向后一跃，躲过了当头砸下来的婴哭棍。

　　“嘿～你还没死心吗？那好，我就让你这回彻底的死心。”枯树冷笑一声，开始旋转手中的婴哭棍，随着婴哭棍的旋转，枯树的四周开始积聚起数团暗黑色的气团，慢慢变形，成为一个个漂浮在空中的婴儿怨灵。

　　“去！”枯树大手一挥，空中的四个婴儿怨灵发出一声声凄厉的嚎叫，直奔孟贲飞了过去。孟贲轻呼一口气，将秋水剑收回鞘，手放到了胸前。

　　“唔？”枯树见到孟贲的动作，不由奇怪孟贲这个时候想耍什么花招。就在枯树疑惑的同时，四个婴儿怨灵已经扑到了孟贲的面前，对着孟贲张开了大嘴。

　　一道白色的光芒自孟贲的胸前放出，照在了四个婴儿怨灵的身上，四个婴儿怨灵立刻仿佛被开心烫到了一样，不断的后退。

　　孟贲见状自言自语的说道：“早知道你这么管用，一开始就用你好了。”说着话，孟贲将胸口的发光物拿了出来。光芒散去，是一把平时用来装饰的挂饰，通体银色的小剑。

　　“这是什么玩意？”枯树感觉到自己手中婴哭棍的战栗，握紧婴哭棍问孟贲道。

　　“说话客气点，这可不是什么玩意，这是传说中的名剑，寸芒。它最大的作用就是可以破邪，一会你可要小心了。”孟贲对着枯树露出一丝坏笑。

　　“就凭这种两寸都没有小剑就像胜过我的婴哭棍？我看是你还没有睡醒吧？”

　　“嘿嘿……谁告诉你这寸芒只有这么大的？”孟贲咧嘴一笑，手腕一动，寸芒立刻从原来的两寸不到变成了一把四寸多长的匕首大小。

　　枯树的眼珠差点掉到地上，这玩意也太逆天了吧，竟然可以可大可小。不过嘴上还是硬气的说道：“哼，就算是现在变成了匕首，也一样不会是我婴哭棍的对手。有能耐你把你手里的匕首再变成跟秋水剑一样长。”

　　“不用了，对付你，寸芒变这么大就足够了。”孟贲闻言摇摇头，一脸认真的对枯树说道。

　　“是吗？”被激怒的枯树举棍就奔孟贲冲了过来。

　　二人冲到近前，孟贲抢先出手，举着手里的寸芒就奔枯树的天灵盖砍了下去。枯树有心想要试试自己手里的婴哭棍和孟贲手里的寸芒谁更强，便举棍相迎。

　　“哧～”婴哭棍在枯树难以置信的眼神中，从当中被寸芒切断。多亏枯树在举棍相迎的时候就下意识的后退了半步，要不然这次被寸芒切断的就不止婴哭棍了。

　　“恭喜你，婴哭棍升值了。”孟贲晃了晃手里的寸芒，幸灾乐祸的对枯树说道。

　　枯树没工夫回击孟贲的嘲笑，只是低头检查手里的婴哭棍现状。这不检查不要紧，一检查，差点让枯树心疼死，婴哭棍内附着的一千个婴儿怨灵在刚才寸芒的那次攻击中，竟然被放出去四分之一，这个损失对枯树来说有点大。

　　面对冲着自己瞪眼的枯树，孟贲耸了耸肩，“别瞪我，你手里的婴哭棍本来就是邪物，毁掉它是天经地义的事情，就算你再瞪我，我也是要动手的。”

　　就见枯树没有答话，嘴里一动，根本一口鲜血喷在了手里被断成了两根的婴哭棍上。一时间婴哭棍上黑气大作，棍身上仿佛出现了一张张婴儿的脸，有哭有笑。

　　“看来你这是不想活了。”孟贲看着婴哭棍，沉声对枯树说道。

　　“哼！”枯树冷哼一声，没有答话，沉默的直奔孟贲冲了过来。孟贲见状心里微微摇头，举起手中的寸芒迎了上去。

　　一寸长一寸强，更何况此时枯树心里的婴哭棍从一根变成了两根。大意的孟贲着了枯树的道，在手里的寸芒被一根婴哭棍引走的同时，另一根婴哭棍扫中了孟贲的右腹。孟贲就感觉像是被电流击中了一样，整个人打着横的飞了出去，重重的落在了地上，手里的寸芒也脱手不知道掉到了什么地方。

　　“嘿嘿嘿……”枯树露出一个诡异的笑容，手提两根婴哭棍慢悠悠的走向孟贲。距离孟贲较近的数名斯古尔学院的老师见状连忙冲过来救援，不料那枯树的棍法出众，将来援的数名老师一一击倒，而但凡是被婴哭棍击中的老师，全部蜷缩在地上，身体不住的颤抖。

　　“唔……”孟贲强撑着爬起来，此时的枯树距离孟贲只有一步之遥。宁平被几个枯树的手下缠住，无法分身来救，只能一边使出浑身解数解决自己的对手一边干着急。

　　“嘿嘿……去死吧！”枯树大喝一声，举起婴哭棍直奔孟贲的天灵盖砸了下去，孟贲使出浑身仅有的力气，往旁边一滚，让枯树的攻击落了空。枯树见状不满的叫道：“你还没有死心吗？”

　　“废话！”孟贲不甘示弱的回应了一声，使出浑身力气的想要挣扎着站起来，可惜婴哭棍那一下的效果太好，孟贲的旁边身子现在这个时候还是麻的，一时半会想要站起来，还真是一件不太容易办到的事情。

　　“哼，你连站都站不起来，还想要打赢我？”枯树大声嘲笑了孟贲一句，迈步上来追打孟贲。眼前这个孟贲实在是太棘手了，还是趁他病，要他命的好。

　　“死吧！”枯树将孟贲逼到了死角，大声叫道。在枯树眼中，仿佛已经看到了孟贲被自己的婴哭棍砸得脑浆崩流。眼见孟贲险象环生，宁平焦急万分，想要去救援，但是却又被人缠住，并且由于担心孟贲的安危，自身也受了不必要受得伤。

　　婴哭棍眼看着就要落到孟贲的头上，突然枯树就感到背后传来一阵危险，猛地抽棍回防。果然，就听“叮”的一声，枯树将感到回防的右手一震，自己的婴哭棍好像又受到了损伤。

　　半躺在地上的孟贲用力撑起半边身体，盯着枯树，口中喃喃有词，一道白色的光芒立刻直奔枯树的后腰刺了过去。枯树再次反手回防，白光又一次无功而返。

　　“靠，你这家伙的危险意识也太强了吧？”孟贲有些不甘心的叫道。

　　枯树闻言略带炫耀的对孟贲说道：“没办法，这些年要不是因为我对危险的潜意识感应强大，早就不知道死了几回了。”随后话锋一转，继续说道：“不过我没想到，你竟然会传说中的御剑术。”

　　“哼。本大爷天纵之姿，在我身上，一切皆有可能。”被识破的孟贲倒也光棍，直接承认道。

　　散发出白光的寸芒停在孟贲的胸前，那白光中仿佛蕴藏着一股圣洁的气息，令人从心里发出敬畏，但是，一看半躺在地上的孟贲，这把寸芒的主人。那丝敬畏又立刻烟消云散了。

　　“下一击，我要取你性命。”枯树冷冷的说道。

　　孟贲意味深长的看了枯树一眼，同样冷冷的答道：“不要抢我的台词。”

　　被孟贲的话给弄得一愣，孟贲那个意味深长的眼神让枯树感觉自己的底细已经被看穿。使用婴哭棍这种利用邪法制成的威力强大的武器，对使用者本身来说，那伤害是难以估量的。枯树可以一直撑到现在还不倒下，可以说已经是个奇迹。枯树已经感到自己快要坚持不住了，所以才会说出一招决胜负的话，只是他没想到，孟贲好像看穿了他的心思。

　　“是瞧不起我吗？”枯树被孟贲意味深长的眼神激怒，身体四周围的黑气大作，仿佛形成了一个漩涡，而枯树，正处在漩涡的正当中。


第一百一十五章 初胜

　　与黑气大作的婴哭棍不同，悬停在孟贲前方的寸芒此时虽然照亮的范围缩小了，但是亮光却显得愈发的明亮，仿佛黑暗中的一盏明灯。

　　“去死吧！”随着枯树的暴喝，八个仿佛已经凝结出实体的婴儿怨灵嚎叫着扑向孟贲。也在此时，寸芒光芒大作，扑到近前的八个婴儿怨灵碰触到光芒的瞬间，仿佛就像是积雪碰到了阳光，迅速的消融。

　　不远处的枯树见状大惊，慌忙挥舞起婴哭棍，想要给予八个婴儿怨灵支援。不想他刚刚才将手里的婴哭棍转动，一道白光掠过眼前，枯树就感到浑身一震，他突然发现自己的双手有些不受自己的控制，明明想要转动婴哭棍，但是双手却将婴哭棍掉落在了地上，而他想要弯腰去捡，自己的身体却直挺挺的向后倒去。

　　“扑通～”枯树高大的身躯倒在了地上，随着枯树的摔倒，他所率领的部众也随之勇气大落，很快就被斯古尔方面击溃，俘虏。

　　宁平走到仰躺在地上的孟贲面前，轻声问道：“能自己起来吗？”

　　孟贲闻言翻了翻白眼，没好气的答道：“废话，你当躺在地上很舒服吗？快点扶我起来，我没力气了。”

　　被扶起的孟贲来到枯树的面前，冲扶着自己的宁平说道：“宁平，去把寸芒给我拿回来。”宁平点点头，丢下孟贲走向枯树。

　　“哎呦～你小子不会先把我放下再去啊？”孟贲一屁股坐在地上，忍不住抱怨道。

　　“我故意的。”宁平头也不回的答道，噎的孟贲直翻白眼。

　　来到枯树的面前，宁平伸手抓住插在枯树眉心的寸芒，用力一拔，将寸芒拿在了手里。看着枯树睁大眼睛，一副死不瞑目的样子，宁平的心情很复杂。他忽然觉得枯树这个人很可怜。

　　回到孟贲的身边将寸芒交给孟贲，宁平刚准备将孟贲扶起来，两个人一起离开。孟贲摇头说道：“先不忙，宁平你去那个枯树身上找找，我记得他怀里应该揣着一个布袋，你用那个布袋把那两截婴哭棍给装起来，回头我要找人帮忙把婴哭棍里的婴儿怨灵给超渡了。”

　　“婴哭棍？有那么邪门吗？”宁平心中虽然不解，不过还是照着孟贲的吩咐从枯树的怀里找到了一个布袋，伸手捡起一截婴哭棍。宁平顿时感到一阵寒意传遍全身，绝望、悲伤的情绪不断的涌来。

　　“笨蛋！”随着孟贲一声暴喝，孟贲的大脚一脚踹在了宁平的屁股上，正陷入悲观的情绪不可自拔的宁平被一脚踹了个马趴，手里的婴哭棍也掉在了地上。随着婴哭棍脱手，宁平感到那种绝望和悲哀的情绪也随之减弱。

　　等了一会，宁平感到没事了，爬起来去捡婴哭棍，这回倒是学乖了，用布袋兜着婴哭棍装了进去。旁边的孟贲见状点点头，“还不算太笨。”

　　“老师，这个婴哭棍怎么这么邪门？”宁平扶着孟贲向回走的时候，不解的问道。

　　“这世上并不是所有的事情都可以解释清楚的，超出我们理解的事情有很多，像是这个婴哭棍，平常你听说过吗？”

　　宁平摇摇头，孟贲继续说道：“但是这个利用婴儿的怨灵来强化力量的方法却是真实存在的，就像我回头找人超渡那些婴儿的怨灵是一个道理。存在，却又无法解释。”

　　“也就是说，你也不知道原因就是了。”

　　“咚～”孟贲敲了宁平的脑袋一下，没好气的说道：“臭小子，你不说这句会死啊？”

　　※※※

　　斯古尔星北面，杀声震天。按照原定计划，当斯古尔星三面被攻半个小时后，费舍尔带领着自己的黑衣卫队从斯古尔星北面杀了过来。

　　斯古尔星的北面是学院老师的住宅区，老师的家属大多数都住在这一块。但是让费舍尔感到郁闷的是，和枯树一样，这一片区域竟然一个活人也没有遇到。这让怀着满腔复仇心而来的费舍尔顿时有些欲求不满。

　　“给我毁了这片区域的一切。”费舍尔杀不到人，便拿这里的建筑出气。手下的黑衣卫队立刻二话不说，开始拆屋。说起这些黑衣卫队的由来，费舍尔的心里就感到有些庆幸，这些黑衣卫并不是人类，而是上个文明遗留下来的遗产。当初在猫女的帮助下逃出了斯古尔学院，想要报仇却又有心无力。猫女虽然强大，但是和斯古尔星比较起来，却又显得有些不够看了。为了报仇，费舍尔单人独骑的进入了死亡星域，不知道多少次与死亡擦肩而过后，终于在一个废弃星球的地下密室中，找到了这些黑衣卫。想想当时的情形，费舍尔还是有点心有余悸。如果不是当时自己瞎猫碰到死耗子一样的在那里一通乱按，让这些黑衣人苏醒并且认自己为主，恐怕自己早就在那个废弃的星球上丧命。之后借着这些黑衣人的帮助，抓住了裁决兽，用秘法将裁决兽的能力移植到了自己的身上。细想一下，费舍尔也已经无法确认自己现在到底算是人类还是妖兽了。

　　就在费舍尔愣神的工夫，斯古尔星的抵抗军赶到了。费舍尔一见大喜，自己是来杀人报仇的，不是来拆屋泄愤的。当即命令手下黑衣人杀人，同时自己也没有闲着，频频放出裁决之光，诛杀抵抗军队伍中的领军人物，一时间抵抗军节节败退。

　　这种情况一直持续到韩宇的到来，作为唯一不把费舍尔的裁决之光放在眼里的韩宇，第一时间就对上了费舍尔。也正是因为这样，斯古尔星的战线才得以维持，不至于继续后退。但是也仅仅只是维持，虽然费舍尔被韩宇缠住没有办法继续对其他人放出裁决之光，但是那些黑衣卫队也不是吃素的。普通的刀剑根本就伤害不到他们半分，而即便缺胳膊断腿了也依然不能打乱他们进攻的节奏，要不是人多，抵抗军的防线早就已经被击破。

　　“这帮该死的玩意，到底是什么做的？”马科斯有些愤怒的叫道。自己的战斧已经布满了缺口，全都是砍那些黑衣人造成的。

　　如果多伦多院长在这里，他一定会认出这些刀枪不入，身穿黑衣的家伙是什么来历。为了更好的抵抗四大恶人的袭击，斯古尔学院方面阻止的抵抗者大都是教导学生武技或者是拥有超能力的老师，像是学术派的老师，一个都没派。

　　打仗呢，你一个学者上去不是添乱吗？

　　抱着这个想法，也正是因为这个想法，在和费舍尔手下的黑衣人交手的学院老师，没一个清楚这些黑衣人的来历，只知道这些黑衣人很难对付。不过再难对付也要顶住，自己的身后就是自己的家人，这个时候的自己，退无可退。

　　※※※

　　斯古尔学院东面，猫女带着手下刚一登陆，就遭到了斯古尔学院的迎头痛击。猫女好整以暇的坐在手下搬来的椅子上看着自己的手下和学院组织的抵抗者厮杀。作为四大恶人之首，长期的首领生活让猫女在不知不觉中培养出了一种领袖的气质。也就是说，无论猫女在哪，只要往那一站，别人就知道她是领头的。

　　艾玛带着自己的孙女艾达和爱徒林珂站在己方阵营的最前面，遥遥望着远处的猫女。而猫女，同样也发现了对方。

　　“奶奶，那个女人应该就是这支入侵者的首领。给我一队人马，让我去把她抓来交由奶奶处置。”艾达指着远处的猫女对自己的奶奶艾玛请战道。

　　“去，别给奶奶添乱。”艾玛摆摆手说道。

　　“奶奶……”艾达不依的叫道。

　　一旁的林珂见到艾玛眉头皱起，连忙一拉艾达劝道：“好了艾达，别给老师找麻烦。现在老师身上的责任很重，她必须为整个学院的安危负责，我们只要安心待命就可以了，等到需要我们出战的时候，老师自然就会派我们上去的。”

　　“还是林珂懂事。”艾玛闻言微笑着冲林珂点点头。这个才教了没有两个月的学生，艾玛是由衷的感到满意，不仅人聪明，教什么都是一点就通，而且人很懂事，善解人意的很。那林珂和自己的孙女艾达一比，简直没法比。

　　“或许是自己平日里太娇惯她了吧？”艾玛看了犹自嘟着嘴表示不满的孙女艾达一眼，心中暗自想道。

　　正想着等这回的事情完结以后，自己用什么办法教导艾达，负责联络各处战场的联络员突然对艾玛禀报道：“报告队长，西面传来捷报，入侵之敌已经被解决。不过由于北面出现了费舍尔的行踪，所以还需要一定时间以后才能赶来支援。”

　　“哼，我们需要他们的支援吗？告诉他们，让他们尽管去做自己的事情，这里有我们足够了。”艾玛冷哼一声说道。

　　“明白。”联络员大声应道。

　　“老师，这样妥当吗？”林珂在一旁小声的问道。

　　艾玛闻言答道：“放心，在开战之前多伦多院长就把应对东面入侵者的方法告诉了我，所以从一开战开始，我们就处在有利的位置。”


第一百一十六章 女人之间的较量

　　随着战事的进展，双方之间的较量也越来越激烈，艾达、林珂等人先后参战。让林珂没有想到的是，看上去柔弱的艾达竟然是个战士，而且她用的武器还是大锤。看着举起有她身高那么高的大锤四处追打敌人，待着后方负责支援的林珂忍不住额头冒出一丝冷汗。

　　而艾达此时却心情舒畅，期待许久的愿望终于在今日实现，这让艾达感觉自己浑身有使不完的力气，一边跟着其他人大呼小叫，一边用手里的重锤将对手砸得狼奔豕突，看得远处观战的艾玛一个劲的摇头，看看人家林珂，文文静静的多好，像个女孩子样，再看看艾达。

　　“唉～人跟人之间的差别怎么这么大咧？”艾玛忍不住心中一叹。

　　就在艾玛感叹的同时，战场上，艾达已经和亲自上阵的猫女碰面了。

　　“哦呵呵～小妹妹，过来让姐姐疼疼你。”猫女媚笑着冲艾达说道。艾达望了望猫女胸前的伟大，低头瞅了瞅自己，一种自卑感油然而生。猫女见了不由笑道：“小妹妹，别气馁，你会长大的。”说着，猫女故意挺了挺胸，向着艾达炫耀自己的本钱雄厚。

　　艾达见状不服气的说道：“神气什么？看我待会一锤把它们拍平。”

　　“哦呵呵～小妹妹，嫉妒是要不得滴。”猫女掩口轻笑道。

　　“哼，大有什么用？等你老了以后，下垂到肚脐眼。”艾达恶毒的诅咒道。别说，这个诅咒还真有效，至少旁边听到的人都忍不住轻笑出声，而猫女的脸色也变得通红。当然，那不是因为感到害羞而变红，而是生生被艾达的话给气红的。

　　“死丫头，看我不撕烂你的嘴！”猫女咬牙切齿的冲艾达叫道。

　　艾达闻言毫不示弱的回敬道：“来呀，你来呀。”

　　两个人站在了一处，旁边瞬间便变成了无人地带，谁也不想变成两个女人争斗下的牺牲品，都远远的躲开。就见猫女和艾达两人你来我往，艾达一锤横扫，猫女跃起躲开，紧跟着一鞭抽过去。

　　艾达是力量型，猫女是技巧型，两个人在短时间内还分不出胜负，而战场上，由于猫女在出发之前交待众人不可以下死手，以至于在之后的战斗中，众人缩手缩脚，已经被斯古尔学院的人给压到了他们来时乘坐的星船附近。

　　抽空观察了一下战况的猫女见状不由一惊，只得放弃先前的命令，让众人使出浑身解数，先打败这些抵抗者再考虑其他。等到猫女的命令以后，猫女的手下立刻就像是挣脱了枷锁的恶狼，猛地发起了反攻。因为先前的顺利而有些放松的斯古尔学院一方促不及防，吃了一个大亏，战线也因此重新回到了先前的位置。

　　“小妹妹，你们斯古尔学院完了，趁着我现在心情还算不错，赶紧投降吧。你的身手不错，我可以让你做我的侍卫。”猫女得意的对艾达说道。

　　“我呸，就凭你也想要收服我？你也不怕风大闪了舌头？”艾达不屑的回了一句。被拒绝的猫女脸色一青，心中暗自决定，等拿下斯古尔学院以后，一定要好好的折磨折磨眼前这个小辣椒。

　　“艾达，不要跟她拖时间，时间拖得越久，对你越不利。”林珂大声提醒艾达道。她的提醒让猫女心中暗恨，忍不住问艾达道：“那个女人是谁？”

　　“我朋友。”艾达回答一声，举锤直奔猫女的天灵盖砸了下来，猫女身子一侧，闪过大锤，同时甩出鞭子，将艾达的手腕缠住。艾达立刻舍锤反手抓住了鞭子，口中叫道：“你给我过来吧。”

　　猫女顿时控制不住身体的向艾达靠了过去。使出双手和艾达争夺鞭子，可以猫女的力量，又哪是艾达的对手？眼瞅着，猫女和艾达越靠越近，双方只有不到两米，艾达再拉两回鞭子就可以伸手抓住猫女了。猫女见状只能松手，嘴上还故作大度的说道：“你既然那么想要，那就给你好了。”

　　艾达没想到猫女会突然松手，身体一下控制不住的向后连退，结果脚后跟被什么东西给绊了一下，一屁股坐在了地上。猫女见状当然不愿意放弃这个难得的进攻机会，伸手解下挂在后腰的另一支皮鞭，直奔坐在地上的艾达扫了过去。艾达此时正在叫疼，刚才摔倒的时候，手撑在地上被碎石划破了，鲜血流了满手。

　　“小心！”林珂一边提醒艾达，一边利用自己的控物能力控制着一块巨石飞向猫女。猫女见到飞来的巨石不躲不避，举起鞭用力向下一挥，整块巨石从当间被分开了。不过也就是这么一个缓冲，艾达站了起来，迅速退回了自己的本阵。猫女见已经追不上了，忍不住跺了跺脚，神情有些遗憾的向后倒退。

　　斯古尔学院本阵中，艾达任由林珂帮她包扎伤口，哭丧着脸对一旁的奶奶艾玛叫道：“奶奶，疼。”

　　“疼死活该，叫你再不听话。”艾玛没好气的答道。

　　“奶奶……”艾达拉着艾玛的衣角撒娇道。

　　到底是祖孙，在艾达的撒娇攻势下，艾玛很快就举手投降，原谅了艾达刚才不听命令，擅自出战的行为，转过来察看艾达双手的伤势。

　　“怎么样？”艾玛问林珂道。

　　林珂闻言答道：“没什么事，只是擦破了皮，养两天就没事了。只不过这两天最好不要沾水，还有，上战场的事情还是不要想了。虽然艾达可以继续举着大锤上阵，不过那样也会让伤口加深，到时候万一留下疤，那就不好了。”

　　一听林珂说自己不能再上阵，艾达忍不住嘟起了嘴，旁边的艾玛见状忍不住伸手扇了艾达的脑袋一下，轻斥道：“老实待着。”

　　“哦。”艾达摸了摸后脑勺，没精打采的答了一句，眼神就落在了正在战场上大杀四方的猫女身上。

　　仿佛是感应到了艾达的目光，猫女突然冲着艾达嫣然一笑，气得艾达怒火中烧，猛地一下站了起来。

　　“坐下！”艾玛沉着脸喝道。

　　“奶奶，那个家伙嘲笑我。”艾达指着战场上的猫女对奶奶委屈的说道。

　　艾玛继续沉着脸问道：“所以你就打算不顾手上的伤势，哪怕将来手上会留下疤也要去跟那个女人分出高下？”

　　“没错！”艾达仰着头，大声答道。

　　“既然这样，那你还站在这里做什么？还不快去！打不赢你就不用回来了。”艾玛板着脸说道。

　　艾达先是一愣，跟着欢呼一声，拿着大锤就直奔猫女冲了过去。林珂见状不解的问道：“老师，你不是不想要艾达再上战场吗？干嘛刚才又同意她上战场了？”

　　“因为那个叫猫女的女人冲艾达挑衅了，弗拉戈家族面对挑衅，绝对不会妥协和退让。”艾玛沉声答道。

　　“……老师，我也跟去吧，至少可以保证艾达不会被暗算。”林珂沉默了一下后对艾玛请求道。

　　“嗯，你自己也要小心。”艾玛点头叮嘱道。

　　当林珂赶到的时候，艾达已经又和猫女站到了一处，艾达穿着一身黑色的武士服，而猫女则是一袭红色长裙，偶尔可以看到露出的大腿，红白相间格外让人遐想无限。

　　“哦呵呵～你怎么又来了？还没有吃够苦头吗？”猫女发出特有的笑声问艾达道。

　　“在没有把你胸前那对大奶砸平之前，我是不会退却的。”艾达说话的同时，用力举锤狠砸了一下地面，连大地都跟着发出一阵颤抖。猫女下意识的一手捂住了胸口，一手指着艾达叫道：“你真是太邪恶了。不能因为你自己没有就不允许别人也跟你一样没有啊。”

　　“你说什么！”艾达仿佛一只被踩了尾巴的猫，冲着猫女尖叫道。平板的身材又不是她自己想要的，她也希望拥有傲人的上围，但是上围就是不长，她又有什么办法？现在听到猫女的话，艾达此刻比起名叫猫女的猫女更加像是一只炸了毛的猫了。

　　她竟然脱手就将手里的大锤扔了出去，而对面的猫女等的就是这个机会，闪身躲过大锤的同时，猫女直奔艾达冲了过去，双手一甩，两根鞭子缠住了艾达的手腕。

　　艾达就感到手腕一阵刺疼，低头一看，艾达心中更怒，两根鞭子的前端竟然都有小小的尖刺，自己的手腕此时肯定已经受伤了。愤怒的艾达不顾鞭上的尖刺，双手反抓住两根鞭子，用力向着自己这边一扯，竟然把猫女给整个人扯了过来。艾达也没有用脚，低头对着飞过来的猫女狠狠的顶了过去，一下子就将猫女给顶的差点断了气，直接松开鞭子倒飞了出去。

　　等到猫女清醒过来的时候，就感到胸口一阵阵的疼痛，仿佛被刚才艾达的那一撞给撞碎了一样。再看不远处的艾达，正在得意的冲自己挤眉弄眼，旁边一个女人正在替她包扎手腕上的伤口。


第一百一十七章 猫女的分身术

　　仿佛暴风雨来临前的宁静，艾达一把将正在帮她包扎伤口的林珂给拽到身后，眼神警惕的盯着不远处的猫女。

　　就见猫女低着头，身体的四周泛出一层层的光晕，并且光晕逐渐的扩大，在光晕中，猫女的身影变得模糊，好像突然间变成了两个。

　　！！！

　　不是好像！而是确确实实的变成了两个，而且，光晕没有消失，猫女的数量，还在上升，两个变四个，四个变八个，最终出现在艾达和林珂面前的是，是九个活生生站在她们面前的猫女。

　　“久等了。”九个猫女异口同声的说道。

　　“我靠，这是什么情况？”诡异的情况让艾达忍不住爆了句粗口。好在身边只有林珂一个人，要是让艾玛听到，准保又是一番教训，身为女子，怎么可以说脏话？

　　“艾达，这九个人都是真的，千万不要以为她们是幻象而大意。”林珂脸色凝重的提醒艾达道。其实就算林珂不提醒，艾达也是不敢大意的。

　　“死丫头，让你知道知道幻影九重杀的厉害。”九个猫女同时狞笑一声，身子开始行动起来。九道身影跳跃着直奔艾达而来，让艾达顿时有种眼花缭乱的感觉。

　　既然分辨不清，那不如就不分辨。艾达索性眼睛一闭，抡锤横扫千军。大锤受阻，四个猫女合气接住了艾达的大锤，剩余的五个猫女直奔艾达而来。艾达见状不得不弃锤自保，只是猛虎架不住群狼，五个猫女的围攻很快就起了作用。四个猫女分别抱住了艾达的四肢，剩下的一个猫女举起一把匕首直刺艾达的心脏。

　　艾达见状眼睛一闭，闭目等死。就听到耳边传来一声呼啸，两把长剑飞驰而过，击退了要给艾达最后一击的猫女。在被攻击的猫女躲开了长剑的攻击的时候，艾达立刻就感觉困住自己手脚的四个猫女手上一松。机不可失！艾达手脚一番挣扎，将四个猫女甩脱到一边。

　　猫女伸手摸了摸脸颊，那里有被长剑划破的剑痕，轻轻舔了舔手指上的血，猫女看向划伤自己脸颊的罪魁祸首林珂凶光毕露。

　　“你！该死！！”猫女低声喝骂一句。原先合力接住艾达大锤的四个猫女立刻冲向站在艾达身后不远处的林珂。而剩下的四名猫女则再次缠上了艾达，使艾达没有机会回身救援。

　　望着直奔自己冲过来的四名猫女，林珂深吸一口气，轻斥一声，以林珂中心，四周一圈但凡可以活动的物体全都仿佛挣脱了重力作用一样，纷纷漂浮在半空中。

　　“哼，垂死挣扎。”观战的猫女冷哼一声评价道。

　　石块，断剑，碎盾，凡是可以活动的物体，全都像是不要钱一样的砸向扑过来的四个猫女。而就像先前猫女评价的一样，四个进攻中的猫女左躲右闪，轻松闪躲着袭击，距离目标越来越近。一旁的艾达见状大急，但是却因为被四个猫女缠住而分身乏术。

　　眼瞅着，四个猫女已经落到了林珂的面前，猫爪已经伸向了林珂的脸蛋，这是猫女的命令，“敢划伤老娘的脸，那老娘就抓花你脸。”

　　“砰！”就在林珂的脸蛋就要遭猫女毒手的时候，一声枪响让战场中的众女同时一愣。距离众女的战场不足两百米的地方，一名手端狙击枪的男子正在瞄准下一个目标。

　　被击中的猫女摔倒在地，一个劲的抽搐，剩下的三个猫女也顾不得搭救自己的同伴，转身就跑。逃过一劫的林珂脸色苍白的回头一看，是自己的同伴，菲尔德。

　　“林珂，你怎么样？”再次挣脱的艾达跑到林珂的身边关心的问道。

　　“没事，多亏了菲尔德及时出手。”林珂心有余悸的答道。

　　“没事就好，都是这个该死的猫……咦？”艾达话说到一半，不由惊讶的叫道。

　　“怎么……了？”林珂话说到一半，也住了口，望着地上身影逐渐变得模糊的猫女发呆。被菲尔德一枪撂倒的猫女此时正在逐渐消失，就在艾达和林珂的眼前，一点一点的变没。艾达回头一看猫女的那边，一个新的猫女正在逐渐形成。

　　“这下可糟了，难道这个猫女打不死吗？”艾达自言自语的说道。听到艾达的自言自语，林珂摇头说道：“不可能。无论什么招式，都有破解的方法，我们只是一时间还没有找到而已。既然这九个猫女不能一个一个消灭，那就不如换个方法，只攻击这几个猫女的主体，看看主体被灭后，剩下的分身怎么复活？”

　　“可是九个猫女都长得一模一样，怎么分辨谁是主谁是次啊？”艾达一脸为难的问道。

　　“笨！你忘了刚才攻击我们的时候少了一个猫女没有行动，那个脸上带伤的，一定就是这九个猫女的主体。”林珂肯定的答道。

　　“既然这样，那你退后，剩下的就交给我吧。”艾达转身看向不远处的九个猫女，对身后的林珂说道。

　　“那你自己小心。”林珂依言后退，她很有自知之明，知道她可能不能在战斗中给予艾达什么帮助，不想继续拖艾达的后腿。

　　林珂的离去让艾达的心里一松，举锤对着再次冲上来的九个猫女喝道：“来吧，让我们痛快的大干一场。”

　　后退的林珂与上前的菲尔德汇合了。林珂对菲尔德道谢道：“谢谢你菲尔德，刚才多亏有你。”

　　“没事，大家都是同伴，说这话就有点见外了。”菲尔德满不在乎的答应一声，端起枪开始瞄准。只是由于担心会误伤艾达，菲尔德迟迟没有开枪。林珂知道这个时候不能打扰菲尔德，遂闭嘴静静的关注着战场上的战斗。

　　就见艾达以一抵九。林珂的离去的确让她心无旁骛，可以放开手脚和九个猫女大战，即便只身一人，依然不落下风。舞着大锤在九个猫女的包围下左冲右突，无人敢正面迎敌。不过大锤毕竟是重武器，而艾达又是女孩子，虽说这个女孩子的力气很大，但是力气终有用尽的时候，相信九个猫女在等待的，也是艾达力气用尽的时候。

　　绝不能在拖下去！林珂有些焦急的看向菲尔德，有心催促菲尔德动手，又担心会打扰到菲尔德的心神，只能在一旁焦急的看着。而菲尔德丝毫不受周围环境的影响，依然仿佛死人一样，沉着冷静的默默等待着，等待着开枪的一瞬间。

　　耐心终究会有回报，就在林珂终于忍不住要开口催促菲尔德的时候，菲尔德扣动了扳机，枪响了。

　　远处的一个猫女身影晃了晃，倒在了地上。围攻艾达的八个猫女身形同时一震，全都停下了手上的动作。

　　“成了！”林珂见状心中一喜，而菲尔德此时也终于放松了下来，仿佛虚脱一样的趴在地上直喘气。艾达没有乘胜追击，在她眼里，猫女的主体被击中，那剩下的八个分身消失只是早晚的事情，她不想要再浪费力气。而，恰恰就是这个决定，让原本已经快要到手的胜利与林珂她们失之交臂。

　　就在艾达返身回撤的同时，八个猫女几乎同时向天发出一声接着一声的悲鸣，而在她们的悲鸣声中，被菲尔德一枪撂倒的猫女的身体竟然散发出一层金黄色的光芒。等到光芒散去，已经倒地的猫女睁开了眼睛，缓缓的坐了起来，伸手一指远处的林珂等人，“你们失去了一次打败我的机会。”

　　“这怎么可能？”艾达亲眼目睹了猫女的复活，失声叫道。

　　一旁的林珂皱眉自语道：“传说中，猫有九命，难道这个猫女真会有九条命不成？”

　　“不管她有没有九条命，现在她又活了。就算她真有九条命，那就让我干掉她九次好了。”菲尔德拉枪栓，再次瞄准了猫女。

　　八个猫女见状立刻组成人墙护住了自家的猫女主体。而被护住的猫女却不以为意的摆了摆手，走到八个猫女的前面冲菲尔德说道：“你说试试，看看我是不是只有九条命。”

　　试试就试试！

　　“砰～砰～砰砰……”十枪之后，菲尔德以及艾达和林珂的脸色都变得难看异常，十枪，整整十枪，枪枪命中猫女主体，取走了猫女主体的性命。而每次被打中的猫女主体，总在剩下的八个猫女的悲鸣中重新站了起来。

　　“我想，你已经开了不止九枪了吧。我死了吗？”猫女主体一脸戏谑的看着艾达等人问道。

　　菲尔德没有说话，回答了猫女主体一声枪响。

　　八名猫女再次悲鸣，猫女主体再次摇摇晃晃的站了起来，摇晃着脑袋说道：“不跟你们玩了，我还有很多需要做的事情在等着我去做，没时间在这里陪着你们胡闹。去吧，我的分身，消灭他们。”猫女主体一声令下，八个猫女同时长啸一声，身体陡然变大，烟雾散尽之时，在众人的面前，出现了八只体型巨大的……猫。


第一百一十八章 八手罗汉

　　斯古尔星中部区域，临时指挥所内

　　院长多伦多脸色铁青的望着并排躺在地上的三个年轻人，声音有些低沉的问旁边的人道：“艾玛在哪里？”

　　“院长……”被问话的人声音哽咽。

　　就在半个小时前，学院东面发生异变，原本一直掌握在手中的战场主动权因为入侵者的突然发难而急变，八只身高过三米的大猫一下子就将学院方面的防线击溃。艾达、林珂、菲尔德几乎在第一时间受伤昏厥，要不是艾玛及时出手相救，相信那三人连命都保不住。而艾玛，为了让伤员及时撤离，带领一部分留下断后，现在恐怕已经……

　　多伦多痛苦的闭上了眼睛，即便身边的人不多，他也可以猜到艾玛此时恐怕已经凶多吉少，几十年一起携手走过的日子不住的浮现在自己的脑海里。

　　深吸一口气，多伦多沉声对身边的人道：“这里就交给你们了。”

　　“院长，你要去……”有人闻言问道，不过只问道一半就闭上了嘴，因为他看到了多伦多的满面怒容。

　　斯古尔学院东面，猫女已经重新恢复成一个人，手下喽啰们正在打扫战场。

　　“这不是我想要的。”猫女望着眼前的一片废墟，心中暗道。

　　“老大，接下来我们要做什么？”有手下走过来请示道。

　　“除了负责打扫战场的，剩下的人抓紧时间休息，一个小时以后继续进攻。事情已经做下了，那就不能再回头。反正已经招惹了斯古尔学院，为了防备以后的报复，就让斯古尔学院成为历史吧。”猫女神色淡淡的答道。

　　“是。”手下领命而去。一刻钟后，那名手下又急匆匆的跑了过来。一见猫女就急道：“老大，出事了。不知道从哪冒出一个老头，已经干掉我们五十多个弟兄了。”

　　“唔？带我去看看。”猫女闻言答道。

　　其实压根就不需要手下带路，只要向着人声吵杂的地方走就可以了。没用一会的工夫，猫女见到了那个来闹事的老头。

　　这是一个十分健壮的老头。赤裸着上半身显出一身的腱子肉，每挥一次拳头，总有两三个人被打飞出去。虽然包围着他的人不少，但是却没有一个人敢主动上前。看着这些不争气的手下，猫女不由气道：“都给我退下！”

　　听到自家老大发话，围着老人的那些人心里不由松了口气，退到了一旁。眼前这个老头太可怕了，那些被他拳头碰到的人非死即伤，他们实在是心里有些害怕。

　　“老人家，请问你是谁？”猫女打算先礼后兵。

　　“多伦多，斯古尔学院院长。”老人神色平淡的答道。

　　随着老人的自报家门，周围的人立刻发出一阵嗡嗡声。猫女不满的扫视了一下四周，沉声喝道：“安静！”紧跟着又对多伦多问道：“不知道多伦多院长有何指教？”

　　多伦多闻言玩味的看着猫女说道：“这话问的真有趣，一群强盗冲进了我家，反而问我想要干什么？”

　　猫女闻言不由一窒，干笑了两声说道：“多伦多院长，在下此来非是抢劫，只是因为仰慕斯古尔学院的威名，前来拜访而已。”

　　“行啦，场面话就不要说了，没什么意思。实话跟你说了吧，你打伤了我学院的人，我来就是为了替他们讨还公道的。你应该就是那个可以分身为九，八身变猫的人了吧。别废话了，动手吧。”多伦多摆摆手对猫女说道。

　　猫女闻言答道：“好，既然院长把话说到这份上，那就没什么好说的了，有什么招，我都接下了。”

　　“本来就没有什么好说的！”多伦多暴喝一声，一掌拍向猫女的天灵盖。猫女连忙一侧身，就听身后传来一声惨叫。回头一看，站在身后的一人捂着脸倒在了地上。

　　“你们都躲远点，省得误伤了你们。”猫女冲自己的手下下令道。同时开始反击，再次施展出分身之法。九个猫女再次出现在众人的面前。

　　“多伦多院长，得罪了。”九个猫女异口同声的说道。

　　“少说废话。”多伦多面无表情的答道。

　　双方你来我往……应该说是多伦多压着九个猫女在打。虽然猫女的数量多，但是多伦多却凭着一双肉掌，将每一个靠近的猫女都给一掌拍飞，丝毫没有半点怜香惜玉的味道。

　　“多伦多院长，没想到你真下得去狠手。”猫女眼神有些哀怨的看着多伦多说道。

　　不料多伦多闻言反而大笑起来，“哈哈哈……少在我面前卖弄你那点不成气候的魅惑术，老夫今年已经六十有七，什么样的女人没见过？像你这样的，没有一百也有八十。和那些专门以媚仕人的女子比起来，你现在的样子，和那些人相比就只有一个评语，东施效颦。”

　　猫女的脸色瞬间便黑了下来，对于自己的容貌，她还是很有自信的，没想到现在竟然被一个不知道还能不能硬起来的老头嘲笑。是可忍，孰不可忍！怒火让猫女再次让八个分身变化成了八只大猫。先前的战斗就是依靠这八只大猫扭转了局势，从而大获全胜，现在，猫女对她们依然有信心。

　　“哦，原来是这样。没想到你既然还是一个控妖师。”多伦多望着陡然出现在面前的八只大猫，嘴角露出了一丝了然的冷笑。

　　被多伦多一语道破自己的身份，猫女心里不由不慌，不过随即镇定下来。知道自己的身份有如何，眼前这八只大猫自己就不信眼前这个老头可以搞定。

　　还没等猫女下令进攻，在多伦多的身后突然传出一声夹杂着愤怒的尖啸，一团火红色的身影冲了过来，落在了多伦多的肩膀上。一只火焰貂死死的盯着八只大猫，口吐人言的说道：“没想到在妖兽中，还有你们这些败类！忘记了我们妖兽世界的准则了吗？”

　　原本一只火焰貂说话就够让人感到惊讶的了，没想到那八只大猫见到火焰貂后竟然同时倒退了两步，其中一只更是也开口说道：“你自己不也和我们一样为人类作战了吗？”

　　“哼，如果不是你们的出现，你们以为我会出面吗？”火焰貂冷哼一声。

　　说话的大猫闻言答道：“现在说什么都是废话，还是按照妖兽世界的规矩来好了。我就不信，我们八姐妹在一起，会对付不了你这个落单的家伙。”

　　“愚蠢！等级的差别又岂是数量就可以弥补的。”火焰貂冷冷的答道。同时身体微躬，进入了进攻的状态。

　　“火焰貂，把它们留给我吧。”多伦多插嘴说道。

　　“为什么？”

　　“艾玛，就是被它们打败的。”

　　“……好吧，那你自己小心点。这种妖兽在妖兽世界只不过是小喽啰的角色，除了一声蛮力，一无是处。”火焰貂沉默了片刻，提醒多伦多道。

　　“多谢提醒。”

　　被火焰貂的轻视激怒的八只大猫愤怒的盯着多伦多，心里已经决定，先干掉眼前这个老头，然后再去找那个火焰貂的麻烦。

　　“喝！”多伦多大喝一声，身形陡然变大，身高直达五米，低头望着只有三米多的八只大猫，招了招手道：“来。”

　　八只猫几乎同时扑向多伦多，那架势仿佛就是要把多伦多给撕成碎片才甘心。只是愿望是美好的，但是现实却很残酷。几乎在一瞬间，八只大猫的眼前同时出现了一张大手，重重的拍在了八只大猫的脸上。八只大猫顿时倒飞了出去，再爬起来的时候，八只大猫的脸好像都变大了一些。

　　用力的摇了摇脑袋让自己恢复了清醒，八只大猫将多伦多给包围了起来。而让八只大猫感到棘手的是，即便是绕到了多伦多的身后，依然给它们一种无懈可击的感觉。

　　“来呀。如果你们不来，那我就进攻了。”多伦多沉声对站在他正面的大猫喝道。受不了此时多伦多犹如洪钟般的嗓音，正面的大猫嚎叫一声，猛地扑向了多伦多。

　　“喝！”多伦多正面一掌，还没有拍到大猫，扑到半空中的大猫就感到身子一滞，紧跟着一只大手就拍在了锚脸上。被拍中的大猫惨叫一声，倒飞了出去。而剩下的大猫也在此时靠近了多伦多。而多伦多不慌不忙，两只手仿佛突然变成了八只手一般，除去一只已经伸出的手之外，剩下的七只手一只不落的拍在了扑过来的七只猫的脸上。

　　简直就是压倒性的胜利。八只猫被拍飞之后，再也难以站起来，五米多高的多伦多低头望着猫女，扬起了右手。

　　猫女抬头望着多伦多，脑子里猛然想起了斯古尔学院院长年轻时候的称号，八手罗汉。一阵强风迎面而来，让猫女猛地回过神来，尖声叫道：“艾玛还活着！”

　　这一声喊救了猫女的命，一只大手此时距离猫女不足半米，跟着缓缓后撤，多伦多面带不信的问道：“你说艾玛还活着？”

　　“嗯嗯……”猫女闻言连忙点头，同时向身后不住的招手。


第一百一十九章 火鼠败逃

　　“快给我搬！所有能搬走的全部搬走，搬不走的放火烧掉，绝不给斯古尔学院那帮忘恩负义的家伙留下一星半点。”火鼠大声吩咐手下喽啰道。他的脚下，踩着负责前来迎击的蒙哥利的尸体。

　　“老大，这样做会不会激怒斯古尔学院那边？”有手下担心的问了一句，结果立刻招来火鼠狠狠的一巴掌。火鼠打完多嘴的手下后又不解恨，怒声骂道：“混蛋，忘了我们是什么人了吗？就算那帮家伙不满，他们又能拿我们怎么样？现在斯古尔星战火四起，他们应付别的地方都应付不过来，又怎么会来对付我们？赶紧去做事！”

　　被打骂的手下唯唯诺诺的跑到一边去做事了，火鼠犹自不满的又骂了几声，眼睛望着斯古尔学院中部方向，心里一个劲的发狠，“如果不是条件不允许，自己非要带着人抄了斯古尔学院的老窝不可。妈妈的，给你送上那么多情报，竟然还派人来袭击我？真是好心当成了驴肝肺。”

　　就在火鼠心中怒骂斯古尔学院不厚道的时候，已经返回中部的孟贲等人也知道了蒙哥利这边失利的消息。刚刚解决猫女的多伦多看了孟贲一眼，而孟贲还没等多伦多开口就说道：“你别指望我啊，我现在虚脱的很，没有能力去南面救火。”

　　多伦多闻言无奈的摇摇头，他也知道孟贲说的是实情，只是除了孟贲，他还真不知道能派什么人去南面，那些老古董一个二个都缩在自己隐居的地方不愿出头，而自己也需要保存实力以应付北面可能会出现的突发状况。

　　“难道真的只能任由学院南面被那些敌人破坏？”多伦多有些不甘心的想道。

　　见多伦多一副不甘心的模样，孟贲开口说道：“老家伙，你要是不甘心，不如我给你推荐一个人怎么样？”

　　“谁？”多伦多立刻问道。

　　“他。”孟贲一指身边的宁平答道。

　　“他？”多伦多有些惊讶的看着宁平问孟贲道。

　　“对，就是他。用不用他随你，反正人选我已经给你推荐过了。”孟贲一副事不关己的样子说道。

　　多伦多闻言白了孟贲一眼，转而问宁平道：“年轻人，你是怎么想的？”

　　“听从院长的吩咐。”宁平神色平静的答道。

　　看到宁平一副不慌不忙的样子，多伦多心里不由点点头。临危不乱，是个能做事的料。抱着死马当活马医的想法，多伦多最终还是同意了孟贲的推荐，由宁平和石八方带领一队人前往迎击火鼠一伙。

　　虽然先前有火鼠送来的书信，但是这并不表示斯古尔学院一方就同意让火鼠带着人来斯古尔星烧杀抢掠一番以后再扬长而去。对于火鼠的示好，多伦多压根就没有放在心上，更没有火鼠所预计的什么投桃报李的想法。也正是因为这样，火鼠才对斯古尔学院派人迎击自己感到十分的恼火，让他有种偷鸡不成蚀把米的感觉，虽然他实际上什么都没有失去，不过那种感觉，依然存在。而当他看到斯古尔学院派出第二支迎击队伍的时候，那种感觉就更加的强烈了。

　　“杀光他们！”火鼠一指对面的宁平等人大声下令道。

　　没有多余的废话，两队人马杀到了一起。不得不说，纪律，的确是非常重要的东西，尤其是在战场上，已经赚了个盆满钵满，腰包鼓鼓的火鼠一方刚和学院方面一照面，就直接被打懵了。这帮家伙真是太强悍了，以至于让他们怀疑先前和他们交手的那些人是不是和眼前这些人是同一个学院的。

　　火鼠一方节节败退，急得火鼠在后面上蹿下跳，一个劲的直叫：“给我顶住，给老子我顶住！”

　　“宁平，看来那家伙是领头的。”进攻的人群中，石八方对离自己不远的宁平喊道。

　　“一起吗？”宁平看了石八方一眼后问道。

　　“好啊。”石八方答应一声，和宁平一起直扑还在上蹿下跳，试图鼓舞起士气的火鼠。

　　如果单论个人实力，在费舍尔没有加入之前，火鼠是垫底的。费舍尔加入了以后，为了照顾火鼠的面子，再加上费舍尔也不在意这些，火鼠这才从垫底上升了一位，变成了老三。而实际上，从特殊能力方面来说，火鼠是垫底的，他最大的能力就是打洞，而从肉搏能力来说，火鼠也只比费舍尔强上那么一点。所以当他看见宁平和石八方这两个看上去不弱的人气势汹汹的直奔自己冲了过来，他第一时间选择了退避。而他之所以选择退避，也是因为从聪明程度来说，在四大恶人中，他是最聪明的。这也是为什么他明明在实力上比不过枯树，但是却还是要和枯树争四大恶人第二把交椅的原因，就是因为他看出了猫女老大不希望他和枯树和平共处。

　　见到火鼠一眨眼就没有了踪影，宁平和石八方不由一愣，他们谁也没有想到目标竟然连交手的机会都不给就毫不犹豫的遁走。不过这样也好，宁平和石八方分别朝着左右大喊，“对方的头领被干掉啦！”

　　这一声喊的结果就是直接导致了火鼠的手下兵败如山倒，全线溃散，死得死，逃得逃。被裹挟在逃兵中的火鼠不明白，为什么先前还是大好形势，现在却是这种结果。难道先前带领手下打败斯古尔学院的人不是自己吗？

　　带着这个疑问，火鼠跟着败逃下来的手下回到星船，急惶惶逃离了斯古尔星。一清点人数，火鼠差点再死一次，手下损失过半。原本还打算利用这次机会壮大自己的实力，没想到倒头来反而亏本了。

　　“老，老大……”手下喽啰声音颤抖的对火鼠叫道。

　　“干什么！叫魂呢！”心情郁闷的火鼠大吼道。

　　“老大，前方，前方，出现拦截星船，是联盟的战斗舰队！”被骂的喽啰说道最后干脆尖叫一声才把要说的话说出来。

　　星船上顿时慌做一团，而火鼠的心中，充满了苦涩的悔意。这次为了能够最大限度的装载战利品，他下令把星船上的重武器全都拆了，留在了基地。现在的星船，就是那些联盟战斗舰的活靶子。

　　“老大，对面战舰发来信号，让我们投降。”

　　“……回复他们，我们投降。”火鼠沉默了片刻，无奈的下令道。

　　“老大，不能啊，我们跟他们拼了！”手下有人反对道。

　　火鼠闻言苦笑一声反问道：“拼？你怎么跟人家拼？拿什么跟人家拼？人家都不需要靠近我们，只有远远的用战舰炮攻击我们就能将我们全灭。好了，保存实力，投降吧。”

　　斯古尔星上，宁平和石八方带着众人正在打扫战场，蒙哥利等先前阵亡的人员尸首已经被逐一找到放在了一边，而火鼠遗留下来的那些手下，除了死人还是死人，也被集中到一处准备过一会放火烧掉，以免污染环境。

　　“宁平，你说那个蒙哥利怎么就会战死呢？那些火鼠的手下好像不怎么强啊。”石八方低声问站在身边的宁平道。

　　“我猜应该是心态问题吧。”宁平想了想后答道。

　　“心态问题？”

　　“嗯，你想啊。先前火鼠那伙人刚到这里的时候，就是一无所有的穷鬼，除了命是自己的，其他的都跟他们没关系。而这一片商业区的一切，就是他们的收获。那个时候蒙哥利带人来阻止他们收获他们眼里应该属于他们的财富，他们当然会拼命的抵抗。但是当他们一个个都赚得腰包鼓鼓的时候，想要将得到的东西带回去的心思也就占了上风，变得惜命起来。我们在这个时候杀了过来，他们当然第一时间想到的不是拼命，而是保住自己辛苦半天的收获，心理发生了变化，自然抵抗就没有先前那样激烈。再加上我们在战场上那么一喊，帮他们找到了一个可以合理撤退的理由，这样一来，即便有人不愿意撤退，也挡不住那些想要迫切离开这里的人。……石八方，你这样看着我做什么？”

　　“宁平，你真的只是一个剑客吗？对待人心的分析，你好像很精通啊。”石八方看了宁平半天，悠悠的说道。

　　宁平：“……”

　　……

　　过了一会，石八方举手做投降状的说道：“好啦，你不要这样瞪着我，让我感觉怪渗人的。你既然不愿意说，我当然不会追问你的来历。毕竟就算是我们的团长韩宇，他不是也从来没有问过你的来历嘛。”

　　宁平闻言露出一丝微笑说道：“算你识相。不过被你这么一说，我还真有点担心咱们的团长。赶紧收拾完这里，我们一起去北面看看。”

　　“好咧。”石八方答应一声。

　　斯古尔星北面，一片废墟当中，费舍尔眼睛死死的盯着站在他对面的韩宇，始终不肯相信这个世上竟然有可以抵挡他裁决之光的人类存在。


第一百二十章 裁决之光

　　裁决，多么威严的一个词。坏事做尽的恶人最终到了审判的时刻，往日被欺压的弱者终于有了扬眉吐气，指着以前随意欺压自己的坏人义正言辞的大喝一声‘你也有今天！’的机会。

　　但是，那种掌握他人生死的优越感，费舍尔此时却丝毫感受不到。而原因，就出在眼前这个不知道从哪里冒出来的年轻人身上。自己从裁决兽那里移植过来的裁决之光竟然对其不起作用。要知道，为了可以使用这种裁决之光，他费舍尔可是做出了舍弃一部分自己人类的躯体，将裁决兽的身体一部分和自己进行了融合的牺牲，而在眼前这个年轻人的面前，这种牺牲，好像白费了。

　　有了眼前这个年轻人，费舍尔不敢让自己的黑衣护卫离开自己太远。自己有多少斤两，费舍尔心里十分清楚，裁决之光失去了效果，眼前的年轻人一只手就可以轻松解决自己。

　　局面，也就此僵持了下来。

　　“小子，你叫什么名字？”费舍尔躲在黑衣护卫当中冲对面的年轻人喊道。

　　“我叫韩宇。”

　　“韩宇，这是我和斯古尔学院的恩怨，跟你没有关系。你要是现在躲开，事后我会报答你的。”费舍尔大声对韩宇叫道。

　　韩宇闻言摇摇头，“我现在正在这里接受训练，也算是这里的成员之一，你要毁了这里，那我去哪里继续训练？别跟我说什么为我介绍别的地方，这里可是整个联盟名气最大的学院。你认为我会傻到不留在这里学习，反而跟着你去别的不知道怎么样的地方学习吗？”

　　一句话就将费舍尔没有说出口的话给堵在了嗓子眼里。费舍尔转了转眼珠，开口说道：“既然你不愿意离开这里，那你告诉我指导你的老师是什么人？我保证不伤害他就是了。”

　　“这里的所有人都是我的老师。”韩宇随手一划拉的答道。

　　“……你唬鬼呢！”费舍尔沉声吼道。

　　“咦？你怎么知道的？”韩宇一脸惊讶的问道。

　　知道再谈下去也是没有用处的费舍尔很纠结，裁决之光的最大覆盖人数是两百，而眼前这些人的人数起码三千朝上。费舍尔是想要报仇，但是他不想为了报仇把自己的命也给搭上。而和其他几面的联络又一直联络不上，这让费舍尔一时间心里萌发了退意。

　　“喂，你到底还打不打？你不打我们可要动手了。”韩宇扬声问费舍尔道。正在心里思考是战是走的费舍尔闻言不耐烦的叫道：“你着什么急？赶死啊！”

　　被骂的韩宇闻言摸了摸鼻子，扭头对身后的人低声问道：“去抄那家伙后路的人成功了吗？”

　　“按照时间估计，快了。只要那家伙的星船被毁，他就死定了。”被问话的人眼睛死死的盯着被黑衣护卫包围的费舍尔，冒出复仇的光芒。韩宇见了便知道，这人可能有朋友或者亲人死在那个费舍尔的手里，也不再说话，只是静静的看着还在衡量是走是站的费舍尔。

　　聪明人的确可以成就一番大事，不过成就大事的聪明人往往又是最容易坏事的一群人。原因就是他们太聪明，经常聪明反被聪明误，白白浪费了机会。费舍尔就是这种聪明人，太过计较得失，反而失去了原本对他来说有利的条件。

　　还在费舍尔思考衡量的时候，他的后方突然发出一声轰隆巨响，他停靠在港口的船只爆炸了，火焰直冲云霄，即便是韩宇等人也可以看得十分清楚。

　　“这，这是……”费舍尔的大脑在一瞬间停止了思维，目瞪口呆的看着冲天而起的火焰。

　　“你们真卑鄙！”回过神的费舍尔瞪着韩宇等人骂道。

　　“说实话，被你这个闯入别人家里的强盗骂卑鄙，我还真是有点无法接受。投降吧，你已经无路可逃了。”韩宇再次摸了摸鼻子，对费舍尔劝降道。

　　“呵呵呵……想要让我投降，做梦去吧。黑衣卫，准备进攻！”费舍尔冷笑着答道，后路的被断反而帮助费舍尔下定了决心，准备鱼死网破，同归于尽了。

　　不过这个结果，也正是学院方面想要看到的。

　　留下十名黑衣卫保护自己，费舍尔将剩下的八十多名黑衣卫全数派了出去，不求杀出一条逃生的血路，只需要尽量多的杀人，给自己的不归路多找一些同路人。

　　八十多个人和将近三千人的团体比起来就像是一滴水掉进池塘里，连个水花都翻不起来就被淹没。而这个结果，也是费舍尔想要看到的。就在众人以为胜利在望之时，人群中的一声爆炸让正准备欢呼胜利的人为之一愣，紧跟着连续不断的爆炸声传来。

　　被围攻的八十多名黑衣卫自爆了，人群中仿佛突然出现了八十多朵艳丽的花朵，伴随着惨叫和血肉横飞在人群中绽放。

　　三千学院人员死伤大半，剩下的人也基本失去了战斗力，只是呆立当场一个劲的哆嗦，嘴里念念有词，不知道是在哀悼自己死难的同伴，还是在庆幸自己活了下来。韩宇由于需要对付费舍尔的裁决之光，没有被爆炸波及。但是爆炸之后的惨状，还是让韩宇出离的愤怒。

　　“你该死！”浑身红光大现的韩宇盯着费舍尔，一字一句的说道。而费舍尔此时却已经完全不在乎自己的生死了，能够在死前还能让自己痛恨的斯古尔学院遭到重创，还有比这更加让人感到开心的事情吗？

　　“那你来杀我啊。”费舍尔满不在乎的看着韩宇说道。

　　“呼～”回答费舍尔的是一团火球。一名黑衣卫飞身上前，挡住了火球。在火焰的燃烧下，黑衣卫所穿的衣服，包括表皮都被烧成了灰，露出了泛着金属光泽的本体。

　　“这是什么玩意？”韩宇看着眼前出现的家伙，低声嘀咕了一句。不过手上动作不慢，一个个火球仿佛不要钱一样的飞向费舍尔，一时间就像是在下一场火雨。

　　……

　　十个黑衣人为费舍尔挡下了所有的火球，和第一个黑衣人一样，全部都露出了泛着金属光泽的本体，一双深红色的眼睛紧紧的盯着韩宇。

　　韩宇深深的皱着眉头，眼前这十个浑身泛着金属光泽的家伙好像并不惧怕自己火焰的灼烧，可是不解决掉这十个麻烦的家伙，自己又无法干掉躲在他们背后的费舍尔。这个费舍尔此时也没有闲着，韩宇不惧怕裁决之光，但是这不代表别人就不怕。利用韩宇对付十个黑衣人的工夫，费舍尔已经干掉了两拨想要绕过黑衣人偷袭他的人了。

　　又干掉了数百人的费舍尔此时心里那个痛快啊，“即便这个时候死了，他也……不，还有一个人必须干掉，不干掉那个人，自己死了都不会瞑目。”费舍尔的脑海中突然闪现出一个人影，让费舍尔从报仇成功的喜悦中清醒过来。先前被费舍尔干掉的人只能算是利息，只有干掉那个人，费舍尔才算是取回了本金。而那个人，就是斯古尔学院的院长，多伦多·弗拉戈。

　　想明白这点的费舍尔开始命令黑衣人不要主动进攻韩宇，尽量拖延时间。费舍尔相信，当多伦多知道学院方面死掉这么多人以后，一定会赶来这里。而那个时候，就是自己报仇雪恨的时候。

　　而事实上，也正像费舍尔预料的那样，得知北面出现大量伤亡的时候，多伦多果然坐不住的带人赶来了。当他看到被八十多个黑衣人集体自爆造成的场景之后，眼珠子顿时就红了。那些死难者基本上都是学院各方面的精英，一下子失去这么多，让多伦多不得不心疼。

　　“费～舍～尔～”多伦多化身八手罗汉，一掌直直的拍向费舍尔，仿佛要把费舍尔一掌拍成肉饼才甘心。

　　“来得好！”费舍尔大喊一声，蓄势已久的裁决之光立刻迎着那只直奔自己而来的巨掌飞去。费舍尔的眼神中充满了兴奋，仿佛已经看到了多伦多手捂胸口，倒地而亡。

　　“呼～”一道黑影好死不死的突然出现在绿光和巨掌之间。费舍尔兴奋的眼神顿时一凝，那道黑影不是别的，正是从刚才开始就没有再去管的黑衣卫。

　　绿光准确无误的击中了飞过来的黑衣卫，而看到绿光清醒过来的多伦多也迅速收回了拍出去的手掌，身体恢复了原样。

　　费舍尔扭头向碍事的黑衣卫飞过来的方向看去，就见韩宇此时两手食指交叉成十字架状，正在瞄准自己，而他的脚边，正躺着九个已经失去行动能力的黑衣卫。

　　“为什么？”费舍尔不解的问道。

　　只是没有人回答他这个问题，韩宇的十字火焰飞扑到了费舍尔的身上，在火焰中，费舍尔死死的盯着韩宇，执着的问道：“为什么？为什么要阻碍我报仇？”

　　“……因为那些被你杀害的人，希望我替他们向你报仇。”韩宇神色平静的看着费舍尔答道。

　　得到了答案的费舍尔闻言一愣，不过随即释然的一笑，火焰也在那一瞬间将费舍尔整个给包围。等到火焰散尽，这个世上已经没有了费舍尔这个人，只留下一堆灰，随风吹散。


第一百二十一章 联盟援军

　　斯古尔星南面，除了零星还在清理战场的几个人外，大多数人已经前往北面去参加最后的战斗。而留下来的几个人也已经将清理工作做的差不多了，正准备也一起离开。虽然北面的战斗可能会在他们赶到之前结束，不过清理战场的工作，依然会用到他们。

　　而就当他们转身准备离去的时候，耳边突然传来轰隆隆的机器轰鸣声，巨大的黑影将他们所有人给笼罩其中。抬头一看，联盟的战舰正在缓缓下降，靠近港口。

　　“靠，他们这个时候来做什么？抢夺我们的胜利果实吗？”这支清理小组的队长低声嘀咕了一句，招手叫过一人，附耳吩咐了一番后就打发那人去报信，而他则带着剩下的几个人负责留在原地看看那些联盟来的人想要干什么。

　　战舰舱门缓缓打开，一队队武装到牙齿的联盟士兵冲下战舰，先前联盟派来的调查组组长方铭也从星舰上下来了。见到留在原地的几名清理人员以后立刻神色激动的说道：“我们来晚了。”

　　清理人员个个都有看白痴的眼神看着方铭，清理小组的队长更是直截了当的问道：“你们来这里做什么？”

　　“……我们是来救你们的。”没有预想到的情况让满怀激动的方铭一愣，随即解释道。

　　“救我们？是来给我们收尸，顺便将斯古尔学院变成联盟的应声虫的吧。”清理队长一脸嘲讽的低声问道。

　　“厄……”方铭一时间不知道该说什么。因为他们这支部队得到的命令的确是这样，当然明面上的命令是救援斯古尔星，至于能不能及时赶到，这就不是联盟救援部队可以控制的了。

　　看着眼前这人一脸神气的样子，方铭感觉这次的任务恐怕不能完成了。那个叫火鼠的俘虏肯定在撒谎，什么斯古尔星马上就要玩完，人家这不是很活蹦乱跳的嘛。

　　方铭在心里一个劲的埋怨火鼠提供给他的假情报，不过做戏演全套，这个时候，联盟还是需要继续扮演斯古尔星救世主这个角色的。至于斯古尔星方面配不配合，那就只有祈祷老天保佑了。

　　只是今天可能老天休假，没有听到方铭的祈祷。当北面正在指挥清理战场的多伦多听到联盟军在这个时候登陆斯古尔星以后，直接呸了一声，口中骂道：“妈的，我们拼死拼活的时候不见影，现在看到大局已定，想要跑来摘果子了。别说没门，就是窗户也没有。去，叫蒙哥利应付那些联盟小偷。”

　　“院长，蒙哥利已经阵亡了。”一旁有人小声提醒多伦多道。

　　听到提醒，多伦多沉默了片刻，对来报信的人说道：“走，带我去看看那些联盟小偷想要说什么。”

　　“是。”

　　“院长，我们学院现在不能和联盟闹得太僵，如果不是什么原则性的问题，做出一些让步也是可以考虑的。”有人小声提醒多伦多院长道。

　　“嗯，我知道。”多伦多院长沉声答道。不过看他阴沉的脸色，听没听进去就只有他自己本人知道了。

　　……

　　“你们现在来这里做什么？斯古尔学院刚刚将入侵者消灭，没有时间招待你们，请你们立刻离开。”多伦多见到方铭后，直接要求方铭带着联盟军离开。

　　方铭的脸色顿时变得黑如锅底，沉声对多伦多说道：“多伦多院长，我们听说斯古尔学院有难，不远千里赶来救援。难道斯古尔学院就是这样对待援军的？”

　　多伦多闻言不屑的一笑，盯着方铭的眼睛问道：“你扪心自问，你所谓的联盟援军真的是来救援的吗？”

　　“当然，只是我们距离斯古尔学院太远，没有赶上战斗而已。”方铭嘴硬的答道。

　　“呵呵呵……”多伦多笑了，指着方铭说道：“你真是死鸭子嘴硬，你知不知道，离斯古尔星最近的联盟军就在三百里外赫里斯要塞，而你却偏偏跑到千里之外去寻找援军？你是真的不知道那支联盟军的存在？还是故意舍近求远，拖延时间？让你失望了，面对入侵者，斯古尔星有自保的能力，这场胜利，是斯古尔星的胜利，和你以及你背后的联盟，没有丝毫的关系。现在，带着你所谓的援军离开斯古尔星，否则，我不担保那些隐居在斯古尔星上的隐士会因为厌恶联盟而攻击你们。”

　　方铭的脸色一变，多伦多的话让他想起了一则他在联盟的时候听到的传言，斯古尔星之所以会让联盟如此忌惮，就是因为在斯古尔星上，隐居着让联盟都感到害怕的强者，所以在对待斯古尔星的问题上，联盟一直是处在麻杆打狼，两头怕的境地。想要扫除斯古尔星上对联盟存在的威胁，又担心贸然出手会出现漏网之鱼。到时候，毁掉联盟不太可能，但是干掉下达进攻斯古尔星命令的人对那些隐居的强者来说却很轻松。

　　就在方铭纠结自己是带人离开还是留下的时候，他的救星到了。一名医护人员从学院方向跑到了多伦多的身边，低声说道：“院长，艾玛老师醒了。”

　　“太好了。”多伦多闻言一喜，转身就要跟着来报信的人离开，刚走两步就停下来，回头冲方铭说道：“你要是不想走，就带着人暂时留在这里。记住，不许离开学院南面。你们几个留下来看着他们，别让他们四处乱跑。”

　　联盟军的士兵们纷纷拿眼看向他们这次行动的指挥官方铭，心里也是忍不住的腹诽。原本他们还以为是来当斯古尔星的救世主呢，没想到人家不仅不领情，反而把他们当贼一样防着。不过想想也是，需要你的时候你不出现，等到事情已经完结了你又急惶惶的蹦了出来，能招人待见才怪。

　　“全员原地休息，等候命令。”方铭无力的摆摆手，对手下联盟士兵下令道。联盟士兵是军人，以服从命令为天职。既然指挥官方铭下令了，他们自然执行命令。不过他们执行命令，不代表有的人就会服从命令。一群人从联盟的战舰上走了下来，在试图穿过监视他们的人员时，和那些人发生了冲突。

　　“为什么？为什么不让我们过去？”领头的人对着负责监视联盟的人员吼道。别看现在负责监视的只有三个人，而这边的上百人却没有一个敢动手的。

　　“哼，为什么？你们还有脸问为什么？当斯古尔星遭到袭击的时候，你们在哪？别以为我不认识你们，你们这些斯古尔星的叛徒，在斯古尔星有难的时候选择了逃离，现在知道没事了，又想要回来？没那么容易！”拦路的一个人瞪着面前冲自己大嚷的人吼道。

　　“你，你让开，我要见院长。”

　　“很不巧，院长刚刚离开，想要见院长，等着吧。”

　　“我从小出生在斯古尔星，难道现在回家还要得到你的允许？”

　　负责监视的人一面派了一人回去报告院长这里发生的事情一面对面前的一百多人威胁道：“可你也不要忘了，你在斯古尔星最需要你的时候逃了，你现在想要回来，还要看我们这些陪着斯古尔星共渡难关的人答不答应。我劝你们最好放聪明点，你们在离开时候的资料早就已经存储在档案里了，要是敢乱闯，之后会发生什么事情，我可不敢保证。”

　　一席话顿时就将躲在人群中想要蠢蠢欲动的人给镇住了，不敢再搞小动作。

　　方铭站在星舰甲板上，看着被两个人镇住的一百来人暗自摇头，原本还指望这些人能有点用处，没想到自己还是失策了。这些人根本就是废物，一点用处都没有。

　　叹了口气，方铭返回星舰向自己的上司汇报情况，现在出现的情况和他们来时预计的任何一种情况都不一样，方铭必须请示上司，他现在该怎么办？

　　※※※

　　斯古尔星中部，学院医学院内，韩宇等人正在看望已经苏醒的林珂和菲尔德。

　　“林珂，菲尔德，感觉怎么样？”韩宇关心的问道。

　　“还行，就是浑身感到疼。”菲尔德咧了咧嘴答道。菲尔德被猫女手下的八只大猫之一给拍了一巴掌，肋骨被拍断了八根。负责替菲尔德治疗的医生直说菲尔德命大，那被拍断的八根肋骨里有一根距离菲尔德的心脏不足一厘米。现在的菲尔德就跟一个粽子一样躺在病床上，只露出一张脸是完好无损的。

　　林珂看着韩宇温柔一笑，轻声答道：“我没事。”

　　“没事就好，你们想要吃什么？八方会想办法为你们做出来的。”见林珂和菲尔德都说没事，韩宇笑呵呵的说道。

　　石八方在一旁笑骂道：“嘿……你这家伙到聪明，把我给豁出去了。”

　　“哈哈……能者多劳嘛。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“好啦韩宇，别耍宝了，医生叮嘱过的，林珂和菲尔德现在的情绪不能大喜大悲，那样容易让伤口开裂。”宁平在一旁提醒道。

　　“哦，对对。那我们就说点正事吧。”韩宇闻言连忙点头说道。

　　听到韩宇说有正事，众人纷纷看向韩宇，静待韩宇的下文。


第一百二十二章 无聊的一天

　　见宁平等人都望着自己，韩宇咧嘴一笑，说道：“你们不用那么紧张，其实不是什么大事。我只是想要问问你们，距离我们原定的三个月学习计划还有一个多月，我们还要不要继续进行下去。”

　　“韩宇，你想要离开？”宁平出声问道。

　　“哦，那倒不是。只不过在来之前遇到了火焰貂，它跟我说继续跟着它学习可能也不会有什么进展，所以要我考虑一下是不是在剩下的一个月里换一种学习方式。”

　　“换一个学习方式？什么学习方式？”宁平听了韩宇的话后追问道。

　　“进学院和那些学生一起学习。”

　　宁平闻言皱了皱眉，“和那些学生在一起学习？可就一个多月的时间，在课堂上又能学到什么呢？”

　　“我也不知道，所以我才想要问问你们的意见。”韩宇耸耸肩说道。

　　菲尔德躺在病床上说道：“看来这事跟我和林珂是没有关系了。我们需要养伤，只能在医院待着。”

　　“和我也没什么关系，我是厨师，学习的是厨艺。”石八方也同样事不关已的说道。

　　众人的目光纷纷集中到了宁平的身上，这些人里，除了他和韩宇一样还可以进行修行，别的人都没空。

　　“都看着我做什么？我要跟孟贲继续修炼剑术，也没时间陪韩宇的。韩宇，反正也就是一个多月的时间而已，你就当是给自己放个假，去玩玩好了。”

　　“哦。”韩宇有些郁闷的答道。合着说了半天，还是只有他一个要去学堂上课，这帮没义气的！

　　※※※

　　一个星期以后，斯古尔学院如期开学。如果不是学院内被破坏的建筑正在抢修，重新返回学院的学生根本就不知道在他们不在学院的这段时间里，曾经发生过一场令人惊心动魄的战斗。

　　联盟派来的援军也在开学的前三天灰溜溜的打哪来回哪去了，听说方铭以及他背后的主人都被问责，理由就是故意拖延时间，对斯古尔学院见死不救。

　　斯古尔学院成立至今，早已桃李满天下。一旦被那些联盟内部的实权人物知道自己的母校曾经遭到别人的算计，出头报复一下那是一定的。不过这些都不是院长多伦多需要关心的事情，紧张而忙碌的开学工作已经让他忙的不可开交，分身乏术了。先前的一战虽然最终是斯古尔学院取得了胜利，但是学院也是承受了重大损失的，师资力量严重不足已经成为了现在斯古尔学院需要解决的头号问题。为了解决这个问题，院长多伦多已经数天没有合眼，想尽办法的从不同的学院挖人，总算是在开学的前一天，让学员的师资勉勉强强达到了够用的标准。

　　开学了，学生们来到自己新的教室，看到了新的任课老师，认识了新的同学，这一切的一切都是那么的新鲜。当然，学生们口中谈论最多的，还是学院在开学之前发生的那场大战。走廊上，教室里，随处可以看到三五个学生聚在一起热烈的议论着。

　　“叮铃铃～”上课铃一响，学生们各自回班，走廊里一下子变得静悄悄的。

　　等待上课初一（5）班

　　“哧拉～”门开了，班主任带着一名新学生走进了教室，对学生们介绍道：“为大家介绍一下，这是新来的学生，你自己自我介绍一下吧。”

　　“哦，我叫韩宇。”新来的学生自我介绍了一下后就没了下文，和班主任大眼瞪小眼。

　　作为先前那场战斗的参与者，班主任很清楚眼前这个韩宇的来历，见韩宇不愿多说，倒也没有勉强，指了指最后靠窗的一张桌子说道：“你就做那里吧。”

　　“好。”韩宇答应一声，迈步走到自己的座位上做好。

　　“好了各位同学，开始上课了。”班主任拍了拍手，将学生的注意力集中过来以后宣布道。

　　“喂，你没有课本吗？需要我借给你吗？”坐在韩宇旁边一张桌子的男子对韩宇说道。

　　“谢谢，不用了，我听听就可以了。”韩宇微笑着拒绝道。

　　见韩宇拒绝了自己的好意，说话的男子也没有在意，自顾自的打开课本，开始上课。不过毕竟自己的身边来了一个新同学，男子在听了几分钟课之后，侧头一看旁边的韩宇，就见韩宇正右手托腮的望着窗外，一脸无聊的样子。

　　“这家伙说不定是那家的富家子弟，只是来这里混资历的吧？”男子在心里猜测道。

　　韩宇坐在座位上，仿佛屁股下面是一张铺满了钉子的铁板，怎么做怎么不舒服。“唉～没想到在学校里上课竟然还是这么无聊，早知道就不来这里了。”韩宇心里哀叹了一句。

　　“韩宇，借个火。”班主任的声音传进正在后悔跑来上课的韩宇耳中。韩宇闻言站起来，随手一指班主任手里拿着的引火之物。这一手让班级里的学生都吓了一跳，坐在韩宇旁边的男子心里的想法也为之一变，“原来他不是什么来混资历的，只是因为上的课没有意思而感到无聊。”男子已经在心里计划等到下课以后要好好跟韩宇沟通沟通。

　　别看是在学院，依然存在着各种小团体，而这些小团体，大多数都是以实力来说话。像韩宇这种人，当然就是这些小团体想要拉拢的对象。只不过男子的想法没有实现，下课铃一响，班主任刚刚离开教室，韩宇就打开窗户，跳窗跑了。

　　“我靠，这里是五楼。”起身刚准备开口跟韩宇搭讪的男子目瞪口呆的跳出窗户的韩宇。而韩宇的举动也让教室里的其他人发出一声惊呼。不过当他们挤到窗前看到外面安然无恙，正在向校门外跑去的韩宇，一个个又无语了。

　　“查清楚那个叫韩宇的底细，我们需要这样的人。”学院内得到风声的各个团体几乎发出了同样的命令。

　　※※※

　　秋水谭边，宁平停下剑，一脸无奈的看着蹲在一边的韩宇道：“韩宇，你跑这来做什么？现在这个时间你应该是在学校里上课才对吧。”

　　“上课好没意思啊。”韩宇有些无聊的答道，同时抢过孟贲手里的酒葫芦，灌了一大口，跟着连连吐着酒气。心疼的孟贲一把抢回酒葫芦，不满的说道：“臭小子趁人之危，知道我现在虚弱不能跟人动手。”

　　“切，喝你口酒有什么大不了的，看你那抠门样。”

　　“你那是一口吗？半葫芦都没有了。”孟贲瞪着韩宇叫道。

　　韩宇眨巴眨巴眼睛，一脸认真的对孟贲说道：“……你的葫芦太小了。”

　　“……走走走，赶紧给我走，别来这里打扰我养伤。”孟贲大手连挥，驱赶韩宇道。

　　遭到驱赶的韩宇毫不在意的起身对宁平说道：“宁平，要不你陪我一起去上学吧。”

　　“不行，我要在这里练习，至少要可以一剑把这个瀑布给分开。”宁平摇摇头答道。

　　“啊？把瀑布一剑分开？宁平，你不会是被那个家伙给骗了吧？”韩宇低声问宁平道，看孟贲的眼神就像是在看一个骗子。宁平微微摇头，“我没被骗，这道瀑布的确被老师一剑分开过，他可以做到，我不可能做不到。韩宇，你要是不想要去上学，不如去看看林珂和菲尔德吧，他们受伤了，正需要人陪。”

　　“好吧。”韩宇无奈的答道。

　　※※※

　　斯古尔学院中部，韩宇刚刚坐下没有多一会，护士就过来赶人了，理由就是现在不是探视的时间，不能影响病人的休息。

　　韩宇再次被人赶了出来。

　　“唉～石八方那家伙跟着他的老师跑去搜集食材了，一时半会也找不到，我现在要去哪呢？回课堂，拉倒吧，我才不回去受罪呢。”韩宇边走边思考自己下面要去哪里，结果在不知不觉中，走到了学院的图书馆前。

　　“要不然，看看书？”韩宇抬头看了看图书馆的匾额，心中暗道。

　　想到就做，反正现在闲着没事，要是觉得无聊的话，再走也不迟。想到这里，韩宇迈步走进了图书馆，借了一本书走到阅读区，找了一个靠边的位置坐下。

　　整个图书馆静悄悄的，除了沙沙的翻书声，几乎没有别的声音传来。韩宇坐在那里安静的看着书，不过没有看上一会，他就有点坐不住了。刚想要起身离开，坐在他对面一张桌上的人的举动吸引了他的注意。

　　那个学生正在写信。这个举动一下子就让韩宇想到了自己现在可以做的事情。对，写信，至于写给谁？家乡的妹妹不就是个好对象嘛。

　　心血来潮的韩宇想到就做，离开图书馆后就往勇气号走去。回到了勇气号，找到了纸笔，韩宇开始给自己的妹妹写信。只是刚刚拿起笔，韩宇又开始犯难了。自己写什么呢？不知道该写什么的韩宇最后干脆就把这段时间自己所遇到的事情简略的写到了信里，整整写了五张纸以后才算是大功告成。

　　将信送到快递局出来的韩宇算了算时间，现在应该是可以探视菲尔德和林珂的时间了。韩宇随即决定，去看看林珂和菲尔德。至于写信这件事，韩宇已经抛到了脑后。


第一百二十三章 调查

　　韩宇，这个在短时间内被许多人提及的名字。自从那天在教室露了一面之后便再也没有出现过。院长多伦多正在忙着其他事情，也没有心情去管。反正火焰貂说现在的韩宇已经处在了修炼的瓶颈，刻意去寻找突破的方法反倒不如顺其自然。

　　而多伦多没想到，他的沉默却让学院内的师生误会了，纷纷猜测韩宇的身份，竟然如此不遵守学院的院规还什么事都没有。这种人身上的自由再让众多学生嫉妒的同时，也是羡慕不已。而有心机的学生更是想要找机会和韩宇结识，从而看看能不能从韩宇的身上获得好处。

　　但是，韩宇的身份就像是一个难以解开的谜团，调查他的学生就跟没头苍蝇一样在学院转了半天，依然一无所获。只知道这个韩宇是在两个多月前到达斯古尔星的，和他一起到达斯古尔星的还有几名同伴。无法找到韩宇，那些别有心机的学生便把目标放到了韩宇的那些同伴身上，而这个时候他们就发现了，想要接近对方都不是一件容易的事。

　　宁平正在秋水谭接受孟贲的指导，而秋水谭对学院的学生来说，就是一块禁地，谁想要给自己找不自在，尽可以去试试。当不是会有什么生命危险，而是那里住着一个喜怒无常，喜欢捉弄人的怪人。

　　林珂和菲尔德这两个伤员也不容易见到，虽说打着看望伤员的名义和那两个目标见了面，但是却话还没说上两句，就被护士给赶了出来。

　　至于学习厨艺的石八方，还在和教导他的老师在野外采集食材，一时半会是不会回来的。

　　学院学生会

　　学生会长一拍桌子，看着站在自己面前，垂头丧气的两个手下说道：“你们俩真是没用，平时不是总是吹嘘自己很厉害吗？怎么等到真正需要你们的时候你们就抓瞎了。”

　　“会长，不是我们不尽心，实在是这次要调查的人太难调查了。”

　　“不要给我找借口！失败就是失败，没有理由。”学生会长右手一挥，打断手下的话道。两名手下顿时闭了嘴，低着头不再说话。学生会长见状起身走到窗边，望着窗外正在放学的人群自言自语的说道：“看来，这件事还是只有让我亲自出马了。”

　　低着头的两个人闻言抬头相互看了对方一眼，又不约而同的低下了头，心中暗道：“去吧，你去亲身体验以后就会明白我们在调查的时候遇到的困难了。到时候我倒也看看你怎么说。”

　　学生会长不会读心术，当然也就没听到自己两个得力手下的心里话，她现在已经开始自信满满的盘算起了找谁作为调查韩宇的突破口。

　　学院医院三楼，艾达的病房内，和林珂以及菲尔德不同，身体素质极好的艾达此时已经可以自由活动，只要再观察上一个星期，没有问题的话就可以出院了。一想到可以离开这个让自己感觉死气沉沉的地方，艾达的心里就忍不住的偷笑。也正是因为心情不错，当她听到学生会长来看自己的时候，想也没想就同意了。

　　“艾达，看来你身体恢复的不错。”学生会长笑眯眯的看着艾达说道。

　　艾达闻言笑着答道：“啊，多谢关心，医生说我下个礼拜就可以出院了。”

　　……

　　“迪莉娅，闲话就说到这吧。差不多你也该把你来这里的目的告诉我了吧。”经过一阵寒暄之后，艾达冷不丁的对学生会长说道。

　　“哪有，我来这里纯粹就是来看看你，难道关心一下自己的同学还有错了？”学生会长迪莉娅遮遮掩掩的说道。

　　不想艾达一拍手，对迪莉娅说道：“好，这可是你说的。那你一会要是问我什么事情，我可不会说。”

　　“厄……其实还是有那么一点点事情想要问你的。”迪莉娅伸出大拇指和食指跟艾达比划着说道。

　　“哼，我就知道你没安好心。”艾达冷哼一声，不耐烦的催促道：“快问吧，能说的就说，不能说的你问了我也不会说。”

　　迪莉娅在心里猛翻了一下白眼，组织了一下语言之后问艾达道：“……你知道韩宇这个人吗？”

　　“唔？你看上他了？不行不行，他有主了。”艾达先是有些惊讶的看了迪莉娅一眼，跟着连连摇头说道。

　　迪莉娅闻言忍无可忍的一把揪住艾达的衣领，凑到艾达的面前吼道：“我呸，老娘什么时候说看上他了？”

　　艾达被迪莉娅的反常给吓了一跳，平时迪莉娅在人前总是一副温柔可亲的模样，现在她这一暴走，顿时就把艾达给镇住了。吓得艾达连连点头说道：“对对，你没有看上他，是我乱说的。”

　　“哼！”迪莉娅冷哼一声，松开艾达，恨恨的问道：“把那家伙的情报告诉我。”

　　不料艾达闻言摇摇头，“不行，爷爷说过，不许向任何人透露关于他以及他同伴的事情。”

　　迪莉娅见状眉头一皱，问道：“为什么？”艾达口中的爷爷是谁迪莉娅很清楚，不过这样一来，反而让迪莉娅对韩宇的身份更加的感到好奇了，能够让学院院长对自己的孙女下封口令，那韩宇的身份一定不一般。

　　“我也不清楚，爷爷没说。”艾达摇头答道。

　　迪莉娅摸着下巴想了想，突然对艾达说道：“哎，你说那个韩宇会不会是院长的私生子啊？”

　　“咚！”原本坐在床上的艾达一下没坐稳，坐到了地上，然后哭笑不得的看着迪莉娅说道：“迪莉娅，这话可不能乱说，要是被我奶奶知道了，那我爷爷还要不要活了？再说了，那个韩宇要真是爷爷的私生子，那我岂不是要喊他叔叔？”

　　“你对辈分这个问题倒是挺在意啊。”迪莉娅看着艾达说道。

　　“别扯这些。总之一句话，韩宇跟我爷爷没有任何关系，他和他们的同伴是联盟大将马克西推荐来的……哎呀，我怎么说出来的。”艾达有些后知后觉的捂住了自己的嘴。

　　迪莉娅微笑着上前将艾达的手从嘴边拿开，微笑着说道：“反正你已经说了，那就再说一些吧。”

　　“不行，不行，我真的不能说了。”艾达闻言连连摇头。

　　“说嘛，再说一点。”迪莉娅步步紧逼，艾达一个没站稳，两个人都倒在了床上。

　　“艾达，石八方送来一些他刚做好的食物，有兴趣……”还没等艾达让压在自己身上的迪莉娅起来，病房门突然被人打开了，一个身穿病号服的女子端着食盘走了进来，将眼前的一幕尽收眼底。

　　房间里的三个人仿佛同时中了石化魔法。

　　来送食物的女子率先清醒过来，不等艾达解释就满脸不好意思的道歉道：“对不起，我忘了敲门，你们继续，我发誓不会告诉别人的。”说完，转身就退出了房间。

　　“林珂，你等会，你误会了，我没有那种倾向，我是清白的。”艾达见状发出一声惨叫，跟着瞪着还压在自己身上，两手抓住自己两只手腕的迪莉娅叫道：“你还不赶紧松开。”

　　“那个人是谁？”迪莉娅边起来边问道。

　　“是林珂。她是韩宇的同伴，在先前和那些入侵学院的入侵者战斗的时候，和我一起负的伤。”艾达起身答道。

　　“好姐姐，为我介绍一下吧。”迪莉娅搂着艾达的肩膀笑道。

　　迪莉娅的举动让艾达浑身打了个激灵，赶忙推开迪莉娅，双手抱着胳膊边搓上面的鸡皮疙瘩边问迪莉娅道：“喂，你这家伙不会真的是个蕾丝吧？”

　　“啊？”迪莉娅闻言一愣，不过随即明白了过来，没好气的说道：“你才是蕾丝呢。”

　　“不是就好，不是就好，我可十分认真的告诉你，我不喜欢那个调调。”艾达一脸认真的看着迪莉娅说道。

　　“你以为老娘我喜欢吗？”迪莉娅的额头开始冒起青筋，又有了暴走的前兆。艾达见状连忙转移话题道：“你不是想要我把你介绍给林珂吗？走吧，我正好也要找她解释一下刚才她看到的事情其实是个误会。”

　　……

　　“你好，我叫迪莉娅，是学院的学生会长，很高兴认识你，林珂。”迪莉娅一脸微笑的握着林珂的手说道。而林珂，则是满脸不自然的微笑，看样子仿佛有些畏惧迪莉娅的样子。不过此时的迪莉娅正在心里盘算在一会的聊天中如何从眼前这个女人的口中套取关于韩宇的情报，没有注意到。

　　而当林珂看到迪莉娅眼睛放光的样子，心里更加的感到害怕了。“连艾达那样强悍的女人都能推倒，自己这样的怎么可能会是对手？”林珂心中暗叹一声。

　　“林珂，我们找个地方单独谈谈吧。”迪莉娅对林珂发出了邀请。

　　“真是怕什么来什么？”林珂心中发出一声哀叹，伸手拽住了举步要溜的艾达。

　　“想跑？麻烦是你找来的，你休想就这样轻易脱身。”林珂瞪着艾达，用眼神向艾达表示了强烈的不满，心里有愧的艾达见状干笑了数声，认命的站在了林珂的身边。


第一百二十四章 见面

　　斯古尔学院医学院食堂，考虑到林珂和艾达此时还是受伤人士，迪莉娅便决定将还没有到达饭点，没有几个人在的食堂当做了双方深入了解的场所。

　　迪莉娅望着和自己对面而坐的林珂，即便同样身为女人，而且还是一个美女，心里也不得不赞叹，眼前这个黑发黑眸的女孩真是造物主所做的一件艺术品。而坐在迪莉娅对面的林珂却被迪莉娅眼中欣赏的光芒给吓了一跳。先前艾达在跟自己解释她不是蕾丝的时候，也不知是有意还是无意，根本就没提迪莉娅的问题，以至于让林珂一个在心里以为正在看着自己的迪莉娅对自己有着不轨的“企图”。

　　林珂下意识的向着坐在自己身边的艾达靠了靠，艾达见状冲对面的迪莉娅说道：“迪莉娅，你别那样看人行不行？怪渗人的。”

　　“厄……哦。”迪莉娅有些尴尬的点头应了一声，收回看林珂的眼光问道：“林珂，你想要喝点什么？”

　　林珂闻言答道：“白开水就可以了。”

　　“白开水？那有什么喝头？林珂，难得眼前这个迪莉娅主动伸着脖子挨宰，你就放心的下刀吧，我保证她是不会反抗的。”艾达大咧咧的对林珂说道。

　　迪莉娅闻言白了艾达一眼，嗔道：“你少教坏别人。不过林珂，白开水的确没什么喝头，不如来点橙汁吧？”

　　“好，那我去拿。”林珂答应一声，起身准备离开。不料刚一起身就被艾达伸手拉住，艾达冲迪莉娅一仰脖，“买去。”

　　“哼，你也就这个时候能嚣张。换个时间，换个地点，你看我怎么收拾你。”迪莉娅心里暗恨，不过还是老实的去销售点买需要的东西了。

　　趁着迪莉娅离开的工夫，林珂赶紧低声问艾达道：“艾达，那个迪莉娅找我有什么事啊？”

　　“哦，想要通过你了解一下韩宇的情况，林珂，你可得抓紧了。”

　　“抓，抓紧？我跟，跟韩宇没什么的。”林珂语气有些结巴的辩解道。

　　“……你就这么说吧，反正到时候你别后悔就行了。”

　　林珂沉默了片刻，有笑声的问道：“那个，艾达，那个迪莉娅是不是蕾丝啊？”

　　“啊？”艾达闻言一愣，跟着扭头看了看正在付钱的迪莉娅，突然趴在桌子上哈哈大笑起来。笑得一旁的林珂有些恼羞成怒，不满的嗔道：“你还笑？这些事还不都是你惹来的。”

　　“哈哈……抱歉抱歉，你放心，那个迪莉娅绝对是正常人，没有你担心的那种嗜好。不过，嘿嘿……要是让她知道你是这么看她的，想必她的脸色会十分的精彩。”说到这，艾达的脸上露出一丝期待的表情。

　　一旁的林珂见了赶忙警告道：“艾达，我可警告你，不许把我们刚才的谈话告诉迪莉娅，否则，我就再也不理你了。”

　　“你们刚才在聊什么？”迪莉娅的声音从林珂的身后方传来，把林珂给吓了一跳，赶忙说道：“没什么，就是聊了一点开心的事情而已。”

　　“什么开心的事情，我有那个荣幸听听吗？”迪莉娅说着话，将端着的橙汁分别递给了林珂和艾达。

　　“厄……迪莉娅，我听艾达说你想要认识韩宇。你为什么对韩宇感兴趣呢？”林珂转移话题的问道。

　　虽然明知林珂是在转移话题，不过这个话题的确是迪莉娅想要谈的，先前迪莉娅有心谈却不知道怎么开启这个话题，现在见林珂主动提出来，便顺水推舟的说道：“因为我是学院的学生会会长，对于韩宇那个在报道当天就跑路的学生有义务和责任让他重新回到课堂。”

　　“拉倒吧，这里又不是大礼堂，你又不是在演讲，扯这些虚的做什么？”一旁的艾达一脸鄙视的瞧着迪莉娅说道。

　　被拆穿的迪莉娅也丝毫没有感到尴尬，瞪了艾达一眼后说道：“好吧，我说实话。实际上的原因就是韩宇那个家伙已经引起了全校学生的注意，各个团体都在四处打探韩宇的消息，想要把韩宇给拉进自己的团体。而一旦确认韩宇进入了哪个团体，其他的团体势必会不服，到时候，学院内就会出现混乱，这是学生会不想看到的，所以在这种事情发生之前，我要阻止这种事情的发生。”

　　“那你找到韩宇以后打算怎么办？”林珂出声问道。

　　“将他带进学生会。”迪莉娅一脸认真的答道。

　　林珂沉默了片刻后对迪莉娅说道：“……我想用不着那么麻烦的，因为再过一个月，韩宇就会和我们一起离开斯古尔星，所以你完全不用担心学院会因为韩宇而发生混乱。”

　　“林珂，你也要走？”艾达有些惊讶的问道。

　　“嗯，我是勇气号上的领航员，我们的船长要走，我们这些船员当然要跟着。”林珂闻言点点头答道。

　　“可是，我们才刚成为朋友没多久……”艾达有些不舍的说道。

　　林珂闻言微笑着答道：“呵呵……在我心里，艾达你永远都是我的朋友，和你并肩作战的回忆我永远也不会忘记。”

　　“……如果可以的话，可以带我去见见韩宇吗？”迪莉娅沉默了片刻后对林珂请求道。

　　“韩宇现在正在地狱门那里接受火焰貂的指导，你去那里就可以见到他。我和艾达还是伤员，想要离开这里可不容易。”

　　得到林珂的回答，迪莉娅点头说道：“和你聊天真是一件让人感到愉快的事情，在以后的一个月里，我可以经常来看望你吗？”

　　“当然可以，只要是在允许探视的时间内都可以，其他的时间护士很有可能会赶人的。”林珂微笑着答道。

　　和林珂告别之后，迪莉娅独自一人前往地狱门。对于地狱门那个地方，身为学生会的会长当然不会陌生，位于学院后山的深处，由于常年燃烧而得名。不过当听到林珂提到火焰貂的时候，迪莉娅还是吃了一惊。她知道在斯古尔星上隐居着许多强者，只是她没想到，斯古尔星上竟然还藏着只在死亡星域活动的妖兽，而且听林珂说话的语气，那只火焰貂，林珂也是见过的。想到这里，迪莉娅心中不由有些后悔当初自己没有早点返回学院，说不定不光可以赶上那场守护之战，还能见到传说中的妖兽。

　　一路想着心事，迪莉娅走得飞快，当她停止胡思乱想的时候，才发现自己已经走到了距离地狱门不到一公里的地方。

　　“站住！”迪莉娅确认完方向刚准备继续前进，头顶上方突然传来一声喝止。迪莉娅抬头一看，就见一只小猫从茂密的树叶中露出了一个脑袋，警惕的盯着自己。迪莉娅可不敢再这个时候大意，既然这里住着妖兽，谁又能保证只有一只？当下赶忙说道：“我是学院学生会的会长，找韩宇有事情说。”

　　听到韩宇这个名字，那只出现的小猫人性化的点点头，对迪莉娅说了一声‘在这等着’以后就消失了身影。

　　迪莉娅不敢妄动，只能老老实实的等在原地。等待，的确是一件让人无法忍受的事情。九子啊迪莉娅忍无可忍，准备继续深入的时候，一个男子的身影由远及近。

　　“你是谁？找我有事吗？”男子走到迪莉娅的面前问道。

　　“你就是韩宇？”迪莉娅答非所问的问道。

　　“啊，是我。有事吗？有事就赶紧说，我还有事情要忙呢。”韩宇面对眼前这个打扰他修行的女人，没好气的问道。在韩宇的眼中，但凡是不认识的人，都用不着客气。

　　“我叫迪莉娅，是学院学生会的会长。你既然是学院的学生，那就不应该无故旷课，就算你得到了专人的指导，那你也应该给学生会打一个报告。”

　　“哦，抱歉，下次我会注意的。还有别的事情吗？”

　　“厄……你打算什么时候回去课堂上课？”

　　“不去了，在接下来的一个月里就留在这里修行。”韩宇闻言摇头说道。

　　“……那你有没有兴趣加入学生会？”迪莉娅说出了此行的目的。

　　“没兴趣。”韩宇一口回绝道。

　　虽然已经猜到了韩宇的答案，但是当真的听到从他口中说出这个答案的时候，迪莉娅的心里还是有些不爽。自己身为学生会会长，那就相当于学院学生中的王者，而眼前这个家伙，竟然一点见到王者的自觉都没有，真是太不懂礼貌了。

　　迪莉娅还在心里腹诽韩宇的无礼，而韩宇却没有心思再继续招呼她，转身就走，边走边说道：“你要是想要找人进学生会，不如去秋水谭边看看，那里有我的一个同伴，也许他会对你的邀请感兴趣。”

　　“秋水谭？鬼才愿意去呢。”迪莉娅冲韩宇的背影做了个鬼脸，心中暗道。见不见了韩宇的踪影，迪莉娅忽然感到有些意兴阑珊，自己辛苦跑来到底是想要做什么？难道只是为了见见那个韩宇吗？

　　答案是否定的。


第一百二十五章 邀请

　　“喂，你等会，等会。”迪莉娅一边大喊一边向着地狱门的方向前行。没走一会便看到了韩宇的背影。

　　“你还有什么事？”韩宇回头问道。

　　“你真的不打算再去学院了？”

　　“嗯，学院太无聊了。”

　　“……”迪莉娅有些无语的看着给她理由的韩宇，没想到对方不想去学院的理由竟然是无聊。不过该说的话还是要说，“你既然说自己不去学院，那你可要记住你的话，不要突然就跑到学院去逛逛。要知道，现在你在学院内已经在许多地方被挂上号了，我不希望因为你的出现而让学院出现混乱。”

　　“啊？……你在说什么啊？为什么说我的出现会让学院出现混乱？”韩宇纳闷的问道。

　　“看来你还真是没有自觉。”迪莉娅轻叹一声，将韩宇在报道当天跑了之后学院内发生的事情跟韩宇简单的说了一遍。韩宇听完以后才算是明白为什么眼前这个女人会来找自己，不由乐呵呵的说道：“哦，我知道了，我保证在没有特殊情况的时候绝对不去学院，这总可以了吧。”

　　“……如果有特殊情况的话，你去了学院以后记得说你已经加入了学生会。”迪莉娅看着韩宇说道。她的直觉告诉韩宇，眼前这位不是一个安分的主，不让他去的结果很可能就是他偏偏要去，便提前把应对的说法告诉了他。

　　“哦，我记住了。不过说是加入学生会，我可不会帮着学生会做事。”

　　“我不想看到学院内的各个团体因为你这个家伙儿闹的不可开交，所以才让你对外说你是学生会的人。”迪莉娅瞪着眼睛看着眼前这个不识好歹的人说道。学生会有什么不好的，学院里不知道有多少人削尖了脑袋想要进入，自己还不怎么愿意搭理那些人，没想到眼前这个家伙仿佛还对学生会有什么抵触一样，真是不识好歹！

　　“行啦，事情就这样说定了。再见！”迪莉娅气鼓鼓的转身走了。而韩宇却被迪莉娅突然发怒给弄得莫名其妙。“女人还真是喜怒无常，但愿没有再见到她的可能。”韩宇轻声嘀咕了一句，也返回地狱门继续修行。

　　韩宇的愿望没有实现，当他去探视林珂和菲尔德的时候，迪莉娅正在和林珂说笑。见到韩宇进来，迪莉娅脸上丝毫尴尬的表情也没有，起身对林珂说道：“林珂，我去看看艾达，一会再跟你接着聊。”说完向门口走去，路过韩宇的时候微微点了点头。韩宇见状也连忙点点头。

　　“林珂，你认识那个女人？”等到迪莉娅离开之后，韩宇赶紧问道。

　　“嗯，上午刚刚认识的。对了韩宇，她向我打听了不少你的事情，你自己留点神，小心一点。”林珂提醒韩宇道。

　　韩宇闻言点点头，“嗯，在地狱门那里我遇见过她了，想必也是你告诉她我在那的吧。”

　　“嘿嘿……”林珂不好意思的笑了笑。

　　“你啊……”韩宇无奈的指了指林珂，“我倒不是怪你，只是那个女人我总感觉她接近我们有点不怀好意，所以你自己心里要有数，不要什么事情都告诉她。毕竟人心隔肚皮，我们不害人，但是也不能让别人给算计了。”

　　“嗯。”林珂微微点点头。

　　提醒完林珂要留神那个迪莉娅，韩宇又跟林珂说了一会话以后就起身去看看菲尔德。而韩宇前脚刚走，迪莉娅就带着艾达后脚赶到了。

　　“林珂，这花是……”艾达指着床边一束鲜艳的花问林珂道。

　　“哦，是韩宇从地狱门附近采来的。”林珂大方的承认道。她的大方，反而让艾达打趣的话到了嘴边却出不来。看着艾达一脸难受的样子，林珂忍不住轻笑道：“不光有我的份，这里面也有你的一半，只不过韩宇要去看看菲尔德，所以你的那份就在我这里了。一会你回去的时候记得拿走你的那份。”

　　“就放你这吧，我不太会照顾这些花花草草。”艾达微笑着答道。

　　“林珂，刚才韩宇跟你说了什么？难道是借着这花向你表白吗？”迪莉娅一脸八卦的问道，她的问题也同样是艾达关心的问题。

　　如果没有先前韩宇的提醒，林珂恐怕为了表示自己的清白，会把韩宇和自己的谈话内容一字不差的和盘托出，不过现在……就见林珂微微一笑，“没有，他只是来跟我商量一个月后离开之前，勇气号需要买些什么补给。毕竟现在有空闲时间的除了他就没有别人了。”

　　没有听到自己想听的答案，迪莉娅和艾达同时失望的哦了一声，惹得林珂哭笑不得的看着二人。

　　医学院的住院部是不可能让男女病人混住的，除非男女双方都是重症病人。之前菲尔德和林珂会待在一个病房，就是因为他们还处在生命危险期，而现在，他们已经脱离了危险期，自然也就从重症监护病房搬出来，各自待在自己应该待的病房内。不过学院方面对待菲尔德和林珂还是不错的，为他们分别安排了一个单间，环境不错。

　　韩宇坐在床边，和菲尔德聊着天。聊着聊着，菲尔德突然冷不丁的问道：“韩宇，那个叫迪莉娅的女人你见过了吗？”

　　“见过了，地狱门那里见了一回，刚刚在林珂那边又见了一回。我已经提醒林珂对她留点意，你不用担心。”韩宇点头答道。

　　“那个女人我也见过一次，真是一个天生的说客。让你在不知不觉中就把她想要知道的情报说出来。”菲尔德有些感叹的说道。

　　“嗯，毕竟是学生会的会长，没有两把刷子的话也做不到那个位置。不过菲尔德你也不用过分担心，归根结底，力量才是决定一切的关键，在绝对的力量面前，她的那些心机都是微不足道的。”

　　“如果她煽动那些学生找我们麻烦呢？”菲尔德问道。

　　“菲尔德，我们连那些入侵者都不怕，还用得着怕一些学生吗？只要别把那些学生打成残废，多伦多院长是不会责怪我们的。说不定多伦多院长还有借着我们教训教训学院的学生，让他们不要一天到晚把眼睛长到头顶，自认为自己了不起的想法呢。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　“你难道还有想要教训那些学生的打算？”菲尔德有些惊讶的问道。

　　“呵呵……那样看他们是不是那么作死？反正我就在这里，想要找我尽管来就是。如果真像那个迪莉娅说的那样，我估计用不了几天，就会有人来找我了。”

　　事实上并没有像韩宇推测的几天后，在和菲尔德说出这些话的第二天，当韩宇拿着从地狱门采来的鲜花进入医学院住房部准备探视林珂和菲尔德的时候，一群不知道从哪里冒出来的学生将韩宇给团团包围。

　　“请加入我们剑士部吧。”

　　“请加入我们战士部吧。”

　　“请加入我们超能力者部吧。”

　　“请加入我们医师部吧。”

　　“请加入我们厨师部吧。”

　　……

　　“你一个厨子跑这来凑什么热闹？”

　　“你管呢？我乐意。”

　　常言说得好，一个女人等于五百只鸭子。其实这话放在谁的身上都是适用的。看着眼前这些拦住自己去路，吵的面红耳赤的人们，韩宇就感到自己仿佛置身鸭群当中，两耳嗡嗡响个不停。

　　“都给我住嘴！”韩宇暴喝一声，盖过了所有声音。正在争吵的众人纷纷呢看向韩宇，就听韩宇说道：“我已经加入学生会了。你们要是不信，可以去找迪莉娅问个明白。”说完，韩宇推开众人，径自走进了医学院的住院部。

　　“凭什么？凭什么学生会就可以利用职务的便利抢人？走，找迪莉娅说理去！”战士部的部长一声高呼，响应者云集。平时对学生会的不满终于在这一刻爆发了。只不过这种爆发连十秒钟都没有持续，就被医学院住房部的守门大妈给打断了。就听守门大妈手拿笤帚的冲出来对那些神情激动的学生们大吼道：“都给我滚回学院疯去！这里是医学院的住院部，不是你们可以撒野的地方！”众学生顿时狼奔豕突。

　　虽然热情已经在守门大妈的打断下无法继续燃烧，但是找学生会要说法的想法却已经让众学生不约而同的前往学生会。

　　“抗议？”正在处理事务的迪莉娅放下手里的工作看着站在自己面前的十几个学院各部的部长，略带疑惑的问道。

　　“对，抗议！你们学生会凭什么抢先把韩宇给拉进了学生会。”战士部部长仰着头答道。

　　“唔？那个韩宇来学院了？”迪莉娅皱眉问道。

　　“没有，我们得知那个韩宇经常出入医学院的住院部，所以今天我们这些人一起去邀请他，只是让我们失望的是，你们学生会竟然抢先一步。”

　　听到韩宇并没有来学校，迪莉娅松了口气，看着众人问道：“那你们想要怎么样？”

　　“公平竞争。”战士部部长连忙答道，站在他身后的各部长也不约而同的点点头。

　　“……好，不过这件事光我们决定没用，还需要征求韩宇他本人的意见，你们说对不对？”

　　“行，不过我们需要在现场。”战士部部长答道。

　　迪莉娅点头说道：“明天，我们一起去见韩宇。”


第一百二十六章 学院马拉松

　　斯古尔学院食堂，被迪莉娅带人堵到的韩宇神色平静的看着坐在他对面的一众人，静静的等待这些人想要说什么。

　　“嗯咳……事情是这样的，这些人对韩宇你加入学生会这件事感到不满，所以强烈要求学生会对这件事做出解释。为了平息这些人的不满，所以学生会决定，给他们一个争取你的机会。”

　　“也就是说，你们学生会顶不住了，所以就把我给扔出来了。”韩宇面无表情的总结道。

　　迪莉娅转头他顾，不接茬。韩宇见状微微摇摇头，叹了口气对众人说道：“好吧，既然你们想要让我加入你们的团体，那就答应我两个条件吧。”

　　“没问题，请说。”战士部的部长连忙说道。

　　“第一，请那些非战斗的团体主动退出，我对你们擅长的并不擅长，同时我也不想成为你们招揽新部员的招牌。”

　　“好，没问题。”战士部的部长一口答应道。这个条件好啊，这样一来就可以直接刷掉将近三分之一的竞争对手。

　　“第二，想要让我加入你们所在的团体，只要你们中间的谁可以打赢我，我就加入哪个团体。”

　　这个条件一出，战士部的部长和其他几部的部长面面相窥，不知道韩宇的葫芦里在卖什么药。见这些人犹豫不决，韩宇冷笑着问道：“怎么？对自己没信心？难道学院里就没有一个带种的吗？”

　　“好，我答应你。不过万一到时候要是有了什么损伤……”

　　“一切后果自负。”

　　“好，一言为定。”战士部的部长拍板道。

　　为了显示公平，学生会的会长迪莉娅被选为了裁判。比试地点就定在学院的大礼堂内，当然，为了照顾失败者的面子，这场比试并不对外公开。不过这天下就没有不透风的墙，韩宇和各个部的部长进行比试的消息还是以飞快的速度在学生之间传播开了。

　　当第一天的比试开始之前，大礼堂的四周已经聚满了人，一开始学生们还抱着看热闹的心态在看，不过当他们看到信心满满的各部部长进入礼堂之后，又被人抬出来以后，学生们的心思变了。

　　韩宇加入各部的条件就是各部选出的代表可以打赢他，而当学生们看着一个个代表他们的学生代表被人抬出来以后，一场事关学院声誉的战斗打响了。每一个学生都迫切的希望可以用行动来粉碎韩宇的嚣张，可是除了一次次的失望，还是失望。

　　时间已经过去了半个月，来挑战的人员已经从各部的部长扩展到了每一个学生。先前那个韩宇输了就加入哪个团体的宣告在众学生的眼里已经不重要了，为了学院的面子，更是为了自己的面子，斯古尔学院的所有学生，众志成城，一心想要打败韩宇，挽回他们已经不能再受伤的自尊。

　　“院长，这样下去行吗？”副院长马科斯有些担忧的问院长多伦多道。

　　“有什么问题吗？那些学生一天到晚总以为自己是什么狗屁天之骄子，这回正好借着韩宇这个人让那些眼高于顶的家伙们知道什么叫人外有人。”

　　“可是万一有学生忍不住乱来？”

　　“谁乱来，就开除谁？他们和韩宇之间的争斗，必须限定在我们可以控制的范围之内。这件事你就不用操心了，我已经知会过迪莉娅那个丫头了，她会处理好这件事的。”多伦多拍了拍马科斯的肩膀安慰道。

　　“但愿如此吧。院长，不瞒你说，这几天我的右眼皮总是在跳，这俗话说得好，左眼跳财，右眼跳灾……”

　　“行了行了，你又不是算命的，信那些做什么？好了，去做事吧，韩宇的事情我有分寸，你不用担心。”多伦多有些不耐烦的挥手说道。

　　马科斯见状也不好再多说了，只能去做自己负责的事情，顺便在心里祈祷千千万万可不要闹出什么事情来。现在的斯古尔学院刚刚经历过一劫，可不能再被折腾了。

　　学院礼堂附近，宁平正在缓步走来。成功劈开瀑布让宁平不仅得到了孟贲的秋水剑，同时还在对剑术的领悟上又上了一层楼。孟贲预言，“假以时日，你必成大器。不过现在，立马给我滚蛋，别再让我看到你！竟然真的把瀑布给劈开了！”

　　每当想到孟贲那副后悔郁闷的样子，宁平的心里就像是三伏天喝了一杯冰水一样的舒服，多日来的辛苦在这一刻完全得到了回报。不过考虑到孟贲现在已经到了暴走的边缘，为了不再进一步的刺激他，宁平很理智的选择了撤退。

　　“哗啦～”礼堂的大门开了，在众人期待的眼神中，一副担架被人抬了出来，与之相伴的是众多学生的一声叹息。宁平不由有些纳闷，虽说先前已经从林珂和菲尔德的口中知道了这些天发生的事情，不过亲眼看到还是第一次。

　　“你们这是怎么了？”宁平不解的问道。

　　“唉～又输了，加上这个，学院这边已经输了二十八个了，真不知道什么时候才会出现可以打败那个韩宇的人。”一旁有人叹了口气说道。

　　“你们很恨那个韩宇？”

　　“那是当然。他现在做的事情就是在打我们学生的脸，我们怎么能不恨。”

　　“既然那么恨，干嘛不去想办法暗算他？”

　　“……你是谁啊？怎么能说这种话？我们虽然输了，但是也是输得起的人。那个韩宇虽然可恶，不过他也是堂堂正正的打赢的，我们怎么能为了胜利就不择手段？那样的胜利还不如不要。”旁边几名学生闻言不约而同的点头赞同。

　　宁平见状心里暗暗点头，不愧是历史悠久的斯古尔学院，虽然这里的学生很高傲，但是却也有他们高傲的资本，至少堂堂正正做人这一点就很难能可贵。

　　“喂，你行不行啊？”和宁平说话的学生见宁平向大礼堂走去，不由担心的问道。

　　宁平闻言回头答道：“我跟那个韩宇是同伴，不是去和他比武的。”

　　大礼堂的门打开，韩宇有些纳闷的问迪莉娅道：“不是说好每场鄙视中间要隔上三个小时吗？这回怎么……哈，宁平，你怎么来了？”

　　“来看看你又在惹什么祸？”宁平微笑着答道。

　　“呵呵……咦，看来你已经办到那个孟贲对你的要求了，你腰间挂的就是秋水剑吧？”韩宇看了看宁平的腰间问道。

　　“嗯。”宁平答应一声，问韩宇道：“这种事你还打算继续多久？”

　　“不知道，反正还要等石八方几天，就当是打发时间了。”韩宇耸耸肩答道。

　　“石八方现在在做什么？”

　　“他说他正在和他的指导老师进行修行，还有几天就可以结业了。我和林珂他们商量等石八方结业以后就离开这里。本来还想要去通知你一声，没想到你提前结束修炼了。”

　　“这样啊，那趁着现在有时间，我们交回手如何？我正想检验一下看看自己这段时间到底有没有进步？”宁平看着韩宇提议道。

　　韩宇闻言连连摆手，“不行不行，我刚刚和人比试过，现在可没什么精力和你交手？”

　　“这可由不得你。”宁平笑着拔剑直奔韩宇刺来。韩宇连忙闪身躲过，双手火焰升起，望着宁平笑道：“看来你这回是不和我比上一场不会罢休了。”

　　“没错。”

　　“那就来吧，让我看看你跟着那个孟贲有多大的进步。”

　　韩宇和宁平说打就打，让一旁的迪莉娅大吃一惊，她完全没有想到一开始还有说有笑的两个人会突然就动手，而且看那两个人的样子，好像还都是来真的。有心想要劝两人停手，但是这个时候却始终找不到插上一手的机会。

　　大礼堂外，听到礼堂内动静的众多学生几乎在同一时间想到了一个相同的问题，那个可恶的韩宇和他的同伴内讧了。

　　一时间，在场的学生内心十分的矛盾，既希望那个叫宁平的剑士可以打败连续让他们丢脸很多次的韩宇，又有些不甘心可能打败韩宇的人竟然不是学院内的学生。这样的胜利，他们到底是要，还是不要？

　　而交手中的韩宇和宁平却无暇去顾及他人的想法，此时他二人的脑子里想的就是击倒对手，然后再大声的嘲笑对手的弱小。

　　礼堂的大门轰的一声飞了出去，两道人影紧跟着一前一后闪过众多学生的眼前，向着学院后山的方向而去。众多学生一见主角跑了，哪里肯依，当即自发的迈开步子紧紧追赶。

　　宁平在前，韩宇在后，两个人因为担心会破坏礼堂而决定更换一个比试的地方，不过引来大批学生尾随，这个情况他们二人倒是没有料到。

　　不过眼下这么多人跟着，再去后山已经不合适了，万一要是惹恼了某位喜欢安静的隐士，那后果韩宇和宁平可不想吃。只是现在停下也不现实，看着身后气势汹汹的学生人潮，韩宇和宁平不约而同的选择了，继续跑。

　　事后，这一天被学院规定为了全院学生跑马拉松日。


第一百二十七章 家乡来的陌生人

　　请各位读者帮帮忙，本人不擅宣传，要是觉得这书还行，请帮忙跟自己的朋友稍微推荐一下，本人不甚感激。

　　※※※

　　“老头，我啥时候成了你的关门弟子了？”韩宇盯着院长多伦多问道。那天和宁平一起带着全学院学生绕着学院跑了十圈之后，在第二天院长多伦多就对外宣布，韩宇是他的关门弟子。这个消息一传出，学院的学生们大部分都平静了。院长的关门弟子，怪不得这样胡闹都没有老师插手，自己这些学生输给他们并不怨。

　　当然这里也有像迪莉娅这样的一小部分头脑清醒的。只不过，动手能力没韩宇强，要是这个时候再说出不同的意见，这无异于把学院学生的最后一块遮羞布给扯掉，这种犯众怒的事情迪莉娅等人当然不会做，也只能捏着鼻子默认下来。

　　但是学院的默认却不代表韩宇就能默认。这算什么事呀？头上突然莫名其妙的多了一个师傅，虽然自己并不讨厌多伦多老头，只是那也不能不经自己同意就乱说吧。抱着这个想法，韩宇找到院长多伦多准备理论一番。

　　“怎么？我做你师父你有意见？”院长多伦多头也不抬的问道。

　　“当然。换成你你乐意呀？”韩宇瞪着眼睛反问道。

　　多伦多闻言放下手里的文件，看着韩宇问道：“那你想怎么样？”

　　韩宇等的就是这句话，右手向多伦多摊开，说道：“见面礼。”

　　“啊？”多伦多不由一愣。

　　“见面礼啊。拜师不是都有见面礼吗？你这个老头，没收过徒弟呀？”韩宇一脸鄙视的看着多伦多说道。

　　多伦多瞬间感觉自己的心跳加快，胸中的热血沸腾，瞪着韩宇问道：“什么见面礼？你搞反了吧？应该是你这个徒弟给我这个师父见面礼才对吧。”

　　“不对，你弄错了，应该是师父给徒弟见面礼。你别想蒙我，我拜过师，知道这里面的规矩。”韩宇一副你别想骗我的表情看着多伦多说道。

　　“合着你今天就是来要见面礼的。”多伦多手捂胸口的看着韩宇说道。

　　“当然，这是规矩。而且我过几天就要走了，不趁现在找你要见面礼，还不知道什么时候才能把这个礼补上呢。我总不能让别人说你这个当师父的是个抠门的师父吧。”

　　“敢情你还是为我着想了？”多伦多苦笑着问道。

　　“不用感动，这都是我应该做的。”韩宇摆摆手答道。

　　多伦多苦笑着摇摇头，对于韩宇这个小家伙，多伦多还真是没法下手教训。先不说他是马克西推荐来的，就单单在四大恶人来袭的时候他和他同伴的作为，多伦多就一直心怀感激，总想找机会报答一下韩宇等人。

　　严格来说，四大恶人来袭，韩宇等人本来完全可以事不关已的开着他们的飞船离开，但是他们却没有那样做，而是留下来和斯古尔学院并肩作战，这份情谊多伦多是不会忘记的。现在见韩宇提出要见面礼，多伦多在故作为难了一番后，便点头同意了韩宇的要求。

　　“这里是我的私人收藏室，你要是看上什么喜欢的就可以拿走。对了，只需拿一件。”多伦多带着韩宇来到自己的收藏室对韩宇说道。

　　“一件？那也太少了，我有四个同伴的。”韩宇闻言小声嘀咕道。

　　“少废话，你要是嫌少我就带你去学院的收藏室，那里的东西多，你可以为你和你的同伴一人挑上一件，不过质量就不能保证了。”

　　“那还是在这里好了。”韩宇说着，仿佛怕多伦多反悔一样，迈步进入了收藏室。一路走下来，韩宇左挑挑，右看看，身边有多伦多跟着解释那些藏品的功用，韩宇倒也不用担心会挑中不知道用途的东西。只是由于数量的限制，韩宇有些举棋不定，不知道该挑哪个才好？直到他发现了一个放在角落的盒子。

　　“老……师父，这是什么珠子？”韩宇打开盒子问身边的多伦多道。多伦多见韩宇及时改口，微微一笑，上前看了一眼后说道：“这叫生命宝珠，可以在同伴发生危险的时候向其他拥有这种宝珠的人发出警告。”

　　“哦？”韩宇闻言低头又看了一眼手中用盒子装着的七颗七种颜色的宝珠。对多伦多说道：“师父，我就挑这个了。麻烦你告诉我使用的方法。”

　　“想好了？”多伦多问道。

　　“嗯。”

　　见韩宇点头，多伦多笑了笑，“既然你选中了这个，那就走吧，我们出去再告诉你激活这些宝珠的方法。”

　　韩宇捧着宝珠盒跟着多伦多离开了收藏室。一出收藏室的大门，多伦多边带着韩宇向自己的办公室走边说道：“这种宝珠的本身就具有一种相互感应的能力，所以激活的方法并不难，只要将你同伴的血分别滴一滴进入自己挑中宝珠就可以了。日后你要是还有同伴的话，也只需要将新加入同伴的鲜血加进宝珠就可以了。对了，自己的血不要滴进自己挑中的宝珠。”

　　“多谢师父教诲。”韩宇大声谢道，引来旁边看到的人纷纷侧目。

　　“算你小子识趣。”多伦多满意的对韩宇低声说道。这次宣布韩宇是自己的关门弟子，学院内不是没有反对的声音，而最大的理由就是韩宇这个人没有表示同意拜多伦多为师，而现在，韩宇当着众人的面大声称呼多伦多师父，这拜师的事情自然也就成了板上钉钉的事情。

　　辞别了多伦多，韩宇抱着新得来的宝珠返回了勇气号。宁平等人都在，见韩宇满面笑容的回来，宁平好奇问道：“得到什么了？让你笑成这样？”

　　“你们看。”韩宇将手里的盒子放在桌上打开，七颗不同颜色，个个都有鸡蛋大小的宝珠顿时吸引了宁平等人的目光。

　　“这个珠子有什么名堂？”宁平拿起一颗紫色的珠子问道。

　　“师父说这叫生命宝珠，激活功能以后可以在持有者发生危险的时候通知其他宝珠的持有者。我觉得我们挺需要这种宝珠的，所以就选了这个作为拜师的见面礼。”

　　“这么说你同意拜那个多伦多为师了？”

　　“嗯，反正又不会少一块肉。”韩宇无所谓的答道。

　　“你啊，真是身在福中不知福，你知道有多少人想要拜在那个多伦多的门下而不得，要是让那些人知道你现在的样子，不知道会不会被气得吐血。”宁平笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“他们拜师是抱有各自的目的去的，师父当然不会收。而我，对拜师父为师却没有什么目的，师父当然就会收我。”

　　“韩宇，这种珠子怎么激活？”林珂拿起一颗橙色的珠子问韩宇道。

　　“先每个人挑一种颜色的珠子，然后在每个人的珠子里滴一滴血，不包括自己选中的那颗宝珠。”

　　“哦。”林珂答应一声，将橙色的宝珠攥在了手里。宁平选中了紫色，菲尔德挑了深蓝，而昨天才刚刚归队的石八方则是挑中了绿色。

　　“韩宇，这颗红色的宝珠很适合你。”宁平拿起红色的宝珠递给了韩宇。韩宇笑着接过，然后第一个刺破手指，分别在宁平四人挑中的宝珠上滴了一滴血。血珠滴在宝珠上，迅速便被宝珠吸收了，半透明的宝珠内形成了一个小小的内核。宁平等人有样学样，也跟韩宇一样，将各自的手指刺破，将血滴在其他人的宝珠上。

　　“剩下的两颗宝珠怎么办？”菲尔德问众人道。

　　“先交给林珂保管吧，等遇到了新的同伴以后，再把宝珠分给他们。”韩宇闻言答道。

　　“同意。”

　　“附议。”

　　众人将各自的宝珠贴身收好，便开始讨论离开斯古尔星以后下一站要去什么地方。韩宇和石八方觉得他们这支团体的人数不多，组成也不完善，至少连个医生都没有，万一谁要是在旅行途中生了病，附近又找不到医生，那将会是一件很麻烦的事情，而宁平和菲尔德却认为寻找新的同伴重要，但是保证眼下这个团体的生存也很重要。他们身上的钱已经不多了，必须要去做些赚钱的事情。

　　双方争执不下，林珂坐在一旁微笑的看着众人争得面红耳赤，保持中立。

　　“哔～哔～”勇气号的警报声响起，林珂起身对韩宇等人说道：“先别吵了，有人靠近了。”说着，林珂来到监视器前，发现是迪莉娅带着一个陌生人来到了勇气号的舱门前。

　　“你就是韩宇？”陌生人一脸不善的看着韩宇问道。

　　“我就是，你是谁？”韩宇有些不爽的答道，那个陌生人的眼神让他感到心里有些不舒服。

　　“你不用知道我是谁，我就是个送信的。你要是想要知道你妹妹韩梦馨现在的下落，就马上跟我去见一个人。”

　　听到自己妹妹的名字从眼前这个陌生人的嘴里冒出来，韩宇心中一惊，看着陌生人问道：“你来自哪里？”

　　“天龙星域的龙角星。”

　　“砰！”陌生人话音刚落，一个拳头就落在他那张惹人厌的脸上。韩宇甩了甩手，对众人说道：“菲尔德，把这家伙看好了。林珂，准备勇气号启航，目标，天龙星语的龙角星。”


第一百二十八章 勒索信

　　得知韩宇要走的消息，院长多伦多连忙带着人赶来送行，当然更多的，是感到好奇。明明说好还要待上几天，怎么突然就要走了呢？

　　当多伦多等人赶到勇气号，看着犹如一只困兽一般走来走去的韩宇时，他们明白，出事了。

　　“怎么回事？”艾达将林珂给拉到一边小声的询问道。

　　林珂看了看韩宇，低声答道：“不太清楚，只是刚才迪莉娅带来一个陌生人自称是来自韩宇的家乡，告诉韩宇如果想要他的妹妹韩梦馨安全，就要乖乖的跟他去一个地方，然后韩宇就变成这个样子了。”

　　“那个陌生人呢？”艾达问道。

　　“已经被韩宇打晕关起来了，菲尔德正负责看管呢。”

　　多伦多听到这里微微点了点头，上前对韩宇说道：“韩宇，冷静点，事情还没有你想象的那么糟。”

　　韩宇闻言停下脚步，苦笑一声答道：“老师，我知道事情并没有我想象的那样糟，只是一想到我妹妹可能会遇到的危险，我这个做哥哥的，就怎么也静下心来。”

　　“你必须静下心来，因为你的妹妹现在还在等着你去救她。你不冷静下来，你想让谁去救你妹妹。”多伦多沉声说道。

　　韩宇闻言一愣，深吸一口气闭上眼睛，当他的眼睛再次睁开时，眼神中的焦躁和不安已经消失了大半。韩宇对多伦多躬身行礼道：“多谢老师刚才的教导。”

　　多伦多理所当然的受了韩宇一礼，点头说道：“嗯，你我师徒的时日不多，在你离开之前能教你一点，我也很高兴。迪莉娅，那个陌生人你是怎么认识的？”

　　“院长，是在我来勇气号找林珂的路上，碰到那个陌生人一直在跟路上的行人打听韩宇这个人，所以我就把他带来了，我也没想到那个人竟然是绑匪。”迪莉娅连忙答道。

　　“嗯，这件事不怪你，你也是不知情的人。你说是吗？韩宇。”多伦多点点头，看着韩宇问道。

　　韩宇苦笑一声答道：“老师，我已经冷静下来了，怎么可能会去迁怒和这件事本来就没什么关系的迪莉娅，老师你过于担心了。”

　　多伦多闻言微微一笑，问道：“那你接下来打算怎么办？”

　　“先回一趟龙角星，看看我妹妹是不是还在家乡。然后再考虑别的。”韩宇答道。

　　“如果你妹妹真的被人绑架了呢？”多伦多追问道。

　　“那就只有见招拆招，跟绑匪好好的周旋一下了。”

　　“你就没有想过报警？”

　　“报警？老师，你是指向谁报警？联盟吗？我不否认联盟内还存在着一心为公的好人，但是我不能把我妹妹的生命安全全部寄托在联盟的身上，因为我，赌不起。”

　　“既然你这样说，那你就自己拿主意吧。如果有什么需要我帮助的地方，不要忘了开口。我是你的老师，虽然老师我不是什么了不起的人物，但是一些关系人脉还是有的。”

　　“多谢老师。老师，我接下来要去审审那个送信的家伙，有兴趣一起来吗？”

　　“不了，我还有事要处理。你自己去吧，记住我说的话，你韩宇，有我罩着。”

　　送走了多伦多等人，韩宇的愁容并没有得到了舒缓，林珂走上前轻声安慰道：“别太着急，现在你妹妹是不是被绑架了还没有确定呢？”

　　韩宇闻言苦笑一声答道：“林珂，不管那丫头有没有被绑，我这个当哥哥的知道她有可能出事了，我又怎么可能不着急。算了，不说这个了，走，一起去审审那个来送信的家伙。”

　　走到临时关押那个陌生人的房间，还没进屋就听那人嚣张的声音：“你们最好对我客气点，你们团长的妹妹现在可是在我们手里，要是我有什么损伤，当时候你们团长的妹妹身上会发生什么事情可就不好说了。”

　　门开了，韩宇一脸阴沉的走了进来。看到韩宇进来，先前还嚣张无比的家伙顿时感觉到脸上传来一阵阵的刺痛。有些畏惧的看了韩宇，见韩宇一言不发的坐在了自己对面，那股嚣张的胆气好像突然又壮了，重新恢复了嚣张的态度。藐视着韩宇说道：“韩宇，识相的立马跪下给我磕头赔罪，否则等我带你见到我家老大，告诉我家老大你曾经动手打过我，到时候，你的妹妹，哼哼，能不能完整的从我们老大那里出来可就不一定了。要说起来，你的妹妹可是一个美人。”

　　“砰！”又是一拳落在了信使的鼻子上，韩宇对一旁早就忍耐不住的菲尔德和石八方说道：“动手，让他明白明白现在自己的立场。”

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　“对不起，我错了。”信使对着韩宇等人行五体投地跪拜大礼。

　　“哼。”韩宇冷哼一声，看着信使问道：“叫什么？”

　　“您管我叫三儿就行了。”信使连忙答道，唯恐回答完了又得挨一顿打。

　　“三儿？谁派你来的？”

　　“我家老大。”三儿答道。

　　“……你家老大是谁？”韩宇追问道。

　　“厄……这个……”三儿犹豫的看了看韩宇身边的其他人，欲言又止。

　　韩宇见状冷笑道：“看来你还没有学乖。”

　　“啊……不是……”三儿惊叫一声，可惜已经晚了。

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　“对不起，我知道错了，再也不敢了。”三儿再次行五体投地跪拜大礼。

　　“说，你的那个老大是谁？”韩宇冷声问道。

　　“雷电海盗团的团长。”三儿老实的答道。

　　“雷电海盗团？他为什么要找我？”韩宇皱眉问道，自己压根就不认识什么雷电海贼团的团长，不明白这个图案突然对自己身边亲人发难的家伙想要干什么。

　　“这个，小的也不知道。小的就是一个负责跑腿的，怎么可能知道这些事情。不过小的这里有一封我家团长写给您的信，相信等您看过以后就会明白的。”

　　听了三儿的话，韩宇问道：“信在哪？”

　　“就在我怀里。”三儿连忙答道。此时他被双手反绑，还想要借这个机会让韩宇帮自己松绑。

　　宁平拉住想要上前给三儿松绑的韩宇，冲石八方一努嘴，石八方会意，上前从三儿怀里找出那封信，递给了韩宇。

　　打开信一瞧，韩宇的眉头反而越皱越深。这个信中的大意就是韩宇的妹妹韩梦馨被那个雷电海盗团的团长派人给抓了，想要韩梦馨没事，就拿火焰之种来换。至于交易的地点，就让送信的三儿负责带路。

　　“怎么了？那个火焰之种很重要吗？”宁平见韩宇神色不对，开口问道。

　　韩宇皱眉答道：“当然很重要，重要到我压根就不知道那个火焰之种是什么玩意。”

　　“啊？”众人闻言不由一愣。

　　见众人发愣，韩宇摇头苦笑道：“我的意思是说，我压根就不知道这封信里所说的那个火焰之种到底是个什么东西。我现在真怀疑那个什么雷电海盗团的团长是个近视眼。”

　　“可是现在你妹妹已经落在了对方的手里了，那个家伙可不会听你的解释。”宁平神色平静的说道。

　　韩宇却苦笑连连，摇头答道：“是啊，这也是我为难的地方。如果我真有这个什么火焰之种的东西，为了我妹妹的安全，给他也无所谓，但是现在……看来打上一战是不可避免了。”

　　“……韩宇，你是我们的团长，所以无论你做什么决定，我们这些人都会支持你。你只要向着自己决定的目标一直前进就可以了，沿途的障碍，我们会替你扫平。”

　　“你们想要和我们雷电海盗团对抗？就凭你们几个？”三儿一脸不敢相信的对韩宇等人叫道。

　　“看来这里有人不相信我们的能力啊。”宁平阴笑着对一旁的菲尔德和石八方说道。

　　“你，你们想要干什么？不要啊～”三儿缩成了一团，一脸惊恐的看着靠近的宁平三人叫道。

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　“对不起，小的有眼无珠，不知道各位英雄的厉害，还请各位英雄大人有大量，饶小的一回吧。”三儿第三次对韩宇等人行五体投地跪拜大礼。

　　“哼。”宁平冷哼一声，对身边的菲尔德说道：“菲尔德，这家伙交给你看管了，只要这家伙敢耍心眼就揍他，别打死就行了。”

　　“成，我记住了。”菲尔德答应一声，开始拿眼上下打量三儿，仿佛正在寻找可以打得痛快又不会把三儿打死的地方。吓唬的三儿一个劲的哆嗦。

　　韩宇见状微微摇头，把三儿扔给菲尔德料理，拿着信招呼宁平等人出去商量。来到了外间，韩宇摇了摇手里的信，对众人说道：“各位，行程不变，先返回龙角星一趟，我要先确认一下我妹妹是否真的已经被绑架了。”

　　“韩宇，如果你妹妹真的被绑架了……”林珂问道。

　　“那就算前面是刀山火海，我也要把我妹妹安然无恙的救出来！”韩宇一脸坚定的答道。


第一百二十九章 海盗来了

　　天龙星域龙角星

　　作为一个尚在开发中的星球，龙角星的先进程度比不少天龙星域的其他星球，但是生活在龙角星的人们却并没有抱怨，依然十分安然的生活在这片养育他们的土地上，并且为了这颗星球以及他们各自的未来而努力着。

　　因为是并不发达的星球，所以龙角星上的学校只有一所，从小学到高中，全部都在这一所学校中，和往常一样，韩梦馨锁好家门准备上学。今天的韩梦馨心情不错，离家大半年的哥哥终于给自己来了一封信，从信上可以看出，哥哥目前的情况还不错，自己一直悬着的心也总算是可以放下一些了。

　　“梦馨，遇到什么事情这么开心啊？”身边传来一声问候。韩梦馨微笑着答道：“我的哥哥给我来了一封信。”

　　“啊，原来是你那个二百五的……嘿嘿……抱歉抱歉，我不是故意的，不止我一个人这么说。”

　　“哼，不许你这么说我哥哥，他只是单纯了一点，才不是傻瓜呢。”韩梦馨不满的嗔道。知道说错话的柳轻眉讪笑着赔不是道：“对对，是我错了还不行吗？我保证，下回要是看到有人说你哥哥的不是，我第一个冲上去教训他。”

　　斜了自己的青梅竹马一眼，韩梦馨没好气的说道：“你行了吧，我可不想再替你背后锅了。轻眉，你毕竟是女孩子，难道你还真像当一个英雄啊？”

　　“女孩子怎么了？联盟十二神将里不就有三个神将是女的吗？”柳轻眉不服气的反驳道。

　　“可你也要知道，那三个女神将的身后都有一个庞大的家族势力在支撑。轻眉，你这样下去，以后只可能会变成别人手中的武器，不能左右自己的命运……”

　　“好啦好啦，梦馨你就少说几句吧。我柳轻眉早就发过誓，如果不能按照自己的想法活下去，那还不如死了干净。”柳轻眉打断劝自己的韩梦馨道。看着冥顽不灵的柳轻眉，韩梦馨微微摇头，只得作罢。

　　两个人说话的工夫已经到了学校门口，刚一进校门，两列男生齐声喊道：“韩梦馨小姐，早。”

　　“早，大家好。”韩梦馨微笑着答道。一旁的柳轻眉知道这个时候该自己出场了，以前这个时候都是韩宇出面，而现在……

　　“大清早的跑到这来发春，作死啊！”柳轻眉两手叉腰，将韩梦馨护在身后冲围过来的男生们吼道。

　　那些男生顿时作鸟兽散，不是他们不想反抗，实在是柳轻眉这个女人太厉害，下手又黑又狠，曾经有七个学校以外的小混混跑到学校来找事，结果正好被上学的柳轻眉撞下，就在学校的大门口，柳轻眉把那七个小混混给打得不省人事，事后还被学校颁发了一枚见义勇为勋章，专门负责学校的风纪问题。

　　一声吼赶跑了众男生，柳轻眉伸手一把揪住刚刚到学校门口，准备进学校的一名男生的衣领。

　　“厄……咳咳……柳轻眉，你又想干什么？”被揪住衣领的男生一边咳嗽一边问柳轻眉道。

　　“石天宝，你难道没看到两个柔弱的女生需要帮助吗？”柳轻眉不满的说道。

　　“哦，是吗？我怎么就看到韩梦馨一个柔弱的女生，另一个柔弱的女生在哪？”石天宝左右看了看，故作不解的问柳轻眉道。

　　石天宝，学校风纪委员，和柳轻眉一样是个狠角色，同样也是柳轻眉的青梅竹马兼对手兼对门邻居，两人从小斗到大，谁也不服谁。

　　“石天宝，我看你是又皮痒欠揍了。”柳轻眉牙根有些痒痒的瞪着石天宝说道。

　　“哦，你是怎么知道的？难道这回你又想给哥哥我挠挠痒吗？”石天宝一脸欠揍的答道。

　　韩梦馨见状无奈的摇摇头，迈步向学校内走去。按照以往的经验，柳轻眉和石天宝这对家里都是开武馆，并且武馆就开在对方武馆对面的两家，仇怨已经不是一天两天了。

　　“咦？梦馨，你等等我啊。”柳轻眉见韩梦馨扔下自己跑了，赶忙去追韩梦馨，跑了两步又有些不甘心的瞪着石天宝说道：“回头再跟你算账。”

　　“随时候教。”石天宝不甘示弱的答道。

　　伴随着学校上课铃声的响起，学生们开始了和平常一样的校园生活。不光是学校的学生，整个龙角星，生活在这颗星球上的人们也开始了自己紧张忙碌的工作，直到一阵突如其来的警报声响起，打破了所有人宁静的生活。

　　海盗船，三艘悬挂着黑色骷髅旗的大型海盗船从天而降，遮蔽了龙角星上唯一的一所学校。正在工作的人们放下自己手中的工作，拿起武器赶往学校，准备和入侵的海盗战斗。而学校内部，高年级的学生已经自发的组织起来准备抵抗，中年级的学生则带着低年级的学生躲进了学校的地下室。

　　海盗们怪叫着从船上冲了出来，直奔学校杀来。而学校方面，已经换上一身武士服的柳轻眉一举手中的长枪，振臂对身后的众多学生喊道：“兄弟姐妹们，难道我们可以看着这些海盗来我们龙角星撒野吗？”

　　“不能！”

　　“跟我杀，把这些该死的海盗赶出龙角星！”说完，柳轻眉一马当先，向着海盗冲了过去。

　　正在冲锋中的海盗见到那些原本在他们眼中应该是待宰羔羊的学生竟然直奔自己冲了过来，当即露出一丝嗜血的笑容。老大当初虽说这次任务不可以轻易伤人，但是可没说在对方反抗的时候不能伤人。

　　和柳轻眉相距最近的一名海盗已经举起了手中的大刀，柳轻眉长枪平举，刚要直刺，一道人影越过她的头顶，一刀将那名海盗的脑袋给削了。柳轻眉看清了抢走自己对手的家伙，当即叫道：“石天宝，你做什么？”

　　“没什么，只是临时起意，想要和你比比看谁杀的海盗多。”石天宝一边答话一边又杀了一个想要偷袭的海盗。

　　“比就比，你当老娘怕你吗？”柳轻眉当即跺脚叫道。

　　“你还只是一个连恋爱都没有谈过的黄毛丫头，自称老娘太早了。”石天宝头也不回的答道，气得柳轻眉恨不得现在就一枪捅死他。不过这也只是想想，柳轻眉还分得轻事情轻重，当即便把对石天宝的不满全发泄在了海盗的身上。

　　在柳轻眉和石天宝的带领下，学校的学生竟然坚持到了龙角星守备队的赶来。龙角星的守备队和其他发达星球的守备队不对，这里的守备队就是龙角星上的居民，平时工作，闲暇时训练，因为是保卫自己的家乡，这支守备队的战斗力高过许多发达星球由联盟指派的守备队。

　　呈品字型排列的三艘海盗船中的一艘海盗船内，这次负责前来办事的海盗头目皱眉看了看下面的战斗，很显然，现在的情况很让他感到不满。他们是海盗啊，平时出现在哪里，哪里的老百姓就跟躲避瘟疫一样四处乱窜，然后在被抓住以后只能躲在一旁瑟瑟发抖的等待。哪像现在这样，这些龙角星的家伙竟然就跟疯了一样，竟然敢主动和海盗战斗，看他们的穿着就知道，他们绝对不是联盟的正规军，但是他们现在正在做的事，却也绝对不是那些联盟所谓的守备军能做出来的事。

　　“哼！”海盗头目摔碎了手中的酒杯，不满的冷哼一声，起身准备参战。

　　“请稍等，大人。”一名海盗小头目见状连忙起身说道。

　　“萨利斯，你有什么要说的？”海盗头目皱眉问道。

　　“大人，杀鸡何有牛刀？那些人不值得大人出手，请教给属下去处理吧。”萨利斯躬身答道。

　　“……嗯，你去吧。你很不错，等处理完这件事，你就不要再做小头目了，到我身边做一名侍卫吧。”海盗头目思索了片刻后说道。

　　萨利斯闻言心中一喜，连忙答道：“多谢大人栽培。”

　　到老大的身边担任侍卫，也就是说自己已经进入了老大的视线，只要好好表现，一旦自己的能力被老大认可，那出来就是一个大头领的位置，对于自己美好的未来，萨利斯充满了希望。不过现在要做的，就是把眼下的事情处理好，否则一切都只是空想。

　　很清楚这一点的萨利斯对老大躬身行了一礼，转身离去。看着萨利斯的背影，坐在海盗头目身边一直没有说话的一人低声说道：“又是一个充满野心的家伙。”

　　“呵呵……充满野心又如何？只要他效忠于我，就是再有野心，我也不在意。”海盗头目同样低声笑道。

　　“可是老大，野心这个东西可是很难掌握的。”

　　“和野心相辅相成的，就是力量。只要我足够强，即便他的野心再大，我又有何惧？”

　　萨利斯不知道在他走后自家老大和军师之间围绕他的争论，现在的他一门心思的想要处理好龙角星上的事情。而现在想让龙角星的人听话的唯一方法，就是打服他们。


第一百三十章 海盗走了

　　杀戮能让人冷静，杀戮能让人清醒，杀戮能让人畏惧。萨利斯带着自己精挑细选出来的一百名海盗，仿佛猛虎下山一般冲进了混战的人群。但凡是他们经过的地方，死伤者无数。

　　……

　　“我们来这里的目的只有一个，找一个人。为了一个人而搭上一个星球的性命，我想你们不会那么愚蠢吧。”成功将龙角星的抵抗者震慑住的萨利斯看着那些抵抗者说道。

　　萨利斯的话让龙角星的抵抗者产生了动摇。虽然知道自己内心的动摇不对，但是，为了一个人而死伤太多的话，这笔买卖的确不划算。

　　“大家不要被他的话给骗了。想想他们是什么人？海盗啊，他们说的话可信吗？一旦我们放弃抵抗，到时候还不是任人宰割。”柳轻眉大声高喊道。

　　“没错。那些人是海盗，他们说的话不可信。更何况，他说只要一个人，但是如果他要找的那个人是你们亲人中的一个，你们愿意眼睁睁的把自己的亲人拱手交出去吗？至少我石天宝做不到。”石天宝难得没有跟柳轻眉唱反调的附和道。

　　“我们只要一个名叫韩梦馨的女孩子。只要把她交出来，我们立刻就走。”萨利斯慢悠悠的说道。

　　他的一句话，顿时让龙角星的抵抗者产生了更大的动摇，隐隐分裂成了几个阵营。几名成年男子上前对拦住学校教学楼大门的柳轻眉和石天宝等人说道：“让开，为了龙角星的和平，这次只能对不起那个叫韩梦馨的小姑娘了。”

　　“滚开，你这个海盗的走狗，无胆的匪类。亏你还是一个七尺男儿，竟然为了自己的安全，要牺牲他人。为了龙角星的和平？我呸，下次要是有海盗来要你的时候，我们是不是也可以为了龙角星的和平把你装扮一番，装在锦盒里拱手奉上。”柳轻眉的毒嘴让石天宝听起来第一次觉得悦耳，同时警惕的看着走过来的几个人，防止对方暴起发难。

　　人群外的萨利斯微笑着看着被自己一句话而分裂的龙角星的抵抗者，脸上露出一丝胜利的微笑。

　　眼看着内讧一触即发，教学楼的大门被人从里面打开了，韩梦馨慢慢的走了出来。

　　“梦馨，你出来做什么？赶紧回去。”柳轻眉一见连忙上前将韩梦馨拦住说道。

　　韩梦馨微微摇头，“轻眉，不要拦我。既然那些海盗想要找的是我，为了不连累龙角星的诸位，我应该出来。”

　　“你别听那个海盗胡说八道……”柳轻眉急道。

　　“轻眉，即便不为了别人，我也不想再看到有人因为我而死了。”韩梦馨打断柳轻眉的话道。

　　直到这个时候柳轻眉才发现，韩梦馨的眼珠微红，仿佛刚刚才哭过，一时间不由愣住了。趁着柳轻眉愣神的工夫，韩梦馨越过柳轻眉，对石天宝和其他人躬身一礼，“谢谢你们为了保护我而做出的牺牲，谢谢。不过，已经够了。我不想要再看到你们中有任何一个因为我的缘故而受伤，所以，请你们让开吧。”

　　“梦馨……”石天宝欲言又止，看着韩梦馨坚定的眼神，最终长叹一声，让开了道路。

　　人们自发的让开了一条道路，没有人在此时愿意和韩梦馨对视，尤其是先前想要把韩梦馨交出去以换取和平的几人，更是一脸羞愧的低下了头。

　　来到萨利斯的面前，韩梦馨语气平静的说道：“我就是韩梦馨，希望你们海盗这次可以信守承诺。”

　　萨利斯在眼前这个小姑娘的面前忽然有种自惭形秽的感觉，点头答道：“你放心，我们的目标就是你，既然你自己主动的走出来，我们当然不会再为难这些龙角星上的人。”

　　“……走吧。”韩梦馨沉默了片刻，嘴中吐出两个字。萨利斯立刻抬手虚引，海盗们自发的也形成了一条通道。韩梦馨顺着这条通道向海盗船走去。

　　“梦馨！”身背后突然传来柳轻眉的一声尖叫，就见柳轻眉手拿长枪，踩着众人的肩膀直奔落在最后的萨利斯杀来。萨利斯侧身躲过直刺过来的长枪，右手握住了刀柄。

　　“你要是敢杀她，我就自杀。”韩梦馨的声音及时的传到了萨利斯的耳中。萨利斯回头一看，不知什么时候，韩梦馨双手握住一柄匕首对准了自己的咽喉。萨利斯见状皱了皱眉，将已经抽出一半的刀重新插回刀鞘，右手握拳，狠狠的击打在柳轻眉的腹部，将柳轻眉整个人给打飞了出去。石天宝接住了柳轻眉，看到韩梦馨担心的眼神，石天宝微微摇了摇头，韩梦馨大吃一惊，回身就想要去查探柳轻眉的伤势。萨利斯拦住了韩梦馨的去路，低声说道：“我很佩服你的勇气，不过，请不要让我为难。”

　　韩梦馨看着萨利斯，缓缓跪下哀求道：“求求你，请让我去看看她的伤势。她是我为数不多的朋友，我不希望她因为我而出事。我发誓，我绝对不会逃跑，你要是不信可以跟在我的身边监视我。”

　　“……唉……”萨利斯长叹一声，让开了道路。

　　韩梦馨疾步跑到石天宝的身边，检查着柳轻眉的伤势。柳轻眉一把抓住韩梦馨的手腕，“梦馨，不要跟那些海盗走，我们会保护你的。”

　　“轻眉，不要说话，你现在需要休息，天宝，麻烦你照顾好轻眉。”韩梦馨微微摇头，将柳轻眉抓住自己手腕的手拿开，轻轻的放在石天宝的手里说道。

　　“轻眉，我们真的可以保护你。”石天宝皱眉说道，站在他身后的众人也点头赞同道。

　　“可是那些海盗的目的就是我，继续留在龙角星，让龙角星的人们继续受苦，这是我不想看到的。当年在我和哥哥刚刚来到龙角星的时候，是龙角星的人们接受了我们这对外来人，我不想让龙角星因为我的缘故而受到伤害。你们保重，如果我哥哥回来了，记得告诉他，我和他一样，也去进行星际旅行了，一时半会不会回来。”

　　说完这些话，韩梦馨站起身，不顾身后柳轻眉的挽留，头也不回的向海盗船走去。萨利斯看了看已经远去的韩梦馨，低声对柳轻眉等人说道：“你们最好不要按照韩梦馨的吩咐去做，他的哥哥也是我们的目标之一，如果他的哥哥回来了，告诉他，我们随时欢迎他的到来。”说完，萨利斯转身就走。石天宝等人紧紧的盯着萨利斯的背影，石天宝更是不止一次的伸手摸向自己的大刀刀柄。只是一想到和自己不相上下的柳轻眉都败在对方的手里，石天宝又不敢妄动了。他不想受伤，因为受伤了就要时间养伤，而养伤，就会耽误他的修行。

　　看着腾空而去的三艘海盗船，石天宝头一次感到了自己的弱小，并且在场的许多人，包括柳轻眉在内，也和石天宝同样的感受。

　　海盗船内，海盗头目饶有兴趣的看着站在自己面前依然神色平静的韩梦馨，微笑着问道：“你不害怕？”

　　“我害怕。”韩梦馨轻声答道。

　　“既然害怕，那你为什么一点害怕的样子都没有？”

　　“做出害怕的样子，你就会放了我吗？”韩梦馨轻声反问道。

　　海盗头目被问得一愣，脱口答道：“当然不能。”

　　韩梦馨耸了耸肩，“既然不能，我又为什么要做出害怕的样子给你看？”

　　“……呵呵……哈哈哈……有趣，真是个有趣的小姑娘。萨利斯，在返回基地的这一路上由你负责照顾这个韩梦馨，记住，回头告诉所有人，韩梦馨小姐是我雷电海盗团的客人，不要有失礼的举动。”海盗头目大笑着吩咐萨利斯道。

　　“是，属下明白。”萨利斯连忙答道。

　　“韩梦馨小姐，有兴趣和我共进晚餐吗？”海盗头目微笑着问韩梦馨道。虽然他的微笑足可以把小孩吓哭喽。

　　韩梦馨闻言微微摇头，“抱歉，今天发生的事情让我心神不宁，我希望可以一个人安静的待上一会。”

　　“当然，当然，女士的要求是一定要尽量满足的。萨利斯，你带韩梦馨小姐去休息，晚餐就照韩梦馨小姐的要求，让她在房间里享用吧。”海盗头目微笑着说道。

　　没有预料中的暴跳如雷，韩梦馨反而感到更加的疑惑和不安。无法猜透想法的对手永远要比可以被猜透意图的对手可怕，那个海盗头目捉住自己的目的绝对不会是想要请自己去做客，他的目的到底是什么？

　　带着这个疑惑，韩梦馨跟着萨利斯来到自己的“囚室”，如果一间布置的可以和豪华的总统套房一样的房间也算囚室的话。

　　“不要想太多了，既来之，则安之，真相总有水落石出的时候，现在的你只需要耐心等待就可以了。”萨利斯在离开前，对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言沉默了片刻，对萨利斯躬身行礼道：“谢谢。”


第一百三十一章 绑架？

　　“韩小姐，又要去看风景啊。”一名长得五大三粗，满脸横肉的大汉热情的对走过来的韩梦馨打招呼道。韩梦馨微笑着点点头，温和的笑容顿时让大汉感到一阵温暖，紧走两步为韩梦馨推开门，口中更是冲前方挡路的同伴吼道：“都躲开点，韩小姐要过去了。”

　　仿佛听到了命令一般，原本挡住韩梦馨去路的众人顿时默契的闪到一边，把道路留给韩梦馨先走。韩梦馨依然一脸微笑，慢慢的穿过人群，来到瞭望台。一直跟在韩梦馨身后的萨利斯见状有些郁闷的摇摇头，心中暗自嘀咕，“这艘船到底还是不是雷电海盗团的船了？估计就算是船长亲来，恐怕也没有眼前这个姓韩的小妞享受的待遇吧。”

　　萨利斯心中所提到的船长菲利浦此时也是一脸的郁闷，心里不止一次的后悔先前自己下达的关于让韩梦馨那个小姑娘可以在船上四处走动的命令。在菲利浦想来，海盗船行驶在宇宙中，一个小姑娘是掀不起什么风浪的。可菲利浦万万没有想到，他这次奉命抓来的韩梦馨不仅是个医生，而且还是一名光系能力者。在得到可以在星船内四处走动的许可后，韩梦馨用自己的医术将许多受伤的海盗给治疗痊愈，让那些五大三粗的海盗对韩梦馨心存感激。虽说他们受伤也是因为眼前这个小姑娘，但是海盗们恩怨分明，自己受伤是因为技不如人，现在得了人家的救治，就该有恩报恩。大老粗也是有可取之处的，他们对待对自己有恩的人，就是一个字，好。

　　更何况，谁能保证自己这一辈子就一直没病没灾？韩梦馨学的医术属于内科，而她的光系能力又是治疗外伤的最佳能力，这样一名内外兼修的医生，能不得罪，还是尽量不得罪的好，如果可能搞好关系，混个脸熟对自己也不会有什么损失。

　　当菲利浦发现不妥想要限制韩梦馨行动自由的时候，为时已晚，船上的大部分海盗已经对韩梦馨这个拥有温和笑容的小姑娘产生了好感，虽然不会为了韩梦馨而造菲利浦的反，但是故意去难为人家，他们已经不愿意去做了。

　　对于眼下这种情况，菲利浦也只能睁一眼闭一眼，除了心里祈祷不要在旅行的途中出现意外的同时，下令加快航行速度，争取早日返回基地。

　　“你在期待什么？”瞭望台上，萨利斯忍不住问韩梦馨道。对于韩梦馨在给受伤的海盗治疗以后总是到瞭望台来的心思，萨利斯自认为很清楚。

　　“你不是已经猜到了吗？”韩梦馨头也没回的反问道。对于眼前这人，好感谈不上，不过说上几句话，韩梦馨还是愿意的。

　　自讨没趣萨利斯摸了摸鼻子，开口说道：“不要幻想你的哥哥会突然出现把你救走了。虽说我们已经向斯古尔星派出了信使，但是按照时间推算，信使现在应该还在路上才对。”

　　“你不说我还忘了，请把我哥哥写给我的信还给我。”韩梦馨回头向萨利斯摊开手说道。

　　萨利斯闻言摊开双手耸耸肩，“信不在我这。”

　　“哼。”韩梦馨冷哼一声表示对萨利斯的不满。当初就是眼前这个家伙找了船上负责打扫卫生的女海盗搜了自己的身，才把哥哥韩宇写给自己的信给抢走了。

　　萨利斯见状无可奈何的说道：“你再哼也没用，收敛一点吧，老大对你最近一段时间的作为很不满……”

　　“怎么？我替受伤的海盗治疗，让他们又有了去掠夺他人的本钱，那个菲利浦反而不高兴了。难道他想要看着那些受伤的海盗落下终身的残疾？”韩梦馨不满的反问道。

　　萨利斯闻言皱皱眉，“我不是那个意思。我的意思是说，你的行动太高调了，让船长产生了危机感，担心你会煽动那些受你恩惠的海盗叛乱。”

　　“萨利斯，请你记住，我除了是你们海盗的俘虏之外，我还是一名医生。而作为一名合格的医生，任何受伤的人在我眼中都是平等的，生命对每一个人来说，都只有一次，我无法眼睁睁的看着那些受伤的人承受痛苦。不过还是谢谢你的好意，你放心，这个瞭望台，我不会再来了。”

　　听了韩梦馨的话，萨利斯心中暗暗松了口气，庆幸自己完成了船长菲利浦让自己警告一下韩梦馨不要太过分的任务。只是他不知道，就在他和韩梦馨说话的时候，瞭望台上还有别的海盗。虽然离的他们较远，但是瞭望台也就那么大，即便萨利斯放低的说话的声音，而谈话的内容依然一字不漏的被人听去了。

　　一开始那些海盗也没往心里去，但是当一连数天原本一直天天来瞭望台报道的韩梦馨没有再来了以后，那些海盗明白了，原来那天韩梦馨所说的都是真的，说不来就真的不来了。

　　对于韩梦馨这个小姑娘，普通的海盗一开始并没有放在心上，虽然先前得到了菲利浦的命令，说是不得对其无礼。不过对一向胆大包天的海盗们来说，也只不过是当做耳旁风。要不是因为有萨利斯始终跟在韩梦馨的左右，在一开始韩梦馨在船上走动的时候，很有可能会发生一些猥亵的事情。毕竟韩梦馨本身就是一名美女，对待这些无女不欢的海盗，有着致命的诱惑。而当韩梦馨开始以医生的身份将那些受伤的海盗一一治疗痊愈以后，海盗们当初那种看到韩梦馨以后内心产生的邪念，便转变成了一种尊敬。

　　海盗的生活并不只有大碗喝酒，大块吃肉，更多的是厮杀和死亡，而海盗这个职业，严格说来并不光彩，即便是那些被劫来的医生给受伤的海盗治疗，在畏惧的眼光中，也会在不经意间流露出一丝鄙视。而在韩梦馨的眼中，那些受伤的海盗没有看到畏惧，更加没有看到鄙视，只有平等，对待生命的平等。看韩梦馨的眼中，自己只是一名伤者，其他的，都不重要。

　　想要得到别人发自内心的尊重，就必须首先学会发自内心的尊重别人。韩梦馨对待受伤海盗一视同仁的态度让那些平日里喊打喊杀的粗鲁人发自内心的感动。这也是为什么菲利浦会感到担心的原因。

　　韩梦馨不来瞭望台了，不过没关系，你不来不代表我们不能去。其实海盗们都清楚韩梦馨为什么天天来瞭望台，只不过没有人去说破。现在见韩梦馨不来了，负责瞭望工作的海盗便每天准时到韩梦馨的房间汇报一天的工作。当菲利浦听到这个消息以后，气得摔碎了自己使用多年的茶杯。自己担心的事情还是发生了，这个韩梦馨真的把自己的手下给争取了一部分过去，自己想要再动韩梦馨，恐怕就要同时准备迎接一场叛乱了。而对于那些变了心的海盗，菲利浦却不能乱来，虽说那些人只是自己手下里的极少一部分，但是自相残杀这种事情一旦真的开了口，以后恐怕就会一发不可收拾。为了雷电海盗团内部的稳定，菲利浦决定，跟韩梦馨好好的谈谈。

　　“韩小姐，今天瞭望台依然没有任何发现。”准备和韩梦馨沟通一下的菲利浦刚走到韩梦馨房间的门口，就听到自己手下的声音。

　　“我知道了，谢谢你们。”韩梦馨轻声说道。

　　菲利浦伸手去开门，还没碰到门把手，门开了，一名今天负责蹲守瞭望台的海盗走了出来。一见菲利浦，立刻大声行礼道：“船长好！”

　　“嗯，去吧。我和韩小姐有点事情要说。”菲利浦沉声说道。

　　“是。”海盗大声答应一声，让开道路。不过等菲利浦进屋以后，他到没有转身离去，而是留在了门外，充当起了守卫。

　　菲利浦无心去管自己的手下留在门外偷听，对房间内的韩梦馨说道：“韩小姐，不好意思，这段时间太忙，顾不上招待你。”

　　“哪里，菲利浦先生客气了。”

　　“呵呵……不知道韩小姐这几天过的怎么样？心情还不错吧？”菲利浦自顾自的坐到了韩梦馨的对面问道。

　　“……菲利浦先生，你觉得一个绑匪问被绑架的人这个问题，合适吗？”韩梦馨轻声问菲利浦道。

　　菲利浦闻言一愣，尴尬的笑了笑，开口问道：“韩小姐，那你觉得这世上有你这种被绑架了以后还能在绑架者的船上四处走动的肉票吗？”

　　“……菲利浦先生，你今天来是为了提醒我记住自己身为肉票的身份吗？”韩梦馨反问道。

　　“呵呵……当然不是。我今天来，只是想要看看你这几天过的怎么样？我的招待有没有什么没有考虑到的地方。”菲利浦笑着答道。

　　“是吗？如果可以的话，我倒是希望菲利浦先生可以回答我一个问题。”

　　“请问。”

　　“……你们，到底想要什么？”韩梦馨望着菲利浦问道。


第一百三十二章 疑惑

　　面对韩梦馨的问题，菲利浦当然不能直接告诉韩梦馨，其实他自己也不知道，只是接受任务而已，那样回答多跌份呀。为了自己的面子，菲利浦故作神秘的一笑，“到时候你就知道了。”

　　这个回答不光惹得韩梦馨翻了翻白眼，就连一直站在韩梦馨身后的萨利斯和躲在门外偷听的海盗都是不约而同的翻了白眼。菲利浦很显然也知道自己的回答不能让人满意，为了阻止韩梦馨的追问，连忙开口对韩梦馨说道：“韩小姐，如果可以的话，能跟我聊聊你的哥哥韩宇吗？”

　　“唔？你想做什么？想从我这里探听我哥哥的弱点吗？别妄想了，我是不会告诉你任何有关我哥哥的事情的。”韩梦馨警惕的盯着菲利浦答道。

　　“韩小姐这样直接的拒绝我，难道不怕惹怒我，对你不利吗？”菲利浦看着韩梦馨，语带威胁的问道。

　　韩梦馨闻言微微摇头，“你不会的，在把我送到要见我的大人物之前，你是不会对我乱来的。”

　　“唔？何以见得？”菲利浦眼睛瞳孔一缩，怀疑的目光看向了萨利斯。

　　“不要看他，我没有从他那里听到任何有关你的事情。这个结论，是我推算……难道我推算对了？”韩梦馨微笑着问道。

　　“……这丫头片子还真聪明啊。”菲利浦心中暗道。

　　“看来我是猜对了。菲利浦先生，从明天开始，我可以继续去瞭望台看看吗？”韩梦馨带着一丝胜利者的微笑问菲利浦道。

　　“……随你的便。”菲利浦神情有些懊恼懊恼的答道。

　　“谢谢。那想必你也不会介意给我说说那个想要见我的人到底是谁的吧？”韩梦馨又问道。

　　“那是当然……不可能的。”菲利浦及时改口道。

　　“哦，是吗？菲利浦先生，你觉得如果我在见到你的幕后主使者以后做出一副已经知道是他的样子，到时候他是信我多一点，还是信你多一点？”

　　菲利浦顿时有些惊骇的看着韩梦馨，仿佛看到原本就像是天使一般的韩梦馨此时头上生角，身后长出了一条长长的尾巴，正在对着自己得意的一甩一甩。

　　“你，你没有阴险吧？”菲利浦试探的问道。对于自家那个老大的脾性，他是再清楚不过，自大，多疑，残暴……他的名言就是，不要让我怀疑你对我的忠诚，否则，对我是一件伤心事，对你，则是要你命的事。

　　“菲利浦先生你可以试试看。”韩梦馨慢条斯理的答道。

　　菲利浦仰天长叹道：“……天啊，我到底上辈子做了什么虐，你要这样的折磨我？原本以为抓住的是一只可爱的小绵羊，没想到竟然是只狡猾的小狐狸。”

　　“你应该在狡猾的后面加上可爱两个字。”韩梦馨笑眯眯的答道。

　　菲利浦苦笑连连，“好吧，我可以告诉你一些关于我背后那位的一点事情。不过你不要问他是谁，因为一旦让他知道我泄露了他的身份，那无论是你还是我，都将难逃一死。我想，你也不愿跟我这个大老粗一起共赴黄泉吧。”

　　韩梦馨闻言点点头，“我知道，我不问那个人的身份，只想知道，那个人强吗？”

　　“强？呵呵……你问错了，那个人不是强，而是很强。萨利斯的本事不弱吧，但是跟那个人相比，就是给那个人提鞋都不配。韩小姐，给你一句忠告，你将来的命运其实从那个人看上你的那一刻开始就已经被决定，已经无法更改了。在和那个人见面之前，你还是尽情的去享受剩余不多的自由吧。”

　　“真有你说得那么严重？”韩梦馨不相信的问道。

　　被怀疑的菲利浦无所谓的答道：“我就知道你不信，不过时间会证明一切。”

　　“……好吧，这个问题就这样算了，下一个问题，那个人想要见我是为了什么？你可不要告诉我他是看上了我的美貌，这话我听到虽然会高兴，但是想让我相信？请别侮辱我的智商，好吗？”韩梦馨提前堵死了菲利浦的借口。而菲利浦好像从一开始就没有打算说瞎话，痛快的答道：“不知道。韩小姐，说白了我跟萨利斯他们一样，都只是一个跑腿的，上面发布了任务，我就会去执行，至于为什么要执行这个任务，我可不会去关心。”

　　韩梦馨闻言不死心的问道：“难道你对这件事就不感到好奇吗？”

　　“好奇心当然是有一点的。不过我更知道一句名言，叫好奇心害死猫。我不想去揣度那个人的想法，因为那样是真的会死人的。韩小姐，你也不要想太多，既来之，则安之。反正我也不可能放你逃走，你终究会和那个人见面，等到见了面，你有什么疑问尽可以去问那个人。萨利斯，韩小姐的安全就交给你了，我还有事要处理，就不在这打扰了。”说完这话，菲利浦起身走向房门，躲在外面偷听的海盗立刻躲到了隔壁。

　　“等等，菲利浦先生，首先我想谢谢你这段时间对我的照顾。我知道，没有你的首肯，我在这艘船上不会这样自在，其次我可以向你保证，我不会想办法逃跑，不是因为担心那个你惧怕的人会拿你们出气，只是因为你们在龙角星的时候没有对居住在那里的人们进行屠杀。在相处的这段时间里我知道，如果你们真的想要屠了龙角星，那并不是不可能的事情。”

　　菲利浦闻言心中一宽，转身说道：“算你识时务，虽然我们不屠龙角星的原因是因为那个人不想把事情闹大，但是你既然这样说，说实话，我的心里还是很高兴。”

　　“最后一个问题。”见菲利浦说完以后转身要走，韩梦馨连忙叫道。

　　“还有什么事？”

　　“关于我的哥哥，难道你们还想要利用我逼迫我哥哥就范？”韩梦馨急忙问道。

　　“这个问题，我也不知道怎么回答。抓捕你们兄妹俩，是那个人交给我的任务，你觉得只抓了你一个回去，我算是完成任务吗？”

　　韩梦馨没有再挽留菲利浦，表情有些僵硬的坐在椅子上，心里不住的盘算那个人的目的到底是什么？

　　求财？自己兄妹俩虽说小有积蓄，但也不过仅仅够维持温饱，这点钱财应该是不会被一个拥有不止三艘海盗船的大型海盗团看上的。

　　求色？自己虽说长得不错，但是也不可能美名传到一个海盗团团长的耳朵里，而且就算是那个海盗团是为了自己这个美人，但是，他又要手下抓自己的哥哥做什么？难道他还想要……咦～自己没有那么倒霉，被那么恶心的人给盯上吧？想到最后，韩梦馨自己都有些佩服自己天马行空的想象力。

　　求财不是，求色不像，那个躲在菲利浦背后的家伙到底想要从自己的兄妹身上得到什么呢？韩梦馨百思不得其解。

　　“别想太多了，等见了面，一切不就清楚了吗？何必在这里浪费时间，自己给自己制造压力？”旁边的萨利斯忍不住开口劝道。

　　萨利斯的话就像是一语点醒了梦中人一般，让韩梦馨顿时有种恍然开朗的感觉。起身微笑着对萨利斯说道：“谢谢。”

　　“你要去哪？”萨利斯叫住走向门口的韩梦馨问道。

　　“出去转转。”韩梦馨回头笑道。

　　※※※

　　雷巢

　　顾名思义，雷电海盗团的基地，原先是一座被废弃的联盟军要塞，但是随着在被雷电海盗团占据以后，这里又重新恢复了昔日的喧闹。

　　雷巢当初之所以会被联盟军废弃，最根本的原因就是联盟抵御来自死亡海域的阵线调整，雷巢已经失去了成为一座军事要塞的资格，而雷巢的本身，由于地理位置的原因，它就是一个赔钱的货，联盟为了自家的腰包着想，只能选择将雷巢放弃。虽然也知道雷巢现在已经成为了雷电海盗团的据点，但是由于雷电海盗团还算安分，便睁一眼闭一眼的只当没看见。不过究其根本原因就是两个字，没钱。

　　联盟家大业大，各项支出众多，并没有财大气粗的想打谁就能打谁，再加上内部的争权夺利，相互扯皮，种种原因之下便让清剿盘踞在雷巢的雷电海盗团这个提案被无限期押后了。

　　作为雷电海盗团的二当家，自诩为海盗团大脑的贝尔多德，此时此刻正在码头等待一位重要的客人，或者说是雷电海盗团真正的主人。当然，为了掩人耳目，对外要说来得人是雷电海盗团的客人。

　　“来了！”仿佛心有感应一般，贝尔多德抬头望天，不多会的工夫，一艘外表普通的中型星船缓缓的出现在贝尔多德等人的视线中。“都给我打起精神来，今天来的客人是雷电海盗团最尊贵的客人，谁要是在这个时候掉了链子，不要让我动手，自己去水牢待三天。”贝尔加德大声对四周的海盗们叫道。

　　“知道啦。”

　　“你还是自己顾好自己吧。”

　　“要你啰嗦！”各种回答传进了贝尔加德的耳朵，让贝尔加德气不打一处来。


第一百三十三章 见面

　　“恭迎大人前来雷巢。”贝尔加德十分狗腿的对从星船上走下来的大人物说道。只是他的媚眼抛给了瞎子看，就见大人物连脸都没露，依然罩着头罩，低声嗯了一声，问道：“菲利浦回来了没有？”

　　贝尔加德连忙答道：“回大人，团长已经传回消息，那个姓韩的小妞已经被抓住了，现在正在返回雷巢的路上。至于那个姓韩的小子，因为不在龙角星，所以并没有捕获。不过团长已经给斯古尔星派出信使，相信用不了多久那个姓韩的小子就会乖乖来雷巢。”

　　“嗯，前头带路，我需要休息一下。”大人物低声吩咐道。

　　“是，请大人跟我来。”贝尔加德一边在前引路一边说道。周围的海盗看到贝尔加德狗腿的样子，心里都忍不住对其鄙视不已。虽说大家都知道眼前这位不露脸的大人物是自己的幕后老板，但是你拍马屁也拍的太明显了，你还要不要脸了？

　　只是贝尔加德对于那些海盗的鄙视根本就不在意，他此时只想要把大人物给伺候好了，如果可以的话，说不定自己就可以脱离眼下这个海盗的身份，步入仕途。做官，是贝尔加德梦寐以求的事情。

　　三天以后，雷电海盗团团长菲利浦率领三只海盗船返回雷巢。在回来之前，菲利浦已经得到了幕后老板到达雷巢的消息。很清楚这位幕后老板性格的菲利浦连和手下寒暄的时间都没有浪费就直接带着韩梦馨去见幕后老板。

　　一路上，菲利浦时不时的提醒韩梦馨在见到自家幕后老板的时候需要注意的事情，韩梦馨虽然一脸受教的样子，不过到底听进去多少，那就只有天知道了。临进门之前，菲利浦压低声音说道：“韩小姐，无论你打算做什么，请想想你的哥哥，你不是一直在等待你哥哥来救你吗？如果你死了，那你的哥哥岂不是就要白辛苦了吗？”

　　韩梦馨有些意外的看了菲利浦一眼，微微摇头答道：“谢谢你的好意，不过，你多虑了，在没到万不得已之前，我是不会轻生的。”

　　“但愿如此吧。”菲利浦闻言嘀咕一声，对房间内禀报道：“主人，菲利浦将你要找的韩梦馨小姐请来了。”

　　“嗯，带他进来。”房间内传来一声吩咐。

　　“是。”菲利浦答应一声，伸手推开门，对韩梦馨说道：“韩小姐，请。”

　　“谢谢。”韩梦馨向菲利浦道了声谢，迈步走进了房间。

　　房间内的布置很简单，一张书桌，一个书架，外加待客用的一个沙发外加配套的茶几。书桌的后面坐着一个头上戴着兜帽的人，看身形应该是男子。韩梦馨静静的望着对方，等待对方先开口。

　　“嗯咳……欢迎你来到雷巢，韩梦馨小姐。”坐在书桌后的人轻咳一声，拿下戴在头上的兜帽，对韩梦馨说道。

　　一张充满阳刚男子气息的脸庞，配上一头金黄色的头发，韩梦馨不得不承认，让自己不得不离开龙角星来到这里的罪魁祸首，卖相不错。

　　“你是谁？”韩梦馨轻声问道。

　　“呵呵……请原谅，我不能把我的身份告诉你，不过只要你在接下来的一段时间内和我合作，我可以向你保证，我不会伤害你，以及你的哥哥。”看年纪不超过三十岁的男子向韩梦馨保证道。

　　韩梦馨望着向自己做出保证的男子说道：“那至少可以把你的姓名告诉我吧，否则我都不知道该怎么称呼你。”

　　“呵呵……你可以叫我约翰。”

　　韩梦馨知道约翰这个名字是假的，不过对她来说，这并不重要，点头认可了对方的自称后问道：“约翰先生，可以告诉我你为什么要找上我和我哥哥？我自问我们兄妹身上没有什么可以吸引你这样一个可以随意差遣像雷电海盗团这种大型海盗团的大人物的东西。”

　　“不不不，韩小姐，请你不要妄自菲薄，你和你的哥哥两个人中，肯定有一个拥有让人羡慕的宝藏，只不过你们自己没有发现而已。不过现在看来，那个宝藏，应该是在你哥哥的身上。”约翰摇了摇右手食指对韩梦馨说道。

　　“可以告诉我你想要得到什么吗？”韩梦馨追问道。

　　“当然没问题，不过这个故事有点长，不知道韩小姐有没有耐心听完？”约翰微笑着问道。

　　“洗耳恭听。”

　　“呵呵……这件事要说起来那就长了，在上个文明衰亡的时候，超能力作为一个新兴的文明出现在世人的面前，上一个文明当然不愿就这样被另一个文明取代，两个文明由此爆发了一场新旧大战。而正当双方进入战斗最白热化的时候，一场变故突然出现，将已经斗得疲累的双方全部给放倒在地。为了生存，两个文明联合起来对抗新冒出来的势力，只是那个新兴的势力却强大异常，虽然最终被联合的两个文明给击败，但是在被击败之前，也让两个文明付出了惨重的代价。上一个文明基本消亡，而超能力文明也出现了大量的死伤者。当时的九大超能力高手损失殆尽。他们在临死之前，分别将他们毕生的力量凝练成了拥有不同力量的种子，隐藏在了宇宙中不知名的地方。传说这九颗种子，普通人只要拥有一颗，就可以摇身一变成为超强力的能力者。而如果能拥有九颗种子，那整个宇宙都可以说被掌握在了手里。而你的哥哥，就拥有那九颗种子中的一颗。”

　　“不可能，我和我哥哥从小一起长大，他现在的力量都是经过小时候刻苦的修炼得来了。如果他真的像你说的那样拥有那样强大的力量种子，怎么可能会现在还只是一个普通的超能力者。”韩梦馨摇头否定了约翰的结论。

　　被推翻结论的约翰闻言也不生气，微笑着对韩梦馨说道：“既然是种子，当然也是要经过发芽，生长，开花，到最后才会结果。你的哥哥之所以还没有显现出那股力量，当然是因为他拥有的种子还没有发芽喽。”

　　“……你为什么那样笃定呢？”韩梦馨皱眉看着约翰问道。

　　约翰闻言微微一笑，一脸认真的看着韩梦馨问道：“韩小姐，你说我如果告诉你这是一个身为同样拥有力量种子的男人的预感，你信不信呢？”

　　“你也拥有力量种子？”韩梦馨有些惊讶的问道。

　　“呵呵……难道你不信？如果没有力量种子的帮助，你觉得我是如何制服这些桀骜不驯的海盗，把他们如同家奴一般的使唤的呢？”

　　韩梦馨闻言看了看房间内的菲利浦，就见菲利浦微不可察的点点头，证明约翰说的话没有假，如果不是力量的压制，他们的确是不会听命于约翰这个三十岁不到的男子的。

　　“那，可以告诉我你的力量种子叫什么吗？”韩梦馨问道。

　　“这个可不能说，不过我可以告诉你哥哥拥有的力量种子是什么？”

　　“是什么？”

　　“火焰之种。”

　　韩梦馨低声念叨了两遍以后问约翰道：“火焰之种？除了这个火焰之种，其他的力量种子都叫什么？可以告诉我吗？”

　　“这个倒不是什么要紧的事情。据我所知的七种力量种子分别是火焰之种，黑暗之实，光明之泪，风之气息，雷电之核，冰河之心，大地之沙，至于剩余的两种力量种子，抱歉，我还没有找到任何线索。”

　　“……谢谢你告诉我这些。不过我依然坚持认为，你找错人了，我的哥哥，不可能拥有你所说的火焰之种。”韩梦馨对约翰道了声谢后一脸坚持的说道。

　　“是不是拥有，等到见了面自然就会有分晓。不过韩小姐，我想提醒你一件事情。”约翰好脾气的说道。

　　“请说。”

　　“你，真的了解你的父母吗？”

　　韩梦馨闻言一愣，不明白眼前这个约翰突然提起自己的父母是什么意思？刚想要开口询问，却见约翰已经结束了这次的谈话，示意菲利浦送自己下去休息。清楚自己现在身份和处境的韩梦馨没有停留，对约翰行了一礼后转身离开了房间。不过在回自己住处的路上，不断的想起约翰跟自己所说的最后一句话。

　　父母，对自己来说很陌生的一个词汇。他们在自己还在襁褓中的时候就已经不在人世。自己是和五岁的哥哥被父母的生前好友接到了龙角星，在龙角星长大。其中发生了什么事情，平时也从来没听哥哥韩宇主动提起过。如果不是约翰最后提到父母这个词，韩梦馨恐怕压根就不会去思考自己父母的事情。

　　“也许等哥哥来了以后，我需要跟他谈谈我们父母的问题。”韩梦馨在心里对自己暗暗说道。

　　就在韩梦馨决定等哥哥来了以后好好问问关于他们父母的事情的时候，约翰正在自己的临时居所里饶有兴趣的看着被自己留下来的菲利浦。


第一百三十四章 被绑架的日子

　　房间内很温暖，但是菲利浦却在约翰的注视下感到后背发凉。耳边就听约翰冷笑道：“多日不见，没想到菲利浦你的胆子见涨啊。”

　　菲利浦听到这话，心中一激灵，连忙说道：“大人，属下不知道大人这么说是什么意思？”

　　“什么意思？我问你，在给那个韩宇的信中，你为什么要提起火焰之种？”约翰冷笑着问道。

　　“这，这个，不是大人你命令的吗？”菲利浦闻言有些委屈的答道。

　　“我命令的？我什么时候命令的？”约翰皱眉问道。

　　“就是那天，大人你亲自来雷巢，我们吃完饭以后大人命令我的呀。当时大人说，在抓住韩梦馨以后如果没有找到火焰之种，就在给韩宇的信中找韩宇要。”

　　“……你出去吧，记住，刚才的事情不许告诉别人。”约翰沉声吩咐菲利浦道。

　　“是。”菲利浦连忙答应一声，倒退着退出了房间。当房门关上以后，菲利浦松了口气，也是直到这时他才发现，自己的后背已经全湿了。

　　约翰皱着眉头望着天花板，被菲利浦这么一说，自己的确是有印象，好像自己的确这么说过。“酒后胡言这个毛病一定要改。”约翰暗下决心道。

　　※※※

　　医生是个好职业，无论身处什么地方，总是很吃香的。雷巢由于是海盗团的基地，所以医术好的医生，是根本不会跑到这来的，这也就让韩梦馨这样一个内外兼修的医生在雷巢显得重要万分。尤其是在韩梦馨为多名长期受病魔纠缠的海盗治疗痊愈以后，韩梦馨的声望在雷巢直追菲利浦，相信用不了多久，韩梦馨的声望就会成为雷巢三甲之一。

　　没有人在意韩梦馨肉票的身份。在雷巢，除了萨利斯依然随时跟在韩梦馨的左右负责保护韩梦馨的安全，其他人各自忙着自己的事情，丝毫没有看管韩梦馨的意思。而韩梦馨也很自觉，她很清楚，自己想要独自离开雷巢就是不可能的事情，除了在这里等待哥哥韩宇来救自己，别无他法。

　　既来之，则安之，韩梦馨在平时除了出诊给雷巢的海盗治疗伤病，剩余的时间不是去欣赏雷巢的风景，就是带着生活在雷巢的小孩子们一起玩。生活在雷巢的雷电海盗团，并不是只有五大三粗的海盗，更多的是生活在雷巢的海盗家属。

　　雷巢，一个由海盗构成的城镇。在这里，除了学校和治安所外，其他城镇常见的基础设施在这里都可以看到。韩梦馨依然记得，当她第一次进入雷巢的城镇时，几乎下意识的以为自己只是来到了一个普通的，并不发达的星球，而忘记了这里的所有人，都和海盗有着千丝万缕的关系。

　　“叮咚～”门铃声响起，韩梦馨放下笔，走到门口打开门，就见两个一脸着急的小孩子手牵手的站在门口。大的七岁，小的三岁，是一对兄妹。

　　“奥尔，你带着你妹妹朵尔跑这来做什么？”韩梦馨蹲下身问大一点的男孩道。

　　“姐姐，快，快跟我来，我母亲又晕倒了。”叫奥尔的小男孩伸出脏兮兮的小手抓住韩梦馨白色的长裙急道。白色的长裙瞬间有了一双小黑手印。

　　韩梦馨也没有在意，点头说道：“好，你们等我一下，我去拿药箱。”说完，韩梦馨转身回屋拉起前几天萨利斯不知道从哪里弄来的药箱，跟着奥尔和朵尔向着他们家的方向走去。

　　当韩梦馨赶到的时候，奥尔的家门口已经围了不少人。奥尔见状急得直叫，“快让让，快让让，我把医生请来了。”众人闻言回头一看，自发的让出一条道路。韩梦馨向周围的人微微点点头，进了屋。看到奥尔的母亲此时还躺在地上，一动不动。如果不是看到她的胸口还在轻微的起伏，韩梦馨几乎以为奥尔的母亲已经死了。

　　一番诊治之后，韩梦馨心里松了口气，摸了摸正在一旁紧张的看着自己的奥尔和朵尔的小脑袋，温言说道：“不用担心，你们的母亲没大碍，她只是太过劳累，只要好好休息一阵就可以了。”

　　在奥尔的心中，此时韩梦馨所说的话就是真理，听到自己的母亲没事，连忙拉着自己的妹妹朵尔跪下，想对韩梦馨磕头表示感谢。韩梦馨当然不会让小家伙真的磕下去，伸手将奥尔和朵尔扶起来，对二人叮嘱道：“等他们母亲醒了以后记得要让母亲多休息，不能太操劳了。”奥尔听了连连点头。

　　吩咐完医嘱，韩梦馨准备离开，萨利斯刚要跟上去，突然被人拦住了去路。

　　“兄弟，好久不见了。”来人一把抓住萨利斯的胳膊叫道。萨利斯见了来人也有些意外，以前曾经和这个叫普洛特的家伙在一条船上做事，不过那个时候这人跟自己好像也没有什么交集，应该不至于看到了自己以后会激动成这样啊？

　　“啊，兄弟，我还有事要忙，改日再聊吧。”萨利斯微笑着拒绝了对方的热情邀请，迈步就准备跟上已经离开奥尔家的韩梦馨。不料他还没走出两步，那个普洛特就阴阳怪气的说道：“唉～看来还真是人走茶凉，昔日同僚的邀请都能毫不犹豫的拒绝。”

　　普洛特的话顿时让周围看热闹的人纷纷用怪异的眼神看向萨利斯，使萨利斯不知道自己到底该不该继续去追韩梦馨。好在韩梦馨善解人意，听到了刚才普洛特的话，转身对萨利斯说道：“萨利斯，回去的路我认识，你去陪你的朋友吧。”

　　“厄，这个……”萨利斯还有些犹豫，旁边的普洛特已经动手拉住了萨利斯的胳膊，嘴中叫道：“还什么这个那个的，在这个地方，难道你觉得会有人对她一个医生不利吗？走了，走了，我们去好好喝一杯。我跟你说，这两天酒吧又来了两个漂亮妞，我们正好一起去见识见识。”嘴上说着话，普洛特拉着萨利斯越走越远。

　　韩梦馨看了一眼萨利斯的背影，微微摇了摇头，挎着药箱往自己的住处走去。行至半路途中，三名不怀好意的男子拦住了韩梦馨的去路。

　　“你们想要做什么？”韩梦馨神色平静的问道。

　　“嘿嘿嘿……医生小姐，我们生病了，需要你为我们瞧瞧。”其中一个高个男子发出一阵怪笑，边向韩梦馨靠近边说道。

　　“哦，是吗？那你身上哪里不舒服？”韩梦馨面不改色的问道。

　　“我得的是难言之隐的病，医生小姐，不如我们去那边的小树林里好好探讨一下。”高个子男子淫笑着伸手去抓韩梦馨的胳膊。

　　平时给人一种文文静静感觉的韩梦馨此时用实际行动告诉了世人，千万不要小瞧任何一个女人。

　　高个子男子的手还没有碰到韩梦馨的胳膊，就感到胯下传来一阵巨疼，一股痛不欲生的感觉在瞬间传遍了全身。

　　“嗷～～～”高个子的声调在一瞬间直达天际。他的两名同伴见状连忙冲了过来，分左右直奔韩梦馨而来。

　　“抓，抓住这个小娘们，我，一会我要玩死她！”受到重创的高个男一边双手捂住自己脆弱的二弟，一边恶狠狠的冲自己的同伴喊道。

　　韩梦馨冷眼看着分左右包抄过来的两个男子，等到两名男子靠近的时候，突然抡起药箱，直奔左边那个看起来弱不禁风的瘦子的脑袋砸了过去。

　　“哗啦～”瘦子的脑袋立刻就被开了，血哗哗的往外冒。

　　“哎呦～”被砸中的瘦子捂着脑袋蹲在了地上。韩梦馨回头一瞪伸手想要从身后抱住自己腰的胖子。身宽体胖的胖子顿时被吓的一激灵，下意识的后退两步，脚下一滑，一屁股坐在了地上。

　　“不许动！”勉强可以活动的高个男手拿一把弓弩的对准韩梦馨吼道。看到他夹紧双腿，努力想要站直身子又站不直的样子，韩梦馨冷笑着问道：“疼吗？”

　　瞬间，高个男被点燃了，咬牙切齿的就想要扣动扳机。一旁的胖子连忙一把抱住哀求道：“兄弟，冷静点，现在还不是时候。”

　　胖子的提醒总算是让高个男冷静了一点，深吸一口气平复了一下自己激动地心情，高个男对胖子说道：“拿绳子拿这个小娘们捆起来，等咱们玩够了，就把她卖给有钱人去当宠物。”

　　“好好好，等离开了雷巢，这个女人随你处置。”胖子一边安抚高个男一边拿出事先准备好的绳子准备去绑韩梦馨。有弓弩的威胁，胖子现在倒是不怕会被韩梦馨给攻击。只是胖子没有想到，这当他准备去绑韩梦馨的时候，身后突然传来高个男的骂声：“妈的，小畜生，快给老子松口。”胖子回头一看，就见高个男拿着弓弩的手腕此时正被一个小男孩狠狠的咬着。

　　不等胖子去替高个男解围，一股风声从脑后传来，胖子知道，完了。果然就像胖子想的那样，后脑勺传来一阵巨疼，胖子两眼一黑，倒在了地上。紧跟着，高个男脆弱的二弟再次遭到了摧残，高个男口吐白沫的倒在了地上。

　　……

　　韩梦馨蹲下身摸了摸小男孩奥尔的脑袋，微笑着说道：“谢谢你奥尔，谢谢你救了我。”


第一百三十五章 韩宇归来

　　天龙星域龙角星

　　生活在这里的人们正在恢复前些天因为海盗来袭而毁坏的建筑，一艘从来没有见过的星船正在以极快的速度接近龙角星。

　　“快点发出警报！”发现来历不明星船的人冲着瞭望台大声吼道。

　　“呜～～～”尖利的警报声响彻云霄。先前韩梦馨的被带走就像是一根刺一样扎进了龙角星人们的心里，让所有人一想起来就感到脸上无光。对于那些海盗，龙角星的人们自然就是无比的痛恨。现在听到了警报，人们还以为又有海盗来了，正在工作中的人们立刻放下了手中的活计，拿起身边的武器冲向了瞭望台，誓要给这些海盗一个终身难忘的教训。

　　……

　　虚惊一场！

　　当人们看到韩宇从星船走下来的时候，所有人都不约而同的感到有些脸上无光。尴尬的和韩宇打了声招呼以后，留下几个韩梦馨的同学就连忙掉头都走了。韩宇此时关心自己妹妹的下落，也没有去在意那些人的心思。见还有几个人留下，便问那几个人中自己最熟的一个道：“方少泽，我妹妹呢？”

　　“厄，被海盗抓走了。”方少泽犹豫了片刻，老实的答道。

　　韩宇闻言点点头，又问道：“嗯，那你们知道她被那些海盗抓到哪去了吗？”

　　留下来的几个人你看看我，我看看你，不约而同的摇了摇头。韩宇见状皱了皱眉，又问道：“柳轻眉和石天宝呢？”

　　方少泽答道：“他们走了。韩梦馨被那些海盗抓走以后的第三天，他们两个就一起离开了龙角星。在离开之前他们说，你拜托他们的事情他们没有办到，没有脸见你。”

　　“走了？走得真不是时候。”韩宇低声嘀咕了一句，对方少泽等人说道：“谢谢你们告诉我这些事。麻烦你告诉大家一声，我妹妹的事情我不怪你们，请不要有任何心理负担。我会去把我妹妹救回来。你们回去吧，我也要回家看看。”

　　打发走了方少泽等人，韩宇带着宁平等人开着勇气号来到了韩宇在龙角星的家。龙角星并不是一个发达的星球，因为不发达，所以吸引不来太多的人口，同时也正是因为不发达，生活在龙角星的人们每一家的住宅都很大，完全不用为住房问题发愁。

　　韩宇的家，即便和在达尼尔星曾经的达尼尔首富保罗的私人庄园比起来，在面积上也是不遑多让。唯一和那座私人庄园不同的，恐怕就是私人庄园的建筑比较多，而韩宇的家，除了一栋住宅和一个小型仓库外，剩下的就是一大片空地，以及一个天然形成的湖泊。

　　勇气号停在了湖中，韩宇等人坐在小船来到岸边，甩好小船，韩宇从藏钥匙的地方拿出自家钥匙，开门走进了已经快有一年没有回来的家中。

　　“都进来吧。”韩宇对身后的宁平等人说道。

　　来到家中，韩宇让宁平等人随意，而自己则回到了自己的房间。打开房门，自己的房间干净整洁，一看就知道经常被人打扫。韩宇打开抽屉，从里面拿出一个黑色石头作成的石哨，揣进兜里以后离开了房间。

　　出了房门来到客厅，宁平和菲尔德正在喝茶，石八方正在做饭，林珂在一旁打下手。看到韩宇像是要出门的样子，宁平问道：“韩宇，你现在要去哪？”

　　“哦，我一会就回来。”韩宇闻言答道。

　　“等我一会，我陪你一起去。”宁平起身说道。

　　“我也去。”菲尔德也站了起来。

　　韩宇一想反正要去见的人也没有说过不许自己带人，便没有反对。稍微等待了一会，三人离开家，在韩宇的带领下前往龙角星小镇的外围。那里有一座桃园，里面住着一个世外高人，也就是韩宇的师父。

　　来到桃园边，韩宇停下了脚步，拿出兜里的石哨用力的吹响。哨声传出去很远，不一会的工夫，一只浑身黝黑，一根杂毛也没有的老狗慢悠悠的从桃园里走了出来。见到韩宇以后，微微摇了摇尾巴，转身又往回走。

　　“快跟上，不要走散了。”韩宇对身边的宁平和菲尔德说了一声，迈步跟在了老狗的后面。宁平和菲尔德对望一眼，也连忙紧随其后。

　　在桃园内跟着老狗七拐八拐，总算是到达了中央。而韩宇看了桃园中的木屋一眼后，顿时皱起了眉头。木屋的门虚掩着，门前的木墩上立着一把斧头，旁边是一堆还没有劈完的木柴。

　　“老师，你在吗？”韩宇一边喊，一边上前推开了木门。

　　木门打开，木屋内并没有什么打斗的痕迹，除了地上积了一层灰之外。韩宇微微皱了皱眉，拿眼在房间里一扫，发现了平放在桌上的一封信。韩宇连忙上前拿起信，将上面的灰尘拍去以后，撕开了信封。

　　“好徒儿，师父眼观天象，终于发现为师等待多年的桃花运即将到来。为了找到你未来的师娘，为师决定暂时离开龙角星一段日子。对了，这件事不要告诉别人，毕竟为师年纪已经不小，这么大年纪连个老婆都没有，说出去很丢人的。”

　　信的内容就是这么多，韩宇一看结尾的日期，半年前写的。“妈的，这个老色鬼。”韩宇心中暗骂着把手里的信攥成了一团。

　　“韩宇，接下里我们要怎么办？”一旁的宁平轻声问道。

　　“先回去吃饭吧，现在看来，想要找到我妹妹的下落，还是要从那个叫三儿的海盗身上想办法。”韩宇无奈的答道。

　　再次用石哨招来老狗，跟着老狗离开了桃园。出了桃园，菲尔德忍不住问道：“韩宇，为什么我们进出桃园都要那只老狗来带路？难道那个桃园有什么名堂？”

　　“嗯，那个桃园是我那个师父设计的，一般要是没有熟悉桃园的人带路，基本上都会被困在桃园里。那只老狗是师父养的，专门就是负责给来桃园做客的客人带路。”

　　“你师父都离开龙角星半年了，那只老狗平时有谁喂吗？”菲尔德又问道。

　　“……为什么要喂？桃园内生活着许多的小动物，老狗可以自己捕食，你就算拿食物喂它，它也是不会吃的。”韩宇纳闷的问道。

　　“那么老一只狗，还能自己捕食？”菲尔德不相信的说道。

　　“你别看那只狗老，即便是和成年的老虎对上，那只狗也是最后取得胜利的胜利者。”

　　“既然这样，我们不如……”

　　“没可能的，那只老狗是不会离开桃园的。”韩宇不等菲尔德说完就摇头说道。菲尔德刚想要再开口劝劝，一旁的宁平打断菲尔德的话道：“好啦，天色不早，石八方他们差不多也该把晚饭准备好了，我们先回去吃饭，然后再考虑别的事情。”

　　“咕噜～咕噜～”仿佛是为了证明宁平的话一样，韩宇的肚子适时的响了几声。三人忍不住笑了起来，这一笑，韩宇因为妹妹下落不明而很压抑的心情总算是好了一些。

　　三人回到家中，就像宁平所说的那样，石八方和林珂已经把晚饭准备妥当。吃完了晚饭，韩宇带着宁平和菲尔德回到勇气号，给三儿送吃的，顺便看看能不能从三儿的口中得知韩梦馨到底被他们给带到哪去了？

　　“哈哈哈……我就说过，你们会有求我的时候。”三儿边吃边得意的冲韩宇等人喊道。

　　韩宇沉默不语的盯着三儿，轻声说道：“痛快点把我妹妹现在的下落说出来，省得一会你皮肉受苦。”

　　“哎哟～我好怕怕哦～你打我啊，我可告诉你，我这个人的记性可不好，胆子还特别小，一旦受到惊吓，可能原本应该记得的事情也会忘记。”三儿一脸欠揍的模样对韩宇叫嚣道。

　　“你最好不要威胁，我这个人，最讨厌的就是别人威胁我。”韩宇眯着眼睛对三儿警告道。可惜三儿有恃无恐，认为现在的韩宇他们绝对不敢把自己怎么样？所以继续嚣张的叫道：“我跟你一样，也最讨厌别人威胁我。你不是想要知道你妹妹现在的下落吗？求我吧，跪在我的面前求我吧，说不定我一心软，就把知道的事情告诉你了。”

　　“嗬嗬嗬……”韩宇发出了一阵怪笑，不光让三儿吓了一跳，就连一旁的宁平和菲尔德也吓了一跳，还以为韩宇因为自己妹妹的事情被三儿给气昏了头，准备发飙了。

　　“你，以为知道我妹妹的下落我就不敢动手教训你吗？我告诉你，你错了，大错而特错。我承认，现在的你对我很重要，但是，我绝对不会因为你的重要就会给你好脸色。”

　　“有什么能耐尽管使出来，爷要是向你求饶就不是好汉，大不了十八年以后又是一条好汉。”三儿毫不畏惧的冲韩宇叫道。即便眼前的韩宇发疯，站在他身后的那两个人也绝对不会让韩宇做出危及自己性命的事情，对于这一点，三儿深信不疑。

　　“嗬嗬嗬……让你死？那简直是太便宜你了。你放心，让人生不如死的办法我知道不少，咱们慢慢来。”韩宇蹲下身，伸手拍了拍三儿的肩膀。


第一百三十六章 推测

　　“吃，给我吃。”韩宇左手端着食盘，又是拿着一个勺子，一边往三儿的嘴里塞食物，一边嘴里念念有词的说着。

　　三儿虽然不想吃，但是此时他的身体被固定在椅子上，脑袋也被止住不能晃动，除了不断加快自己的进食速度，什么办法也没有。因为韩宇在之前已经发话了，他要是敢不主动吃，就卸了他的下巴用手托着帮他咀嚼食物。为了避免进一步的遭罪，三儿选择了配合。

　　“呃～”好不容易，三儿终于把韩宇手中的那一大盘食物给吃干净了。才刚打了一个饱嗝，三儿的眼珠子就瞪了起来，因为他看到那个名叫石八方的家伙端着一大盘鸡腿走了进来。

　　“别那么激动，我要是知道你喜欢吃鸡腿，先前就不喂你吃炒饭了。不过现在知道也不晚，你放心，这些鸡腿，都是你的。”韩宇笑眯眯的拍着三儿的肩膀说道。三儿在这一刻，死得心都有了，抬头望着韩宇说道：“我要上厕所。”

　　“不许。”韩宇依然笑眯眯的答道。

　　“……那你可不要怪我就在这里方便。”三儿威胁道，为了自己的肚子考虑，三儿决定不要脸了。

　　“哦，你要不提醒我还忘了，你等会啊，我去找个木塞把你那里堵起来。”韩宇一副刚刚想到的表情对三儿说道。

　　“咣当～”韩宇的话音刚落，一旁一直瞧着的宁平和菲尔德身子一歪，笑倒在了地上。

　　“……你，你真是太万恶了。”三儿一脸悲愤的瞪着韩宇叫道。

　　“哼哼，万恶？你最好不要激怒我，否则我找个皮圈把你前面也给捆起来。”韩宇冷笑着答道。

　　三儿就感到此时眼前这个韩宇简直就是头顶生角，背后长出蝙蝠翅膀的恶魔，这种损招，人类是想不出来的。

　　“我，我愿意合作。”三儿一脸沮丧的对韩宇说道。

　　“你说什么？我没听清楚。”韩宇伸手拢了拢耳朵，大声问道。

　　“我说，我愿意告诉你韩梦馨那个女人在哪里。不过，前提是赶紧放开我，我要憋不住了。”三儿怒吼着，屁股扭个不停，仿佛他坐的椅子上有钉子。

　　韩宇不想打扫卫生，在得到三儿的确切答复后，松开三儿让他去方便。在三儿去五谷轮回之所痛快的时候，宁平一脸好奇的看着韩宇说道：“韩宇，这种损招你是跟谁学的？”

　　韩宇表情无辜的答道：“平时在跟师父学艺闲暇的时候从师父的嘴里听来的。不过用出来还是第一次，我也没想到效果会这么好。”

　　“有机会的话，介绍我跟你师父认识认识。”宁平一脸认真的看着韩宇说道，旁边的菲尔德闻言也是一个劲的点头，用实际行动表达了对韩宇那个师父的敬仰。

　　……

　　“从时间上推算，你妹妹韩梦馨现在应该已经到达雷巢了。”痛快完以后的三儿很痛快的交代了韩宇想知道的事情。

　　“雷巢？你是雷电海盗团的成员？”宁平皱眉问道。

　　一旁的韩宇闻言问道：“宁平，你听说过？”

　　宁平微微点头，“嗯，听过一些关于那个雷电海盗团的传闻。那个海盗团和别的海盗团不同，大多数海盗团都是由亡命徒组成的，而雷电海盗团的成员却几乎个个都是有家室的。不过他们的行事风格和大多数海盗团相同，以抢劫，勒索为主。他们以雷巢这个联盟军废弃的要塞为据点，在那里生活，听说已经有了不小的势力。”

　　“难道联盟就不管吗？”菲尔德忍不住插嘴问道。

　　“怎么管？雷巢那块地方贫瘠无比，根本没有任何产出。先前联盟放弃雷巢的最大原因就是那里是个烧钱的无底洞，就算现在拿回了雷巢，除了花钱，什么收益都得不到。”

　　“可是消灭海盗，还联盟百姓一个和平安稳的生活，不是联盟一直在宣扬的宗旨吗？”一旁的林珂也忍不住问道。

　　宁平闻言微微摇头，“那些政客说的话你也信？在他们眼里，除了自家的利益，什么时候又关心过老百姓的生活。在菲尔德的家乡，我们和猫鼬海盗团的那场战斗你已经忘了？”

　　“可是……”林珂想要辩解，却突然发现自己找不到可以反驳宁平的话，远的不说，就说在斯古尔星，学院和那些入侵者打得天昏地暗，而那些所谓的联盟派来的援军，却在战斗即将结束的时候姗姗来迟，而且还摆出了一副救世主的嘴脸。幸好学院院长多伦多硬气，门生好友无数，这才没让斯古尔学院自己的胜利果实没被别人抢走。

　　见林珂不再说话，宁平继续对韩宇说道：“如果你的妹妹韩梦馨真的就像三儿说的那样是在雷巢，那我们可就要好好计划一下了，贸贸然就这样冲过去，到时候恐怕人没救到，我们自己也得玩完。”

　　“我知道。但是一想到我妹妹现在可能正在受苦，我就恨不得立刻赶过去把我妹妹救出来。”韩宇有些痛苦的抓着自己脑袋说道。

　　“这个时候你必须让自己冷静，不为别人，就为了你的妹妹，你也必须冷静下来。你总不希望把救你妹妹这件事托付给别人，自己去拼命吧。”

　　“……好，我冷静，冷静……我他妈能冷静下来才见鬼了呢！”韩宇突然怒吼一声，一把揪住三儿的衣领，恶狠狠的问道：“说，前往雷巢的航路！”

　　“厄，厄……”衣领被揪的三儿呼吸不畅，已经开始翻起了白眼。宁平和石八方见状不好，赶忙架开韩宇。菲尔德见机对得到喘气机会的三儿说道：“赶紧自己说吧，我们不可能次次都救下你。”

　　“我说，我说，只要别让那个家伙靠近我。”三儿一脸惊恐的答道，刚才被韩宇揪住衣领的时候，三儿是发自心底的感到了恐惧，那个韩宇仿佛就像是一头暴怒中的狮子。三儿毫不怀疑，如果刚才不是他的同伴把他拉开，自己的脖子一定会被他毫不犹豫的扭断。

　　在韩宇的瞪视下，三儿将自己知道的一切全部交代了出来，包括他小时候偷看邻居寡妇洗澡。

　　“我已经全部交代了，你们可以信守承诺，保证我的生命安全。”三儿扯住菲尔德的衣袖说道。

　　菲尔德看了看韩宇，见韩宇冲自己眨了眨眼睛，点头对三儿说道：“你放心，只要你所说的都是真的，我可以保证，这里的任何人都不会为难你，事后也会任你自由离去。不过丑话说在前面，你要是有一点隐瞒，那到时候你也不要怪我们对你不客气。”

　　“不敢，不敢。”三儿连声答道。

　　将三儿重新捆好，关了起来。韩宇、宁平等人来到客厅，分析三儿所交代的情报。从三儿的口中知道，抓走韩梦馨的海盗就是雷电海盗团。不过他们为什么要抓韩梦馨？这个问题众人一直想不通，因为一个手下人数过千的海盗团团长，犯不着特意跑到这个偏僻的地方来抓人。从三儿的交代中可以推测，那个雷电海盗团的团长并不认识韩梦馨，那就更加让众人猜不透那个海盗团团长的目的了。

　　“难道是因为这个原因？”韩宇仿佛想到了一种可能，从口袋里拿出了那封三儿带来的勒索信。宁平等人也都看过这封勒索信，知道信的内容。现在见韩宇又把信拿出来，很显然，韩宇想到了一种可能。

　　“火焰之种？那到底是个什么玩意？”韩宇皱眉自言自语道。

　　韩宇的自言自语没有人搭话，这回宁平也是微微摇头，火焰之种这个名词他也是头一回听说，给不了韩宇任何建议。而且韩宇这个人宁平自问是了解的，他既然说没有，那他就是真的没有那个只知道名叫火焰之种的玩意。

　　“那个叫菲利浦的海盗团团长，会不会是抓错人了？”菲尔德突然冒出一句，顿时让众人的眼前一亮。有这种可能！虽然这种可能的可能性很小，但是却也不能排除。如果真的是那个海盗团团长抓错了人……恐怕想要把人要回来，也不是一件容易的事情。

　　“说来说去，到最后还是难免要和那个雷电海盗团打上一场。”林珂出声说道。

　　“嗯，就算是真的对方抓错了人，我也不能原谅他们的行为。况且我们现在说的都只是我们自己的推断，真实情况到底是什么，我们依然不清楚。那个三儿还真没用，交代的情报就没多少有用的。”韩宇一脸不满的说道。

　　“他要是有用，就不会是他去斯古尔星送信了。”石八方随口接了一句。

　　“那么，我们下面要怎么办？”宁平看了众人一眼后问道。

　　“去雷巢。”韩宇直接答道。

　　“你们的意思呢？”宁平问剩下的几人道。

　　菲尔德和石八方对视一眼，答道：“去雷巢。不过再去之前，我们需要做点准备。”

　　“好，那我们在准备完毕以后就出发前往雷巢，救出韩宇的妹妹。”宁平看着众人总结道。


第一百三十七章 星船改装

　　韩宇一行人没有和任何人告别，在决定前往雷巢的第二天晚上，勇气号悄然升空，离开了龙角星。

　　连续航行了三天之后，韩宇等人到达了他们营救计划的第一站，黑市星球，坎尼斯。为了应付之后战斗的需要，勇气号必须进行改装，而如果通过正规的渠道，不知道要等到猴年马月，而时间，恰恰就是韩宇这些人现在最需要的。

　　在坎尼斯，只要有钱，就没有你买不到的。大到联盟最新型的武器，小到各种族原装美女，应有尽有。在坎尼斯，只有你想不到的，没有你买不到的。星船改装，对在坎尼斯生活的人来说，小事一桩，只要你出得起钱。

　　按照坎尼斯导游的指点，韩宇和菲尔德来到了在坎尼斯的星船改装业名声最大的一家……小店。这里绝对没有谦虚的意思，韩宇和菲尔德看到的店面，说实话就是说它是小店都有些抬举对方。店面实在是太小了，看上去连十平米都没有。站在店外，只用一眼就可以把店内的一切尽收眼底。

　　“那个黑人导游是不是骗我们的？”韩宇小声问菲尔德道。菲尔德也颇有同感的点点头，建议道：“要不，我们去问问别人？”

　　韩宇和菲尔德转身刚要走，就听身后传来一个男子的声音，“二位站在本店门口多时，严重影响了我的睡眠，难道想就这样一走了之吗？”

　　韩宇回头一看，一个浑身酒气，胡子拉茬的中年人靠在门边，手里拎着一个酒瓶，正不怀好意的看着自己和菲尔德。

　　“蓬～”韩宇手中发出一团火，冷声对中年人说道：“路过。”

　　不料中年人看到韩宇露了一手，不仅没有畏惧，反而感兴趣的上前拦住韩宇和菲尔德的去路，“走过路过，不要错过，买不买瞧瞧也是好的。”

　　中年人的动作很快，快的韩宇都没有看清对方的动作，韩宇心生警惕，开口说道：“我们要找一个擅长星船改装的技师，你店里有吗？”

　　“有啊，我就是。”中年人一挺胸，面带骄傲的答道。

　　“……你？请你听清楚，我要找的是技师，不是酒鬼。”韩宇上下打量了中年人一番，皱眉说道。

　　中年人闻言微笑道：“谁也没有规定技师就不能喝酒不是？年轻人，难道你没有听过人不可貌相这句话吗？”

　　“……大叔，难道没人告诉你形象包装也是很重要的一件事吗？”韩宇看着中年人反问道。

　　中年人估计从来没有遇到过像韩宇这样跟他说话的，以往有人上门的时候，知道实情的一脸讨好的笑容，不知道的也大多是扭头就走，像这样和自己对话的，韩宇是头一个。不由笑着说道：“形象是一回事，能力却是另一回事，年轻人，金子是永远不会被沙子埋没的。”

　　“露一手。”韩宇淡淡的说道。

　　“……行，那就露一手。”中年人闻言一愣，随即点头说道。

　　说露一手，那就露一手！

　　拦住一个骑机车经过的路人，被拦的路人有些惊恐的看着韩宇，厉声问道：“你们想要干什么？这里是坎尼斯，想要抢劫是会遭到严惩的。”

　　“不抢劫，请你帮个忙。”韩宇答应一声，就看到中年人从小店里拿出一套工具，走了过来。那名机车的主人一看到中年人，脸上反而不再畏惧，老实的待在了一旁。

　　“这辆车需要保养保养了，否则用不了多久。”中年人一边检查机车一边对机车的主人说道。

　　“是，多谢刘师傅提醒。”机车的主人连忙答道。

　　“你们认识？”韩宇在一旁问道。

　　“我认识刘师傅，只不过刘师傅不认识我而已。”

　　“他很有名吗？”菲尔德出声问道。

　　“那是当然，在坎尼斯，说到刘师傅的机器改装能力，那是这个。”机车主人竖着大拇指答道。

　　“……你不会是这个酒鬼请来的托吧？”韩宇皱眉问道。

　　听到韩宇的话，机车主人顿时有些不高兴的说道：“……你要是不信，可以在这附近随便找当地人打听打听，就算我是刘师傅的托，他总不可能把周围的人都给收买吧？”

　　“喂，你想要让我这么改装这俩机车？”刘师傅出声问韩宇道。

　　“唔……就让它跑起来跟兔子一样吧。”韩宇想了想后答道。

　　“没问题。”刘师傅答应一声，开始用手里的工具在机车上捣鼓了起来。不一会的工夫，机车改装完毕，机车的主人对刘师傅道了声谢，看也不看韩宇就开车走人。

　　还是先前那个速度，韩宇刚想要嘲笑刘师傅不行，突然就见远去的那辆机车突然往前开始一蹦一蹦的前进。

　　“这是怎么回事？”韩宇顿时傻眼了，下意识的问道。

　　“不是你说想要那个机车跑起来跟兔子一样的吗？兔子跑起来都是一蹦一蹦的。”刘师傅不解的看着韩宇解释道。

　　韩宇就感觉自己的额头冒汗，自己说的跑起来像兔子一样是指速度，不是方式。不过从侧面也可以看出，这个刘师傅的确是有料的。

　　“韩宇，回头请他帮忙改装星船的时候，一定要跟他解释清楚我们的意图，绝对不能给他自己理解的空间。”菲尔德在韩宇的耳边小声提醒道。韩宇闻言赞同的点点头，对刘师傅说道：“抱歉，刚才我有眼无珠，请原谅。”

　　“没关系，我原谅你了。在坎尼斯，像你这样知错就改的年轻人，我见过的不多。”刘师傅大度的摆手说道。

　　“谢谢。那么，能请你帮忙替我们的星船进行一次改装吗？当然，价格方面可以好商量。”韩宇赶紧问道。

　　“钱对我来说，够用就可以了，太多了也是个累赘。不过请我做事有个规矩，我提出的要求，你们不能拒绝，否则我有权立刻中止工作。”

　　听到刘师傅的话，韩宇微微一愣，随即答道：“只要你提出的要求合理，我会尽量满足。”

　　“好，没有像别人那样拍着胸脯承诺一切都没有问题，这样反而更加显示出你的诚意。头前带路，让我去看看你们的星船，告诉我你们想要改装星船的那些部分。”刘师傅满意的点头说道。

　　“那关于你提到的要求？”

　　“现在还没有想好，等我想到了再说。”

　　带着刘师傅来到勇气号停留的地方，刘师傅看着静静停靠在港口的勇气号微微点头，“不错不错，竟然是一艘新型号的星船，不介意带我参观一下这艘星船的内部吧？”

　　“当然，请跟我来。”菲尔德上前说道。

　　由菲尔德带着刘师傅去参观勇气号内部，韩宇留下来给宁平、石八方、林珂解释自己和菲尔德为什么出去找了个酒鬼回来。

　　听完韩宇的解释，宁平皱眉说道：“不知道那个姓刘的会提出什么要求，万一他提出的要求我们不能满足，难道真的就让他停下星船改装的工作？真要有那个时候，岂不是更加耽误我们的时间。”

　　“唔……你的担心也不是没有道理，不过现在的我们的确是没有别的选择，在坎尼斯，除了那个家伙，其他人提出的酬劳全都是天价，我们根本就承受不起呀。反正只要他提出的要求不太过分，我都会尽量满足他。”韩宇颇有些无奈的答道。

　　“如果事情真的发展到我担心的那个时候，我绝对不会饶过那家伙。就当是为那些坎尼斯同样吃那碗饭的人除害了。”宁平下定决心的说道。

　　“事情应该不会发展到那个地步的。”韩宇微笑着答道。

　　……

　　半个小时以后，已经参观完勇气号的刘师傅和韩宇等人坐在活动室内，听取韩宇等人改装勇气号的意见。严格说起来，是听取林珂和菲尔德意见。

　　当刘师傅看到林珂的一瞬间，眼中流露出了惊艳的意思，不过随即就恢复如初，虽然之后也时不时的看林珂，但是那种眼神，只是纯粹的欣赏，不带半点淫邪的味道。韩宇等人见状心里也是不由自主的松了口气，自己先前的担心现在看来可能真是有点多余了。

　　和林珂交流了一番意见以后，刘师傅对林珂说道：“好了，你提出的要求我已经知道了。我需要一天的时间来制订改装这艘星船的方案，到时候会先给你看看。如果你满意的话，我再动手开始改装。”

　　“好的。”对于刘师傅的答复，林珂当然是满意的。

　　“刘师傅，你难道不关心我们为什么要改装这艘星船吗？”送刘师傅返回小店的途中，韩宇轻声问刘师傅道。

　　“这里是坎尼斯，只要你出钱，没人会去问你拿你买的东西去干什么。”刘师傅同样轻声的答道。临进自家小店的时候，刘师傅突然停下脚步，回头对准备离开的韩宇说道：“等等，我想到一个要求了。”

　　“请说。”

　　“明天我想吃烤出来的飞龙翅，你们那个叫石八方的厨子手艺不错，就让他负责烤吧。”

　　“飞龙翅？在这颗星球上有吗？”韩宇皱眉问道。

　　“当然有，就在城镇外的森林里。好啦，别忘了，明天的晚饭，我要吃飞龙翅，烤出来的。”刘师傅叮嘱了一声，关上了自家小店的店门。


第一百三十八章 狂暴兔子

　　飞龙，一种鸟类，因为肉质鲜美可比传说中的龙肉而被人称为飞龙。人工饲养的飞龙得来很容易，只要花钱就可以买到，但是刘师傅所说的飞龙翅，很显然，他想吃的是野生的，连去哪抓都说了，不是想吃野生的是什么？

　　其实野生的飞龙并没有人工饲养的飞龙好吃，但是在价格上，野生的飞龙却是人工饲养的飞龙的十倍，或许原因就是野生的比起人工饲养的更难得到。人工饲养的飞龙已经被人为的变成了单纯提供肉食的家禽，就像食用的肉鸡一样，每天吃了睡，睡了吃，等长到一定份量，挨刀。而野生的飞龙，为了在野外得以生存，警觉性极高，攻击性极强，当发现对手无法力敌的时候，它们会在第一时间选择逃跑，而且逃跑的速度还极快。严格来说，野生的飞龙和人工饲养的飞龙已经开始向着不同的进化方向进化，只是外貌还相似而已。

　　对于刘师傅的要求，韩宇等人当然无法拒绝，这的确是不能拒绝的要求。为了满足刘师傅所提出的要求，韩宇等人决定，除了石八方能跟着韩宇以外，剩下的人都必须留下来看家，林珂和菲尔德需要就勇气号的改装和刘师傅进行交流，而宁平则需要留下来保护勇气号不会被人破坏。

　　安排好人员的安排，韩宇和石八方一起出发寻找刘师傅所说的生活在坎尼斯森林里飞龙鸟。而那片森林，名叫珍兽园。

　　在浩瀚的宇宙中，除了人类以外，同样还生活在许许多多不同的物种，人类根据那些物种的特性，为它们分门别类，其中，在排除了普通常见的兽类以后，剩下的兽类被分为了三种，分别是怪兽，妖兽，以及珍兽。

　　怪兽，顾名思义，除了长相怪异以外，往往每一只怪兽的力量都是强大无比，而且体型巨大，破坏力极强，是联盟必须防范或者消灭的物种。

　　而妖兽，比起只知道使用蛮力的怪兽更加的难以对付。许多妖兽的智慧甚至超过了人类，并且妖兽大多数是以族群的方式生活在一起，联盟对待妖兽的态度，也是在防范的同时，尽量的拉拢，求取不和妖兽发生摩擦。

　　至于珍兽，那就有些不好解释了，往往一只珍兽所代表的就是财富。数量稀少是珍兽的共同点，而拥有许多匪夷所思的能力更是珍兽吸引人眼球的不二法门。像先前费舍尔遇到的裁决兽，就属于珍兽中的一种。和妖兽相比，珍兽的智慧有高有低，并且不喜欢和人类接触，看到人类的第一反应就是躲起来。一个拥有珍兽的人，代表的除了财富之外，同样也代表着这个人的地位和权势。

　　位于坎尼斯星的珍兽森林，的确生活着许多的珍兽。但是，人类却一般不会去主动招惹那些被自己看到的珍兽，原因就是珍兽的能力千奇百怪，稍不留意就会把自己的小命搭上，而且还是死了也白死的那种。

　　所以当坎尼斯负责销售情报过日子的情报贩子听到自己这回的主顾问的是珍兽园的事情，顿时眼中充满了混杂着敬仰之情以及看一眼少一眼的眼神。虽说韩宇不会因为这个就找情报贩子麻烦，不过要说心里一点不在意，那也是不可能。

　　“总之对一般人来说，珍兽园就是恶魔的巢穴。你们如果只是单纯的想要去冒冒险，那我建议你们不如去位于珍兽园对面，坎尼斯右边的伯纳罕山地转转，那里也是挺好玩的。”情报贩子看着眼前这两个不到二十的年轻人，好心的建议道。

　　“谢谢你的建议，可惜我们有必须去珍兽园的理由。还有什么需要注意的事情吗？”韩宇向情报贩子道了声谢，继续问道。

　　情报贩子一脸惋惜的看了韩宇一眼，“既然如此，那我就给你们最后一个建议，进了珍兽园以后，别惹兔子。”

　　“啊？”韩宇和石八方闻言不由得一愣。

　　辞别了情报贩子，韩宇和石八方带着准备用来抓飞龙鸟的工具进入了珍兽园。茂密的森林内时不时从四周传来一两声动物的怪叫。韩宇和石八方没有在意，继续抬头寻找着合适的捕捉地点。想要在森林里找到飞龙鸟的巢穴，那无异于痴人说梦，唯一抓捕飞龙鸟的方法只有一个，布置陷阱等待飞龙鸟的自投罗网。

　　在森林里走了将近一个小时，韩宇和石八方选中了一块空地，开始布置陷阱。一切布置妥当以后，韩宇和石八方分别上了陷阱旁边的一棵树，现在能准备的事情已经做完，剩下的就是祈祷飞龙鸟尽快上门了。

　　结果等了半个小时，别说飞龙鸟，就是一根鸟毛都没有出现。韩宇无聊的打了个哈欠，抬头看看天，已经将近中午，韩宇刚想对坐在离自己不远的一棵树上的石八方提议吃饭，就见石八方冲自己一个劲的打手势示意自己安静。

　　顺着石八方手指的方向看去，就见不远处的森林内，一颗颗大树正在不断的晃动，而且看架势，用不了多久，引起大树晃动的原因就会到达韩宇和石八方的所在。

　　韩宇和石八方立刻跳到其他树上，静静的看着森林内发生异动的地方。异动临近了，韩宇和石八方也看清楚了到底是什么异动。

　　一群正在亡命逃跑的狼！到底是什么玩意可以将平时在森林里四处横行的狼群给追得如此狼狈？一时间韩宇对追赶狼群的神秘生物充满了好奇。而很快，答案就向韩宇揭晓。

　　一群兔子，身形和普通的兔子差不多，但是它们的行动方式却很怪异，并不是蹲在地上向前跳跃，而是利用大树为踏板，不断在大树间跳跃前行。大树产生晃动，应该就是这些兔子的所为。

　　终于，一只倒霉的狼在狂奔的途中被身后的兔子给撵上了，就听被兔子撵上的狼发出一声惨叫，扑通一声摔倒在地，紧跟着那群撵上来的兔子不由分说，纷纷冲过去一通狠踹。等到那些行凶的兔子散开继续去追赶狼群的时候，那只倒霉的狼已经趴在地上奄奄一息。

　　韩宇见状刚想要下树去捡个便宜，不料还没等他行动，两只兔子直立行走了过来，一兔抓住一只狼的后腿，向着它们追来的方向走去。

　　又等了好一会，见再也没有兔子出现，韩宇和石八方这才下了树。先前布置的陷阱已经基本上被那帮不速之客给破坏了个干净，只能重头再来。

　　“我现在总算是明白那个情报贩子先前为什么要提醒我们别惹兔子了。”韩宇一边收拾陷阱一边对石八方说道。

　　“韩宇，我们还要在这继续布置陷阱吗？”石八方在一旁一边帮忙一边问道。

　　“唔……还是换一个地方吧。这里有这帮兔子在，我估计其他的动物应该都被收拾干净了。”韩宇想了想后答道。

　　“我觉得也是。”

　　两个人意见一致，收拾好工具以后，简单的吃了点东西，二人再次上路，开始寻找新的布置陷阱的地点。为了避免和那帮难缠的兔子相遇，韩宇和石八方选择了北面，先前兔子是由东向西行动，那走北面，想必就不会和那帮兔子相遇了。

　　只是想法是好的，现实却是，韩宇和石八方在走了没多久，就被一帮埋伏在森林中的兔子给包围了。

　　“怎么办？”石八方低声问韩宇道。

　　“先看看这帮兔子想干什么？大不了就动手，今天吃顿烤兔子。”韩宇沉声答道。

　　“……那你一会火候可以掌握好，别把兔子肉给烤焦了。”石八方轻笑着说道。

　　“放心，我有分寸。”

　　就在韩宇和石八方低声说话的时候，包围他们二人的兔子里走出一只老兔子。没有错，就是走出来的，像人一样直立用两只后腿走路。

　　“打劫！把胡萝卜统统交出来！”老兔子望着石八方口吐人言道。

　　韩宇、石八方：“……”

　　“喂，没见过兔子说人话啊？”老兔子见石八方一脸震惊的表情，语气不满的问道。

　　“啊，没。”回过神的石八方忙不迭的答了一声，同时心里暗自庆幸先前自己听从了那个情报贩子的建议，在自己的行囊里装了不少新鲜的胡萝卜。

　　“我们凭什么要把胡萝卜给你们？”韩宇拦住石八方看着老兔子问道。

　　“打劫！打劫你懂不懂？”老兔子眼睛瞅着石八方手里的胡萝卜，看也不看韩宇的答道。

　　“是吗？”韩宇拿过石八方手里的胡萝卜，在自己的手里掂了掂，猛然伸出一团火焰，把新鲜的胡萝卜在瞬间烧成了黑萝卜干。

　　“浪费，你真是太浪费了。”老兔子见状跳着脚的叫道。

　　“少废话，这些胡萝卜都是我的，我爱怎么做就怎么做。你们想要，可以，拿东西来换。”

　　“……我们是兔子，你竟然让我们拿东西来跟你换胡萝卜？”老兔子用不可思议的眼神看着韩宇问道。

　　“废话，我当然知道你们是兔子，而且还是一帮不简单的兔子。”韩宇一脸认真的看着老兔子答道。


第一百三十九章 交易

　　老兔子不是没想过直接动手抢夺，但是动物的本能却在提醒自己，眼前这两个人类都不是善茬，尤其是那个一头黑发的人类，眨眼的工夫就把一根新鲜的胡萝卜变成了黑萝卜干。想要干掉他们，需要牺牲多少只兔子才能办到？

　　见老兔子不给准话，反而一副对自己很感兴趣的样子，韩宇不耐烦的说道：“你就算装出一副可爱的模样，我也不会把胡萝卜无偿的送给你们。”

　　“嗯咳……那你倒是说说，你想要什么？”老兔子咳嗽一声问道。一旁其他的兔子顿时摆出一副吃惊的样子，有几个也会说人话的更是开口叫道：“长老……”

　　“闭嘴！胡萝卜要紧！”老兔子瞪了几个开口的兔子一眼，又看着韩宇问道：“只要不是很过分的要求，我都可以满足你。”

　　“飞龙，我需要飞龙。”

　　“……人类，我们是兔子，即便是不平凡的兔子，我们也没有狂妄到认为自己可以打赢飞龙！”老兔子眼珠子都变红了，冲着韩宇吼道。

　　“厄……你听我把话说完，我要的是一种被称为飞龙的鸟，在这片森林里就有。”韩宇摸了摸鼻子，对冲自己跳脚瞪眼的老兔子说道。

　　“哦，原来你是要飞龙鸟啊。没问题。你要几只？”老兔子心里松了口气，随口问道。

　　“你自己看看，这些胡萝卜能换几只？”韩宇接过石八方的背包，把里面的胡萝卜都拿了出来，摆在老兔子的面前。兔子永远都是兔子，即便它们可以把狼群给撵得四处逃窜，爱吃胡萝卜的毛病永远不会变。

　　“三只，最多给你抓三只。”老兔子眼珠子盯着地上的胡萝卜，咽了咽口水答道。

　　“好，三只就三只，等你们把飞龙鸟带来了，咱们在一手交鸟，一手交胡萝卜。这算是给你们的订金。”说着话，韩宇拿起两根胡萝卜扔给了老兔子。

　　老兔子接过胡萝卜连擦都不擦，放进嘴里就是一口，露出了一副幸福的模样。旁边的几只兔子见状不满的叫道：“长老，不可以吃独食。”

　　“你们叫什么？想吃？那还不去把飞龙鸟抓来，谁先抓到飞龙鸟，谁就可以得到一根胡萝卜做奖励。记住，只有前三只有效，后面就算抓住了，超过了三只也要放生。”

　　众兔子闻言一哄而散，瞬间消失在了森林中。

　　话说这重赏之下必有勇夫，虽然在韩宇和石八方的眼里，这些胡萝卜也就只是一些不值钱的蔬菜，但是在珍兽园这帮狂暴兔子的眼里，这些胡萝卜个个都是宝贝。在珍兽园，物产丰富是丰富，但是像野生的蔬菜却是少之又少，而且由于这些狂暴兔子的身份问题，它们不能轻易离开珍兽园，一旦离开，十有八九会遭到人类的抓捕。可以说在珍兽园里，吃上一口新鲜蔬菜，那就可以算是享受了贵族待遇。

　　看着那帮红着眼睛，盯着地上的胡萝卜一个劲的咽口水的兔子们，韩宇忍不住心里暗暗摇头，这帮没出息的，竟然被几根胡萝卜给摆平了。心里再为这些兔子感到不值的同时，韩宇也有些担心这些兔子会不会一时忍住，动手开抢。因为那些去抓飞龙鸟的兔子没有回来，但是闻讯赶来的兔子却越来越多。

　　韩宇一边提醒石八方提高警惕，一边暗自积蓄力量，打算在这帮兔子不打算遵守信用的时候，一把火烧了那些胡萝卜，让那帮兔子什么都得不到。

　　不过韩宇担心的事情始终没有出现，那些兔子虽然眼红，但是却很守规矩，都躲在距离胡萝卜二十米外的地方，看着胡萝卜咽口水。

　　左等右等，终于，两只兔子抬着一只飞龙鸟回来了。将飞龙鸟往地上一扔，眼巴巴的看着韩宇。

　　“很好，按照约定，先给你们三分之一的胡萝卜。”韩宇将跟前大约三分之一的胡萝卜分给了老兔子。对于韩宇的通融，老兔子很感激，拿起两根胡萝卜扔给那两个立功的兔子。

　　地头蛇的作用是巨大的，在第一只飞龙鸟被送来不久，第二只、第三只飞龙鸟也陆续送了过来。按照约定，韩宇将事先约定的胡萝卜全给了老兔子。

　　“人类，我们作笔交易怎么样？”老兔子叫住收好飞龙鸟准备离开的韩宇说道。

　　“没空，我来这里抓飞龙鸟也是因为形势所逼，或许……”话说到一半。韩宇突然被一旁的石八方捅了一下腰，不由纳闷的看着石八方，不知道石八方想说什么？

　　“想做交易没问题，我们还要在坎尼斯待上一段时间，如果有什么需要的食材，我们还会带着胡萝卜来给你们交换，只是不知道到时候我们怎么联系你们？”

　　“不用你们联系，只要你们进入这一片森林，我们就会派兔联系你们。”老兔子警觉的回答石八方道。

　　“成，那就这样说定了，有机会再见。”石八方答应一声，拽着韩宇就往森林外走去。等到韩宇和石八方的身影消失，有兔忍不住问老兔子道：“长老，你为什么要跟那两个人类接触？你忘了族长曾经说过，人类是最不可信的动物，让我们能离他们多远就离他们多远。”

　　“人类的确是不可信的动物，但是他们却可以种出这种让人回味无穷的美食……都给我住手！这些都是要带回族里跟大家一起品尝的！”老兔子冲着正在哄抢胡萝卜的兔子兔孙们吼道。

　　※※※

　　晚饭在餐桌上看到了飞龙翅，让刘师傅很是吃了一惊，不过他很聪明的没有去问韩宇这些人是如何办到的。在美美的吃了一顿梦寐以求的野生飞龙翅以后，刘师傅拍着胸脯对韩宇等人保证道，给他半个月的时间，保证把勇气号给改装成会让韩宇等人满意的星船。同时又提出了另一个要求，还是吃那一方面的。而且，食材就在珍兽园里。

　　正所谓一回生，二回熟，只要刘师傅不要吃什么兔子肉，韩宇和石八方自信都可以用胡萝卜从那帮狂暴兔子那里换来。当然，这个秘密是不会告诉刘师傅的。

　　“对了韩宇，你跟你同伴今天去珍兽园的时候有没有遇到兔子？”饭后闲聊的时候，刘师傅突然问道。

　　“啊，见到了，不过那只兔子的速度很快，一眨眼就没影了。难道刘师傅你想要吃兔子肉？”韩宇试探的问道。

　　“不不不，那些兔子我可不敢吃。我可不像被一群兔子追杀。”刘师傅连忙摇头说道。

　　一旁的林珂见状替刘师傅倒了一杯茶，轻声问道：“唔？刘师傅，难道这里面还有什么故事？”

　　“呵呵……还真让你猜着了。在十年以前，坎尼斯星来了一个不知天高地厚的家伙，他仗着自己有点本事，进珍兽园的时候逮了一只兔子准备烧烤，结果还没等他把火升起来，一大把兔子就从森林里冲了出来，把他从珍兽园一直撵到坎尼斯的城镇里。当时的人们也没有把那些冲进坎尼斯城镇的兔子放在眼里，更有不少准备下手逮上一只换换口味。可一交手，坎尼斯人就明白了，这帮兔子根本就不是普通的兔子，而是一帮妖兽，虽然在妖兽世界的等级不高，但是妖兽就是妖兽，普通人根本就不是它们的对手。好在当时那帮兔子没有想要伤人的意思，只是稍微教训了那些攻击它们的人以后就退回了珍兽园，也正是从哪开始，生活在坎尼斯的人都明白了一个道理，在这里，不可以惹兔子。”

　　“那些兔子长得可爱吗？”林珂一脸感兴趣的问道。

　　刘师傅想了想后答道：“平时不暴走的时候，就跟普通的兔子一样。”

　　“啊，真希望可以拥有一只。”林珂自言自语的说道。旁边的韩宇听了只当没听见，和石八方对视一眼以后便开始商量明天进珍兽园需要做哪些准备。

　　送走了刘师傅，韩宇对走到自己面前刚要开口的林珂说道：“想要兔子，免谈。”

　　“我还没说呢。”林珂有些不满的嗔道。

　　“看你的表情就知道你心里在想什么了。大姐，你清醒点，那些兔子很狂暴的。你见过兔子撵着狼追打吗？我见过，不过我见过，八方他也见过。”

　　“可是我没见过呀，明天，你带我也去见见好不好？”林珂向韩宇请求道。

　　韩宇闻言向周围看了看，这帮没义气，现在知道扭头不往自己这边看了。“不行，珍兽园很危险，我不能带你去。而且星船的改装工作也离不开你。”韩宇摇头拒绝道。

　　“没关系，明天改装的是部分是武器系统，留下菲尔德和宁平就可以了，我跟你和石八方一起去珍兽园。你要是不带我去，我就自己去。”

　　听到这话，韩宇猛翻了一下白眼，见宁平等人丝毫没有帮自己一把的意思，只能无奈的妥协道：“好吧，跟着去可以，但是不能乱跑，而且必须听从我的指挥。尤其是看到那些兔子以后不许轻举妄动，我不希望因为你的举动引来那些兔子的误会。”

　　“明白。”林珂兴高采烈的答道。

　　“但愿你是真的明白。”韩宇无奈的说道。


第一百四十章 变故

　　再次进入珍兽园，这回比起上回要轻松了许多。韩宇等人来到上回和那帮狂暴兔子交易的地方，没用一会的工夫，昨天那只和自己进行交易的老兔子又出现在自己的面前。

　　“这个女人是谁？”老兔子看着韩宇身后的林珂问韩宇道。

　　“我的同伴，听说这里有一群厉害的兔子，非要跟着过来看看。不说废话，这回我们需要两只彩锦鸡，这些是报酬。”韩宇答了一句，将身后的背包打开，一背包的新鲜胡萝卜。

　　“行，没问题。”老兔子点点头，捡起地上的一块碎石扔进了树丛，两只兔子立刻从树丛中钻了出来。老兔子冲它们比划了一番后，两只兔子扭头又蹿进了树林。

　　“呵呵……好吃吗？”林珂的笑声从韩宇的身后传来。

　　韩宇回头一看，就见林珂正蹲在自己身后不远的地方，笑眯眯的拿着一根胡萝卜在喂蹲在她脚边的一只兔子，旁边的石八方正哭笑不得的看着她。

　　“嗖～”韩宇就感到一阵风声经过，下一刻就见老兔子已经将蹲在林珂脚边的兔子给护在了身后，一脸警惕的盯着林珂问道：“你想干什么？”

　　“哇，兔子竟然会说法嗳～快来给我抱抱。”林珂一脸惊喜的向老兔子伸出了身。老兔子刚想要躲开，但是在下一秒，韩宇明显的感到那只老兔子浑身僵硬了一下，紧跟着就站在原地，被林珂给抱在了怀里。

　　“哇，这毛好软哦。”林珂笑呵呵的摸着老兔子的脑袋。韩宇几乎可以看到老兔子的额头仿佛冒出了青筋。但是却不知为什么，这只老兔子没有选择反抗，只是一个劲的拿眼神望向韩宇，充满了求救的味道。

　　“开玩笑，我跟你又不熟。”韩宇心中暗道，低头看向还蹲在林珂脚边啃胡萝卜的兔子。见韩宇低头看那只兔子，老兔子顿时变得紧张了起来，四肢僵硬的看着韩宇，准备在韩宇露出恶意之前阻止韩宇。

　　还好，韩宇只是看了看那只兔子就不再看了，顺便还把老兔子从林珂的魔掌下救了出来。看着拼命梳理自己兔毛的老兔子，韩宇笑着问道：“嗳，那只兔子在你们那边是不是什么很重要的人物，我看你好像很紧张它呀。”

　　“哪有？”老兔子立刻反驳道。不过它的态度已经告诉了韩宇，那只正在陪林珂玩的兔子的确对老兔子很重要。

　　看到韩宇一副了然的笑容，老兔子警告道：“人类，不要有什么歪心思。”

　　韩宇耸耸肩，“我没兴趣做珍兽商人。”

　　“那就好。”

　　彩锦鸡到手了，将胡萝卜交付给狂暴兔子以后，韩宇准备和同伴们回去。老兔子叫住韩宇说道：“人类，下回再来，不许再带那个女人来，否则交易取消。”

　　“怎么？你怕了？”

　　“是啊，我是怕了。那个女人竟然差点就用胡萝卜把我们下一任的族长给拐跑了，你说我能不怕吗？”

　　“下一任族长？不会吧，感觉你们好像不是同一个物种吧？”韩宇有些惊讶的问道。通过这两天的接触，韩宇可以肯定，眼前的这只老兔子是只妖兽，而那只被一根胡萝卜就收买的兔子，很有可能是珍兽。

　　“你的眼光倒不错，领导我们狂暴兔子的的确是只珍兽，叫幻妖兔，是狂暴兔子的进化种。”老兔子点头承认道。

　　“幻妖兔很厉害吗？”韩宇好奇的问道。

　　“在珍兽园，一切都是以实力说话，你说可以成为狂暴兔子的族长，能不厉害吗？”老兔子没好气的答道。

　　“可是你们并不是同一个物种啊，难道你们的族里就没有反对的意见？”

　　“在珍兽园，一个强大的领导者可以让他领导的族群获得许多好处，没有谁会拒绝好处的。”

　　“我现在还有一个问题。”

　　“你问吧，问完赶紧走。”

　　“担任你们族长的那只幻妖兔是公是母？”

　　“……走走走，赶紧走，记住下回不许再带那个女人来了。”老兔子暴起赶人道。

　　然而，事实和理想总是有一定差距的，当韩宇第三次来和狂暴兔子交易的时候，那只幻妖兔的幼崽在没有看到自己刚刚认识没多久的朋友以后，很是不高兴的埋怨了老兔子一通，并且逼迫老兔子向韩宇请求在下次交易的时候一定要带自己的朋友来。

　　两头没落好的老兔子脸色阴沉，望着韩宇一脸的苦涩。善解人意的韩宇也没有难为它，点头说道：“成了，别摆出一副愁眉苦脸的样子，下回我带林珂来的时候你躲远点就是了。”

　　完成交易的韩宇和石八方返回勇气号，结果当他们看到勇气号前的一幕时，顿时被气得肺炸。宁平正在被两个人缠住分不了身，菲尔德虽然已经头破血流却依然拼命护着林珂不被别人攻击，而负责星船改装的刘师傅此时却倒在血泊中，生死不知。

　　这个时候喊什么住手都是多余的，韩宇和石八方扔下身上的东西，加入了战局。有了这两位生力军的加入，战场的局势顿时就产生了逆转。这些天来，韩宇因为没有救出妹妹而积累的怒气在这一刻爆发，出手毫不留情，刚一交手就人造出了数十个人形火柱。这一手顿时就将缠住宁平的那两个人惊呆了。虽然这里是坎尼斯，但是一见面就下手的还是很少遇到。二人心神顿时一乱，先前之所以能缠住宁平，就是因为这二人的配合默契，发挥出了1+1>2效果，但是现在二人心神一乱，立刻就被宁平逐一击破。宁平心中恼恨这二人助纣为虐，分别挑断二人一根手筋作为惩罚。

　　战斗结束，当韩宇听到发生这场战斗的起因时，却是忍不住苦笑连连。很老套的一个故事，先是富家公子找刘师傅改装星船，跟着看到林珂见色起意，再然后下令动手抢人。唯一让韩宇有些不爽的就是那个惹出这些事的那个富家公子在战斗一打响就被人护着送走了，不过没关系，有这些俘虏在，想要找到他的住处还是很简单的，只要他还没有离开坎尼斯。

　　现在让韩宇担心的反而是星船改装的事情，刘师傅虽然把命保住了，但是再进行星船改装却成为了几个月以后才能做的事，而韩宇等人现在最缺的就是时间。躺在病床上的刘师傅看出了韩宇等人的担心，微微一笑道：“不用担心，勇气号的改装不会延误，虽然坎尼斯是个无法星球，但是它依然存在着一些被所有人认可的规矩。有人破坏了，就必定会受到惩罚。你们不用去管那个惹事的富家公子的事情，有人会出面收拾他的。你们如果想要加快勇气号的改装进度，那我建议你们去找我的徒弟试试，如果他愿意帮忙的话，勇气号的改装进度至少可以减少一半的时间。”

　　“你的徒弟在哪？”韩宇连忙问道。

　　“具体地点我也不清楚，只知道他进了伯纳罕山地，而且你们就算找到了他，能不能请他出山，也要看你们自己的本事。”刘师傅轻轻的说道。

　　“伯纳罕山地，我记住了。”韩宇点点头对刘师傅说道。

　　没有再打扰刘师傅养伤，韩宇退出病房把从刘师傅那里知道的消息告诉了宁平等人。对于韩宇提出进山找人的事情，宁平等人没有反对，不过这样一来，能去找人的人，除了韩宇以外，就没有别人了。石八方要负责和那帮狂暴兔子的交易，不能离开。菲尔德又一次的受了伤，虽说只是皮外伤，但是让他带伤做事，这种话韩宇说不出口。宁平要留下来看家，唯一比较闲的林珂因为刘师傅受伤的缘故，她需要留下来指导那些工人进行改装工作。

　　“给我三天时间，如果三天之内我找不到那个刘师傅的徒弟，我就会从伯纳罕山地回来。”韩宇向宁平等人保证道。见韩宇去意甚决，宁平等人也不好再阻拦，而且宁平等人也知道，在这种时候，如果不给韩宇找点事做，恐怕韩宇真有可能会发疯。今天的战斗就是一个例子，以外韩宇战斗的时候虽然也放火，却也从来没有上来就烧死对手的时候。

　　见宁平等人同意了自己的提议，韩宇心里也松了口气。今天在战斗中的反常自己也注意到了，在放火烧死对手的时候自己竟然内心感到了兴奋，那不是遇到对手的兴奋，而是杀人以后的兴奋，这在以前是从来没有过的感觉，韩宇很不喜欢这种感觉。

　　坎尼斯的一栋豪宅内，一名穿着时髦的年轻公子正在指挥屋里的女仆收拾行李。从外面一回来他就感觉自己今天可能闯祸了，而在看到自己的两个得意手下受伤而归以后，这种感觉也变得愈发的强烈，离开坎尼斯，已经成为了他眼下最重要的一件事。

　　“快，动作再快点。”年轻公子不断的催促女仆道。

　　“梆～梆梆～”房门声响起，年轻人不耐烦的叫道：“谁呀？进来！”

　　门开了，一个头戴面具的人走了进来。年轻公子一见不由下意识的问道：“你谁……”话没有说完，年轻公子就感到心口一疼，低头一看，一把匕首没入自己的心脏，只露出一个匕柄。

　　年轻公子手捂胸口，仰面倒在了地上，在女仆们的惊叫声中，那名头戴面具的陌生人转身离去。


第一百四十一章 伯纳罕野人

　　伯纳罕山地，坎尼斯人眼中的又一凶地。常年弥漫着白雾，即便是带着最精准的指南针进入，稍不留意就会有迷路的可能。想要安全出入伯纳罕山，只有得到南向鸟的帮助才可以，而南向鸟，顾名思义就是嘴的方向始终会对着南方的一种珍兽。

　　原本想要找到南向鸟是十分困难的，但是在珍兽园，由于有了狂暴兔子这帮地头蛇的帮助，寻找南向鸟，似乎也就变得不那么困难了。为了获得南向鸟的帮助，韩宇等人忍疼大出血，送给了南向鸟十斤的黄金。虽然南向鸟不知道怎么使用黄金，但是那种纯粹的光泽，却让南向鸟喜爱异常。通过狂暴兔子的翻译，韩宇答应等南向鸟带着他从伯纳罕山地回来的时候，会用给南向鸟的十斤黄金帮南向鸟做个鸟窝。

　　简单的准备了一下行装，韩宇背着背包，肩上停着南向鸟进入了伯纳罕山地。一进伯纳罕山地，果然就像情报贩子所说的那样，韩宇手里的指南针失灵了。除了自己周围一米范围之内可以看到之外，其他的地方都被白色的雾气弥漫。

　　韩宇戴着口罩，手里拿着一根木棍，一边看着南向鸟嘴所指的方向一边探路前进。行不多久，韩宇就听到位于自己前方传来一阵阵的打斗之声。像在这种深山老林之中，怎么会有人打斗呢？好奇心驱使着韩宇向着发出打斗声音的方向走去。

　　越走越近，韩宇发现自己四周围的白雾渐渐的变淡了，自己已经可以看清周围大约十米范围内的情况。正在奇怪白雾为什么突然消散，突然就在韩宇的右手边，蹿出了一个黑影，韩宇刚想要防御，就在这时，他的左手边突然又蹿出一个黑影。

　　“我靠！”韩宇大骂一声，双手平伸向着两个黑影发出两个火球。

　　那两个黑影几乎是同时后退，紧跟着一脸纳闷的看着韩宇，不知道什么时候一个人类竟然走到了这里。

　　“我不会是走到这两个家伙的战斗中心了吧？”韩宇心里暗暗嘀咕，左右打量了一下那两个黑影，虽然穿着人类的衣服，但是这一身的长毛，很显然不是人类能长出来的。

　　“哦喝～哦喝～”左边的黑影冲韩宇大声叫道。可惜韩宇除了人类的语言，别的语言都没有学过，听不懂对方的意思。不过估计是在问自己是干什么？

　　韩宇将双手举起做投降状，倒退着向回走。不过还没等他走多远，右边的那个非人类生物蹿过去拦住了韩宇的退路。韩宇见状一皱眉，只是还没等他有下一步的动作，就听拦路的家伙也冲韩宇哦喝哦喝的喊了起来。

　　见韩宇不明所以的站在原地不动，右边拦住韩宇去路的非人类生物当即就走了，蹬蹬蹬的跑了过来，伸手就去抓韩宇的胳膊。韩宇见状当即顺势扭住非人类生物伸过来的胳膊将那家伙给反手制住。而另一边的非人类生物一见同伴被抓，当即怒吼着向韩宇冲了过来。韩宇见状不由一愣，这两个家伙刚才不是在打斗吗？怎么现在看到一个被抓，另一个反而急了？不过现在容不得韩宇多想，当即右手对准直奔自己冲过来的家伙，一个火球蓄势待发。

　　“住手！不要伤害他们！”就在韩宇准备干掉这两个不明生物的时候，一个人类的声音传进了韩宇的耳朵。韩宇当即一甩被自己制住的那个不明生物，砸向另一个不明生物。同时向着声音的来源方向看去。

　　一个衣衫褴褛，脸色苍白的男子慢慢的从白雾中走了出来，站在了韩宇的面前。

　　“人类？”韩宇试探的问道。

　　“嗯。”男子微微点点头问道：“有药吗？我生病了。”

　　“要什么药？”韩宇问道。这次来伯纳罕山，林珂为他准备了不少药品，虽然韩宇感到有些多余，不过这毕竟是同伴对自己的关心，便也带在了身边，没想到自己没用上，反而给别人用上了。

　　“止泻药。”男子有气无力的回答了一声。

　　韩宇顿时脸色古怪的看了男子一眼，试探的问道：“不会就是你需要吧。”

　　“废话，你看看我的脸色，是正常人吗？快点，把药给我！”男子没好气的催促了一声。

　　韩宇闻言微微摇头，从背包里拿出止泻药扔给男子。而那名男子在接过止泻药以后立刻叫道：“在这等我一会，五分钟。”说完，扭头就消失在白雾当中。看到那名男子急匆匆的模样，韩宇知道，那家伙忍不住了。

　　五分钟以后，男子一手提着裤子，脚步有些虚浮的走了过来，对韩宇道谢道：“谢谢。”

　　“不客气。跟你打听个人可以吗？”韩宇出声问道。

　　“不用了，我想你要找的人就是我，我跟你回去。”男子摆摆手对韩宇说道。

　　“你？你难道就是刘师傅的徒弟？”韩宇有些惊讶的问道。同时心里忍不住的嘀咕道：“果然是师徒啊，都是不注意自己形象的类型。见刘师傅的时候一开始还以为只是个酒鬼，现在见到他徒弟……”

　　“你怎么会得痢疾的？”韩宇下意识的问道。

　　男子的脸色瞬间红了红，讪讪的说道：“饮食的时候疏忽了。”

　　“原来是吃东西吃坏了肚子。”韩宇心中暗道，聪明的不再继续这个话题。转而说道：“那你有什么需要交待的事情没有，这次离开可能要离开的时间长一些，你不准备安排一下那两个家伙？”

　　看到韩宇指了指躲在不远处的两个不明生物，男子微微一笑：“他们是生活在伯纳罕山地的野人，因为我在无意中救了他们一次，所以他们就一直在伯纳罕山里保护我。这次我得了痢疾，他们一个想要送我出山，一个不希望我离开，所以大打了一场，结果你误打误撞的冲了进来，打断了他们的争斗，说起来我还没跟你道谢呢。”

　　“不用，就像你说的，我只是误打误撞，不是有心的。对了，我叫韩宇，为了星船改装的事情而来。本来星船改装的事我已经找了你的师父，不过你的师父被人打伤了，暂时不能主事。”

　　“哦，是吗？被打伤了？那我倒是应该回去看看。我叫巴仁翼，以后这样称呼我就可以了。”

　　“巴仁翼？扒人衣？……好名字。”韩宇心中暗道。

　　“等我一会，我跟他们交代一声。”巴仁翼对韩宇说了一声，走到两个伯纳罕野人的跟前发出一连串的哦喝声，韩宇没学过兽语，一句也没听懂。不过看那两个野人一脸不舍的样子，韩宇猜测巴仁翼应该是在跟那两个野人告别。

　　两个野人扭头消失在白雾中，巴仁翼走到韩宇的身边说道：“等一会，那两个野人去帮我那我放在住处的工具，一会就来。”韩宇闻言微微点头。

　　不一会的工夫，两个野人浑身是血的回来了。一看那两个野人递给巴仁翼的红色水晶体，韩宇就听巴仁翼冲着两个野人大喊大叫，仿佛是在责备那两个野人的自作主张，而那两个野人却半点都不生气，只是露出一副憨厚的笑容，看着巴仁翼。让一旁的韩宇心里一阵羡慕。

　　有了伯纳罕野人在前面带路，南向鸟的作用瞬间也变小了许多。任由两个野人将韩宇和巴仁翼送到伯纳罕山地的入口处，巴仁翼对两个野人一通大吼，两个野人转身向山中走去，边走边依依不舍的回头去看巴仁翼，直到再也看不到那两个野人的身影，巴仁翼才轻轻叹了口气，对韩宇感慨的说道：“有的时候，我真想就一辈子待在伯纳罕山里不出来。”

　　韩宇闻言劝道：“等有时间的时候，你再回去看看他们就是了。这只南向鸟介绍给你认识一下，有了它的帮助，你想要在山里迷路也难。不过这只南向鸟有点贪财，你记得每次要它帮忙的时候记得给它报酬。”

　　巴仁翼当然清楚一只南向鸟的价值。不过听了韩宇的话，他还是有些不信，试探的问道：“那我要如何去找它呢？”

　　“回头我带你去见见珍兽园的狂暴兔子，有它们负责给你们牵线，当然，报酬也是需要的。还有啊，不要有什么歪心思，否则糟了报复，我可不管。”

　　“呵呵……在坎尼斯，谁敢惹那些狂暴兔子啊。”巴仁翼笑着说道。韩宇闻言想想也是，那帮兔子不去主动惹事别人就该感到庆幸了。

　　两个人边聊边走，时间在不知不觉中过去，而他们两个，也走到了改装勇气号的地点。韩宇皱眉望着围住勇气号的一群人，走过去问正在和那些人的领队交涉的宁平道：“宁平，又出了什么事？”

　　“啊，韩宇，你回来了。”宁平答应一声，还没等他继续说下去，那个领队模样的家伙就叫道：“原来你就是韩宇，你事发了，跟我们走……”

　　“呼～”一个火球擦着他的头皮飞了过去，头发的焦糊味让领队的话还没有说完就生生的咽了回去。


第一百四十二章 坏事不断

　　“你，你这是不对的！有什么不满你可以说，不一定非要上来就动手。”脑袋的头发被火球撩成地中海的领队低声下气的对韩宇说道。

　　“哼！”韩宇冷哼一声，收回火焰后问宁平道：“这帮家伙是来捣乱的吗？”

　　“据他们自称是坎尼斯的执法队。”

　　“执法队？”韩宇扭头问站在他身后一直没有说话的巴仁翼道：“坎尼斯有这个组织吗？”

　　“你难道不知道坎尼斯被人称为无法星球吗？”巴仁翼翻了翻白眼反问道。

　　“也就是说，这帮家伙是冒牌的。”韩宇一指那帮看到巴仁翼以后脸色巨变的人们问道。

　　“看样子，这些家伙应该是坎尼斯某个势力养的打手。在坎尼斯，规矩都是势力大的组织制定，像这些人，多半也就是来吓唬吓唬你们这些初来咋到的，从你们身上捞点好处。”

　　听完巴仁翼的解释，韩宇扬声对转身想溜的那个地中海问道：“你想试试是你跑得快还是我的火球飞得快吗？”

　　“我警告你，我们不是好惹的。”地中海转身色厉内荏的警告韩宇道。

　　“是吗？那我倒也看看你背后的势力有多大的能耐。”韩宇一脸狰狞的看着地中海答道。

　　“……老大，我错了。”地中海见没有吓住韩宇，十分干脆的跪地求饶道，那姿势的熟练程度可以说，这套动作他已经用过无数次，已经练到了熟能生巧的地步。

　　韩宇哭笑不得的看着跪地求饶的地中海，而一旁的宁平脸色发黑，自己刚才难道就是被眼前这么个货给吓唬住了？

　　“不用自责，你们是第一次来坎尼斯吧？以后多来几次就没人能骗你们。记住了，在坎尼斯，拳头硬的才是老大，跟人讲理那是懦弱的表现。”

　　宁平看了主动和自己说话的陌生人一眼，微微点头道谢道：“多谢提醒，请问你是……”

　　“我叫巴仁翼，就是韩宇进伯纳罕山地要找的人。接下来的日子里，还要请你多多担待。”巴仁翼微笑着自我介绍道。

　　“哪里，也要请你多多担待。”宁平连忙答道。

　　“喂，你们两个，相互认识完了吗？要是认识完了，帮我出个主意，怎么处置这帮家伙？”韩宇在一旁打断巴仁翼和宁平的话道。

　　“你说呢？”宁平问巴仁翼道。

　　巴仁翼看了跪在地上的地中海一眼，对韩宇说道：“一般情况下，像这种来骗人的家伙都是由受害者处理的，只要没打死，打断条胳膊或者腿，都不会有人来找麻烦。”

　　“不要啊～”地中海惨叫一声哀求道。

　　“闭嘴！”韩宇瞪着地中海喝了一声，地中海立马老实下来，眼巴巴的看着巴仁翼。就见巴仁翼耸耸肩，“你别指望我会为你求情。在坎尼斯，除非你是个技术人才，否则在事败之后挨揍是常有的事，这点你应该比我清楚。”

　　“可是，可是挨揍很疼的。”地中海讪讪的答道。

　　“滚滚滚，赶紧从我的眼前消失，最讨厌看到的就是你们这种没骨气的软蛋。”韩宇摆摆手冲地中海喝道。

　　地中海如蒙大赦，连忙爬起来带着他的十几个小弟一溜烟的跑了。

　　“好啦，在坎尼斯这种人多得是，你要是因为这个就生气，那你一天就不用干别的了。带我去见见我师父，如何改装你们的星船，我需要和他沟通一下。”巴仁翼拍了拍韩宇的肩膀答道。

　　韩宇闻言点点头，带着巴仁翼来到刘师傅养伤的房间，自从刘师傅受伤以后就住在了勇气号上，一来刘师傅一个人，受伤以后行动不便，住在勇气号上有人能照顾一二，二来刘师傅虽然受了伤，不能亲自操作，但是他的经验丰富，在一旁充当监督一职却是绰绰有余的。

　　“哈哈哈……姓刘的，你也有今天！”刚一进刘师傅的病房，看到躺在床上的刘师傅，巴仁翼一反常态的大笑道。

　　“笑，笑，笑个屁呀？你个欺师灭祖的混账东西，出门小心挨雷劈。”刘师傅一见巴仁翼，也是破口大骂道。

　　“哈哈哈……放心，雷公就是要劈，那也会先劈老的，再劈小的。你没被劈之前，我有什么好担心的。”巴仁翼笑嘻嘻的答道，不过他的笑容，怎么看怎么像是在幸灾乐祸。

　　“你，你们师徒的关系，难道不好？”韩宇试探的问道。

　　“跟他？你别逗了。”巴仁翼和刘师傅异口同声的指着对方叫道。

　　“……巴仁翼，人你也见过了，我们是不是该干正事了？”韩宇想了想，跳过这个话题问道。

　　“唔，我知道。喂，姓刘的，把你改装那艘星船的方案拿出来给我批判批判。”巴仁翼点点头冲刘师傅说道。

　　“哼，让你见识见识老子的厉害，拿去膜拜吧。”刘师傅拿过放在枕边的一个文件夹扔给巴仁翼道。

　　“嘁～你还不如说是瞻仰呢。”巴仁翼把嘴一撇，边说边打开文件看了起来。韩宇见状悄悄地退出了房间。找到宁平问道：“宁平，把今天那些人所说的事情跟我说说。”

　　“怎么了？”宁平不解的问道。

　　“我总感觉这几天事挺多，我们还是小心一点比较好。”

　　“嗯，我听那个来捣乱的家伙说，先前那个命令手下攻击我们这里的富家公子被人杀了，而我们是和那个富家公子最后起冲突的一伙人。听他说，有人出悬赏想要找出那个杀了富家公子的凶手。”

　　“这样啊，那回头跟林珂他们说一声，尽量避免外出，如果必须外出，也至少要两个人一起。”韩宇想了想后说道。

　　宁平在一旁点头答道：“嗯，我也有这个想法。”

　　※※※

　　坎尼斯一所豪宅，现在已经变成了凶案的现场。一名身穿黑色西服的中年人坐在沙发上，脸色阴沉的问跪在他面前的两个人问道：“想清楚了吗？我的儿子，是怎么死的？”

　　“老爷，我，我们也不知道。”跪在地上的两个人中的一个结结巴巴的答道。只是他话还没有说完，中年人已经从沙发上跳起来，抓起茶几上的烟灰缸冲着说话那人的太阳穴位置狠狠的砸了下去，被砸的人一声不吭的倒在了地上，生死不知。

　　“你想起了什么没有？”随手将染血的烟灰缸扔到一旁，中年人慢条斯理的问跪在一边的另一个人道。

　　“我，我，我想起来了，公子在被害之前，曾经跟一群人起过冲突。”

　　“唔？详细说说。”原本已经准备挥手让人把眼前这两个家伙都拖下去埋了的中年人重新坐回沙发吩咐道。

　　“是，是。”逃过一劫的人拿衣袖擦了擦额头的冷汗，将自家公子前两天因为星船改装的顺利问题和别人起了冲突的事情原原本本的说了出来。

　　“你的意思是说，我的儿子是被那些外乡人给干掉的？”

　　“小的，小的不敢确定，但是那些人的嫌疑最大。”

　　“嗯，来人，把他和他哥哥一起拖下去埋了。”中年人点点头吩咐手下道。

　　“老爷饶命，老爷饶命啊。”

　　听到求饶声，中年人冷笑着说道：“哼，饶命？老子的儿子都被你们这帮废物给弄没了，你们还活在这世上做什么？看在你提供的情报份上，我可以保证事后不去报复你的家人你就该感恩戴德了。”

　　“老大，强龙不压地头蛇，这里是坎尼斯，我们还是要谨慎一些比较好。”一直没有说过话，打扮跟个军师一样的中年人轻声对自家的老大建议道。

　　“军师，你知道响儿对我李家的重要性吗？他是我李家的唯一继承人，现在他没了，你觉得我还需要谨慎什么？”中年人神色平静的看着给自己提建议的军师问道。军师的心里咯噔一下，自家的老大是什么脾气他清楚的很，神色越是平静，也就说明他心里的怒气就越大。不过既然已经开了头，那就必须说完，这才是一个合格的军师该做的。

　　“老大，坎尼斯虽然号称无法星球，但是却拥有着一个所有人都认可的潜规则，如果我们大举报复，万一触动了那些坎尼斯背后势力的底限，那我们来这里的目的，恐怕就难以达成了。”军师硬着头皮答道。

　　“达不成就等下次好了。”中年人摆摆手答道。

　　军师见自己的劝说无效，遂妥协的说道：“好吧，既然老大你一定要报仇，那我们就动手好了。不过在动手之前，我觉得我们还是应该再调查一下公子的死因比较好。”

　　“……你什么意思？”中年人皱眉问道。

　　军师看着中年人问道：“老大，公子是个什么样的人，难道你还不清楚吗？”

　　“你到底想说什么？有话就直说，不要拐弯抹角的。”中年人一脸不耐烦的问道。

　　“老大，公子可不是一盏省油的灯，要说这惹事的本事有多大，你还能不清楚吗？我是担心公子是因为触犯了坎尼斯的潜规则，遭到了维护那些潜规则的人的报复。现在贸然出手，我担心会让我们陷入被动。”

　　“那调查响儿死因这件事就交给你好了，不过报复这件事，由我来。”

　　“老大……”军师还想要劝，中年人摆手说道：“军师，我需要发泄心里的这口怒气。”


第一百四十三章 失算

　　当心情感到郁闷的时候，想办法让身边的人的心情比你更郁闷，那你的心情就会变好。李栋，被杀的富家公子李响的父亲，对这句话深信不疑，并且正准备付诸行动。

　　“里面的人给爷爷我滚出来！”一个黑脸大汉叉着腰冲着勇气号吼道。四周围早已被清场，李栋倒不用担心他的行为会扰民。

　　“你们是谁？”韩宇走出勇气号问道。

　　“哼哼，好叫你死个明白，我家公子在前天晚上遇害了，而你们，就是和我家公子最后有冲突的人。”

　　韩宇闻言皱了皱眉，“原来是苦主，找我们有什么事？”

　　“什么事？当然是让你们这帮家伙给我家公子赔命！”黑脸大汉吼出最后一个字的同时，整个人扑向了韩宇。

　　一道剑光闪过，黑脸大汉连忙止住脚步，一道剑痕出现在他面前。看着地面的剑痕，黑脸大汉冷笑道：“看来你们是选择了反抗啊。”

　　“杀了他不会有什么问题吧？”韩宇回头对出来的巴仁翼问道。

　　“没有，他们是主动挑衅，死了活该，只能怨自己技不如人。”巴仁翼回答了一声，扭头又回到勇气号开始继续工作。

　　“宁平，听清楚了吗？不用考虑后果，动手！”随着话音刚落，韩宇冲了上去。宁平这段日子也很郁闷，连续不断的被人找茬让他的心情极度糟糕。见韩宇冲了上去，他也立刻跟着冲了上去。

　　不过真的让韩宇下杀手，韩宇还是有点做不出来。只是将那些人给打成了重伤，躺在地上不断的呻吟以后就不再搭理，转而攻击下一个目标。

　　躲在人群后面的李栋阴沉着脸死死的盯着正在狠揍自己手下的那两个年轻人。作为一名可以算是黑道教父的人物，城府极深的他很清楚，今天的报仇计划恐怕是无法进行下去了，而眼前那两个活跃的年轻人，也成了李栋在接下来的日子里需要集中精力对付的人。

　　“走，回去。”李栋吩咐一声，转身上了车。

　　收拾完那些来捣乱的家伙，韩宇和宁平顿时感觉多日来的郁闷得到了缓解，心里竟然有些希望以后还有捣乱的人来。

　　“韩宇，宁平，吃早饭了。”林珂站在勇气号的舱门前冲两人喊道。

　　做完早间活动的韩宇闻言对宁平说道：“走，我们去吃饭。等吃完了饭我们再好好合计合计要怎么应付那帮人。”

　　“你看到？”宁平有些意外的问道。

　　韩宇耸耸肩答道：“……我又不是瞎子，这帮人的头目在我们把他的手下打个四处乱窜的时候还能忍住不冲上来拼命，要么就是个没胆的家伙，要么就是城府极深的老狐狸。看他的排场，前者的可能性几乎没有。”

　　“那你打算怎么办？”宁平追问道。

　　“宁平，你喜欢和别人勾心斗角的玩心眼吗？”

　　“不喜欢。”宁平皱眉答道。

　　韩宇闻言微微一笑，“其实我也不喜欢，所以我打算主动出击，在他布置对付我们的计划完成之前，先彻底的放倒他。”

　　“说实话，那个叫李响的死跟我们的关系不大，我们干嘛一定要主动出击，让人感觉好像人真的是我们杀的一样。”宁平不解的问道。

　　“就算我们跟那些人说那个叫李响的不是我们杀的，那些人就会不找我们麻烦，相信我们的话吗？我们要是真的去找他们，恐怕连说话的时间都没有吧。”

　　“所以呢？”

　　“所以我要先打服他们，让他们耐着性子听我们把话说完，至于他们信不信，那不是我需要考虑的。敢找我们麻烦？反正我是不会坐以待毙的。对待这件事的主动权，必须掌握在我们手里。”

　　“看来一场战斗时不可避免的了。”宁平轻声说道。

　　“是啊，而且我相信，这场战斗将是一场恶战，今天来的那些人，只不过是被派来试探我们对那个李响被杀的态度而已。”

　　※※※

　　回到了住所，李栋沉默的坐在沙发上，看脸色就知道今天的事情不怎么顺利。军师周福聪明的没有去打扰李栋，正准备悄悄的离开房间。李栋开口说道：“军师，那些人不是杀了响儿的凶手。”

　　“唔？老大，怎么突然这么说？”周福不解的问道。

　　“那帮家伙面对挑衅丝毫妥协退让的想法都没有，像暗杀响儿这种事，他们是不会干的，因为他们会在当场就报仇，绝对不会给响儿回来的机会。”

　　“……老大，我这里也有一点情报要说。”周福想了想后说道。

　　“你说。”

　　“关于公子的检查结果，发现公子是被一把短匕一刀刺中了心脏而亡。”

　　“这些不是都已经知道了吗？”

　　“老大，我说的是那把杀了公子的匕首，那上面刻着一个杀手组织的图案。”

　　“什么组织？”李栋坐直身子问道。

　　“一个水滴形状的图案。”

　　“水滴形状？是不是这样的？”李栋皱眉想了想，拿过一张纸在上面画出一个图案，递给了周福。

　　“没错，就是这个。”周福点头答道。

　　“……军师，看来先前的猜测，你是对的。响儿的确可能是触犯了坎尼斯的规矩，所以遭到了坎尼斯方面的报复。”李栋沉声说道。

　　“老大，你已经知道是谁杀了公子？”周福好奇的问道。

　　“嗯，这个图案我在没有和你相遇以前曾经见过一次。如果真是那些人干的，响儿的仇恐怕就没有机会报了。”

　　“老大，到底是谁杀了公子啊？”

　　李栋摆摆手说道：“你不要问这个了，知道的太多对你也没有好处。好了，响儿的事你不要再管了。以后就专门负责想办法让我们耳朵组织在坎尼斯扎下根这件事。”

　　“是。那老大，还用不用找那帮跟公子起过冲突的家伙麻烦？”

　　“当然要找，响儿之所以会被杀，我想那些家伙也一定有关系，我不能放过他们。”李栋皱眉答道。

　　“如果老大一定要找那些人麻烦，我这里倒是有点建议。”

　　李栋闻言问道：“那你说说看。”

　　“老大，在得知公子被害以后我就一直在收集情报，那几个家伙的情报我也顺便收集了一些，那是一支五人探险队。领头的叫韩宇，是个火系能力者，副手叫宁平，是名剑士，此外还有星船领航员林珂，星船炮手菲尔德以及星船厨师石八方。这五个人里，最有战斗力的就是韩宇和宁平，剩下的三个人战力都不怎么样，只要抓住那三个人中的一个，那剩下那两个最能打的就会投鼠忌器，到时候老大你想要怎么收拾他们，就能怎么收拾他们。”

　　“那你建议选哪个下手？”李栋看着周福问道。

　　“唔……那个叫菲尔德的在先前和公子的冲突中受了伤，那个叫林珂的需要留在星船上参与星船的改装，只有那个厨师石八方，每天他都要去买新鲜食材，我们不如就把目标放在他的身上。”

　　“你确定那个叫石八方的好对付？”

　　“老大，一个厨子，能厉害到哪去？”

　　“……好吧，那你就辛苦一趟，想办法把那个厨子给我抓回来。”李栋拍了拍周福的肩膀说道。

　　“是，老大放心，三天之内，我必定把那个石八方抓来交给老大处置。”周福信心满满的向李栋保证道。

　　两天以后，经过两天的观察，周福决定动手。带着手里悄悄的跟在出门的石八方后面，准备等到了四周无人的时候就动手。不过今天这个石八方，怎么没去市场，反而向着珍兽园的方向走了。

　　“去珍兽园也好，到了那里就算他反应过来也不用担心会被别人看到。”周福自我安慰了自己一番，带着精挑细选出来的人手尾随着石八方，进入了珍兽园。

　　而当他看到珍兽园内和石八方接触的那些动物以后，周福的下巴差点掉在地上。和被自己带出来的那些手下不同，身为军师，对于坎尼斯的情况，他都已经有了一定的了解。尤其是关于坎尼斯的狂暴兔子，那更是不可以去招惹的对象。现在发现自己的目标竟然和那帮不可以招惹的兔子有关系，周福第一时间觉得回去以后一定要告诉老大，计划有变，暂时不能轻举妄动。

　　向身后挥了挥手，周福向自己的手下打手势让他们撤退，可还没等他退出两步，就听他这次的目标石八方突然扬声说道：“跟了我这么长时间，难道不打声招呼就走吗？”

　　周福闻言身子一僵，紧跟着立刻自我安慰道：“被发现了？不可能！他应该是在诈我。”

　　“还不想出来吗？”石八方又说了一声，跟着对站在他面前的兔子说道：“麻烦你们了。”

　　“酬劳另算。”兔子竖起一根兔指强调道。

　　石八方微笑着点头答道：“没问题。”

　　看到这一幕，周福的心一下子就提到了嗓子眼。眼见着那个跟石八方讨完价的兔子冲着身后的树丛一声喊，一大群兔子就从树丛中冲了出来，直奔自己的藏身之地而来。


第一百四十四章 兔子保镖

　　看着被一帮兔子围在中间给揍得鬼哭神嚎的周福等人，虽然石八方不知道这些人是干什么的，但是唯一可以肯定的就是这帮人对自己不怀好意。想到这，石八方不由得想起了昨天晚上几人开会时的情形。

　　时间倒退到昨晚

　　当听到石八方无意中说起自己今天外出的时候发现有人盯梢以后，宁平若有所思的对韩宇说道：“看来我们需要帮手。”

　　“你觉得那帮兔子能不能帮上忙？”韩宇想了想后提议道。

　　“……别开玩笑。”宁平微微摇头答道。

　　“总要试过才能死心啊。”

　　韩宇的坚持让宁平点头同意试试，之后石八方的任务就多了一项，和珍兽园的兔子谈一次买卖，请那帮每天除了吃饭睡觉就是打架的狂暴兔子来几个到勇气号来担任几天保镖。

　　这个想法无论是宁平还是石八方，都感觉韩宇有些异想天开，只是韩宇一再的坚持，石八方也只能勉为其难的答应下来。为此宁平还专门找来巴仁翼咨询这种事情有没有实现的可能。不料当巴仁翼听到韩宇提出的建议以后，他首先想到的却是自己能不能用同样的说法把伯纳罕里的那两个野人给弄到身边来。

　　身背着韩宇和巴仁翼的期望，石八方来到了珍兽园，找到狂暴兔子以后和它们提了一下韩宇的提议，原本石八方是不抱任何希望的，不过结果却让他很意外，那些兔子看来是真的闲的没事干了，竟然答应了韩宇的提议，决定派出八只狂暴兔子担任韩宇等人的保镖。谁能想到出没在勇气号周围，和家用的兔子差不多大的兔子会是珍兽园里的妖兽。就算真有人说，谁信啊？

　　于是，这笔买卖就在连提出者都不相信的情况下达成了，而且还是保镖行业有史以来报酬最低的一次，每只兔子只要每天提供两顿胡萝卜大餐就可以了。

　　直到买卖最终敲定，石八方的脑袋还有些晕乎乎的，怀疑自己现在是不是在做梦。为了证实自己不是在做梦，石八方点出了藏在树丛里的从他离开勇气号后就一直跟着自己的那帮人。

　　“别打了，别打了，我们知道错了。”周福抱着脑袋，蜷在地上大叫道。

　　“先停下手，我有事要问他们。”石八方低声对兔子长老说道。

　　“反正你也不认识他们，打死不就得了。”兔子长老不解的问道。

　　石八方闻言耐心的解释道：“至少要弄清楚这帮家伙是谁派来的呀。万一他们只是前锋，那随后来的敌人我们还要小心提防。问清楚他们背后站的是谁，到时候我们就可以斩草除根，安心做自己的事情。”

　　“唔……好吧，都停手。”兔子长老沉吟片刻，扬声下令道。

　　当兔子打手们散开，周福等人已经被揍得面目全非，认不出本来面目了。石八方上前蹲在周福的面前问道：“你叫什么名字？”

　　周福：“……”

　　见对方不说话，石八方也不生气，只是扭头对身后的兔子长老说道：“长老，看来这个人已经被打傻了。为了安全起见，找个地方埋了吧。”

　　“我叫周福。”好汉不吃眼前亏，周福开口说道。

　　“……为什么要跟踪我？谁派你们来的？”石八方看着周福的眼睛问道。

　　不愧是干军师的人，虽然这次的行动有点小差错，但是在随机应变方面，周福还是有一套的。知道此刻石八方正在看着自己的眼睛用以判断自己的回答有没有虚假的地方，当即低头求饶道：“饶命啊，我跟我的兄弟们一时财迷心窍，想要把你给绑走去换钱，还请你大人有大量，把我们这些人当个屁给放了吧。”

　　周福的突然低头让石八方一愣，不过听到他的解释以后，石八方不由得露出一丝冷笑，真当他是个好糊弄的不成？随即配合的说道：“好吧，既然你这样诚心的道歉了，那我就原谅你们这次好了。”

　　“谢谢，谢谢。”周福听了心中一喜，不由有些得意。只是这种得意还没有维持一分钟，石八方接下来的话就让他如坠冰窖。

　　“不过死罪可免，活罪难饶，为了避免你们再犯这种相同的错误，你们每个人只要给我写一份认罪书就可以离开了。”

　　“厄……这个，我们没带纸。”周福眼珠转了转，找了个理由对石八方说道。

　　“没关系，写在你们内衣上。”石八方毫不介意的答道。

　　见一计不成，周福立刻又找到一个搪塞的理由：“厄……也没带笔，怎么写啊？”

　　“没关系，没关系，你们身上那个红红的，别浪费了。”石八方笑眯眯的指了指周福身上还没有干透的血渍说道。

　　周福：“……”

　　我为刀俎！你为鱼肉！

　　在石八方的逼迫下，周福等人撕下自己内衣的一块，蘸着自己的血写了一封声情并茂的认罪书。石八方将押上了手印的认罪书给送好，笑眯眯的拍了拍周福的肩膀说道：“回去告诉你背后的那位一声，他儿子的死完全就是咎由自取，与我们无关。我们虽然不是很强大，但是却也不是可以任人捏扁搓圆的，有什么招尽管堂堂正正的使出来，要是还想你们这次这样尽使些下三滥的手段，那我们的报复，也会是无所不用其极的。”

　　听到这话，周福知道自己这些人一开始就被人家看破了身份，当即不甘心的盯着石八方说道：“好，我记住你了，咱们走着瞧。”

　　“别，你又不是单身美女，我可不想要被你记住。”石八方笑眯眯的答道。他的笑容让周福好悬没有不顾一切的暴走，好在他的那些手下很清楚他们现在的处境，连忙抬着周福离开了珍兽园。

　　“你说话可真够损的。”兔子长老轻声说道。

　　“那是对待敌人的态度，像对待朋友，比如你们这些狂暴兔，我们可是一直很友善的。”石八方闻言连忙解释道。

　　“我们知道，这也是我们为什么会和你们接触的原因。八个兔子保镖你走的时候就可以带走，等你们离开坎尼斯的时候记得让他们回来。”

　　“没问题。”

　　※※※

　　勇气号改装现场，当林珂看到九只兔子出现在自己面前的时候，那个高兴啊，哼着歌跑到厨房搬了一大盘胡萝卜出来款待这九只兔子。

　　“不是说只要八只吗？怎么多出来一只？”韩宇低声问石八方道。

　　石八方苦笑着摇摇头，答道：“这计划，永远都是赶不上变化的。你没看错，那只正被林珂抱在怀里喂胡萝卜的兔子就是狂暴兔的下一代族长，幻妖兔。”

　　“那这八只兔子到底是来担任我们保镖的还是来给那只幻妖兔充当护卫的？”韩宇有些纳闷的问道。

　　“无所谓啦，我们这些人里，就林珂的反抗能力最低，让她有事的时候带着这帮兔子在身边，我们也可以省下不少的事情。菲尔德受了伤出不了门，我们不用担心他会遇袭，而你和宁平又不用担心会被人给偷袭，十个八个对你们来说就是小事一桩。至于我，韩宇你觉得我会被那帮躲在暗处的家伙打败吗？”

　　看着石八方自信的样子，韩宇沉声说道：“小心无大错，不怕一万，就怕万一。不光是你，就是我和宁平也是一样，除了菲尔德，以后每人身边带两只狂暴兔，不顾去哪都要带着。”

　　“随你，你是团长，你说了算。”石八方无所谓的耸了耸肩。

　　“韩宇，我就不用带了吧？”宁平一脸为难的开口说道。

　　“为什么？”

　　“你想啊，我一个大老爷们，带两只兔子上街，好说不好听啊。”

　　“不行。”韩宇板着脸答道。

　　“我有信心可以保护好自己，我的那两只兔子就留下来保护林珂好了。”宁平继续努力劝说道。

　　“你休想！我告诉你，你觉得丢人，难道我就不觉得丢人了？想让我一个人丢人，门都没有，要丢大家一起丢。”最后一句话说出了韩宇内心的真实想法。

　　“哇～狂暴兔子！”门外传来巴仁翼的一声惊叫，紧跟就见一道人影飞速的消失，不一会的工夫，就听刘师傅养伤的房间内传来巴仁翼的喊声，“姓刘的，你是不是这两天又溜到珍兽园去惹狂暴兔子了？”

　　“别胡扯，我现在这样能上哪去？”刘师傅中气十足的反驳道。

　　“不是你？难道那些狂暴兔子还是来找我的？”

　　“……你说什么？有狂暴兔子在勇气号里？”

　　“废话！”

　　“快扶我起来，带我去看看。”刘师傅急促的叫道。

　　“姓刘的你着什么急啊？我可警告你啊，你可别想现在溜走，然后把烂摊子扔给我帮你收拾。”巴仁翼一脸警惕的看着刘师傅说道。

　　紧跟就传来刘师傅的咆哮，“你废什么话呀，快点过来扶我！”

　　“嘿……你说话客气点啊，现在是你在找我帮忙。”巴仁翼看着刘师傅强调道。


第一百四十五章 冲突升级

　　李栋，作为一名黑道教父级的人物，一向都是他欺负别人，没有被别人欺负的时候。现在可好，来坎尼斯发展势力的儿子被人杀了，自己平时很倚重的军师又被人打了。这天大地大，面子最大，但凡是在道上混的都知道，被人打了脸如果不把场子找回来，那这行以后就没法继续混了。为了找回场子，李栋也顾不上什么所谓的坎尼斯潜规则了，什么强龙不压地头蛇，去他奶奶滴吧。

　　“动手！”李栋一指不远处的勇气号，对手下上百个小弟下令道。单打独斗打不赢你，就用人海战术累死你。

　　上百人发起冲锋，那威势还是有一些的，只是勇气号里的反应却很诡异，没有一个人出现，相反的，在李栋的人冲过来的时候，勇气号上跳下了几只兔子，仔细一数，一共有八只。

　　“这勇气号是怎么回事？难道是看到自己这边人多，服软了？”就在众人疑惑不解的时候，蹲在勇气号舱门口的八只兔子突然发生了异变，原本和普通兔子差不多大笑的体型突然抖动起来，就在众人的眼前，慢慢的变大，变大，再变大，直到变成有成年狼狗大小。而且这八只兔子的眼神也全部变成了朱红色，嘴里发出低沉的咆哮，恶狠狠的瞪着自己面前的这些不速之客。

　　未知的事物总是会让人感到恐惧，八只原本外表可爱的兔子突然摇身一变就变成了穷凶极恶的恶狗，这让李栋带来的人感到有些害怕。

　　“上，干掉这些怪物！”李栋大声下令道。

　　自家老大已经发话，身为小弟也只有硬着头皮上了。众人你推我，我推你，一起小心翼翼的向着那八只成年狼狗大小的兔子靠近。而那些兔子却丝毫没有退却，同时发出一声咆哮，猛地扑向了围拢过来的人群。

　　虽然自己的手上有武器，但是一百多人挤在一起，就是有武器也不敢乱挥啊。于是滑稽的一幕便出现了，在八只兔子的进攻下，李栋眼瞧着自己带来的人步步后退。

　　“妈的，这帮废物！”李栋恨恨的骂道。

　　“老大，不怪他们，实在是这次的对手太阴险了。”身上缠着绷带的周福走过来劝道。

　　“那些兔子是怎么回事？”李栋指了指那八只兔子问道。

　　“那些叫狂暴兔子，原本一直生活在一片名叫珍兽园的森林内，也不知道怎么就和韩宇那帮人搭上了线。听坎尼斯的人说，在坎尼斯，惹谁都可以，就是不可以去惹那帮兔子。”

　　“哈？”李栋闻言不由一愣。周福见状叹了口气，继续说道：“老大，一开始我也不信，但是现在我却不得不信啊。”说着话，周福的嘴角咧了咧，想起了自己在珍兽园的遭遇。

　　“……不管怎么说，我们现在已经退路可走了，和那帮人之间，只有一方可以留在坎尼斯上，一旦我们落败，想要在坎尼斯立足恐怕就要等上很久很久了。”

　　周福一听也是跟着叹了口气，先前自己和老大都小瞧了韩宇那帮人，以为对方只是仗着有些本事而已，结果一时大意，把事做得太绝，现在连点回旋的余地都没有了。

　　“如果老大这样认为，那我们就只能把这次带来的底牌亮出来了。”周福对李栋建议道。

　　“那几个家伙能对付那八只可恶的兔子？”李栋有些不自信的问道。

　　“……看吧。”周福同样不确定的答道。

　　李栋一听这话，当即不满的盯着周福。这天底下就看吧这两个字不是玩意，你到底是赞成还是反对啊？

　　“老大，我是真的不清楚啊。”周福苦笑着对李栋说道。

　　李栋沉默了一会，挥手命令身后的小弟道：“去通知艾里克那帮人，养着他们不是白养，该他们动手了。”

　　不一会的工夫，三名白人来到李栋的面前弯腰行礼道：“老大。”

　　“嗯，去吧，不要让我失望。”李栋点点头，一指勇气号的方向说道。

　　“是，请老大放心，艾里克不会失败。”白人头目答应一声，带着自己的两个同伴走向战场。李栋低声吩咐身边的小弟道：“告诉那帮废物，等艾里克他们吸引了对方的注意，他们就去破坏那艘勇气号，打人不行，砸东西总没问题吧。”

　　“是。”手下转身离去。

　　正在勇气号内观战的韩宇见到三名身材高大的白人从人群中走出来，眉头不由一皱，旁边的林珂见状劝道：“别担心韩宇，小白很厉害的。”小白，也就是狂暴兔子族群的少族长，此时正被林珂抱在怀里。

　　韩宇的表情并没有因为林珂的劝说就放松下来，微微对林珂摇了摇头后问宁平道：“宁平，你能对付几个？”

　　“两个应该没问题。”宁平心里盘算了一番后答道。

　　“等等，给我留一个。”石八方出声说道。

　　韩宇闻言看了石八方一眼，点了点头，对菲尔德说道：“菲尔德你去炮手的位置待命，如果有人靠近勇气号，就要靠你来保护勇气号了。”

　　“你担心外面那些人会破坏勇气号？”菲尔德问道。

　　“嗯，不怕一万，就怕万一，小心一点没有错。”韩宇点点头，对宁平和石八方说道：“那三个白人我们一人一个，看谁最先解决对手，如何？”

　　“有彩头吗？”宁平微笑着问道。

　　韩宇摆出一副思考状，“唔……我的亲笔签名怎么样？”

　　“我又不用辟邪。”宁平没好气的答道。

　　“嘻嘻……”林珂在一旁忍不住轻笑出声，笑着提议道：“要不这样，输得人要答应赢得人一个要求，当然喽，这个要求不可以太过分。”

　　韩宇三人相互看了看，点头同意了林珂的提议。走到林珂的身边，韩宇用只有两个人可以听到的声音对林珂低声叮嘱道：“林珂，保护好小白，它可是狂暴兔子一族未来的希望，可不能让它出任何差错。”

　　“嗯，我明白。”林珂轻声答道。

　　至于为什么韩宇要这么说，完全是因为昨天当刘师傅看过小白以后的反常举动让韩宇的心里有种莫名的担心，虽然不知道为什么会有这个担心，但是还是那句话，小心无大错。

　　眼见韩宇三人离开勇气号去对战李栋派出来的三个白人，一直站在角落的刘师傅好像也下定了最后的决心。他刚想要迈腿，就见两个黑大个拦住了自己的去路。

　　巴仁翼在伯纳罕山地认识的两个野人，在石八方带着狂暴兔子回到勇气号的当晚，巴仁翼就连夜赶到伯纳罕山地，在天刚刚亮的时候带着两个野人回到了勇气号。这两个野人只听巴仁翼的话，巴仁翼打算先把这两个野人打扮成人类，帮着自己做事，慢慢的再教他们别的东西。

　　“巴仁翼，你想做什么？”趁着林珂和菲尔德各自忙着自己的事情，刘师傅低声喝问巴仁翼道。

　　“这话应该是我问你。姓刘的，难道你还想要再犯当初犯过的错误？”巴仁翼同样低声答道。

　　“……这次跟那次不同，巴仁翼，你看清楚了，林珂抱着的那只兔子是什么？那是珍兽，只要得到了它，那别说这辈子荣华富贵享受不尽，就是下辈子都没问题。”

　　巴仁翼冷冷的看着表情有些狂热的刘师傅，眼中充满了鄙视，“原本刚来这里的时候，我还以为你已经改好了，没想到这么多年过去了，你依然没有接受教训，真是狗改不了吃屎！”

　　“……我是你师父！”刘师傅沉声喝道。

　　“错了，你不配当我师父！我的师父，是那个热心助人，从来不去计较得失的刘云，而不是现在利欲熏心的刘师傅。”巴仁翼紧盯着刘师傅的眼睛说道。

　　“你，你欺师灭祖！”刘师傅被气得浑身发抖，可他也清楚，即便没有那两个伯纳罕野人在一旁，只要巴仁翼想要阻拦，他就没有抢走林珂怀里抱着的那只珍兽的可能。

　　“哦喝～哦喝～”巴仁翼冲着两个野人低声吼了几声，两个伯纳罕野人不约而同的点点头，眼睛直直的盯着刘师傅。

　　“巴仁翼……”刘师傅被气得咬牙切齿，可却又无可奈何。看到刘师傅丝毫没有悔改的意思，巴仁翼心里暗叹一声，微微摇了摇头，转身继续进行星船内部的改装工作。

　　勇气号外，韩宇三人已经分别和白人艾里克三人交上了手，而没想到韩宇等人会出来的李栋除了被气得跳脚，别无他法。手下不给力，当老大的也没辙。

　　“老大，要不然，还是撤了吧。”周福低声建议道。

　　“撤？不能撤！”

　　“可是艾里克他们三个最擅长的是合击战术，现在却被各自的对手缠住，这样下去，他们迟早会败啊。”周福有些担心的说道。李栋也明白周福说得对，但是气势汹汹的来，灰溜溜的去，面子里子可就真的丢光了。

　　就在李栋感到左右为难的时候，一名手下小跑着过来附在李栋的耳边报告了一个情报，随即李栋对众人吩咐道：“撤。”

　　“老大……”周福出声问道。

　　“回去再说。”李栋低声答道，看样子仿佛一秒钟都不想要再在这里多待。


第一百四十六章 以利益为名

　　坎尼斯李栋住所门前，周福一脸恭敬的送着从屋内出来的人们，看着他们分别上了不同的黑色轿车，消失在自己的视线中。

　　回到屋内，周福刚刚走到李栋的房间门前，就听房间内传来一声茶杯落地的声响。周福轻轻叹了口气，推门走了进去。房间内一片狼藉，李栋双眼通红的站在屋子的正当中喘着粗气。

　　“老大……”周福轻声唤道。

　　“呼～呼～那帮混蛋都送走了？”李栋喘着粗气问道。

　　“嗯，都送走了。”

　　李栋沉默了片刻，问周福道：“……你就没有什么要跟我说的吗？”

　　“老大，现在劝你别生气，有用吗？”周福无奈的问道。

　　“厄……”李栋不由得一愣，闭目深呼吸了几次后，睁眼看着周福答道：“没用。”

　　“既然没用，我又何必浪费时间？”周福耸耸肩答道。

　　李栋瞪着周福问道：“你也来气我吗？”

　　“老大，我是你的军师，怎么会来气你，我只是想要告诉你，在坎尼斯，我们恐怕是没办法继续报复韩宇那些人了。”周福叹了口气答道。

　　“……难道就因为那些兔子？”李栋不甘心的问道。

　　周福闻言点点头，“老大，我知道你不甘心，其实我也同样不甘心，但是现实就是现实，能够让坎尼斯的那帮地头蛇联袂来警告我们收手的，除了是那帮兔子的原因，我想不出还有别的原因。”

　　※※※

　　两个小时以前

　　李栋正在带人找韩宇等人麻烦，突然得到了有三个人来拜访的消息。那三个来拜访的人都是坎尼斯的地头蛇，除了在李栋刚来坎尼斯的时候见过一面，之后就再也没有见过，现在听到那三个人突然来访，李栋不得不终于报复计划，带人返回了住所。

　　不料那三个人和李栋一见面就说明了自己的来意，希望李栋可以不要再找韩宇那些人的麻烦。对于这个希望，李栋当然不愿意答应。事关自己的面子，哪能说算就算了。可是当来拜访的三人听到李栋有些不愿的话以后，当即脸色一沉，其中一人直接威胁道：“李栋，这里是坎尼斯，不是在你的老家，想要在这里立足，那就必须遵守坎尼斯的规矩。”

　　“不知道我触犯了坎尼斯哪条规矩？”李栋不服气的反驳道。

　　“兔子，你惹了兔子。”

　　“不就几只兔子吗？有什么大不了的。”

　　“几只？呵呵……那我请问你，守着勇气号的八只兔子你解决了吗？”

　　李栋的脸色顿时一红，随即不解的问道：“……我就不明白了，你们为什么别的不怕，单单就怕兔子？”

　　“废话，你难道不认识那些兔子吗？”

　　“不过几只妖兽而已。”李栋不屑的答道。

　　“呵呵……几只？如果我告诉你，在珍兽园里还居住着成百上千只那样的兔子，并且那帮兔子里还有一只可以让它们发挥出数倍力量的领袖兔子，你还能这么淡定吗？”

　　“难道联盟就……”话说到一半李栋就自己住嘴了，这里是坎尼斯，黑市星球，无法地带，联盟都不会轻易染指的所在。

　　“看来你已经明白了。你记住，在坎尼斯，我们人类只是这里的居住者，不是这里的主宰。如果你还是执意与那个和兔子有关系的韩宇为敌，那我们就不得不把你当做破坏坎尼斯现有秩序的破坏者。到时候，你可不要怪我们翻脸无情。”

　　※※※

　　“难道这一次我就只能认栽？”李栋不甘心的看着周福问道。

　　周福沉默片刻，低声对李栋说道：“老大，这里是坎尼斯，而我们如果想要在坎尼斯立足，那我们就必须遵守坎尼斯的秩序，除非我们成为坎尼斯制定秩序的人，否则我们只能服从。不过老大你也不要过分不甘，那些人只是说我们不能在坎尼斯对韩宇那帮人动手，并没有说在坎尼斯以外就不能动手。”

　　听到周福最后一句话，李栋的眼睛顿时一亮，自己真是被气糊涂了，竟然忘了还有这个办法。当即李栋看着周福问道：“军师，你的意思是说，我们派人等到韩宇那帮人离开坎尼斯再动手？”

　　“对，韩宇那帮人的星船我们今天也看了，不过是艘小型星船，就算改装完毕，想必也不会有多厉害，最多跑得快而已。只要我们到时候多调集一些星船来，一定可以把他们消灭在宇宙中。”

　　“好，那我现在就安排。”李栋有些兴奋的说道。

　　周福闻言连忙劝道：“等等老大，现在不行，我们要耐心的登上几天，最好是等到韩宇那帮人离开坎尼斯以后还没走远再攻击他们。这样一来，我们不仅可以达到报仇的目的，更可以让坎尼斯的那些掌权者看看我们的实力，让他们再也不敢小瞧我们。”

　　“唔……好，就照你说的办。”李栋想了想，同意了周福的建议。

　　韩宇一帮人并不知道李栋的安排，他们现在要解决的是勇气号内刘师傅和巴仁翼之间的矛盾。对于刘师傅的那点异常举动，韩宇和宁平等人还有有所察觉的，只不过他们没有想到，还没等他们有所反应，巴仁翼那家伙已经先动手让伯纳罕的两个野人把刘师傅给看管起来了，这让韩宇等人不由得好奇巴仁翼这么做的原因。

　　“怎么？好奇我为什么会这么做？”巴仁翼问韩宇等人道。

　　正不知道该不该开口询问的韩宇一听巴仁翼主动问起，连忙讪笑着点头答道：“嘿嘿……的确有那么点好奇。”

　　“唉～你还真是不会说谎啊。”巴仁翼叹了口气，神色有些无奈的伸手指了指韩宇，说道：“其实也不是什么不能说的事情，我之所以会这么做，那是因为这个家伙不是第一次犯这个错误了。”

　　“能详细给我们说说吗？”韩宇试探的问道。

　　“……这事说起来离现在也不太远，那时候我的大师兄还在坎尼斯，跟在这个家伙的身后学艺。说起我的大师兄，那就是一个天才，只要是关于机械方面的知识，他不光是一学就会，更是可以举一反三。在坎尼斯，当时有许多人说大师兄会成为坎尼斯有史以来第一个机械师。”

　　“机械师？难道刘师傅不是？”韩宇插嘴问道。

　　“不是，他只是个机械员，距离成为机械师还有一定的距离。”巴仁翼摇头说道。

　　“韩宇，别插嘴。”宁平说了韩宇一句，对巴仁翼说道：“请继续。”

　　“你们啊……”巴仁翼无奈的看了宁平等人一眼，继续说道：“回想起当时的那段日子，那还真是我感觉生活最快乐的时光。不过，随着大师兄在一次进伯纳罕山地采集矿物标本的时候无意中救了一只小动物以后，那种快乐就再也找不回来了。”

　　“什么动物？”韩宇又问道，换来了宁平等人不满的斜视。韩宇见状耸耸肩，主动认错道：“我错了，我再也不插嘴了。”

　　巴仁翼见状笑了笑，继续说道：“一只白色的狐狸。”

　　“……”韩宇刚想要张嘴，宁平、石八方、菲尔德几乎同时扑了过去，捂嘴的捂嘴，抱腰的抱腰。等制住了韩宇以后，宁平对巴仁翼说道：“你继续说。”

　　“啊？哦……那是一只还没有成年的灵狐，虽然还没有成年，但是却灵智已开，知道自己是被我大师兄救了以后，就一直跟在大师兄的身边。当时大师兄也很喜欢这只聪明的小狐狸，便也没有多想，将那只不愿意和他分开的小狐狸带出了伯纳罕山地。但是，他将那只小狐狸带出了伯纳罕山地，祸事也就跟着来了。我的大师兄因为在坎尼斯的名气，经常可以接触到一些贵人，而那些贵人中，识货的人大有人在，大师兄不知道跟在自己身边的那只小狐狸是珍兽，但是却有人知道。”说到这里，巴仁翼叹了口气。

　　“难道那只狐狸最后被你大师兄送人了？”林珂轻声问道。被制住的韩宇一见宁平等人对林珂插嘴没有反应，当即不干了。凭什么呀？都是插嘴为什么待遇却不一样？可惜宁平等人没工夫理会韩宇的挣扎抗议。

　　就听巴仁翼又叹了口气，“如果真的像你说的那样，那我就不会恨这个老家伙了。”

　　说完不等林珂问话就继续说道：“当时我的大师兄拒绝了那些贵人的讨要。那些贵人平日里要风得风，要雨得雨，哪能接受一个在他们眼里不过是个蝼蚁的家伙的拒绝。当即就发下狠话，不仅要把小狐狸抢走，还要打击报复大师兄。而事实上，他们也是那样做的。只是让他们没想到的是，在坎尼斯，并不是他们想要做什么就能做成什么的。大师兄平时待人和善，现在见到有人要对付他，当即就有人组织起来支持大师兄。只是让所有人都没有想到的是，大师兄会在坚持了一段时间以后，突然在坎尼斯消失了。别人或许不知道原因，但是我却知道，大师兄会离开坎尼斯，就是因为眼前这个老家伙。”


第一百四十七章 财帛动人心

　　二十年前坎尼斯

　　和往常一样，机械学徒巴仁翼拿着刚从市场买回来的新鲜食材回到店里。刚走到店门口，就听到店外传来一阵争吵声。巴仁翼轻叹一口气，不用猜都知道，准是大师兄和师父又因为那只狐狸的事情。

　　“你小子怎么就不明白呢？那只狐狸是珍兽，珍兽你知道吗？那就是惹祸的根源，你一个还没出师的机械员，你能保护好那只狐狸和你自己吗？”

　　“为什么不能？难道那些人还能为了这只狐狸不择手段？难道他们眼里就没有王法了吗？”大师兄不服气的反驳道。

　　“王法？我告诉你，王法就是那些人手里用来管理像我们这种人的一种工具，在坎尼斯，他们就是王法！”

　　“我不信！”

　　“你，你难道要气死我不成？”

　　“大不了我离开坎尼斯！”

　　“你！好，你滚，有多远滚多远，再也不要回来！”

　　“砰！”房门被人用力的打开，大师兄一脸怒色的回到自己的房间开始收拾行李。巴仁翼看看大师兄，又看看自己的师父，不知道自己这个时候应该先劝哪一个？

　　大师兄的行李很快就收拾停当，手里拎着不大的行李包，大师兄打了声呼哨，准备叫上自己的狐狸一起离开。不料连续叫了几声，狐狸都没有出现。

　　“看来那只狐狸还算识趣，自己先跑了。既然这样，你就不用离开了。小翼，还不把你师兄的行李收起来，今天我们吃什么？”刘师傅走出房间对巴仁翼说道。

　　“哎。”巴仁翼答应一声，伸手去接大师兄手里的行李，嘴上答道：“今天吃水煮肉和红烧狮子头……大师兄……”巴仁翼眼巴巴的看着不愿把行李给自己的大师兄喊道。

　　“唉～”大师兄叹了口气，松开了手。他现在最放心不下的就是眼前这个小师弟。自己的师父自从师娘跟着一个有钱人跑了以后，原本待人热情大方的师父就变得吝啬多疑，再也没有以前半点模样。

　　师徒间的一场风波就这样暂时的平息。但是随着两天后小狐狸从伯纳罕山里跑回来，事件再次升级了。这回小狐狸没有空着手回来，也不知它从哪里找来了一颗鹅蛋大小的七彩琉璃石，送给了巴仁翼的师父，看样子是希望这位老人家不会再赶走它。而恰恰就是这颗价值连城的宝石，引来了更大的麻烦。

　　刘师傅有个十分不好的爱好，爱喝酒，而且还希望到人多的地方去喝。一喝醉就乱说话，什么都敢往外说。结果，七彩琉璃石的事情就被他给说出去了。酒馆里人多嘴杂，一来二去，不光坎尼斯的人们知道了七彩琉璃石，就是坎尼斯以外的人也知道了七彩琉璃石的存在。就像小狐狸对大师兄，七彩琉璃石对刘师傅来说，也成了一个惹祸的根源。在被多方压迫之下，刘师傅没有他大徒弟的骨气，将七彩琉璃石给交了出去，并且交代了七彩琉璃石的来历。小狐狸再次进入了众人的视线，并且比上回更加的受到关注。

　　以前人们还顾及一点面子，这回却变成了纯粹的硬抢，大师兄被迫带着小狐狸逃进了伯纳罕山地。至少这里小狐狸熟悉地形，又常年有白雾保护，一时半会也不用担心会被人发现，等到风头过去了，再出山也不迟。

　　巴仁翼原本以为，事情就会这样慢慢的过去，自己和大师兄依然有见面的一天，但是随着一群人来找他师父的那天开始，他知道，自己和大师兄恐怕这辈子都没有见面的机会了。即便已经过去了二十年，那一天的事情巴仁翼依然记忆犹新。

　　“请问刘师傅在吗？”正在修理机械的巴仁翼听到有人问话，抬头一看，只见三个陌生人站在自家的店门前正在张望。由于对方的穿着都很普通，巴仁翼便以为对方是来找机械员工作的人，出声答道：“在后院，你们请等一会，我去帮你们叫一声。”

　　“小兄弟不用客气，我们自己去喊他就可以了。”三个人边笑边走了进来。

　　“哎，哎～你们别乱闯……”最后一个字刚出口，巴仁翼就不敢说话了，三个人中的一个手里拿着匕首搭在了巴仁翼的脖子上，另两个人一个去放下了店门，另一个就向后院走去。巴仁翼有些畏惧的看着制住自己的人，心里猜测着对发的来历。

　　“不用害怕，只要你老实一点，我是不会伤害你的。”制住巴仁翼的男子微笑着对巴仁翼说道。他说的话巴仁翼可不敢相信，不过现在对方拿着匕首，就算是不信也最好不要反驳对方。很快，还在宿醉的刘师傅就被人找到，从房间里拖了出来，扔到了地上。

　　一盘凉水让睡得跟死猪一样的刘师傅瞬间醒了过来，凉水的刺激让刘师傅顿时就从地上跳了起来，张嘴刚要开骂，就见一个巴掌呼了过来，将自己给扇到了地上。这一巴掌瞬间就让刘师傅彻底清醒了过来，捂着被打肿的脸颊，刘师傅有些畏惧的问道：“你们想干什么？七彩琉璃石我已经交出去了，你们要是想要钱，我都可以给你们，只要别伤害我就行。”

　　“放心，我们对你的钱不感兴趣。相反，我们有点事想要找你帮忙，如果事成，我们反而会给你一笔钱。”制住巴仁翼的那人笑眯眯的对刘师傅说道。

　　刘师傅闻言问道：“……你们想要我做什么？”

　　“很简单，就是想请你病危一次。”

　　“啊？不要啊，请你们放过我吧，我年纪大了，经不起折腾。”

　　“呵呵……你听我说完，我们对你徒弟的那只狐狸感兴趣，但是现在你的徒弟跑进了伯纳罕山。你也知道的，想要在伯纳罕山里找到你徒弟，无异于大海捞针，所以我们想要你配合一下。事成以后，我们可以给你一千万星元作为帮助我们的酬劳。”

　　一千万，一笔刘师傅无法想象的财富，就算是七彩琉璃石，刘师傅也只是被半抢半买的得了只有二十万。一千万，有了这笔钱，这辈子是再也不用为了生活辛苦工作了。

　　看着自家师父眼中的贪婪，巴仁翼忍不住叫道：“师父，你不能那么做啊。”

　　“闭嘴！你一个毛孩子知道什么？”刘师傅双眼泛红的瞪着巴仁翼吼道。

　　“师父，你……”巴仁翼闻言失望的看着自己的师父。

　　“呵呵，不用那么失望，这只是你师父的真实面目而已。刘师傅，看样子你是答应我们的提议了。”制住巴仁翼的人微笑着问刘师傅道。

　　“答应是没问题。不过，万一事成以后你们不认账……”

　　“可以先付给你一成的订金，事成以后再付剩下的。”

　　“行。”刘师傅重重的点点头，随即指着巴仁翼说道：“不过用我做饵可没什么用处，我那个徒弟对我的死活可不怎么关心，要是用他作饵，事情的成功率为大大的提升。”

　　“……看来为了那一千万，你是什么都不在乎了。”制住巴仁翼的人闻言一愣，随即笑着说道。

　　刘师傅一脸满不在乎的答道：“呵呵……一千万啊，等钱到手以后我就离开坎尼斯，随便找个星球再收两个徒弟重新开始不就行了。”

　　巴仁翼就感觉像是被一盆凉水从头浇到了脚，浑身的冰凉。

　　“那刘师傅你打算怎么办？光是一个建议可不值一千万。”

　　“如果你们可以为我提供一点可以让珍兽熟睡的药物，那你们要的那只狐狸，我可以帮你们抓来。”

　　“……这个提议倒是不错。”

　　……

　　伯纳罕山地，刘师傅独自一人进入伯纳罕山，边走边喊：“乔乔，你在哪？听见了赶紧出来见我。”在伯纳罕山地，虽然不像珍兽园里那样生活着众多的动物，但也有不下百种动物在这里。像刘师傅这样放开嗓子大喊而又没被袭击，不得不说，这是一个奇迹。

　　对于自己这个师父的到来，乔乔不由得感到有些纳闷，“他不是都对外宣布把自己逐出师门了吗？现在来找自己做什么？难道是小师弟出事了？”虽然不喜欢刘师傅，但是小师弟巴仁翼在乔乔的心里还是不错的。

　　想到这里，乔乔带着狐狸出现在刘师傅的面前。刘师傅一见到乔乔，连忙上前说道：“乔乔，快跟我回去一趟，小翼受了重伤，快要不行了。”

　　一听这话，乔乔当时就急了，连忙问道：“到底出了什么事？”

　　“唉～因为你离开了，他这几天做什么事都无精打采的。这不，今天在去市场买菜的时候，无意中撞到了人，而那个人有权有势，让人把小翼给打了。你快跟我回去吧，晚了就连小翼最后一面都见不到了。”

　　“哦，好，那我们现在就走。小狐，你先自己在伯纳罕山地待几天，我去见了我师弟就回来。”

　　“对，对，过几天就回来。小狐狸啊，以往是我的错，不该总是想着赶你离开，为了表示我对你的歉意，这个苹果就送给你吃了。”刘师傅一边附和着一边对小狐狸说道。

　　乔乔有些奇怪的看了自家的师父一眼，看师父满眼的真诚，便也相信了自家的师父。而小狐狸蹲在乔乔的肩膀上，眨动着一双灵动的大眼睛，一瞬不瞬的看着刘师傅。


第一百四十八章 是非到头一场空

　　伯纳罕山地的山路上，乔乔正和来寻自己的师父赶路返回坎尼斯。因为担心小师弟巴仁翼的安危，乔乔走得很急，丝毫没有发觉自己的师父正在其身后举起木棒。

　　“咚！”乔乔后脑勺遭到了重击，顿时两眼一黑，昏倒在地。偷袭得手的刘师傅立刻丢下木棒，顺着记忆向乔乔和小狐狸分手的地方跑去。先前给小狐狸的苹果里注入了可以让珍兽昏迷的药剂，按照时间推算，那只当着自己面咬了一口以示和自己和好的小狐狸现在应该已经昏迷在地了。

　　“但愿别让那只狐狸被什么别的动物给叼走了。”刘师傅一边赶路一边心中暗暗祈祷。

　　或许是他的祈祷灵验了，没有一会，他就看到前方不远处地上有一团白色的事物，走进一看，正是那只小狐狸。用带来的镣铐将小狐狸的四肢先铐住，然后又用那几个来找自己帮忙的人给的封灵环套在小狐狸的脖子上。做完了这一切，刘师傅将小狐狸装进口袋里，让身后一背，向着坎尼斯自己的小店跑去。

　　不知道过了多久，乔乔从昏迷中醒了过来，刚刚苏醒的他脑子还有些混乱，不过没一会的工夫他就想明白了到底发生了什么事！

　　“不好！”乔乔惊叫一声，起身就往伯纳罕山的深处跑去，边跑边呼唤自己的小狐狸。可是直到他跑回了自己和小狐狸的临时住所，小狐狸也没有现身。乔乔想到了最坏的一种可能，撒腿就向坎尼斯跑去。

　　紧赶慢赶，乔乔刚刚看到自己师父的小店，就见大门紧锁。使劲的拍了拍门，里面没有丝毫的回应，乔乔一脸失望的刚想要转身离去，就听店里传出一声响动，乔乔立刻明白里面有人。知道里面的人不会给自己开门，乔乔立刻熟门熟路的绕到小店后院，翻墙进了小店。来到店里一看，就见自己的小师弟巴仁翼正被困在一张椅子上，脚边散落了一地的维修工具。

　　乔乔连忙上前给小师弟松绑，巴仁翼刚一被松开，立刻扯掉嘴里的布团对乔乔叫道：“大师兄，快点吧，你那只小狐狸被师父卖给别人了。”

　　“师父他现在在哪？”

　　“那些人说要给师父酬劳，师父跟着他们去银行划账了。”

　　“你留下，那也不要去。不要跟别人说我来过这里。”乔乔拦住巴仁翼说道。

　　“为什么？”巴仁翼不解的问道。

　　“因为，这是我的事，我不想把你牵连进来。”说完这话，乔乔一脸不解的看着巴仁翼的身后说道：“师父，你怎么回来了？”

　　“……师兄，你这招太烂了。”巴仁翼并没有回头，眼睛盯着乔乔说道。

　　行骗失败的乔乔叹了口气，对巴仁翼说道：“师弟，师父他毕竟使我们的师父，他不仁，我们却不能不义，这件事不管最后结果如何，我都会离开坎尼斯，到时候，师父就要交给你照顾了。”

　　“可我……”巴仁翼为难的说道。

　　“二十年。师弟，你现在还年轻，还没有独挡一面的能力，等二十年以后这个世界你就想去哪去哪。就算到时再遇上师兄我，我也绝对不会怪你丢下师父不管。”乔乔一脸郑重的看着巴仁翼请求道。

　　“……好吧，我答应你。”巴仁翼最终答应了乔乔的请求，默默地目送自己的大师兄乔乔离开，从此再也没有见过大师兄。

　　故事说到这里，巴仁翼就没有再说话，林珂忍不住问道：“后来呢，你的师兄乔乔到底有没有救回那只狐狸？”

　　“后来……我都是听说的，具体如何恐怕只有这个当事人才知道。”巴仁翼指了指被两个伯纳罕野人夹在中间的刘师傅说道。

　　林珂看了看刘师傅，又看了看巴仁翼，开口说道：“我们想听你说，不想听他说。”旁边的宁平等人闻言也是点头表示赞同。

　　“好吧，既然这样，那我就说说我后面跟人打听到的。当时，我的师兄乔乔赶到当时坎尼斯唯一的一家银行的时候，正好遇上了从门口走出来的师父以及那三个买走小狐狸的人。”

　　“把我的狐狸还给我！”乔乔大吼着冲了上去。

　　刘师傅一见自己的徒弟出现，立刻心里一虚，转身就想要溜走。不过还没等他走出几步，后脖领就被人揪住了。就见那个买走狐狸的人似笑非笑的看着刘师傅说道：“刘师傅，原来你卖给我们的狐狸是赃物。”

　　“不，不是，是你们一定要的。啊，没有，我没有卖什么狐狸给你们。”刘师傅有些心慌的矢口否认道。

　　“是吗？”

　　“少废话，把我的狐狸还给我！”被人拦住的乔乔一边努力想要推开拦路的人一边大声叫道。他的喊声立刻就引来了四周人们的注意。

　　买下狐狸的人看了看四周，冲乔乔说道：“小子，你的师父已经把狐狸卖给了我，现在咱们银货两讫，互不相欠。”

　　“我让我师父把钱退给你们，把狐狸还给我。”乔乔大声叫道。

　　“呵呵……还钱？现在可不是那个价了，买这只狐狸花了我一千万，再卖可不止一千万。”

　　“你要多少？”乔乔冲到拎着笼子的男子面前问道。

　　“十亿。”男子神色平静的说道，顿时就让四周的人们倒吸一口凉气。刘师傅听到这个价钱心里更是不住后悔，他没想到一只狐狸竟然可以卖到这么高的价钱。

　　乔乔也被十亿这个价格给砸得有些头晕目眩，向后退了两步以后看着买走狐狸的男子哀求道：“这个价钱我出不起。我只求求你，让我再看我的狐狸最后一眼，求求你，真的只看最后一眼。”

　　“……好吧，那就让你看最后一眼好了。”男子作势要掀开罩住笼子的黑布，乔乔开口叫道：“慢着，这里人多眼杂，我们还给清净点的地方。”

　　“没问题。”男子给了乔乔一个算你识相的眼神，成功让他得到珍兽狐狸的喜悦让他此时放松了警惕。

　　乔乔跟在男子的身后向银行内走去。男子刚刚举步迈上银行的台阶，已经走到他身后的乔乔突然出手，劈手将男子手里的笼子夺了过来，撒腿就跑。

　　“追！快给我追！”男子顿时气急败坏的叫道，两名手下立刻应声而去，随即男子恨恨的看了还待在原处的刘师傅一眼，对不远处的银行行长叫道：“喂，你记住，刚才我给那个人的银行支票是假的，记得不要给他兑换。”

　　“什么！”银行行长还没有出声，刘师傅已经惊叫出声了。可惜男子丝毫没有搭理刘师傅，迈步就向着乔乔逃跑的方向追去。

　　身后的追兵越来越近，乔乔手里捧着已经从笼子里拿出来，正在酣睡的狐狸一边跑一边不断的试图唤醒狐狸，好让狐狸独自逃跑，可无论乔乔怎么喊，狐狸都没有醒过来的迹象。

　　跑到广场喷泉前的时候，乔乔终于被追上了，在被踹倒的前一秒，乔乔心里一横，甩手将手里的狐狸扔进了喷泉里。凉水竟然让正在美梦中的狐狸清醒了过来。但是它清醒过来的第一眼，就看到自己的朋友正在被人按在地上群殴。

　　狐狸当即就想要冲上去帮忙，可却突然发现，平时很轻易就可以使出来的力量此时却半点反应都没有。

　　“快跑！”乔乔看到了从喷泉中爬出来的狐狸，当即大声喊道。正在围殴他的几人见到目标出现，当即有一人舍了乔乔，迈步向狐狸走来。狐狸还在纳闷自己的力量跑哪去了，眼见有人越走越近，当即刺溜一声，钻过那人的胯下，直奔乔乔冲了过去。

　　“笨蛋，快跑啊！不要过来！”乔乔见状大急，连忙喊道，可是狐狸却在此时不管不顾。乔乔见状立刻奋起反击，只是他终究只是一个机械师，并不是专业打手，他的反击除了激怒对手，半点用处也没有。

　　被激怒的对手一击重拳，打在了乔乔的太阳穴上，乔乔当场倒在了地上，生死不知。正跑过来的狐狸看到了乔乔被击倒，当即发出一声凄厉的嚎叫，先前找不到的力量竟然再次出现，并且变得比平时更加的强大。刚刚处理完银行支票事件的男子一见这幕，当即停住脚步，隐藏在人群中。别人或许不清楚，但是他却十分清楚，眼前这只狐狸爆丹了。和妖兽一样，珍兽的体内也有内丹，但是和妖兽的内丹不同，珍兽的内丹只有一颗，一旦破碎，就代表这种珍兽离死亡不远了。也正是因为这样，珍兽的内丹一破，珍兽的力量就会在极短的时间内得到极大的提高。

　　知道眼前这只狐狸马上就要死了的男子没有丝毫的犹豫，转身消失在人群中。而此刻爆丹的狐狸已经杀掉了刚才袭击乔乔的两个恶人。油尽灯枯的它慢慢的爬到乔乔的身边，因为爆丹而体型暴涨的身体正在逐渐的缩小，直到恢复到原来的大小以后，狐狸趴在乔乔的身边咽了气。


第一百四十九章 遇袭

　　伴随着勇气号的引擎发动，勇气号缓缓升空。林珂趴在窗口用力的挥动手臂，向站在地面高台上的幻妖兔告别，一脸的不舍。

　　“喂，宁平，要不就让那只兔子……”

　　“闭嘴！”宁平瞪了建议的韩宇一眼，没好气的问道：“你想要被那帮狂暴兔子追杀吗？那些兔子之所以愿意帮助我们，除了我们和它们的合作关系，最主要的就是林珂和它们的少族长交好，可如果我们想要带走它们的少族长，你以为那帮兔子还会对我们客气吗？你以为那八只狂暴兔子只是来担任我们的保镖，就没有监视我们的意思？”

　　“厄……不带就不带嘛，我不说这事就是了。”韩宇讪讪的答道。

　　“哼，你呀，不要总是看到女人难过就心软，否则你迟早要在女人这种事情上吃大亏。”宁平语重心长的教育韩宇道。

　　“咦？听你这口气，你难道已经在某个女人身上吃过亏了？”韩宇一脸好奇的看着宁平问道。

　　面对韩宇以及闻声望过来的菲尔德等人，宁平的脸色一黑，恶狠狠的瞪着韩宇。知道自己又说错话的韩宇尴尬的挠挠头，讪讪的问道：“我又说错话了？”

　　“废话！”宁平吐出两个字以后转身不再搭理韩宇。不过韩宇也没放在心上，反正自己也不是第一次惹宁平不高兴了，过一阵子就没事了，这种情况对韩宇来说，他很有经验。

　　知道自己暂时不能再去打扰宁平，韩宇溜溜达达来到勇气号这回的乘客巴仁翼的身边。巴仁翼这次是搭勇气号的顺风车离开坎尼斯。和大师兄乔乔的二十年约定时间已到，巴仁翼无心再管刘师傅的好歹，只希望他可以好自为之。临走之前，巴仁翼将自己这些年的积蓄大半都留给了刘师傅，只要刘师傅安安静静的过日子，这钱绝对可以花到他死。这也算是巴仁翼最后为刘师傅做的事情了。

　　“巴仁翼，接下来你有什么打算？”

　　听到韩宇的问话，巴仁翼收回看着窗外的目光，随口答道：“还没想好，走一步看一步吧。”

　　“要不，你来我们这里？正好我们还缺一个船工。”

　　面对韩宇的邀请，巴仁翼有些心动，不过随即摇了摇头，“算了，你们的生活方式虽然精彩，但是却也危险重重，我的自保能力不足，就不给你们添乱了，更何况我也想要过几天安稳日子。”

　　“是吗？那真是太遗憾了。”韩宇有些失望的说道。

　　“呵呵，抱歉。如果你们缺少船工，我建议你们等有时间的时候不妨去北部星域和东部星域的交界处转转，那里有一颗名叫起点的星球。听说那里被人们称为星船维修厂，相信你们可以在那找到你们想要找的船工。对了，到了那里可不要叫人家船工，记着要称呼人家星船维修师。”巴仁翼微笑着对韩宇说道。

　　韩宇点头答道：“好，我记住了，谢谢你的提醒。不过你们打算在哪定居，等有时间的时候我们也好去看看你们。”

　　“我准备带着他们两个等勇气号路过西鲁达星的时候下船，那里虽然偏僻了一点，不过对于保护这两个家伙的身份有好处。”巴仁翼看了站在自己身后的两个伯纳罕野人一眼后说道。

　　韩宇闻言有些遗憾的说道：“就是有点可惜了你这身本事。”

　　“呵呵……有得必有失，只要我自己认为值得就可以了。”巴仁翼笑着答道。

　　巴仁翼的豁达让韩宇也不好再多说什么，毕竟每个人都有每个人自己的选择，这不是强迫就可以解决的。

　　“韩宇，有情况！”菲尔德大声冲韩宇喊道。

　　韩宇闻言连忙跑了过去，问道：“什么情况？”

　　“雷达显示，在我们前面不远处的小流星群地带，藏着不下十艘攻击型星船。”菲尔德紧盯着雷达显示屏说道。

　　“这样的话，下面就要靠你了，勇气号的炮手。”韩宇拍了拍菲尔德的肩膀说道。

　　菲尔德抬头看了韩宇一眼，有些不自信的问道：“韩宇，你觉得我真的行吗？”

　　“你行！我坚信不疑！”韩宇一脸认真的答道。

　　“……好吧，虽然你的眼神很认真，可惜我还是有点不自信。不过我保证，我会尽最大的努力去做。在接舷战以前，我要干掉一半敌人。”菲尔德起身向勇气号的火炮控制台走去。已经知道发现敌情的林珂也已经就位，将勇气号从自动控制切换成了人工控制。

　　“八方，去把那个三儿带来，别让他有什么损伤，要去雷巢我们还需要他这个向导呢。”宁平像是刚想起来一样对石八方说道。

　　众人各自就位，静静的等待勇气号和来历不明的敌人接触的到来。虽然那些星船来历不明，不过从这个时间段来推算，肯定是不怀好意的。

　　坎尼斯星

　　被人们比喻为坎尼斯三巨头的三个人此时正聚在一起。李栋的动向一直就在他们的监视当中，当他们看到显示屏中出现的数十艘武装星船出现在勇气号的正前方是。一向以脾气暴躁著的拉迪低声咆哮道：“这是在向我们挑衅！”

　　旁边坐着的以冷酷著称的米斯冷笑着说道：“冷静点拉迪，这怎么能算是对我们的挑衅呢？最多只能算是向我们示威而已。可惜这种示威也就只有那个跟乡下的暴发户一样的李栋才能想得出来。想要让我们感到恐惧，至少也要调来联盟两个舰队才可以，现在的场面，在我的眼里，就跟跳梁小丑没什么区别。”

　　“哼，示威也好，挑衅也好，总之这个李栋是没有把我们的警告放在眼里。”拉迪冷哼一声答道。

　　“我们当初的警告是李栋不可以在坎尼斯对韩宇那些人对手，可是现在，你看韩宇那些人在坎尼斯吗？拉迪，我们当初警告李栋不是因为韩宇那些人，而是不想因为李栋的行为惹恼那些兔子，从而给我们带来不必要的麻烦。这点你可不要忘记。”一直没有说话的艾格斯出声说道。

　　“总之，我不想放过那个李栋。这件事以后，我要出手教训那个家伙。”拉迪大声宣布自己的决定道。

　　“那你最好祈祷他可以在这次的冲突里活下来。”米斯冷笑着说道。

　　拉迪闻言不由又看了一眼显示屏，跟着不相信的摇头说道：“米斯，就算那个李栋的星船不顶用，我想也不会那么不济事，连一艘小型星船都收拾不了吧。”

　　“哼哼，你知道那艘星船是由谁进行的改装？”

　　“不是刘师傅吗？”

　　“原来你不知道，刚开始的确是姓刘的，可惜因为李栋那个倒霉儿子的缘故，姓刘的受了伤，他的徒弟巴仁翼从伯纳罕山中出来接受了勇气号的改装工作。”

　　“哈哈……看来这回李栋要吃大亏了。等等……那个巴仁翼现在在哪？”拉迪刚刚幸灾乐祸的笑了两声，突然问道。米斯和亚格斯闻言也是一愣，紧跟着就不约而同的想到了一种可能。

　　“我靠，绝不能让巴仁翼出事，他可是咱们坎尼斯在星船改装方面的宝贝。”拉迪跳起来叫道。

　　“你要去哪？”艾格斯叫住拉迪问道。

　　“废话，当然是去救人。”

　　“你忘了坎尼斯的规矩了吗？”米斯拦住拉迪问道。

　　“……我靠，我头一次发现咱们制定的所谓的坎尼斯的规矩原来是那么的操蛋。”拉迪有些懊恼的叫道。

　　看着拉迪一脸懊恼的回到座位坐好，米斯和艾格斯相视一笑，心里只能默默祈祷那个巴仁翼命大，别出什么差错。

　　就在坎尼斯三巨头说话的工夫，勇气号的战斗已经打响，菲尔德果然是个天生的射手，射击的天赋实在是高。只要那些来历不明的星船靠近到勇气号到达一定范围，必定会被勇气号上的火炮击中，失去战斗能力。

　　看着菲尔德射击时专注的眼神，韩宇忍不住在心里不住的点头，对于自己当初邀请菲尔德加入这个英明决定自得不已。

　　“这世上是没有废物的。之所以有人会被称为废物，不是因为他真的废物，而是他还没有找到可以充分发挥自身才能的位置。”这句当初师父告诫自己的话，韩宇一直铭记于心。现在看来，自己那个师父虽然平时有些不着调，但是有些话还是很有道理的。

　　“啊歉～”在某个星球上，正在街边欣赏美女，等待自己桃花运到来的某中年大叔打了个大大的喷嚏，引来路过的众人一致的鄙视目光。中年大叔满不在乎的揉了揉鼻子，自言自语道：“又有哪家的美人在想念我了。”对于他的自言自语，旁边跟他一样衣衫破烂的乞丐嘲笑道：“哥们，醒醒吧，就你这副打扮，谁家的美人会看上你呀？”

　　“嘿嘿……不懂了吧？哥这叫个性，你以为哥真跟你一样是个乞丐啊？”中年人笑嘻嘻的答道。

　　“……得，我说不过你，你厉害。”乞丐闻言摇着头甘拜下风道。说赢了邻居，中年人笑了笑，随即心中暗道：“妈的，我都从家出来半年了，怎么还没有遇上我的桃花运？……不会是当初看走眼了吧？”


第一百五十章 改装后的勇气号

　　有人欢喜有人愁。

　　勇气号上的韩宇等人高兴了，作为他们对手的李栋当然就是暴跳如雷。在自己的预料中，事情的发展不应该是这样。即便那艘该死的勇气号可以躲过攻击，但是也不能次次都躲过去啊，而且就算没有躲过去，你也不能眼瞧着就要被击中了却突然冒出一道黄色的光壁将攻击挡住吧。

　　“这也太巴格了吧。你只是一艘小型普通的星船，为什么却可以拥有只有超级星船才能拥有的防御功能？”李栋内心不甘呐喊着。

　　事情出乎自己的预料也让周福感到脸上有些挂不住，但是此时此刻，他却不能向自己的东家李栋提出撤退的建议。因为伏击计划是他提出来的，准备的那段时间里李栋对他的要求是全面满足，要人给人，要钱给钱，现在真的上了战场却变成这副怂样，周福从李栋越来越黑的脸色中可以算出，这场战斗即便最后侥幸获胜，自己也绝对没有好果子吃。

　　李栋眼巴巴的望着周福，希望自己这个军师可以勇敢的担负起逃跑的责任，但是，这个吃白饭的货，现在却好像变成了哑巴，就是不跟自己的眼神对视。对于周福不接信号的行为，李栋感到很气愤，原本还不算找他麻烦的，现在已经下定决心，等事了以后，绝不会让周福有好果子吃。

　　既然你周福不肯开口，那就想办法逼你开口。主意打定的李栋开口问周福道：“军师，不知道什么时候才能结束战斗。我们这次出了报仇还有向坎尼斯的那些势力示威的目的，时间拖得久了，示威的效果可就要大大折扣了。”

　　“很快，马上那艘该死的星船就要顶不住了。”周福开口敷衍道。可惜李栋根本就不吃他那套，冷着脸说道：“马上，马上，你都说几个马上了？可那艘勇气号我没看到马上被击落，相反我倒看到有几艘咱们的星船被击中引擎和武器系统而瘫痪。”

　　“嗯咳……老大，兄弟们不努力，我也没辙啊。”周福轻咳一声辩解道。

　　“你还要他们怎么努力？”李栋怒极反笑道。

　　“既然不能在远处击落那艘勇气号，那就利用数量的优势，一窝蜂的冲上去，我就不信接舷战他们也能那么厉害。可是冲锋的过程中难免就会有损伤，我们这边的手下都不怎么敢靠近……”

　　“放你妈的屁！”没等周福说完，控制室的门口传来一声暴喝。李栋微微一皱眉，问道：“宗北缥，你不去指挥自己的星船，跑我这来做什么？”

　　“老大，这么打下去不行，在这样下去，再这么打下去，咱们这些年辛苦积攒的那点家当可就全被这个姓周的给败光了。”长着络腮胡子的黑脸大汉大声答道。

　　“住口，不许无礼。”李栋闻言喝道。

　　“老大，那个姓周的只是个笔杆子，他怎么可能知道像咱们混黑道的，讲究的就是谁拳头大谁就是老大，咱们要是在这里吃了大亏，原本在老家已经被咱们收服的那些势力可是很有可能会联合起来对抗我们的。到时候，没有了这些依仗，老大你说我们要怎么去压制那些势力？这个姓周的到时候见势不妙拍拍屁股就走，咱们怎么办？难道要扔下老婆孩子远离家乡吗？”

　　“没想到这个黑大个虽然没念过书，不过脑子倒是很清醒，他怎么看出来我已经准备计划开溜了。”周福心中暗道，不过脸上还是做出了一副愤怒的表情，怒视着宗北缥。而宗北缥毫不含糊，张嘴就骂道：“看什么看？没看过男人啊？老子不卖屁股，少他妈看我！”

　　李栋眉头皱了皱，问宗北缥道：“那你说现在怎么办？”

　　“撤！留得青山在，不愁没柴烧。咱们和对面那些人的梁子算是结下了，总有一天我们有机会找他们报仇！”宗北缥斩钉截铁的答道。

　　其实李栋从战事进展不顺利开始就有心下令撤退，只是自己在开战之前就喊出了不消灭敌人决不收兵的豪言壮语。然而当看到战事不顺就宣布撤兵，这就等于是自己打自己的脸。而那个周福偏偏那个时候变成了傻子，对自己的暗示竟然无动于衷？现在好了，到底是跟了自己很久的老伙计，送的台阶真是太及时了。

　　“这个，我有点不甘心啊。”李栋故作矜持的说道。

　　宗北缥一听撤退的事情有门，立刻劝道：“老大，不甘心只是暂时的，想当初咱们刚刚出道的时候，也有路走窄的时候，那个时候我们都能后退一步，怎么能越活越不如从前了呢。我一直记得当初你带着我们这帮弟兄一起逃跑的时候对我们说过的话。‘现在的撤退是为了将来可以大踏步的前进。’老大，趁着现在我们现在还有优势，赶紧撤吧。”

　　话说到这份上，可以说宗北缥为李栋搭的台阶可以说是足足的，李栋半推半就的顺着台阶走下去，同意了宗北缥的撤退建议。

　　可是他们想走，也要问问勇气号的韩宇等人答不答应。被人莫名其妙的围攻了半天，现在不做半点交待就想要走，这世上哪有这么容易的事情？想走可以，把话说清楚再走！

　　“追！”韩宇当机立断的下令道。这个命令正和众人心意。而就在众人准备痛打落水狗的时候，从战斗开始就一言不发的巴仁翼闻言对正在控制勇气号的林珂说道：“林珂，试着按一下你右手边的那个红色按钮。”

　　“哦，是这个吧？”林珂伸手轻轻按了一下巴仁翼所说的那个红色的按钮，勇气号传来一阵轻微的晃动。紧跟着巴仁翼又对坐在炮手位置的菲尔德说道：“菲尔德，你也按一下你右手边的红色按钮。”

　　“是这个吗？”菲尔德按过之后，自己面前的显示屏顿时一变。

　　“这是怎么回事？”菲尔德不解的问巴仁翼道。却听巴仁翼连声催促道：“现在不要问那么多，赶紧按照显示屏上的提示将目标瞄准，然后开炮。”

　　“开炮？”菲尔德心里虽然纳闷，不过动作还是不慢的瞄准、射击。

　　勇气号顿时产生了一阵轻微的晃动，一道白色的光柱从勇气号的前部冲了出去，在韩宇等人的视线中，击中了正在撤退的那只不明来历的武装星船队。

　　接下来的一幕让韩宇等人目瞪口呆，白光扫过的地方一片狼藉，那由数十艘武装星船组成的船队尾部，但凡是被白光扫中的，此刻却不搁浅在了原地，船只的尾部冒着浓浓的黑烟，一看就知道已经丧失行动能力了。

　　“这，这是怎么回事？”造成这一幕的菲尔德结结巴巴的问众人道。韩宇等人怎么可能知道，他们此刻也是一头的雾水，只有巴仁翼一脸自得的笑容，得意洋洋的对韩宇等人说道：“不要这么大惊小怪的，我不过是把星舰级的战略炮给装在了勇气号上而已。现在看来，这次勇气号的改装很成功。哦，对了，这种战略炮的能源消耗很大，不到万不得已可千万别用，否则就是补充能源这一项，就能让你们倾家荡产。”

　　“即便是倾家荡产，我觉得也值了。”韩宇喃喃自语道。

　　战略炮的一击，至少让李栋的船队损失了三分之一，严重的损失让李栋再也顾不上自己的面子了，从座位上跳起来喊道：“快走，给残余的星船下令，赶紧走！”

　　“老大，不能啊，现在正是消灭韩宇那些人的最佳机会……”周福连忙跑到李栋的身边劝道。

　　“滚开！”李栋一脚把周福踹开，指着周福的鼻子骂道：“要不是你出的馊主意，我现在也不用损失这么大！”

　　被踹倒在地的周福低着头，不敢再说话，只是他的眼中，飞快得闪过一丝凶光，转瞬即逝。

　　见周福不再开口，李栋冷冷的哼了一声，对手下大吼道：“立刻执行命令，让所有武装星船向我靠拢，跟我一起脱离战场。”

　　“追不追？”林珂问韩宇道。

　　“你们说呢？”韩宇想了想，问众人道。

　　“我就是个搭顺风船的，眼下我对于改装的勇气号很满意，不发表意见。”巴仁翼首先说道。

　　“多一事不如少一事。”宁平说道。

　　“附议。”石八方跟着说道。

　　“我们好像还有别的要紧事情需要处理。”菲尔德看着韩宇说道。

　　韩宇见众人都不想多生事端，尤其是想到了自己的妹妹韩梦馨此时此刻正在雷巢等着自己去救她，当即点头说道：“好，那这回就放那些人一马。林珂，切换勇气号航行模式为自动以后休息一会，菲尔德也一样。八方负责看管那个三儿，宁平和我陪着巴仁翼检查一下勇气号，看看勇气号有没有什么损伤需要给巴仁翼打打下手。”

　　对于韩宇的安排，众人表示没有意见，纷纷开始各行其事。勇气号向着雷巢的方向，继续前进。


第一百五十一章 接头

　　弗朗西格星

　　“有鱼丸粗面吗？”

　　“莫有鱼丸。”

　　“有牛肚粗面吗？”

　　“莫有粗面。”

　　暗号对上了！小二不由上下打量了一下来和自己接头的年轻人。这里是雷巢安插在外围的一个暗桩，平时来和自己接头的人都是固定的人员。上回交过情报以后，那个来和自己接头的海盗没说要换人啊？

　　“不用怀疑，我有信物。”韩宇看了海盗的眼线一眼，从怀里拿出从三儿那里拿到的接头信物。看到对方手里的半块印章，小二连忙拿出自己身上带着的半块，对上了。

　　“不好意思，你也知道，干我们这行的要小心谨慎，稍一疏忽就有丢掉小命的可能。”小二对眼前的年轻人道歉道。

　　“这里人多嘴杂，换个地方说话。”韩宇见对方相信了自己，立刻低声说道。

　　小二闻言连忙答道：“对，对，是我糊涂了，请跟我来。”

　　随着小二来到二楼一间雅间，韩宇随手关上了房门，不等转身的小二开口就一把捏住了小二的下巴，让他无法出声，跟着一拳打晕小二，拖着小二走到窗户边，打开窗户，冲窗户外学了两声猫叫，角落里立刻走出了宁平和菲尔德两人。

　　将小二扔出了窗户，韩宇也紧跟着跳下了二楼，正好就看到宁平和菲尔德正在把小二往麻袋里装。一切办妥以后，韩宇和宁平等人分道扬镳，没事人一样的各自散开。

　　小二悠悠的醒转，刚一醒过来，就听耳边传来一声熟悉的问候：“小四，你醒了？”被称为小四的小二努力的定了定神，才算瞧清楚跟自己打招呼的人是谁？

　　“三哥，你怎么成这样了？”小四看着被五花大绑扔在墙角的三儿问道。

　　“……你以为你跟我现在有什么不同吗？”三儿没好气的反问道。

　　听到三儿的反问，小四才察觉到自己也被人用绳子五花大绑了起来。只是使劲的挣扎了一下以后，小四便很理智的放弃了挣脱逃跑的想法。也不知是谁绑的自己，竟然越挣扎绳子就绑的越紧。为了自己可以舒服一点，小四当然选择放弃了挣扎，他甚至已经想好了，一会要是有人来审问自己，问什么自己就答什么，绝对不给敌人找到殴打自己的借口。

　　“看来你比我聪明。”三儿看着小四的表情变化，悠悠的说道。

　　“三哥，我就是一个外围成员，犯不上为了雷电把自己的小命搭上啊。”小四讪笑着辩解道。

　　三儿闻言摇了摇头，“不要误会，我没有责怪你的意思。只是你想好以后怎么应付雷电对待叛徒的追杀了吗？”

　　“三哥，你也别吓唬我，兄弟我也不是被吓大的。虽说在这附近雷电挺有影响力，但是我只要离开这里，雷电又能奈我何？反正我无牵无挂一个人，这里又不是我的家乡，换个地方继续生活不就成了。我想雷电的势力是扩展不到整个联盟的。”小四满不在乎的答道。

　　“随你吧。”三儿微微摇了摇头，不再言语。见三哥闭目不再搭理自己，小四也不废话，同样闭着眼睛开始猜测一会会有谁来审问自己。

　　“是你？”小四看着来审问自己的人，不由吃惊的问道。因为来审问自己的人就是先前和自己接头的人，虽然心里也猜到了这个可能，只是真的见到的时候，小四还是有些惊讶。

　　“呵呵……可不就是我嘛。你不要紧张，我不会伤害你的。当然前提就是你要老实听话。”韩宇微笑着对小四说道。

　　“是，是，是，我保证一定听话，你问什么我答什么。”小四连忙答道。

　　“那就好，那我就不客气了，我希望你可以充当一下我的信使。”

　　“啊？”对于眼前这位所提出的要求，小四不由一愣，随即疑惑的问道：“这位大哥，不知道你打算让我给谁送信？”

　　“呵呵……雷巢。”

　　“我的妈呀，大哥，你饶了我吧。”小四哀叫一声，对眼前这位求饶道。

　　“先别忙求饶，你听我把话说完。”韩宇笑容不改的对小四说道：“我叫韩宇，我的妹妹韩梦馨被你们雷电海盗团给带到了雷巢。本来雷电海盗团已经给我安排了一个带路人，就是那个三儿，不过我不信任他，所以在三儿的推荐下，我找到了你。”

　　“三儿，我招你惹你了？”小四一听明白是那个平时被自己称为三哥的家伙推荐了自己，不由怒问道。

　　“嘿嘿……我这不是给你一个立功的机会嘛。”三儿一脸嬉笑的答道。

　　“我立你妈个……”

　　“嗨，别说脏话，小心我抽你。”韩宇一声提醒让小四到嘴边的话又咽回了肚里。紧跟着小四对着韩宇痛哭流涕道：“这位老大，你就饶了小的吧，你的事小的我真的帮不上忙。”

　　“哦，是吗？那么说你是没用了，那我只好不好意思，把你灭口了。”

　　“咩～”正在哭的小四不用一愣，呆呆的看着满面笑容的说出准备要把自己灭口的韩宇。

　　“别这样看着我，我也不想的，只是我不能让你回去通风报信……”

　　“这位老大，不知道你打算让我给雷巢送什么信？”小四打断韩宇的话，一脸热切的问道，虽然脸上还挂着刚刚流出来的眼泪。

　　韩宇闻言答道：“我刚才不是说了吗？当我的信使，告诉雷电海盗团的团长，他们要我来雷巢，我来了。让他们说出放回我妹妹的条件。”

　　“……就这个？”小四有些纳闷的问道。

　　“嗯。哦，对了，别忘了跟他们说一声，他们要找的什么火焰之种我从来都没有听说过，所以让他们换个别的条件。要是嫌麻烦，我可以去雷巢和他们当面谈，当然，我妹妹韩梦馨必须在场。”

　　“是，小的都记住了。那小的什么时候可以出发？”小四点头问道，如果只是这点事情，他到的确可以办到。

　　“随时都可以。”

　　“那请给我松绑，我这就去。”

　　“好。对了，这是给你的酬劳，报完信以后你就不用回来了。”韩宇递给被松了绑的小四一个油纸包说道。小四接过以后下意识的捏了捏，厚厚的一沓。不用猜都知道，十有八九是钱。小四顿时心花怒发，自己这回不光没有事，还意外的发了一笔横财，而自己所要付出的，只是去送个口信。至于拿钱逃跑，小四不是没想过，只是他不敢。在他看来，对方可以拿出一沓钱来作为自己的酬劳，同样就可以拿出十沓钱来对自己发出追杀悬赏。

　　收了钱以后的小四离开勇气号，连住宅都没有回就直奔自己的上线所在，通过上线，一艘小型的星船悄然离开弗朗西格星，送小四前往雷巢。

　　雷巢雷电海盗团总部

　　身为雷电海盗团的老大，这段等待的日子可以说让菲利浦感觉度日如年。他从来没有如此期盼一个人的出现。实在是韩梦馨这个女人太能收买人心……也不能说是收买人心，她只是在雷巢开了一家诊所，治好了许多患病的人。而那些人在被她治好了以后，竟然就像是疯了一样的开始拥护她，要不然自己及时派人去韩梦馨所开的诊所站岗，菲利浦不怀疑那些受过韩梦馨恩惠的人会想办法帮助韩梦馨离开这里。如果真发生那种事情，那自己的笑话可就大了。即便是现在，自己就算是想要见到韩梦馨，也只能亲自上门，想要随随便便派个人把韩梦馨叫来，那是绝对不可能的事情。

　　“到底我跟她谁才是雷巢的主人啊？”菲利浦不止一次的问自己，每次她都悲哀的发现，如果让生活在雷巢的人们选择，十有八九自己会落选。

　　“来人，跟我去仁爱诊所去看看。”菲利浦扬声对门外喊道。

　　“是，老大。”门口的两个海盗大声答道。

　　刚出门没走两步，菲利浦就见自己那个野心勃勃的副手贝尔加德一脸急色的走了过来，一见自己连忙叫道：“老大，有那个韩宇的消息了。”

　　“真的？他在哪？”菲利浦一把抓住贝尔加德的胳膊问道。

　　“老大，消息是我们安插在弗朗西格的暗桩送回来的，具体我也不清楚。”贝尔加德咧着嘴答道，心中更是不断腹诽这个菲利浦的手劲太大，把自己的肩膀捏的生疼。

　　“那个暗桩现在在哪？”

　　“就在外面。”

　　“快带我去见他。”

　　对于雷电海盗团团长的亲自迎接，小四不由有些受宠若惊，面对菲利浦的问话，自己更是竹筒倒豆，除了没说自己受了韩宇的钱以外，其他的全说了。包括在韩宇那里看到了被关押的三儿。

　　“我说他怎么来的这么慢？敢情是不信任三儿，没走我们给他指明的近道。”菲利浦喃喃自语的说道。

　　“嗯咳……老大，接下来我们要怎么办？”贝尔加德轻咳一声后问菲利浦道。

　　“答应他的要求。你是叫小四对吧？你再辛苦一趟，把我们这里的答复告诉韩宇。”菲利浦对小四说道。

　　“是，是。”小四忙不迭的答应道。


第一百五十二章 单刀赴会

　　对于小四的返回，韩宇等人并没有太在意，不过对于他所带回来的关于菲利浦的答复，却让韩宇和他的同伴之间产生了争执。因为菲利浦只让韩宇一人独自前往雷巢，而菲尔德等人也想要跟去，以便相互间有个照应。

　　“我不同意，万一韩宇你去了雷巢，对方到时候翻脸怎么办？”菲尔德摇头反对韩宇道。

　　“不会的，他们的目的是得到火焰之种，在没有得到火焰之种之前，他们是不会对我出手的。再说了，我的妹妹还在对方的手里，我要不照他们说的做，他们对付我妹妹怎么办？”

　　而韩宇的答复很显然无法让菲尔德满意，“可韩宇你不要忘了，你根本就没有什么火焰之种。那你倒是跟我说说，你打算拿什么来跟雷电海盗团的那些海盗换回你的妹妹。我要是没猜错，你是打算见到你妹妹以后突然动手，把你妹妹救出来吧。”

　　“嘿嘿……没想到被你猜到了。”韩宇露出被识破心思后的表情答道。

　　菲尔德见状忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“别傻笑。韩宇你想过没有，就连我都能想到你去雷巢的目的，那些海盗会对你没有丝毫的防范吗？”

　　“厄……”韩宇被问得一愣，不过随即笑道：“没关系，到时候还有你们呢。”

　　“哦，我的天呐，我怎么就摊上你这个没心没肺的同伴？”菲尔德扶额呻吟了一声，瞪着韩宇说道：“好吧，既然你执意要去，那我们就按照规矩来办吧。表决，不同意韩宇独自一人前往雷巢的请举手。”说完，菲尔德率先举起了手。

　　“哈哈……看来大家都是同意我去的。”韩宇见宁平三人没有动静，不由开心的说道。

　　“闭嘴！”菲尔德没好气的冲韩宇叫了一声，看着林珂说道：“林珂，难道你不担心韩宇这一去有个好歹？那些海盗可都是穷凶极恶之辈，说不定韩宇这一去我们就再也见不到他了。而如果我们可以和他一起行动，就算最后行动失败，我们在黄泉路上也不会孤单。”

　　“唰～”林珂举起了自己的右手。韩宇见状不满的冲菲尔德嚷道：“喂，菲尔德，不带你这样煽动群众的。”

　　“闭嘴！现在的你没有发言权。”菲尔德成功说服了一人以后，神色有些得意的答了一声，把下一个目标放在了石八方的身上。不过还没等他开口，从开始讨论就一直一言不发的宁平突然开口了，“菲尔德，你觉得做事是留一条后路给自己比较好，还是所有人凑在一起，被别人一网打尽的好？”

　　“唔？宁平，你什么意思？”菲尔德不由看向宁平问道。

　　“就是我字面的意思。我想了这么久，还是感觉让韩宇一个人去雷巢比较合适。这样就算韩宇糟了暗算，还有我们可以想办法救他和他妹妹。而我们要是跟着一起去了，万一要是失手，我们可就连一点翻身的机会都没有了。”

　　“……你说的情况也是有可能发生的。不过如果到时候海盗用韩宇和他妹妹的性命让我们投降呢？”菲尔德想了想后问道。

　　“不能打，难道我们还不能跑吗？知道还有我们这帮人在时刻准备搭救韩宇和他妹妹，那些海盗想必在对付韩宇他们的时候也会多一些顾虑。而且我觉得，让韩宇一个人去也不是没有好处，至少可以在我们和那些海盗发生冲突的时候保护好他的妹妹。”

　　“……我还是觉得让他一个人去冒险有点不妥。”菲尔德想了想，最终还是坚持了自己的观点，不过他倒也没有再劝石八方同意他的观点，只是眼巴巴的看着石八方。拥有最终选择权的石八方冲看着自己的韩宇等人笑了笑，对菲尔德歉意的说道：“抱歉菲尔德，我也觉得宁平的话有道理，所以，不好意思，我同意韩宇一个人去雷巢。”

　　“耶！”韩宇激动的欢呼一声，换来宁平等人四对白眼。“嘿嘿……不好意思，我有点得意忘形了。”韩宇讪笑着挠头对众人说道。

　　菲尔德叹了口气，对韩宇说道：“好吧，既然表决的结果是同意你去，那你就去吧。不过韩宇你记住，在没有见到你妹妹之前，你可千万要忍住，不要太冲动。”

　　“万一对方向我挑衅呢？”韩宇问道。

　　“那就狠狠的收拾对方。忍耐是一回事，但是这不代表你就可以任人宰割。如果有人挑衅你，只管回击就是，只要别杀了对方，一切都好办。”菲尔德立刻答道。

　　宁平见韩宇和菲尔德说的差不多了，拍拍手说道：“好啦，关于韩宇独自一人前往雷巢这件事算是商量完了，下面我们就商量一下营救人质的计划吧。”

　　“我觉得首先是弄清楚韩宇他妹妹的具体位置，如果可能的话，最好可以让韩宇和他妹妹待在一起。方便我们营救的时候减少不必要的麻烦。”石八方率先说道。

　　“其次我觉得我们应该确定和韩宇的联络方式，方便我们随时保持联系，以便我们制定营救时间。”菲尔德说道。

　　“这个问题不难，巴仁翼在走的时候给我们留下了一些小型的防干扰联络器。韩宇走的时候带上两个，等到了没人的时候和我们联系。”宁平开口说道。

　　“剩下的事情我觉得没必要现在就讨论，雷巢的具体位置我们都还没有确定，现在就商量这些有点早。”韩宇插嘴说道。

　　一旁的林珂点头附和道：“对，我觉得韩宇说得对。一会韩宇你把外套脱了给我，我给你把追踪器安在你的衣服扣子里，到时候只要你人到了雷巢，前往雷巢的路线图我们就可以掌握了。”

　　“哦，好。”韩宇说着话就解开衣服扣子把外套递给了林珂。林珂接过衣服，转身回自己的房间拿针线，现场就留下四个大老爷们。

　　“啧啧，林珂以后一定会是一个贤妻良母。”菲尔德由衷的夸奖道。

　　“怎么？你看上了？”石八方轻笑着问道。

　　“别开这种玩笑，我有意中人了。倒是你石八方，你有兴趣吗？”菲尔德连忙反驳道。

　　“别开玩笑，我还是个孩子。”石八方一脸认真的答道，最后又冒出一句，“而且我不喜欢姐弟恋。”

　　“那……”菲尔德的目光看向宁平，就听宁平摇了摇头：“我的婚姻，是没有办法自己做主的。”听到宁平的话，菲尔德也没有再在这个问题上纠缠，宁平的身份可以说是这支五人小队里最神秘的。从宁平平时的行为习惯上可以看出，宁平一定接受过精英教育，至于他为什么会独自一人旅行，这只有他自己知道。不过他要是不愿意说，菲尔德等人也不会去问，反正菲尔德他们都知道，宁平不会对他们不利。

　　“……咦？你们都看着我做什么？”韩宇一脸不解的问同时看着自己的宁平、菲尔德和石八方道。

　　“你看怎么样？”宁平问菲尔德道。

　　“有点意思。”菲尔德笑眯眯的答道。

　　“我也是这么觉得的。”石八方随身附和道。

　　“？？？你们在打什么鬼主意？我看你们好像不怀好意啊。”韩宇警惕的盯着宁平等人问道，而韩宇越是这样说，宁平等人的微笑就越大，到最后发展成大笑，而韩宇则被眼前这三个家伙的笑声给弄得莫名其妙。刚才自己光顾着想怎么去救韩梦馨了，好像错过了什么重要的话题。现在自己再问宁平等人，而对方却只是含笑不语，一个字也不肯多说。

　　“不说拉倒，我还不乐意听呢。”问了半天始终无果的韩宇干脆赌气的说道。

　　“呵呵……韩宇，别生气，我们没笑什么。对了，你考虑的怎么样了？想好怎么救你妹妹的了吗？”宁平笑着问道。

　　一听宁平提起正事，韩宇的脸上露出一丝苦笑，“没有，我们目前掌握的情报太少，那个三儿所提供的情报又不能全信，现在看来，只有走一步看一步了。”

　　“韩宇你不用担心。无论什么时候，我们都会陪在你的身边和你一起面对困难。我相信我们一定可以合力把你妹妹安全的救出来。”菲尔德拍了拍韩宇的肩膀安慰韩宇道。

　　“谢谢你们。”韩宇望着宁平等人笑着说道。

　　※※※

　　雷巢星船停靠港口

　　雷电海盗团团长菲利浦静静的站在码头，望着正在缓缓入港的星船。这艘船上就有自己这次的目标，韩宇。没想到经过了这么长的一段时间以后，终于可以见到真人了。

　　“老大，要不要等那个韩宇一下船我们就动手把他抓起来？”贝尔加德在菲利浦的耳边小声问道。

　　“不着急。那个韩宇现在还是我雷电海盗团的客人，对待客人，怎么能做那么失礼的事情？贝尔加德，我知道你想要讨好那位大人物，不过我想提醒你，先看清自己的屁股现在坐在哪张椅子上比较好。”菲利浦有些厌恶的看了贝尔加德一眼后警告道。


第一百五十三章 下马威

　　望着独自一人从星船上走下来的韩宇，菲利浦突然有些后悔自己把手下的大小头目都给带了过来。相比之下，自己这边仿佛是在迎接那个韩宇似地。同时也让人觉得自己好像是害怕对方。

　　不过菲利浦也只是想想，总不能现在把头目全部赶走吧。那样只会让人更加的看轻自己。菲利浦刚要上前和韩宇打声招呼，就见在海盗团素以愣头青著称的莽汉巴洛克已经先自己一步迎了上去。菲利浦眉头一皱，回头看向贝尔加德。而贝尔加德倒也光棍，反正也知道赖不掉，索性大方的承认道：“老大，你没猜错，是我安排的。”

　　“……但愿别输的太难看。”菲利浦知道现在再说什么也没用，只能暗暗的祈祷道。

　　而现实总是很残酷的。就在菲利浦以为韩宇会因为自己妹妹在自己手上的缘故而手下留情的时候，巴洛克已经骨碌碌从星船阶梯上滚了下来。旁人还以为是巴洛克没站稳，立刻发出一阵哄笑，而站在韩宇旁边的海盗却清楚的看到，巴洛克是被韩宇一脚踹下去的。

　　好不容易滚到地上，巴洛克顾不上小腹的疼痛，一下子从地上蹦了起来，脸色涨红的就想要再次上前向韩宇找回场子。可惜还没等他动手，身背后就传来菲利浦的声音，“巴洛克，住手！”

　　“老大……”巴洛克不甘的叫道。

　　可惜菲利浦丝毫没有理会，只是低声喝斥道：“难道你还嫌丢的脸不够？”一句话，顿时让巴洛克的脸色涨紫，张张嘴想要辩解两句，这却一个字都说不出来，最后恨恨的一跺脚，转身离去。

　　菲利浦没有理会离去的巴洛克，微笑着对韩宇说道：“欢迎，欢迎，韩宇，我可算见到你了。”

　　“不要摆出一副好像和我很熟的样子，我妹妹呢？”韩宇丝毫不领情的枝节问道。

　　“呵呵……不着急，总有你们兄妹见面的时候，来来来，我来给你介绍一下。”菲利浦脸上带笑，心里却在大骂韩宇不识抬举。

　　“少废话，我对你的那些手下不感兴趣，我妹妹呢？”韩宇站在原地冷声问道。

　　菲利浦的笑容僵住了，他感觉自己的忍耐已经到了极限，当即冷笑着说道：“既然韩宇你那么想要见到你妹妹，那就通过我们给你设下的考验，通过了，自然会让你和你妹妹见面，要是没通过，那就老老实实的按照我们的安排走。”

　　韩宇同样冷笑着问道：“这算是下马威吗？”

　　“你可以这样理解。”菲利浦针锋相对的答道。

　　“好，有什么能耐，尽管使出来。”

　　……

　　一帮海盗能出什么难题难为别人，最直接，也是他们最喜欢的就是硬碰硬，你不是以为自己厉害吗？那就让人打败你，看你还有什么好得意的。抱着这个想法，雷电海盗团给韩宇安排的三场考验都是战斗。打赢了对手就算是过关，这对不喜欢动脑子的韩宇来说，真是太合适了。

　　第一战是前哨战，目的是为了试出韩宇的实力深浅，所以派出的人并不是很强，只是动作很灵活，不过对于韩宇来说，差别不大。你就算动作再灵活，只要你不能离开比赛的场地，那你就没什么大不了的。一记火海放出，整个比赛场地地上冒火，让对手没有了立足的地方，而对于韩宇来说，却丝毫影响都没有。

　　第二战是贝尔加德安排的，就是刚刚和韩宇起了冲突的那个巴洛克。看着穿的跟个铁皮人一样的巴洛克，韩宇不由得笑了：“这家伙难道是打算把自己给做成铁板烧吗？”

　　结果当然是巴洛克浑身烧伤的落败，让贝尔加德一个劲数落巴洛克没脑子。穿着板甲跟一个火系能力者拼命，这不是找烧吗？

　　连续轻松的解决了两个对手，韩宇却丝毫不敢放松大意。对自己来说，这里就是个贼窝，稍有不慎就有生命危险。尤其是见到第三个对手的时候，韩宇在心里不由得感到庆幸，庆幸自己的小心谨慎。

　　虽然自己不会用剑，但是平时也是经常和宁平进行切磋的。一个剑士的剑术好坏，韩宇还是可以看出一二的。望着站在自己对面，神色平静，剑尖斜指地面的剑士，韩宇本能的感到眼前这个家伙不好对付。

　　而和韩宇的感觉相同，萨利斯同样感到自己这回的对手，韩梦馨的哥哥不是一个容易对付的人。

　　两个人的沉默让观战的海盗等待不下去，不由得开始鼓噪起来。本着自己不行，别人也别想好的损人不利已方针，贝尔加德手下那帮人在贝尔加德的示意下叫得最大声。

　　对于那些噪音，韩宇可以不用理会，而萨利斯却不能不理会，为了不在自己的老大面前露怯，萨利斯出手了，而且一出手就是大招。

　　高速移动的萨利斯竟然产生了残影！

　　韩宇当即不甘示弱，双臂伸直，两手张开，脚下产生一个火焰圈，迅速将韩宇整个人包围，一道火柱自韩宇的脚下冲天而起。产生的热浪直奔正在接近的萨利斯袭来，迫得萨利斯不得不停下脚步，心中大骂韩宇的技能太巴格了，都不能靠近还怎么打？

　　好在一般大招都有缺点，就是技能冷却的时间太长，萨利斯在经过短暂的思考之后，决定等韩宇的大招放完以后再进攻。可韩宇在火柱中也没有闲着，不断的扔出火球攻击萨利斯。至于会不会误伤观众，那不是韩宇需要考虑的问题。在韩宇的眼里，这些人都是敌人，干掉一个是一个。

　　丝毫没有心理负担的韩宇出招狠辣，虽然没把萨利斯给烧到，不过却把四周观战的众海盗给烧的叽啦鬼叫个不停，不断的有人大骂萨利斯废物，同时所有人都在尽量避免站在萨利斯的背后。

　　终于，火柱渐渐的消失，身上的衣服被烧得几乎变成洞洞装的萨利斯见状心中一喜，总算是让他坚持到这个惊动人心的时刻了。怀着满腔的报复心，萨利斯猛地扑向了露出身形的韩宇。

　　“干掉他！”带着众人的希望，萨利斯勇猛的冲向了韩宇。至于开打之前团长的叮嘱，眼前这人是韩梦馨的哥哥，统统都被萨利斯抛诸脑后。

　　“呼～”眼见萨利斯靠近，韩宇双手对准地面同时喷出一道火焰，冲击力直接就将韩宇送到了天上。

　　“尼玛～”萨利斯抬头看着双手不停的喷着火焰，停着半空中的韩宇，终于忍不住开口骂道。

　　“这还有没有天理了？你怎么能飞呢？虽然那也是你用自己的能力办到的，但是你这样还让别人怎么活？”萨利斯在心里破口大骂道。

　　停在半空中的韩宇不会读心术，当然也就不知道萨利斯心中的苦，依然挑衅着说道：“来呀，你来呀。”

　　“住手！”就在萨利斯犹豫自己要不要跳跳跃着攻击韩宇的时候，团长菲利浦终于发话了。看他的脸色萨利斯也能猜到，团长这是打算认输了。

　　“团长，不能认输啊。一旦认输，我们雷电海盗团的脸面可就被这小子丢尽了。”贝尔加德一脸急切的劝菲利浦道。

　　“不过是输了一场切磋，后果没有你想象的那名严重。贝尔加德，既然韩宇来了，那你就辛苦一趟，去联络一下大人物，告诉他他要见的人已经到了雷巢。”菲利浦毫不在意的摆了摆手说道。

　　贝尔加德一听这话就立刻明白了过来，团长这是不再信任自己了。不过看在合作这么久的份上，他同意自己把自己的势力从雷电海盗团给带走。当下也不犹豫，点头答道：“好，那等我准备一下以后就走。”

　　“嗯。”见到菲利浦点头同意，贝尔加德毫不犹豫的转身就走，随着他离开的还有一部分人。看到有将近四分之一的人跟着贝尔加德离开，菲利浦突然有一种自己的人生很失败的感觉。不过这种失落的感觉很快就被菲利浦抛到脑后。

　　毕竟俗话说得好，好良言难劝该死鬼！路是自己选的，有了什么后果，自然也就只有自己去承担，无论那个结果是好还是坏。

　　放下因为贝尔加德等人的离去而有些低落的情绪，菲利浦看着从半空中缓缓落地的韩宇笑道：“没想到韩梦馨的哥哥这么厉害，难怪韩梦馨一直坚信你会来救他。”

　　“奉承话就不要说了，你又不是美女，我可不会因为你的话而感动。”获胜的韩宇心情不错，对于菲利浦的夸奖倒也没有再像一开始的时候那样态度生硬。

　　“呵呵……”菲利浦干笑两声，对萨利斯说道：“萨利斯，你先带韩宇去见见他妹妹。我想现在还是先让他见见他妹妹，然后他才会好好跟我们说话。”

　　“是。”萨利斯答应一声，对韩宇说道：“请跟我来。”

　　对于刚才跟自己交手的萨利斯，韩宇还是给予了足够的尊重，客气的说道：“有劳了。”


第一百五十四章 兄妹相见

　　“这是哪？”韩宇有些莫名其妙的问身边的萨利斯道。

　　萨利斯闻言连忙对韩宇解释道：“哦，这里是诊所，你妹妹开的。”

　　“……我当然是知道这里是诊所，只是……你们真的是海盗吗？”韩宇犹豫了片刻，最终没有忍住，问萨利斯道。

　　“当然是，厄，那个，你妹妹比较特殊。”萨利斯也觉得在对待韩梦馨这个问题上，雷电海盗团上下有点欠妥。不过，不得不说，自从有了韩梦馨所开的诊所以后，雷巢生病的人大大的减少了许多。有个小病小灾的马上就能治好，要是大病的吗病情也可以得到及时控制，为将他们送去别的星球救治争取到足够的时间。

　　听了萨利斯的解释，韩宇干脆不再理会萨利斯，直接放开嗓子喊道：“馨儿，馨儿……”

　　门开了，身穿白大褂的韩梦馨走了出来，一见韩宇立刻眉头微皱，不满的问道：“怎么才来？”

　　原本一脸激动的韩宇顿时讪讪的解释道：“厄……路上有事耽搁了。”

　　“算了，既然来了就进来帮我一下吧，新买的柜子我一个人搬不动。”韩梦馨轻声对韩宇说道。

　　“好咧。”韩宇习惯性的答应一声，挽起袖子就准备进诊所帮忙。不过刚一进门，韩宇猛然想了起来，“不对啊，我是来救你的，不是来给你帮忙打下手的啊。”

　　“馨儿，你在这里过得还好？”韩宇试探的问道。

　　“还过得去，周围的邻居还挺照顾我。”韩梦馨随口答道。

　　“那你是不打算回龙角星了？”韩宇又问道。

　　“哦，那倒不是。有机会的话我还是想要回去的。不过，哥，你有能力把我救走吗？”韩梦馨看着韩宇反问道。

　　韩宇闻言松了口气，“还好还好，我老妹脑子还没坏，没准备把海盗窝当家。”

　　“哥，他们也只是一些普通人，你不要用有色眼光看他们。”韩梦馨闻言抗议道。

　　韩宇耸了耸肩，对于韩梦馨的抗议只当没听见。而韩梦馨也知道自己的哥哥是个什么德性，见韩宇不搭茬，便不再继续这个话题。

　　进了诊所以后韩宇才看到诊所里还有不少人，大多都是妇女和小孩。其中生病的多是小孩，一个个被自己的母亲牢牢地看在那里吃药的吃药，滴水的滴水。

　　“这些都是你的病人？”韩宇小声问道。

　　韩梦馨闻言答道：“嗯，这里的卫生环境太差，大人们还好，但是小孩子因为身体的抵抗力差，大多数都有这样那样的小病。不过没关系，在你没来之前，我已经把雷巢的那些小孩看得差不多了。”

　　“韩医生，卫生打扫好了，要是没事我就先回去了。”就在韩梦馨跟韩宇说话的工夫，一名中年妇女一脸胆怯的走过来对韩梦馨说道。

　　韩梦馨连忙答道：“哦，辛苦你了。这里没事了，你早点回去休息，不要太劳累。”

　　“是，是。”中年妇女连声答应着就往外走，偷偷瞧了韩宇一眼，就见韩宇冲她龇牙一乐，顿时被吓了一跳，出门的时候差点被门槛给绊倒。

　　“……我长得那么寒碜吗？看一眼就跟被吓掉了魂一样？”韩宇有些郁闷的问韩梦馨道。

　　韩梦馨去轻笑着拍了韩宇的胳膊一下，嗔笑道：“不许吓唬我的员工。”

　　韩宇再次耸了耸肩。

　　面对突然进来的韩宇，诊所内的众人都在纷纷的猜测这个跟韩医生有说有笑的男子是谁？不过倒是没有人猜测这个男子是韩医生的恋人，因为这个男子从外表上看，和韩医生实在是太像了。鼻子，眉毛，眼，简直就跟一个模子里刻出来的一样。

　　“韩医生，这位小哥是谁啊？”有人忍不住低声问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言答道：“哦，他是我哥哥，这次来就是来救我离开这里的。”

　　一听韩梦馨这话，诊所内包括还在窃窃私语的人在内，所有人齐刷刷的把目光对准了韩宇。韩梦馨的身份在雷巢并不是秘密，而韩梦馨也没有刻意去隐瞒，所有人都明白，韩医生迟早会离开雷巢。不过当看来接韩医生离开的人真的出现的时候，所有的人都感到有些不舍。不光光是因为韩梦馨为他们治病，更主要的是，韩梦馨在看他们的时候，眼神中永远都只有平等，没有那种对于他们海盗身份的鄙视。在雷巢的普通居民心里，韩梦馨就跟他们的圣女一样，不愿她离开雷巢。

　　“韩医生，你要走了吗？”一名中年妇女轻声问道。

　　“还需要等待一段时间。”韩梦馨微笑着答道。

　　韩梦馨的回答让正竖起耳朵倾听的众人同时心里松了口气，不过再看向韩宇的时候，目光就变得不再友善了。在她们的眼中，韩宇就是一个来夺走韩医生的坏人。

　　对于那些中年妇女的仇视眼神，韩宇虽说是个强大的能力者，但还是不由自主的打了个冷战，下意识的让韩梦馨的身后缩了缩。中年大妈惹不起啊！

　　韩梦馨察觉到了自己哥哥的动作，心里微微一笑，对众人说道：“各位，不好意思，我跟我哥哥差不多有一年没见了，有许多心里话想说，今天的工作到此为止，各位请回吧。”

　　送走了诊所里的人，韩梦馨关上诊所大门，问韩宇道：“哥，你打算怎么把我带走？”

　　“这个，暂时不能说。反正到时候我让你跟我走，你就跟我走就是了。”韩宇看了跟个电灯泡一样杵在一旁的萨利斯一眼后对韩梦馨答道。

　　“哦，是吗？随你吧，总之再走之前提前通知我一声就可以了。”韩梦馨看了萨利斯一眼后说道。

　　“嗯。馨儿，咱们晚上吃……”话说到一半，韩宇立刻住了口，心里恨不得抽自己一个嘴巴。自己可真是笨啊，好好地突然说这个做什么？

　　韩梦馨，韩宇的妹妹，天生丽质、性情温柔、医术精湛……总之好处要让韩宇说得话，那是三天三夜都说不完。但是，然而，是人总是会有些缺点的，韩梦馨的缺点就是，不会做饭。她当年之所以会学艺，就是因为韩宇在吃了她精心准备的饭菜之后，食物中毒了。所以对于韩宇来说，韩梦馨打他都没事，只要别让他吃她做的东西。可今天，自己竟然会犯这种低级的错误，就因为见到韩梦馨安然无恙，自己竟然一时忘记了韩梦馨所作的美食的可怕。

　　就在韩宇心中后悔的时候，就见韩梦馨一脸欣喜的说道：“哥，没想到你竟然想吃妹妹我做的食物。你放心，今天绝对让你满意。我这几天在闲暇的时候又想了几种新式的菜式，回头我做出来给你尝尝。”

　　“……妹啊，哥这回是来救你的，你总不希望看到哥在没有把你救出去之前就先倒下吧。”韩宇沉默了片刻，拍了拍韩梦馨的肩膀，语重心长的说道。

　　……

　　看着盘中诡异的紫色，韩宇极度怀疑摆放在自己面前的盘子里装的不是食物，而是毒药。

　　“真要吃啊？”韩宇看着韩梦馨小声问道。

　　韩梦馨自信满满的答道：“哥，你放心，我已经准备好了一切，你就算这次食物中毒，妹妹我也有自信能够把你从死亡线上拉回来。”

　　韩宇：“……”

　　轻轻的拿起手里的汤勺，舀起一勺食物。在勺子和食物接触的瞬间，韩宇仿佛听到了“嗞”的一声轻响。先凑到鼻子边上闻了闻，没有怪味。

　　“也许这次不会跟上回一样了吧？”韩宇心存侥幸的自我安慰道。旁边的韩梦馨有些等得不耐烦的催道：“哥，你快吃啊。”

　　“厄……马上，马上。”韩宇一边敷衍着一边眼珠乱转，思索着对策。

　　可惜想了半天，韩宇始终没有出现灵光一闪的情况，最后干脆认命的一闭眼，“死就死了吧！”

　　食物一入口，韩宇顿时浑身感到一震，这是神马味道？麻、辣、酸、甜、咸、苦等等味道瞬间在味蕾上散开，传遍了韩宇全身。

　　“味道怎么样？”韩梦馨轻声问道。

　　韩宇闻言冲韩梦馨挤出一丝笑容，“味道好极了，只是……妹啊，下回放调料的时候适当即可，千万不要再以袋为单位投放了。”

　　“我哪有放那么多调料啊？”韩梦馨不满的嗔了一句，不相信的自己拿起汤勺尝了一口。

　　“呸呸～这是什么味道？”韩梦馨苦着脸说道。

　　对面的韩宇闻言忍不住翻了翻白眼，心中暗道：“你问我？我问谁去？这盘子里的食物好像就是出自你手吧？”

　　“哥，你刚才的眼神很不好啊。”眼尖的韩梦馨看到了韩宇隐蔽的白眼，当即不满的嗔道。

　　“……妹啊，你不会那么残忍，让我把你今晚做的食物都吃掉吧？”

　　“师父曾经说过，浪费食物是不对的。”

　　“……那是师父在尝过你亲手做的食物以后说的话吧。……哎呦～哎呦～不好，我的肚子，可能吃你做的东西吃坏了，快点，告诉我厕所在哪？”韩宇话说到一半，突然捂着手肚子问韩梦馨道。


第一百五十五章 商议

　　雷巢雷电海盗团总部

　　团长菲利浦正在和团里的几个大头目商量事情。对于贝尔加德几乎公开的背叛，几个大头目都表示了强烈的不满，至于他们的心里是不是也和贝尔加德一个心思，那就只有天才知道了。当初雷电海盗团刚刚成立，幕后大人物为了防止菲利浦一家独大，可以说是强行将雷电海盗团给分割成了几个部分，由菲利浦统一指挥。而经过这些年的发展，那些围绕在雷电海盗团周围的各个团体也纷纷羽翼已丰，开始有了自家的小算盘。

　　菲利浦冷眼看着几个大头目在那痛心疾首的大骂贝尔加德，心中不为所动。等到他们说的差不多了，这才开口说道：“贝尔加德选择了离开，事后自然会有大人物去解决。这件事我们最好不要太过激动，尤其是过激的行动，最好不要有。万一要是因为你们私自的行动而打扰了大人物的计划，到时候大人物怪罪下来，我可不会帮你们求情。”

　　几个大头目闻言顿时沉默不语。以往像是出现叛逃者，菲利浦都是交给他们自行处理。像这样直言自己不会为他们的行为背黑锅，这还是第一次。由此也可以看出，贝尔加德的离去空泡没有自己先前所想的那样简单。

　　见众人不再说话，菲利浦轻咳一声，继续说道：“下面我们来说说韩家兄妹的事情。韩宇已经到了雷巢，不用猜都知道，在雷巢的外围一定埋伏着他的奇兵。在大人物到达雷巢之前，你们最好都给我打起精神来，不要有什么疏忽。”

　　“团长，大人物不是走了吗？怎么又要来了？”一个大头目出声问道。

　　“这次抓捕韩家兄妹的任务就是大人物亲自下达的。以往他给我们下达任务，大多都是派人来传达，而这次，他却是亲自到雷巢来。上次带韩梦馨回来的时候，他不就提前在雷巢等着了吗？这次要不是因为临时有事离开，我想他是不会再韩宇到来之前离开雷巢的。”

　　“那团长，我们要不要找机会给那个韩宇一点厉害看看？”另一个大头目出声建议道。很显然，他对之前他们想给韩宇下马威结果却被韩宇给了他们一个下马威的事情还耿耿于怀。

　　“你忘了先前袭击韩梦馨的那几个人最后的下场了吗？你想死，不要拖着我们大家陪你。”菲利浦冷声问道。

　　菲利浦的回答让众人想起了之前看到的那些被雷电劈成焦炭状的死尸。之前韩梦馨刚到雷巢的时候，在一次出诊回家的路上，负责保护她的萨利斯被人以叙旧的名义骗走了，结果韩梦馨就遇到了袭击。好在最后韩梦馨有惊无险，而那几个见色起意的坏种全被愤怒的大人物用雷电劈死了，要不是韩梦馨出面制止，就算现在在场的众人，也没几个不会被迁怒的。

　　“那在大人物到达雷巢之前，我们要怎么对待那对韩家兄妹。那个韩宇可不像他妹妹那么老实。”

　　菲利浦闻言答道：“我知道，所以我才把你们找来，大家一起商量商量，看有什么办法？”

　　如何处置韩宇成了让菲利浦等人头疼不已的问题。把对方关起来？谁知道大人物到底是怎么想的？万一他是要交好韩宇，那等他回来以后，看到目标被自己这些人关了起来，那为了平息韩宇的怒火，还不得把他们都给收拾了。再说了，看那个韩宇就不是一个肯吃亏的主，至少他不会为了自己这些海盗吃亏，想要关他？还不知道要付出多大的代价。都是有家有业的人，损失重了，倒霉的可是自己。

　　可如果不关？谁知道那个韩宇会不会趁机带着韩梦馨逃跑？

　　商量来商量去，菲利浦等人始终没有商量好对待韩宇的问题，轻的不是，重了也不是。只能在雷巢的外围想办法，把韩宇离开雷巢的办法切断。至于韩宇在雷巢内部的事情，随他去吧。只要等到大人物和他见面，自己这些人的任务也就算是完成了。到时候是打是和，也就是大人物一句话的事情。

　　刚刚商量完事情，先前随着贝尔加德离开的巴洛克就推门走了进来。菲利浦见状眉头一皱，不高兴的呵斥道：“谁让你进来的？一点规矩都不懂。”

　　“菲利浦团长，请你说话客气点，我已经不是你的属下了。”巴洛克毫不示弱的答道。

　　“你说什么！”菲利浦猛地站了起来，怒视着巴洛克问道。其他大头目也对巴洛克的言语感到不耍，纷纷站起身瞪着巴洛克。

　　“菲利浦团长，火气不要那么大。巴洛克没有说错，他的确不再是你的手下了。现在的他，是我，大人物的特派使者贝尔加德的手下。”门外传来一声熟悉的声音，贝尔加德晃晃悠悠的走了进来。

　　“各位大头目，好啊。”贝尔加德微笑着对房间内的众头目打招呼道。

　　“大人物的特派使者？有信物吗？”菲利浦皱眉问道。

　　“当然有。”贝尔加德从怀里拿出信物给菲利浦看了看。菲利浦确认无误后点头说道：“原来你投靠了大人物，那我还真是要恭喜你了。不知道使者大人这次来带来了大人物什么命令？”

　　“好说。大人物交待，在他没有感到雷巢之前，任何人都不许对韩家兄妹不敬，尤其是不可以随意招惹那个韩宇。他要是打了你们，那也是白打。”

　　菲利浦闻言刺了贝尔加德一句，“……这话应该是大人物对你的交待吧？我们可没有对那个韩宇做出失礼的事情。”

　　“哼……”贝尔加德冷哼一声，没有理会菲利浦的挑衅，继续说道：“从现在开始，韩家兄妹的事情由我负责，你们只需要把雷巢外围守好，不要让老鼠溜进来就可以了。”

　　“这不用提醒。在你来之前，我们已经商量好了。”

　　“那是最好。还有一点，大人物让我告诉你菲利浦一声，当初他可以给你的，现在同样也可以收回来。这话是什么意思我不明白，我只是重复大人物的原话。想必菲利浦团长你心里是明白的。”贝尔加德看着菲利浦说道。

　　菲利浦心里就跟明镜一样，当初自己走投无路的时候，是大人物给了自己现在拥有的一切，而现在，自己因为家庭的关系，心里有了隐退的心思，没想到自己还没有跟大人物提出来，大人物就已经把答案告诉自己了。不过这些话他不能告诉别人，只能把众人好奇的眼光当做没看见。转而问贝尔加德道：“大人物有没有说要我们怎么配合你的行动？”

　　“没有。大人物估计也就这两天之内就能赶到，所以并没有跟我说什么计划。不过我这里倒是有几句话想要跟诸位大头目说说。”贝尔加德答应一声，看着众头目说道：“诸位，正所谓良禽择木而栖，菲利浦团长已经老了，接下来的雷电将是我贝尔加德的天下，你们就不要指望可以压倒拥有大人物在背后支持的我了，想要保住自己权势的，最好趁我现在还没有彻底的发达起来之前，跟我好好聊聊。我就住在原来的住所里，随时恭候诸位的大驾光临。”说完这话，贝尔加德看也不看菲利浦变黑的脸，转身离开。

　　“狂妄！”在贝尔加德离开以后，一名大头目重重的一拍桌面骂道。坐在他旁边的另一个头目闻言冷笑着说道：“哼哼……”

　　“你笑什么？”

　　“我笑你这马后炮放的太晚了一些。刚才贝尔加德人在这里的时候你怎么不出声，整的跟个鹌鹑一下，现在看人家走了，又跳出来发威了。”

　　“你……”

　　“哼！少在我面前摆出一副义愤填膺的嘴脸，在座的没有一个傻子……”

　　“老子跟你拼了！”

　　“都给我住手！我还没死呢！”菲利浦大喝一声，制止眼看就要打起来的二人道。

　　“老大。”

　　“团长。”

　　菲利浦深吸一口气，看着众头目说道：“人各有志，不可强求。你们中间谁要是想要另换门庭，我不怪你们。但是，如果你们想要在我面前玩什么两面三刀的把戏，那你们最好祈祷不要被我抓住把柄，因为我是真的会杀人的。都散了吧。”

　　听到菲利浦宣布散会，众头目起身向屋外走去，有几个留了下来。等其他人都离开以后，留下来的一个人出声对菲利浦说道：“团长……”

　　“别劝我。说到底，雷电海盗团是属于大人物的，是大人物的产业。我只不过是个帮他管理雷电海盗团的人而已。现在他想要换一个人帮他管理雷电海盗团，那就让他换好了，我是没有意见。”菲利浦摆手说道。

　　“可是团长，雷电海盗团之所以能有今天，都是你的努力，和那个大人物可没有什么关系。”

　　菲利浦闻言摇头说道：“你们不懂。都走吧，让我一个人静一会。”


第一百五十六章 梦境

　　伦巴，一个充斥着各种犯罪的星球

　　阴暗的街道内，年仅二十二岁的菲利浦拼命的向前奔跑着，身后紧紧的跟着数十名手拿棍棒的大汉，紧追不舍。

　　……

　　“咚，咚，咚……”最终被追上的菲利浦蜷缩在地上，咬着牙忍受着对方的拳打脚踢。那些赌场的打手丝毫没有留情，在将菲利浦痛打一顿以后，一名头目蹲下身抓着菲利浦的头发照着菲利浦的脸吐了口痰骂道：“小子，也不打听打听我们大发赌行是什么地方，敢来我们这里出老千，瞎了你的狗眼！”

　　“我，我没有。”菲利浦口齿不清的辩解道，虽然自己是个会出千的赌徒，但是今天他是真的没有出千。可惜对方根本就不听菲利浦的解释，继续说道：“按照赌场的规矩，出千被抓着要砍手，念在你还年轻的份上，你自己选吧，砍左手还是砍右手？”

　　“不，不要。”菲利浦一听这话，立刻挣扎道。

　　头目当即大怒，狠狠的将菲利浦的脑袋砸在地上，嘴上骂道：“我操，真是他妈不识抬举，你不选？那就老子帮你选好了。砍了他右手！”

　　“不，不要……”菲利浦口齿不清的哀求道，只是他的哀求丝毫作用都不起。

　　右手还是被人砍掉了，菲利浦抱着自己被砍断的右手靠坐在墙边，即便有人看见了，也只是看上两眼就匆匆的走开。

　　雨不知道什么时候开始下了起来，菲利浦两眼无神的望着前方，眼中没有焦距，大脑一片空白。

　　“喂……”

　　“……”

　　“喂……”伴随着第二声喂，菲利浦感觉身上被人踢了一脚，茫然的抬头看了看，就见有人撑着一把伞好像正在跟自己说着什么。

　　“不会是个傻子吧？”那人的自言自语传进菲利浦的耳朵，菲利浦当即下意识的反驳道：“……我不是傻子。”

　　“哦，不是傻子？……小子，想要让自己的手臂恢复如初吗？”

　　一听这话，菲利浦仿佛整个人又活了过来，猛地抬起刚才又低下的头，这回看清了跟自己说话的那人的模样。

　　一头金黄色的头发，看年轻不超过二十岁，就这样的一个人，能够让自己的右手恢复？菲利浦的眼神再次黯淡了下来。

　　“你想要让被废的右手恢复，这对我来说并不是什么难事。不过，你想过你能用什么来打动我帮你吗？我可不是慈善家，不喜欢做亏本的事情。”

　　“……我只有一条贱命，你要是真能让我的右手恢复，那我就把自己这条命给你。”菲利浦明知道眼前这人可能是在拿自己寻开心，但是嘴巴还是鬼使神差的回答了对方，话刚说完菲利浦就后悔了，不过在后悔的同时，他的心里又有那么一点期望，希望眼前这人不是在拿自己寻开心，而是真的有能力让自己的右手恢复。

　　“你又不是美女，我要你的命做什么？不过我的身边缺一条听话的恶犬，不知道你愿不愿意屈就？”对方笑嘻嘻的问道。

　　菲利浦的一听这话，当即就要发怒，可当他准备起身的时候才醒悟过来，自己的右手没了，就算跟对方翻脸，也只不过是徒增羞辱而已。随即沉默不语的重新坐回地上，准备不再搭理对方。

　　“听说在联盟内部有一种正在研究的医术，就是利用先进的基因技术让缺胳膊断腿的人士重新拥有正常人的身体。不过这项技术还在试验阶段，而且我估计也没有推广的计划，你要是真的想要右手恢复，只能等到联盟不再对这门技术进行保密的时候了。不过我估计你这辈子是没指望了。”

　　“难道你可以办到？”菲利浦不相信的问道。

　　“我还缺少一只恶犬。”对方笑眯眯的答道。

　　“……好，我赌了。如果你是骗我的，那我发誓，我会杀了你！”菲利浦心里衡量了半天，在信与不信之间摇摆不定，最终点头对那个年轻人说道。

　　“呵呵……很好。你叫什么名字？”

　　“菲利浦。”

　　“嗯。”年轻人微微点头，继续说道：“为了让你可以更好的为我办事，我决定先跟你兑现承诺，然后你再替我做事。”

　　“你不怕我右手恢复了以后反悔？”菲利浦好奇的问道。

　　“呵呵……你尽管反悔，我连联盟内部的事情都能搞定，难道还搞不定你一个吃了我好处以后反悔的家伙？”年轻人毫不在乎的答道。

　　菲利浦沉默了片刻，问道：“……还没请教，怎么称呼？”

　　“称呼对你我来说并不重要，以后你可以称呼我约翰。而且我也明确的告诉你，约翰就是假名，你就不用去想查我到底是谁了。要是让我知道你在暗中查我，那我可是会生气的哦。”

　　“约翰。”菲利浦在心里默念了几遍，对自称约翰的年轻人点点头表示自己记住了。

　　……

　　三个月以后，伦巴被战火吞噬，一个打出旗号自称雷电的海盗团将伦巴攻占，洗劫了这里。大发赌行的外面，从老板往下直到门卫，一共一百多号人被海盗抓获按在地上。其中负责赌行规矩的头目悄悄的抬头看了一眼站在他们这些人前面的那个海盗头目，突然就感到有些眼熟，好像在哪里见过。

　　“把他带过来。”海盗头目指了指正在悄悄打量他的那个人吩咐道。

　　“啊！是你？”被海盗拖过来的赌行头目等到走近了以后猛然惊叫道。

　　海盗头目闻言冷笑了一声，“可不就是我嘛。现在是不是很后悔当初没有杀了我？”

　　“你想怎么样？”赌行头目知道这回自己可能凶多吉少，求饶的话干脆就不说，直接颇为硬气的问道。

　　“呵呵……我还能怎么样？我能有今天，可以说都是拜你所赐，所以我要好好的报答报答你。那边的两个女人是你的老婆和女儿？”

　　赌行老板听到菲利浦的话，脸色当即一变，厉声喝道：“你想做什么？你要是敢动她们，我做鬼也不会放过你！”

　　“呵呵……我好害怕啊。好吧，那我就不动她们。赏给你们了。”最后一句话是对周围的那些海盗们说的。听到团长的话，众海盗当即发出一声欢呼，争先恐后的冲向那对母女。

　　“我跟你拼了！”赌行头目双目赤红的一头撞向菲利浦。

　　“噗～”菲利浦一刀捅进冲过来的赌行头目的小腹。

　　“我做鬼也不会放过你！”赌行头目奄奄一息的对菲利浦说道。

　　“哼，当初有不少人跟你说过同样的话吧。”菲利浦不屑的答了一句，用力将赌行头目向后一推，真正应了那句话，白刀子进去，红刀子出来。

　　用力一甩手中刀，菲利浦的心中涌现出一种大仇得报的快感，同时心中暗想，原来杀人也并不是什么很困难的事情。

　　“给我放火烧，把你们可以看到的一切全部给我烧成灰烬！”菲利浦大声对手下海盗下令道。

　　伦巴在此刻变成了人间地狱。

　　……

　　猛地睁开双眼，躺在床上的菲利浦望着天花板，心中暗想，“怎么好好的突然想起了以前刚刚成为海盗的事情，难道我真的是老了吗？”

　　时间才刚刚九点半，无心再睡的菲利浦披衣起身来到窗外的阳台。位于十二楼的阳台可以将整个雷巢尽收眼底。望着雷巢星星点点的灯光，菲利浦心里感慨万千。记得自己当初带着手下刚刚来到这里的时候，雷巢还是一副破败的样子，现在仔细一看，仿佛比较当初刚来的时候要好上了许多。

　　“也不知道和我一样有了隐退想法的人有多少？”菲利浦心中暗道。随着菲利浦身边的海盗越来越多的有了家室，越来越多的海盗开始不想要再当海盗了。只是雷电海盗团进来容易出去难，尤其是这个海盗团还不是菲利浦说了算。以往要是有人提出退出，菲利浦就算是想要放对方一马都不能办到。而现在，菲利浦自己突然也想要退隐了。

　　“也不知道大人物会不会放过我？”菲利浦心中暗道。对于化名约翰的大人物，菲利浦对其的影响很复杂，他感激大人物在他需要帮助的时候对他伸出了援手，而恨大人物则是因为大人物真的就像当初救他的时候提出的条件那样，拿他当条狗一样来对待。一想到那个大人物雷霆震怒的样子，菲利浦鼓起的勇气就像是阳春白雪一般，迅速的消融于无形。

　　“唉～也许我应该在这件事完结以后再跟大人物提隐退的事情。”菲利浦叹了口气，心中暗道。

　　“唔？”就在菲利浦自己劝说自己的时候，突然就看到距离自己的住所有五百米左右的街道上突然无故起火。

　　“哪里是……？不好！”菲利浦定睛观瞧，片刻之后猛然想起了起火的地方是哪里？当即就准备命人去救火，不料接下来的一幕却让菲利浦差点从自家的阳台上掉下去，就在菲利浦的面前，那团已经烧起来，已经开始向四周扩散的火焰慢慢的向着一个方向集中，缩小，最后熄灭。

　　“来人，快去查清楚刚才起火的地方发生了什么？明明已经烧起来的火怎么突然又熄灭了？”菲利浦扬声对屋外的守卫命令道。


第一百五十七章 找茬

　　事情很快就被查明是有人故意纵火。得到回报的菲利浦有些无奈的拍了拍脑门，这已经不是第一次了。

　　这个世界就是这样，在你被人喜欢的同时，必定就有厌恶你的人。想要做到人见人爱，花见花开，车见车载……实在是太困难了。念完经打和尚，吃晚饭骂厨子的人在这个世上是绝对不会少的。

　　韩梦馨自在雷巢开设了一家诊所以后，在受到雷巢居民感激爱戴的同时，也招来了一些同行的嫉恨。要不怎么说同行是冤家呢？因为韩梦馨的存在，那些平时凭着高价药品发家致富的人们收益日渐。断人财路犹如杀父之仇，为了报复给他们带来这一切的韩梦馨，那些药品商虽然还不敢明目张胆的来报复，但是私底下的小动作却是不断。菲利浦虽然也知道都是哪些人，但是他却因为抓不住对方的把柄而无可奈何。

　　不过这一次，情况好像有些不同。当次日菲利浦还在办公室处理日常事务的时候，有手下急惶惶的冲进来向他禀告了一个消息。

　　“你说什么？那个韩宇正在四处揍人？”菲利浦放下笔有些不相信的看着来报信的手下问道。

　　“是的，团长。昨晚有人在诊所附近放火，结果被那个韩宇给抓住了。他在今天天一亮的时候就开始四处抓人，只要被他找到要找的人，那就是一顿狠揍。在我来报信的时候，他已经揍了十七个人了。”

　　“……那被揍的十七个人有没有挂掉？”菲利浦重新拿起笔问道。

　　“没有。”

　　“嗯，这件事我已经知道了，去告诉萨利斯一声，让他跟着那个韩宇，不要让他闹出人命。”菲利浦一边继续处理日常事务一边对手下吩咐道。

　　“……团长，不派人去阻止那个韩宇？”手下有些愣愣的问道。

　　菲利浦闻言反问了一句，“……你难道真的不知道那个韩宇揍的人平时都是什么人吗？”

　　“可是团长……”

　　“好啦，出去吧。”菲利浦有些不耐烦的下令道。

　　离开了办公室，来报信的手下一脸的失望，原本还以为可以借着这件事狠狠的教训那个嚣张的韩宇一顿，没想到自家的团长竟然这样的纵容那个韩宇。既然团长靠不住，那就去找副团长吧。反正听说副团长已经另起炉灶，不如就去投靠副团长。主意打定，来报信的手下立刻找了个同伴让他去找萨利斯下达团长的命令，而自己则是去找副团长贝尔加德。

　　果然就像他所料的那样，贝尔加德比起菲利浦要给力不少，一听韩宇竟然敢在雷巢行凶，立刻就点起手下得力干将前去准备找回场子。

　　当一行人赶到现场的时候，正看到韩宇正在殴打一个胖子，而萨利斯则抱剑站在一旁，冷眼旁观。

　　“萨利斯！你既然在现场，为什么不上前制止那个韩宇的行为？”贝尔加德上前质问萨利斯道。

　　“见过副团长，我在这里是执行团长的命令，只要韩宇没有要对方的性命，我都不会出手。”萨利斯漫不经心的答道。对于贝尔加德这个二五仔，萨利斯是真心的看不起。

　　“你！你忘了自己是什么身份了吗？竟然能容忍一个外人在雷巢嚣张。”贝尔加德不忿的喝道。

　　“副团长，请问看清楚被打的是谁在发表言论好吗？那个胖子平时仗着有路子搞到药品，平时拽的跟个二五八万似地，又什么时候把雷巢当成自己的家了。在他眼里，我们这些生活在雷巢的人就是一群任他宰割的羊而已。现在有人出头揍他，我们高兴还来不及，又怎么会出面制止？副团长你看看，四周围观的人这么多，可有一个出身为那个胖子鸣不平的？”

　　贝尔加德听完萨利斯的话，摆手说道：“我不管那些，我只知道，这里是雷巢，轮不到一个外人来这里撒野。你要是不想管就闪开，我来管！”

　　“你想管就管吧，反正到最后吃亏的不是我。”萨利斯很好说话的让开了路。

　　对于萨利斯的退让，贝尔加德心中一阵得意，认为这是自己这段时间取得的成果所致。当下更加坚定了教训韩宇的想法。上前一步冲韩宇喝道：“住手！”

　　“呼～”一个火球迎面直奔贝尔加德飞了过来。之前韩宇揍人还只是用拳头，这回却是头一回用上火焰。围观的众人这才知道原来这个韩医生的哥哥竟然还是一个能力者。

　　作为老大，身边带着小弟是必不可少的。当火球直奔贝尔加德飞过来的时候，立刻就有一人冲到了贝尔加德的身前，挥手将飞过来的火球击散。

　　“你，你，大胆！”贝尔加德脸色有些难看的瞪着韩宇喝道。

　　“切～你算个什么东西？叫我住手我就住手？”韩宇不屑的答了一声，然后更像是对贝尔加德示威一样又狠狠的踩了脚下那头肥猪一脚，踩得那头肥猪大声惨叫。韩宇心里气啊，昨晚的火灾要不是自己及时出手，恐怕就会蔓延到整片街道。尤其是听到这是有人故意纵火，而且还不是第一次了。一想到自己妹妹这段时间在这里过着提心吊胆的日子，韩宇就感到怒气上涌，想要打人。

　　“这里是雷巢，不是你家，想要撒野，也要问问我们这些主人答不答应？”贝尔加德在此刻仿佛被正义使者附身一样，义正言辞的看着韩宇说道。在这一刻，贝尔加德他不是一个人！

　　可惜韩宇压根就不受任何影响，鄙视的看了贝尔加德一眼后问道：“你是什么身份？海盗吧？你丫一海盗跑我这来扮正义使者？小心晚上正义使者敲你家窗户找你谈心。”

　　“不可理喻！看来我只有使用暴力手段先把你制服再说别的了。”贝尔加德恨恨的说道。

　　“切～想动手就来，说那么多废话做什么？虚伪！”韩宇再次对贝尔加德当婊子又想要立牌坊的行为表示鄙视。

　　“给我上！别打死就成！”贝尔加德恼羞成怒的吼道。

　　老大发话，小弟动手。贝尔加德不可能亲自上阵，一是他有自知之明，很清楚自己和韩宇的差距，二是自持身份，认为自己亲自上阵是在抬举韩宇。

　　面对直奔自己冲过来的众人，韩宇咧嘴一笑，问站在不远处的萨利斯道：“我可以弄死他们吗？”

　　“不可以，打伤即可，弄死了比较难处理。”萨利斯面无表情的答道。

　　“真麻烦。”韩宇闻言嘀咕了一声，收起火焰以后赤手空拳的正面迎了上去。

　　事实证明，真正的强者即便不使用拿手的本事，同样也是强者。空手迎敌的韩宇很快就向在场的人们展示了一场高超的决斗。种种关节技让围观的众人时不时的发出一声惊呼，赞叹原来人的身体可以扭曲到这种程度。唯有贝尔加德的脸色有些难看，因为在担任韩宇陪练的都是自己的手下。

　　“你们这帮废物，不会动家伙吗？”贝尔加德终于按耐不住的叫道。他的话顿时迎来众人鄙视的目光。先前以多欺少就不说了，现在见打不过竟然还想要动家伙？人怎么能无耻到这个地步？

　　对于众人的鄙视，贝尔加德生受了下来，他此刻只想要看到韩宇被打倒在地，其他的都不是他想要考虑的事情。

　　有了自家老大的发话，虽然心里还是有些犹豫，不过围攻韩宇的众人还是有人拿出了兵器。

　　“真够无耻的。”旁边观战的萨利斯右手按住了剑柄，准备在韩宇出现危险的时候出手相救。不过还没等他出手，身后伸出一只手搭在了他的肩膀上。萨利斯心中一惊，几乎是下意识的抬起左手用手肘捣了过去。

　　手肘被人伸手拦住了，一个熟悉的声音传进了萨利斯的耳边，“别冲动，是我。”

　　“团长。”萨利斯有些惊讶的叫道。

　　“嗯。”菲利浦点点头，没有说话。

　　这个时候萨利斯才发现，还有一个人站在菲利浦旁边，正笑眯眯的看着萨利斯。感觉眼前这人很熟悉，但是萨利斯却一时半会想不起来自己在哪见过。

　　“不要失礼，这是大人物。”菲利浦低声提醒道。

　　萨利斯顿时恍然大悟，可不就是那个自称约翰的大人物嘛。刚想要行礼问好，就见约翰摆了摆手，说道：“不要行礼。那个韩宇在你眼里是个什么样的人？”

　　“厄……很嚣张，但是有嚣张的本钱，很爱护自己的妹妹，不想看到自己妹妹受到一丁点委屈。”萨利斯考虑了一下后答道。

　　“嗯。那现在是怎么回事？”约翰点点头，指了指场内问道。

　　“不过是一个想要立威的家伙把立威的对象瞄准了一个因为妹妹被人欺负而发飙的人而已。”萨利斯轻描淡写的答道。

　　“……你很不错，有兴趣来我这里做事吗？做一个海盗，可惜了。”约翰打量了一番萨利斯后说道。

　　“多谢你的抬举，不过我的团长是菲利浦。”萨利斯向约翰道了声谢，开口拒绝了约翰的招揽。


第一百五十八章 说没有，就没有

　　“你倒是挺忠心的。”遭到拒绝的约翰倒也没有生气，只是评价了萨利斯一句以后就把目光放到了人群中韩宇的身上。

　　面对对手亮出兵器，韩宇脸上丝毫都不见慌张，两团火焰蓬的就在两手间升起。这时围攻韩宇的人才想起来，自己的对手不是手无寸铁，而是武器随身携带，并且还不容易躲避。

　　“看来轮到我出手了。”约翰见此情况，低声嘀咕了一声，右手一扬，一道闪电凭空落下，正落在离韩宇最近的一人身上，被雷劈中的人顿时口吐白沫的倒在了地上，一个劲的抽搐，眼看着就不活了。

　　贝尔加德的脸色顿时变得难看异常，同时心里感到一阵阵的恐惧。别人不明白他明白啊，这突如其来的闪电可不是自然现象，而是有人放的。至于谁放的，除了站在他背后的大人物，他想不出第二个人来。

　　场中的韩宇警惕的环视着四周，他也不相信自己会得到老天的眷顾，看到自己被人围攻就用落雷来帮自己打架，那道闪电应该是有人放的。

　　雷电系的能力者，和自己一样属于自然系能力的一种，只是不知道谁更强一些。相同类型的能力者如果想要分出一个胜负，除了属性相克这个原因以外，就是看双方的力量大小了。

　　“不用那样紧张，我对你没有恶意。”约翰走上前对韩宇扬声说道。

　　“……你是谁？”韩宇警惕的问道。

　　“初次见面，我叫约翰。我们是不是换个地方再聊聊？出了一身汗，你难道不觉得有点难受吗？”约翰微笑着建议道。

　　别说，之前还没有感觉到，现在被约翰提起，韩宇还真有一点难受。“好吧，那就麻烦你推荐个地方吧。”韩宇点头同意了约翰的提议。

　　“呵呵……那就跟我走吧。”

　　看着约翰带着韩宇离开，缩在人群中的贝尔加德这才敢露面，凑到还没有离开的菲利浦跟前问道：“团长，大人物怎么和那个韩宇见面了？”

　　菲利浦闻言莫名其妙的看了贝尔加德一眼，反问道：“你傻了？当初大人物要见的不就是那个韩宇吗？把他妹妹带到这来的目的也是为了让那个韩宇到这来。”

　　贝尔加德眼珠子转了转，不知道在想什么。而菲利浦也不想跟贝尔加德有太多的交流，见他在想事情，便准备带着萨利斯悄悄离开。不料他刚一转身，贝尔加德已经拦在了他的面前，低声下气的说道：“团长，以前是兄弟我做事不地道，还请你大人有大量，不要见怪。”

　　“算了，过去的事就让他过去吧。”菲利浦摆摆手对贝尔加德说道。

　　“多谢团长大人大量，为了表示赔罪，我请团长你去喝酒，请务必给兄弟一个面子。”贝尔加德再次拦住想要离开的菲利浦说道。

　　菲利浦皱眉看了看贝尔加德，开口说道：“贝尔加德，喝酒就免了吧。看在我们认识多年的份上，我提醒你一句，不要玩阴招。大人物虽然不怎么管事，但是对于你的那些手段，他还是看不上的。想要得到大人物的赏识，那就多用点脑子，不要总想着使些投机取巧的法子。萨利斯，你立刻回韩梦馨的身边保护好她。除了我和大人物的命令，谁的命令也别听，谁要是想要从你手上把人抢走，杀无赦！”

　　贝尔加德脸色黝黑，尤其是听到菲利浦当着自己的面说出杀无赦三个字的时候。说实话，他刚才想请菲利浦喝酒，的确存了想要把韩梦馨控制在自己手里的心思。现在被菲利浦当面拆穿，贝尔加德不由感到脸上有些臊得慌。

　　另一边，随着约翰离开的韩宇跟着约翰来到一栋豪宅。和之前韩宇看到的那些普通民房比较起来，这所豪宅给韩宇一种格格不入的感觉。不过韩宇也没有多想，跟着约翰进了豪宅。

　　简单洗漱了一番之后，韩宇换上一身干净的衣服来到会客室，坐到了约翰的对面。开口问道：“说吧，把我带到这来有什么目的？”

　　“呵呵……原来你猜出来了。”约翰笑着说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“我又不是傻子，怎么可能看不出你接近我是有目的的。”

　　“那你之前为什么不说出来？”

　　“之前人多，打起来难免会出现误伤，我可不想事后被我妹埋怨。在这里就不一样了，这里是你的地方，打坏了我也不会心疼。”

　　“……你的想法，很不好。”约翰哭笑不得的看着韩宇说道。

　　“别说废话了，我们的关系还没有好到那个地步。还是说正事吧，约翰这个名字是你的假名吧。”韩宇看着约翰问道。

　　约翰闻言笑了笑，“看来你也不像情报上说的那样没脑子嘛。重新自我介绍一下，联盟十二神将之一，刹帝利。这次找你的目的只有一个，希望你可以将火焰之种交给我。我可以向你保证，只要你把火焰之种交给我，我会立刻放你和你妹妹离开。”

　　“联盟十二神将？怎么会和海盗搅合在一起？而且看样子那些海盗好像还是你的手下似地？”韩宇低声嘀咕道。

　　“呵呵……不是好像，而是他们的确是我的手下。你没看到那支海盗团名叫雷电吗？在联盟十二神将中，我可是被人称为雷神的。”刹帝利微笑着说道。

　　“那你为什么会想到成立一个海盗团？联盟不是和海盗是对立的吗？”

　　“呵呵……对我来说，神将也好，海盗也罢，都只不过是一个身份而已。最重要的是，还是自身的实力。只要实力足够强大，不管是神将还是海盗，都可以掌握他人的生死，都可以让他人畏惧。”

　　听了刹帝利的话，韩宇微微皱了皱眉头，问道：“如果我告诉你我其实并没有火焰之种，你们这次只是抓错人了，你会不会相信？”

　　“……别开这种玩笑。”刹帝利的脸色一僵，跟着看着韩宇说道。

　　“如果我不是在开玩笑呢？”韩宇追问道。

　　“……哈哈，你真幽默。”

　　“火焰之种，我是第一次听说，自从我和妹妹到了龙角星生活开始，除了龙角星的人以外，跟我接触最多的就是我的师父，不过我的师父看起来也不像是一个有钱人，所以，我估计你是找错人了。”

　　“……难道你不记得小时候的事情了？”刹帝利皱眉问道。看韩宇说话的时候不像说谎，刹帝利的心中不由也产生了一丝疑惑。情报不会出错，因为那是从联盟的内部档案里看到的，真实性可以保证。唯一可能出现偏差的，恐怕就只有当事人小时候可能发生的事情了吧。

　　韩宇皱眉答道：“五岁以前的事情我不记得的。我的记忆是从龙角星开始，之前的事情我是一点都记不起来。师父曾经说过我和妹妹是他从外面捡来的，其他的，他也不清楚。”

　　“你的师父现在在哪？”刹帝利问道。

　　“不知道，在馨儿被你派人绑到这来之前的半年他就离开了龙角星，这还是我回到龙角星以后去他住处才知道的。”韩宇摇头答道。

　　“……看来这件事情有点难办了。”刹帝利皱眉自语道。

　　韩宇立刻说道：“喂，这有什么难办的？无非就是你的情报有误，抓错了人，赶紧放人不就结了。”

　　“不可能，我的情报来源绝对可靠，不可能会出错。我估计这事的变故就发生在你五岁之前。妈的，你说你五岁前的事情你怎么就不记得了呢？”刹帝利一脸不爽的看着韩宇埋怨道。

　　“这事好像怪不到我吧？”韩宇耸耸肩，一脸无辜的答道。

　　可惜刹帝利可不管这个，想了想后对韩宇说道：“总之，短时间内你就不要想着离开这里了。什么时候交出火焰之种，你什么时候离开。”

　　韩宇闻言急道：“我早告诉你了，我没有什么火焰之种，你怎么就是不信呢？”

　　“哼，我的情报不会有误！”刹帝利冷哼一声，固执的说道。

　　“……这么说，我们之间是一定要打上一场了？”韩宇沉声问道。

　　“嘿嘿……有意思，自从我和雷电之核融合之后，除了十二神将，你还是第一个敢当面和我说这话的人。”刹帝利颇感兴趣的看着韩宇说道。

　　韩宇没有说话，默默的开始调动体内的力量，而坐在对面的刹帝利却好像没事人一样，一脸平静的看着韩宇。

　　“接招！”韩宇大喝一声，一个蓄势待发的大火球直奔刹帝利飞了过去。几乎就在同时，刹帝利的面前凭空出现了一道半透明的屏障，冒出淡蓝色的电光，对着韩宇平推了过来。韩宇连躲避的时间都没有就被那道雷电组成的屏障击中，顿时手脚不停使唤的摔倒在地。

　　“交出火焰之种。”刹帝利走到韩宇的跟前蹲下说道。

　　“没有！说没有，就没有。”韩宇咬着牙答道。

　　“……好，真有骨气。”刹帝利微笑着说道。


第一百五十九章 初次联络

　　当看到被人抬回诊所的韩宇，韩梦馨立即就慌了神，忙不迭的开始对韩宇进行治疗。在韩梦馨的印象中，自己的哥哥从小打架就没有输过，虽然也会受伤，但是像这样被人抬回来还是第一次。

　　“馨儿别哭，我没事。”韩宇勉强睁开眼睛对韩梦馨说道。韩梦馨不听这话还好，一听这话，眼泪顿时忍不住的落了下来，语气哽咽的问道：“哥，你这是怎么了？是谁把你打伤的？”

　　“没事，睡一觉就没事了。”韩宇强挤出一张笑脸对韩梦馨说道。

　　“韩医生，人我给你送回来了。要是没有别的事，我就还回去了。”门外传来萨利斯的声音，韩梦馨连忙起身走到门外道谢道：“谢谢你萨利斯，我这里没事了，你也早点回去休息吧。”

　　等到送走了萨利斯，韩梦馨去厨房热了一点稀粥，端着来到韩宇的房间。就见韩宇正趴在床边伸手向床下摸索着。

　　“哥，你在找什么？”韩梦馨端着食盘走上前轻声问道。

　　韩宇见状连忙竖起一根手指到嘴边急道：“嘘～那个萨利斯走了？”

　　“嗯，已经走了。”韩梦馨点点头答道。

　　听到韩梦馨的回答，韩宇松了口气，从床底拿出一个黏在床板上的纸盒，对韩梦馨说道：“馨儿，去把窗帘拉上，顺便看看外面有没有异常。”

　　韩梦馨没有说话，默默的按照韩宇的吩咐去拉上窗帘，又到外面转了一圈，发现没有任何异常以后，韩梦馨回到韩宇的房间，关上房门，坐到床边。

　　韩宇一边组装从纸盒中拿出的零件一边对韩梦馨小声解释道：“我是从勇气号上带来的联络器，之前有萨利斯那些人在场，我就没有告诉你。”

　　“勇气号？”

　　“啊，是哥所在的那支冒险团的星船名字，哥在这一年里找到的同伴现在都在勇气号上等哥的消息。”韩宇边解释边按下了联络器的启动键。

　　一道全息影像屏出现在韩宇和韩梦馨的面前，面画虽然还是一片雪花，不过已经有人声传了过来。

　　“嗨，韩宇那小子总算给我们发信号来了？”

　　“石八方你别挤，等我调整好和韩宇那个联络器的联络频率。”

　　“韩宇，是你吗？听到请回答。”

　　“是，是我。”韩宇连忙答应一声，旁边的韩梦馨眉头微微一皱，因为刚才和韩宇说话的那个人是女人的声音。韩梦馨心里突然冒出一种属于自己的东西被人抢走的感觉。

　　画面晃动，原本还是雪花一片的画面渐渐变得清晰，可以看清和韩宇进行联络的是什么人了。

　　两男一女，想必刚才和自己哥哥说话的就是那个女人。韩梦馨不由下意识拿自己和那个女人进行了比较。唔……比自己要高一点，那里要比自己伟大一点……不过她的眼睛没自己大，皮肤也没有自己白……

　　“馨儿，馨儿……”就在韩梦馨在心里拿自己和画面里那个女人作比较的时候，韩宇连唤了韩梦馨几声。

　　“啊？啊，什么事？”

　　韩宇奇怪的看了韩梦馨一眼后答道：“我给你介绍一下我的同伴，这个一头金发的叫菲尔德，是个枪械专家，擅长狙击，是勇气号的炮手，旁边那个男的叫石八方，是勇气号上的厨师，他做的菜十分美味，你要是感兴趣的话，以后可以多跟他讨教讨教，当然他的本事不光是厨艺，腿功也是很强大，只不过不怎么使用。还有那个和你一样美丽的女孩叫林珂，跟哥哥一样是名能力者，负责勇气号的操作，是星船领航员。……咦？林珂，宁平呢？”韩宇看不到画面里的宁平，不由问林珂道。

　　“哦，他正在练功，我们已经通知他了，马上就会上来。”林珂答应一声。话音刚落，一个身上披着一件外衣，半裸着上半身的男子走了过来，一见韩宇立刻说道：“你这小子总算是跟我们联络了。怎么样？事情进展的顺利吗？见到你妹妹了吗？”

　　“……去把衣服穿好。”韩宇没好气的答道。

　　“我这不是还穿着裤子嘛。”宁平口中说着话，动作也不慢的穿好了衣服。对着镜头中的韩宇说道：“看你的样子，看来事情进展的不是很顺利啊。”

　　“嗯，就像你看到的，我输了。”韩宇爽快的承认道。

　　“……看来你输得很惨。”

　　“嗯，可以这么说。”

　　“……把你这几天遇到的事都说出来。”

　　“好，这也是我跟你们联络的原因。长话短说，总之一句话就是我们把这件事想简单了。雷电海盗团只是一个幌子，站在后面的是联盟十二神将之一，被称为雷神的刹帝利，是那家伙想要得到什么火焰之种。”

　　听到韩宇的话，宁平的脸色也变得凝重，“你的意思是说，雷电海盗团只不过是那个刹帝利的手下。”

　　韩宇点点头：“嗯，目前来看，的确是这样。”

　　“接下来你打算怎么办？”宁平沉声问道。

　　“不清楚。不过你们小心一点，我估计你们的存在已经被那个刹帝利察觉，看那个刹帝利跟我谈话时的样子，他好像对我们很了解。”韩宇不放心的提醒宁平道。

　　宁平闻言答道：“我们这里你不用担心，勇气号的速度很快，就算被发现，我们也可以随时逃走。倒是你那里，你打算怎么带你妹妹离开？对了，你妹妹呢？刚刚我过来的时候明明听见你在介绍你妹妹给菲尔德他们认识的。”

　　“你刚才是个半裸男，我可不想让我妹妹看到不该看的东西。”韩宇翻了翻白眼答道。

　　“嘿～你什么意思？什么叫不该看的东西？不要说这种容易让人误解的话。刚才我只不过没穿上衣，别说的我好像一丝不挂似地。”宁平当即不满的反驳道。

　　联络画面中，宁平就看到一只纤细的胳膊将韩宇推到一旁，一个和林珂一样拥有一头黑发的女孩出现在画面中。看到女孩的瞬间，宁平就感到自己的胸口好像突然被什么给狠狠的撞了一下一样，呆愣愣的望着画面中的女孩，看着女孩的嘴一开一合，却听不清女孩到底在说什么。

　　“你好，我叫韩梦馨，是韩宇的妹妹，这段时间多谢你们对我哥哥的照顾。”韩梦馨对着画面中的宁平礼貌的说道。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“啊！你好，你好，我叫宁平，是你哥哥的同伴，你放心，我们一定会想办法把你从海盗窝里救出来的。”回过神的宁平连忙答道，眼睛一眨不眨的盯着画面中的韩梦馨，直到眼前的画面重新变成了韩宇才恢复正常。

　　“宁平，你刚才好像有点不正常啊。”韩宇皱眉问宁平道。

　　“……哪有？好了，别说这个，还是说点正事吧。你有什么计划没有？”宁平矢口否认了以后转移话题道。

　　好在韩宇也没有在这个问题上深究的打算，见宁平问起别的问题，随即苦笑着摇头答道：“暂时没有。你也看到了，我战败了。而对方却好像并没有使出全力。十二神将果然厉害，宁平，看来我们要走的路还很长呢。”

　　“我听你这话怎么好像是打算要放弃抵抗？”宁平皱眉问道。

　　“放屁，我什么时候说过……哎呀～”韩宇捂着脑袋问打自己的韩梦馨道：“馨儿，你打我做什么？”

　　“不许说脏话。”韩梦馨低声答道。

　　“哦。那行，不说脏话。宁平，你们有什么主意没有？”韩宇挠挠头问宁平道。

　　“唔……暂时也没有，不过你不用担心，办法总是人想的，你给我们一点时间，我们一定可以想出一个把你们安全接出来的办法。”宁平想了想后答道。

　　“哦，那你们可要快点想，我这里时刻都有人在监视，也不好总是联络你们。下回联络就定在三天以后吧。当时候还是我联络你们，你们不要主动联络我。还有，我的妹妹你们也见过了，之后的联络就算不是我，只要是她也可以。”

　　“行，我们记住了。下次再联络。”宁平点头答道。

　　和勇气号的第一次联络就此中断，韩梦馨等韩宇收好联络器，重新把联络器黏在床底床板上的以后，轻声问韩宇道：“哥，你说的那四个同伴就是刚才我们看到的人吗？”

　　“嗯，怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“那个叫林珂的是你在哪遇到的？”韩梦馨又问道。

　　“林珂？她是我和宁平在找一户富贵人家索要应得报酬的时候，在那户人家的地下室里碰到的。”

　　“既然这样，那你们为什么不把她交给警察，让警察负责把她送回家？就这样带着她乱跑，她的家人要多担心啊。”

　　韩宇闻言苦笑一声，对韩梦馨解释道：“馨儿，刚救下她的时候我跟你的确有相同的打算，但是那个林珂她失忆了啊，在被我和宁平把她救出来之前的记忆她完全都想不起来。而且你也看到了，那个林珂长得很漂亮，把她交给警察，万一要是遇到个脏心眼的，那岂不就是我们害了她，所以……”

　　“……哥，那你说，是我漂亮？还是那个林珂漂亮？”韩梦馨鬼使神差的问韩宇道。

　　“啊？”韩宇顿时傻眼了。


第一百六十章 突变

　　感觉自己说错话的韩梦馨脸色微红的一低头，顿时惊讶的叫道：“哥，你胸前带的那个红色珠子怎么好像开裂了？”

　　“啊？是吗？”韩宇低头一看，果然就像韩梦馨说的那样，挂在脖子上的火灵珠从正当中裂开了一条缝隙。

　　“咦？怎么会裂开了呢？什么时候裂开的？”韩宇将火灵珠托在手上自言自语道。

　　韩梦馨见转移话题成功，立刻对韩宇说道：“哥，天色不早，你早点休息，明天见。”说完不等韩宇回答，转身快步走出了房间。韩宇见状也没有多想，只是有些纳闷，当初刚得到火灵珠的时候还好好的，也不知道火灵珠是在什么地方被破坏的？想不出一个头绪的韩宇干脆不再费那脑子，昏沉沉的睡去。

　　次日天明，韩宇还在睡梦中就被人叫醒。看着韩梦馨手里托着的食盘，韩宇顿时感到有些心惊肉跳。

　　“放心，这是我从外面买回来的。”韩梦馨没好气的对韩宇说道。

　　“啊？哈哈……被你看出来了。”韩宇有些尴尬的干笑道。

　　“哼，我又不是傻子。呐，自己能吃吧。”韩梦馨放下食盘问韩宇道。

　　“能，能。”韩宇连忙端起饭碗吃了起来，边吃边问韩梦馨道：“今天有什么事情要做？”

　　见韩宇开吃，韩梦馨也拿起一旁的小碗小口的吃了起来，边吃边答道：“嗯……回头去出一趟诊，中午之前我会回来。等我回来以后我们去外面吃午饭。你上午就待在诊所里，不要四处乱跑了。”

　　“哦，那你出诊用不用我陪你？”

　　“不用了，你身上还有伤，先把伤养好了再说吧。”

　　兄妹俩吃完早饭，韩梦馨简单的收拾了一下以后拎起药箱，在萨利斯的陪同下前往出诊的地方。只留下韩宇在诊所里，陪着韩宇的还有一对分别叫奥尔和朵尔的兄妹俩。

　　被两个小人儿给看的有些浑身不自在，韩宇主动打招呼道：“嗨～两位小朋友，你们不要这样看着我，让人家怪不好意思的。”

　　“你是来带韩医生离开这里的吗？”奥尔开口问道。

　　韩宇被问得一愣，随即点头答道：“是。”

　　“……能不能别带韩医生离开？”奥尔怯生生的问道，一旁叫朵尔的小女孩虽然没说话，不过她的眼神里也充满的祈求。

　　“……为什么希望韩医生留在这里？”韩宇蹲下身问奥尔道。

　　面对韩宇的靠近，奥尔有些畏惧的想要后退，不过不知什么原因，他最终没有后退，只是站在原地，不过他倒是将自己的妹妹给护在了身后。有些不敢看韩宇的小声说道：“因为，因为这里有许多病人，他们需要韩医生帮他们治病。”

　　“……你们喜欢韩医生吗？”韩宇轻声问道。

　　“喜欢。”奥尔和朵尔齐声答道。

　　“那你们觉得，韩医生留在这里安全吗？如果有人要害韩医生，你们能够保护好她吗？又或者说，这里的人，愿意保护为他们治病的韩医生吗？”

　　“……”虽然年纪小，但是这并不代表小孩子就不懂事，尤其是生活在雷巢这种以海盗为主的地方，弱肉强食的法则在孩子的心里早已扎根。世上有许多事往往大人看不明白，而小孩却可以一眼就看透其本质，就是因为小孩子的眼睛干净，受污染的时间不长，心中没有太多的杂念，他可以直接看清隐藏在事物背后的真相。

　　当听到韩宇的问题后，奥尔沉默了，站在他身后的朵尔不由有些奇怪的转到自家哥哥的旁边，抬头望着自己的哥哥，不明白自己的哥哥怎么突然不说话了。

　　等待了片刻以后，奥尔抬头望着韩宇答道：“不能。”

　　韩宇闻言又问道：“那你还想要让韩医生留在这里吗？”

　　“……说实话，我还是希望韩医生留在这里，因为有了韩医生，我和朵尔就不用担心我们的母亲会突然生病离开我们。但是，如果韩医生留在这里会有危险的话，那我到愿意韩医生离开这里。不过我希望等我有能力保护韩医生以后，你能同意让韩医生回到这里来。”

　　听完奥尔的回答，韩宇微微一笑，伸手揉了揉奥尔的小脑袋，轻声说道：“想要拥有实力，那可不是一朝一夕就可以办到的。你要是真的担心自己母亲的身体，那就快快的长大，不要再让你母亲为你操心才是正经。”

　　“我会照顾好我母亲的。”奥尔用力将韩宇搭在自己脑袋上的手拿开，大声冲韩宇喊道。

　　“好，我拭目以待。”韩宇微笑着答道。他当然不会和一个小孩子去计较态度问题，对于奥尔的叫喊，丝毫没有往心里去。

　　时间过得很快，转眼就到了中午，奥尔已经带着自己的妹妹朵尔回家了。可韩宇不仅没有等到韩梦馨回来，反而等来了一位不速之客。

　　“宁平，你怎么来了？”韩宇有些惊讶的看着进门的不速之客问道。

　　“有些事用在联络器里说不清楚，还是当面说清楚比较好。”宁平一边四下打量一边答道。

　　韩宇见了不由奇怪的问道：“你在找什么？”

　　“你妹妹呢？”宁平脱口答道。

　　“唔？”韩宇狐疑的看着宁平，这算怎么回事？你是来找我还是来找我妹妹的？

　　知道自己说漏嘴的宁平连忙补救的解释道：“这个事情和你还有你妹妹有关，必须当着你们俩的面说清楚才行。”

　　“哦，是这样。她不在，出诊去了？”

　　“……”宁平闻言沉默了片刻，试探的问道：“韩宇，我问句不该问的，你妹妹到底是不是被海盗绑来的？”

　　韩宇当即不满的问道：“你这话什么意思？”

　　宁平见状连忙解释道：“你不要误会，我的意思是说，你妹妹现在应该是那些海盗的人质吧？那些海盗怎么会对你妹妹的行动一点制止的意思都没有？”

　　听了宁平的解释，韩宇也是露出一丝苦笑，挠着头对宁平说道：“宁平你不知道，我妹妹馨儿她从小就善良，最看不得的就是别人受苦。她来到这里以后看到许多人因为无钱买药而落下病，所以就开了这家诊所为那些需要帮助的人免费看病。你不知道，在我见到馨儿之前，这里已经有许多人都喜欢她了，平时有人要是来这里捣乱，都不用那些海盗出面，住在这里附近的居民就主动帮助解决了。”

　　“那你妹妹现在在哪？”宁平又问道。

　　“早上她说要去出诊，中午就回来，看时间差不多快要回来了吧。”韩宇抬头看了看挂在墙上的钟表答道。

　　“这样啊，那我就先跟你说说我们大家商量的计划吧。在我说出计划之前，韩宇你先告诉我，那个叫刹帝利的人真的那么厉害？你一点胜算都没有？”说到最后，宁平一脸认真的看着韩宇问道。

　　“……嗯。那个刹帝利很强，就算加上你，我估计最后战败的还是我们这一边。”韩宇想了想后点头答道。

　　“……还真是一个让人感觉不甘心的答案啊。”宁平低声嘀咕了一句，对韩宇继续说道：“既然你认为我们不能力胜，那我们就只能智取了。”

　　“怎么智取？”韩宇连忙问道。

　　“还能怎么智取，挑个时间跑路呗。哦，对了，告诉你一个好消息，林珂已经把被巴仁翼改装过的勇气号的性能全部掌握并且运用纯熟。其中有一项变色龙系统可以在之后咱们的行动中起到大作用。”

　　“什么作用？”

　　“……你不会不知道变色龙最大的本事是什么吧？”宁平看着韩宇问道。

　　“……是伪装吧？”韩宇不确定的答道。

　　宁平点头答道：“不错，就是伪装。简单的说，就是变色龙系统可以让勇气号拥有三十分钟的隐身时间，而我们的计划就是利用这三十分钟的时间把你和你妹妹从雷巢接走。我来的目的，就是和你约定行动的时间和汇合的地点。”

　　“……也就是说，我跟我妹妹只有十五分钟的准备时间。”

　　“没有错，一来一回三十分钟。”

　　“……这事等馨儿回来以后再商量吧。”

　　“我也是这个意思。”

　　两个大男人左等右等，就是不见韩梦馨回来。时间很快就到了下午一点，宁平忍不住问道：“韩宇，你妹妹真的跟你说过中午之前回来吗？”

　　“她临出门的时候是这么说的呀。”韩宇挠挠头答道。

　　“会不会是在途中出什么事了？”宁平开口猜测道。

　　韩宇不确定的答道：“应该不会吧，有一个叫萨利斯的海盗跟着，其他人应该不会找她麻烦才对。”

　　“砰～”正说着，诊所大门被人猛地撞开了，一个小小的身影扑了进来。韩宇眼疾手快，上前扶住来人，定睛一瞧，是奥尔。

　　“出了什么事？”韩宇问道。

　　“韩医生，韩医生被带走了。”奥尔急声答道。

　　一听这话，韩宇当时就急了，；连忙追问道：“被带到哪去了？”

　　“我吃过午饭以后出去玩，遇到了韩医生上午去出诊的那家的孩子，我是听他说的。他说韩医生在为他家的人诊断完以后就被韩医生带在身边的那个萨利斯给带走了。”

　　“我是问你我妹妹被带到哪去了？”听着不相干的话，韩宇当即冲奥尔吼道。

　　“韩宇，你冷静点。”宁平上前拉开韩宇，看着奥尔问道：“告诉我，你知道他的妹妹被那个萨利斯带到哪去了吗？”

　　“知道，韩医生被带到雷神殿去了。”


第一百六十一章 赌一把

　　天气不错，阳光照在身上让人感觉暖洋洋的。菲利浦正在自家阳台上闭着眼睛晒太阳，突然就听大门口传来一睁吵杂声，菲利浦有些不高兴的睁眼从躺椅上站起来，走到阳台边向大门口看去，想要看看是哪个混蛋那样不长眼，这个时候跑来打扰自己。

　　“唔？”菲利浦看清了门口的来人，心中不由一愣，就见韩宇正在门口和守门的人对峙，看那样子恐怕马上就要打起来了。

　　“来人，去把门口来的客人请到客厅去，我一会就到。”菲利浦吩咐门外的侍卫道。

　　“是。”

　　不一会的工夫，菲利浦在会客厅见到了韩宇，不等他开口，韩宇已经开口问道：“菲利浦，你知道雷神殿吗？”

　　“唔？”菲利浦有些诧异的看了韩宇一眼，自己没有跟眼前的韩宇还有他的妹妹韩梦馨提过这个雷神殿，他是从哪听到的？

　　“你不要纳闷，我也是今天才知道在雷巢还有雷神殿这个地方。你知道雷神殿在哪吗？”

　　“……你问这个做什么？”菲利浦谨慎的问道。

　　韩宇沉默了片刻后答道：“……我妹妹被那个萨利斯带去雷神殿了。”

　　“你说什么？不可能！”菲利浦当即站了起来，不相信的叫道。

　　“事实上我第一次听到这个消息的时候也觉得不可能，但是事实上我妹妹韩梦馨就是被那个萨利斯带走的。今天早上我妹妹去出诊，是萨利斯跟着的。结果一直到下午她还没有回来。后来有个小孩来报信，一开始我也没全信，可是等我跑到我妹妹早上出诊的那户人家一打听，结果就像那个来报信的小孩说的那样，萨利斯在要带我妹妹走的时候，提到了雷神殿三个字。”

　　即便韩宇说的很详细，但菲利浦还是有些不相信，喃喃自语道：“不可能的，萨利斯明明说过不会投靠他的，怎么一转脸就帮着他做事了？”

　　“菲利浦！”韩宇忍不住大喝一声，将陷入沉思的菲利浦惊醒，纳闷的看着韩宇。就听韩宇说道：“我现在不是来报信的，我是来找你要情报的，作为雷巢的地头蛇，你总该知道雷神殿的下落吧。”

　　“就算告诉了你，你又能怎么办？”

　　“废话！当然是去救人！”韩宇大声答道。

　　“救人？那你知道雷神殿的主人是谁吗？”菲利浦面带嘲讽的看着韩宇问道。

　　“不知道。”

　　“呵呵……那我告诉你，雷神殿的主人就是有雷神之称的刹帝利，想必你已经领教过那个刹帝利的厉害了。你觉得，你能打败他？”

　　“不可力敌的话，我还可以智取。我来这里不是听你说这些的，告诉我雷神殿的具体位置。”

　　“……好吧，既然你非要去送死，那我就告诉你好了。你听好了，你要找的雷神殿就在雷巢小镇东部的云霄山上。”

　　“多谢。”韩宇道了声谢，转身就走。

　　“等等。”

　　听到菲利浦喊自己，韩宇转身问道：“还有什么事？”

　　“反正送死也不急这一时半会，在听我唠叨几句怎么样？”

　　“……请说。”

　　“云霄山是一座海拨超过三千米的山峰，因为山顶部分常年云雾环绕而得名。也正是因为常年有云雾的关系，所以云霄山的顶部非常容易迷路。你记住，进入云霄山以后，就沿着山道走，即便山道上有阻碍，也不要为了隐蔽选择从别的地方上山，因为那样反而更加容易让你迷路。”

　　“……我记住了。还有吗？”韩宇点头问道。

　　“还有就是你这次去要面对的对手。具体的情报我没有，我只知道在雷神刹帝利的身边，有四神使相伴，无论刹帝利去哪，四神使都会跟随。你既然要去雷神殿，到时候必然会和那四神使相遇，你可千万不要大意。那四神使具体实力我不清楚，不过唯一可以确定的就是，没有一个是善茬。”

　　“……你告诉我这些的目的是什么？”韩宇听完以后，忍不住问菲利浦道。

　　菲利浦耸了耸肩答道：“算是赌一把吧。当狗当久了，想看看有没有机会把拴在脖子上的铁链给挣断。不过我胆子小，不敢自己去挣，所以只好把希望寄托在你和你的同伴身上了。”

　　“不管你的目的是什么，多谢你告诉我这些。”韩宇听完以后对菲利浦躬身行了一礼，转身离去。就在韩宇离开没多久，菲利浦的庄园内有一名仆人悄悄的从后门离开，直奔贝尔加德的住处跑去。

　　“哈哈……好，非常好，你这次干得不错，继续努力。来人，带他下去领赏。”得到禀报的贝尔加德十分高兴的说道。

　　“多谢大人赏赐。”被赏的人千恩万谢的下去领赏了。

　　贝尔加德满面笑容的坐回椅子上，脑子里开始计划如何利用现在知道的事情给自己争取到最大的利益。没想到菲利浦竟然有了退隐的意思，不过他难道不知道，海盗这一行可是进来容易，出去难。“也罢，就用他的人头来为我的前程铺路吧。”贝尔加德心中暗道。

　　告密这种事情宜早不宜迟。万一等事情发生以后再去禀报，那就跟放马后炮没什么差别，不仅等不到好处，还有可能挨批。越早说，等到事情发生以后就越能显示出自己告密的重要性，那好处还不是滚滚而来？

　　想到这里，贝尔加德当即带着几名得力的手下出门直奔云霄山雷神殿。那里自己曾经有幸去过，所以路自己还记得。

　　等到贝尔加德带着几名手下急匆匆感到云霄山山底的时候，看到了一个自己不想看到的人，萨利斯。

　　“你来这里做什么？”萨利斯皱眉问贝尔加德道。

　　“哟，没想到你萨利斯变成云霄山的守山人了。我没时间跟你废话，快去通报大人物，就说我有重要情报要禀报。”

　　“就你？还重要情报？”萨利斯不相信的说道。

　　“少废话，耽误了大事，你承担不起，快去禀报！”贝尔加德没好气的喝道。

　　见贝尔加德态度恶劣，萨利斯无所谓的耸耸肩，回到临时搭建的联络室开始联络雷神殿，把贝尔加德的到来报告了上去。没有一会的工夫，雷神殿的答复就到了。

　　“你贝尔加德一个人上去，其他人留在山下。”萨利斯面无表情的对贝尔加德说道。

　　贝尔加德点点头，对身后的手下吩咐道：“你们留在山下，都规矩点，大人物喜欢安静。要是惹了大人物不高兴，我也保不住你们。”得到贝尔加德的叮嘱，跟着他来的几人连忙点头表示自己记住了。

　　“成了，少废话了，赶紧上去吧。”萨利斯在一旁出生催促道。

　　贝尔加德横了萨利斯一眼，不屑的冷哼一声，迈步上山。海拨三千米以上的山峰，等贝尔加德走到半山腰的时候，已经累得气喘吁吁，两条腿就像被灌了铅一样，有些迈不动了。

　　“歇一会吧。”贝尔加德走到山路旁的一块巨石上坐了下来，准备休息一会再继续爬山。只是还没坐一会，就听山上传来一阵铃铛声，贝尔加德抬头一看，就在一片云雾中，一个人影正在接近。贝尔加德连忙站了起来，只不过由于两腿无力，这猛地从石头上跳下来，一个没站稳，扑通一声跪在了地上，而且还好死不死的跪在了那个从山上走下来的人影的面前。

　　“不用那么客气的。”人影笑呵呵的说道。

　　贝尔加德一听这话突然心中大怒，抬头就要喝骂，不过当他看清来人是谁以后，到嘴边的话立刻就变成了问候，“参见大人，劳动大人亲自来接，是小的的罪过。”

　　“不用在意，雷神大人知道你腿脚不便，为了避免耽误事情，所以特意命我来接你上山。我们走吧。”来人笑呵呵的对贝尔加德说道。

　　“是，是，大人先请。”贝尔加德连忙答道。

　　面对眼前这人，贝尔加德可不敢有一丝的不恭敬。笑面虎就是这个人的绰号，是刹帝利麾下四神使之一。别看这人现在一脸笑眯眯的，但是一旦翻脸，那他杀起人来也是六亲不认的。

　　“不用那样客气，我们上吧。”笑面虎伸手一把抓住贝尔加德胳膊说道。

　　还没等贝尔加德拒绝，贝尔加德就感到眼前的景物在快速的后退，随即醒悟过来，不是那些景物在后退，而是自己正在笑面虎的拉扯下飞快的前进。

　　一刻钟后，贝尔加德被笑面虎半拖半拽的带到了雷神殿前。笑面虎松开贝尔加德胳膊提醒道：“把衣服整理一下，然后跟我进去见大人。”

　　“是，是。”贝尔加德一面答应一面飞快的整理自己有些凌乱的衣服。

　　进入雷神殿，穿过大厅，来到雷神殿的后花园，贝尔加德见到了自己要见的雷神刹帝利，同时也看到了韩宇的妹妹韩梦馨。

　　“见过大人。”贝尔加德上前躬身行礼道。

　　“免礼。听萨利斯说，你有重要情报要向我禀告，说吧。”刹帝利慢条斯理的对贝尔加德说道。


第一百六十二章 刹帝利的游戏

　　“这个……”贝尔加德一脸犹豫的看了坐在一旁的韩梦馨一眼，没有继续说下去。刹帝利见状微微一笑，说道：“没有关系，有什么就说吧。”

　　“是。”贝尔加德答应一声，开口说道：“小的刚刚得到消息，那个菲利浦有意脱离大人的控制，将雷神殿的消息告诉了韩宇。”

　　“嗯，还有吗？”

　　没有想象中的雷霆之怒，贝尔加德反而有些麻爪了，原本路上想好的诋毁菲利浦的话也没敢说出来，只是老实的点头说道：“就这些，虽然我知道那个韩宇就算来了雷神殿也改变不了什么，但是身边突然飞来一只嗡嗡叫的苍蝇……”

　　“呼～”一个茶杯飞了过来，贝尔加德连忙躲开。刹帝利见状哈哈大笑道：“韩梦馨，冷静点，贝尔加德的比喻我觉得还是挺恰当的。”

　　“哼，我的哥哥，绝对不会输给你。”韩梦馨见好就收的放下手里的另一个茶杯冷哼道。

　　刹帝利闻言一脸戏虐的说道：“是吗？那我倒要拭目以待了。”随即对贝尔加德说道：“这件事你做的不错，继续监视菲利浦吧？如果他还有什么异动，记得及时来告诉我。不过在我没有下达命令之前，你最好收敛点，我不希望雷电海盗团分裂，你的明白？”

　　“明白，小的明白。”贝尔加德连忙点头哈腰的答道。

　　“嗯，下去吧。”刹帝利摆摆手，让人带贝尔加德下去。随后对先前带贝尔加德上山的四神使之一说道：“洛杰特，去把其他神使找来。”

　　“是。”神使洛杰特答应一声，转身离去。

　　不一会的工夫，以洛杰特为首，刹帝利麾下四神使到齐。在来的路上其他神使已经从洛杰特那里知道了事情的缘由，所以也不需要刹帝利再费口水，其中一名身材肥胖，身穿黄衣的神使开口问刹帝利道：“大人，你准备吩咐我们做什么？”

　　“不要那么着急，埃尔斯。对于我们来说，那个韩宇只不过是只小老鼠，难道你就不想让自己的生活变得有趣一点吗？”刹帝利微笑着反问道。

　　“大人的意思是？”埃尔斯低声问道。

　　刹帝利面带微笑的答道：“我想玩个游戏，只是不知道你们几位愿不愿意陪我一起玩？”

　　四神使闻言相互看了看，齐声答道：“不知道大人准备玩什么？”

　　“呵呵……难得有人敢对雷神殿发起挑战，我想要给那些挑战者一次机会，让他们和你们来一场公平的决斗。当然，如果你们不小心干掉了他们，那也是他们运气不好，事后我是不会怪你们的。”

　　“那我们的奖励是什么？”

　　“……这个女人怎么样？”刹帝利随手一指旁边的韩梦馨问道。

　　四道目光落在韩梦馨的身上，让韩梦馨感到前所未有的耻辱，相信任谁被别人当货物一样看待，心里都会不爽。

　　“不错，那我就先谢谢大人了。”埃尔斯率先向刹帝利道谢道。

　　“埃尔斯，谁最后获胜还不一定呢，你不要那么早就下结论。”洛杰特开口对埃尔斯说道。

　　“呵呵……这还有说吗？最后的胜利一定是我的。”埃尔斯笑呵呵的答道。可惜他的胜利宣言却得不到其他三神使的认同。其中一位身穿蓝色长服的女人阴森森的说道：“看来埃尔斯是想在和那些挑战者战斗之前，先跟我们来一场友谊赛啊。”

　　“赫弗，你一个女人来凑什么热闹？”埃尔斯不满的叫道。

　　“哼，谁说女人就不能玩女人了？”赫弗冷哼一声答道。

　　“好，回答的很精辟。”刹帝利大声叫好道。

　　等到刹帝利开口，四神使总算是停止了争吵，刚才有些得意忘形，差点惹来刹帝利的不快，还好刹帝利此时的心情不错，没跟自己这些人计较。

　　看到四神使很识时务，刹帝利满意的笑了笑，对四人开口道：“既然你们都不反对，那我们就来安排一下出场顺序吧。谁先来头一阵？”

　　“我。”

　　“我。”

　　埃尔斯和洛杰特几乎同时答道。

　　“哼，别以为我不知道你们心里的算盘，无非是想要一个人把那些挑战者全部干掉，门都没有。大人，属下建议，在安排出场顺序的同时也要规定比赛的人数。大人既然打算给那些挑战者一个机会，那就每个神使战斗只能选一个对手。当然如果那些挑战者不愿意，想要以数量取胜，那单说。”赫弗鄙视了一番埃尔斯和洛杰特后对刹帝利建议道。

　　刹帝利闻言点头道：“这个建议倒是不错，那就按照赫弗的建议办吧。诺玛斯，你怎么不说话？”

　　随着刹帝利的问话，其他三神使的目光也落在了诺玛斯的身上。就见诺玛斯耸了耸肩，无所谓的说道：“我的本事可没有埃尔斯他们三个那么大，单打独斗我可不行。所以这个大人提出的游戏，我退出。”

　　刹帝利闻言微微一皱眉，随即释然的说道：“也罢，既然是游戏，你如果不想玩那就当个旁观者吧。”

　　“旁观者到不用，我想要当个边裁，防备那些挑战者不走寻常路来雷神殿。”诺玛斯随即请求道。

　　“随你。”刹帝利答了一声后对埃尔斯等人说道：“那我们就来商量一下在接下来的游戏里，我们要用什么方式来欢迎那些挑战者吧。”

　　等到诸事商量完毕，埃尔斯等人分头去准备以后，一直冷眼旁观的韩梦馨终于忍不住问刹帝利道：“刹帝利，你就那么有自信可以打败我哥？”

　　“呵呵……韩梦馨，教你一个道理，这个世界是弱肉强食的世界，我比你哥强，所以我可以决定你哥还有你的命运，而你哥，要么顺从我，要么被我毁灭。”刹帝利微笑着对韩梦馨说道。

　　“……”韩梦馨一言不发，只是眼神依然不屈的看着刹帝利，让刹帝利见了微笑着摇摇头，“你跟你哥还真是兄妹俩，都是那么的不认输。说好听点叫坚强，说难听点就是不见棺材不死心。”

　　“如果你从小时候开始就必须什么事情都要依靠自己，没有人来帮你，那你也会变得很坚强。”韩梦馨一字一句的答道。

　　韩梦馨的回答让刹帝利沉默了下来，最后摆了摆手，吩咐旁边伺候的人送韩梦馨下去休息。

　　“最后问你一个问题。”临出门前，韩梦馨回头问刹帝利道。

　　刹帝利点点头，就听韩梦馨问道：“你会杀了我哥吗？”

　　“……如果他一直不愿屈服，我会。”

　　“……谢谢你的诚实。”韩梦馨向刹帝利道了声谢，转身离开。刹帝利靠在座椅靠背上，喃喃自语道：“都是孤儿吗？”话音刚落，刹帝利突然出人意料的给了自己一巴掌，同时心中暗道：“刹帝利，收起你那点无聊的同情心。弱小是种罪，活该被人欺负，不值得同情。你要强大起来，为了不再被人欺负，无论谁敢阻碍自己前进的脚步，都是杀无赦！”

　　雷巢，韩梦馨所开的诊所内

　　因为菲利浦的关系，宁平和石八方来跟韩宇汇合。知人知面不知心，为了给自己留条后路，勇气号上的林珂和菲尔德没有出现，她们已经驾驶着勇气号躲进了云霄山附近，当然是利用了勇气号上的变色龙系统，可以说现在雷电海盗团还以为勇气号在雷巢以外活动。

　　“怎么样？查清楚雷神殿的具体位置了吗？”宁平一进门就有些迫不及待的问韩宇道。

　　韩宇闻言点头答道：“查清楚了，雷神殿在云霄山上。”

　　一听云霄山三个字，石八方脱口说道：“云霄山？不会那么巧吧？”

　　“怎么了？”韩宇连忙问道。

　　宁平见状在一旁解释道：“勇气号就藏在云霄山附近。”

　　“啊？怎么藏那去了？”韩宇纳闷的问道。

　　“没办法，那里是最适合藏身的地点嘛。反正已经藏那了，就不用再转移隐藏地点了。等救出了你妹妹韩梦馨，正好直接从那里上船离开这里。”宁平耸耸肩答道。

　　韩宇见状也没有再说什么，接着就把从菲利浦那里得到的情报告诉了宁平和石八方。等到除了刹帝利那个对手之外还有一个号称四神使的四个家伙，宁平和石八方都皱起了眉头。

　　原本对付一个就有些够呛，现在突然又要对付四个，虽然那四个可能要比刹帝利要容易对付一些，不过，那也是相对的啊。

　　眼见宁平和石八方不再言语，韩宇开口说道：“总之我得到的情报就是这些，剩下的就是救人，我明天就准备上山，你们有什么打算？”

　　“废话，我们是同伴，你既然要上山，我们当然要跟着。”宁平翻了个白眼答道。一旁的石八方也开口说道：“不过我们的对手一下子从一个变成了五个，我们必须要计划一下，以免到时候救人不成还把自己给搭了进去。”

　　“砰～砰～砰～”敲门声打断了张嘴想要说话的韩宇。闭上嘴的韩宇见宁平和石八方上了楼，起身走到门口打开了门，一见来人，脸色顿时一沉，“你来做什么？”

　　萨利斯面无表情的答道：“我来送信。”


第一百六十三章 雷巢大乱

　　萨利斯是个很倒霉的人。自小时候懂事开始，萨利斯就为自己找到了人生的目标，出人头地。并且在发现无法通过正途实现这个人生目标以后，立刻毫不犹豫的加入到了海盗队伍中。辛辛苦苦的在雷电海盗团干了几年杂役以后终于抓住了一次机会，进入了海盗团团长菲利浦的视线，得到了菲利浦团长的赏识。而就在萨利斯感觉自己的人生目标终于有了实现可能的时候，他却悲哀的发现，自己所在的雷电海盗团竟然是别人手中的一枚棋子，是见不得光的。什么是出人头地，不说什么名动天下，至少也要能够衣锦还乡。可现在，萨利斯却悲哀的发现，自己好像一辈子都没有了出头之日。

　　而在刹帝利向自己伸出橄榄枝的时候，萨利斯是想要点头答应的，只不过当时菲利浦团长也在场，萨利斯没办法让自己像贝尔加德那样无耻，所以只能违心的拒绝了刹帝利的招揽。不过在之后刹帝利的又一次秘密见面之后，萨利斯毫不犹豫的投靠了刹帝利。只为了出人头地四个字，可这四个字好像注定和自己无缘，在按照刹帝利的命令将韩梦馨给带到雷神殿以后，自己却变成了云霄山的守山人，这个结果可不是萨利斯想要的。只是到了这个时候，萨利斯已经没了后路，一旦自己胆敢背叛刹帝利，刹帝利是绝对不会饶过自己。

　　韩宇看着站在自己面前，神色变换个不停的萨利斯，皱眉问道：“你带来什么消息？”

　　“是刹帝利要我带给你的一个口信……”萨利斯沉声答道。

　　……

　　听完萨利斯所带来的话，韩宇沉默了片刻以后对萨利斯说道：“你回去吧，告诉刹帝利，既然他想要玩，那我就陪他玩玩好了。告诉他，对我妹妹好一些，如果让我发现他让我妹妹掉了哪怕一根头发，我也不会跟他善罢甘休。”

　　“你有那个本事吗？”萨利斯鬼使神差的刺了韩宇一句后，转身就走。

　　“站住！”

　　“怎么？恼羞成怒了吗？”萨利斯转身问道，同时全神戒备，谨防韩宇突然发难。

　　“哼，我没兴趣找一条走狗麻烦，只是想要问你一句，你这样活得累不累？”说完这句话，韩宇猛地关上了房门，把萨利斯扔在了门外。

　　看着紧闭的房门，萨利斯呆立了片刻，最终轻叹了一口气，转身离去。一步错，步步错，等到自己醒悟想要回头的时候才猛然发现，自己走的是单行线，只能前进，不能后退。

　　没有再去管萨利斯在想什么，韩宇上了二楼把从萨利斯那里听到的消息告诉了宁平和石八方。对于刹帝利的提议，宁平和石八方并没有表示反对，毕竟韩梦馨在对方手里，这件事从一开始韩宇他们就处在被动的位置上。不过如何打赢这场看起来不怎么可能赢的战斗，这就成了韩宇等人眼下最重要的事情。

　　打开联络器和勇气号取得联系以后，韩宇一行五人开始讨论了起来。最终五人决定，林珂和菲尔德待在勇气号上原地待命，宁平和石八方跟着韩宇参加这次刹帝利在云霄山举行的“友谊赛”。

　　万幸刹帝利没有规定比赛的时间必须是明天，所以韩宇等人还有几天的准备时间。从今天得到菲利浦的情报可以推测出，雷巢并不是铁板一块，虽然菲利浦也不足可信，不能指望他和刹帝利进行正面对抗，但是为韩宇等人提供一些有限的帮助想必还是可以的。

　　次日清晨，韩宇再次造访了菲利浦的宅院，这次是悄悄的进入，没有让人发现。刹帝利可以那样准确而又及时的发现韩宇的动向，让韩宇不得不谨慎，要么就是菲利浦想要做墙头草，两头都下注，要么就是菲利浦的身边被安插了刹帝利那边的眼线。

　　得到韩宇的提醒，菲利浦很是重视，当即命人查探，结果很轻易的就查到了昨天去给贝尔加德报信的那个下人头上，其实这也怪那个下人倒霉，昨天一整天，就他一个出过宅院，这还不一查一个准。一开始他还矢口否认，不过在被菲利浦让人“说服教育”了一番之后，就把自己的底细全部老实交代了。

　　知道眼前这人是贝尔加德收买的以后，菲利浦的脸色顿时变得很难看。那个下人最终的下场是什么韩宇并不关心，他只知道在他和他的同伴跟刹帝利手下的四神使作战的时候，不会有人在他们的背后捣鬼这件事。因为菲利浦的表情已经告诉了他，贝尔加德的步步紧逼已经彻底激怒了菲利浦。

　　雷巢与其说是刹帝利的地盘，倒不如说是菲利浦一手打造的，现在有人想要抢夺他辛苦了半辈子的成果，这种行为已经触及到了菲利浦的底限。

　　和韩宇所料的不差，在送走韩宇以后，菲利浦立刻就开始派人联络雷电海盗团中忠于自己的力量。小偷还有三个同伙呢，更何况是自己一手带出来的海盗团。在发出邀请的当天下午，雷电海盗团中有二分之一的实力派人物全部到场。

　　当他们听到菲利浦告诉他们的消息以后，顿时怒不可遏，同时也在心里担心自己的身边会不会也有贝尔加德安排的眼线。当即就命人回去调查，结果这不调查还好，一调查以后，二分之一的人里面，几乎个个家里都有贝尔加德安排的眼线，区别只是眼线的多少而已。

　　群情激愤，对于贝尔加德的行为，在场所有人都扬言要给他点颜色看看。不过最终作出这个决定的，必须是团长菲利浦。而团长菲利浦这次也没有让他们失望，菲利浦召集他们的目的就是要和他们一起对付贝尔加德。虽说有刹帝利罩着你，我们不能把你怎么样。但是把你打残，让你失去手脚，那还是没有半点问题的。反正对于刹帝利来说，大家在他眼里都只不过是只狗而已，而贝尔加德也只是一只被刹帝利看中的狗。看中的狗被废了，换一只不就结了，反正也只不过是一句话的工夫。对于刹帝利看待自己这些人的想法，菲利浦看得很清楚。

　　于是，一场针对贝尔加德以及他手下的计划在当晚展开。一时间整个雷巢暗流涌动，被打了个措手不及的贝尔加德也不是吃素的，在吃了亏以后，立刻便开始了反击。在他看来，自己的背后有刹帝利撑腰，那些菲利浦身边的走狗，是不敢反抗的。结果却出乎了贝尔加德意料，刹帝利对于这件事却没有发表任何看法，这个态度，顿时就让贝尔加德陷入了被动，自己已经和菲利浦全面开战，这个时候再想要停战，谈何容易？

　　当然，贝尔加德苦心经营数十年的关系网也不是吃素的，为了翻身成功，贝尔加德可是在雷巢留了不少后手，现在看到刹帝利有置身事外的意思，当下也不敢再有所保留，自己藏在雷巢的隐势力顿时浮出水面，和菲利浦一方展开了针锋相对的战斗。

　　双方的大战让生活在雷巢的人们噤若寒蝉，每天都生活在提心吊胆中，唯恐自己哪一天就不小心的挂掉。当然，这双方大战的掩护下，韩宇一行人也在悄悄的进行着自己的计划。

　　※※※

　　云霄山的雷神殿内

　　面对诺玛斯的疑惑，刹帝利漫不经心的答道：“诺玛斯，你觉得我应该出手阻止？”

　　“他们毕竟是大人你的手下……”诺玛斯轻声说道。

　　“你错了，我的手下是你们四神使，是驻扎在联盟大本营的雷神众。雷电海盗团，只不过是我在闲得无聊的时候想出来用来打发时间的产物而已。”

　　“可是，大人毕竟在他们身上投入了不少……”

　　“你指的是金钱吗？诺玛斯，你觉得我缺钱吗？”刹帝利打断诺玛斯的话问道。

　　诺玛斯赶紧答道：“不缺。”

　　“呵呵……你很聪明，诺玛斯。”刹帝利微微一笑，继续说道：“对我来说，雷电海盗团就是我养在身边的一条狗，而贝尔加德，只不过是一条比较听话的狗而已。就算他被干掉了，我再换一条就是了，又何必为了一条狗的安危浪费脑细胞？更何况，你难道不觉得现在雷巢内的那场厮杀，看起来很有趣吗？”

　　“……”对于刹帝利最后的问题，诺玛斯不知道该怎么回答，只能保持了沉默。刹帝利见状也不在意，继续自顾自的说道：“诺玛斯，记住我们的身份，无论在哪里，我们都是一群高高在上的人，手中掌握着别人的生死。我们，就是现实中的神，可以一言定对方生死、富贵、命运。这一点你要牢牢记住。”

　　“诺玛斯记住了，多谢大人教诲。”诺玛斯躬身答道。

　　“起来吧，四神使里，就属你的感情最丰富。你看埃尔斯他们几个，有谁因为贝尔加德的事情来找过我？不是他们不知道这件事，而是他们早就知道了我的答案。”


第一百六十四章 热身战

　　力量即真理！

　　这就是雷神刹帝利的价值观。在刹帝利的眼中，一切的大义都只不过是强大力量的附庸。成王败寇，力量就是一切！

　　在刹帝利的眼中，拥有强大力量的自己就是神。在对待韩宇的问题上，他依然没有放弃收服对方的想法，所以当他从贝尔加德那里得知了韩宇的动向以后，当即决定陪着韩宇玩玩，让韩宇彻底的明白自己和他的差距，从而对自己心服口服。至于其他的，在刹帝利眼里，都不叫事。就算最后菲利浦和贝尔加德把雷电海盗团给毁了，他也毫不心疼，能立起一个菲利浦，自然就可以立起第二个，第三个，现如今负责担任云霄山守门人的萨利斯，就是刹帝利留下的菲利浦的接班人。也就是说，无论最后结果如何，刹帝利都会是最后的赢家，因为他拥有压倒一切的力量。

　　而即便知道这些，韩宇等人依然没有放弃，在简单的准备了一天以后，韩宇带着宁平和石八方来到云霄山下，遇到了负责守山门的萨利斯。

　　这回萨利斯纯粹就是一个打酱油的角色，按照刹帝利的安排，萨利斯主要负责的事情就是在韩宇等人进入云霄山后封山，阻止其他人进入云霄山。不过现在，萨利斯本人好像有点别的想法。

　　“萨利斯，你就是我们第一战的对手吗？”韩宇沉声问拔剑拦住己方去路的萨利斯道。

　　“不是，不过身为云霄山的守山人，就这样让你们通过，我感觉好像有点说不过去。”萨利斯神色如常的答道。

　　“那你想怎么样？”

　　“很简单，和我打一场，赢了，就通过；输了，就赶紧从哪来回哪去，别上山找死了。”话音刚落，萨利斯身影一闪，直扑站在最前面的韩宇。

　　韩宇见状暗骂一声，刚准备迎击，一道人影闪到韩宇的前面，就听宁平的声音传来：“韩宇，你跟石八方先上山，我随后就到。”

　　“……宁平你自己小心。”韩宇也不矫情，叮嘱宁平一声后就带着石八方向山上跑去。

　　任由韩宇和石八方从自己身边通过，萨利斯盯着眼前的对手说道：“看来你也是用剑的，只是不知道你的剑术如何？”

　　“用你的身体体验一下不就行了。”宁平微笑着答道。

　　“那我还真是期待啊。”萨利斯同样微笑着答道。

　　战斗就此拉开序幕，刚一交手，宁平和萨利斯就几乎同时明白自己这次的对手不是自己可以轻松获胜的对手，当下便打起十二分的精神，小心对战。

　　云霄山雷神殿内，刹帝利眉头微皱，很显然，他对萨利斯的自作主张感到很不高兴，他最讨厌的就是手下不听命令，即便最后手下因为抗命取得了成果，他依然不会感到开心。刹帝利是个控制欲很强的人，他讨厌自己的手下拥有自己的想法。一切事情，只要按照他的安排去做就可以了。

　　“大人，现在要不要去教训一下那个自以为是的萨利斯？”洛杰特轻声问道。

　　刹帝利想了想，微微摇头答道：“不用了，现在已经交上手了，就不去打扰他了，不过等到这次事情结束以后，必须让萨利斯明白自己如今的地位。”

　　“是。如果没有别的事，大人我也该回去准备了。”洛杰特对刹帝利提出了告辞。

　　刹帝利闻言点头答道：“嗯，去吧。自己小心点，可不要因为大意而阴沟里翻了船。”

　　“大人放心。”洛杰特满不在乎的答道。

　　等到洛杰特离开，刹帝利左右看了看，突然发现原本应该留在自己身边跟自己一起观战的诺玛斯不见了。不由招手叫来人询问其下落，结果问了一圈人下来，竟然没有人知道诺玛斯跑哪去了。刹帝利不由有些纳闷，就算诺玛斯已经声明自己不会参加这次游戏，但是留下来看看也没什么问题吧？他这是跑哪去了？

　　“来人，去把诺玛斯找来，就说我要见他。”刹帝利想了想后吩咐一旁侍立的雷神众道。

　　“是。”担任侍卫的雷神众躬身领命，转身出去下达命令。

　　刹帝利想了想，又开口吩咐道：“去把韩梦馨小姐请来，这个游戏她可是最后的通关奖励，怎么可以不来观看全过程。”

　　“是。”

　　不一会的工夫，通关奖励韩梦馨跟着雷神众来到刹帝利的面前，看着一袭白色长裙的韩梦馨，刹帝利摸着下巴点头说道：“不错，不错，除了身材平了一点，其他地方都是可圈可点的。”

　　虽然知道自己现在处境不妙，但是当听到刹帝利说自己身材平了一点的时候，韩梦馨还是忍不住冲刹帝利翻了个白眼，自顾自的坐到自己的位置上，不搭理刹帝利。

　　见韩梦馨不理自己，刹帝利也不以为意。自己是神嘛，虽说会随时惩罚别人对自己的不敬，不过也还没到跟一个小丫头斤斤计较的地步。坐回自己的座位以后，刹帝利问一旁的雷神众道：“韩宇一行人已经到哪了？”

　　“回禀大人，韩宇和他的同伴石八方已经上了山，再有一会就会和埃尔斯大人相遇。”

　　“很好。”刹帝利满意的夸了一句，随后问道：“山脚下萨利斯和那个宁平分出胜负了没有？”

　　“还没有，大人想要看看战况吗？”

　　“……看看吧，反正现在闲着也是闲着。”刹帝利随口答道。

　　“大人请稍候。”雷神众闻言一阵忙碌，摆放在刹帝利正对面的大屏幕，画面一阵晃动以后，出现了两个正在战斗的身影。

　　“不错，不错，监视器的效果不错，看上去就跟看动作大片一样。”刹帝利满意的点头评价道。他的评价让坐在她后面的韩梦馨再次翻了翻白眼，不过韩梦馨没有出口讽刺刹帝利，他已经被正在大屏幕中战斗的两人吸引了目光。

　　萨利斯他是认识的。对于萨利斯，韩梦馨的感觉很复杂，首先在被雷电海盗团抓住以后，是他一直在自己身边保护自己，避免自己被别的海盗伤害。但是也正是她，就在她对他放下心理防线的时候，他把她带到了雷神殿，交给了刹帝利。韩梦馨不知道自己是该感激萨利斯，还是该憎恨萨利斯。

　　至于宁平，韩梦馨的感觉就简单多了。他是哥哥的同伴，因为自己是他同伴妹妹的关系，他出手相救。虽然之前在韩宇和勇气号联络的时候已经见过一回，不过这回看得更加清楚，不得不说，宁平的长相还是很符合韩梦馨的审美标准的。如果不是时间不对，韩梦馨恐怕这个时候已经开始跟相熟的人打听宁平的情报了。只不过现在，看着屏幕中和萨利斯战斗的宁平，韩梦馨的眼神中，一片平静。一直在偷偷观察韩梦馨的刹帝利见状微微一笑，把目光再次放到了大屏幕上。

　　萨利斯此时的感觉就是一个两个字，痛快！以前因为身份的关系，萨利斯从来没有像现在这样痛快淋漓的和人战斗过。此时的萨利斯，几乎已经忘记了自己选择战斗的初衷，而是全身心的投入到了和人战斗的乐趣当中。

　　和萨利斯的痛快淋漓不同，宁平此刻心如止水。虽然他在应对萨利斯的进攻时针锋相对，但是他的本心，却没有起丝毫的波澜。不是他觉得战斗无趣，而是他在战斗的时候也不忘平时的修炼。

　　明镜止水，是宁平所练剑法的关键，即在无论战斗多激烈的时候，也必须保持一颗平常心，不被自己的情绪左右。这事说起来容易做起来难，眼下机会难得，宁平自然想要多体验一下这种心情，以便以后可以随时使用。

　　战场上，萨利斯的攻击犹如狂风骤雨，仿佛随时都可能把宁平这艘小船掀翻。但是宁平此时就像是一棵柳树，随风摆动，无论风势多大，最终他都可以恢复原样。不过在韩梦馨这样一个对古武外行的人眼里，那就是萨利斯占据了上风，心里不由得为宁平捏了把汗。

　　“放心，那个来救你的家伙不会有事，萨利斯要败了。”就像是看出了韩梦馨的担心一样，刹帝利随口说道。

　　“为什么？”

　　“你马上就能知道结果了。”刹帝利的话音刚落，大屏幕上的形势就突然发生了逆转，原本一直被动防御的宁平突然发难，一剑击飞萨利斯手中的长剑，秋水剑剑尖抵住了萨利斯的咽喉。

　　“……”萨利斯的眼中流露出不敢相信的眼神，刚刚明明还是自己占上风，怎么一转眼的工夫……

　　“萨利斯是吗？”宁平轻声问道。

　　“是。”咽喉被把剑顶着，萨利斯也不敢有丝毫的轻举妄动。

　　“菲利浦托我给你带句话，你以后不用回去找他了。”

　　“……是吗？”萨利斯闻言苦笑一声。

　　宁平没有理会，收回秋水剑问道：“我现在可以上山了吗？”

　　“……可以。”萨利斯沉默了一下，点头答道。

　　宁平闻言没再看萨利斯一眼，迈步向山上走去，看着宁平的背影，萨利斯眼神复杂，最终化为一声长叹。


第一百六十五章 拳脚之争

　　“你就是我的对手？”埃尔斯一脸挑剔的看着站在对面的石八方问道。

　　“你是谁？”石八方问道。

　　“埃尔斯，刹帝利大人麾下四神使之一。没想到我的对手竟然是个小孩子，不知道事后会不会被洛杰特那家伙嘲笑我以大欺小？”

　　十分钟前，当韩宇和石八方经过此处时，埃尔斯出现拦住了对方的去路。结果还没等埃尔斯开口挑人，眼前这个小个子就一击飞踢将埃尔斯已经到嘴边的话给踢了回去，同时还让韩宇先走，自己随后就到。埃尔斯当时虽然发出反对意见，只是对方却充耳不闻，那个叫韩宇的家伙毫不犹豫的继续前进，留下了眼前这个在埃尔斯眼里还算大龄正太的家伙。

　　“我叫石八方。”石八方说出了自己名字的同时，猛地冲向了埃尔斯。他很清楚埃尔斯瞧不起他，不过没关系，他会让他明白，轻视别人的下场就是吃亏。

　　埃尔斯见到石八方来势汹汹，倒也没有大意，当即打起精神应付起石八方的攻击。这么一会的工夫埃尔斯已经想通了，对手弱一点没关系，因为越弱越对自己之后的胜利越有利。毕竟跟洛杰特那家伙斗了这么久，埃尔斯可不希望这次输给对方。

　　前踢，后踢，侧踢，回旋踢……各种踢技被石八方不断的施展出来，让埃尔斯在不断抵挡当中渐渐的认真起来。

　　“蓬”的一声，埃尔斯在石八方一记回旋踢飞过头顶的时候，猛地伸手抓住了石八方的左脚脚踝。不过还没等他得意的说上两句，自己的下巴就被石八方的右脚一记后踢给踢了个正着。埃尔斯吃疼的松开了手，这下可让石八方给逮着机会了，刚刚踢了那么就，真正踢中埃尔斯的机会并不多，大多数都被埃尔斯给躲开了。这回……

　　“飞云浮空踢！”石八方大喝一声，猛地向前一跃，右脚正中埃尔斯的胸口，将埃尔斯踢到了空中，紧跟着左右腿轮番攻击。果然是浮空踢，在埃尔斯被踢到半空中以后，连续几十脚下来，埃尔斯竟然双脚就没有落地的工夫。直到石八方最后一击下劈，才让埃尔斯落在了地上，不过不是双脚落地，而是全身落地。

　　“哼哼哼……”趴在地上的埃尔斯突然发出一连串笑声。石八方可不认为对方是被自己给踢疯了，当即全神戒备。

　　“有多久没有享受过这种浑身酸痛的感觉了？”埃尔斯慢慢从地上的爬起来，眼神中带着疯狂的盯着石八方自言自语道。

　　石八方一言不语，只是心里却愈发的紧张。

　　“你很好，很好！好得我想在杀死你之前，用自己所知道的所有刑法慢慢的折磨死你！”埃尔斯厉声喝道。

　　“呵呵……抱歉，我有点太惊动了，请不要见怪。”埃尔斯突然脸色一变，向着石八方道歉道。不过刚一道完歉，埃尔斯的脸色又是一变，指着石八方宣布道：“你的表演时间已经结束，接下来将是我的舞台。”话音刚落，石八方就感到埃尔斯身上的气势一变，仿佛整个人就跟换了一个人一样。

　　“这是……”还没等石八方后面的话问出口，站在他对面的埃尔斯身影一闪，募得消失不见，下一秒却出现在了石八方的头顶。就见他右手屈指成爪，对着石八方的头顶就落了下来。石八方一见不好，立刻向自己的左边一闪。

　　“砰！”就见石八方身后的巨石就跟豆腐一样，被埃尔斯的右手轻易的按了进去。

　　石八方见状心里又是一惊，原本还有些不敢确定，但是现在见到埃尔斯那一爪的效果，当即猜到了对方用的是什么手段，尤其是对方此时浑身散发的气势，让石八方更加的确认。埃尔斯用得是古武术当中的拟兽拳。

　　“你竟然会拟兽拳？”石八方失声叫道。

　　埃尔斯听了以后动作停顿了一下，顿时露齿一笑：“原来你也知道拟兽拳啊。那你知道我现在是在模拟什么动物吗？”

　　“虎。”

　　“……聪明。那你在看看这个。”话音一落，埃尔斯再次冲向石八方。这一次的动作比起刚才更加的迅速，几乎就是一眨眼的工夫，埃尔斯已经冲到了石八方的面前。

　　想要后退已经不可能，而且石八方也没有一直被动挨打的习惯，当即一击回旋踢放出。不过这一回，石八方失算了，就在他踢出回旋踢的同时，就见埃尔斯纵身一跃，落在了石八方踢腿的上方，躲过石八方的回旋踢之后，埃尔斯的右膝和石八方的下巴来了一次亲密接触。石八方顿时整个人倒飞了出去，好在埃尔斯这时没有追击，只是咧嘴笑道：“这一击是还你刚才给我下巴来那一下的。接下来，就是让你慢慢还账的时候。”说完这话，埃尔斯再次身影一闪，下一刻出现在了石八方的左侧。

　　侧踢！几乎是下意识的，石八方的侧踢踢出。只是埃尔斯此时就跟刚才换了一个人一般，左手封住石八方的侧踢，同时右手握拳，狠狠的落在了石八方的脸上。力量之大让石八方再次倒飞出去三四米才落在地上。

　　讨账还在继续，石八方前前后后被击倒了七八次，但是每次都顽强的再次站起来，顽强的埃尔斯都有些不耐烦了。

　　“好啦，现在咱们俩的帐清了，现在该算算利息的问题了。”埃尔斯活动了一下肩膀，对站在自己对面的石八方说道。

　　石八方闻言一语不发，身体微微下蹲，做出了迎击的准备。刚才的那番战斗中，石八方就跟一个沙包一样，被埃尔斯狠狠的收拾了一顿，不过他的斗志倒是没有受到多少的影响，依然不愿意认输。

　　埃尔斯见状咧嘴一笑，跟知道反抗的人战斗和跟什么都不做，只知道默默忍受的人相比，那得到的刺激可是成倍的增加。

　　猛然一个急停，原本扑向石八方的埃尔斯看了不远处突然出现的一个陌生人，对石八方说道：“石八方，看来你的帮手到了。”

　　石八方轻蔑的看了埃尔斯一眼，之一句话他就看穿了埃尔斯的内心，不就是担心被围攻嘛，至于用上这种一眼就能看穿的激将法？

　　“放心，我跟你是一对一，不会让别人插手。”石八方冷冷的答了一句，扬声对不远处的宁平喊道：“宁平，韩宇已经上山了，你去帮他吧，这里交给我没问题。”

　　“那叫交给你了。石八方，回头开宴会的时候还要你一展厨艺呢。吃你做的东西吃顺嘴了，别人做的吃不习惯。”

　　石八方闻言咧嘴一笑，扬了扬手答道：“放心，做菜的手我还保养的很好呢。”

　　宁平离开了，去追赶先行一步的韩宇去了。石八方看了埃尔斯一眼，沉声说道：“来吧，我要速战速决，早点追上我的同伴。”

　　“速战速决？你说这话不觉得脸红吗？”埃尔斯被石八方那句速战速决给激怒了。当下一击黑虎掏心直奔宁平的心中抓了过来。

　　“呼～”石八方放松身体，在埃尔斯的右手即将碰到自己心口的一霎那，石八方的双手突然发动，猛地抓住了埃尔斯的右手，用力一扭。几乎只是发生在电光火石间，埃尔斯连反应的时间都没有，刚刚感到自己的右手被对手抓住，可在下一秒，几乎就是在听到“咔吧”一声的同时，埃尔斯就感到右手传来一阵剧痛。

　　“啊！”埃尔斯发出一声惨叫，左手猛地直奔石八方的眼睛插了过来。一只大手抓住了埃尔斯左手的食指和中指，用力一扭，两根手指立刻呈现出诡异的形状。

　　埃尔斯连忙后退，两只手先后受伤，让埃尔斯必须重整旗鼓，但是他的对手石八方很显然不想让埃尔斯有机会逃走，如影随形的跟了上来。

　　“去死！”埃尔斯见状大喝一声，右腿直奔冲过来的石八方的小腹踹去。就见石八方伸出双手以埃尔斯踢出去的右腿为支撑点，身体一跃，跳到了半空中。

　　“浮空连环踢！”石八方一声大喝，双腿左右开弓，照着埃尔斯的脑袋就是一阵猛击，踢得埃尔斯的身体左右摇晃，眼冒金星，心中更是生出了退意。没办法，双手的突然受伤让埃尔斯的实力大减，埃尔斯可没有什么死战不退的想法，见到事不可为，首先想到的自然就是保存实力，以图将来。

　　最后一击后踢重重的踢在埃尔斯的下巴上，将埃尔斯整个人给踢到了半空中。落地的石八方稍稍平复了一下呼吸，双腿发力猛地向前一跃，口中暴喝：“旋风碎心踢！”右脚直奔落下来的埃尔斯的胸口踢去。

　　……

　　望着躺在不远处一动不动的埃尔斯，石八方大口的喘着气。石八方心里很明白，这次能赢，关键还是埃尔斯的大意轻敌上面，如果不是他大意，自己绝对没有机会让对方的双手受伤，而埃尔斯的拟兽拳，很多攻击招式都是用双手来完成的。

　　不过赢了就是赢了，石八方稍微休息了一会以后，迈步向着山上走去。等到他离开了大约一刻钟以后，原本躺在地上一动不动的埃尔斯突然动了动，紧跟着起身坐了起来，在确认石八方确实走远了以后，埃尔斯慢慢的起身走到一边隐蔽的小道前，沿着小道也向山上走去。


第一百六十六章 幻境

　　云霄山山腰，和石八方分手没多久的韩宇走了没一会，云雾就不知道从哪里冒了出来，并且越来越多。为了防止自己走错路，韩宇不得不放慢脚步，看着脚下的山道前进。只是没走多久，一个岔路口难住了韩宇。

　　“这到底要往哪边走？”韩宇站在岔路口有些为难的想道。

　　之前从菲利浦那里得到的情报里可没有提上山的山路会有分岔。这回遇上了，总不能下山去找菲利浦问个明白吧。“算了，随便挑一条走吧。”韩宇一咬牙，选择了自己左手边的那条山道。

　　但是就在韩宇走上自己所挑的那条山道没多久，原本是条岔路的山道突然只剩下了韩宇右手边的那条山道，而韩宇挑中的那条山道，则正在随着韩宇的上山而慢慢消失。没过多久，宁平从山下追了上来，路过韩宇遇到的那个岔道的时候丝毫没有停留，直接走了过去，同时心里还在纳闷，韩宇的上山速度是不是有点太快了？自己这么紧赶慢赶，竟然还没有追上。

　　不说宁平的情况，反过来看韩宇这一边。选择了左边山道的韩宇越走越感觉不对劲，从走上这条山道开始，韩宇就感觉越往上走越不对劲，总感觉自己好像是在原地踏步，但是眼前看着不断经过的景物，韩宇又感觉自己是在上山。

　　白雾越来越薄，当韩宇走了大约一刻钟以后，终于可以看清自身附近四十米内的事物了。韩宇刚准备停下来好好察看一下，结果他刚一停下，就听远处的树林中传来有人喊他的声音。韩宇循声望去，就见树林中钻出一个人影，是个十分熟悉的人影。

　　“嗨！我的乖徒儿，有吃的没有？为师都快饿死了。”来人很热情的问韩宇道。

　　“你怎么会在这？”韩宇纳闷的问道。来人不是别人，正是韩宇的师父，那位跑去寻找自己生命中另一半的人。

　　“唉～别提了，一言难尽啊。”来人叹了口气，走到韩宇的身边伸手就在韩宇的身上摸了起来，边摸边问：“快把吃的交出来，为师已经两天没吃东西了。”

　　“啪～”一记响亮的耳朵直接就把来人给打懵了，韩宇的老师手捂着脸颊，一脸不敢相信的看着韩宇叫道：“你，你打我？”听那语气仿佛不敢相信刚才打自己的是韩宇。

　　韩宇冷冷的看着师父，冷声问道：“你到底是谁？”

　　“我，我是你师父啊，你忘了？你的本事都是我教你的。”

　　“我呸！”韩宇啐了眼前的师父一脸口水，破口大骂道：“你要真是我师父，才不会跳出来先跟我打招呼，然后再要吃的呢，他会直接动手抢。”

　　云霄山雷神殿，关注大屏幕的刹帝利很显然也被韩宇刚才所说的话惊呆了，这种师父他还是头一次听说，不由看向韩梦馨想要求证一下这件事的真实性。就听韩梦馨遮遮掩掩的说道：“那个，我哥哥的师父有些不拘小节。”

　　得，看来韩宇说的还是真的。不是洛杰特本事不行，而是他这次要模仿的人太难琢磨。

　　“你，你这个欺师灭祖的家伙，我要惩罚你！”洛杰特还不知道自己哪里出了错，继续做戏的对韩宇吼道。

　　“蠢货，都已经被看穿了还想要骗人？看打！”随着韩宇的话音刚落，两个大火球就奔洛杰特的脑袋飞了过来。洛杰特连忙一缩脖，躲过大火球，转身就往树林里跑。

　　“哪里跑！”韩宇大喊一声，迈步就追。结果追进了小树林，却发现那个冒充自己师父的家伙没有了踪影。

　　“该死！跑哪去了？”韩宇暗骂一声，准备四下找找。刚要行动，忽然耳边就听到远处传来若有若无的歌声。

　　“唔？这种地方怎么可能会有人唱歌，不用猜都能想到，准时刚才那个家伙冒充的。妈的，我这辈子最讨厌的就是骗子，看我逮到你不揍死你。”韩宇一边嘀咕着，一边向着歌声传来的方向走去。

　　大约走了二三百米，韩宇的眼前豁然开朗，没想到在走出树林以后竟然看到了一个小型的湖泊。而湖泊中，有一道倩影正背对着韩宇，洗浴中的女孩完全没有料到有人会突然出现，依然一边洗浴，一边嘴里哼着小曲。

　　面对这个香艳的画面，韩宇丝毫不为所动，手中火球凝聚，而正当韩宇准备扔出火球的时候，洗浴中的女孩似乎有所察觉的回了一下头，顿时发出一声即便女高音听了都要甘拜下风的尖叫。

　　韩宇很显然也被女孩的声音给吓了一跳，不过当他看清女孩的长相以后，顿时气不打一处来，猛地就把手里的火球扔了出去，口中骂道：“去死！”

　　云霄山雷神殿，韩梦馨的脸色很不好看，因为大屏幕中那个洗浴的女孩长得和自己一模一样。

　　“别在意，洛杰特只是模仿了你的脸。”刹帝利好心的安慰了一句。结果话音刚落，刹帝利就感到后背一凉，心中暗道：“我可能说错话了吧？”

　　“把这段记录删了可以吗？”韩梦馨满面微笑的对正在控制视频的人员说道。

　　“是，是。”被韩梦馨命令的工作人员当即鬼使神差的点头照做了韩梦馨的命令，直到完成了命令，工作人员才醒悟过来，“我干嘛要听他的？”不过看到韩梦馨那张快跟锅底一样黑得脸，工作人员很明智的扭头当做什么事都没有发生过。

　　大屏幕中

　　“为什么？我还没有说话呢？你怎么就攻击我？你到底是不是来救你妹妹的？”洛杰特躲过韩宇扔过来的火球，站在水里不满的质问韩宇道。

　　“闭嘴！你这个骗子！你以为变成我妹妹的样子就能骗到我吗？那是不可能的！”韩宇斩钉截铁的喝道，紧跟着话锋一转，继续说道：“再说了，我的妹妹，天生就是个洗衣板，飞机场，不看脸就分不清身体前后的，怎么会有你这样傲人的身材。”

　　“咔吧～”一声轻微的玻璃开裂的声音传进刹帝利的耳朵里，让刹帝利心里好一阵心疼，自己限量版的紫色水晶杯这回算是完了。偷眼看了韩梦馨一眼，刹帝利就感觉此时的韩梦馨仿佛被一团黑气环绕，心中不由替韩宇默哀。这家伙就算真的冲到了这里，只是第一个要宰了他的就是他的妹妹。

　　“刚才的那段录音……”韩梦馨轻声对工作人员说道。

　　“已经删了。”工作人员不等韩梦馨说完就连忙开口答道。

　　“……很好。”韩梦馨夸奖了一句，把目光对准了大屏幕中的韩宇。

　　丝毫不知道自己惹出大祸的韩宇此时正一脸得意的看着洛杰特。连续两次识破对方的伪装，让韩宇有些得意洋洋。

　　“你别得意，你现在已经身处我布下的幻境中，我倒要看看，你有什么本事离开这里。”说话的工夫，洛杰特渐渐的和湖水融为一体，消失在韩宇的面前。

　　韩宇不信邪的冷哼一声，找准一个方向就迈步前进，没多久，韩宇就走到了先前第一次遇到洛杰特装扮的自己师父的地方。不过在这之后，无论韩宇选择哪个方向，最后总会回到这个地方。

　　“该死的！难道我真的被那个骗子给困住了？”韩宇不服输的嘀咕了一声，抬头看了看天，心里冒出了一个主意。既然走地面容易迷路，那就试试不走地面好了。

　　想到就做，韩宇纵身一跃，落到了一棵大树的树枝上，之后更是利用各棵树的树梢，跳跃前进，只是即便如此，韩宇最终还是回到了原来所待的地方。

　　“早知道刚才就不该让那家伙逃走。”韩宇坐在原地一边休息，心里一边有些后悔的想道。

　　“吼～”正想着，远处的树林中突然传来一声兽吼，紧跟着大地一阵颤抖，巨大的脚步声由远及近。韩宇此时已经站了起来，凝神戒备。无论从哪方面考虑，这回奔自己来的都不是善类。

　　“呼～”伴随着风声，一棵被连根拔起的大树呼啸着直奔韩宇砸了过来。韩宇连忙闪身躲到一旁。

　　“砰！”的一声巨响，大树竟然扎进了韩宇所站背后的那块巨石当中。由此可见，扔树的那位力气有多大。

　　“我的天呐，这到底是什么玩意？”韩宇望着从树林中冲出来的怪物，目瞪口呆的心中暗道。

　　身高超过十米，手中拎着一根粗壮的大树树干做武器，更加重要的是，他的脸上，只有一只眼睛。

　　“吼～”独眼巨人看到了地面的韩宇，狂吼一声后，举起手里的大树直奔韩宇砸了过去。这一下要是砸实，韩宇非被砸成肉饼不可。不过韩宇动作灵敏，当即躲了开去，并且迅速向着独眼巨人的背后冲去。在韩宇想来，块头这么大，动作应该不会太快。

　　可让人意想不到的是，独眼巨人力量巨大，动作同样也不慢，就在韩宇准备绕到独眼巨人背后的时候，独眼巨人突然一伸右腿，正好踢中了经过的韩宇。

　　韩宇就像是一个断了线的风筝，在泥土的陪伴下飞向了远方。


第一百六十七章 刹帝利的转变

　　云霄山山脚下的一片密林中，勇气号安静的停靠在林中一个天然形成的湖泊边。原地待命的林珂和菲尔德没有老实待在勇气号内，两个人不约而同的出现在勇气号的甲板上，眼望着云霄山的方向，心里默默祈祷韩宇等人的行动可以顺利。

　　一番祈祷过后，菲尔德眼见时间快到中午，就准备去做的吃的，担心归担心，但是饭还是要吃的，毕竟撤离的时候是需要他们和勇气号帮忙的。刚准备问一旁林珂准备吃点什么，菲尔德就感到心中警兆大起，下意识的冲林珂吼道：“趴下！”同时自己也向着勇气号的护栏边一闪。林珂闻听菲尔德的示警也不迟疑，当即也躲到了勇气号的护栏后面。

　　菲尔德平复了一下呼吸，慢慢的拿出随身携带的狙击枪开始组装起来。自打勇气号进入雷巢以后，菲尔德就开始枪不离身，随时准备进入战斗。这个时候菲尔德一边组装狙击枪，一边佩服自己的先见之明。

　　“菲尔德，到底发生了什么事？”林珂悄悄移动过来小声问菲尔德道。

　　菲尔德连忙对林珂小声说道：“林珂你不要乱动，我刚才感到有人正在窥探我们。虽然现在还不清楚对方的藏身位置，但是你千万要相信我，不要乱动。”

　　“好，我相信你。”林珂一脸郑重的答道。

　　对于林珂的信任，菲尔德微微一笑，随即收起笑容，把头上的帽子摘下，放在枪管上，然后悄悄的把枪管向上递了递，让枪管上的帽子正好露出护栏一半。

　　“砰！”远处传来一声枪响，紧跟着菲尔德的帽子飞了出去，上面冒着青烟的地方有个破洞。果然有人！菲尔德当即心里暗叫侥幸，旁边的林珂一脸佩服的看着菲尔德，小声说道：“菲尔德，你真厉害！要不是你先前的发现，我们恐怕现在已经都死了。”

　　“不用客气了。现在不是说这些的时候。林珂，一会我负责吸引对方的注意，你想办法回勇气号去。用勇气号的雷达找出对方的下落。现在可不是隐蔽的时候，都已经被对方发现了，那我们就只有主动进攻了。”

　　“……嗯，你说得对，那就照你说的办好了。”林珂想了想后点头赞同道。

　　与此同时，躲在密林中的诺玛斯心里也有些惊讶，刚才那一击打出去以后他就感觉到了不对劲，一开始他还以为是自己多心了，不过现在看来，对面的星船上，可能也有一个和自己相同职业的家伙。

　　“这下可有的玩了。”诺玛斯有些兴奋的想道。和洛杰特等人比起来，诺玛斯更加适合暗杀工作，天生的狙击手才能让他帮助刹帝利干掉了不少刹帝利不方便出面的对手，这也是为什么刹帝利十分看好他，并且让他位列四神使之一的原因。

　　不过即便是四神使之间，彼此之间也是有竞争的。而诺玛斯的才能却十分不适合那种光明正大，真刀真枪的比武较技，这让诺玛斯平时很郁闷，也是这回他拒绝刹帝利提议的最大原因。不过拒绝不代表他就不愿意为刹帝利效力，当他得到负责云霄山外围警戒的雷神众的报告之后，诺玛斯明白，自己表现的时候到了。

　　对于自己会失败这一点，诺玛斯从来就没有考虑过。和洛杰特等人一人，四神使从成为四神使的那天开始就没有失败过，也正是因为这种成绩，让他们每个人的内心都异常的骄傲，以至于自大到根本就没把韩宇那些人放在眼中。只是诺玛斯还不知道，因为这种自大，平时总是嘲笑自己的埃尔斯已经落败，现在正在通过小道一瘸一拐的返回雷神殿，如果他知道了的话，想必就不会还想现在这样轻松了。

　　悄悄的靠近，借着密林的掩护，诺玛斯开始重新寻找狙击点。刚才的那一击失效让诺玛斯意识到了对方也是一名狙击手，而和狙击手做对手，最重要的一点就是在没有一击必杀的把握之前，绝对不能让对手有发现自己隐藏地点的机会。

　　勇气号的顶部舱门距离菲尔德和林珂二人所处的地方不远。菲尔德先动，就见他慢慢的移动到林珂所在的对面，冲已经移动到舱门附近的林珂点点头，紧跟着举起枪托用力的一砸勇气号的护栏，发出一声巨响。在响声响起的同时，林珂一个翻身，滚进了船舱。和菲尔德预计的一样，诺玛斯在听到巨响的同时，他立刻下意识的举枪向着发出声响的方向瞄了过去，丝毫没有注意到勇气号甲板上发生的其他事情。

　　滚进船舱的林珂顾不得身上的疼痛，爬起来几步冲到星船控制台，将勇气号的控制权掌握到手中，启动雷达开始扫描勇气号四周一公里以内的范围。同时打开了勇气号的火器系统，准备随时进攻。

　　只是让林珂失望的是，雷达上并没有显示出有任何的异常。没有了主意的林珂不得不打开了和菲尔德的联络，“菲尔德，雷达显示，在我们四周一公里范围内并没有存在敌人。现在怎么办？”

　　“继续扩大搜索范围，同时准备好勇气号火器系统里的地图炮，一旦确认对方的藏身地点就开始覆盖式攻击。”菲尔德通过耳机低声对林珂说道。

　　“明白，你自己也多加小心。”林珂答应一声，中断了和菲尔德的联络。菲尔德也不在意，如今后顾之忧已无，也该是自己和那个藏在暗处的对手一较高下的时候了。来而不往非礼也，敢打烂自己的帽子，那自己就非要打烂你的脑袋。

　　菲尔德拿出改装好的潜水镜，将镜头轻轻的搭在了护栏上，开始慢慢的观察了起来。这个潜水镜是由自己的望远镜改的，作用也是一样的，就是用来观察敌情。所不同的也就是潜水镜可以更好的隐蔽自己，观察敌情。

　　诺玛斯时刻观察着勇气号上的一举一动，即便发现了突然冒出来的潜水镜，他也没有贸然开枪，刚才的失误可以说是自己粗心大意，但是如果连续失误，那就不是粗心，而是蠢了。

　　耐心，是一名狙击手最大的本事。能够做到四神使之一，诺玛斯的耐心当然不会少。也就是说，不见兔子不撒鹰，这是每一个想要成功的狙击手必须具备的条件。

　　云霄山雷神殿，刹帝利的神色怪异，仿佛是在考虑一些事情。刚才自诺玛斯靠近勇气号开始，大屏幕上就开始出现勇气号以及其附近的画面。

　　半个小时之前

　　刹帝利正在观看韩宇被独眼巨人撵得到处跑的画面，手下一名雷神众突然走过来小声禀报了四神使之一的诺玛斯的下落。自游戏一开始，诺玛斯就不见了踪影，刹帝利当时就命人去查找，不过随后就被韩宇等人的行动给吸引，把寻找诺玛斯这件事给抛诸了脑后，不过现在听到手下来报告说人找到了，不由随口问道：“他现在在哪？”

　　“回大人，诺玛斯大人现在正在云霄山东面山脚下的湖泊附近。”

　　“……他去哪做什么？准备钓鱼吗？”刹帝利不由好奇的问道。

　　“回大人，雷神众在那里发现了一艘小型星船，我们怀疑是韩宇那些人安排的后手，本来准备报告大人，不过被诺玛斯拦下，说要给大人一个惊喜。……请大人恕罪。”

　　刹帝利闻言摆摆手，“不用请罪。这么说，诺玛斯是去解决那艘星船了？把画面调出来，我喜欢看诺玛斯爆人头的画面。”

　　“是。”

　　不一会的工夫，大屏幕上画面一变，在一片密林环绕的湖泊边，一艘小型星船停靠在那里。

　　“把画面拉近，让我看看那艘星船甲板上的那两个人。”刹帝利吩咐一声。

　　画面拉近，韩梦馨立刻忍不住惊呼一声，那两个人自己都见过，那回通过联络器见过面，女的叫林珂，男的叫菲尔德。

　　“你认识他们？”刹帝利听到韩梦馨的惊呼，随口问道。

　　韩梦馨闻言轻轻点头，“见过一面。”

　　“哦。”刹帝利没有追问，反而突然眼睛盯着画面中那个女人看了起来，并且时不时的摇头，嘴里喃喃自语道：“不会吧，她怎么可能会出现在这里？”

　　“唔？”韩梦馨闻言不由纳闷，不过她倒没有出声询问，别看现在刹帝利对自己挺客气，但是自己归根到底就是个人质，还是尽量不要引起对方的注意比较好。

　　只是韩梦馨想的挺好，而刹帝利却还是开口问了韩梦馨，“韩梦馨，那个女人你知道她是什么来历吗？”

　　“不知道，我只知道她叫林珂，其他的一概不知。”韩梦馨摇头答道。

　　“是吗？”刹帝利狐疑的看了韩梦馨一眼。

　　“请不要忘了，我是你们的人质，你觉得我有时间或者机会和那个林珂结识吗？”韩梦馨不满的问刹帝利道。

　　刹帝利闻言恍然，冲韩梦馨一笑，“抱歉，我有点多疑了。如果真的像你说的那样的话，那我倒是不用杀你灭口。”


第一百六十八章 幻想具现

　　“是不是感觉有些不可思议？明明是存在于神话中的独眼巨人竟然会出现在云霄山上。”刹帝利微笑着问一旁的韩梦馨道。

　　韩梦馨此时却没有心思听刹帝利说什么，她正在思考刚才刹帝利最后跟自己说的话，不杀自己灭口？那他想要杀谁？

　　见韩梦馨没有附和自己，刹帝利也不在意，心情不错的他自顾自得继续说道：“其实，屏幕里的独眼巨人并不是真实的存在，他只不过是洛杰特的能力体现而已。洛杰特擅长精神系能力，而且这种能力即便是在精神系中，也是属于非常稀有的存在。有人称呼他的那种能力叫幻想具现。顾名思义就是可以把人脑海中想到的事物在真实世界中再现，是不是感到很惊讶？”

　　“……”韩梦馨下意识的点点头，她的确很惊讶，这种能力她还是头一回听说。

　　韩梦馨的回应让刹帝利仿佛找到了听众一样，继续说道：“当然喽，这种逆天的能力也是有许多限制的，首先就是时间和次数，每一个被具现出来的事物只能维持一个小时，并且一天之内最多只能具现三次。其次就是具现的事物只能是对手脑海中的存在的事物，能力者本身不能对自己施展具现。最后就是这种能力有一个最大的弱点，就是具现出来的如果是拥有自我思维的人类，那被具现出来的人类不会听从能力者所发出的任何命令。”

　　“如果具现出一个和对手要好的人，那岂不是帮倒忙？”韩梦馨不解的问道。

　　“呵呵……你没有听明白我的意思，我的意思是说，虽然被具现出来的事物不会听从能力者的命令，但是他们也不会拥有多余的思维。他们只会进攻，不断的进攻，直到体力耗尽或者时间到了一小时为止。”

　　“有可以阻止那些被具现出来的人类的方法吗？”韩梦馨追问道。

　　“有啊，要么杀了那些被具现出来的人类，要么就杀了能力者。只要杀了能力者，你的哥哥就会拜托现在的困境。”刹帝利回答着韩梦馨的问题，目光放到了大屏幕上的韩宇身上。

　　此时的韩宇很狼狈，独眼巨人的进攻让他吃了不少苦头。普通的火球压根就对独眼巨人一点作用都不起，而如果要汇聚大火球，动作敏捷的独眼巨人又总是冲过来打断。

　　“呼呼～”躲在一棵树后，韩宇轻轻的呼吸着恢复体力，等待独眼巨人过去。而独眼巨人却不是那么容易就上当的。发现不到韩宇的身影以后，并没有立刻就去寻找别的地方，相反，他趴在地上，用他的大鼻子使劲的在那嗅着，就像一条警犬一样。

　　搜索无果之后，独眼巨人慢慢的从地上爬起来，韩宇见状心里刚送一口气，突然正在起身的独眼巨人伸出右手，迅速向韩宇藏身的那棵大树横扫了过来。

　　“该死的！”韩宇暗骂一声，低头向前一跃，躲过独眼巨人突然伸过来的右手。独眼巨人看着手里的那棵大树，却没有发现自己要找的东西，当即愤怒的扔掉手里的大树，大声吼叫了起来。

　　韩宇见状也不客气，双手尽量张开，自两只手的四周，快速涌现出许多绿色的小光点，向着正在仰天咆哮的独眼巨人的双腿涌去。

　　独眼巨人仿佛发现了什么，低头一看，发现了正在涌过来的绿光点，同时也发现了绿光源。“吼～”独眼巨人怒吼一声，迈步向着韩宇大步的冲了过来，在冲过来的途中顺手拔起一棵树扔了过来。

　　“我靠！”韩宇见状忍不住爆了一句粗口，闪身躲开那棵大树的同时发动了绿光。在一连串的爆炸声中，独眼巨人扑倒在地，并且好死不死的正好落在距离韩宇不到十米的地方。

　　倒地的独眼巨人一见韩宇就在距离自己那么近的地方，当即也顾不得起身，就趴在地上伸出双手想要抓住韩宇。说时迟那时快，就在独眼巨人的双手刚刚才动的时候，韩宇已经准备好的下一次攻击，而且进攻的地点，就是独眼巨人那只硕大的独眼。

　　“嗷～”独眼巨人发出一声震天的惨叫，此时的他已经顾不上去抓韩宇了。眼睛的疼痛让他忘记了一切，双手捂住自己的独眼在地上不住的翻滚。韩宇见状连忙后退，以免被独眼巨人给压着，那样就输得太冤枉了。

　　坐在一块大石头上，韩宇大口的喘着气，刚才体力消耗有点严重，必须休息一下才能继续前进。而且直到现在，韩宇还是有点纳闷那个独眼巨人是从哪里来的？以前记得师父曾经很肯定的告诉过自己，独眼巨人是只存在于神话故事中的生物。但是现在看来，师父的话还是少听的好，就没几句是准的。

　　正在想着，突然韩宇就感到背后一阵发凉，下意识的一低头，一个高速旋转中的飞盘就从韩宇的头顶飞过，如果刚才韩宇不低头，那现在韩宇的脑袋就没了。看到飞盘毫不费力的就削断了两棵大树，韩宇绝不怀疑飞盘的威力。

　　“这次又是谁？”韩宇扭头向飞盘发出的方向看去。不料刚一回头，耳边就听身后传来一阵嗡嗡声，韩宇连忙再次一低头，刚才削断两棵大树的飞盘竟然又飞回来了。

　　“是谁！？藏头露尾的小人，给我滚出来！”韩宇忍不住破口大骂道。

　　“哼哼～没想到你的动作倒是挺敏捷的。”一个男子边说边从树林中走了出来。

　　韩宇拧眉看了对方一会，沉声问道：“你是谁？”

　　“取你命的人。”男子说完这话，再次将手里的飞盘对准韩宇扔了过去。韩宇见状也不迟疑，当即甩手扔出两个大火球。不料被击中的飞盘却丝毫无损，继续向着韩宇飞过来。韩宇连忙闪身避开，同时直奔那名男子冲了过来。

　　俗话说得好，射人先射马，骂人先骂娘，不是，是擒贼先擒王。制服了眼前这个男子，飞盘自然就没有用武之地了。只是韩宇的想法不错，却没想到那名飞盘男的手里还有备用的飞盘。见韩宇靠近，另一个飞盘再次对着韩宇扔了过来，韩宇只能再次避开。

　　再扔，再避……连续扔出去五个飞盘以后，韩宇始终和飞盘男保持三十米的距离，而且这段距离始终无法拉近。飞盘男边扔边退，渐渐的就退到了先前韩宇和独眼巨人战斗的地方。此时的独眼巨人虽然眼睛还很疼，但是多多少少可以看到一点东西了。于是，独眼巨人就发现了一道正在倒退中的人影。

　　“吼～”独眼巨人怒吼着，抬脚就向飞盘男踩了下去，一副要把飞盘男踩扁的架势。飞盘男很显然没料到这里竟然还有埋伏，当下伸手一摸后背，才想起自己随身带着的五个飞盘全扔出去了，暂时还没有回来。

　　“我的天呐！”飞盘男大叫一声，抱头就逃。而此刻的韩宇，也正在抱头而跑。飞盘男扔出去的五个飞盘虽然都被自己躲过去了，但是现在，它们五个从不同的方向一起飞了回来。韩宇自问自己没有那么大的本事，能够一连躲过五个削铁如泥的飞盘。正发愁的工夫，独眼巨人的吼声传到了韩宇的耳中。韩宇当即毫不迟疑，迈步就奔独眼巨人冲了过去。

　　独眼巨人一脚踩空，正在四下寻找目标的踪影，突然就见空中五个不明物体飞过的冲着自己飞了过来。

　　四肢以及脖颈几乎在一瞬间分别被五个飞盘击中。除了脑袋还没有和脖子分家，四肢几乎在同时被废，失去了知觉。尤其是插在脖颈上的那个飞盘，让独眼巨人大张着嘴巴想要怒吼却又发不出一丝的声音。失去控制的独眼巨人的尸体向前轰然倒地，好死不死的把飞盘男给正好押在了身下。而韩宇很幸运，他当时所在的地方正好就在独眼巨人右手的附近，除了被激起的泥土给盖了一层之外，并没有受到别的伤害。

　　“呸～呸～”韩宇吐掉刚才溅进嘴里的泥土，起身向着远处走去。没办法不走，独眼巨人身上的血正在不断的涌出，眼瞅着就要到达韩宇现在所待的地方了。

　　迈步走到一个高处，韩宇居高临下的看了看，四周围的树木已经被毁的不成样子，到处都是战斗过的痕迹，而死的最憋屈的就是那个耍酷没有报名的飞盘男，竟然活活被人压死了，而且压死自己的还是个男怪物。

　　“这两个家伙我怎么总好像在哪见过？”等到可以休息了，韩宇忍不住轻声嘀咕道。一开始他还没有察觉，但是现在真正可以稍微安静下来，韩宇突然感觉这个独眼巨人还有那个悲催的飞盘男，总给自己一种似曾相识的感觉。

　　用力的摇了摇头，好像要把现在脑子里想的事情摇散，韩宇迈步继续前进，眼下救出自己的妹妹才是最要紧的，其他的，等有机会再想吧。


第一百六十九章 美杜莎之眼

　　一路疾奔却始终没有追上韩宇，这种情况让宁平意识到有点不对劲。不过现在他也顾不得去猜此时的韩宇在哪里，毕竟他们的目的是救出韩梦馨，只要找到韩梦馨，然后用勇气号把韩梦馨接走，剩下的事就简单了。更何况，宁平此时的心里还有些英雄救美的小心思。

　　“！！！”一片人像雕塑让宁平不得不停下了脚步。雕塑全部都雕刻的是栩栩如生，跟活得一样，不过这些雕塑也不是十全十美的，每一个雕塑的表情是一大败笔，全部都是一副惊恐的表情，这就有点太大众化了。

　　就在宁平为那位不知名的雕刻家犯下这种低级的错误摇头惋惜的时候，一阵轻微的脚步声传来。身为习武之人，当然耳力惊人，宁平立刻循声望去。就见一名衣着暴露的女人向着自己款款走来。看她那摇曳的走姿，宁平的眉头微皱，他不喜欢那种卖弄风骚的女人。

　　“你是谁？”宁平脸色平静的问道。

　　来人很显然没想到眼前的这个男人在见到自己以后竟然会这样平静，假正经的男人她见得多了，不过像眼前这种眼神中带着明显厌恶的男人，她还是第一次见到。一股征服对方的欲望油然而生，当即柔柔的答道：“回公子，奴家姓赫名弗，字小小。”

　　“哦，请问一下，上山的路怎么走？”宁平紧跟着问道。

　　“……往那边。”

　　“多谢。”宁平道了声谢，迈步就走，仿佛一秒钟都不愿多待。

　　“公子请留步！”赫弗有些咬牙切齿的拦住宁平去路道。你可以鄙视我的魅力，但是你不能无视我的存在。宁平的无视让赫弗仿佛受到了莫大的屈辱，美貌的容颜一向是赫弗引以为傲的资本，现在却被人无视，这让赫弗有些无法接受。

　　“做什么？”宁平毫不掩饰眼中的厌恶问道。

　　赫弗闻言强笑一声，轻声说道：“公子与奴家在此相遇也算是有缘，何不在此稍歇片刻，与奴家小酌两杯……”

　　“没空。”宁平十分干脆的打断赫弗的提议，迈步就准备继续上路。

　　“你给老娘我站住！”赫弗终于忍无可忍的爆发了。

　　“又做什么？”宁平不满的回头问道。

　　“你有没有搞错？我，看清楚了，我。”赫弗一脸愤怒的指着自己的脸向宁平强调道。

　　“你又怎么了？”宁平不解的问道。

　　“我是个美女不？”赫弗问道。

　　“是。”

　　“那你是个玻璃不？”赫弗又问道。

　　“你才是玻璃呢！你全家都是玻璃！”宁平当即大怒的骂道。

　　赫弗一脸的震惊，同时心中暗道：“他怎么知道的？”随即又问道：“难道你对美女不感兴趣？”

　　“不，我对美女感兴趣，只是对你不感兴趣。”宁平强调道。

　　宁平的回答就像是一把利剑直插赫弗的心口，让赫弗感到很受伤。赫弗眼中含泪的问道：“公子，奴家哪里招公子不喜了？还请公子名言，奴家改了就是。”

　　“好，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你。首先，我讨厌那些娇柔做作的女人，明明是只老虎，偏偏喜欢把自己扮成一只小猫。其次，我讨厌你说话的语气，大姐啊，现在都什么年代了？不流行复古风了你知不知道，还奴家公子呢？最后，我讨厌你的打扮，你说你明明打扮的像个大家闺秀，偏偏说话给个妓女似地，你在跟我玩制服诱惑吗？”

　　“噗～”听到最后，正在雷神殿观看的刹帝利忍不住把嘴里的茶水喷了出来。真狠啊，还是头一回见到把赫弗骂得怎么狠的男人，那个叫宁平的也算是头一个。

　　和刹帝利的失态不同，作为当事人的赫弗此时的脸色就跟锅底一样黑，满脸含煞的瞪着宁平，一言不发。

　　暴风雨来临前的宁静。不知怎么回事，宁平的脑海中突然冒出这么一句。

　　“哦呵呵……既然你这样的无礼，那就不要怪我不客气了。原本看你长得一副小白脸的样，想让你没有痛苦的死去的。不过现在，我要折磨你，狠狠的折磨你，让你为你刚才说过的话付出代价！”赫弗仿佛爆发一样的冲宁平吼道。

　　宁平见状耸了耸肩，一脸无奈的说道：“唉～我就知道，说实话的人总是会倒霉的。”

　　“去死！”赫弗怒喝一声，冲着宁平一瞪眼。一霎那间，宁平仿佛看到赫弗的眼中冒出一束光线，直奔自己而来。连忙下意识的一闪身，宁平就感到自己左脚一麻，低头一看，就见自己的左脚正在慢慢的变成灰色，仿佛被石化了一样。

　　“哦呵呵……没想到吧。听说过美杜莎吗？”赫弗得意的问宁平道。

　　宁平闻言答道：“你是说神话故事里那个看谁一眼谁就石化的蛇妖？”

　　“不错。我的能力和她相似，不过她必须让对方看到她的眼睛，而我相反，只要被我看到的，都会有石化的可能。这次只是你的左脚，下回就该是你的右脚了，然后就是你身体的各个部位。你放心，我会最后石化你的脑袋，让你成为我众多收藏品中的一个。”

　　“那些雕像都是真人？”宁平吃惊的问道。

　　“不错，不过那些人和你比起来就太可爱了。他们都是爱我爱的发疯的人，而你，却是让我恨得发疯的家伙！”话音刚落，赫弗眼中金光一闪，宁平连忙躲避。

　　“当啷！”拿剑的右手被石化了，手中的秋水剑掉落在地。宁平顾不得去捡，一闪身，躲到了众多雕像中的一个后面。

　　赫弗上前捡起秋水剑，扬声说道：“哦呵呵……这把剑看上去挺贵重的样子，只是不知道可以卖多少钱。出来吧，你是绝对赢不了我的。乖乖让我石化你，这样你也可以死得轻松点。”

　　“切～你当我傻呀，出去送死？”宁平不屑的答道。随即又问道：“问你一个问题，有办法破解你的石化吗？”

　　“哦呵呵……告诉你又有何妨，办法只有一个，打败我，石化能力自然就会解除。”赫弗微笑着答道。在她看来，认真起来的自己是除了刹帝利，没有几个人可以打败自己的。

　　“那就好办了，接招！”宁平突然左手举起身边的一座雕像直接砸向赫弗。就见赫弗连躲都没躲，一击直拳将飞过来的雕像打了个粉碎，随后晃了晃手，得意的冲躲在雕像后面的宁平说道：“别跟姐玩这套，姐也是练过的。”

　　“噼哩～啪啦～”一阵碎石的响动过后，大半个雕像群都毁在了赫弗的手里，而宁平也被逼到了死角。赫弗石化的能力实在是太让人头疼了。左脚右手已经被石化，如果再被石化上右脚或者左手，那宁平就真的是完了。

　　“哦呵呵……我看你这回再往哪里逃！”赫弗再次发出自己特有的笑声对宁平说道。

　　“你就不能换个笑声吗？没人跟你说过，你的笑声很变态吗？”宁平大声对赫弗叫道。

　　“……我决定了，下次先石化你那张破嘴！”赫弗恨恨的说道。

　　……

　　“你躲啊，再接着躲啊？”赫弗得意的看着宁平笑道。不过因为刚才宁平的那句话，她倒是没有再像刚才那样发笑。

　　宁平此时却无心去回答对方的调侃，他此时心念急转，想要破解此时的困局。

　　“去死吧！先石化你的左手，让你失去攻击能力！”赫弗第三次使出石化能力。

　　“拼了！”宁平心中一横，举起已经被石化的右手挡在自己的胸前，猛地冲向了赫弗。没想到宁平会不退反进的赫弗顿时一愣，也就是这一愣神的工夫，宁平已经冲到了她的面前。抡起已经被石化的右手，照着赫弗的脸颊就呼了过去。

　　辣手摧花！

　　赫弗几乎被宁平的攻击给打懵了，还没等她反应过来，就见宁平的左手食指和中指就对着自己的眼睛插了过去。顿时一阵剧痛传来。

　　“哎哟～”赫弗发出一声惨叫，手捂着眼睛蹲下了身，而宁平却丝毫没有怜香惜玉，两步绕到赫弗的背后，抬起被石化的左脚一脚踹在赫弗的屁股上，把赫弗踹了个平沙落雁，紧跟着上前一步，抬右脚踩在了赫弗的后脑勺上，让赫弗头朝下无法动弹。

　　“解除你的石化能力。”宁平冷声命令道。

　　这一切发生的实在是太快了，快的让赫弗有些接受不了。明明一开始自己还是胜券在握，但是现在，自己竟然已经被人踩在了脚下。赫弗心里那个叫委屈，眼泪忍不住的流了下来。

　　“你打女人！不算男人！”赫弗委屈的哭诉道。

　　“闭嘴！解除石化能力！否则一脚踩死你。”宁平丝毫不为赫弗的眼泪所动，脚下发力的威胁道。

　　感觉到脑袋上踩着的那只脚越来越用力，赫弗不得不解除了宁平身上的石化能力。看着自己的手脚重新恢复知觉，宁平心中暗暗高兴，不过对于脚下那个女人，他是半点都不敢掉以轻心。


第一百七十章 强力地图炮

　　“不要！别这样！住手！”赫弗一边挣扎一边对宁平哀求道。不过一向无往不利的哀求没有起到预定的效果，换来的只是宁平的一巴掌。这种没有眼神对视的哀求，效果就是会大打折扣。

　　“啪～”宁平给了赫弗后脑勺一巴掌，没好气的喝道：“别说这种容易让人误会的话。不就是给你带一个项圈嘛。”

　　“那是普通的项圈吗？”赫弗一边挣扎一边说道。

　　“少废话！不给你逮上项圈，我可不敢放开你。反正这种封灵环也是很稀少的，你带上也算是体验了一把大多数人没有过的体验。”

　　“我谢谢你了，这种体验你还是留给别人吧。”

　　经过一番挣扎，赫弗还是被宁平戴上了封灵环。宁平满意的拍了拍手，对趴在地上神情沮丧的赫弗说道：“想开点，反正等我走的时候会把封灵环带走，你也就是暂时不能再给我们捣乱了而已。”

　　赫弗闻言翻了翻白眼，“哼，你还真以为你们能救走那个韩梦馨啊？别作梦了，在刹帝利大人那里，你们除了失败，只有失败。”

　　“失败不失败不是嘴上说出来的。”宁平反驳了一句后问赫弗道：“你现在是打算跟我一起上山，还是待在这里等我们下山？”

　　“你解开封灵环，我放你下山得了。”赫弗想了想后说道。

　　“那是不……”可能两个字宁平还没有来得及说出口，就听云霄山的山脚下传来一声巨响，紧跟着脚下的大地发出一阵剧烈的颤动。

　　“这是怎么回事？”望着云霄山山脚下升腾起来的烟雾，宁平吃惊的自言自语道。一旁的赫弗也是一脸的震惊，不知道烟雾升起的地方发生了什么事。

　　※※※

　　云霄山雷神殿

　　刹帝利正在大声喝问到底发生了什么事，可惜他手下的那些雷神众也不清楚到底发生了什么事，只知道爆炸地点来自诺玛斯先前给出的勇气号的附近。

　　“把画面调出来。”刹帝利沉声命令道。在爆炸响起以后，刹帝利的心里就涌现出一股不祥的感觉。

　　“沙沙沙～”屏幕上一片雪花，负责的雷神众禀报道：“大人，那里的能量干扰很强，我们的卫星被干扰的很厉害，没办法观察那里。”

　　“那就派雷神众去查看！难道什么事情都需要我来教你们怎么去做吗？”刹帝利沉声喝道。

　　云霄山山脚，菲尔德手捂着受伤的肩膀，嘴长得大大的，一脸震惊的望着自己面前已经被夷为平地的一片焦土。似乎不敢相信这一切都是自己脚下这艘勇气号造成的。

　　半个小时前

　　云霄山山脚的勇气号甲板上，菲尔德和不知名对手的对峙还在继续，通过对讲机，菲尔德知道勇气号的地图炮已经作好了发射的准备，只要得到菲尔德的目标确认就可以展开攻击。不过现在，菲尔德却始终没有发现对手的藏身地点。

　　这是一个难缠的对手！

　　不光菲尔德这样想，就是藏身在一棵树梢上的诺玛斯也同样这样想。现在的状况就是谁先暴露谁就完蛋，诺玛斯虽然很想一枪干掉对手用来观察的潜水镜，不过一旦开枪，也就等于把自己的位置暴露了出来。诺玛斯相信，对手绝对会在自己攻击的下一秒对自己展开反击。

　　不见兔子不撒鹰，没有绝对的把握，一名合格的狙击手就会一直等待下去。耐心，沉着，等待时机，一击必中，这些都是狙击手必须具备的条件。

　　仿佛一个雕塑一样，诺玛斯趴在一棵大树的树梢上，一动不动。一阵小风吹过，树枝轻摇，如果事先不知道那里有人，根本就不会有人想到树梢上趴着一个人。

　　诺玛斯眼睛望着勇气号的甲板，静静的等待对手耐心被耗光，忍不住露头的那一刻，比拼耐力，诺玛斯自问从来就没有输过任何一个人，这次也不例外，一面在心里不断的给自己鼓劲，诺玛斯一面祈祷对手快点露头。

　　躲在甲板上的菲尔德此时头疼不已，这次的袭击者看来是名职业的狙击手。虽然狙击手没有能力者那样可怕的能力，也没有古武者那样强大的身手，但是能够在强者横行的世界中占据一席之地，这本身就说明了狙击者的强大。面对一个职业的狙击者，菲尔德感到心理压力很大。

　　业余了碰到职业的，想要赢过职业的，那就不能循规蹈矩，只有出奇招，才有获胜的可能。至于这个奇招，就是勇气号上已经做好发射准备的地图炮。任你多大的本事，只要被星船的地图炮打到，除非你是强大的能力者或者古武者，否则，就只有非死即伤的结果。而狙击手，只不过是比普通人强壮一点而已，只要被地图炮打中，这里的战斗就可以宣布结束了。而如何找到对方的藏身之地，这就成为菲尔德现在必须要做的事情。

　　利用帽子做诱饵的把戏已经做过一次了，再用估计对方也不会上当。说不得，这回要搏上一把了。

　　“林珂，做好攻击准备，一旦得到我的指令，立刻发射地图炮。”菲尔德低声对林珂说道。

　　“菲尔德，你打算做什么？不要胡来。”林珂有些担心的提醒菲尔德道。

　　“放心，我还没活够呢，不会那么着急去送死的，我有把握。”

　　“菲尔德，不要胡来，现在没有机会我们可以继续等下去……喂，菲尔德！”

　　菲尔德中断了和林珂联络，深吸一口气以后，猛地将手里的潜水镜给扔了出去，正在观察这边的诺玛斯纹丝不动，心中更是暗道：“哼，上当一次，怎么可能总是上当？下回就该是真人露面了。”正想到这，诺玛斯看到自己一直苦苦等待的猎物终于露了头，当下毫不犹豫的扣动了扳机。就见猎物晃了晃，倒在了地上。诺玛斯还没来得及高兴，突然就感到一阵心悸，常年的狙击工作让诺玛斯对危险的预感强于旁人，当下也不迟疑，立刻再也顾不上伪装，直接从树上跳下，撒腿就跑。

　　在他的身后，勇气号大的船头下方，伸出一门黑漆漆的炮口，耀眼的能量光波猛地喷射了出来，直接扫向诺玛斯正在狂奔的那片树林。诺玛斯感到身后传来巨大的热量，才刚一回头，连惨叫都没来得及发出就被光波给吞噬了个干干净净，在这世上什么都没留下。

　　菲尔德躺在肩膀上，刚才那一枪好悬没有要了自己的命。他就知道对手绝对会打自己的脑袋，所以在跳起来的一霎那，身体向右偏了偏，终于躲过了一死，只是肩膀挨了一枪。

　　“菲尔德，你受伤了吗？”耳边的对讲机传来林珂的问候。刚才菲尔德被击中倒地的同时，菲尔德就通知了林珂向着什么地方开火。这也是为什么诺玛斯会没有时间逃走的原因。

　　“我没事，受了点皮外伤，包扎一下就可以了。”菲尔德故作轻松的答道。

　　“菲尔德，你现在要是没什么事，那就赶紧看看地图炮造成的效果吧，我这里看着有点不敢相信自己的眼睛。”

　　听了林珂的话，菲尔德不由有些纳闷，勇气号只不过是艘小型星船，地图炮的威力就算惊人，也不应该让林珂变成这样吧？

　　带着疑问，菲尔德站起了身，而当他看清眼前的景象时，他顿时明白了刚才林珂为什么会说出不相信自己眼睛的话。

　　这真是小型星船的地图炮可以造成的杀伤力吗？就见被勇气号地图炮扫过的地方，现在已经被夷为了平地，之前看到过的那些树木，不论大小，全部都已经不翼而飞，只留下一层还在零星燃烧的火焰以及冒着青烟的焦土。

　　“那个巴仁翼也太夸张了吧？”菲尔德喃喃自语的说道。在勇气号被改装的时候，自己曾经跟巴仁翼提过，希望把勇气号的火器系统给改装的强力一些，当时也只是抱着能成就成，不能成也没事的想法。不过现在看来，巴仁翼果然是给力啊。这哪是什么小型星船的地图炮，就算是和联盟正规舰队的地图炮相比，那也是毫不逊色的。

　　“林珂，启动勇气号，我们去救韩梦馨。”菲尔德意气风发的对走上甲板的林珂说道。

　　“可以，不过要先帮你把受伤的肩膀给包扎一下。”林珂拎着急救箱走过来答道。

　　云霄山雷神殿，已经把云霄山山脚下发生爆炸的地点显示出来的大屏幕前，刹帝利沉声命令道：“立刻查找诺玛斯的下落。”

　　“是。”雷神众连忙答应道。其实不用刹帝利吩咐，卫星一不被干扰就立刻展开了搜索，只不过直到刹帝利下达命令，雷神众也没有发现诺玛斯的下落。随着时间的推移，诺玛斯还活着的这种可能也变得越来越小。

　　“真是个废物！竟然会死在这种地方！”刹帝利愤怒的摔碎了手里的水晶杯，恨恨的骂道。

　　“大人，那艘星船起飞了，目标好像是云霄山山顶。”

　　“哦？呵呵……胆子不小啊。传令各防御炮台，不许射击，放那艘星船来这里。”刹帝利怒极反笑的吩咐道。

　　“是。”


第一百七十一章 神秘的对手

　　云霄山半山腰，韩宇依然还在原地打转。无论怎么走，最终都是回到原点。“该死的！我要怎么才能走出去呢？”韩宇坐在地上一边休息一边想道。

　　临近中午，肚子有些饿的咕咕叫了，韩宇拿出临行之前石八方为众人准备的吃食，开始吃了起来。才刚吃了一半，树林中传来一阵轻微的脚步声。韩宇立刻收起吃食，凝神戒备。

　　就在韩宇的眼前，一个看上去年纪不超过四十岁的男子神情冷漠的出现在韩宇的面前。

　　“你是谁？”韩宇谨慎的问道，同时做好了战斗的准备。

　　“……”男子没有答话，只是默默的看了韩宇一眼，随即身影一闪，消失在原地。

　　“好快！”韩宇的脑海中只来得及想出这两个字，下一秒就发现那名男子已经欺身近前，让韩宇不得不出手防御。

　　一击凶狠的鞭腿踢在了韩宇双手交叉防护的右手上，巨大的力量让韩宇控制不住的蹬蹬蹬倒退了数十步。

　　“你到底是谁？”韩宇一边揉着胳膊一边问道。

　　只是对方还是没有答话，用凶狠的出招回应着韩宇的问话。这样一来，韩宇是真的恼了，当下也不再询问对方的来历，先打过再说吧。

　　两个人你来我往一场恶斗。

　　韩宇双肘撑着地面，半跪在地上大口的喘着气。而距离他不远的对面，那名自始至终都没有跟韩宇说过一句话的男子正一脸冷漠的看着韩宇。

　　“哈～哈～”韩宇喘着气慢慢的站了起来，一直面无表情的那名男子见到韩宇再次起身，突然脸上露出了一丝微笑，跟着身影一闪，出现在韩宇的近前，一掌拍在韩宇的胸口，将韩宇再次拍飞了出去。

　　“咳～咳～咳～”韩宇手捂着胸口，一边咳嗽一边又慢慢的站了起来，眼神始终不屈的盯着对方。

　　“好，有骨气。”一直没有说过一个字的男子出人意料的对韩宇开口说话了。

　　“呼～呼～”韩宇一边喘气一边手中汇聚起两个大火球。

　　“哦？不错，我就喜欢要强的对手。”口中说着赞赏的话，不过手上却丝毫没有留情，男子出现在韩宇的背后，一记回旋踢将韩宇给踢飞了出去，刚刚汇聚出来的两个大火球也随之消散。

　　韩宇飞出去数十米，撞倒了两棵大树，最后在男子期待的眼神中，又一次晃晃悠悠的站了起来。

　　“不错，不错。”男子点着头，身影再次消失。

　　“蓬～”在男子出现在韩宇身后准备再给韩宇一脚的时候，韩宇猛然转身，一把抱住了男子飞踢过来的右脚。

　　“嘿嘿……我可算是抓住你了！”韩宇笑着，浑身开始散发红色的微光。

　　一道火柱冲天而起，将韩宇和男子全部给包围。火焰散去，韩宇扑通一声倒在了地上。而此时衣衫褴褛的男子则是神色复杂的望着倒在地上的韩宇，久久没有说话。

　　“喂，你在犹豫什么？快点干掉他！我是你的召唤者，听从我的命令。”躲在暗处观战的洛杰特终于忍不住显出身形，跑到男子的身边命令道。

　　男子没有搭理洛杰特，依然盯着昏倒在地的韩宇没有动作。而一旁的洛杰特已经等的有些不耐烦，上前拔出了自己腰间的佩剑，口中叫道：“既然你不想动手，那就让我来……”动手两个字还没说出口，洛杰特就感到自己的脖子被一只大手给攥住了。

　　“我，我是召唤你的人，你，你不可以伤害我。”洛杰特一边挣扎一边对男子说道。

　　“……无论是谁，都不可以伤害他。”男子面无表情的说了一句，手上用劲，就听“喀嚓”一声，洛杰特的脑袋歪到了一边，死不瞑目。

　　随手将洛杰特的死尸扔到一边，男子蹲下身看着昏迷中的韩宇，轻轻的伸手摸了摸韩宇的脸颊，口中喃喃自语道：“我答应过你的父母，为保护好你。不过现在看来，我恐怕没有很好的兑现这个承诺。”

　　洛杰特的死亡让他在身前布置的一切幻想消失，男子也不例外。看着自己正在逐渐消失的身体，男子伸手右手按在了韩宇的心口，低声说道：“起来吧，你的妹妹还等着你去救她，你可不能倒在这个地方。”一道柔和的绿光将韩宇包裹其中，男子慢慢的消失不见。

　　惊天动地的一声巨响让昏迷中的韩宇惊醒。坐起身来，韩宇就见距离自己不远处躺着一具死不瞑目的尸首，而眼前的景物也发生了巨大的变化。

　　“这是怎么回事？”韩宇挠了挠头，感觉先前自己仿佛就像是做了一场梦一样。

　　“咦？”韩宇无意中发现自己身上的伤竟然全好了，不由有些纳闷，“难道自己刚才真的是在做梦？不过现在可不是考虑这些的时候，既然醒了，那就继续上山吧。”

　　纵身跳上一棵大树，辨别了一下方向以后，韩宇向着雷神殿的方向前进。

　　云霄山雷神殿

　　刹帝利脸色异常难看，四神使？我呸！挂了两个，其中一个更是尸骨无存；被俘一个，还有一个受了伤，就这种战绩也配称为四神使吗？

　　“你下去养伤吧。”刹帝利语气平静的对返回雷神殿的埃尔斯说道。

　　“是。”埃尔斯连忙答应一声，一瘸一拐的退下了。刹帝利深出一口气，扭头问韩梦馨道：“现在是不是心里有点小期待？期待自己被人救走的那一刻？”

　　“……是。”韩梦馨想了想，诚实的答道。

　　“呵呵……好孩子，知道我喜欢听实话。死心吧，只要有我雷神在这里，即便那些人全部聚集到一起，也无法将你从我这里把你救走。来吧，跟我去天台，在那里，我要让你清楚的看到，在强大的力量的面前，一切都只是浮云。”

　　随着刹帝利来到雷神殿外的天台，刹帝利穿上了自己的雷神甲，拿出了自己的雷电权杖，神色平静的等待着韩宇一行人的到来。

　　没有等多久，宁平押着赫弗来到了天台，看到准备迎战的刹帝利，宁平突然笑着对赫弗说道：“看来你家老大是准备亲自动手了。”

　　“少废话，赶紧投降吧，一旦我家大人动手，你们这些人绝对没有活下来的可能。”赫弗没好气的答道。

　　“劈啪！”没等宁平出声反驳，晴朗的天空突然降下一道霹雳，正劈在了赫弗的脑袋上。完全没有防备的赫弗顿时被劈了个正着，口吐白沫的倒在了地上，眼看是不活了。

　　“你在做什么？”宁平大吃一惊，喝问出手的刹帝利道。

　　刹帝利神色平静，仿佛刚才只是做了一件十分微不足道的事情一样，淡淡的说道：“清理门户而已。喂，躲在同伴背后的那位，你差不多也该露面了吧？”

　　“没想到被你发现了。”宁平的身后转出了石八方。在宁平押着赫弗上雷神殿的途中，石八方已经追上了宁平，不过他没有叫住宁平，反而是远远的坠在后面，想要在之后的战斗中起到奇兵的作用。

　　“哼，你们这群爬虫，想要在我雷神面前耍心眼，是不是有点太自作聪明了？不要以为战胜了四神使就可以战胜我。”刹帝利一脸不屑的问道。

　　宁平闻言大怒，冷声喝道：“哼，我最讨厌的就是你这种自以为是，高高在上的人。这种人从本质上来说，就是一个内心极度自卑，龌龊的心理变态。”

　　“……你要为你所说的话付出代价！”刹帝利怒声喝道。

　　宁平针锋相对的答道：“那也要看你有没有让我付出代价的能力。”

　　刹帝利脸色阴沉，原本还晴朗的天空此时仿佛是为了衬托出刹帝利的心情一样，也开始变得乌云密布，给人一种压抑的感觉。

　　“呵呵……我不和你做这口舌之争，等你的同伴到齐以后，我再一个一个的收拾了你们。”刹帝利怒极反笑的说道。

　　“何必等到那个时候，现在就开始吧。”宁平拔出了秋水剑，和石八方分左右扑向了刹帝利。

　　“哦？那么迫不及待的想要送死吗？也罢，那就在你的同伴没有到齐之前，先跟你们玩玩好了。”刹帝利举起了手中的雷神权杖，一道道闪电劈向宁平和石八方。

　　闪电的威力宁平和石八方已经见识过了，也不敢硬接，一边躲闪一边向着刹帝利靠近，准备和刹帝利进行近身战。不料当宁平和石八方到了距离刹帝利十米远的地方时，就见刹帝利突然高高举起手中的权杖，用力一碰地面，一道以刹帝利为中心的雷电防护罩立刻向着四周扩散开了。宁平和石八方躲闪不及，立刻被电的摔倒在地，一个劲的抽搐。

　　过了好一会，宁平手拄秋水剑的站了起来，无意间看到了韩梦馨关心的眼神，宁平突然感到浑身充满了力量。

　　“我要救她！”宁平心里坚定的想道。

　　等到手脚完全恢复了知觉，宁平大吼一声，猛地冲向刹帝利。

　　“哼哼，还真是个不怕死的家伙啊。”刹帝利见状冷笑着说道。


第一百七十二章 团灭

　　面对直奔自己冲过来的宁平，刹帝利手中权杖一摆，口中喝道：“雷虎！”伴随着噼里啪啦的电火花，一只猛虎形态的雷电球从权杖中跳了出来，对着宁平怒吼一声，猛地扑向宁平，速度之快根本就没给宁平反应的时间，宁平在第一时间被电流传遍全身，冒着青烟的扑倒在地。

　　一旁的石八方见状也不迟疑，立刻直奔刹帝利冲了过来，只是让石八方没想到的是，刹帝利手中的权杖丝毫根本不需要冷却，就见刹帝利口中喝道：“雷豹！”一只花豹形状的雷电球出现在石八方的面前，直扑向石八方。石八方见状也不迟疑，用力一踏地面，将地面的一块巨石踩起一条缝，跟着用力将那块巨石竖在自己的面前。

　　石碎雷消。

　　“有点头脑，那我倒要看看这一招你怎么躲？”刹帝利轻轻一笑，口中喝道：“雷狼！”一连七只雷狼从权杖中跳出来，从不同的方向扑向石八方。

　　石八方也步了宁平的后尘，扑倒在地。而宁平此时已经可以勉强站立起来。刹帝利见状轻蔑的一笑，“哼，死不悔改的家伙。”举起权杖刚想要再次释放雷虎，天空中传来一阵嗡嗡的机器轰鸣。

　　“唔？”刹帝利感到有股危险接近，当即伸出左手在自己的前方撑起了一道防护罩。

　　“哒～哒～哒～”一阵急促的枪声传来，勇气号上冒出两条火蛇，目标就是站在地面的刹帝利。子弹打在防护罩上，发出叮叮铛铛的声音，但是却无法伤到刹帝利分毫。勇气号的地图炮再次开始准备，刹帝利见状不屑的一笑，“哼，你们以为我会和诺玛斯那个笨蛋一样蠢吗？雷龙！”右手权杖高举，一头龙形雷电球慢慢的从权杖中爬出来，摇头摆尾的直奔空中的勇气号冲了过去。

　　“林珂！开火！”菲尔德大声叫道。

　　地图炮发射！一道强大的能量柱和正在飞向勇气号的雷龙正面相撞，耀眼的光芒让众人无法正视，一声巨响之后，勇气号自地图炮开始，被整个打了个对穿，勇气号冒着黑烟，不受控制的栽向地面。勇气号内，菲尔德从炮手位置离开，跑到领航员的位置大声问道：“林珂，你怎么样？”

　　吐了两口血以后感觉清醒了一些的林珂答道：“没事，不过勇气号暂时不能使用了。”

　　“你先让勇气号安全着落，剩下的就交给我吧。”

　　“嗯。”

　　勇气号歪歪扭扭的迫降到了地面，菲尔德拿起自己的狙击枪刚刚走出勇气号的大门，一道晴天霹雳就落在了他的头上。

　　“呵呵……哈哈……韩梦馨，我跟你说过什么来着？就凭这些人，想要救你纯粹就是做梦。怎么样？我没说错吧。”刹帝利把玩着手里的权杖，看着韩梦馨说道。

　　韩梦馨一言不发，只是心疼的看着那些为了救自己而受伤的宁平等人。

　　“哦，对了，那个叫林珂的女人现在应该就在那艘星船上，雷神众，去把那个女人给我抓来，礼貌点，那是我们这里的贵客。”

　　“是。”雷神众答应一声，很快就把勇气号内失去反抗能力的林珂给带到了刹帝利的面前。

　　“非常荣幸可以在这里和你见面，夏小姐。”刹帝利一脸绅士的对林珂说道。

　　林珂闻言答道：“抱歉，我想你认错人了，我姓林，单名一个珂，是勇气号的星船领航员。”

　　“不，不，不，夏小姐，我是不会记错的，虽然并没有见过你的真颜，但是你的照片我是早就已经见过得了，我是不会认错的。你不承认也没关系，我想以后你会承认的。韩小姐，可以麻烦你负责招待一下我们的夏小姐吗？我还有点事情需要善后。”刹帝利说着话，眼睛看向一个方向，手中握紧了权杖。韩梦馨此时热泪盈眶，就见自己的哥哥韩宇正一步步向自己走来。

　　伙伴们的惨状让韩宇怒火中烧，尤其是在他看到刹帝利不仅把自己妹妹给带在身边，更是把林珂也给俘虏的时候，韩宇心中的怒火已经烧到了极致。

　　双方没有一句废话，直接开打。韩宇怒吼着，双手撑起一道火焰盾直奔刹帝利冲了过来。而刹帝利见状则是不屑的一笑，手中权杖一摆，口中喝道：“雷鸟！”

　　一只只如同燕子般大小的雷鸟从权杖中跳出，直奔韩宇袭来，撞得韩宇心中的火焰盾越边越薄。刹帝利一边释放雷鸟一边得意的说道：“虽然我们都是自然系的能力者，但是你我之间的力量强度却存在着天壤之别。如果你的力量强度是B的话，那我就是S，而你如果是A的话，那我就是S+，我们之间存在着一个不可逾越的鸿沟，你想要和我拼命，那也要看你有没有和我拼命的资本。”

　　随着刹帝利的话音刚落，韩宇手中的火焰盾终于在雷鸟的撞击中变成了碎片。刹帝利见状得意的一笑，口中喝道：“雷牛！”一头头上长着两只大犄角的巨牛出现在韩宇的面前。

　　“啊～～～”手中已经没有火焰盾的韩宇依然大叫着冲向刹帝利。

　　雷牛正面迎了上去，韩宇就感到浑身上下被一阵阵电流窜过，手脚都有些不受控制，但是就在刹帝利有些期待的眼神中，韩宇没有倒下，反而发出一声怒吼，一道火柱冲天而起，韩宇再次冲向刹帝利。这一次刹帝利没有想到韩宇竟然真的可以冲到自己的面前，一时间有些手忙脚乱，韩宇包含着怒火的拳头狠狠的打在了刹帝利的脸颊上。

　　刹帝利蹬蹬蹬后退了数步，手捂着被打的脸颊刚想要开口对韩宇说话，就见韩宇一个饿虎扑食，直接将自己扑倒在地。紧跟着得势不饶人，两只拳头左右开弓，照着刹帝利的脸就是一通狠揍。

　　刹帝利自从成为雷神以后就没有再享受过这种待遇了，一时间不由有些不知所措，除了拼命护住自己的头脸，竟然对韩宇的进攻毫无办法。

　　直到五分钟以后，刹帝利才抓住韩宇松懈的一瞬间，将韩宇给推到一旁，总算是摆脱了刚才那种尴尬的处境。

　　“你，你这个混蛋！”刹帝利怒声骂道。刚才被韩宇的那一通揍，虽然拼命的护住了脸，但是不管是衣服还是发型，现在都变得凌乱不堪。英俊潇洒，风度翩翩的雷神大人现在也就跟街边刚被人修理过的小混混一样，没个人样。

　　韩宇没有理会刹帝利的指责，他很明白，刚才的机会很难得，在之后的战斗中可能再也不会遇到，可惜刚才正在准备大招，没想到竟然被这家伙趁机逃脱了。

　　见韩宇不答话，刹帝利也没有在意，经过刚才的事情，韩宇已经上了刹帝利的必杀名单，对于即将要死的人，刹帝利没兴趣去和对方说话。如果说之前刹帝利还有想要收服韩宇的打算，但是随着韩宇的一顿老拳，这种想法已经被刹帝利抛到了九霄云外。

　　“你疯够了，下面就该轮到我了。”刹帝利恶狠狠的看着韩宇，举起手中的权杖说道。仿佛是为了呼应刹帝利的话一样，权杖发出一阵耀眼的光芒，一只只由雷电球组成的各种形态的动物纷纷出现在韩宇的面前。

　　“你放心，我不会让你死得痛快，我要让你生不如死！去！”随着刹帝利的话音落下，两只雷狐沿着交叉路线直奔韩宇冲了过来。韩宇见状当即双手一伸，甩出一道火墙拦住雷狐的去路。不料雷狐丝毫没有受到火墙的影响，在即将和火墙撞上的一瞬间，两只雷狐一拐弯，绕过火墙，扑到了韩宇的面前。

　　“啊～”一阵电流流过全身，韩宇惨叫着单膝跪地，紧跟着又挣扎着站了起来。

　　“呵～没想到你倒是挺顽强的，那样也好，这种游戏其实我也不希望太早就结束。就让我看看你到底有多大的力量吧。”说着话的工夫，权杖下的动物纷纷纷纷向着韩宇冲了过来。

　　雷牛，雷虎，雷龙……不断有由雷电组成的动物直奔韩宇冲了过来，而且一改先前那对雷狐那种躲避式攻击，全部都改为硬碰硬的和韩宇释放出的火焰拼消耗的方式。虽然这样让韩宇不用担心会再被偷袭，但是力量的消耗，也是很惊人的，没有多久，韩宇的力量就见底了，而刹帝利放出的雷兽却是源源不断，丝毫没见即将耗尽的可能。

　　“怎么了？没有反抗的力量了吗？真是无趣啊，没想到你这样轻易就要完蛋了。为了表达对你敢于反抗我的那种勇气的敬意，我就用我拿手的招数结束你的生命吧。”说着话，刹帝利将右手的权杖别在腰间，双手合什，发出一阵耀眼的蓝光，刹帝利双手一甩，一支散发着强大雷电力量的投枪出现在众人的面前。

　　抓住枪杆，刹帝利看着韩宇说道：“雷霆之枪·宙斯，记住这个名字，能够死在这把枪下也是你的荣幸，以往死在这把枪下的不是实力强横的古武者就是能力强大的能力者，像你这样弱小的人，还是第一个。”

　　“那我是不是应该说上一句万分荣幸……”声音戛然而止，韩宇低头望着刺穿自己胸口的那个血洞，面带不甘的倒在了地上。


第一百七十三章 似梦似幻

　　※※※

　　四周灰蒙蒙的一片，目视距离不足两米，脚下也好像并没有踩在大地上。“难道我已经死了吗？”韩宇心中暗想道。

　　“哈哈……呵呵……”就在韩宇思考自己到底是死是活的时候，耳边传来一阵男孩的欢笑声，韩宇循着声音，向着声音传来的方向飘去。

　　没有多久，在距离韩宇不足五米的地方，一副场景出现在韩宇的面前。一个一岁多的男孩正在围着一对男女欢笑，女子的怀里还抱着一个小孩，看样子是一家四口。韩宇下意识的向前走了两步，场景突然一晃，慢慢的消失在了韩宇的面前。紧跟着，又是一阵笑声传来，韩宇连忙再次循声飘去。

　　这次的场景中，男孩已经两岁多了，此时正咧着嘴牵着一个一岁多一点的小孩慢慢的学着走路，旁边那对男女一脸温柔的看着两个小人儿。

　　“小宇，你是男孩子，等以后长大了可以保护好你妹妹哦。”男子突然对男孩说道。

　　“爸爸你就放心吧，小宇是男子汉，会照顾好小馨的。”男孩大声对自己的父亲保证道。

　　画面再次消失，这回没有传来笑声，而是传来了一阵哭声，韩宇当即急忙向着发出声音的地方飞去。

　　火焰几乎烧红了半边天，男孩抱着自己的妹妹，眼睛直直盯着大火中的自己的家，他的身边，少了他的父母。

　　看到这里，韩宇突然有种心痛的感觉，仿佛画面中那个小男孩就是自己一样。

　　紧跟着画面一转，男孩和妹妹穿着一身黑色的礼服站在了两座墓碑的前，男孩一语不发，女孩小声的抽泣。不用猜也知道，两个孩子的父母葬身火海了。

　　再然后画面又是一转，浑身是伤的男孩倔强的站在一座大厅的中央，眼睛紧紧盯着自己被抓走的妹妹，大声要求对方放了自己的妹妹，可惜他的要求没有人答应，只是有一个声音一个劲的让男孩交出火焰之种和光明之泪，否则就杀掉男孩的妹妹。为了自己的妹妹，男孩终于爆发了，火焰瞬间将其吞噬，一只浑身冒火的怪物出现在众人的面前。在这只怪物面前，那些手拿各种武器扑过来的人们就像是一张纸那样脆弱，没有一会的工夫，大厅内的人已经被那只怪物给杀的七七八八，只剩下站在小女孩身后的几个人还幸存着。

　　“别，你别过来！”其中一人一见怪物把目光对准了自己，当即一把掐住女孩的脖子威胁怪物道。只是那只怪物此时已经失去了理智，哪里还会在意自己妹妹的安全，当下毫不犹豫的扑了过去。

　　眼看着女孩就要丧命，一道人影猛地出现在怪物的面前，一击便将怪物给制服，口中喝道：“小宇，你忘了你曾经答应过你父母的事情了吗？”

　　韩宇眼睛睁得老大，因为那个一击制服怪物的人自己先前在云霄山的山腰上吃呢干净见过，也就是说，先前在云霄山山腰发生的事情并不是自己在做梦。

　　就在韩宇心里想着事情的时候，画面中的那只怪物渐渐的平静下来，被称为小宇的男孩从那只怪物中分离了出来。女孩扑到男孩的身边，放声大哭。那个阻止了这一切的男子微微摇摇头，上前抱起男孩，牵着女孩的手就向外走去，幸存下来的人没有一个敢出面阻拦的。

　　画面一转，那个男子坐在床边，看着正躺在床上熟睡的男孩和女孩自言自语的说道：“唉～这不是你们这个年纪应该承受的事情。我既然答应了你们父母要照顾好你们，那至少我希望可以给你们一个美好的童年。”说着话，男子拿出一套银针，慢慢的对准男孩的头部刺了下去。等到用相同的手法处理完女孩以后，画面再次一转，一名穿着邋遢的男子右手抱着女孩，左手牵着男孩，来到了龙角星。为什么韩宇会知道是龙角星，因为画面中有一个横幅，上面写着“欢迎来到龙角星”。

　　“难道这就是我五岁之前的童年？”韩宇喃喃自语道。一开始的时候韩宇还没有察觉，但是当他看到那个穿着邋遢的男子的时候，脑子里第一时间的想到了自己那个不正经的老师。

　　“你想得没错。”突厄的声音从背后传来，把韩宇给吓了一跳，不过随即韩宇就放松了下来。扭头看着站在自己身后不远处的那团火焰问道：“你又是谁？”

　　“我就是你，你就是我。我们本来就是一体的。”火焰中传来一个平和的声音。

　　“……能让我看看你的样子吗？”

　　“可以……不过你可不要被我的样子给吓到。”火焰沉默了片刻后说道。

　　“开玩笑，我好歹也是吃过见过的主，有什么事能吓到我啊？”韩宇大言不惭的答道。

　　“那就好。”火焰好像并没有跟韩宇争辩的意图，随着火焰的变大，一个浑身冒火的人形怪物出现在韩宇的面前。

　　“你，你是……”韩宇想到了眼前这个怪物在之前自己见过。

　　“不错，就是我。自从你的记忆被封印以后，我就一直在沉睡，直到你突然来到这个地方，我才苏醒了过来。”

　　“那我现在到底是死是活？”韩宇问出了自己最关心的问题。

　　“说你死了也可以，说你活着也没错。”

　　“……这叫什么话？”韩宇不满的问道。

　　“说你死了，是因为你的肉体已经死亡，而说你活着，是因为你的意识还存在这天地间。我不知道你为什么会出现这种情况，不过我估计应该是和你带在脖子上的那个火灵珠有关。”

　　“火灵珠？”

　　“嗯，不过那颗珠子现在已经被击得粉碎，彻底融入你的身体了。也是托了那颗珠子的福，我才可以在沉睡中苏醒，来把自己所知道的事情告诉你。”

　　“你知道我的想法？”

　　“当然，我就是你，你就是我，我们的想法是共通的。”

　　“是吗？那我怎么不知道你的想法？”韩宇不满的问道。

　　“那不知道你想要知道些什么？”

　　“从这里能看到外面的情况吗？我想知道我妹妹现在怎么样了？”

　　“当然没问题。请稍等……告诉你一个不好的消息，你的妹妹很快就要被杀了。因为你的死，你的妹妹选择了攻击那个名叫刹帝利的家伙。你听……”话音刚落，一个自己熟悉的声音传进了自己的耳朵里。

　　“你要做什么？”韩宇喘着粗气问站在自己面前的家伙道。

　　“……我不明白你在说什么？”

　　“少来这一套，我的师父曾经教导过我，没事笑眯眯，非奸即盗。我想你这个时候出现在我面前，不止是单纯的想要和我叙旧吧。”

　　“呵呵……和聪明人说话就是舒服。你没有猜错，我来找你的目的只有一个，让我们再次合二为一。这样你就可以救下你的妹妹……”

　　“你能保证合二为一以后不会失控吗？”韩宇打断对方的话问道。

　　“当然能，只要以我的思想为主导，绝对没有问题。”

　　“……希望你没有说谎。”韩宇伸出了自己的右手。站在韩宇对面的家伙见状也连忙伸出了右手和韩宇的右手合在一起。一道红色的火焰自两个人的脚下出现，迅速将两个人给包裹其中。

　　云霄山雷神殿的天台，刹帝利右手制住刚才想要袭击自己的韩梦馨，一脸戏谑的问道：“你不想活了吗？”

　　“对，你杀了我哥哥，我要为我哥哥报仇！”韩梦馨一边挣扎一边满眼仇恨的瞪着刹帝利答道。

　　“将威胁扼杀在摇篮中是我的座右铭。很遗憾，为了斩草除根，我要杀了你。”刹帝利举起了手中的权杖。还没等他手中的权杖落下，一旁的林珂猛地扑了过来，一头撞向刹帝利的后腰。刹帝利被撞之后连身体都没有摇晃一下，不满的看着林珂说道：“不要着急，一个一个来，你们谁也别想活着离开……唔？”

　　刹帝利话说到一半突然住了口，就在距离自己不远处，那个韩宇的尸体突然浑身上下冒出了红光，将韩宇的尸体仿佛蚕蛹一样的包裹了起来。

　　“这是怎么回事？”刹帝利松开了韩梦馨，让雷神众把韩梦馨和林珂给带到一边，举起了手中的权杖。

　　一道霹雳劈在了韩宇的尸体上，但是让刹帝利感到纳闷的时候，韩宇的尸体一点损伤都没有，自己放出的那道闪电好像都被那层奇怪的红光给吸收了一样。

　　就在刹帝利等人的面前，红光越聚越多，已经无法从外面看到韩宇的尸体了，与此同时，四周的温度也在急剧的上升。

　　“难道说……”刹帝利想到了一种可能，不过随即他又摇头自言自语道：“不可能的，怎么可能会出现这种事。”

　　就在刹帝利自己否认自己的判断时，一道火柱冲天而起，炙热的温度让刹帝利身后的那些雷神众忍不住纷纷后退。刹帝利神色凝重，在那道火柱中，他感到了一股强大的力量，那是故丝毫不逊色与自己的力量。

　　火柱散去，一个人影出现在刹帝利的面前，橘红色的披肩长发，双手双脚的腕处分别被一团橘红色的火焰包裹，两眼紧闭，面对着刹帝利。


第一百七十四章 觉醒

　　“你是谁？”刹帝利望着突然出现在自己面前的陌生人问道。虽然这人是在韩宇所发出的火柱中诞生的，但是刹帝利本能的感到站在自己面前的这人绝对不是韩宇。

　　“喂，我在问你是谁？”见“韩宇”对自己不理不睬，刹帝利不由提高了一个声调，再次问道。

　　一直沉默的“韩宇”猛地睁开了双眼，那是一双完全不同于任何生物的眼睛。一对仿佛闪烁着橘红色光芒的宝石，刹帝利见到那双眼睛的瞬间，下意识的后退了半步，紧跟着有些懊恼的发现，自己竟然在刚才的一瞬间感到了恐惧，那是多久不曾有过的感觉了。

　　不等刹帝利说话，“韩宇”已经发动了攻击，无声无息的闪到刹帝利的右手边，让刹帝利到嘴边的话不得不咽回肚里，举起权杖准备迎击。

　　就听“蓬”的一声，刹帝利刚刚举到一半的右手被“韩宇”一把攥住，紧跟着刹帝利就感到右手一热，“混蛋！”刹帝利怒喝一声，左手闪出电花直取“韩宇”的脑袋。

　　“砰！”就在刹帝利扭头的一瞬间，“韩宇”的拳头和刹帝利的脸颊来了一次亲密接触。刹帝利在空中旋转着飞了出去。

　　刹帝利抚摸着脸上被烧伤的部位，手中一阵蓝光闪现，受伤的部位立刻恢复如常。等到治好了伤，刹帝利起身一脸兴奋的看着“韩宇”。前后的判若两人只有一种可能，至少在刹帝利的印象里，只有一种。

　　“难道你的火焰之种觉醒了吗？”刹帝利沉声问“韩宇”道。

　　只是刹帝利的问话“韩宇”并没有给予回应，当“韩宇”看到刹帝利重新站起来之后，立刻摆出了一副进攻姿态。刹帝利见状立刻也摆出迎击姿态，口中说道：“如果你真的是觉醒了的话，那我不出全力是无法干掉你的。”话音刚落，刹帝利的四周出现了一道雷柱，将刹帝利给整个包裹其中，等到刹帝利再次出现在众人面前的时候，他身上的装扮已经和先前完全不同了。

　　右手雷电战锤，左手雷神权杖，头戴雷击光环，身穿雷王战甲，背后更是长出了一对泛着蓝色光芒的羽翼。

　　“来吧，让我来试试火焰之种威力。”刹帝利伸手一指不远处“韩宇”说道。

　　面对刹帝利的挑衅，“韩宇”直接用行动作为回应，赤手空拳的他直奔刹帝利冲了过去，只不过他的前进采用的是跳跃式前进，压根就让刹帝利无法捕捉到他的行动诡计。

　　“哼哼……你以为这样就可以顺利接近我了吗？”刹帝利冷笑一声，高举雷神权杖高声喝道：“雷电囚笼！”一道以刹帝利为中心的雷电防护罩瞬间向四周扩散开来，将正在高速接近中的“韩宇”给打了个正着。被打中的“韩宇”身子一个踉跄，跟着双手猛地向后一撑，两团火焰喷射而出，“韩宇”仿佛一颗发射中的炮弹，笔直着冲刹帝利飞了过去。

　　“来得好！”刹帝利大喊一声，右手雷电战锤高高举起，大声喝道：“近战我也不会输给……”话还没说完，刹帝利的下巴就和“韩宇”的脑袋亲密接触了。

　　“呜哇～”刹帝利惨叫一声，倒飞了出去。

　　……

　　“该死的，简直就是一只野兽，完全就是凭着本能在战斗。”刹帝利揉着下巴起身看着远处正在蠢蠢欲动的“韩宇”说道。

　　果然，见刹帝利再次站起来，“韩宇”再次开始准备进攻。

　　“哼，光凭本能可是打不赢我的。”刹帝利不屑的冷哼一声，将左手的雷神权杖给别在后腰，双手握紧了雷电战锤。

　　“韩宇”猛地扑向了刹帝利，刹帝利凝神闭气，一动不动的站在那里做棒球手击球前的姿势。等到“韩宇”冲到距离自己不足五步的时候，刹帝利突然喝道：“雷电荆棘！”

　　正在奔跑中的“韩宇”没想到脚下会受到袭击，顿时脚下一麻，身体不受控制的向前扑去。抬头一看，就见刹帝利一脸狰狞的笑道：“等的就是现在。”手中雷电战锤猛力落下，直奔“韩宇”的脑袋砸去。

　　“咣！”没有预料中的脑浆迸裂，刹帝利不由有些失望的说道：“没想到这家伙脑袋还挺硬。”

　　雷电战锤移开，刹帝利想看看自己这一锤的战果。不料就看到“韩宇”那双完全不似生物眼睛正直直盯着自己，看他那两只胳膊上的红印可以猜出，自己刚才那一锤是砸在那家伙的胳膊上了。

　　“我靠！”刹帝利暗骂一声，举步就想要后退。不料“韩宇”的动作更快，就见他一跃而起，落到了刹帝利的背后，双手一抱刹帝利腰，一个干净利落的后摔，把刹帝利给种在了地里。

　　“哗啦～”刹帝利从地里把脑袋拔出来。不用看都知道，刹帝利这时的卖相不太好，刹帝利自己也明白这点。不过让他更加生气的是，自己别在后腰的雷神权杖此时正被“韩宇”拿在手里。

　　“把权杖还给我！”刹帝利沉声对“韩宇”喝道。

　　见刹帝利从土里把脑袋拔了出来，“韩宇”突然笑了，当着刹帝利的面，将雷神权杖一折两断。刹帝利见状心中顿时怒火中烧，“你这是在向我示威吗？很好！好极了！我要让你知道，惹怒我会有什么样的后果！”说话的工夫，刹帝利的四周雷电大作，等到雷电停歇的时候，刹帝利再次变化了装扮。

　　一身裁剪合体的武士服，金色的长发变成了蓝色，梳成一个马尾束在脑后，两只眼睛也仿佛和“韩宇”此时的眼睛相似，唯一不同的就是刹帝利的眼睛没有“韩宇”的纯粹。手中的雷电战锤已经消失不见，换成了一对戴在手上的拳套，散发出一层幽蓝的淡光。

　　“久等了。用这种状态战斗没有几次，所以稍微花费了一点时间。”刹帝利嘴角挂着一丝微笑的对“韩宇”说道。

　　“韩宇”没有答话，只是神色凝重的盯着刹帝利。

　　“你不过来，那就我过去好了。”刹帝利轻笑着说了一声，身影一闪，出现在“韩宇”的左侧。“韩宇”见状顿时大吃一惊，右手握拳立刻打了过去。

　　一拳落空，刹帝利出现在韩宇的右侧，轻声说道：“动作太慢了。”说话的工夫，刹帝利脚下不慢，一击侧踢将韩宇踢飞出去。

　　飞到半空中的韩宇努力的挺身准备扔给刹帝利两个大火球，不料火球还没有扔出去，就见刹帝利的那张脸出现在自己的视线中，“都告诉过你，你的动作太慢了！”

　　“咚！”半空中的韩宇重重的落在地上，砸出一个大坑。刹帝利落在坑边，面无表情的举起右手，天空乌云密布，夹杂中阵阵的雷电。

　　“裁决！”刹帝利轻声喝道。

　　天空中的雷电仿佛是得到了命令一样，仿佛下雨一般倾斜进大坑。不一会的工夫，空气中仿佛弥漫着一股烤肉的香味。刹帝利深吸一口气，轻笑着说道：“味道好极了。”

　　仿佛是为了回应刹帝利的话一样，一道火柱冲天而起，真真的冲天而起，直接就把空中的乌云冲散，一道人影在火柱中跃起直扑刹帝利。

　　刹帝利见状微微一笑，“我就知道你不是那么容易就挂掉的。”说罢，刹帝利正面接住飞扑过来的韩宇的右拳。

　　你来我往一番交手，刹帝利微笑着对双手双脚都被自己制住的韩宇说道：“你还想用脑袋来撞我吗？……哎呀～你属狗的吗？怎么能咬人？快点松口！”刹帝利突然惨叫一声叫道。

　　“呜～”

　　“混蛋！”刹帝利飞起一脚，不过却被“韩宇”闪身躲开。

　　“可恶。”刹帝利捂着被伤的手臂盯着韩宇骂道。面对刹帝利的喝骂，“韩宇”丝毫不受影响，见刹帝利作好了准备，“韩宇”突然深吸一口气，仰天发出一声狂啸。

　　“嗷～吼～”伴随着“韩宇”的吼叫，一圈圈火焰波动以韩宇为中心向四周荡漾开来。

　　“看来还真是一个棘手的对手。”刹帝利见状自言自语的说了一句，手上动作也不慢的开始蓄招，他不太想给“韩宇”继续发威的机会。眼下救已经够难缠的了，再让他继续下去，谁知道会变得有多难缠。还是防患于未然吧。

　　一道水桶粗的闪电对着“韩宇”的脑袋就劈了下去，而这突如其来的袭击顿时就起了效果，“韩宇”仿佛受到了重创，口中喷出了一口鲜血，双目怒视着刹帝利，不断的低声咆哮。

　　刹帝利见状再不犹豫，一道道闪电跟不要钱似地劈在“韩宇”的头顶上方，但是却始终无法再次劈中“韩宇”的脑袋。

　　“韩宇”的样貌再次起了变化。如果刚才那种形态还算有点人样的话，那现在的他则完全就是一个怪物的模样。头部两侧各长出一只尖角，背后长出了一对燃烧着火焰的恶魔翅膀，唯一不变的就是一头火焰般的长发以及四肢手腕处的火焰。

　　“我可能让事情复杂化了。”刹帝利见状心中暗道。


第一百七十五章 激斗

　　“嗷～”这回不等刹帝利发问，“韩宇”发出一声利啸，双手食指交叉摆出一个十字，一道十字型的火焰向着刹帝利喷射而出。

　　刹帝利不感怠慢，连忙伸出右手，发出一道雷光相迎。在刹帝利的眼中，只有浓度不够的火焰才会四散，高浓度的火焰就会像光束一样，只能从亮度来判断火焰力量的强大。

　　两股力量在空中相遇，纠缠，吞噬，伴随着一声巨响，刹帝利的雷光败下阵了。刹帝利闪身躲避，十字型火焰笔直的射中了刹帝利背后的雷神殿。“轰隆”一声巨响，半个雷神殿变成了一片废墟，伴随着雷神殿消失的还有超过半数的雷神众。

　　刹帝利见状惊骇莫名，自己已经高估了那道火焰的威力，没想到最后自己还是低估了。雷神殿被毁，刹帝利不心疼，一个死物而已，重建就是。雷神众被灭大半，刹帝利同样不心疼，不过是手下，没了再招就是。唯独面对一个对自己充满敌意并且随时可能会威胁到自己地位的力量存在，让刹帝利感到了前所未有的头疼。

　　一旁的林珂和韩梦馨正在小心翼翼的将昏迷中的宁平、石八方、菲尔德三人搬回勇气号，看到此时“韩宇”的力量，她们在感到庆幸的同时，心里也有那么一丝不安，因为此时的“韩宇”已经和原先的“韩宇”完全变了个样，谁知道他现在还能不能分得清敌我。要是被他误伤了，那可真是冤死了。

　　刹帝利没有心思去管韩梦馨和林珂的小动作，他现在就是想管也管不了，“韩宇”此时正虎视眈眈的盯着自己，让刹帝利几乎以为自己又回到了自己还没有得到雷电之核的力量之前，在深山中与猛兽面对面的时候。那种令人厌恶的感觉刹帝利不想要回忆起来，于是他愤怒了。不过还没等他有所表示，对面的“韩宇”已经行动了起来。

　　又是一道十字型火焰。

　　“不要小瞧我！”刹帝利冷哼一声，双手紧握成拳，一道雷电光束直奔十字型火焰冲了过去。

　　两股力量激烈碰撞引起的狂风吹散了四周的一切，即便是勇气号也被吹得东倒西歪，最后卡在了一处缺口处才算是稳住了身形。躲在勇气号内的林珂和韩梦馨一面将昏迷的宁平等人绑在床上以免他们再被碰到伤口，一面心中暗暗祈祷外面的战斗早些结束。

　　“唰～”两股力量最终互不相让的在中途爆炸，刹帝利还没来得及得意，就见对面的“韩宇”身影一闪，下一秒已经出现在了自己的右侧。刹帝利心中一惊，下意识跳开。不料他刚一行动，“韩宇”立刻如影随形。

　　“可恶！”刹帝利当即右手幻化出一把雷电刀，劈向“韩宇”。就见“韩宇”也不躲避，右手夹住劈向自己的雷电刀，左手对准了刹帝利的胸口，一道火焰蓄势待发。刹帝利见状立刻弃刀而走，直奔天台右侧的观月楼而去。在刹帝利想来，先和眼前这个怪物保持一定距离，然后再重整旗鼓。近身肉搏，毕竟不是刹帝利的专长。

　　刚才被“韩宇”第一次火焰攻击毁掉的雷神殿在天台左侧，对于右侧的观月楼并没有太大影响，不过那也只是刚才。有了刹帝利这个打靶子，观月楼注定要成为历史。

　　刹帝利刚刚退到观月楼，纵身向观月楼楼顶飞去，突然就感到眼前的景物在平移……原来不是景物在平移，而是刹帝利自身在移动。就见追上来的“韩宇”右手抓住了刹帝利的后脖颈，用力向前一按，刹帝利英俊的面容便和观月楼的外层墙面做了一次亲密接触，而且好死不死的，一向喜欢奢华的刹帝利在建造观月楼的时候，为了美观在观月楼的外壁上镶嵌了不少的名贵宝石。如何让一颗宝石发出更加灿烂的光芒，当然是多为这颗宝石制造几个棱角。

　　“你这个混蛋！”刹帝利一面为自己遭罪的脸孔疗伤，一面忍不住大声咒骂站在不远处的“韩宇”道。

　　只是“韩宇”不为所动，随手举起一块巨石，对准刹帝利就扔了过来。刹帝利举起手中的雷霆之枪，一枪将巨石击得碎粉。紧跟着对着“韩宇”说道：“不要乱动，要是你躲开，这把雷霆之枪就会击中你背后的星船。你的同伴和你妹妹现在可都在那艘星船上。”说完，刹帝利对着“韩宇”掷出了手中的雷霆之枪·宙斯。

　　刹帝利的话有可能触动了“韩宇”，就在“韩宇”迟疑的那一瞬间，雷霆之枪刺中了“韩宇”的胸口。“韩宇”发出一声巨吼，双手握住雷霆之枪的枪身，用力向外一拨，没有流血，只有一点火星伴随着雷霆之枪飞出了“韩宇”的体外。

　　“该死的，我现在算是明白你这家伙到底是怎么回事了？原来你不是融合了火焰之种，而是被那个火焰之种控制了心神，变成了对方的傀儡。真是该死，原来我是跟一个疯子打了半天。不过，这股力量果然强大，不愧是力量排名第一的种子。”刹帝利说到最后，手中再次幻化出一支雷霆之枪。

　　“韩宇”发出一声嚎叫，举起手中的雷霆之枪冲向了刹帝利，而刹帝利此刻也是一脸的兴奋，知道了对方的真实情况，让刹帝利终于下定了决心，他要一战解决对手。想到这里，又一只雷霆之枪出现在刹帝利的左手。双手拿枪的刹帝利右手枪架住“韩宇”手中的雷霆之枪，左手枪直刺“韩宇”的心脏。别人不知道，但是刹帝利却十分清楚，融合力量种子，要害是大脑，而被力量种子控制，要害则在心脏！

　　面对刹帝利的攻击，“韩宇”再一次的做出了一个出人意料的表现，他不仅没有后退，反而伸出空闲的左手，一把抓住了雷霆之枪。

　　“难道被控制以后，大脑就停止思维了吗？”刹帝利刚刚嘲笑了一句，接下来发生的一幕却叫他终身难忘，就在他的眼前，“韩宇”竟然用左手硬生生的抓碎了他引以为傲的雷霆之枪。

　　“这，这怎么可能？”刹帝利一阵失神，满脸的不敢相信。而“韩宇”却不会给刹帝利可以失神的时间，见机不可失，“韩宇”立刻飞起一脚，正踹中刹帝利的胸口，与此同时对准倒飞中的刹帝利掷出了手中的雷霆之枪。

　　刹帝利丝毫躲避的时间都没有就中了招，一向都是刺穿对手的雷霆之枪这回刺中了自己，在刹帝利的身上开了一个洞，去势不减的雷霆之枪落在了残存的雷神殿上，将雷神殿给彻底毁了，那些在刚才侥幸活下来雷神众这回就没有那么好的运气了，全被报了销。

　　摔倒在地的刹帝利坐起身，用力的摇了摇头，他也没有想到被力量种子控制后的能力者竟然会强大到这种地步。现在看来，想要解决掉对方，光凭自己一个是不可能了，除非再找到两个神将帮助自己，否则……

　　想到这里，刹帝利不自觉的开始萌生退意。能战则战，不能战则走，这句话一向被刹帝利奉为至理名言，让他为了什么世界的和平，人民的安危而战，那是绝对不可能出现的情况。

　　“你很不错，如果你我联手的话，就算想要统治联盟，也不会是件难事。”刹帝利慢慢起身对“韩宇”说道。既然已经决定撤退，当然在撤退成功之前，需要想办法稳住对方，至少也要给自己争取到一定的撤退时间。

　　只是刹帝利忘了，对面的“韩宇”已经被力量种子控制住了心神，哪里会听得见他所说的话，见他又站了起来，立刻又准备开始进攻。

　　“该死的！”刹帝利见状暗骂一声，“韩宇”的动作立刻就让他醒悟到刚才自己的想法有多愚蠢，跟一个傀儡说这些有个鸟用。当下也不迟疑，连忙一面躲避“韩宇”的进攻，一面伺机寻找可以脱身的地方。

　　找来找去，刹帝利突然发现每当自己站在可能会让那艘星船受到波及的地方，“韩宇”就会放缓进攻的力度，而一旦自己离开，他又会再次恢复如初。

　　“难道他下意识里还在保护那艘星船里的同伴？”刹帝利心中暗道。

　　有了想法，当然要实践一下，刹帝利当下也不迟疑，立刻开始尽量向着勇气号的周围活动，果不其然，“韩宇”的进攻强度果然变轻了许多。

　　“哈哈……找到了你的命门，那对付你就变得容易得多了。”刹帝利见状心中大喜。

　　正在勇气号中观战的林珂和韩梦馨当即就明白了刹帝利的意图，忍不住齐声骂道：“无耻！”

　　“梦馨，不能让那个无耻的家伙阴谋得逞。”林珂一拉韩梦馨的手说道。

　　韩梦馨立刻反手抓住林珂的手答道：“姐姐说得对，不知道姐姐有什么办法没有？”

　　“有，只是要辛苦一下妹妹。”林珂打蛇随棍上的说道。

　　韩梦馨闻言一愣，不过此时她也顾不上那些称呼的问题，眼下最要紧的是让自己不会变成自家哥哥的拖累，其他的，以后再说。


第一百七十六章 未雨绸缪

　　“雷神之怒～”刹帝利大喝一声，对靠近的“韩宇”放出一击大招。啤酒桶粗细的闪电从半空中落下，正劈在“韩宇”的脑袋上。

　　感到浑身难受的“韩宇”发出一声愤怒的咆哮，终于彻底的失去了最后一丝理智，不顾一切的对刹帝利展开了攻击。

　　刹帝利见状不好，转身要走。不料已经彻底陷入疯狂后的“韩宇”竟然实力再次提升，还没等刹帝利跑出几步，“韩宇”就追了上去，一记黑虎掏心，直接就将刹帝利的心脏从后背的位置给掏了出来。动作之快竟然让刹帝利没有察觉的跑出去五步之后才发现。

　　当刹帝利脸色煞白的回头看到“韩宇”手中还在冒着热气，仿佛还在一跳一跳的自己的心脏，终于明白那是自己的心脏。刹帝利仰天大叫一声，倒地而亡。

　　见到自己的对手倒在了地上，“韩宇”默默的等待了一会，直到心里的心脏停止了跳动，“韩宇”右手升起一团火焰，将右手抓着的心脏烧成灰烬，紧跟着对着地上刹帝利的死尸一挥手，一道火焰扑了过去，在火焰中，联盟十二神将之一的雷神刹帝利得到了永生。

　　消灭了一个敌人，“韩宇”开始找寻下一个对手。已经失去理智的他此时满脑子除了战斗还是战斗。左右寻找了一番之后，“韩宇”把目标对准了勇气号。

　　躲在勇气号内的林珂和韩梦馨此时的心跳就跟“韩宇”走过来的脚步声一致，心中充满了莫名的恐惧和不甘。不过就在二人绝望的看着“韩宇”对准勇气号准备释放十字火的时候，奇迹发生了。

　　佩戴在“韩宇”胸前的那个桃木符突然发出一阵耀眼的光芒。先前被刹帝利的雷霆之枪击中了胸口，一枪击碎了挂在脖子上的火灵珠，但是桃木符因为位置的关系，逃过了一劫。

　　就见桃木符在发出一阵耀眼的光芒之后，白光变成了绿光，一丝丝的从桃木符中渗透出来，慢慢的开始缠绕“韩宇”全身。而此时的“韩宇”仿佛十分惧怕这种绿丝一样，正在不断的用手想要将那些绿丝拨开，同时伸手去抓挂在脖子上的桃木符，想要直接掐断这些绿丝的来源。但是此时的桃木符就像是浑身长满了刺一样，每次“韩宇”的手刚刚靠近桃木符，就立刻闪电般的缩回了手，仿佛被什么给蛰到了一样。

　　绿丝越来越多。为了对付这种绿丝，“韩宇”用蛮力拉扯，在地上打滚，放出火焰焚烧……种种方法全部用尽，而绿丝却丝毫不受影响，依然不紧不慢的在“韩宇”的身上四散开来，把“韩宇”当成了一只正在结茧的蚕蛹，慢慢的把“韩宇”包裹在绿丝中。

　　“可恶！为什么这家伙会带着封神法印？”自再次开始战斗就一言不发的“韩宇”在被绿丝像捆粽子一样捆住了四肢以后，突然大声骂道，语气中充满了不甘和愤怒。

　　不过绿丝没有理会“韩宇”的不甘和愤怒，依然我行我素的进行着包装计划，慢慢的把“韩宇”变成了一个绿色的大蚕茧。

　　望着勇气号外的大蚕茧，韩梦馨没主意的问林珂道：“现在怎么办？”

　　“……等等吧，看那个蚕茧里一会会出来个什么？”林珂想了想后答道。

　　“……你不会因为一会我哥出来的时候长出一对翅膀吧？”韩梦馨一脑门冷汗的问道。

　　“……看吧。”林珂不确定的答道。长翅膀？比长翅膀更离谱的事情都发生了，长翅膀算得了什么事？

　　一刻钟之后，在韩梦馨和林珂的紧张注视下，大蚕茧终于有了反应。它破了，底部出现了一个缺口，然后伴随着绿色的不知名液体，一个全裸的男子从蚕茧里流了出来。

　　“哥！”韩梦馨惊叫一声，迈步就往勇气号的舱门口旁，林珂慢了半拍，通过监视器又看了全裸的男子一眼，抓起一件外套也跟着走出了勇气号的船舱。

　　※※※

　　远离雷巢的一个私人星球上，别墅内的一间卧室中正在激情燃烧中的一对男女中的男子突然停止了动作，正在享受中的女人顿时有些不满了起来，不过她也没有发脾气，伸出自己的手臂环绕住男子的脖颈后问道：“亲爱的，你怎么了？”

　　男子默默的看了一眼自己扔在床边，现在已经成为一堆碎片的饰物，轻轻的摇了摇头，对女人说道：“抱歉宝贝，刚才突然想到一点事情，走神了……我们继续吧。”

　　战事在开……

　　云消雨收之后，女人因为心满意足，睡的很是香甜。不过男子却坐在床头，手中拿着已经变成碎片的饰物发呆，脑子里回响起当初自己向好友讨要封神法印的情景。

　　十年前

　　在一处与世隔绝的深山密林之中，一个隐居在这里的老者面对上门来访的客人很是不爽的下逐客令道：“走走走，你们要找的人三年前就已经死了，去别的地方试试吧。”

　　“老头，你少骗人！我们要找的就是你，你休想就这样打发走我们。”十年前的男子怀里抱着一个昏迷中的男孩对驱赶他们的老者喊道。

　　“呦呵～你小子胆子不小啊，既然知道我是你要找的人，还敢这么对我说话，你就不担心我不出手帮你吗？”老者有些意外的问道。

　　“你敢！我知道，你这老家伙之所以会隐居在这里就是为了躲清静，你要是不帮我，我可是个天生的大嘴巴，不知道什么时候就会把你的行踪给说出去！”

　　老者闻言不由色变，怒声喝道：“你，你这个混小子！你竟然敢威胁我？说！是谁指点你来这找我的？”

　　“哼！明知故问，这世上除了一个人知道你的下落，还会有别人知道吗？”男子不屑的冷哼一声反问道。顿时把老者给问的哑口无言。老者口中喘着粗气，对男子说道：“有话就说，有屁快放，事办完了就赶紧给老子我滚蛋！”

　　男子露出一丝胜利的笑容，赶忙说道：“老人家，我知道您是精神系能力方面的泰山北斗，所以想让你帮忙，把这两个孩子的记忆进行一点小小的修改。”

　　“嗯？这个，缺德的事情我可不干。”老者闻言一愣，摇头拒绝道。

　　“老人家，你看我像那种干缺德事的人吗？”

　　“不像，你根本就是。”老者摇了摇头，一脸肯定的书都奥。

　　男子一脸的郁闷，怒声喝道：“老头，你少得寸进尺。这件事说来话长。”

　　“那你就慢慢说，反正我的时间多的是。”老者一脸听故事的模样说道。男子见状努力的深呼吸了几次，压了压心中的怒火，沉声问道：“老头，你知道韩百问这个人吗？”

　　“知道，历史研究学者，听说娶了个漂亮的小媳妇，而且那个小媳妇跟他一样，也是一个历史研究学者。唔？你不会告诉我你带来的这两个小孩子就是他们的孩子吧？”

　　“是。”

　　“你这个人贩子！”老者突然暴起发难。

　　“哎呀！老家伙，你听人把话说完成不成？”男子一面躲避老者的袭击一面大声叫道。

　　“好，你说。我原本以为你只是看上去像个坏人，没想到你真是个坏人啊。拐卖小孩这种缺德事你都做得出来，你就不你怕你将来的孩子……”老者停下脚步，一边喘气一边责骂男子。

　　“住口！听我说！”男子大喝一声，打断了老者的诅咒，否则还不知道这老头一会会说出什么难听的话来呢。

　　“事情是这样的……”见自己一声大喝镇住了老者，男子赶忙把自己是韩百问的结拜弟兄，得知韩百问出事以后就立刻赶往韩百问那里相助，结果还是晚了一步，只找到韩百问夫妇留下的一对儿女的经过告诉了老者，同时也把为什么要找老者的理由告诉了老者。

　　老者听完以后，有些意外的看了男子一眼，悠悠的说道：“原来你是好人啊。”

　　“废话！我本来就是好人。”男子没好气的答了一句。

　　“不过，女孩那里好办，男孩那里就有点难办了啊。种子已经发芽，保不准什么时候就会开花、结果啊。”老者担忧的看了一眼昏迷中的男孩说道。

　　“……我听说，有一种名叫封神法印的宝贝……”男子上下打量了一下老者后试探的问道。

　　“没有！我这里没有。”老者立刻此地无银三百两的叫道。不过在男子鄙视的眼神下，最终无奈的揉了揉鼻子，低声骂道：“那个败家娘们，就见不得我有点好东西。”

　　“老头，你就说给不给吧？”男子瞪着眼睛问道。

　　老者闻言翻了个白眼，反问道：“……我说不给，行吗？”

　　“不行。”男子立刻答道。

　　“那你还说这些废话！”老者说着话，解下挂在脖子上的桃木符，挂在了小男孩的脖子上，口中不舍的说道：“唉，我就这一件好东西了。”

　　“老头，少在我面前哭穷，不好使的。”男子鄙视的看着老者说道。

　　……

　　临别前，老者取出一块玉牌扔给男子说道：“拿去，这个和封神法印是配套的，如果封神法印开启了，这块玉牌就会变成碎片。你自己千万记住了，玉牌一碎，封神法印就失去了作用。如果种子再次开花结果，那就不是你一个人可以应付得来的了。”

　　男子接过玉牌，对老者躬身道谢道：“……多谢老人家提醒。”


第一百七十七章 苏醒

　　熟悉的天花板，熟悉的房间布置，如果不是身上时不时传来的疼痛感，韩宇几乎以为之前所发生的一切只不过是一场梦。

　　“我怎么会在这？”韩宇眼望天花板，自言自语的说道。他记得很清楚，在和另一个自己进行融合之后，自己好像就被困在了一个牢笼之内，虽然很清楚外界发生了什么，但是却对发生的情况无能为力，只能眼睁睁的看着得到身体控制权的另一个“韩宇”乱来，除了另一个“韩宇”在想要进攻勇气号或者韩梦馨他们的时候自己可以稍微影响一下“韩宇”之外，其他时候，韩宇最多只是一个看客。

　　直到另一个“韩宇”被那个叫什么封神法印的玩意给困住之后，自己也跟着失去了意识，直到现在醒来。另一个“韩宇”去了哪里？封神法印到底是什么玩意？韩宇对这些事情一概不知。不过好在，幼时的记忆已经找了回来，估计封神法印应该也是师父给自己准备的，那天遇到他的时候问一下就知道了。眼下最要紧的是赶紧弄清楚，这是要去哪？

　　“哥！你醒了。”一声惊喜将还在考虑事情的韩宇唤醒。

　　“馨儿，辛苦你了。”韩宇微笑着答道。看身上绷带的包扎手法就可以猜到，绝对不是林珂那个可以把人包成粽子的娘们干的。

　　“没事，太好了，哥你总算是醒了。”韩梦馨擦了擦忍不住流出来的眼泪说道。

　　“呵呵……不哭不哭，宁平他们怎么样了？”韩宇转移话题的问道。不过这一招用的时候也要分人，韩梦馨白了自家哥哥一眼，顺着韩宇的话道：“他们都已经醒过来可以自由活动了。哥，你知不知道，你已经昏过去三天了。”

　　韩宇一听这话，立刻紧张的问道：“三天？我们现在在哪？还在雷巢吗？”

　　“不在了。珂姐说雷巢说到底也是个海盗窝，现在雷巢正在混战，留在雷巢，是件很不安全的事情，所以我们在等到宁平他们苏醒过来以后就立刻驾驶勇气号离开了雷巢。”韩梦馨连忙说道。

　　“珂姐？谁呀？”韩宇一脑门雾水的问道。

　　“就是林珂呀。她比我大，所以我喊她珂姐，她喊我馨妹。”

　　“哦，你们女孩子之间还真是容易相处啊。”韩宇一脸恍然的说道。

　　听了韩宇的感慨，韩梦馨悄悄撇了撇嘴，随即想起了一件事，顿时变得有些紧张的对韩宇说道：“……那个，哥，我做点自作主张的事，你可不许怪我。”

　　“嗯，先说说是什么事？”见韩梦馨紧张的样子，韩宇不由感到有些好笑，在龙角星，从来都是自己遇到妹妹紧张，这回可是头一遭啊。

　　“那个，我把奥尔和朵尔从雷巢带走了。”韩梦馨小声的说道。

　　“啊？你，你怎么能干出这种拐卖儿童的事情？”

　　“不是，不是，我没有拐卖儿童，我只是不想要让那两个小家伙在雷巢出现意外。哥，那个奥尔曾经救过我，所以，我不能看着他不管。”

　　“那你也不能把两个孩子带上船啊？我们自己也就只是个大孩子，陪小孩子玩玩还可以，哪会照顾小孩啊。”韩宇苦着脸说道。

　　“没事没事，我把他们的母亲也带上了船。”韩梦馨赶忙说道。

　　“你……”韩宇对自己的妹妹已经无语了。

　　“哥，我也不是想让勇气号带着两个小孩去冒险，我的打算是用勇气号载着他们母子三人去别的星球重新开始生活。”

　　听了韩梦馨的解释，韩宇的脸色总算是缓和了下来，点头说道：“这还差不多，冒险的生活虽说刺激，不过同样也伴随着危险，只是载他们去下一个星球，这不算什么大事。等等……”韩宇上下打量了一番韩梦馨，问道：“那你呢？听你刚才话里的意思，你并不打算在勇气号到达下一个星球的时候下船？”

　　“废话，你是我哥，当然是你到哪我就去哪喽。”韩梦馨闻言翻了个白眼答道。

　　“不回龙角星了？”韩宇试探的问道。

　　韩梦馨轻轻摇了摇头：“不回了，这次因为我们兄妹俩的缘故，龙角星已经受到了一次袭击，谁又能保证有了那第一次，以后会不会出现第二次、第三次。我们是在龙角星长大的，就算不能给龙角星的建设做出贡献，也不能给龙角星招灾吧。”

　　“……柳轻眉和石天宝在你被海盗抓走以后也离开了龙角星，我回龙角星的时候都没有遇上。也不知道他们现在在哪里？有没有遇到什么危险？”韩宇突然说出一句不相干的话。韩梦醒听后叹了口气，幽幽的说道：“我明明告诉过他们，不要自责的。”

　　“算了，有缘自会相见。既然这样，那你就留在勇气号上好了。正好现在勇气号上还缺少一名医生，你可以填补这个位置。”韩宇拍了拍韩梦馨的肩膀，微笑着说道。

　　“太好了！”门外传来宁平的一声欢呼。

　　见众人的目光全都集中到了自己的身上，宁平连忙继续说道：“太好了，韩宇你终于醒了。”说完，宁平两步上前，望着韩宇说道。

　　虽然宁平的关心让韩宇感到心里暖暖的，但是，为什么韩宇却总感觉宁平的这次关心有点怪怪的呢。尤其是随后进来的石八方等人，脸上竟然也带着一丝诡异的笑容。

　　“！！！”韩宇突然想到了一种可能，顿时浑身上下有种毛骨悚然的感觉，偷偷瞧了宁平一眼。唔？这小子的眼神怎么总是往自己身边的妹妹那里飘呀？

　　正在偷瞧韩梦馨的宁平被韩宇逮了个正着，随即尴尬的冲韩宇笑了笑。这回韩宇明白了，还好还好，敢情这小子不是从背背山上下来的，自己是安全的。不过，自己的妹妹……

　　记忆恢复以后，韩宇考虑事情也开始向着周详的方向发展，不再像以往那样想到什么做什么。虽然还是很冲动，不过已经开始学会考虑后果了。想来想去，韩宇突然微微一笑，八字还没一撇，自己在这瞎操什么心呀。等到真的需要自己出面的时候再说吧。

　　“韩宇，你饿了吧？我给你准备了一点清粥，你先吃点。”去而复返的石八方端着一个食盘走进来对韩宇说道。

　　“哦，谢谢。”韩宇道了声谢，接过食盘。不过看到食盘上的食物，韩宇顿时面露苦色，问石八方道：“八方，我是病人哎，你就给我吃这个？”

　　“这个，医生说的，你刚刚苏醒，身体机能还没有恢复，大鱼大肉的话反而容易出问题。”石八方看了看韩梦馨对韩宇解释道。

　　“哦。”韩宇瞧了一眼韩梦馨，问石八方道：“那我需要喝这种可以当镜子照的稀粥多长时间？”

　　“厄……三天。”

　　“啥？几天？”

　　“三天。”

　　“……妹啊，你这是想要老哥的命呀。”韩宇对着韩梦馨发出一声感叹。

　　“少废话，我当然知道这样做的后果。不过没办法，你别看你现在说话挺有底气，不过那都是虚的，你身体内部的情况早就已经变得一团糟了。而且不光你，宁平跟你也一样。”

　　一听还有陪自己一起受罪的，韩宇的心情总算是稍稍好了点。而宁平一见韩宇好像有认命的打算，当即急了。开口说道：“韩宇，三天啊，你只是吃三天，可你知不知道，我已经吃过三天了。”

　　“啊……没事，再吃三天呗。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　宁平：“……”

　　韩宇见状冲宁平招招手，用只有两个人可以听见的声音对宁平说道：“你不想得罪我妹妹，所以想要撺掇我反对我妹妹的决定？门都没有！我才不会那么轻易就上当了，我可不想被我妹妹修理。”

　　见自己的心思已经被识破，宁平的脸上微微一红，低声答道：“那你就甘心喝三天稀粥？走路都能听到自己肚里的水响。”

　　“不甘心又能怎么样？宁平，我悄悄的告诉你，你别看我妹妹现在温柔，小时候她可是尽欺负我。我可不想惹她发飙。”韩宇一副心有余悸的对宁平说道。

　　说完以后也不理宁平，开口问众人道：“对了，关于那个刹帝利的事情，我们最后到底是怎么逃出来的？是谁打赢了刹帝利？”

　　一听这话，众人顿时不约而同的身上一僵，脸上露出一丝难看的笑容。菲尔德试探的问道：“韩宇，你都不记得了？”

　　“唔？我不记得什么了？”韩宇一脸茫然的问道。

　　“轰隆～”还没等菲尔德回答，勇气号突然出现了一次剧烈的晃动，菲尔德仿佛找到了救星一样，大声说道：“哎呀不好，一定是勇气号的哪里又出故障了。我得赶紧去抢修，要是在这种地方熄火，那可就糟了。”说完，转身跑出了韩宇的房间。

　　韩宇见再叫菲尔德回来已经不可能，遂把目光对准了石八方，就见石八方正端着用过的食盘向门口出溜。见韩宇盯着自己，苦笑着说道：“韩宇，当时我跟宁平还有菲尔德他们都已经昏迷了过去，等我们醒来的时候，我们已经是躺在韩梦馨开在雷巢的小诊所里了。这中间发生了什么事情，我们还真是不知道呢。”

　　“哦，这样啊，那你去忙你的事吧。”韩宇点头说道，随后看向坐在一旁的林珂。

　　林珂下意识的摸了摸鼻子，那是韩宇想事情时候的习惯动作，现在也把林珂感染了。“韩宇，你真的不记得了？”林珂试探的问道。

　　“记不太清了。我就记得自己被那个刹帝利一击雷霆之枪刺穿了胸口，之后的事情就都不知道了，一直到现在苏醒过来。这中间发生了什么事？告诉我好吗？”

　　面对韩宇的请求，林珂面露难色，冲韩梦馨和宁平打了个眼色，对韩宇说道：“你等会，我们出去商量一下。”

　　“啊？”韩宇不由一愣，不过还没等他抗议，林珂就拉着韩梦馨和宁平离开了房间，偌大的房间里就剩下韩宇一个人。

　　走了房间门，来到商议事情的地方，先前溜出来的菲尔德和石八方已经等候在那里。

　　“怎么办？照实说吗？”菲尔德不等林珂等人坐下就迫不及待的问道。

　　“当然不能照实说。万一要是刺激到韩宇，让另一个‘韩宇’出现了，那我们这些人不就全完了。”林珂白了菲尔德一眼后答道。

　　“那怎么办？难道要我们编故事骗他？”菲尔德试探的问道。同时瞄了一眼旁边的韩梦馨。毕竟是当着人家妹妹的面，商量如何骗他哥哥，这好像有点太嚣张了。

　　“谎言也是分善意和恶意的。骗我哥哥也是不想要让我哥哥回忆起那些不好的事情，所以对于骗我哥哥这件事，我没意见。”韩梦馨面无表情的说道。

　　林珂在一旁听了微微点头，“我知道了。那就商量一下该怎么骗韩宇吧。大家都想想，要骗就骗个彻底，可不能让韩宇在这个谎言里找到漏洞，发现我们骗他。”

　　就在林珂等人精心编造故事的时候，韩宇也躺在床上考虑着如果被林珂等人问起自己身上发生的事情的时候，要怎么说才好？是照实说？还是……编一个善意的谎言？

　　思前想后，韩宇最终下决心道：“……还是照实说吧，骗人这种事不是自己擅长的，别到时候因为骗不好而和林珂他们之间起了隔阂。唔……只要他们问起，那我就照实说。”

　　下定决心的韩宇静静的等待林珂等人的到来。没一会，林珂一个人进来了。韩宇刚一张嘴，还没出声，林珂抢先一步说道：“韩宇，你先别急，等我慢慢说。这件事说来话长……”

　　于是，一个林珂等人群策群力，毫无破绽的故事便新鲜出炉了。简而言之就是在韩宇等人即将被团灭的时候，一个神秘人突然出现，以迅雷不及掩耳盗铃之势，一招打败了之前还耀武扬威的刹帝利。然后，落败的刹帝利逃走了，那个出手救了韩宇这些人的神秘人也去追赶刹帝利了。因为刹帝利逃走，群龙无首的雷神众也随即四散而逃。林珂和韩梦馨趁机开着勇气号离开了云霄山，回到了韩梦馨开在雷巢的小诊所。简单休整了一下之后又开着勇气号离开了雷巢，再然后，韩宇就醒了。

　　“合着到最后，一切的一切都在一个神秘人的身上，这个神秘人还真够神秘的啊。”韩宇眼望着天花板想道。

　　见韩宇一言不发的望着天花板发呆，心里有鬼的林珂连忙凑过来问道：“韩宇，你没事吧？”

　　“啊，我没……”韩宇一扭头回答，没想到林珂靠得太近，而韩宇动作也太快，两个人无意间来了一次亲密接触。

　　“软软的。”韩宇此时的脑子里只剩下这三个字，那一瞬间的触感仿佛可以回味无穷。林珂眼露惊骇，但是身体却是丝毫动弹的力气都没有，两个人就仿佛同时被美杜莎给石化了一般。

　　“咚～咚～咚～哥，我们能进来吗？”在门外等候的韩梦馨敲了敲门，大声问道。

　　韩梦馨的声音惊醒了正处在石化中的两个人。二人仿佛触电一般的飞快，韩宇十分尴尬的看着林珂，脸色绯红，而林珂则低垂着脑袋，不敢看韩宇一眼。

　　“咦？你们怎么了？嗳～珂姐，你怎么了？”韩梦馨走进屋，林珂不等韩梦馨走到近前，低着头冲出了房间，不论韩梦馨喊什么都不理会。

　　“奇怪。”韩梦馨见状小声的嘀咕了一句，看着脸朝着墙壁的韩宇问道：“哥，你跟珂姐之间是不是吵嘴了？你说珂姐了？”

　　“没，没有。”韩宇语气有些结巴的答道。

　　“……哥，你转过来看着我说话。”韩梦馨伸手去抓韩宇的肩膀说道。

　　“别，妹啊，哥头有点疼，有什么事，过会再说成不成？”韩宇讨饶的对韩梦馨说道。

　　“不成，哥，你忘了，我是医生啊。你头疼的话，赶紧让我看看才是正经。”韩梦馨不依不饶的说道。

　　韩宇立刻从善如流的改口道：“哎呀，我头又忽然不疼了。那个，妹啊，哥想休息一会，你先去忙别的事好不好？”

　　“……成，那你休息好了。我先出去了。”韩梦馨松开了韩宇的肩膀，迈步向外走，同时心里暗自说道：“哼，你不说，难道我不会去问那个林珂吗？孤男寡女独处一室，你们一定是发生了什么见不得人的事情！我非问出来不可。”

　　打发走了韩梦馨，韩宇心里松了口气。“刚才那个突发状态也太突发了，让自己一点心理准备也没有，这要是让韩梦馨那丫头看到自己这时候的样子，那还不得笑话自己一辈子。为了身为兄长的尊严，绝对不能让他看到自己现在这么窘的样子。不过，真是没想到，原来女孩子的嘴唇是那么软啊。”想到这里，躺在床上的韩宇突然伸手摸了摸自己的嘴唇，傻傻的笑了起来。


第一百七十八章 星船维修厂

　　“噗～噗～噗～”一连数声闷响，菲尔德苦笑着对身边的宁平说道：“走吧，我们去看看这回勇气号又有哪里去毛病了。”

　　“啊。”宁平叹了口气，起身随着菲尔德离开房间。

　　“林珂姐姐，距离我们最近的星球还有多远啊？”奥尔小声问林珂道。而林珂却充耳不闻，眼睛望着星域图出神。旁边的韩梦馨见状不由微微皱了皱眉头。那天林珂和韩宇到底在房间里做了什么，韩梦馨到最后也没有问出来，唯一可以肯定的就是他们两个之间绝对有事。只要不是瞎子，看到他们两个见面以后不约而同出现尴尬的表情就可以看出来，这两个人之间有事。但是无论自己如何旁敲侧击，林珂就是咬紧牙关不松口。

　　“看来，突破口还是在哥哥那里。”韩梦馨心中暗道。不过脸上不动声色，上前问林珂道：“珂姐，你怎么了？”

　　“啊？没事啊。”林珂有些神色慌乱的答道。

　　韩梦馨一脸狐疑的看着林珂问道：“没事？”

　　“没事，真没事。”林珂连声答道。

　　“唔……”韩梦馨望着林珂也不说话，半天之后微微一笑，“你说没事就没事吧。珂姐，刚才奥尔问你距离我们最近的星球还有多远？”

　　“啊？哦，我看看。唔……还有半天的路程。咦？太好了，没想到我们运气不错，距离我们最近的星球就是被人们称为星船维修厂的斯达尔星。原先我还担心会落到一个无法对勇气号进行维修的星球，这下总算是可以放心了。”

　　听了林珂的话，刚刚检修完回来的菲尔德立刻发出一声欢呼，“万岁，我终于可以不用和星船打交道了。宁平，你高兴不？”

　　“嗯。”满身油污的宁平点头应了一声。

　　※※※

　　比格昂星

　　维多利亚正在像往常一样进行着自己的工作，她是一家星船维修厂的会计，平时负责工厂的账目工作，今天也不例外。而就在她整理好一份账目，伸个懒腰准备到窗户边呼吸点新鲜空气的时候，突然就听空中传来一阵“噗兹噗兹”，仿佛放屁般的声音。抬头一看，就见一艘星船尾部冒着黑烟的向着她所在的工作飞了过来。

　　看着那艘星船仿佛喝醉了的老猫一样在空中歪歪扭扭的飞来，维多利亚忍不住心中暗暗祈祷那艘星船千万别撞到自己所在的这栋办公楼。

　　星船飞过，浓烟滚滚，呛得维多利亚咳嗽连连，自己引以为傲的雪白肌肤也蒙上了一层黑灰，跟灶王爷似地。维多利亚一边咳嗽一边拿出随身携带的小镜子，打开一瞧，差点被把手里的小镜子给扔到地上。镜子里的那个黑鬼是谁？呆愣了半天，维多利亚才意识到那是自己现在的样子。

　　“维多利亚，厂长让你去维修车间一趟。”门外传来一个熟悉的声音。

　　维多利亚知道说话的谁，那是一个爱慕自己的小伙子，随即扭头答道：“我这就来。”

　　“……我的妈呀！”门外传来一声惊呼，紧跟着一阵急促的脚步声由近及远，渐渐的消失在走廊的尽头。维多利亚当即发出一阵苦笑，不过随即她想到了一个防止被别人骚扰的好办法。当下也不梳洗，就顶着一张黑灰脸走了出去。别说，一路上那些见到自己的人纷纷露出一副见到鬼的表情，平时那些让人厌烦的骚扰是一件都没有遇到。

　　来到维修车间，维多利亚找到自家厂长的身后问道：“厂长，你找我？”

　　“啊，我……的妈呀！”厂长回头随口答道，只不过最后几个字的声调比前面几个字稍稍的提高了一点。

　　“你，你这是怎么了？”厂长一脸惊讶的问道。

　　“没事，试着换一种样貌工作。”维多利亚满不在乎的答道。

　　厂长闻言摆了摆手，“啊，啊。算了，随你便。对了，帮我估算一下维修这艘星船需要多少钱？”

　　“是。”维多利亚答应一声，开始工作。

　　……

　　“你们这艘星船受损的很严重，很多零件都需要更换，还有一些零件是暂时无货的，而且即便能够把零件全部更换完毕，想要让这艘星船拥有以前的性能也是很困难的事情。唔……我建议，你们不如重新买一艘星船。”维多利亚经过评估以后，对星船的拥有者建议道。

　　“买一艘新的？不行不行，这艘星船对我们来说很重要，请你们务必帮我们把这艘星船修好。”星船的船长请求道。

　　一旁的厂长闻言说道：“厄……这个，这位客人，虽说你们这艘星船的确是出自本公司，但是，我们这些人也要吃饭啊。不客气的说，如果要帮你们修这艘船，那我们这里许多人可以说今年就等于白干。要不你们看这样行不行？我们替你向公司提出申请，为你们更换一艘和这艘星船相同型号的。”

　　“不行，勇气号这世上只有一艘。不换！”船主直接拒绝道。

　　“厄……这个……”厂长连忙向一边的维多利亚示意。原本他还指望维多利亚可以使点美人计，但是一看到维多利亚此时的那张脸，那点想法顿时烟消云散。你见过谁让李逵担任美人计里的美人？

　　“要不然，我给你们介绍一家维修厂？”维多利亚试探的问道。

　　“好啊，请说。”星船船主连忙答道。一旁的厂长此时一心想着把这帮自己送上门来的瘟神请走，对于维多利亚吃里扒外的举动视而不见。

　　“既然你们同意，那就好办了。厂长，我出去一下。”维多利亚对厂长说道。

　　“维多利亚，你不会打算把他们介绍到那去吧？”厂长有些惊讶的问道。

　　“啊，除了那里，我估计整个比格昂没有哪家星船维修厂会愿意接这活的。”维多利亚点头承认道。

　　“唔……说得也是。那你早去早回。”

　　在众人的眼神欢送下，勇气号“噗兹噗兹”的起飞，载着向导维多利亚向愿意接受它的地方飞去。勇气号刚一离开众人的视线，众人顿时开始了议论。

　　“哎，你说维多利亚那丫头会把那艘破船带去哪？”

　　“还能带去哪？除了那个疯子那里。”

　　“不会吧，那个疯子说是疯子，又不是真疯。”

　　“切，一个女人，不好好去找一份女孩子的工作，偏偏想要成为一名机械师，不是疯子是什么？”

　　“你们唧唧歪歪的说什么呢？干活去！”厂长一到，还在议论中的工人立刻作鸟兽散。将工人们全部赶去干活，厂长忧心忡忡的看了一眼天空，叹了口气后转身去做自己的事情。

　　勇气号内，维多利亚好奇的看着坐在她对面的韩梦馨，心里猜测这些人的身份。

　　“你们，是不是在来这的路上遇上海盗了？”维多利亚问韩梦馨道。

　　“啊，遇到了。发生了一点摩擦。”韩梦馨轻声说道。

　　“哦，难怪。那你们是做什么的？”维多利亚又问道。

　　“旅行的人，这母子三人是乘客，她们在原来住的地方过得不好，想要换个星球试试，所以我就带着她们母子三人上了勇气号。”

　　“哦，她们胆真大，换了我，我是不敢做这种星船的。说实话，你们能开着它到达比格昂星，这本身就已经算是一个奇迹了。”

　　“呵呵……我们也是这么认为的。还有多久才能到达目的地？”韩梦馨微笑着问道。

　　“我看看……”维多利亚起身走到显示器前看了看，对负责操作星船的林珂说道：“看到星船右侧那个小湖了吗？停到那里。”

　　“好。”林珂答应一声，勇气号缓缓改变前进方向。

　　维多利亚回到座位坐好，又问韩梦馨道：“对了，这艘星船叫什么名字？”

　　“勇气号。”

　　“唔……开这种船的确需要勇气。”

　　“嗨嗨，怎么说话呢你？”船主有些不乐意的嚷道。在维多利亚刚刚上船的时候，韩梦馨已经一一为维多利亚介绍了船上的成员，所以维多利亚知道，对自己不满的叫韩宇，是这艘星船的主人。

　　“不好意思，我这个人就是这样耿直。”维多利亚歉意的对韩宇道歉道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，干脆不再搭理维多利亚。

　　勇气号到达维多利亚指定的地方降落，舱门打开，韩宇当先从勇气号上走下来，径自走到湖边等候在那里的人道：“你好，我们需要修理这艘星船。”

　　“你好，非常欢迎你们来到露一手维修店。在这里，你们会受到无微不至的关怀。不知道我可不可以先为这个可怜的孩子检查一下？”湖边的女孩轻声的对韩宇提出要求道。

　　“啊，可以。”韩宇以为眼前这个女孩就跟先前的维多利亚一样，是一名价格估算员，便点头同意了对方的要求。不料他刚一点头，就感到眼前一花，那个女孩已经越过自己，驾着自己停在路边的小船冲向了勇气号。

　　“喂，维多利亚，没问题吧？”韩梦馨小声问维多利亚道。

　　“没问题。”维多利亚神色古怪的答道。

　　“唔？……那个女孩你认识？”韩梦馨从维多利亚的神色中发现了不对劲的地方，出言试探道。维多利亚点头承认道：“嗯，认识，从小到大的青梅竹马。当然，如果有可能的话，我真不像跟她有这段孽缘。”

　　“……那个，这家维修店的维修师在哪？这里应该不会就是他们的店吧？”韩梦馨转移话题的问道。

　　“不，这里就是她的店，她就是这家店的主人。实话告诉你们吧，你们的要求，在比格昂星也只有她乔嫣儿可以办到。其他的维修厂，看到你们的星船以后，只会给你们一个建议，换船。”

　　维多利亚的诚实出乎韩宇等人的意料，不过韩宇等人倒也没有生气，反而十分好奇维多利亚为什么对那个叫乔嫣儿的女孩充满了自信。

　　“乔嫣儿的父亲是名技术很强的星船维修师，虽说没有机械师的称号，不过他的技术，却让比格昂所有的星船维修师都佩服。只不过很可惜，五年前去世了。从此以后，这家店也就没落了。虽然乔嫣儿继承了他父亲的才能。但是……”说到这，维多利亚一脸惋惜的摇了摇头。

　　“怎么了？但是什么啊？”韩宇忍不住问道。正听着过瘾呢你突然进宫了，知不知道这样很不道德。

　　“唉～因为性别的原因。”

　　“性别？难道星船维修师还要求必须是男性？”韩宇好奇的问道。

　　“不错，无论是星船维修师还是机械师，都必须是男性，女性只能担任辅助工作。这让一心想要重振店门的她哪能接受？”

　　“没想到维修师这一行还存在这种规矩。对了，那个乔嫣儿的父亲叫什么你知道吗？”韩宇又问道。

　　“哦，知道。嫣儿父亲的名字很有意思，是两个相同的字，叫乔乔。”

　　“乔乔？”韩宇想到了一个人，不过随即就摇了摇头，现在自己也不知道那个巴仁翼在哪，上哪告诉他他的大师兄五年前就已经不在人世了。算了，还有以后有缘再见的时候再告诉他好了。如果无缘，那就只能说声很遗憾了。

　　就在众人说话的工夫，乔嫣儿驾着自己的小船回到了湖边。一跳上岸就怒气冲冲的找到韩宇问道：“谁是这艘船的船长？”

　　“我就是。”

　　“你这个混蛋！”乔嫣儿作势就要扑过来，韩宇见状连忙往旁边一闪身，维多利亚一把抱住乔嫣儿对韩宇等人解释道：“对不起，这丫头没有恶意，她只是心疼那艘星船，觉得你们太不爱惜自己的星船了。”

　　听了维多利亚的解释，韩宇挠了挠头，对还在对着自己张牙舞爪，却因为被维多利亚抱住了腰而不能前进半分的乔嫣儿说道：“那个，这艘星船还能修好吗？”

　　“嗖～”回答韩宇的是一只鞋。韩宇闪身躲过，任由那只鞋掉在了地上。

　　“到底能不能？不信我就换家试试。”韩宇脸色有些不好看的又问了一遍。想想也是，搁谁被这样对待都会生气，跟你又不熟！要不是看你是女的，非给你一巴掌让你清醒一点。

　　“啪～”一记耳光。不是韩宇等人打的，是维多利亚打的。就见维多利亚生气的盯着乔嫣儿问道：“清醒点了吗？”

　　“嗯。”乔嫣儿捂着被打的脸颊点头应道。

　　“清醒了就赶紧回话。”维多利亚不耐烦的说道。

　　“哦。”乔嫣儿答应一声，嘟着嘴，一脸不乐意的走到韩宇的面前答道：“能修。”

　　“需要多久时间？”

　　“看情况，至少需要一个月。”乔嫣儿心里默默的计算了一下后答道。

　　“你们怎么看？”韩宇征询其他人的意见道。

　　“正好可以借着这一个月帮奥尔的母亲在这里找份工作或者开个小店。”韩梦馨第一个答道，旁边的林珂点头附议。

　　宁平随后说道：“我们身上的伤都没有好利索，可以借着这一个月休整一下。我记得比格昂星位于北部星域和东部星域的交界地带，等离开这里以后，我们差不多也到了进入死亡星域的时候了。”

　　一旁的菲尔德补充道：“而且还可以借着这个月的时间在这里寻找一个愿意和我们一起去冒险的星船维修师。既然准备进入死亡星域，那一名专门负责星船维护的成员我觉得是必不可少的。”

　　就剩下石八方没有发言了，石八方见众人都看着自己，随即小声说道：“勇气号上的食材储备已经不多，是时候补充一批了。”

　　韩宇拍了拍手，下结论道：“好，既然没有人提出反对，那大家就各行其是好了。谁刚才提出的是什么问题，那个问题就由谁负责。菲尔德你不用皱眉头，找星船维修师的事情大家都要参与，不会只让你一个人去找的。”

　　菲尔德闻言松了口气，不过随即又担心的问道：“我们身上还剩下多少钱？”

　　“……”所有人都愣住了，半晌之后，韩宇叹了口气，“看来，挣钱也是我们在之后的一个月里必须要解决的问题。”

　　“你们，很缺钱吗？”乔嫣儿突然小声问道。

　　“嗯，除了要帮助奥尔母子三人的和需要支付的星船维修费，我们估计不会剩下什么钱。”一直负责管账的林珂出声替韩宇答道。

　　“如果这样的话，那我就不要你支付我维修这艘星船的费用，只要你们帮我一个小忙。”乔嫣儿试探的说道。

　　“你先说说你需要我们帮你什么忙？”韩宇谨慎的问道。

　　“其实这个忙对你们来说也是有好处的。维修你们的星船，也是需要零件的。而我这里的零件都不是最好的，所以如果你们想要让你们的星船恢复如初，那最好就用最好的零件。”

　　“继续说。”

　　“而最好的零件，在比格昂星，我们可以用合法的手段得到的，只有一个途径，就是参加每隔三天就会举行一次的全球性质的比赛。只要可以获得比赛的优胜，就可以得到一个性能优秀的零件。”

　　“可以指定自己想要的奖品？”韩宇问道。

　　“能，只要你在比赛中得到优胜。”乔嫣儿一脸肯定的答道。


第一百七十九章 谣言的产生

　　“那么，你的目的又是什么？”韩宇盯着乔嫣儿问道。没事笑眯眯，非奸即盗！韩宇自问跟眼前这个戴着几乎挡住了半张脸的眼镜，为了工作方便而把头发盘在脑后的姑娘不熟，她绝对不会是因为和自己这些人一见如故，所以准备给自己等人方便。那么，她的目的是什么？

　　“我的目的？……你也看到了，我这家店很破旧，我想要利用你们为我的店打出点名气。”乔嫣儿想了想后答道。

　　“就这么简单？”

　　“当然。”

　　“……你们怎么说？”韩宇扭头问宁平等人道。

　　“你是团长，你说了算。”宁平很干脆的答道。

　　“我无所谓，比赛不比赛对我来说并不重要。”石八方耸耸肩答道。

　　“不知道除了稀有零件的奖励，还有没有别的奖励？”菲尔德捏着下巴问道。

　　“我觉得那个乔嫣儿挺可怜的，我们不如帮帮她。”林珂同情的看了不远处的乔嫣儿一眼后对韩宇说道，一旁的韩梦馨也赞同的点头道：“珂姐要说的也是我想说的。”

　　“……我怎么感觉我好像是白问了？”韩宇摸了摸后脑勺后自言自语道。

　　“你是团长，你决定吧。”众人异口同声的对韩宇说道。韩宇翻了翻白眼，对乔嫣儿说道：“好吧，我们愿意帮你，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　※※※

　　比格昂星的繁华地带

　　既然被人称为星船维修厂，那繁华的地带当然就是指拥有先进维修能力的维修厂附近。在一栋庄园似的建筑内，身为星火维修厂的总裁马欣，正在聍听手下的汇报。

　　“你的意思是说，有人开着星船去那个女人那里了？”马欣声音阴沉的问道。

　　“是，是的。”

　　“是谁那么大胆子？竟然敢无视我的命令，给那个女人那里送生意？”

　　被问话的手下下意识的咽了一口吐沫，低声答道：“是维多利亚那个娘们。”

　　“又是她？她到底在想些什么？”马欣的声音充满了无奈和不满。

　　“……你先下去吧，替我好好盯着去那个女人店里的那些人。”马欣沉默了片刻，对手下吩咐道。

　　“是，属下这就去办。”手下答应一声，转身就跟逃似的离开了办公室。

　　打发走了手下，马欣打开抽屉，拿出放在里面的一张三人的合照，冷笑着说道：“我以前说过要让你在比格昂没有立足之地，那么无论谁帮你，结果都是一样的，乔嫣儿。”

　　“梆～梆～梆～”敲门声传来，马欣收起照片说道：“进来。”

　　一个头戴瓜皮帽的棕发青年走了进来，“头，竞技场的安三胖子来了。”

　　“唔？他来做什么？”马欣不由有些纳闷。

　　棕发青年耸耸肩，“不知道，不过看他的样子应该不是什么要命的事情。”

　　“……既然这样，你去请他进来吧。”马欣想了想，对棕发青年说道。

　　“是。”棕发青年领命离开了房间。

　　不一会的工夫，一个身材臃肿的胖子面上带着谄媚笑容的走了进来。一见马欣连忙行礼道：“安三宝见过马老大。”

　　在安三宝准备弯腰行礼之前，马欣摆手问道：“成了，别行礼了。三胖子，找我什么事？”

　　“这个……”安三宝看了站在一旁的棕发青年一眼，欲言又止。马欣见状对棕发青年说道：“方秉，你回避一下。”

　　“是。”棕发青年方秉答应一声，在瞪了安三宝一眼之后，转身离开。

　　房门一关上，安三宝的神色立刻一边，凑到马欣的身边急声说道：“马老大，救命啊。”马欣闻言看了安三宝一眼，“出了什么事？你给我说清楚了。”

　　见马欣丝毫不着急的样子，安三宝的神色更急，连忙说道：“马老大，你要的那批货，丢了。”

　　“唔？你再说一遍。”马欣的脸色也终于起了变化。

　　“我说，你要的那批货，没了。”安三宝小声的重复了一遍。

　　“……你这个废物！”马欣一把将安三宝给举了起来。别看安三宝提重超过三百斤，但是在马欣的手里，就跟提着一只小猪崽一样，丝毫没有半点困难的样子。

　　“马老大，饶命啊。我也不想的。”安三宝不敢挣扎，只能大声喊道。

　　“哼！”马欣将安三宝扔在地上，瞪着安三宝喝道：“把事情的经过给老子交待清楚！有半点隐瞒，老子生吃了你！”

　　“是，是，不敢隐瞒，不敢隐瞒。”安三宝跪在地上，连声说道。起来是起不来了，被马欣此时的气势所摄，安三宝双腿发软，根本就站不起来。

　　听着安三宝结结巴巴的讲述，暴怒中的马欣慢慢的冷静了下来。其实事情没有马欣想象的那么糟，只不过是自己需要的那批货和竞技场用来作为奖励品的货物发生了调换，也就是说，自己的货变成了下个月竞技比赛的奖品。安三宝之所以会有现在的表现，完全就是因为他自己心理素质太差，这种事故让他有些无法承受。

　　有些无语的看着跪在地上涕泪横流，一个劲认错的安三宝，马欣责备的话是一句都说不出来，最终只能无奈的叹了口气，问道：“那我的货你准备怎么给我？”

　　“这个……”安三宝迟疑的看着马欣。一看安三宝这种弱智样，马欣顿时就感觉气不打一处来，忍不住怒声骂道：“滚蛋！别让我再看见你！我的货你必须一件不少的给我送回来，否则，我就把你变成我需要的一个零件。”

　　“是，是。”安三宝扭头滚出了房间。唉声叹气的往外走，看来比格昂是不能待了，得罪了在比格昂最有权势的人，想不走都不成了。

　　一路上长吁短叹，安三宝走到了大门口。不过当他看到门口从车上下来的一人后，顿时眼睛一亮，就跟一个皮球一样滚了过去，口中更是连连叫道：“军师，你可算是回来了，老安可想死你了。”

　　朱文正在感慨自己总算是回来了，突然耳边就听到有人喊自己，紧跟着就见一个球形物体滚了过来，心中不由纳闷：“这个三胖子跟我的关系有那么好吗？”

　　“军师，救命啊。”安三宝一把抓住朱文的手低声哀求道。

　　“啊？”朱文不由一愣。

　　“这里不是说话的地方，我们换个地方说话。”安三宝也不管朱文乐不乐意，拽着朱文上了自己的车，扬长而去。

　　车上，朱文一脸疑惑的问安三宝道：“三胖子，你这是唱的哪一出啊？”

　　“唉～一时疏忽，惹来一场大祸。还求军师看在同僚的份上给我指条明路。”安三宝放低姿态的对朱文请求道。

　　“你先说说是什么事？”朱文谨慎的答道。在没有弄清楚是什么事情之前，朱文可不敢跟安三宝打什么保票。不过安三宝听了朱文的回答却是心中大定，连忙把之前跟马欣说过的话又对朱文重复了一遍，然后就满怀希望的看着朱文。

　　朱文听完安三宝的话，沉默不语。事情看上去并不复杂，但就是不知道马欣老大对这件事是个什么态度？万一老大有借着这件事整一整眼前这个三胖子的打算，那自己帮助安三宝出谋划策，那是不是会惹来老大对自己的不满，那样岂不就得不偿失了。

　　安三宝见朱文一副患得患失的样子，顿时有些怀疑对方是不是想要跟自己讨价还价，不由试探道：“军师，我有个闺女……”

　　“别介，我帮你出主意就是了，只要你别说你闺女。”朱文连忙打断朱文的话道。好家伙，安三宝的那个闺女，朱文可是亲眼见过的。有句俗话说得好，青出于绿胜于蓝……好像是这么说吧。老安家的那个闺女，只要一看体型，不用介绍都知道是他闺女，那个叫胖啊。记得朱文第一次见到那个闺女的时候，看着眼前这个膀大腰圆的姑娘，朱文忍不住竖起大拇指赞了一声：“姑娘，你真是条汉子。”结果，朱文在床上躺了半年。现在只要有人一提起那个姑娘，朱文就有点双腿发虚，怕呀。

　　“真的？军师，你可真是我的救星啊。对了，去我家吃个饭吧。芙蓉前几天还提起过你。”芙蓉就是安三宝那个闺女的名字，由此可见，名字好听，并不能代表什么，朱文对此深表赞同。

　　“不用了。三胖子，你要是真想让我替你出主意，你就少在我面前提你家那个好汉。”朱文郑重其事的警告安三宝道。

　　再次推销自己女儿失败的安三宝只能无奈的点点头，最后还不甘心的小声嘀咕道：“其实我家芙蓉还是很不错的，最近她减肥成功了，已经从400斤减到了395斤。”

　　“那有区别吗？”朱文猛翻了一个白眼，心中暗道。

　　见朱文不愿去自己家，安三宝就把朱文带到了竞技场。朱文在来的路上已经从安三宝的口中得知了事情的经过，也知道了安三宝在担心什么。和马欣一样，这种事在朱文的眼中并不算什么事，不就是货物跟货物之间弄混了吗？重新调换回来就是了。反正又不会有人知道。

　　“那个，不是没人知道？”听了朱文的建议，安三宝小声的说道。

　　“唔？那都有谁知道？”朱文不由好奇的问道。

　　“唔……说不清楚。你也知道，竞技场有一个规定，就是在比赛之间提前把都有哪些奖品给公布出去……”

　　“你不会告诉我，现在比格昂的人都知道这次的奖品是什么了吧？”朱文盯着安三宝问道。

　　“嗯。”安三宝微微点了点头。

　　朱文就感到头有些晕，忍不住责备道：“你做事那么急做什么？”

　　“我……”

　　没等安三宝把话说完，大地一阵颤动，唬得朱文以为地震了。不料旁边的安三宝见状连忙安慰道：“别担心，不是地震，是我闺女来了。”

　　“爹，你怎么来这了？”

　　安三宝抬头对挡住自己太阳的爱女说道：“芙蓉啊，爹来这里当然是有事要做，你怎么来了？对了，我给你介绍一下……嗳～军师，你要去哪？”

　　听到安三宝的问话，正在向门口疾走的朱文头也不回的答道：“去找老大给你求求情。”

　　“唉～”见朱文头也不回的走了，安三宝忍不住叹了口气。旁边的朱芙蓉忍不住问道：“爹，你叹气做什么？”安三宝闻言抬头看了看自己的宝贝女儿，计上心来。

　　次日，朱文还在睡梦中，房门突然就被人大力的推开了，一个黑铁塔似地人物冲了进来，一把将趴在床上睡的正香的朱文跟揪了起来，用力摇晃道：“醒来，快点给我醒来。”

　　“唔，唔……壮士，让我再睡一会吧。”朱文眯瞪着双眼，向揪着自己衣领的男子求饶道。

　　不料被称为壮士的男子当即大怒，将朱文扔在床上喝道：“睁开你的狗眼瞧瞧，姑奶奶哪点像男人了？”

　　朱文屁股一疼，不过在听到男子的问话之后，屁股那点疼痛已经不叫事了。他的头脑已经清醒了过来。仔细一打量站在自己床边的这位，我的妈呀！安芙蓉！！

　　朱文下意识的就想要夺路而逃，不过安芙蓉仿佛早就料到了朱文会有这个动作，还没等跳下床的朱文跑出两步，就伸手一抓朱文的脖领，将朱文重新给扔回了床上。

　　“你，你想要干什么？不要乱来！”朱文此时就像是一个即将遭到强暴的少女，双手抓紧自己的衣服领口，缩在床边对安芙蓉喝道。

　　“哼！你这种小鸡崽似的男人，姑奶奶才没兴趣呢。”安芙蓉不屑的看了朱文一眼后说道。听到安芙蓉的话，朱文不仅没有生气，反而一个劲的感到庆幸。

　　“那不知道姑娘来此找在下有何贵干？”朱文试探的问道。

　　安芙蓉倒也爽快，毫不隐瞒的答道：“我爹让我来的，他说你会给他一个满意的答复。在你给他一个满意答复之前，让我陪着你。”

　　“这个死胖子。”朱文一听，心里顿时恨得牙根痒痒。

　　“姑娘，男女授受不亲，为了姑娘的声誉着想，姑娘还是回去吧。”朱文劝说安芙蓉道。

　　“没事，我不在意。”安芙蓉大咧咧的说道。

　　朱文听到这话，眼泪都快流出来了，心中大叫道：“可是我在意啊。”

　　口水都快要说干，无论朱文如何威逼利诱，拍胸脯保证，安芙蓉就是不离开。最后惹得朱文发狠的叫道：“安芙蓉！不要以为给你几分颜色你就可以开染坊！回去告诉你那个老子，想要我帮他出主意渡过这次难关，就少想点歪点子！”

　　“你敢威胁我爹？我警告你，朱文，你要是不帮我爹出主意，我就告诉别人你非礼我！”安芙蓉不甘示弱的对朱文吼道。

　　“我……非礼……你？”朱文的鼻子差点没被气歪了。就你这副尊容，倒贴钱我都不干！当即冷笑着反驳道：“芙蓉小姐，你觉得我们俩站在一块，在别人眼里，谁非礼谁的可能性更大一些？”

　　“你当姑奶奶我不敢吗？”安芙蓉大喝一声，伸手就开始解衣服扣子。吓得朱文连忙尖叫道：“住手！你赢了，不要乱来，有话好好说。”

　　见朱文服软，安芙蓉得意的一笑，一边把解开的扣子扣起来，一边一副胜利者的姿态对朱文说道：“说吧，想出什么主意了？”

　　朱文一脸的沮丧，刚要开口，房间门被人推开了，方秉走了进来，“朱文，老大要见……”方秉石化了，“我的妈呀，我看到了什么？朱文衣衫不整的坐在船上，一副伤心的模样，而一旁这个……女人？怎么正在扣扣子？难道……”

　　一副少儿不宜的画面出现在方秉的脑海中。

　　“嗯咳……朱文，你动作快点啊，老大正在办公室等你。”方秉轻咳一声，退出了房间，顺手关上了房门。

　　房门关闭的声响让呆滞中的朱文回过了神来，当即惨叫一声：“我的清白呀。”

　　没有走出多远的方秉听到了朱文的惨叫，同情的叹了口气，心中暗道：“唉～如果我的清白是被那种女人给夺走的，的确是件很悲惨的事情。”

　　不过同情归同情，在见到马欣之后，方秉还是第一时间就把自己发现的这件事给报告了马欣。听说自己的得力军师被一个比男人还男人的女人给夺走了清白，马欣不由感到有些惊讶，这个朱文的口味有点偏重啊。

　　在前往马欣办公室的路上，朱文总感觉自己遇到的那些人正在自己背后对着自己指指点点，好像还在小声的议论着什么，看自己的时候也是充满了同情和惋惜。

　　“这是怎么回事？”朱文纳闷的想道。

　　带着这个疑惑，朱文来到马欣的办公室，敲门进去以后，就见自家老大马欣也是一脸的同情和惋惜。

　　“来啦？赶紧坐。”马欣一反常态的起身招呼朱文道。

　　“啊，啊。”被马欣的反常给搞的有些不知所措的朱文坐在沙发上，就听马欣突然说道：“朱文，这个，事情已经发生了，就不要去想它了，总会过去的。”说着，还安慰的拍了拍朱文的肩膀。

　　“啊？”朱文更加的感到一头雾水。


第一百八十章 计划

　　“方秉！你小子别躲！你还我清白！”朱文脸红脖子粗的冲躲在马欣背后的方秉嚷道。方秉闻言反驳道：“朱文，你想要清白也该是去找那个安芙蓉要，找我做什么？”

　　“废话，不是你这个大嘴巴四处乱说，我的清白会毁掉吗？你这个造谣生事的大嘴巴！”朱文怒声指着方秉骂道。只是被马欣拦着，一时间朱文抓不住方秉，急得朱文直跳脚。而方秉却矢口否认道：“不做亏心事，不怕鬼叫门，我只不过是把我看到的事情告诉了大家，至于大家会去怎么想，那我可管不着。”

　　“……你这个混蛋！”

　　“好啦好啦，朱文，你冷静点，都是自家兄弟，何必呢？”马欣笑眯眯的拦住朱文劝说道。

　　“老大，你别拦着我。这个方秉，一天到晚仗着你的宠信，四处造谣生事，这么些年下来，别的本事没涨，串舌头的功夫却是与日俱增，已经比最专业的八婆还要专业了！”

　　方秉一听这话，顿时不乐意了，大声反驳道：“朱文，你不要得寸进尺。这事能怪我吗？我一进去，就看你坐床上哭，那个安芙蓉一副刚办完事的样子，那时候我能说什么？当然是赶紧退出来给你留点面子……”

　　“我呸！你这就叫给我留点面子？四处串舌头叫给我留面子？还有，我什么时候哭了？”朱文狠狠的呸了一句，大声质问道。

　　“那是个意外，我只是告诉了老大的秘书，而且还叮嘱过她，不要告诉别人的。”

　　“那个小八婆。你告诉她，不就告诉所有人了吗？”朱文大声吼道。

　　“好了好了，都少说一句。”马欣大喝一声，冲还在争吵的二人喝道。朱文和方秉虽然不再说话，不过依然像是一对斗鸡一样，死死的盯着对方。看得马欣摇头苦笑一声，问朱文道：“朱文，你真的没被……”

　　“老大，我是清白的。”朱文咬牙切齿的答道。

　　“好，好，我相信你。”

　　“才怪。”方秉在后面接了一句。

　　“方秉！”马欣和朱文异口同声的喝道。

　　呵斥了方秉一声，马欣又问朱文道：“那那个安芙蓉大清早的找你做什么？”

　　“还不是他老子的那点破事。”朱文一脸郁闷的答道。

　　“唔？三胖子的事？什么事？”马欣疑惑的问道。

　　“……果然。老大，就是那批货物被弄混的事情。”

　　听了朱文的提醒，马欣才想起来，这的确不是什么很严重的事情，所以马欣压根就没有往心里去。随口问道：“那你准备怎么帮那个胆小如鼠的三胖子的忙？……报酬不会就是那个安芙蓉吧？”

　　“……老大，别开这种恶心的玩笑成不？我刚吃过早饭的。”朱文苦着脸答道。

　　看到朱文一脸的苦相，马欣忍不住笑了，“呵呵……行，算我说错话了，那说真的，你打算怎么帮那个三胖子渡过这次难关？”

　　“还能怎么办？那个三胖子既然把我们要的货物和比赛的奖励品混淆了。在接下来的一个月里，我们派人去参加比赛，获得优胜不就结了。”朱文耸耸肩答道。

　　“嗯，这倒的确是个办法。那你打算都找谁出手？”

　　“就让方秉负责吧。这家伙这段时间游手好闲，的确是有点太不像样了，还是给他多找点事做的好。省得他闲的没事传闲话！”说到这里，朱文忍不住瞪了方秉一眼。

　　方秉刚要反驳，就听见马欣已经点头同意了朱文的建议，“好，就照你说的办，多给方秉一点锻炼的机会。方秉，这个月的比赛可就看你的表现了。”

　　“老大你就放心吧，凭着咱们星火维修厂的名头，谁敢跟我们争。”方秉自信的答道。

　　“等等，不可以用星火维修厂的名号，只许你和你找的人用私人的名义参赛。”朱文在一旁补充了一句。

　　“为什么？”方秉瞪着眼睛问朱文道。

　　“很简单，为了不让那些输了的人说闲话。”朱文翻了个白眼答道。听了朱文的解释，一旁的马欣赞同的点头答道：“没错，我们是竞技赛的举办方，由我们举办，然后再让我们的人获胜，这期间难免会有作弊的嫌疑。方秉，难道没有了星火的支持，你就办不成这件事？”

　　“当然不是。”方秉挺胸答了一句，随后瞪了朱文一眼，他坚信，这个朱文要求自己以私人的名义参赛，目的绝对不是单纯的为了星火的名誉着想。

　　“好啦，既然事情这样决定了，那方秉你就下去准备吧。这段时间好好训练，把你看中的同伴告诉我一声，我让他们听你的命令。”

　　“是。”方秉领命而去。

　　马欣看着朱文说道：“军师，这次让你回来，当然不是为了方秉那小子，同样也不是为了那个安三胖子，找你回来的目的只有一个，你看看这个。”马欣说着话，从抽屉里拿出一份文件，递给了朱文。

　　朱文接过文件一看，脸色顿时一变，失声问道：“这上面说的是真的？”

　　“以那个组织一直以来的信誉来看，这上面说的十有八九是真的。不过这上面说的开启方法也太玄乎了一点，开启的钥匙竟然是直系亲人的血。”

　　听完马欣的回答，朱文一脸凝重，“宁可信其有，不可信其无。现在我们唯一可以感到庆幸的就是那个直系亲属就在比格昂星上。”

　　“是啊，只不过她跟我们的关系很僵，你有什么办法可以缓和一下我们跟她之间的矛盾吗？”马欣满怀希望的看着朱文问道。

　　“厄……这个……”朱文有些犯难。那个女人仇视星火已经不是一天两天了，为此星火也明里暗里报复过对方多次，用势同水火来形容也不过分，现在想要跟对方缓和关系。就算自己这边有心，也要看对方乐不乐意接受啊。

　　见朱文一脸为难的样子，马欣的脸色也变得难看起来。叫朱文回来就是帮着想个办法，却没想到朱文也没有办法。

　　“实在不行的话，我们干脆用点强硬的手段，把那个女人给劫来，完事以后再放走她。”朱文皱着眉出主意道。

　　“馊主意，那个女人是什么身份你又不是不知道？抓她？那跟捅马蜂窝有区别吗？你别看现在她的父亲看上去好像不管她，但是真的要是她出现一点危险，你看她父亲会不会出头？”马欣没好气的否定了朱文的提议。

　　“那要不然，就只能请向宇出马了。”

　　“找他？”

　　“嗯，美男计。”

　　“……能行吗？”

　　“试试看，就算失败了也没什么损失。”

　　“那就试试看好了。”

　　正在勾搭女员工的向宇突然打了个冷战，莫名其妙的扭头看了看背后，没有人啊。

　　“宇哥，你怎么了？”正被向宇用甜言蜜语哄得两眼冒红心的花痴疑惑的问道。

　　“没事，没事，我刚才感觉有谁好像站在我背后看我。”向宇微笑着答道。不料他刚说完，那个被他的话迷住的两个花痴突然一脸惊恐的小声提醒向宇道：“宇哥，在这里不要说这种话，会吓死人的。”

　　“啊？哈哈……你们胆子真小的。”向宇一愣，随即笑道。

　　“宇哥，我们是真的怕呀。因为真的有人在这里看到过不干净的东西，而且就在宇哥你背后的那个位置。”其中一个花痴伸手指了指向宇的背后。向宇哈哈一笑：“别开玩笑了，要是真有不干净的东西，你让他过来拍拍我的肩膀。”

　　“喂，向宇，老大找你。”奉命过来找向宇的古乐从背后拍了拍向宇的肩膀说道。

　　向宇：“……”

　　“喂，你怎么了？”古乐见向宇没有反应，不由转到正面问道。就见向宇脸色铁青，两眼发直，愣愣的盯着前方。

　　“唔？”古乐疑惑的顺着向宇所看的方向看了一眼，并没有发现什么异常。随口问一边的两个女员工道：“你们知道他怎么了吗？”

　　两个女员工对望一眼，其中一个女员工小声说道：“刚才，宇哥正在跟我们说，如果这世上真有不干净的东西，就让那个不干净的东西来拍拍他的肩膀，然后，乐哥你就来了。”

　　古乐了然，先打发走两名女员工，然后照着向宇的俊脸用力一挥。“啪！”清脆的声音在走廊上回响。

　　……

　　“古乐，你小子下手也太黑了。”向宇揉着脸颊对古乐抱怨道。

　　“拉倒吧你，被吓得发呆还好意思抱怨呢。”古乐毫不示弱的数落道。

　　“那是一个意外。谁能想到你跟个鬼似的出现在我背后。拜托，你是人啊，下回走路的时候能发出点声音吗？”向宇一脸郁闷的对古乐建议道。对于向宇的建议，古乐耸耸肩，压根就没往心里去。

　　两个人来到马欣的办公室前，古乐上前敲了敲门。

　　“进来。”

　　“老大，我把向宇带来了。”古乐进门之后对马欣报告道。

　　“嗯，做得好。向宇，这次找你来有任务……你的脸是怎么回事？又被那个姑娘给揍了？”

　　“瞧你说的，好像我总被别人揍一样。”向宇不满的抱怨道。

　　“不是好像，而是真的经常被别人揍。”古乐在一旁纠正道。

　　向宇白了对方一眼，没好气的说道：“你不说话，没人当你是哑巴。老大，你这回找我有什么事啊？”

　　“厄……原本是打算让你去泡一个妞，不过现在看来，成功的可能好像有点问题。”

　　“别呀，老大，这个不是女人打的，是这家伙揍得。”向宇一听马欣的话貌似有后悔的打算，连忙对马欣解释自己脸上那个巴掌印的来历。

　　“唔？难道你已经饥不择食到那种程度了？”马欣一脸惊讶的说道。

　　“啊？”向宇一愣，不过随即明白了马欣话里所指的意思，当即哭笑不得的说道：“老大，不带你这么开玩笑的，我的爱好你是知道的。”

　　“呵呵……好了，不开玩笑了。我们这五个人里，也就你的花花肠子最多，最会哄女孩子开心，这件事是非你莫属啊。”

　　“多谢老大信任。那个，老大，我能问一句吗？”

　　“你问。”

　　“那个，我要追的姑娘是谁啊？”

　　“安芙蓉。”

　　“我的妈呀。”向宇一屁股坐在了地上，旁边的古乐一脸幸灾乐祸的笑着拍了拍向宇的肩膀，“哥们，加油啊。”

　　“我去你。”向宇一把拍开古乐的人，跳起来瞪着刚才出声的朱文道：“姓朱的，我没得罪你吧？”

　　“呵呵……别着急，跟你开玩笑的。”朱文笑嘻嘻的说道。

　　向宇闻言松了口气，“我说呢，那个安芙蓉明明都跟你上过床了，怎么还会需要我出马呢？”

　　“噗……”马欣一口茶全喷了出去。朱文更是二目圆睁的瞪着向宇问道：“谁说的？你听谁说的？”

　　“厄……方秉。”

　　“方……秉……”朱文咬牙切齿的念道。

　　“老大，朱文他没事吧？”

　　“没事，这是他跟方秉的个人恩怨，我们不要掺和。”马欣小心的看了朱文一眼，小声提醒向宇和古乐道。

　　“老大，我有点私事要出去一下。”朱文大声对马欣说道。

　　“啊，你忙你忙。”马欣连忙点点头。

　　见朱文出门以后，马欣对向宇继续说道：“我们一直在寻找的那件宝物现在有了新的眉目，地点已经查到，只不过开启的方法有点特殊，必须是那个人的直系亲人的血。所以，我希望你可以完成这个任务。”

　　“老大，你是说，这次我的目标是那个叫维多利亚的女人？”向宇向马欣确认道。

　　“没错。”

　　“唔……长得不错，身材也不赖，泡她不吃亏。”向宇低声盘算了一下，点头对马欣说道：“老大，你就放心吧。这件事包在我身上了。”

　　“真的？那就拜托你了。不过，你真的不需要我们帮忙？”

　　“不需要，泡妞这种事情哪能找人帮忙啊，那样会失去很多乐趣的。”向宇干脆的拒绝道。

　　“那好吧。祝你成功。”

　　向宇离开了房间，在准备他的泡妞大计，古乐突然对马欣说道：“老大，我还是跟着去看看吧。不知道为什么，我总感觉这小子这回出马会遇到挫折。”

　　“嗯，跟着去看看也好，注意别让向宇发现了。”

　　“是，如果没有必要，我保证不现身。”

　　打发走了古乐，马欣轻呼了一口气，起身来到窗口，就见下面吵吵嚷嚷，已经围了一圈人，朱文和方秉正在那个人群当中厮打。对于这种情况，马欣并没有出声阻止。说实话，这种方法是唯一可以阻止那个谣言的方法。更何况马欣也觉得方秉这次有点过分，给他一点教训也是必要的。省得他以后再这样大嘴巴，把自己这边不想让人知道的事情给泄露出去，从而惹来不必要的麻烦。

　　别看朱文是个军师，但是他的身手可是不弱，就见他左勾拳，右勾拳，……打得方秉几乎找不着北。看得马欣的眉头是一皱一皱的。这个方秉实在太废物了点，或许朱文先前的指责是对的，这几年方秉的工夫全浪费在嘴上了。

　　看着被揍的方秉，马欣的思绪突然回到了十年前，那个时候，他还只是一个什么都不会的机械学徒，身边有着一个用心教他的师父和一个待他如亲身骨肉的师娘……那段学艺的日子，可以说是马欣过的最幸福的日子。但是随着一件事的发生，一切都变了，师父师娘意外亡故，自己变成了欺师灭祖的逆徒，如果不是比格昂星老牌势力的警告，他现在应该还在不断的欺压师父和师娘留在人世的唯一骨肉。

　　“唉～世事真是无常啊。谁能想到当初发誓长大以后会孝敬师父师娘的小子，在艺成之后竟然会成为害死了自己师父师娘的凶手。占着师父师娘的毕生心血，不断的利用各种手段排挤打压师父师娘留在比格昂星的后人。”马欣两眼有些模糊的自言自语道。

　　※※※

　　“不对，不对，放低一点，放低一点。”露一手维修店的老板兼秘书兼会记兼维修员兼接待员兼售后服务员的乔嫣儿大声对韩宇和宁平喊道。

　　按照乔嫣儿的指示，韩宇和宁平将手里的星船零件放到它该在的位置。按照乔嫣儿的说法，勇气号受损严重，而露一手维修店因为员工稀少的问题，所以需要韩宇等人的帮助。

　　毕竟乔嫣儿已经说了不收这次维修勇气号的费用，韩宇等人也不好拒绝乔嫣儿提出的要求，便摇身一变，成了露一手维修店的临时员工。

　　“乔嫣儿，修好勇气号到底需要多长的时间啊？”休息的时候，韩宇忍不住问乔嫣儿道。

　　乔嫣儿笑容满面的答道：“很快的。我们现在先把能修的地方修好，等到需要的零件到手了以后，只要装上就可以了。咦？维多利亚，你的脸色怎么那么差？来的路上出事了吗？”

　　“没，没事。”维多利亚神色有些惊慌的答道。

　　“不会是遇到了流氓吧？”韩宇笑着打趣道。

　　不料维多利亚脱口说道：“你怎么知道的？”

　　“啊？还真遇到流氓了。”韩宇有些意外的说道。


第一百八十一章 耍流氓也要看对象

　　一听维多利亚说遇到了流氓，乔嫣儿赶忙上前上下检查了一番，边检查边问道：“没被欺负吧？”

　　“没有，那个流氓还算斯文。哎呀～死嫣儿，你摸哪呢？”维多利亚尖叫一声，手捂着胸跳到了一边，脸红红的看了一旁的韩宇和宁平。

　　乔嫣儿随即醒悟过来，轻咳一声对韩宇和宁平说道：“嗯咳，韩宇、宁平，这里没事了，你们去休息吧。”

　　韩宇点了点头，问维多利亚道：“维多利亚，你是在哪遇到的流氓？”

　　“怎么？你打算去跟对方学两手吗？”乔嫣儿好奇的问道。

　　“去你的，我是想要问清楚以后去把他赶走，这里可不止你们两个女孩子。”韩宇没好气的答道。的确，这里除了乔嫣儿和维多利亚，还有韩梦馨和林珂两个女孩呢。

　　“就在我来这里的路上，那附近有片小树林。”维多利亚对韩宇说道。

　　“谢谢。”韩宇道了声谢，和宁平一起离开。

　　不说乔嫣儿如何检查维多利亚，单说韩宇和宁平赶往维多利亚口中的那片小树林。可是到了那里一看韩宇才明白，自己来晚了。就见林珂和韩梦馨正在围殴一个男子，那个男子被打倒在地，捂着要害部位一个劲的求饶，可惜却丝毫没有得到林珂和韩梦馨的谅解。

　　韩宇和宁平躲在小树林中，看着被打得奄奄一息的男子，心里突然对他感到有那么一丝同情。耍流氓，也是要看对象的。

　　好不容易等到林珂和韩梦馨教训够那个不长眼的流氓，携手离去了，韩宇和宁平才从藏身的地方走了出来。为什么不和林珂和韩梦馨碰面？韩宇也不清楚。只是本能的感觉这个时候和林珂或者韩梦馨见面不好。

　　来到那个快被打死的流氓跟前，韩宇轻声问道：“喂，死了没有？”

　　“……”

　　“……哇，美女。”

　　“哪呢？”原本躺在地上装死狗的流氓猛地跳了起来，四下张望道。

　　“已经走了。”

　　流氓闻言看了韩宇和宁平一眼，不屑的冷哼一声，一瘸一拐的扭头而去。韩宇冲着他的背影喊道：“喂，下次别来了，要不然还会挨揍的。”

　　“切～不就是挨揍嘛，有什么大不了的。嘶～”仿佛牵动了伤口，疼得正在充好汉的流氓忍不住一咧嘴。

　　好良言难劝该死鬼。一个人自己要作死，劝是根本就劝不住的。

　　向宇一瘸一拐的回到自己的住处，开门一看，自家的老大马欣和几个兄弟都已经等在那里。一见自己的伤势，马欣立刻迎了上来，一脸关心的问道：“向宇，你这是谁打的？”

　　“老大，你这不是明知故问嘛？”向宇翻了个白眼答道。

　　“这身上的伤好像不是一个女人打的吧？”朱文凑过来边数向宇脸上的伤边说道。

　　“当然，是两个女人打的。唉～人长得帅就是没办法，两个美女因为我的缘故而大打出手，而我为了劝架，结果竟然被搞成了这样。”向宇一脸无奈的对众人自吹自擂道。可惜话刚出口，就被一旁的古乐拆穿了。“拉倒吧你，明明是不知死活的跑去跟两个女人搭讪，结果却被两个女人给连打带踹的揍了一顿。你就别往自己脸上贴金了。”

　　“对于你这种没人爱的可怜虫，当然不能理解我这个万人迷的烦恼。”向宇一副怜悯的表情，看着古乐说道。

　　古乐闻言冷哼一声，“哼，死鸭子嘴硬。实话告诉你吧，你今天挨揍的时候我就躲在一边，事情的前因后果我都看得一清二楚。”

　　“……你既然看到我挨揍，那你怎么不出来帮我一把，你还是人吗你？”向宇一脸不满的冲古乐嚷道。

　　“废话，我倒是想出来，可我出来了，不一样也要陪着你挨揍嘛。你被揍过以后不是出来两个男的吗？他们在你被揍不久就到了现场，但是却一直没有露面，我要是那个时候出现，那被揍的不就从一个变成两个了。”

　　“那你就不出来帮我一把？”

　　“总得有个人回来报讯吧。”古乐一脸无奈的答道。气得向宇好悬没晕过去，只不过还没等他开口大骂古乐不仗义，耳边就传来朱文的大笑，“哈哈哈……我赢了，是单。”

　　“单？怎么可能？我来数一遍。”方秉不相信的上前再次在向宇的脸上数了起来。旁边的朱文一脸谨慎的盯着方秉，防止方秉耍赖。

　　“这，这是干什么呢？”向宇不解的问道。

　　“没事，朱文这小子老毛病犯了，我们陪他赌了一把。”马欣神色平静的答道。

　　向宇就感到额头青筋直冒，自己被揍，这帮混蛋不光一句安慰的话都不说，竟然还有闲心拿自己脸上受了多少伤打赌？

　　“都给我滚回去！”向宇愤怒的咆哮道。

　　……

　　次日清晨，向宇穿上精心挑选的衣服，手捧着一束红玫瑰来到自己的目标，维多利亚小姐的住处楼下，正式开始了对维多利亚小姐的追求。

　　“什么，不在？”向宇有些意外的问房舍管理员大妈道。

　　“嗯。昨晚维多利亚小姐来电话，说回来的路上不安全，所以留宿在朋友那里了。”管理员大妈一脸同情的看着向宇说道。

　　听到这话，向宇心中一阵苦笑，合着今天摆了乌龙还是昨天自己的错，早知道就不发神经跑去维多利亚那里大张旗鼓的宣布自己要追求对方了。这回可好，打草惊蛇了，原本是想要给维多利亚留下一个深刻印象的。结果印象的确挺深刻，可惜却不是正面的。

　　“那不知道维多利亚所说的那个朋友家住哪？”向宇又问道。

　　“这个我也不清楚，毕竟这是房客的隐私，只要不关系到这栋住宅，我们是不会过问的。”管理员大妈一脸为难的答道。

　　在管理员大妈那里一无所获，向宇垂头丧气的往回走。想来想去，此时维多利亚最有可能在的地方只有一个，就是那个乔嫣儿的露一手维修店。不过一想到昨天在那里遇到的两只母老虎，向宇立刻打消了去那里的想法。这事，还需从长计议。

　　一连三天，向宇四处打探，分析，终于逐渐掌握了维多利亚的行踪，于是决定再次展开行动。经过一番精心的准备工作，向宇打扮成一个翩翩佳公子的模样，来到了维多利亚会经过的地方。按照自己所掌握的情报来推断，维多利亚喜欢在这个时间段出来逛街，而逛街的时候，如果遇到自己喜爱但是又买不起的商品，那是一件十分痛苦的事情。向宇的打算就是用钱打动维多利亚的心，简称金钱攻势。

　　目标出现！向宇毫不迟疑，一个箭步冲上去拦住维多利亚的去路，露出一个标准的八齿笑容，说道：“维多利亚小姐，没想到我们会在这里遇见，真是有缘啊。”

　　维多利亚上下打量了一番拦住自己去路的男子，疑惑的问道：“你是谁啊？”

　　向宇脸色一僵，不过随即就恢复了正常，微笑着说道：“维多利亚小姐真是贵人多忘事，我叫向宇，曾经说过要追求你的。难道你已经忘了吗？这真是让人感到有些难过啊。”

　　“唔……啊，我想起来了，你就是那个流氓。”维多利亚沉思了一会，猛然想起了眼前这人是谁，当即脸色有些难看的惊叫道。

　　维多利亚一声喊，立刻引来了路过行人的注意，有那几个正义感旺盛的年轻人走到了维多利亚的身边，关心的问道：“小姐，需要帮助吗？”

　　“请帮帮我，这个人曾经骚扰过我，说什么要追求我，可我已经很明确的拒绝他了，他却还一直在纠缠我。”维多利亚楚楚可怜的对问话的男子求助道。

　　女人的眼泪是让男人英雄气概爆发的最佳催化剂。看到维多利亚一脸无助的样子，再看看向宇此时一副有钱人的打扮。有钱恶少欺凌无助少女的画面已经很自然的在众人的脑海中形成。顿时群情激愤，众人纷纷指责向宇的不是。

　　向宇被指责的莫名其妙，忍不住反问众人道：“窈窕淑女，君子好逑。我追求自己喜欢的姑娘，碍着你们什么事了？”

　　“闭嘴！你没看到人家姑娘已经很明确的拒绝你的追求了吗？死缠烂打，没见过你这么不要脸的人。”

　　“她又没有男朋友，我为什么就不能死缠烂打？”

　　“我，我有男朋友了。”维多利亚小声的说道。

　　“听到了没有？人家说已经有男朋友了。小伙子，看你也打扮的人模狗样的……”

　　“她，她在说谎，我都调查清楚了，她绝对没有男朋友。”向宇气急败坏的冲不明真相的群众喊道。

　　“我，我真的有男朋友，他就在，就在……诺，就在那。八方，快过来。”维多利亚四下寻找了一番，突然冲着自己的右手边喊道。

　　众人循声望去，果然就见一人拎着一大堆食材走了过来，见众人都看着自己，不由奇怪的问维多利亚道：“维多利亚，怎么了？出了什么事？”

　　“八方，这个人就是我跟你说的那个总是骚扰我的人。”维多利亚撒娇似的抓住石八方的一只胳膊说道。同时不着痕迹的用力捏了一把石八方的胳膊。

　　石八方随即明白了维多利亚的用意，放下手里的东西，拍了拍维多利亚搂住自己胳膊的手，看着向宇问道：“就是你总是骚扰我女朋友？没听过有主的干粮不能碰这句话吗？”

　　“你是干什么的？”向宇沉声问道。打死他都不相信，眼前这个家伙就是自己目标的男朋友，情报不会出错，那就只剩下一种可能，这个男子和维多利亚认识，被维多利亚临时抓包来冒充男朋友的。

　　“我为什么要告诉你？”石八方一脸不解的看着向宇问道。

　　“怎么？不敢？”向宇激将道。

　　可惜石八方根本就不上当，摆手说道：“别对我用激将，太老套了。维多利亚，走吧，东西已经卖的差不多了。”

　　向宇脸色阴沉的盯着石八方和维多利亚离开的背影。作为一名资深的泡妞人士，不在目标面前失态是第一准则，尤其是在目标面前不能给目标留下一个仗势欺人的印象。向宇坚信，现在维多利亚提防自己，关键还是和自己不熟悉，等到熟悉以后，就可以慢慢的，一步一步让维多利亚掉进自己温柔的陷阱。

　　眼下首先要做的就是让维多利亚认识自己这个人，知道自己的存在。目前看来，这个目的已经达到，虽然留下的印象是反面的，不过不得不说，效果是一样的。接下来就该是加深印象这一步。而如何加深印象，当然就是英雄救美喽。

　　不能不承认，每一个男孩都有一个英雄梦，而每一个女孩都有一个被英雄救的梦，而且值得一提的是，女孩梦中解救自己的英雄基本都和王子差不多。王子打败了邪恶的势力，救出了女孩，从此二人过上了没羞没臊的生活。

　　招是老招，不过只要好用，再老的招，也是值得一用的。在行动之前，向宇已经做了充分的准备，他可以很肯定，维多利亚是个手无缚鸡之力的柔弱女孩，绝对不会像前几天自己遇到的那对母老虎，把自己派去扮演坏人的人打个半死。

　　行动时间选择在了下午，地点自然是前往露一手维修店的路上。之所以选择那里，一来那里人烟稀少，不用担心会有旁人跳出来碍事，二来那里的地形适合藏人，不用担心会被维多利亚提前发现。

　　维多利亚像往常一样下班以后前往乔嫣儿的维修店帮忙。对于向宇那个人，维多利亚已经抛诸脑后，本来就对对方没兴趣，又何必对对方念念不忘。一边走一边盘算着今天需要帮乔嫣儿做什么，维多利亚丝毫没有察觉自己已经进入了一帮流氓的包围圈。

　　得到躲在暗处的向宇的指示，男配一号带着男配二、三、四、五号跳出了小树林，怪笑着将维多利亚给围在了中间。

　　“你，你们想做什么？”维多利亚下意识的抓紧手里的皮包问道。

　　“嘿嘿……我们想做什么？妞哎，你这话问的可真奇怪，你猜我们想做什么呢？嘿嘿嘿……”男配一号一脸猥琐表情的对维多利亚笑道，一旁的男配二、三、四、五号配合的发出一连串淫笑。

　　向宇整理了一下衣服，准备闪亮登场。只是让他郁闷的是，他还没有来得及登场，就有抢戏的来了。大地开始颤抖，咚咚的脚步声越来越近，就见一个身型如同黑熊般的人影咆哮着冲了过来。

　　等到看清来人的相貌，向宇心中发出一声哀叹，安芙蓉。有人常说，男人是泥做的，女人是水的，而眼前这个安芙蓉，是水泥做的。她太结实了！凡她经过的地方，那就是一片狼藉，仿佛刚被重型坦克碾压过一样。

　　“光天化日，你们想做什么？”安芙蓉大声喝问男配一号道。

　　“没，没想做什么。”男配一号下意识的往向宇藏身的地方看去。这个人是怎么回事？事先可没说会有这个人物会出场。早知道会有这个人出场，打死他们也不答应陪着演戏。

　　“没想做什么？你骗谁呢？我问你，你们刚才是不是想要非礼这个姑娘？”安芙蓉一指维多利亚，声如洪钟的问男配一号道。

　　“没，没……”

　　“你要是敢说谎，姑奶奶就撕了你。”安芙蓉眼露凶光的盯着男配一号道。

　　在安芙蓉的威慑下，男配一号老实的点头承认了自己的罪恶，同时祈求当事人维多利亚的原谅。不过男配一号还是挺仗义的，直到现在也没有说出这件事的幕后主使是向宇，只说是自己一时见色起意。

　　“嗯，既然你是想要非礼，那就继续非礼吧。”安芙蓉突然出人意料的对男配一号说道。这话不光男配一号傻了，就连维多利亚和躲在暗处的向宇也同样傻了。不过安芙蓉随即话锋一转，“来吧，来非礼我吧，我保证不反抗。”

　　“不～”男配一号仿佛见鬼了一样，发出一声尖叫，往后倒退了数步。

　　“你跑什么？你不是想要非礼人吗？来呀，来非礼我，我也是女人。”安芙蓉张开双手，向着男配一号走去。

　　“你别过来，你再过来我可喊人了。”男配一号额头冒汗，步步后退。回头想要向自己的同伴求助，却发现男配二、三、四、五号早就见机不对，溜出去老远。气得男配一号跺脚大骂：“你们这帮没义气的，跑也不喊我一声。”边骂男配一号边撒开两条长腿，不要命的逃去，安芙蓉在后面是紧紧的追赶。

　　望着五个意图非礼自己的流氓夺路而逃，维多利亚露出一副哭笑不得的样子。正准备继续往乔嫣儿的小店走，忽然就听距离自己不远处的树林中传来一声惨叫，一个男子捂着屁股从树林中窜了出来，二话不说，扭头就跑。看背影，很像那个之前要追求自己的向宇。


第一百八十二章 防身术

　　维多利亚望着从背影看上去像向宇的男子从树林中蹦出来，跟只兔子一样转眼工夫就看不见了踪影，一言不发。她现在更好奇，树林中到底是什么，竟然让那个人撒腿就跑。其实这种事前后一联系很容易就让人联想到那个人为什么会躲在树林中了。

　　“沙沙～”一阵脚步声从树林中传来，一个维多利亚熟悉的人从树林中走了出来。维多利亚见到来人之后惊讶的叫道：“嫣儿，你怎么在这？”

　　“哦，我想起上次你说在这附近遇到流氓，所以过来接你一下。”乔嫣儿上前打量了一下维多利亚，问道：“没事吧？”

　　“没事。我想，现在有事的是那个被人赶跑的人。你用什么打了他？我看他捂着屁股跑的比兔子都快。”

　　一听维多利亚的问题，乔嫣儿露出一丝坏笑，向维多利亚晃了晃手中的水枪，笑嘻嘻的说道：“也没什么，就是给他打了一发可以让大象都拉到脱力的特效泻药。”

　　“噗～你，你可真够坏的。”维多利亚也忍不住笑道。

　　“嘿嘿……好啦，不说那帮坏蛋了，走吧，我们回去吧。”

　　“嗯。”乔嫣儿一揽维多利亚的胳膊笑道。

　　逃走的向宇一路狂奔冲回住所，一见马欣等人又在自己家等他，当即也顾不上和他们打招呼，一头扎进卫生间就再也出不来了。马欣等人一开始还以为向宇是在躲着他们，以免他们又拿今天的事情取笑他。不过随着时间的推移，马欣等人察觉到不对劲了，向宇这是打算以马桶为终生伴侣啊。

　　“向宇，你怎么回事？怎么蹲厕所蹲个没够，上瘾是不是？”古乐拍打着卫生间的门问待在里面的向宇道。

　　“滚你的，胡说八道，你才喜欢蹲厕所呢。”卫生间内传来向宇有气无力的反驳声。

　　“向宇你先出来，跟我们说说到底怎么回事？”马欣推开古乐对向宇说道。

　　“老大，麻烦你件事行吗？”

　　“你说。”

　　“给我找个大夫吧，我快不行了。”卫生间内传出向宇带着哭腔的请求。

　　一通忙碌过后，吃了药的向宇神色憔悴的躺在床上，两眼无神的望着天花板。刚才医生的诊断结果是向宇误吃了特效泻药，所以才会发生那种情况，不过现在已经吃了止泻的特效药，只要休息两天就没事了。

　　送走了医生，马欣小声问向宇道：“向宇，到底是怎么回事？你怎么会吃了那种要命的玩意？”

　　“老大，我也不想吃的。”向宇苦笑着答道。

　　“那你还嘴馋。”古乐忍不住插嘴道。

　　“你，出去。”向宇一指古乐，有气无力的叫道。

　　马欣摆手制止了想要和向宇顶嘴的古乐，“好了古乐，你先出去。”

　　“看在你现在是病人的份上，我暂时不跟你计较。”古乐哼哼唧唧的离开了房间。马欣看着向宇说道：“说吧，你今天到底遇到了什么事情？是谁暗算的你？”

　　“唉～一言难尽啊。”向宇叹了口气，刚想要开口，突然就听“咕噜咕噜”一阵水响，向宇立刻动作敏捷的跳下床，头也不回的直奔卫生间，空气中留下向宇的一句话，“老大，情况紧急，回头我再告诉你。”

　　……

　　“哗啦啦～”伴随着冲水声，向宇扶着墙走出了卫生间。这一通折腾下来，向宇的双腿已经软的快要跟面条一样了，一步一步蹭回了房间，重新躺回床上以后，向宇有气无力的把自己今天的遭遇全部告诉了马欣等人。从准备英雄救美开始讲起，中间遇到安芙蓉这个变故，以至于计划破产，最后被人袭击，不得不撤离，全部说了出来。

　　当听到那个安芙蓉出场之后的表现时，古乐和方秉笑得那个叫大声啊，连称自己从来没有见过这种彪悍的女人，这不就是个女流氓吗？

　　“朱文，这下可够你受的了。”方秉笑嘻嘻的对朱文说道。

　　“这跟我有什么关……你小子皮又痒了是吧？”朱文话说到一半就明白了方秉话里的意思，当即挥拳就向方秉打去。向宇的房间内顿时上演全武行。

　　“都给我住手！”马欣一声大喝，满脸怒容的盯着打闹中的二人说道：“出去！向宇现在需要安静。”

　　向宇感动的眼中含泪，老大就是老大，跟这帮没心没肺的货就是不一样。

　　朱文和方秉灰溜溜的离开房间，按照老大的吩咐开始给向宇张罗病号饭，没办法，谁叫人家是病人呢。

　　“向宇，你安心养病。那个，追求维多利亚的事情不用着急。”马欣安慰向宇道。

　　向宇一听这话以为马欣是准备放弃让自己去追求维多利亚，连忙坐起来说道：“老大，我没事的，休息两天就可以继续执行计划了。”

　　“啊，好，你好好休息。”马欣一脸敷衍的说道。

　　“老大。”向宇这回是真急了，大声叫道。不过他现在是病号，不适宜大声说话，叫了一声之后立刻感到脑门发疼，重新躺回了床上。

　　“呵呵……放心，我没有取消计划的打算。我只是觉得，那件东西我们都已经等待了这么长时间，多等几天其实也不是什么问题。更何况，我觉得，不过是取一些那个维多利亚身上的血，方法有很多，并不是只有泡她这一条路。”

　　“那这件事就交给我负责，可以吗？”向宇盯着马欣问道。

　　马欣闻言一笑，“当然，这件事至始至终不一直都是由你负责的吗？”

　　“多谢老大信任。”

　　※※※

　　露一手维修店

　　听了维多利亚的讲述，韩宇等人乐得哈哈大笑，像安芙蓉那种女人中的极品，还真是头一回听说呢。不过听听就可以了，见面还是免了吧。万一要是被那种女人看上，那可真是一件让人头疼无比的事情。

　　“维多利亚，那你接下来打算怎么办？”韩梦馨关心的问道。经过这几天的相处，四个女孩的关系急速升温，快得让韩宇和宁平等大老爷们忍不住感叹，女人真是奇怪的生物。

　　维多利亚听到韩梦馨的问话，脸上也不由的露出一丝为难的表情，“我也不知道，总不能为了躲避那个人不去上班吧。这家店的情况你们也看到了，光凭乔嫣儿一个人根本就撑不到今天的。”

　　“这个倒也是。要不然，我们教你一点女子防身术吧。”韩梦馨想了想后对维多利亚建议道。

　　“防身术？我可以学会吗？”维多利亚有些向往的问道。

　　“当然呢，很容易的。只要掌握其中的要点，想要收拾几个不长眼的流氓还是很轻松的。”韩梦馨连忙答道。

　　“那我学。”维多利亚点头答道。

　　“我也要学。”乔嫣儿在一旁起哄道。

　　“你学做什么？又没有人骚扰你？”石八方忍不住好奇的问道。

　　“现在没有，不代表以后没有。再说了，以后要是没人骚扰我，我也可以去骚扰别人嘛。”乔嫣儿十分彪悍的答道。

　　韩宇拍了拍石八方的肩膀，帮他把合不拢的嘴巴合上，然后问韩梦馨道：“馨儿，你不会打算把师父交给你的防身术教给她们吧？”

　　“正是，你有意见？”韩梦馨笑眯眯的答道。

　　“哦，没有，随便问问。”韩宇连忙否认道。

　　“哼，谅你也不敢。”韩梦馨得意的哼了一声，扭头对维多利亚和乔嫣儿说道：“那我们就现在开始吧。珂姐，你也来学学，对将来有好处的。”

　　“好吧，那我就学学吧。”林珂看了韩宇一眼，笑着答道。

　　趁着四女出去传授防身术，宁平低声问韩宇道：“哎～你妹妹的防身术很厉害？”

　　韩宇同样低声的答道：“你去看了不就知道了。不过我建议你还是不要看得好，因为看完以后你会觉得蛋疼。”

　　宁平不相信的看了韩宇一眼，“有那么邪门？我偏还就不信了。”说完，宁平起身向外走去。等到宁平出去以后，韩宇又坐了一会，才对菲尔德和石八方说道：“走吧，我们现在可以去看看了，想必现在宁平已经被说服，成为了那四个女人的陪练了。”

　　三人来到外面空地，就见宁平神色有些不自然的站在韩梦馨的背后，动作更是僵硬的可怕。

　　“一般流氓想要非礼女孩，许多时候会选择从背后抱住女孩，下面我就给你们掩护一下当有流氓从背后袭击女孩的时候，女孩是如何使用防身术的。宁平，麻烦你从背后抱住我。”

　　“哦。”宁平晕乎乎的伸出双手将韩梦馨揽在怀中，还没等他享受这次难得的经历，突然就感到怀里一空，韩梦馨上前走了半步，宁平刚想要跟上，突然就感到自己的右部软肋挨了一记，疼痛感立刻让宁平的大脑为之清醒，不过还没等他反应过来，要害部位就又挨了一记狠的，不管多么坚强的男人，那个部位挨上一下，都会本能的弯下腰试图缓解那里的疼痛。不过面对宁平的痛苦，韩梦馨丝毫放水的想法都没有，趁着宁平弯腰的同时，双手抱住了宁平的脑袋，曲起膝盖狠狠的顶在了宁平的下巴上。

　　“咚～”在维多利亚等人的眼中，实力强悍的宁平就这样轻松的被身材娇小的韩梦馨打倒了，纷纷忍不住发出一声惊呼。

　　“现在明白我为什么不让你们先出来了吧。”韩宇幽幽的对脸色有些发白的菲尔德和石八方道。

　　“那为什么要让宁平出头呢？”菲尔德不解的问道。

　　韩宇闻言翻了个白眼，“笨，不是他就是我。你觉得我会那么傻，自己去找揍吗？”

　　“韩宇，你太不厚道了。”单膝跪在地上的宁平听了韩宇的话，声音悲愤的指责韩宇道。

　　“宁平，不要怪我嘛。这个，总要有一个人出来牺牲的。我以前经常被我妹妹练习，所以对于她的进攻我已经了如指掌，如果我担任陪练，没有办法起到很好的示范作用啊。”

　　“那为什么不能找菲尔德或者石八方？”

　　“菲尔德你也知道，他跟你比起来就是个身体单薄的，要是挨了这几下，不躺上几天是恢复不过来的，而石八方嘛，宁平，你难道还想尝尝我妹妹的手艺？”

　　仿佛回想起了什么很可怕的事情，宁平连连摇头，沮丧的说道：“我遇上你真是倒了八辈子霉了。”

　　“呵呵……是吗？那也不容易啊，连倒了八辈子霉才遇上我，说明咱俩很有缘啊。哈哈哈……”韩宇拍着宁平的肩膀大笑道。

　　等到宁平站了起来，韩梦馨走上前关心的问道：“宁平，刚才那几下，你没事吧？”

　　“……你还想干什么？”宁平警惕的盯着韩梦馨问道。以往觉得韩梦馨是个天使，但是现在，宁平却觉得韩梦馨就是个恶魔，真不知道韩宇是怎么活到今天的？

　　“那个，如果你没事了，那我们就继续吧。”韩梦馨巧笑嫣然的说道。

　　“……哎呀，我的肚子，好疼啊。一定是吃了什么不干净的东西，我先去方便一下，你们继续，不用等我的。”宁平沉默了片刻之后，突然手捂着肚子，扭头就往勇气号里跑。

　　“没胆鬼。”韩梦馨不满的冲宁平的背影喊道。宁平充耳不闻，没胆就没胆吧，总不能为了显示自己有胆，让自己变得没蛋吧。

　　见宁平跑了，韩梦馨又看向菲尔德和石八方，看得菲尔德和石八方一阵心惊肉跳，一个劲的往韩宇的背后缩。看得韩宇一个劲的摇头，上前对韩梦馨说道：“算了，还是我来配合你吧，真要让你把师父教你的招式在他们几个身上演练一遍，他们几个在接下来的几天里就什么都不用干了。”

　　“还是哥哥你靠得住。”韩梦馨笑嘻嘻的说道。

　　“拉倒吧你，别以为我不了解你，话说得好听，出手可是从来不留情了。”韩宇没好气的说了一句。

　　演示继续进行中，就像韩宇之前跟宁平说的那样，韩梦馨的招式对于韩宇来说，的确很熟悉。每次韩梦馨的攻击都被韩宇给及时化解了，直到最后一击为止。

　　“喂，我记得原来没有这招的。”韩宇捂着被打的右眼问韩梦馨道。

　　“哦，我自创的。”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　听到韩梦馨的回答，韩宇顿时被气得说不出话来，“你……”

　　“嘻嘻……”韩梦馨冲韩宇做了个鬼脸，对着维多利亚等人说道：“怎么样？都记住了吗？其实防身术的关键就是攻击对手的要害，只要掌握了稳准狠三要诀，收拾一两个流氓，根本不叫事。”

　　“梦馨，那男人一般都有什么要害？”乔嫣儿好奇的问道。

　　“那可就多了，眼睛、鼻子、眉心、颈部、肚脐……”看着韩梦馨如数家珍的把男子身上的要害部位一一道来，菲尔德悄悄的走到韩宇的身边，拍了拍韩宇的肩膀说道：“这么些年，你能活下来真是不易啊。”

　　“嘘～小点声，万一哪天馨儿把这种防身术教给了索菲娅，那你可就有罪受了。”韩宇小声的提醒道。菲尔德一听这话，立刻闭上了嘴巴，可惜还是晚了，他的话已经被韩梦馨听见了，就见韩梦馨对自己露出一副笑脸，菲尔德顿时感到心惊肉跳，后怕不已。

　　“基本上防身术就是这些东西，想要灵活运用的话，还是平时多练习才好。”韩梦馨对维多利亚三人总结道。

　　“哦，那我们明天去找人试试？”乔嫣儿出声提议道。

　　“怎么试？”维多利亚出声问道。

　　“明天我们正好要去竞技场参加比赛报名，等报完名以后，我们可以结伴去逛逛啊。林珂，梦馨，你们来到比格昂也没有去逛逛吧，明天正好借此机会，我们一起去逛逛。”

　　“明天就去参加竞技比赛？”韩宇有些意外的问道。

　　乔嫣儿闻言纠正道：“不是，是去报名。等取得了比赛资格以后才能参加比赛。”

　　“那怎么才算取得比赛资格？”韩宇又问道。

　　“这个只有到了现场以后才知道，梦馨、林珂，你们怎么说？明天去不去逛街？”

　　韩梦馨和林珂对望一眼，林珂对乔嫣儿答道：“好啊，有你们做向导，我们正好看看比格昂和别的地方有什么不同的地方。”

　　“呵呵……相信你们明天不会失望的。”乔嫣儿笑着答道。

　　明天的事情商量完毕，韩宇四个男孩在竞技场负责取得比赛资格，而乔嫣儿四个女孩则可以自由活动，放松一下心情。对于这个结果，菲尔德虽然提出了异议，但是在韩梦馨以充当防身术陪练的威胁下，菲尔德立刻败退了下来。

　　看着兴高采烈的在那商议明天要去哪里逛逛的乔嫣儿四女，菲尔德忍不住小声嘀咕道：“没天理。凭什么男女差别这么大？”

　　石八方在一旁建议道：“你要是觉得不公平，那你就去当她们防身术的陪练好了。等你完成了陪练任务，相信你也就可以和她们称姐论妹了。”菲尔德顿时打了个冷战，摇头道：“还是算了吧，我还是愿意继续当一个有种的男人。”


第一百八十三章 女人猛似虎

　　落日竞技场，人山人海。来自各个地方的人们将这里围得水泄不通。这些人里有代表维修厂的，也有代表个人的。不过大家的目的都是一样的，就是竞技赛的奖品。维修厂喜欢获得奖品来提高自身的知名度，而个人，则希望在获得奖品之后大赚一笔，通过自身的努力获得奖品，然后转手将奖品卖给维修厂，可不就是大赚一笔嘛。

　　“哇，没想到人这么多。”人群中的菲尔德感慨的对韩宇说道。

　　“是啊，人是不少，大家跟紧点，别走散了。”韩宇一边回答一边扭头叮嘱身边的人道。

　　“韩宇，想点办法，这样等下去，不知道什么时候才能排到我们？”宁平低声对韩宇说道。

　　“哦，成。”韩宇答应一声，蹲下了身，旁边的宁平、菲尔德、石八方立刻将韩宇围了起来。此刻到处都是人挤人，自然没人注意韩宇蹲在地上做什么。只见韩宇从背后的背包里拿出一个铜盆，跟着接过石八方递过来的水壶，将里面的凉水倒进铜盆，然后双手握着铜盆，不一会的工夫，铜盆中的水开始咕嘟咕嘟的冒起了热气。韩宇一见差不多了，冲宁平等人点点头，然后端起铜盆站起来大喊道：“让让，让让，小心烫着，开水啊。”一边嚷，韩宇一边端着铜盆往前走，宁平三人紧随其后。

　　开水落在身上是什么滋味，除了傻子不知道谁都清楚。此时一见有人端着一盆冒着热气的开水走过来，站在前面的人立刻纷纷退让。韩宇等人就这样，顺利的进入了落日竞技场。

　　“真狡猾啊。”站在远处目睹了这一切的乔嫣儿小声的嘀咕道。旁边的林珂听见了，当即不乐意的反驳道：“这怎么能叫狡猾呢？这是智慧的表现好不好？”

　　“好好好，是智慧的表现总成了吧。不过林珂，人家当妹妹的都没着急，你着哪门子急呀？”乔嫣儿笑着打趣林珂道。

　　林珂当即脸色微红的强辩道：“他是我的同伴，我为同伴说两句公道话，不可以呀？”

　　“可以，当然可以。好啦，韩宇他们也已经顺利的进去了，接下来就是报名的事情，跟我们没什么关系了，我们去逛街吧。”乔嫣儿笑着向众人提议道。

　　在来之前就已经商量好了今天的行程，现在见韩宇等人已经按照计划进入了竞技场，剩下的自然就是逛街，顺便找几个不开眼的流氓试试防身术的效果。

　　流氓分很多种，有抢吃抢喝的，有强买强卖的，有官商勾结的。当然，也有专门调戏大姑娘小媳妇的，像那种流氓，基本上都是勉强能吃上顿饱饭，但是又没什么大出息的人。你想啊，但凡是能有些出息的，谁会找不到女人呢？不过林子大了，什么鸟都有，钱小乙，就是这些流氓当中的另类。

　　三百六十行，行行出人才，即便是歪门邪道，也是一样可以出现一两个人才的。像钱小乙这个人，就是流氓中的人才，简称流氓中的流氓。他家境殷实，不愁吃穿，原本他的家人通过关系，为他铺就了一条不错的前程，只要按部就班的走下去，出人头地只是时间的问题。但是，就是这个但是，钱小乙不愿接受父母的安排，义无反顾的走上了人生中的另一条道路。

　　钱小乙十分喜欢跟女孩子玩，而且如果被女孩子喝斥责骂，那他更是会感到身心愉悦。在医学上，像他这种心态被称为有受虐倾向。为了享受这种身心愉悦的感觉，钱小乙选择了做流氓。因为谁家的姑娘会没事就骂人玩呀。只有遇到对其意图不轨的家伙，她们才会露出獠牙利爪。当流氓，正是为了让她们对自己露出獠牙利爪。

　　短短三年的流氓当下来，钱小乙不仅在身心上获得了巨大的收获，更是在他活动的那一片地方闯出了诺大的名头。要问商业街谁的脸皮最厚，非钱小乙谁出其右。至于为什么要选择在商业街活动，当然是因为这里出现美女的几率大喽。钱小乙虽说有受虐倾向，但那也是要看对象的，被美女骂和被丑女骂，那感觉是不同的，钱小乙对这方面是很挑剔的。

　　和往常一样，钱小乙在吃饱喝足以后，带着几个小弟晃晃悠悠的走到大街上寻找目标。走来走去，乔嫣儿一行人就进入了钱小乙的视线。

　　“老大，那几个妞长得不赖啊。”其中一个小弟擦了擦口水对钱小乙说道。

　　“嘿嘿……我先来。”钱小乙擦了擦口水，一步三摇的走过来，拦住乔嫣儿等人的去路，吊儿郎当的喊道：“妞哎～给大爷乐一个。小妞不乐呀，大爷给你乐一个。”

　　就在钱小乙嬉皮笑脸的凑向韩梦馨想要闻闻女孩子身上的女儿香时，钱小乙的眼角就见一道黑影闪过，紧跟着就感到自己的要害受到了重击。

　　“唔……”钱小乙双眼前凸，嘴里发出意义不明的嗬嗬声，双手捂着自己的小鸟跪倒在地。耳边传来路旁卖唱者的歌声：“我要飞得更高～飞得更高～”

　　见到钱小乙被放倒，旁边几个看热闹的小弟当即不干了，拦住了乔嫣儿等人的去路，纷纷叫嚷着让她们给个说法。不过他们此时的样子怎么看都有点像是色厉内荏。也不怪他们，平时他们调戏的大姑娘小媳妇对他们都是能躲就躲，哪像这几个女人，二话不说，上来就动手，实在是太野蛮了。

　　这是流氓的另一个特性，欺软怕硬。你弱他就强，你强他就弱。可以说将好汉不吃眼前亏这句话发挥的是淋漓尽致。

　　“你，你们不要走，给个说法！”一个小个子结结巴巴的对乔嫣儿说道。在他的眼里，这个戴眼镜的姑娘可能是眼前这四个姑娘里最容易对付的。但是，他忘了一句至理名言，以貌取人是要吃大亏的。就见乔嫣儿出其不意的出拳，一拳砸在了小个子的鼻子上，顿时把小子子给打得满脸桃花开，鼻血、眼泪瞬间流了出来。

　　“哎呦～”挨揍的小流氓捂着鼻子一屁股坐在了地上。其他流氓一见这帮娘们竟然还敢伤人，当即也爆发了凶性，拿出了随身携带的水果刀，一晃一晃的恐吓乔嫣儿等人，口中更是威胁要在这四个女人的脸上留下几道伤疤。

　　还是乔嫣儿，这个竖着两条麻花辫，带着一副大眼睛的姑娘，就见她微微一笑，从背着的工具包里拿出了一把把工具钳，分发给韩梦馨等人。和乔嫣儿等人的工具钳相比，小流氓手中的水果刀也就跟指甲刀的地位差不多了。

　　“有话好好说，为什么一定要打打杀杀？”几个流氓迅速收起水果刀，其中一个流氓更是急声冲乔嫣儿说道。他的话引来围观者的一片嘘声。不过对于他来说，别人的嘘声他根本就不在意，又不是没听过，早就习惯了。

　　乔嫣儿“噗嗤”一笑，收起了工具钳。冲说话的那个小流氓招招手，“来呀，让我看看你有多大的本事？”

　　骑虎难下，在外面混，最要紧的就是面子，没了面子，也就没有了一切。现在被一个女人挑衅，这个时候要是缩了头，那就什么都没有了。硬着头皮，小流氓冲了上去，倒下了。

　　直到这时围观的人们才惊讶的发现，那四个女孩除了长得不赖外，好像本事也不错，平时在商业街耀武扬威的几个小流氓现在看起来，好像也不怎么厉害嘛。正在议论纷纷的时候，远处一大群人吵吵嚷嚷的直奔自己这边走了过来。还在议论的众人顿时纷纷闭上了嘴。来者不是别人，正是钱小乙的老大，刘大牙。

　　刘大牙原本正在家里喝酒，突然就听有人来说自家兄弟钱小乙被人打了，当即刘大牙酒也不喝了，带着人就赶了过来。对于刘大牙来说，钱小乙就是他的金主。可不能让这家伙出事。

　　来到现场一看，钱小乙跪倒在地，而几个被他安排在钱小乙身边的手下也是各个倒在地上，呻吟不断，而且动作很一致，全是双手捂着裆部，时不时的翻滚一下。

　　“贤弟，你没事吧？”刘大牙两步奔到钱小乙的跟前，蹲下身关心的问道。

　　“别，别动我，老大，让我保持这个姿势待一会。”钱小乙阻止了刘大牙想要扶起自己的动作。

　　“是谁把你害成这样的？”刘大牙问道。

　　“就是那几个娘们。”钱小乙眼露怨毒的盯着离他不远处的乔嫣儿等人说道。

　　“好，贤弟你在这等一会，看哥哥我替你报仇。”刘大牙站起身对钱小乙说道。

　　“大哥，活捉这几个娘们，我要好好的收拾他们。”

　　“贤弟放心，大哥心里有数。”刘大牙安慰了钱小乙一声，一指乔嫣儿等人吩咐手下道：“活捉她们几个，把她们带回去好好审审，问问她们为什么要袭击我兄弟？”

　　“是。”众流氓纷纷淫笑着答道。

　　在场所有人都心里清楚，一旦乔嫣儿四人被抓住，等待她们的会是什么后果，但是摄于刘大牙这帮人的淫威，在场的人们敢怒不敢言，纷纷同情的看着乔嫣儿等人，但是就是没有一个愿意出头的。

　　刘大牙得意的看了一眼四周，为自己的威风感到洋洋得意。不过这种得意也没有持续多久，因为让刘大牙想不到的是，那几个在他眼里不堪一击的女孩各个出手狠辣，专朝人身上的要害打，不一会的工夫，已经被她们放倒了七八个手下。

　　“这帮废物！都给我让开！”刘大牙大喝一声，加入了战局。

　　老大就是老大，刘大牙面对乔嫣儿，先是一手抓住乔嫣儿准备插自己眼睛的右手，跟着一手又抓住乔嫣儿击向自己咽喉的左手，然后双腿一夹，夹住乔嫣儿踢下自己小弟的左腿。刘大牙眼露得意，“哼哼，看你还怎么攻击我？”只不过这股得意还没有持续五秒钟，刘大牙就感到自己的右脚脚趾感到一阵钻心的疼痛，疼得刘大牙嗷嗷叫着松开了乔嫣儿，心中大骂眼前真娘们太无耻了。

　　趁着刘大牙松手的工夫，乔嫣儿毫不迟疑，飞起一脚正踹中刘大牙的小腹，刘大牙顿时身体不受控制的弯了下去，跟着乔嫣儿一把抓住刘大牙低下的脑袋，曲起右腿，让膝盖和刘大牙的下巴来了一次亲密接触。

　　刘大牙仰面朝天的倒在了地上，刚才那一下膝击打的偏了一些，没打中下巴，反而打中了对方的鼻子，刘大牙满面桃花开的倒在了地上。旁边的钱小乙此时已经恢复的差不多了，慢慢的站了起来，亲眼看着自己的靠山被打倒在地，顿时让钱小乙刚刚鼓起的斗志烟消云散。

　　求饶，也是一个合格的流氓必须掌握的技能。打得赢就打，打不赢就求饶。

　　“别打了，别打了，我们认输了，不知道各位女侠为什么要找我们弟兄的麻烦？”钱小乙陪着笑脸问乔嫣儿道。

　　“哼，路见不平，拔刀相助。”乔嫣儿冷哼一声答道。她当然不能说是因为刚刚学习了一套防身术，想要找几个人试验试验。

　　“厄……这个，那不知各位女侠打算怎么处罚我们兄弟？”

　　“唔……”乔嫣儿一听这话，有些犯难了，下意识的回头向维多利亚望去。平时除了机械方面的事情，其他的事情大多都是维多利亚帮助乔嫣儿拿主意，乔嫣儿已经习惯了事情由维多利亚做决定。维多利亚想了想，她也是头一次面对这种情况，也不知应该怎么处理才算合理，不由犯难的看向林珂和韩梦馨。

　　一旁的钱小乙见状心里顿时明白，眼前这几个女人虽然本事不赖，不过为人处事上面好像经验不是很足。当下立刻说道：“四位女侠，你们看这样行吗？我们保证以后再也不干这种欺负别人的事情，这次就饶过我们行吗？”

　　“唔……好吧，看在你诚心认错的份上，那就原谅你们这一次好了。”乔嫣儿回头征求了同伴们的建议后，点头同意了钱小乙的请求。

　　钱小乙闻言更加肯定了自己先前的猜测，连忙做出一副感激涕零的样子说道：“多谢女侠宽容，为了表示对女侠的敬意，小的打算请各位女侠吃顿便饭，以示自己的悔意，还请各位女侠务必赏光。”

　　“这个……”乔嫣儿闻言有些犹豫，韩梦馨摇了摇头，微笑着上前冲钱小乙招了招手，柔声说道：“你过来。”

　　面对韩梦馨，钱小乙下意识的感到双腿发虚，有心想跑又不敢，不由得有些后悔自己刚才多嘴，提出什么想要请对方吃饭的建议。不过现在女侠召唤，钱小乙又不敢不从。磨磨蹭蹭的蹭到韩梦馨的对面，随时作好了逃跑的准备。

　　“吃饭就不必了，和你们一起吃饭，是一件很倒胃口的事情。同时我要告诉你一个不幸的消息，我们打算把今天对你用过的那些招式教给别的女孩，你要是不想要以后断子绝孙，最好换一个职业。现在，赶紧带着你的人从我们的面前消失。”

　　钱小乙脸色难看的扶起刘大牙带着手下小弟们离去，围观的众人终于忍不住的对他们发出一阵阵的嘘声。

　　“这位姐姐，你刚才说要传授刚才你们打人的武技，是真的吗？”一个十二三岁的小姑娘跑过来拉着韩梦馨的衣角问道。

　　“当然是真的，从明天开始。在露一手维修店的空地前，我会传授刚才教训那些流氓的武技。对了，只传授给女性。”韩梦馨补充的说道。

　　“为什么？为什么只交给女的？难道男的就不能学吗？”人群中有人不满的问道。

　　“笨蛋，因为这个防身术，本来就是教给女人用来如何对付男人的。教给你？难道让你去学如何破解防身术吗？”在发出不满的人旁边，一个男子的声音传进了韩梦馨的耳朵。韩梦馨闻言脸上顿时一喜，是韩宇他们。

　　“哥，你们什么时候回来的？已经报过名了吗？”韩梦馨问走过来的韩宇等人道。

　　“嗯，报过名了，我们找个地方坐坐吧，我可没有被人围观的兴趣。”韩宇看了一眼四周后说道。

　　“讨厌，我也没有那种兴趣啊。”韩梦馨嗔怪的瞪了韩宇一眼，拉着韩宇向路边的小店走去。见没有热闹可看了，围观的众人也就纷纷的散去，许多人都记住的一件事，明天在露一手维修店前的空地上，会有人传授专门为女子量身设计的武技。

　　对于身边那些跃跃欲试，期待明天快点到来的女伴，男子哭笑不得的问道：“你们不会真的打算明天去那个什么露一手维修店吧？”

　　“为什么不呢？女人天生是弱者，学一门武技，看你以后还怎么欺负我？”被问的女孩振振有词的反驳道。

　　“貌似现在就是我在被你欺负吧，你还去学什么武技，你还让不让我活了？”

　　对于那些男女的争执，韩宇一行人没有往心里去，他们此时正在跟乔嫣儿等人说着今天在报名时候的所见所闻。


第一百八十四章 女大愁嫁

　　次日清晨，窗外的吵杂声就将还在睡梦中的韩宇给吵醒了。被人吵醒的不快让韩宇的脸色有些难看，起床来到床边想要看看到底是谁那么讨厌，大清早的不给人安静。结果只看了一眼，韩宇就明智的缩回了脑袋，转身去找石八方要早饭吃。

　　窗外，露一手维修店的空地上，超过百人的女子成群结队的待在那里，嘻嘻哈哈的说笑着。有人说，一个女人等于五百只鸭子，此时的空地上，已经可以算是变成家禽养殖基地了。那个叫吵啊，即便是躲在勇气号内，外面的声音依然清晰可辨。

　　韩宇一边吃早饭一边问坐在一旁的宁平道：“喂，宁平，看到我妹了吗？”

　　“嗯，看到了，现在正跟林珂她们几个在外头跟那些来学艺的女孩做交流呢。”宁平边吃边答道。

　　“是吗？难道她们昨天说的话还是真的？”

　　“有可能。”

　　韩宇想了想，放下了手里的食物，起身向勇气号的天窗走去。宁平见状不由一愣，随即仔细一想，想到了一种可能，也连忙放下食物，起身跟着韩宇救走。石八方纳闷的看了韩宇和宁平一眼，不明白他们去做什么，带着好奇心，石八方放下手头的工作，熄了灶火之后也跟了下去。

　　路上遇到了菲尔德，随即还不知道出了什么事的菲尔德也随即被韩宇给拽走了。“韩宇，你这是要带我们去哪啊？”菲尔德不解的问道。

　　“你想成为那些女人练习防身术的陪练吗？”

　　只一句话，菲尔德的脸色立刻巨变，连连摇头。

　　“那就别出声，咱们今天出去转转，昨天是她们去逛街，今天怎么说也该轮到我们了。”韩宇边说边来到了勇气号顶部的天窗附近，打开天窗，附近没有人。在没有惊动任何人的情况下，韩宇四人悄悄的溜走了。

　　也就在韩宇等人走了没多久，韩梦馨满面笑容的来到勇气号，四下找了一圈，却没有发现自己要找的人，不由纳闷的问一旁的林珂，“珂姐，我哥他们呢？”

　　“看样子，应该是跑了吧？”林珂看了看餐桌上只吃了一半的早餐答道。

　　“哼，这家伙，跑得倒是挺快。”

　　“算了，他们既然跑了，那就跑了吧。反正我们也只是教给外面那些人一些基本的防身术。至于练习的问题，就让那些来学防身术的人自己去想办法吧。”林珂安慰韩梦馨道。

　　“也只能这样了。”

　　紧跟着，传授防身术的大会正式开始，别看这些女人刚才吵闹的跟群鸭子似地，但是真的到学本事的时候，一个个都是十分认真的。在简单的给这百十号人进行了示范之后，韩梦馨让这些人捉对练习，自己和乔嫣儿等人则在旁边给予指点。一个上午的时间很快就过去了，防身术并不难，基本的动作众人已经了然于心，剩下的就是根据实际情况灵活运用了，这个没办法教，只能自己去练习。没有了事情的众人并没有散去，相反的，这些人拿这里当成了日后集合的大本营，在空地上开起了茶话会。

　　距离空地百米开外的一片小树林中，四个人正隐藏在那里，密切的关注着那片空地的动静。从早上授艺开始，看着那些女人那些让人感到蛋疼的动作，四个人下意识的都夹紧了双腿。

　　“老大，她们好像已经不练习了。”钱小乙放下手里的望远镜，低声对刘大牙说道。

　　“好像似的。”刘大牙说话有些漏风，昨天乔嫣儿的那一下膝击，把刘大牙引以为傲的两颗大门牙给打掉了，现在刘大牙说话不能张嘴，一张嘴就让人看见嘴里少了两颗大门牙。

　　“那老大，我们什么时候去报复那几个娘们？”钱小乙有些迫不及待的问道。

　　“不着急，跑得了和尚，跑不了庙，只要她们的店在这里，那我们想什么时候来报复都可以。不过在报复之前，我们必须摸清楚那些人的底细。混我们这行，最怕的就是得罪不能得罪的人，那是真的会要命的。”

　　“那到底什么时候才能开始报复行动？”

　　“不着急，等山鼠他们把消息打听清楚以后再说。”

　　“那我们现在……走不走？我听说，最近这一带出现了一个专门袭击流氓的女流氓，我们要是不准备报复那几个娘们，那我们还是早点离开吧。”钱小乙看了看四周，警惕的对刘大牙建议道。

　　“这么重要的消息，你怎么不早说？”刘大牙责备了钱小乙一声，起身就走。钱小乙在背后小声嘟哝道：“我这不是担心你知道了以后就不来了嘛。”话音刚落，没来由的刮来一阵旋风，远处一个人影越走越近，只是一眨眼的工夫，那个人影已经来到了刘大牙四人的面前。

　　“站住！”人影一声历喝，一双虎目瞪视着刘大牙等人。

　　“……这位壮士……”刘大牙上前话还没说完，就被那人挥手打断，就见那人大咧咧的说道：“什么壮士？人家明明是姑娘家。”

　　“姑娘？”刘大牙等人十分诧异的上下打量了一番眼前这个人形怪兽，心中惊诧莫名，好半天，刘大牙才吞了吞口水，竖起大拇指赞道：“姑娘，你真是条汉子。”

　　“少废话，我问你们，你们谁娶我啊？”

　　刘大牙等人下意识的倒退了三步，刘大牙讪讪的说道：“姑娘，你太热情了，那个，咱们才刚认识，现在就谈婚论嫁，是不是太早了点？”

　　“没关系，我可以接受。你们谁娶我？”大姑娘眼冒凶光的瞪着刘大牙问道。刘大牙见状头皮一阵发麻，扭头问身后的一名小弟，“你娶她？”

　　话音刚落，被问话的小弟两眼一翻白，口吐白沫的倒在了地上。“真没用。”刘大牙低声骂了一句，看向另一个小弟，不过还没等他开口，那名小弟就掏出了随身携带的水果刀，顶着自己的嗓子眼叫道：“你再说！你再说？我嗞你一脸血！”

　　“别别别，别冲动，有话好商量。”刘大牙赶忙安抚情绪激动的小弟道。想了半天，刘大牙问头对大姑娘说道：“姑娘，你走吧，咱们这几个没人愿意娶你。”

　　“没关系，我娶你们也成。”大姑娘毫不在意的说道。

　　“……姑娘请你自重，你可以杀了我们，但是你不能侮辱我们。杀人不过头点地，雨过地皮湿，你干嘛一定要说这么绝的话呢？”刘大牙又后退了一步说道。

　　“不行，我就要嫁给你们，咱们五个人，结婚。”

　　“……报应啊，我怎么就摊上这么倒霉的事了？”刘大牙仰天长叹道。

　　“老大，老大，你冷静点，我们想点主意。”钱小乙小声对刘大牙说道。

　　“你有什么办法？”刘大牙仿佛遇到了救星，一把攥住钱小乙的手问道。

　　“咱们，跑。”钱小乙小声说道。

　　“馊主意，你看她那身板，我们跑得过她吗？”刘大牙没好气的说道。

　　“老大，我们不需要跑得过她，只要可以跑过别的人就没问题了。到时候老大一声令下，我们四个分四个方向跑，谁被逮到谁自认倒霉呗。”钱小乙小声的对刘大牙解释道。

　　刘大牙想了想，大姑娘还在一个劲的催，“商量好没有？你们到底谁娶我？”

　　刘大牙上前一步，对大姑娘说道：“商量好了，只是还不知道姑娘的芳名。”

　　“哇哈哈～你听好了，姑奶奶叫，安芙蓉。”大姑娘仰天大笑道。

　　话音未落，刘大牙大喊一声：“跑啊～”当先迈开大步，使出了吃奶的力气，死命的向着东边跑了过去。而剩下钱小乙三人也在同一时间，选择了不同的方向，撒腿就跑。

　　“想跑？门都没有啊。唔……那个小白脸长得不赖，就他了。”安芙蓉确定了目标，顺着钱小乙逃跑的方向追了过去。

　　钱小乙一路狂奔，这个时候他已经顾不上分辨方向了，只知道快跑，跑的越远越好，以后如果没有十分要命的事，打死也不去露一手维修店附近了。

　　“咚～咚～咚～”一阵急促的脚步声从背后传来，差点没把钱小乙的三魂六魄给吓出来，回头一看，就见那个煞星正迈开大步，直奔自己过来了。

　　“哎呀，我的妈呀。”钱小乙发出一声惨叫，继续拼命的奔跑。只不过在安芙蓉的面前，他的努力只是枉然，眼看着双方的距离越来越近，钱小乙已经快要绝望，突然就见自己的前方不远处，有一对男女正在缓缓走来。钱小乙那个叫激动了，高声喊道：“救命啊～”

　　“唔？”正在走过来的男女闻言站住脚步，当看到被追赶的钱小乙，男子当即挺身而出，手指钱小乙身后的安芙蓉喝道：“呔！何方妖孽？竟敢大白天的出来伤人，还不给我速显原形！”

　　“你要娶我吗？”安芙蓉看着男子问道。

　　男子被问得一愣，开口答道：“啊？我，我已经有媳妇了。”

　　“那你就让开，别耽误本姑娘嫁人。”安芙蓉大手一挥，不耐烦的对男子说道。

　　“这位大哥，救命啊，这个人不知道从哪里冒出来的？小弟正在走路的时候她突然蹿出来要我娶她，这叫什么事啊？”钱小乙连忙对男子哀求道。

　　“厄……这个，你来处理吧。你知道，我不打女人的。”男子摸了摸鼻子，对自己的女伴说道。女伴闻言白了男子一眼，上前对安芙蓉说道：“婚姻大事，讲究父母之命，媒妁之言，你要嫁给他，可征得你父母的同意？”

　　“厄……没有。”

　　“退一步说，你要嫁的这个人是不是已经娶妻，你可知道？”

　　“厄……不知道。”安芙蓉闻言看了看躲在男子背后的钱小乙。钱小乙见状连忙说道：“娶了，我不光娶了，我孩子都已经两岁半了。”

　　“你看，人家都已经娶妻了，怎么还能再娶你？你要是真的想嫁人，不如回去找你父母商量一下，让他们帮你想个主意。女儿家还是矜持一些比较好，你说呢？”

　　看着三言两语被劝走的安芙蓉，钱小乙一拱到地，口中说道：“大恩不言谢，以后但有用的上我钱小乙的地方，请尽管开口，钱小乙必会尽我所能的帮助两位恩人。”

　　“不必客气，说起来我倒是有件事想要跟你打听一下。”男子笑着对钱小乙说道。

　　“请说。”

　　“请问你有没有看过这艘星船？”男子说着话，从包里拿出一卷画卷，打开一看，是艘星船的图画。

　　钱小乙认真的看了一番，好像在哪见过，但是具体在哪见过却一时之间又想不起来。男子得知之后也不着急，给钱小乙留下联系方式以后就带着女伴告辞离去。钱小乙留在原地，左思右想，可就是想不出一个头绪来。

　　“亲爱的，你怎么会认为你要找的那艘船会出现在这里？”女子轻声问男子道。

　　“宝贝，这里是被人称为星船维修厂的比格昂啊，那些小家伙经历了那种大战，想必乘坐的船只早已经破损严重，而那个韩宇可是想要进入死亡星域冒险的，在进入之前，他又怎么可能不把自己所乘坐的星船好好的修理一番。”

　　“可是，你怎么保证你手里那张图上面画的就是你要找的那艘星船呢？”

　　“呵呵，你忘了我的本事了吗？从雷巢那些人的口中虽然知道的只是只言片语，但是凭我的本事，又怎么可能会画错。”男子自信的答道。

　　“那你打算在找到你要找的人以后，怎么办？”

　　“这个，看情况再说吧。现在说只不过是在浪费时间而已。”

　　“……说得也是，那乘着还没有找到你要找的韩宇，我们再去逛逛街吧。”

　　“啊？还逛啊？”

　　“人家没逛够嘛。”女子撒娇道。

　　“好好好，那我们就继续去逛街好了。”

　　不提女子拉着自己的爱人去逛街，光说安芙蓉这一边。安家的家主安三宝在得知自己的宝贝女儿彻夜未归之后，低头叹了口气，“唉～不知道哪家的流氓又要倒霉了。”

　　“你个死老头子，有你这么说自己丫头的吗？”旁边，安芙蓉的老娘陈氏不满的瞪着安三宝说道。

　　“死老婆子，还不都怪你，把咱们闺女养成这样，找个婆家都难。”

　　“嘿～这怎么能怪我呢？种瓜得瓜，种豆得豆，你种下的黄瓜秧，还想要长出个茄子啊。”

　　“就你那块盐碱地，种啥都欠收。”

　　“哦，以前人家当姑娘的时候搂着人家看月亮，现在嫌弃人家是块盐碱地了，早先是谁死乞白赖的非要这块盐碱地的？”

　　……

　　客厅内，仆人们早早的就退了出去，家主的吵闹已经不是一天两天了，仆人们早就已经习以为常，丝毫没有再放在心上。

　　“蹬～蹬～蹬～”一阵急促的脚步声传来，正在争吵的二人不用猜都知道，是他们的宝贝女儿回来了。

　　“爹，娘，我要嫁人。”安芙蓉走进屋一见父母就大声的宣布道。

　　“乖女儿，你总算是开窍了。老不死的，你倒是说话呀，哭丧着脸做什么？”陈氏不满的瞪了旁边满面愁容的安三宝一眼后说道。

　　“唉～我是在发愁啊。谁能那么不开眼，娶咱们的闺女啊。”安三宝一脸纠结的答道。

　　“爹，你这叫什么话？女儿虽然长得不能说是倾国倾城，但是花容月貌还是不过分的吧。”安芙蓉不满的冲安三宝说道。

　　安三宝揪掉了一把胡子，心疼的看了一眼手里的胡子，又看了看自己的女儿，无奈的摇头说道：“女儿啊，你也老大不小了，好赖话得分得清了，是谁那么不长眼说你长得花容月貌的。”

　　“你个老不死的，有你这么当爹的嘛？这么说自己的女儿。”旁边的陈氏不满的冲安三宝嚷道。

　　安三宝瞪眼喝道：“你闭嘴，要不是因为你从小的娇惯，能把咱们闺女养成现如今这副模样吗？”

　　陈氏一听这话，当即不甘示弱的叫道：“这怎么能全怪我？你不惯吗？”

　　眼看着新的一番争吵即将拉开，安芙蓉大喝一声，“都住嘴！现在是在讨论我嫁人的问题。”

　　二老对视一眼，异口同声的问安芙蓉道：“女儿啊，那你有什么想法啊？”

　　“我要比武招亲。”安芙蓉大声喊道。

　　“……女儿啊，奖品不够吸引人的话，是没有办法让人有比赛的动力的。”安三宝慎重的对安芙蓉建议道。

　　“那……”安芙蓉看向自己的母亲。陈氏一拍大腿，“就比武招亲了。不就是奖品不够吸引人嘛，那咱们就让奖品变得吸引人就是了。”

　　“哦？计将安出？”安三宝好奇的问道。

　　“老头子，难道你还真想把你的钱都带进棺材里去？”

　　“嘶～这个，可这样一来，谁知道那个人是看上了我的钱，还是看上了我的女儿呢？”安三宝犹豫的说道。

　　“笨啊，回头把钱全都交给女儿保管也就是了。女儿啊，你可一定要记住，男人有钱就变坏，所以你千万不能让你的男人有钱。”

　　“嗯。”安芙蓉郑重其事的点头答应道。


第一百八十五章 竞技比赛第一天

　　“咚～咚～咚～”三声礼花响毕，让人期待的竞技场大赛正式拉开了帷幕。和别的地方的比赛不同，竞技场的比赛是在开始比赛的两个小时前才会决定比赛项目，也就是说，竞技场的比赛，随机性非常的大，很大程度上的杜绝了作弊的可能。而且比赛的人数不限，先前的报名只是登记一下人数，当要比赛的项目抽选出来以后，那些报名的人可以自行决定是否参赛，只要在比赛项目宣布之后的半个小时之内去大赛组织部报备就可以安排赛程了。

　　比赛采取淘汰制，这样一来，就让比赛增加了更多的不确定性，比赛也就变得更加的精彩，耐看。

　　怀着有些忐忑的心情，众多参赛选手望着竞技场外的大屏幕，等待着今天比赛项目的揭晓。不断闪烁的大屏幕终于在众人的注视下停了下来，“组装机械”四个大字出现在大屏幕上。围观的众人顿时松了口气，站在韩宇旁边的一个参赛者一脸欣慰的说道：“还好，还好，这回的比赛总算是合理了一些。”

　　“怎么？难道这个比赛还有不合理的比赛项目？”韩宇忍不住好奇的问道。

　　那名参赛者闻言看了韩宇一眼，见韩宇一脸的和善，遂点头说道：“倒也不是有不合理的比赛，只是有的比赛，有些让人哭笑不得。就比如上个月，曾经就有过三次让人哭笑不得的比赛项目，一个是两人三足，一个是吃蛋糕比赛，还有一个是寻物赛跑。”

　　“这不是挺有趣的吗？”韩宇忍着笑说道。

　　“是啊，有趣，对于观看比赛的人来说，的确挺有趣的。年轻人，第一次参加这种比赛吧？”

　　“是啊。”

　　“那一会我们可要好好较量一下。”

　　“哦，不不不，那个组装机械我可不擅长，还是交给我同伴去参加好了。”韩宇摆摆手，将一旁的菲尔德拽过来说道。

　　“这样啊，那就到时候请多指教了。我现在要去报名参赛，你的同伴要不要跟我一起去？”

　　“好啊。菲尔德，加油。”

　　“嗯。”菲尔德答应一声，跟着那名好心的参赛者去报名参赛。韩宇等人则去和林珂等人汇合，去观众席准备观看比赛。

　　组装机械，顾名思义，就是将一个机械拆成零件，然后由参赛者根据所给的图纸重新将机械组装起来。不过这种事情看起来容易做起来难，韩宇这些人里，也就菲尔德勉强可以做到。当然还有乔嫣儿，只不过乔嫣儿跟韩宇不是一伙的，就算她获胜，得到的奖品也属于她个人，跟韩宇等人没有关系。

　　和林珂等人汇合以后，林珂等人已经早早的为韩宇等人占好了座，位置不错，正好可以看清比赛场上的动静，看着竞技场上紧张忙碌的工作人员，林珂低声问身边的韩宇道：“怎么样？菲尔德能赢吗？”

　　“这我哪知道去，赢不赢不是关键，只要他全力以赴就是了。”韩宇耸耸肩答道。

　　“可是万一输了……”

　　“那也不应该是菲尔德的责任。得不到奖品，我们再想别的办法就是了。林珂，你这种胜利至上的思想可要不得啊。”韩宇凑到林珂的耳边轻笑道。林珂脸色微微一红，信手拍了韩宇一下，轻声嗔道：“讨厌，别理我那么近说话。”

　　“怎么？害怕再像上次那样？”韩宇轻笑着说道。

　　“去你的。”林珂的脸色更红了。

　　坐在韩宇另一边的韩梦馨不乐意了，伸手掐了韩宇一下，低声喝道：“哥，注意点影响好不好？咱们这是在外面呢？”

　　“呵呵……”韩宇笑了笑，没有说话，不过还是重新坐正。不过韩梦馨却不乐意，一拽韩宇的胳膊道：“哥，跟我换位置。”

　　“啊？为什么？这坐的好好的。”韩宇有些不乐意的问道。

　　“快点，我要跟珂姐坐一起，省得你欺负她。”

　　“切～哎呀～别掐别掐，我换就是了。你个死丫头，你是属螃蟹的吧？怎么那么会掐人啊。”韩宇站起来和韩梦馨换了座位，嘴上不满的嘟哝道。

　　“咦～”韩梦馨冲韩宇龇牙做了个鬼脸，不理韩宇。

　　竞技场负责人办公室内，马欣坐在原本安三宝的位置上，对一旁的古乐说道：“古乐，机械组装对你来说只是小菜一碟，不要让我失望啊。”

　　“放心吧老大，我是不会让你失望的。”古乐一脸自信的答道。

　　“嗯。”马欣满意的点点头，扭头对侯在一旁的安三宝说道：“三胖子，安排你去做的事情做好了吗？”

　　安三宝点头哈腰的答道：“老大请放一百个心，那个乔嫣儿所用的比赛用具我已经让人作好了手脚，绝对不会让她赢过古乐的。”

　　古乐闻言眉头一皱，出声道：“老大，需要这样吗？”

　　“我知道你很自信，也知道你有自信的实力，但是，不怕一万，就怕万一，那个乔嫣儿在我眼里，就是可能威胁到你胜利的存在。我不希望今天的比赛会冒出黑马，你的明白？”马欣直视着古乐的眼睛说道。

　　古乐点点头，不过他还是坚持的说道：“老大，我还是想要堂堂正正的赢过那个乔嫣儿，请老大让三胖子收起那些让人不齿的手段，给我和那个乔嫣儿一个可以公平竞争的环境。”

　　“你有自信可以战胜那个乔嫣儿？”

　　“我有。”

　　“……好吧，下不为例。如果输了……”

　　“古乐甘愿受罚。”

　　“……三胖子，你听到了，知道该怎么做了吗？”

　　“是，我这就去安排。”安三宝答应一声，转身离开了房间，同时心里不断的腹诽马欣这些人多事，他们是上下嘴皮一动就没事了，累得都是自己这些底下的人。不过官大一级压死人，既然上面发话了，下面的人为了自家的前程，也只能照办。

　　大赛开始了，参加这次比赛的选手一共有一百零八人，其中有七成都是来自比格昂星的各家维修厂，这是一次展示自家维修厂实力的机会，各家维修厂当然不会马虎。

　　韩宇等人在代表着各家维修厂的旗帜中找了半天，总算是找到了被安排在角落的菲尔德，紧跟着韩梦馨等人也找到了乔嫣儿，巧得很，两个人都被安排在同一条比赛操作台上，一个在东端，一个在西端。

　　古乐走上比赛场地，来到属于自己的操作台。作为比格昂规模最大的星火维修厂的代表，古乐被安排在了比赛场地的中间位置。观众们也已经习以为常，毕竟这个竞技场的后台老板就是星火维修厂，给老板派出的选手一点照顾，这也是人之常情。

　　随着比赛哨声的响起，比赛正式开始了。从这一刻就看出了老手与新手的差别。新手一听到哨响，立刻迫不及待的开始进行机械组装，边组装边观看图纸。而老手则是先看图纸，当把手里的图纸全部看明白以后，才开始不紧不慢的组装。说是不紧不慢，那当然是相对的，在观众们的眼中，那组装的速度是相当快的。

　　眼看着，只要再进行几步就可以宣布胜利，古乐下意识的扭头想去看看自己所重视的那个乔嫣儿现在如何了。不料还没等他侧头，就听自己的西侧，也就是乔嫣儿所在的方向传来一声叹息，观众席上也是发出一声惋惜的叹声。古乐当即好奇的伸头一看，不过由于离得太远，古乐也看不清楚。不过还没等他把注意力重新放回比赛，猛然就听自己的东侧传来一声欢呼，古乐心中一惊，扭头望去，果不其然，代表组装完成的标志升上了天空。

　　“这怎么可能？”古乐心中大骇。

　　观众席上，韩宇高兴的抱着宁平叫道：“宁平，看到了吗？菲尔德那家伙赢了。”

　　“是是是，不过韩宇，你能不能先松开我？你又不是女人，被你抱着，很难受啊。”宁平推了推韩宇凑过来的脸说道。

　　“哦，合着让我妹抱你你就高兴了是吧？嘶～妹啊，哥说错话了，你大人有大量，饶了哥这一回吧。”韩宇苦着脸对韩梦馨求饶道。

　　“哼。”韩梦馨冷哼一声，松开了揪住韩宇腰间软肉的小手。

　　“你呀，纯粹就是自找的。”宁平幸灾乐祸的笑道。

　　“去你的。”韩宇没好气的回了一句，重新把目光放到了菲尔德的身上。想了想后冲石八方叫道：“八方，回去以后我们要开宴会啊。”

　　“哥，闭嘴。”韩梦馨低声提醒韩宇道。

　　“怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“乔嫣儿可是输了的。”韩梦馨小声说道。

　　“哦。”韩宇听到这话，闭上了嘴。

　　※※※

　　竞技场贵宾观看台

　　马欣脸色难看的低声喝问安三宝道：“这是怎么回事？”

　　“那个，那个，我也不知道啊。”安三宝哭丧着脸答道。

　　“你不知道？你负责的竞技场，现在出问题了，你会不知道？”

　　“老大，我也没想到今天的比赛会出现一匹黑马呀。谁能想到竟然有人可以赢过古乐呢？”安三宝一脸无奈的答道。

　　马欣深吸几口气，努力平复了一下心情，对安三宝说道：“你说得对，的确是让人没有想到，在比格昂，竟然会出现一个在机械组装方面可以赢过古乐的家伙。三胖子，这件事我不怪你。”

　　“多谢老大。”安三宝连忙道谢道。

　　“现在，我有一个新的任务要交给你。”

　　“请老大吩咐，是不是派人把那个奖品给夺过来？”

　　“放屁！不过是一个星船零件，我还没有输不起到那种地步。”马欣呵斥了自作聪明的马欣一声，继续说道：“我要你去查清楚，那个赢了古乐的人是什么来头？记住，只要查清楚他的来历，多余的事情不要去做。”

　　“是，属下明白。”

　　“下去吧。”

　　安三宝听到这话如蒙大赦，连忙弯着腰退了出去。刚一出门，就遇到了回来的古乐。安三宝就跟黄花鱼一样，溜到了一边。而古乐好像也没心思搭理对方，垂头丧气的走进办公室。

　　“老大，我回来领罚了。”古乐低头对马欣说道。

　　“唔？我为什么要罚你？”

　　“我输了比赛。”

　　“谁也没有料到会杀出一匹黑马，所以，你输掉比赛，不怪你。”

　　“可是比赛之前……”

　　“那件事不要再提，你知道那个乔嫣儿为什么会出现状况吗？就是因为我并没有让安三宝去撤换原先的准备。所以，你我比赛前的那个约定，不算数。”

　　“老大……”古乐心里有些感动，话说到这份上，古乐明白，自家老大就是不打算处罚自己，一时间不知道该说什么好。

　　“好啦，男儿有泪不轻弹，不要动不动就哭鼻子。要是被向宇那家伙看到，指不定会怎么笑话你呢。”马欣起身拍了拍古乐的肩膀说道。

　　“老大你放心，我保证，绝对不会再输。”古乐擦了擦眼角，郑重其事的对马欣保证道。

　　马欣闻言点点头，“嗯，我相信你一定可以做到。”

　　“多谢老大信任。老大，那接下来我们要怎么做？那个星船零件……”

　　“再订购一次就是了，其实对于现在的我们来说，星船零件不过是钱的问题，而钱对我们来说，不叫事。回去好好休息，总结这次的教训，争取下回比赛的时候赢回来。”

　　“是。”

　　露一手维修店

　　维多利亚来到客厅，韩梦馨连忙凑过来问道：“怎么样？乔嫣儿好点了吗？”

　　“唉～她现在谁也不见，敲门她也不开……”维多利亚叹了口气答道。

　　“这可怎么办啊？”韩梦馨有些着急的说道。自打从竞技场回来，乔嫣儿就一言不发的把自己锁在房间里，无论维多利亚怎么叫门都不开。

　　不过就在维多利亚和韩梦馨发愁的时候，韩宇跑到乔嫣儿的房门前，用力拍着房门，大声喊道：“乔嫣儿，开门啊，今天菲尔德取得了大赛的优胜，我们要给他开个庆祝会，你也出来大家一起庆祝啊。”

　　韩梦馨一听韩宇说这话，当即就准备去把韩宇拉走，不料她刚一迈步，就被林珂拉住了胳膊，轻轻的摇了摇头。

　　“珂姐，现在嫣儿正难过呢，我哥他那么说，那不是在人家的伤口上撒盐嘛？”韩梦馨不解的问拉住自己的林珂道。

　　林珂微微摇头，“韩宇这么做一定有他的道理，我们先看看再说。”

　　“珂姐，你就这么相信我哥？”

　　“……我相信他。”

　　在维多利亚、韩梦馨的担心，林珂的信任眼神中，韩宇再次拍门大喊道：“快开门，再不开门我可就踹门了。”

　　“吱呀～”门开了，乔嫣儿一脸怒容的瞪着韩宇，不满的问道：“你到底想干什么？不知道人家再伤心难过吗？”

　　“知道啊，正因为知道，所以才不能让你继续一个人躲在房间里难过呀。你看，维多利亚她们可是很担心的。你不是孤单一人，所以感觉难过的时候，不要一个人偷偷的哭。有人说，一份快乐分成两份，就是两份快乐，而一份痛苦分成两份，就变成了一半的痛苦。这里关心你的人不少，你又何必要独自一人承受痛苦？”

　　乔嫣儿看了看不远处正一脸担心的看着自己的维多利亚和韩梦馨等人，又瞧了瞧笑嘻嘻看着自己的韩宇。猛地关上了房门，不过在关上房门之前倒是说了一句：“既然要庆祝，我当然要打扮一下，给我一点准备的时间。”

　　听到这话，维多利亚和韩梦馨同时松了口气，韩梦馨看了同样如释重负的林珂，笑着打趣道：“原来珂姐你也在担心啊。”

　　“当然担心，不过现在是不用担心了。”

　　庆祝宴会正式开始，作为主角的菲尔德坐在主位上，原本想要发表一番获奖感言，不过很显然，他的发言明显没有石八方精心烹制的食物有吸引力，再加上几个精心打扮过的女孩，菲尔德无奈的放弃了发言，加入了和韩宇等人争抢食物的行列。不加入也不行啊，韩宇等人吃饭就跟饿狼似地，不抢是会饿肚子的。

　　宴会还在继续

　　“韩宇，来，我们来喝一杯，就剩你了。”乔嫣儿满嘴酒气的走到韩宇的身边，伸手一搭韩宇的肩膀说道。

　　韩宇的嘴角不由得露出一丝苦笑，扭头一看房间内，顿时明白了乔嫣儿那句就剩你的含义。别看乔嫣儿长得文文静静的，但是那个酒量，还真不是盖得。女子军团除了乔嫣儿早就已经全军覆没，而男子军团，石八方小脸通红的半躺在地上，怀里抱着个酒瓶，时不时的露出一丝傻笑，宁平和菲尔德已经被灌倒在了桌底，正在呼呼大睡，也就只剩下韩宇一人硕果仅存。

　　“来，感情深，一口闷。”乔嫣儿举起手里的酒瓶，咕嘟咕嘟，先是一饮而尽，然后就瞪着发红的眼睛盯着韩宇。让韩宇不得不怀疑，如果自己不喝，这个乔嫣儿会不会用手里的酒瓶开了自己。

　　“咕嘟咕嘟～”带着满怀的悲壮，韩宇也终于倒下了。看着韩宇倒在地上，乔嫣儿嘿嘿一笑，两腿一软也坐在了地上，打了个酒嗝以后，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿……我赢了。”说完，“扑通”一声倒在地上，酣睡了起来。


第一百八十六章 让人头疼的韩梦馨

　　当清晨的一缕阳光照到了韩宇的眼睛，让韩宇不得不睁开眼的时候，韩宇忽然觉得，还不如不睁眼呢。不知道为什么，自己一睁眼竟然看到了林珂的那种脸。

　　“我一定是在做梦。”韩宇闭上眼睛心中暗道。但是手上传来的触感却告诉韩宇，眼前这个情况，好像不可能是在做梦。

　　再次睁开眼睛，韩宇望着距离自己的脸不足一尺的另一张脸，努力挤出一丝笑容说道：“早啊。”

　　“啪～”

　　酒是个好东西，不过宿醉之后会有让人难以忍受的头疼。但是此时此刻，韩宇却感觉自己的脑袋比宿醉之后那种头疼更加的头疼。为什么？为什么林珂会出现在自己的床上？到底是谁在开这种玩笑，真是太缺德了。

　　韩梦馨看了坐在角落唉声叹气的自家哥哥，悄悄用肩膀撞了撞坐在一边一言不发的林珂，低声问道：“珂姐，昨晚你跟我哥哥……”

　　“我们什么事都没有发生。”林珂立刻高声叫道。屋里人的目光顿时纷纷看向林珂，让林珂脸色涨红的重新坐了回去，低声埋怨韩梦馨道：“馨儿，你们几个怎么能那么胡闹？”

　　“嘿嘿……这不是帮你得偿所愿嘛。”韩梦馨嬉笑着答道。

　　“去你的，尽胡说八道。”林珂一脸羞意的嗔道：“现在怎么办？你让我以后还怎么跟他见面呀？”

　　“嗨，这有什么大不了的？还是想以前那样不就结了，你们不是什么都没有发生吗？”韩梦馨大咧咧的说道。

　　“可是……人家会不好意思呀。”林珂低头说道。

　　韩梦馨闻言大包大揽道：“这有什么不好意思的。没事，一切都有我呢，他要是敢乱来，包在我身上了。”

　　“我，我还是跟他暂时不见面一段时间吧，免得大家见了面尴尬。”林珂犹豫了片刻，期期艾艾的说道。

　　韩梦馨一听就急了。这哪行呀，这么有趣的事情，怎么能不让它继续下去，赶忙说道：“不用那么麻烦的，你要是不想要见他，那就我来想办法，把他打发到外面去就是了。”

　　“可是……那样对他不是很不公平吗？”

　　“嘿嘿……心疼啦。”

　　“厄……”林珂脸红的低下了头，惹得韩梦馨忍不住捧着林珂的脸亲了一口，笑嘻嘻的说道：“珂姐，你还别说，现在的你还真是可爱，让人我见犹怜啊。”

　　“馨儿！”林珂嗔怪的叫了一声。

　　“好啦，别担心，我办事，你放心，我有分寸的。”韩梦馨笑嘻嘻的安慰林珂道。

　　安慰完林珂，韩梦馨走到韩宇的面前，原本嬉笑的脸此时已经变得严肃无比。唬得韩宇吓了一跳，赶忙问道：“馨儿，我昨晚没做什么过分的事情吧？”

　　“哼，你说呢？”韩梦馨冷哼一声反问道。

　　“厄……我，我真的不知道，我喝醉了呀。”韩宇急忙解释道。

　　“哼，喝醉了就能乱来吗？哥哥，女孩子的清白是很宝贵的。你以为用一句喝醉了就能为你昨晚的行为开脱吗？”

　　“我，我喝醉了，什么都不知道。”韩宇涨红着脸说道。

　　“唉～哥哥，虽然你是我的哥哥，但是，帮里不帮亲，你真是太让我失望了。我没想到你竟然是那种不负责的男人。”韩梦馨一脸痛惜的对韩宇说道。说的韩宇羞愧的低下了头，低声问道：“那你想怎么样？我又不是有心的。谁知道我跟她为什么会睡在一张床上呢？”

　　“哼，哥哥，犯下错误不可拍，可拍的是犯了错误却死不认账，一味的找理由给自己推脱。”韩梦馨冷哼一声说道。

　　“那，那你说现在该怎么办？”

　　“怎么办？当然是勇敢的负起责任来。当然喽，珂姐是个好人，她要我告诉你，昨晚的事情，你就当是做了一场梦，忘了吧。不过我相信，哥哥你是不会这样的，对不对？”

　　“厄……其实，我还真想……”韩宇犹豫的看着韩梦馨说道。

　　“你真是太让我失望了。”韩梦馨一副痛心疾首的样子，指着韩宇失望的说道：“哥哥，你难道已经忘了平时师父的教诲了吗？我怎么会有你这种不负责任的哥哥，你真的是我那个不怕困难，勇于承担责任的哥哥吗？”

　　韩梦馨每说一句，韩宇的脑袋就低下一分，说到最后，韩宇的脑袋已经快要缩到脖子里了。韩梦馨心满意足的看着韩宇，开口说道：“看在你认错态度不错的份上，我就把关于处理你的意见告诉你吧。”

　　“……”韩宇眼巴巴的看着韩梦馨，一言不发。

　　“嗯咳……鉴于团长韩宇在昨晚庆祝宴结束之际，利用醉酒这个借口搂着林珂睡了一夜，这是严重的以权谋私的行为，是不能被原谅和认同的。为此，处理意见如下：一，处罚韩宇打扫勇气号的卫生间一个月，并且，不能影响到其他人对卫生间的使用。二，处罚韩宇负责陪同韩梦馨，也就是我去逛街，充当跟班小弟，不许有怨言。三，处罚韩宇在接下来的竞技比赛中必须获得优胜，否则将要接受韩梦馨的惩罚。四……”

　　“你先等会。”韩宇打断了韩梦馨的话道。

　　“我还没说完呢。”韩梦馨不满的瞪了韩宇一眼，不过还是停下了话看着韩宇，听韩宇想要说什么。

　　“……怎么说了半天，没有林珂的事呀？怎么尽是满足你的要求啊？”韩宇盯着韩梦馨问道。

　　“四，不许对韩梦馨，也就是我的处理提出异议。”

　　“喂，我再问你话呢。”韩宇不满的冲韩梦馨叫道。

　　“韩宇，昨晚的录像找到了。感激我吧，要不是我，你这回可就惨了。”菲尔德在另一个房间喊道。

　　韩梦馨感到不妙，转身要溜，不料刚一转身，肩膀就被韩宇给抓住了，就见韩宇咧嘴一笑：“妹啊，先别忙走，跟哥去看点好玩意。”

　　“不要，不要，你们这帮臭男人看得有什么意思？我要去安慰一下珂姐。”韩梦馨挣扎着叫道。

　　“闭嘴！你个死丫头，跟我来。”韩宇给了韩梦馨一手刀，拖着韩梦馨来到菲尔德的房间。就见房间内不光有菲尔德，宁平、石八方、乔嫣儿、维多利亚，包括另一个当事人林珂，都在。

　　“菲尔德，把录像打开让我看看。”韩宇走到菲尔德的身边说道。

　　“嗯。”菲尔德答应一声，打开了录像带，一开始的画面中是昨晚庆祝宴会开始的场景，乔嫣儿拿着酒瓶四处找人拼酒，然后所有人都被乔嫣儿给灌倒了，在乔嫣儿也倒下没多久。一个人影从地上坐了起来，是韩梦馨。

　　看到这里，韩宇瞪了韩梦馨一眼，而韩梦馨眼见事情就要露馅，也是调皮的吐了吐舌头。画面中就见韩梦馨先是走到醉倒的韩宇跟前，那脚踢了踢韩宇，见韩宇没有反应之后，便伸手像是拖死狗一样的把韩宇往房间里拖，等到把韩宇拖进房间以后，韩梦馨又到客厅把林珂给拖进了韩宇躺着的那个房间，而在韩梦馨第二次回到客厅准备去拖醉倒的宁平的时候，就见她身子晃了晃，歪在宁平的身边睡了过去。之后的画面就是一成不变，直到天亮众人各自醒了过来。

　　“韩～梦～馨～”韩宇咬牙切齿的瞪着韩梦馨，而韩梦馨则作出一脸恍然大悟的样子，笑嘻嘻的说道：“哎呀～没想到罪魁祸首竟然是我，这真是，该死～”说着话，韩梦馨右手握拳，轻轻的敲打了一下自己的脑袋。

　　“你卖萌也没用！”韩宇起身咆哮道。

　　“珂姐～”韩梦馨像只小老鼠一样跐溜一下躲到了林珂的背后。韩宇脸色难看的对林珂说道：“林珂，你让开，这死丫头我非教训她不可。”

　　“不行，我不许你欺负她。”林珂不为所动的护着韩梦馨对韩宇说道。

　　“还是珂姐好。对了哥哥，我只是把你们搬到一个屋里，录像里可没有放出你跟珂姐在屋里发生了什么事？”韩梦馨躲在林珂的背后叫道。

　　韩宇气得大叫道：“我是清白的。虽然喝醉了，但是如果真的发生了什么的话，我怎么可能会一点感觉都没有！”

　　“哦～”房间内的众人发出意味深长的一声喊。

　　韩宇的脸腾的一下就红了，冲着躲在林珂身后对自己做鬼脸的韩梦馨吼道：“死丫头，我今天一定要叫你知道长兄如父这句话的含义。”

　　“叮咚～你好，我们是竞技场的工作人员，是来给你们送昨天你们获得的奖品的，请出来签收一下。”门外传来一个男子的声音。

　　有外人来了，韩宇恨恨的瞪了韩梦馨一眼，威胁道：“下回再收拾你。”可惜韩梦馨根本就不怕韩宇的威胁，面对韩宇的威胁，还有心情冲韩宇做鬼脸。

　　深感没有兄长尊严的韩宇长叹一声，转身陪着菲尔德去签收奖品，来个眼不见心不烦。等到韩宇离开，林珂劝韩梦馨道：“馨儿，别气你哥哥了，我看他这次是真的生气了。”

　　“放心吧珂姐，我哥他才没有那么好记性呢。放心吧，等到了晚上，他就不会再气我了。反正我耍他也不是一回两回了，这种事我有经验。”韩梦馨满不在乎的答道。

　　“你呀～”林珂无可奈何的伸手点了点韩梦馨的额头，不满的嗔道：“就算你想要耍他，那干嘛连我也一起耍啊？”

　　“嘿嘿……这不是担心你那里会露出破绽嘛。好姐姐，大不了下回咱们一起耍他，你就不要在生我的气了。”韩梦馨拉着林珂的胳膊撒娇道。

　　“下不为例。不过下回再有这种好玩的事情，一定要记得叫上我。”林珂点了点韩梦馨的鼻子，宠溺的说道。

　　“还有我，还有我，我也要参加。”乔嫣儿一副唯恐天下不乱的叫道。

　　获得奖品是提前都已经知道的，每次在决定比赛项目以后，也会把比赛获胜的奖品公布出来，菲尔德获得的是一部星船动力助推器，正好是勇气号上需要的零件。而且不光有零件作为奖品，更有十万星元的奖金，不过和零件的价值比起来，奖金也就可以忽略不计了。

　　韩宇将奖金交给菲尔德自己支配，然后在乔嫣儿的指挥下，抬着零件来到勇气号的尾部动力位置，开始安装动力助推器。眼下勇气号的维修工作已经基本完成，该修的地方差不多都已经修理完毕，剩下的地方就是更换新的零件。

　　一边安装零件，韩宇一边对菲尔德说道：“菲尔德，下回要是再有那种组装机械的比赛，那就靠你了。”

　　“放心吧，没问题。”菲尔德自信满满的答道。不过旁边的乔嫣儿泼凉水的说道：“这个月是不会再有组装机械这个比赛项目了。就算有，也只可能出现在下个月的某一次比赛。”

　　“是吗？为什么？”

　　乔嫣儿想了想后对韩宇解释道：“唔，打个比方说吧，竞技场从一百个比赛项目中挑出十个作为一个月的比赛项目，而到了下个月，一切从新开始，还是从那一百个比赛项目中抽出十个来作为比赛项目，这样解释你明白了吗？”

　　“嗯，我明白了。那乔嫣儿，你后天还去参加比赛吗？”

　　“当然参加。而且不仅我去参加，梦馨和林珂，还有维多利亚，都要去参加。”

　　“不是吧，她们也去？”

　　“当然，重在掺和嘛。”

　　看到乔嫣儿一副完全没有把昨天的失败放在心上的样子，韩宇等人总算是把心放回了肚里。

　　日子一天一天过去，又到了竞技场比赛召开的时候。人，还是那样的多，韩宇左手拉着韩梦馨，右手拉着林珂，在旁人羡慕的眼神中，抬头望着竞技场上的大屏幕，等待大屏幕上发布今天的比赛信息。

　　大屏幕上的字幕一阵闪烁，最后停在了“借物赛跑”四个字上。

　　“哎呀～真倒霉，怎么会是这个比赛项目？”旁边有人发出一声哀叹道。

　　“怎么了？难道这个比赛项目很困难吗？”韩宇好奇的问道。

　　“当然困难了。你不知道那帮组委会的家伙会让你去寻找什么来完成比赛。妈的，赛跑就赛跑，玩那些花样有意思吗？”发出叹息的男子忍不住指着大屏幕破口大骂道。

　　韩宇见状微微摇了摇头，拉着韩梦馨和林珂离开了现场，和乔嫣儿等人在说好的地方汇合。

　　“怎么样？要不要参加今天的比赛？”

　　“我不行，我跑步不擅长。”维多利亚举手说道。

　　“我也不行，跑的一身汗，很难受的。”韩梦馨也举手说道。

　　韩宇摸了摸下巴决定道：“这样啊，那今天的比赛就由我和宁平来算了。菲尔德已经赢了一次，这次就休息吧。”

　　“那我呢？”石八方出声问道。

　　“你当然是准备好吃的食物，为我们的胜利做准备。”

　　石八方闻言问道：“那万一要是输了呢？”

　　“那就开一个安慰会好啦。”韩宇立刻改口答道。

　　一旁的韩梦馨撇嘴说道：“反正你总能找到大吃一顿的理由。”

　　韩宇刚要开口反驳，突然就见人潮再次向大屏幕前涌动，正在纳闷的工夫，突然就见大屏幕上出现了一个人，就见那人手拿话筒，慈眉善目的说道：“大家好，我叫安三宝，是竞技场的负责人，借着今天人多的机会，我打算宣布一件事。嗯咳……我有一个女儿，名叫安芙蓉，今日在此举行招亲大会，有意者请在比赛过后不要忙着走，留下来继续看看，说不定会有一个意外的惊喜。虽然我的女儿长得只是蒲柳之姿，但是为人却很温柔善良……”正说到这，一只大手突厄的伸了出来，一张大脸出现在大屏幕上，只见那人一张血盆大口，哈哈大笑道：“我就是安芙蓉，你们谁愿娶我？哇哈哈～”

　　大屏幕的信号到此中断……

　　虽然只是露了一个小脸，但是安芙蓉的形象还是给在场的人们留下了深刻的印象，许多人已经开始打起了退堂鼓，考虑今天是不是就不看比赛，回家比较好。

　　韩梦馨笑嘻嘻的说道：“哥，要不你去试试？哎呦～珂姐，你掐我做什么？”

　　“死丫头，你什么眼神，那是人吗？”韩宇脸黑如锅底的说道。

　　“嘘～韩宇，这话不要乱说，会遭天谴的。”宁平小声提醒韩宇道。

　　“哈哈哈～”韩梦馨忍不住哈哈大笑起来，饶有兴趣的看着宁平，她忽然发现，被哥哥找到的这个使剑的家伙，好像并不像想象中的那么无趣。看他冷着脸说出一个笑话，总是可以让自己笑上好一会。

　　在韩梦馨的眼神注视下，宁平突然感到心跳有些加速，眼神开始四下乱瞄，脸上也出现了可疑的红云。不过好在韩宇这时拍了拍宁平的肩膀说道：“喂，宁平，走咯，去报名参赛。”

　　“哦，就来。”宁平就像是逃过一劫一样的应了一声，跟着韩宇排开众人，向报名点走去。只是宁平不知道，在他转身跟着韩宇离开的时候，韩梦馨正饶有兴趣的看着他。


第一百八十七章 最重要的人

　　寻物赛跑，顾名思义就是参赛选手带着自己抽到的物品完成赛程的比赛。而让人感到有趣的就是选手要寻找的那些五花八门，稀奇古怪的物品。在这个比赛项目中，只有你想不到的，没有它出不到的。

　　韩宇和宁平各自站在比赛跑道上，眼睛看着距离自己不远处的那个纸箱，一会自己需要寻找的物品就在那个纸箱里面。

　　“砰～”一声发令枪响，韩宇等众多选手疯了一样冲向了纸箱，迅速从纸箱中抽出一张纸条。

　　“千万是个好找的，千万是个好找的……”韩宇一边祈祷一边打开了手里的纸条，就见纸条上写着一行字，“最重要的人”。

　　韩宇抬头向宁平望去，想要问问他要找的是什么。不过还没等他开口，负责监视的裁判就给了韩宇一记警告，“喂，比赛中不许交头接耳。”

　　得到警告的韩宇翻了翻白眼。不给交谈那就等比赛完再交谈好了。韩宇一边想一边往观众席上跑，既然是最重要的人，那当然是去找自己的妹妹韩梦馨帮忙。而韩梦馨好像也知道韩宇跑过来的目的，微笑的看着韩宇。

　　韩宇冲韩梦馨伸出了手，韩梦馨也缓缓的伸出了手，不料还没等韩宇握住韩梦馨的手，突然从旁边伸出一只手，把韩梦馨的手给抓了过去，韩宇侧头一看，是宁平。

　　宁平瞧了韩宇一眼，拉起韩梦馨就跑了。韩宇愣愣的站在那里，“这是唱哪出啊？你把人拉走了，我怎么办？”

　　见韩宇发愣，坐在韩梦馨旁边的林珂微笑着伸手放到了韩宇的手掌心里。韩宇看着含羞低头的林珂，微微一笑，用力握紧林珂的走向赛场跑去。

　　这个时候，比赛场上的选手已经差不多都找到了自己要寻找的物品，接下来要做的就是带着自己找到的物品跑完全程。韩宇拉着林珂的手正在慢慢的跑着，反正也得不了第一，就当是慢跑好了。

　　比赛的心态不同，韩宇倒是还有闲心看看其他选手要寻找的物品。在韩宇的眼里，最轻松的估计就要属那个寻找接力棒的选手？！我靠，不是接力棒，竟然是按摩棒！他是从哪找来的？

　　顺着韩宇疑惑的目光看去，林珂的脸色一红，悄悄的伸手掐了一下韩宇的腰间软肉。韩宇吃疼的看了林珂一眼，不敢再看那个手段了得的选手，转而看向宁平那边，看着宁平紧紧拉着自己妹妹的手，韩宇不由有些不满的瞪了宁平一眼。而宁平也好像理亏似的不往韩宇这边看，倒是韩梦馨，反而像示威似地冲韩宇扬了扬自己和宁平握在一起的手。

　　“哥，你要再这么跑，那可就要变成倒数第一了。”韩梦馨笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　“倒数第一就倒数第一，反正还有你这个倒数第二陪着。”韩宇满不在乎的答道。

　　“那可不一定。”韩梦馨嘿嘿一笑，趴到了宁平的背上，双手环住宁平的脖子，在宁平的耳边低声说道：“宁平，加油，争取拿个第一。”

　　宁平就跟打了鸡血一样，大喊一声，“包在我身上了！”说完，宁平迈开大步，开始向着终点冲刺。看着绝尘而去的宁平，韩宇目瞪口呆，半晌之后才说道：“我靠，这宁平疯了，这么玩命做什么？”

　　“韩宇，我们……”一旁的林珂小声的说道。

　　韩宇闻言一声苦笑，“林珂，你不会也跟馨儿那个丫头学吧？那样很累的。”

　　林珂含笑不语的望着韩宇，笑得韩宇最终无奈的举手投降道：“好吧，我跑就是了，不过事先声明啊，我可不一定能拿到第一。”

　　“没关系，我会帮你的。”林珂温柔的说道。

　　韩宇苦笑着摇摇头，右手往下一捞，将林珂抱在了怀里。羞得林珂惊呼出声：“韩宇，不是这样的。”

　　“差不多。”韩宇耸耸肩，迈步也开始向着终点开始冲刺。

　　大庭广众之下，被人抱在怀里，这种事让林珂羞得把头埋在韩宇的怀里说什么也不愿抬一下。不过韩宇也不没有在意，迈开大步超过一个又一个选手，渐渐逼近了跑在了前面的宁平。

　　“哎呦～好恩爱啊。”一个酸溜溜的声音传进林珂的耳朵里。林珂抬头一看，就见在韩宇右侧的跑道上，一个男子正背着另一个男子与韩宇并肩而行。刚才说话的正是那个背着人跑的男子说的。

　　一见林珂那张迷人的面孔，再看她那小鸟依人的神态，背着人跑的男子顿时心里那个叫不平衡啊。为什么？为什么？为什么同样都是找人，别人就能找个美女抱着跑，而自己却只能背着一个大老爷们跑。

　　“方秉，跑快点，我们这次可是跟老大打了保票会赢得。”被男子背在背上的男子开口对自己的“坐骑”叫道。

　　“朱文，你给我闭嘴。妈的，平时你都吃的些什么？也不知道减减肥吗？”因为林珂的缘故而感到心理极度不平衡的方秉忍不住骂道。

　　“方秉，我长得胖是我的事，跟你有什么关系？你想要长胖还长不胖呢？你个没有女人看得上瘦麻杆。”

　　最后一句话戳中了方秉的痛脚，就见方秉被气得呼哧呼哧直喘。吓得朱文抱紧方秉的脖子以防方秉把他甩出去，口中更是警告道：“方秉，老大正在贵宾间看着我们呢。”

　　“等比赛完了，我非揍死你这头肥猪不可。”方秉咬牙切齿的说道。

　　“哼，到时候谁揍谁还不一定呢。”朱文不甘示弱的回答道。

　　“……”方秉终于爆发了，平时和朱文就不对付，这次的寻物赛跑，方秉又好死不死的抽中了“最讨厌的人”，结果，方秉失去了理智。猛地将背上的朱文摔在地上，合身扑了上去。

　　比赛场上顿时大乱，像这种上演全武行的戏码还是并不多见的。贵宾间的马欣脸色铁青，旁边的安三宝噤若寒蝉，不敢在这种时候发出一丁点声响，唯恐把马欣的怒火吸引到自己的身上。只是想法挺好，该来的终归要来。

　　“安三胖子……”马欣语气平静的说道。

　　“老大。”安三宝赶忙答应道。

　　“不知道你觉得方秉还有朱文这两个人怎么样？让他们中间的一个做你的女婿，不知道你满不满意？”

　　“这个……老大，我女儿的眼光是很高的。”安三宝犹豫了片刻后答道。对于马欣的提议，安三宝压根就没往心里去，自家事自家知，安三宝又不是傻子，当然知道马欣这时说的话只是气话，当然不会当真。

　　马欣听到安三宝的回答不由一愣，不过随即看着对自己卑躬屈膝的安三宝了然的一笑。看来眼前这个胖子已经看出自己的意图了。

　　“一会我用你女儿威胁那两个混蛋的时候，还请你配合一下。”马欣低声对安三宝说道。

　　安三宝微微点头表示知道。

　　比赛结束，宁平等人没有获得最后的胜利，毕竟是带着一个大活人跑，跟那拿着按摩棒跑的就是不能比。最终宁平和韩梦馨组合拿了个第五，而韩宇和林珂则是拿了个第八。两组人汇合之后，韩宇盯着宁平看了半天，刚想要开口，就见韩梦馨拦在了自己面前，把宁平护在了身后。

　　“你又想干什么？”韩宇皱眉问道。

　　“我的事，不用你管。”韩梦馨对韩宇嗞了嗞牙，转身拉着宁平就走。

　　“宁平，你要是敢对不起我妹妹，我是不会放过你的。”韩宇冲着宁平的背影喊道，同时身手敏捷的躲过韩梦馨扔过来的水瓶。

　　“这丫头。”韩宇苦笑着弯腰拾起水瓶，对身边的林珂说道：“我们也出去跟菲尔德他们汇合吧。”

　　“嗯。”林珂微笑着点点头，伸手拉住韩宇的手，小声解释道：“人多，不要走散了。”韩宇闻言一笑，握了握林珂的手，拉着林珂向竞技场外走去。

　　竞技场贵宾间内，马欣面沉似水的坐在那里，手指轻轻的敲着桌面，一语不发。站在他面前的朱文、方秉二人低着头，仿佛做错了事的小孩。旁边的安三宝眼珠子骨碌碌乱转，不知道在打着什么鬼主意。

　　“唉～”马欣叹了口气。朱文和方秉不约而同的一缩脖子，心里同时提醒自己道：“来了。”

　　“耻辱啊耻辱，我没想到星火维修厂也会有如此丢人的时候。”马欣自言自语的说道。

　　朱文和方秉一言不发，唯恐自己搭话被老大找到教训自己的理由。只是他们忘了，老大想要教训你，什么时候都能找到理由，哪怕是没有理由，想教训你，同样可以教训你。

　　见朱文、方秉二人装哑巴，马欣也不以为意，继续说道：“还好最后那个获胜的也是我们星火维修厂的选手，否则，我们星火维修厂的脸，都叫你们两个混蛋丢尽了！”

　　朱文、方秉还是不说话。不过马欣也没指望这两个家伙说话，继续自顾自得说道：“想我星火维修厂创立至今，还从来没有发生过两个干部在大庭广众之下互殴的事件，恭喜你们，你们开创了这个先例。为了奖励你们，我绝对给你们一个选择，你们的意见呢？”

　　朱文、方秉：“……”

　　“既然你们默认了，那就好办了，我打算让你们中间的一个娶安三宝的女儿。你们说好不好啊？”

　　“不好。”朱文、方秉异口同声的答道。这个时候再不说话可不行了。

　　“老大，我错了。你打也打得，骂也骂得，干嘛一定要说这么绝的话？”朱文一把眼泪一把鼻涕的对马欣说道。

　　“是啊是啊。”方秉在一旁附和了。这个时候，他已经没有心情去计较跟朱文平时的恩怨了。

　　“哼，现在知道错了，早干嘛去了？”马欣冷哼一声问道。

　　“老大，我们真的错了。看在我们鞍前马后多年，没有功劳也有苦劳的份上，千万不要推我们进火坑啊。”

　　“嗯咳……二位，虽然我女儿长得磕碜了点，个性也奔放了点，但是本质还是不坏的。”旁边安三宝轻咳一声，对朱文、方秉说道。

　　“你闭嘴！你这个死胖子，我跟你有仇啊？你要这样害我？”朱文瞪了安三宝一眼后问道。

　　“嗨，朱文你怎么跟你未来的老丈人说话呢？”方秉在一旁指责朱文道。

　　“唔？”在场众人不由一愣，奇怪方秉态度的变化。就听方秉继续说道：“老大，在小弟看来，朱文跟安芙蓉那真是天造地设的绝配。你看啊，朱文才学高，而安芙蓉没什么文化，他们在一起可以起到精神上的互补，而且两个人都很胖，这不就是夫妻相吗？”

　　“滚你妈的蛋！”朱文被气得浑身发抖，冲方秉怒吼道。而方秉不为所动，继续说道：“老大你看，朱文已经高兴地口不择言了。”

　　“老子跟你拼了！”朱文怒发冲冠的扑向方秉，而方秉则躲到了马欣的背后，口中幸灾乐祸的叫道：“朱文你不用激动，不用念我的好，我祝愿你们夫妻和美，早日生出一窝一窝的小朱。”

　　“砰！”马欣终于听不下去的给了方秉一拳，然后安抚朱文道：“你放心，你不用娶安芙蓉。”

　　“呼～呼～多谢老大。”朱文喘着气对马欣道谢道。

　　马欣点点头，对安三宝说道：“三胖子，你不是打算在赛后开一场安芙蓉的招亲会吗？怎么现在还不去？”

　　“是。”安三宝跟个没事人一样鞠躬离开了房间。安三宝的离开让朱文和方秉感到纳闷，刚才那么说他的女儿不是，这个爱女如命的胖子怎么一点反应都没有。

　　“哗啦～”马欣打开抽屉，从抽屉中拿出一副黑色的手套，边戴边对朱文说道：“朱文，你去门外守着，我要跟方秉谈点事。”

　　“是。”朱文兴奋的答应一声，跑到了门口守着。大门刚关上，朱文就听到方秉的惨叫和马欣的怒吼，朱文听的心里那叫一个舒坦啊。

　　竞技场的观众席中，韩宇纳闷的问一旁的乔嫣儿道：“比赛不是都已经结束了吗？我们不回去还留在这里做什么？”

　　“先前的比赛在开始之前不是说比赛结束以后会有一个招亲活动嘛，留下来看看热闹。哎呀，没想到还真有不怕死的人报名啊。”乔嫣儿边答话边看向正在进场的六个男子。

　　“是吗？”韩宇也向场上看去，果然就像乔嫣儿说的那样，六个男子慢慢的进了场。通过大屏幕，这六个男子长得也是人五人六，干嘛一定要参加这种活动。谁不知道那个女人的长相啊，真是世界之大，无奇不有。

　　韩宇正在心里鄙视那六个男子，隔着林珂的韩梦馨伸头对韩宇说道：“哥，你怎么不去参加？哎呀～”

　　收回敲韩梦馨脑袋的手，韩宇慢条斯理的答道：“我又不是收藏家。不过说实话，那还真有点瞧不起那六个男的。这世上干什么不能吃饭，干嘛一定要选择吃软饭呢？”

　　“萝卜青菜，各有所爱，说不定那六个男的就喜欢膀大腰圆的呢。”韩梦馨不服气的说道。

　　“那这六个男的口味也太重了一点，他们就不嫌腻吗？”

　　“就着咸菜应该没问题。”

　　“好啦你们两个，真是越说越不正经。”林珂终于忍受不了韩宇这兄妹俩的胡说八道，开口打断他们俩的话道。

　　“嘿嘿……珂姐，对不起哦，冷落了你，来，抱抱。”韩梦馨嬉皮笑脸伸手搂了搂林珂。

　　“去，女孩子家，正经点。”林珂点了点韩梦馨的额头，低声嗔道。只是韩梦馨不为所动。韩宇见了苦笑着摇摇头，侧头问乔嫣儿道：“石八方和菲尔德呢？”

　　“石八方提前回去准备宴会了，菲尔德去给他打下手。”

　　“唔？又没有获胜，开什么宴会啊？”韩宇纳闷的问道。乔嫣儿闻言诧异的看了韩宇一眼，“不是你在赛前说的输了就开安慰宴会的吗？”

　　“啊？我说过吗？”韩宇闻言不由一愣，不过一看其他人一副“你说过”的样子，韩宇哈哈一笑：“好像的确说过，算了，开就开吧，反正有吃有喝就行。”

　　“珂姐你看，我哥好养活吧。”韩梦馨笑嘻嘻的对林珂小声说道。

　　“去你的。馨儿，你今天是怎么回事？怎么在比赛的时候不帮着你哥，反而帮起别人来了。”林珂轻轻推了韩梦馨一下，低声轻笑道。

　　“嘿嘿……这不是把我哥留给你嘛，而且我觉得那家伙好像蛮有趣的。”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　“你呀～”林珂闻言无奈的看了韩梦馨一眼，之后看向宁平的目光充满了同情，看得宁平一脑门的莫名其妙。

　　招亲正式开始，在大赛司仪声嘶力竭的吼叫声中，经过精心打扮的女主角安芙蓉迈着可以惊天动地的脚步，踏上了比赛现场。一上场安芙蓉就语出惊人的问司仪道：“这六个是评委，剩下的就是选手吧。”说完，安芙蓉作势就要去观众席找自己合意的另一半。

　　现场一片混乱。


第一百八十八章 丑女招夫

　　“观众朋友们，现场的观众朋友们，经过短暂的骚乱，在防暴队的努力下，现在竞技场已经恢复了秩序。哦，评论员，你好像有什么要说的？”

　　“嗯咳……我就一句话，能换人吗？”

　　竞技场的高音喇叭内传来主播和评论员的对话，而现场观众席上，韩宇正在劝说韩梦馨等人离开，实在是太危险了。就在刚才，那个名叫安芙蓉的猛女冲进了观众席，引起了观众席内的小规模踩踏事件，万幸没有出现人员死亡，只是有三个倒霉蛋被别人推倒踩伤，现在已经送去医治。

　　“馨儿，我们出去吧，到外面看大屏幕一样的。”韩宇苦口婆心的劝说韩梦馨。

　　“不要，没有在这里看得清楚。”韩梦馨摇头答道。

　　“刚才的事情你也看到了，万一我到时候照顾不到你……”

　　“没关系，宁平会保护好我的，哦？”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　宁平重重的点点头，气得韩宇肚里大骂：“点你个头啊点头。”见说服不了韩梦馨，韩宇又看向林珂，不料林珂微微一笑，温柔的看着韩宇说道：“我相信你。”

　　好悬没把韩宇给噎着，扭头看向乔嫣儿和维多利亚，乔嫣儿慢条斯理的说道：“请先搞清楚我和维多利亚的性别。”

　　得，就没一个让人省心的，爱咋咋地吧。韩宇干脆撒手不管，生闷气的坐了下来，林珂见状微微一笑，伸手挽住韩宇的右臂轻声安慰道：“放心吧，不会有事的。”

　　“但愿如此吧。”韩宇忧心忡忡的答道。

　　招亲大会还在继续，前面的骚乱只是一个小插曲，就听主持人声嘶力竭的拿着麦克风喊道：“安芙蓉小姐，请说说你的择偶标准。”

　　“嗯咳……”安芙蓉轻咳一声，拿过麦克风说道：“我的择偶观很简单。一，他得是个男的。”

　　“噗～”韩梦馨忍不住轻笑出声，韩宇以及众多观众也是纷纷暗自摇头。这不是废话吗？你自己就是个女的，招亲不招男的，还想招女的不成。

　　“二，年龄得和我差不多。我不希望找一个比我大太多的，那样会有代沟。三、这个男人得有劲，平时要能照顾我，我需要他的时候他要随时随地出现在我面前，我就喜欢那种小鸟依人的感觉。”

　　安芙蓉每说一句，观众席上的众多男士就摇一次头，为安芙蓉的不自量力，痴人妄想感到悲哀。就她那副尊容，能有人要就不错了，竟然还提那么多要求，真当自己是仙女下凡啦。对，是仙女，就是下凡的时候降落出了点问题，脸先着的地。

　　“喂，宁平，一个劲的摇头做什么？”韩梦馨小声的问道。

　　“没什么，就是感觉那个安芙蓉有点不自量力，就她那副样子，能有人要她就该烧高香了，还提那么多不可能的要求。如果真有男的要她，恐怕根本就不是冲着她本人去的。”

　　韩梦馨为安芙蓉抱不平道：“瞧你说的，萝卜青菜，各有所爱，也许就有人喜欢长得另类的呢。你不会是自己想去却没有机会，所以嫉妒吧？”

　　“……如果说出那些条件的人是你，那我倒是想要去试试。”宁平壮着胆子对韩梦馨说道。

　　韩梦馨的脸腾地一下就红了，低垂着头，半晌之后，韩梦馨猛地抬起脚，狠狠地踩了宁平一脚，口中嗔道：“叫你胡说八道，下回再说这种话，我一脚踩死你。”

　　被踩的宁平呵呵一笑，这是好现象啊。至少在听了自己的表白以后韩梦馨没有找她哥出头，也就是说，有戏。

　　韩梦馨偷偷瞧了宁平一眼，就见宁平正在冲她傻笑，心中愈发的感到害羞和不忿，忍不住又伸脚踩了对方一下，不过这一下的力道比起刚才要小了许多。

　　在满场的嘘声中，安芙蓉结束了自己的择偶观，主持人先擦了擦额头的汗，跟着问六个男选手中的一个道：“这位男选手，听了安小姐的择偶观之后，你有什么想法没有？”

　　“没有。”

　　“……这个可以有。”

　　“……这个真没有。”

　　“没有你来这做什么？”

　　“我是一名占卜师，我相信命运。昨天我给自己占卜的时候发现我生命中的另一半和动物有关，而这里离动物园最近，所以我就来了。”

　　主持人：“……”

　　“嗯咳……这位男选手，不知道你对安小姐的择偶观有什么看法？”主持人询问另一位选手道。

　　“啊，首先自我介绍一下，我是一名成功人士，我对这位安小姐的择偶观表示佩服。为什么感到佩服呢？我为她提出条件的勇气感到钦佩。我说姐姐啊，就你这副样子，还好意思提条件呢？就你这样跟个煤气罐成精一样，倒了都不知道扶哪头的主，还好意思说什么喜欢小鸟依人的感觉？我告诉你啊，小鸟可不是指鸵鸟……”

　　“你说什么呢？”安芙蓉眼睛一瞪，迈步就像成功人士走去。吓得成功人士边退边喊：“防暴队！防暴队！防暴队哪去了？不是说好一定会保证参赛选手的人身安全的吗？”

　　在主持人的劝解下，安芙蓉饶了成功人士一命。不过就算饶了成功人士一命，那位大胆发言的成功人士也已经奄奄一息，没有办法再继续参加比赛，只能遗憾的退场了。现场只剩下五个男选手。

　　“这位男选手，不知道你有什么看法？想好了再说啊。”主持人又问一个男选手道。

　　被问话的男选手斟酌了一番之后开口说道：“厄……我是很看好安小姐的哦，你的打扮很新潮哦，当然我也有点小小建议，下回穿丝袜的时候，可不可以把腿毛刮赶紧呢？这样看上去很像个山药哎～”

　　“呼～”一块不明飞行物直奔说话的男选手飞了过来，主持人动作敏捷的趴下了，而男选手就有些反应不及，呆呆的站在那里。不明飞行物旋转着直奔男选手的面门飞过来，主持人见状已经开始准备一会说什么了。

　　奇迹发生了，直奔男选手飞过去的不明飞行物突然转了个弯，直接砸在了男选手左手边，那位相信命运的男选手旁边的一名选手。当时这位倒霉的选手正在低着头偷笑，结果飞来横祸，让他的参赛资格被取消了。

　　“大小姐，这样不行的，就六个人参赛，这才刚开始比赛就已经被你淘汰了三分之一，你到底还想不想选了？”主持人低声对安芙蓉抗议道。

　　“少废话，反正只要留下一个不就结了。”安芙蓉满不在乎的答道。

　　面对眼前这个难伺候的主，主持人也只能摇头叹了口气，问第四个选手道：“这位选手……唔？喂，这位选手？”主持人伸手推了推身边的选手，就见被推的选手向后一仰，倒在了地上。主持人心中一叹，得，敢情不是三分之一，而是二分之一，大小姐的威力就是不同凡响。

　　让人将吓晕过去的选手抬下去，主持人问最后一名选手道：“这位选手……”

　　“你不要说话，我要跟安小姐直接对话。”男选手对主持人一摆手，一脸认真的对安芙蓉说道。

　　看到男选手一脸正气的样子，安芙蓉和在场所有人都一样，十分好奇这个人想要说什么？

　　“嗯咳，安小姐，请你认真的看我一眼，我吃过早饭了。”

　　“唔？”韩梦馨一听这话，脸上顿时露出了鄙夷的表情，旁边的林珂不解的问道：“馨儿，他那句话是什么意思？”

　　“意思就是，他可以在被安芙蓉看的时候也不吐，说明他可以接受安芙蓉。没想到还真遇到这种不要脸的货了。”一旁的韩宇低声对林珂解释道。

　　听了韩宇的解释，不光林珂，旁边的乔嫣儿、维多利亚也纷纷对那个男选手露出了一丝鄙夷。

　　离得最近的主持人最先明白了眼前这位选手话里的意思，眼神中闪过一丝鄙视，不过他还是迅速把男选手话里的意思告诉了安芙蓉。

　　安芙蓉是想要嫁人，但是，她却不想找一个只是奔着她钱去的男人过日子。当即问道：“你有1米80吗？”

　　“有，现在是下午，天气比较凉，等到了上午天热的时候就涨起来了。”

　　“那你吃东西就蒜吗？”

　　“就，我闲着没事都含两个蒜当零食吃。”

　　“你穿三角裤衩了吗？你穿黑丝袜了吗？你穿跨栏背心吗？”

　　“……嘿嘿，安小姐你真是厉害，竟然一眼就看穿我的本质了。”

　　“你，你都有啊？”安芙蓉也傻眼了，自己那么苛刻的条件对方竟然都能满足。

　　“我都有。安小姐，你看我们的事什么时候办啊？”男选手一脸谄媚笑容的问安芙蓉道。

　　“真够贱的。”韩宇低声说道。

　　“嗯，的确挺贱。”旁边的林珂点头附和道。

　　不光韩宇这么认为，在场的大多数人也是这样的想法，一时间嘘声一片，不过对于那名下定决心要吃软饭的勇士来说，这些嘘声就是对他的喝彩，毫不在意。

　　安芙蓉救助的看了主持人一眼，主持人会意，走过去附耳说了一句。安芙蓉狐疑的看了主持人一眼，担心主持人给她出的主意不管用，不过主持人却十分自信的从安芙蓉点了点头。本着死马当作活马医的想法，安芙蓉对贱格男说道：“我刚才还少说了一个条件，现在补充一下可以吗？”

　　“当然，没问题，什么条件我都能满足。”贱格男微笑着答道。

　　“那就好，我这个条件就是，结婚以后，财产分开，我的钱是我的钱，你的钱是你的钱，各花各的。”得到这个条件，贱格男的脸色顿时掉了下来，没好气的说道：“如果这样，谁会娶你啊？”

　　贱格男的话顿时引来了现场女性的一致嘘声，水瓶像是不要钱一样的直奔贱格男扔了过去。

　　安芙蓉看着贱格男问道：“你的意思是说，你放弃这次比赛？”

　　“废话，早知道有这个条件，你以为我会来这里浪费时间吗？”贱格男回答完这句，转身就走。他的身后，是满场观众的嘘声。

　　赛场上，只剩下两个选手。因为人数太少，主持人不得不掐掉了一些中间要进行的活动，直接进入最后一项，表白时间。

　　安芙蓉看着站在自己面前跟两个小鸡崽似地男选手，先问左手边的男选手道：“你有车吗？”

　　“没有。”

　　“我有。”站在右边的男选手开口答道。

　　安芙蓉看了说话的男选手一眼，又问左手边的男选手道：“你有房吗？”

　　“没有。”

　　“我有。”又是右边的男选手插嘴答道。

　　“那你有钱吗？”

　　“没有。”

　　“我有。”

　　安芙蓉看了看两个男选手，出口说道：“你们俩倒是挺合适的。”

　　“哎～对啊。”相信命运的男选手仿佛开了窍，问旁边的男选手道：“你是什么座？”

　　“我天平。”

　　“我天蝎。”

　　“咱们俩到挺合适，走。”

　　安芙蓉目瞪口呆的看着挽着手，扬长而去的两个男选手，一句话都说不出来。这就成了？我就是随便说说……

　　不光安芙蓉傻眼了，在场的观众也是傻眼了。这是什么节目啊？好不容易剩下两个，结果却被女方一句话给弄得一个都没剩下？看着站在赛场上孤零零的安芙蓉，观众中有那眼窝浅的已经开始流出同情的眼泪。

　　“大小姐，回去吧。”主持人走到安芙蓉的跟前安慰道。

　　“唔？”安芙蓉瞧了主持人一眼，开口问道：“我的新郎呢？”

　　“……唉～大小姐，走吧，等过段日子咱们再召开一次……”

　　“不行！说好了的，我的新郎呢？”安芙蓉咆哮道。

　　“这个，大小姐，人都走光了。”主持人为难的说道。

　　“走光了？不，那里，还有很多候选人。”安芙蓉伸手一指观众席，咧嘴笑道。

　　“我靠，我就知道会这样。”韩宇怪叫一声，左手拉着乔嫣儿，右手拉着林珂，转身就跑，而一旁的宁平也是左手韩梦馨，右手维多利亚，紧随其后。

　　现场，再一次发生大乱。

　　……

　　一口气跑出竞技场，一路狂奔回到露一手维修店，韩宇等人才算是感觉安全了一些。正在准备宴会的石八方和菲尔德纳闷的看着跑回家就趴在地上一个劲喘气的韩宇等人，菲尔德上前问道：“韩宇，发生了什么事？谁追你啊？”

　　“鬼啊。”韩宇喘了口气答道。

　　“鬼？你难道能看见鬼？”菲尔德惊讶的看着韩宇说道。

　　“不是的，菲尔德，韩宇说的那是比鬼更可怕的存在。”宁平在一旁解释道。

　　“那是什么？”菲尔德不解的问道。

　　“你知道安芙蓉这个人吗？”

　　“知道，竞技场拥有者安三宝的掌上明珠。对了，大赛结束以后的招亲大会开得怎么样？最后谁被选中了？”

　　“一个都没被选中。”

　　“啊？不会吧？那个女人长得有那么磕碜？”

　　“长得磕碜就不提了，更可怕的是，那个女人的性格太奔放了点，在招亲大会没有选中的情况下，你知道她打算干什么？”

　　“干什么？”菲尔德凑趣的问道。

　　“他竟然想要直接从观众席里挑一个。”

　　“哐啷～”厨房里传来一阵锅碗掉地的声响以及石八方的大笑。菲尔德看着狼狈的韩宇和宁平，咧嘴笑道：“我说你们这么狼狈呢？原来是这样啊。哎呀～还好我和石八方聪明，没有去凑那个热闹。”

　　面对菲尔德的庆幸，韩宇苦笑着摇摇头，其实他也不想留在现场的，但是有自己在意的人非要留在现场，他也只能舍命陪君子了。

　　“好啦，万幸你们逃回来了。一路跑回来，一身的汗，先去洗洗，然后准备开饭。”菲尔德对韩宇和宁平笑道。

　　韩宇和宁平答应一声，一起向着各自的房间走去。走到自己房间的门口，韩宇叫住了宁平，左看右看，一言不发。宁平被韩宇看得有些发毛，忍不住问道：“韩宇，你想说什么？”

　　韩宇张了张嘴，不过最后还是苦笑着摇摇头，什么都没说就回到了自己的房间，宁平见状一头的雾水。不过由于一身的汗让身上黏黏糊糊的很不舒服，宁平便把韩宇的事情暂时抛到一边，先去洗浴一番再说。

　　洗浴完毕，宁平换上一身干爽的衣服走出自己的房间来到客厅，却发现客厅里多了两个陌生人，正在和韩宇等人对峙。宁平顾不上欣赏此刻刚刚洗浴完毕的韩梦馨，因为宁平惊讶的发现，平时天不怕、地不怕的韩宇此刻却好像如临大敌，正一脸凝重的望着客厅里的陌生人。而更加让宁平感到纳闷的是，一旁的韩梦馨却好像一点担心的样子都没有。反常的现象让宁平赶忙上前站在了韩宇的身边。

　　陌生人有些意外的看了宁平一眼，随即就把目光再次放到了韩宇的身上，开口用略显沙哑的声音说道：“小宇子，你就是这么迎接自己师父的吗？”


第一百八十九章 师父驾到

　　“小宇子？”宁平对于这个称呼感到很惊讶，回头向韩宇望去，却见韩宇脸色微红，双目圆瞪，手中的火焰已经成型。

　　“韩宇，冷静点，这是在屋里。”宁平吓了一跳，连忙上前阻止韩宇道。

　　“是啊，是啊，小宇子，冷静点，你可不能干欺师灭祖的事情。”屋里的陌生男子在一旁煽风点火道。

　　“呼～”韩宇松了口气，神色平静的上前一步，对陌生男子躬身行礼道：“拜见师父。旁边这位是十三师娘吗？”

　　陌生男子的脸原本还是一脸的得意，不过当他听到韩宇后一句话的时候，脸色猛地变了。而韩宇此时却像是后知后觉一样的又说道：“哎呀，我怎么说漏嘴了，新师娘，你别见怪，我师父在这救你一个相好的，你不用担心。”

　　“你的意思是说，在别的地方，你还有别的师娘？”随着陌生男子一同来的女子脸色平静的问道。

　　“我师父的为人师娘想必也是有一定的了解，这个问题就不用我说的太明白了吧？”韩宇笑眯眯的答道。

　　“韩宇，你这个坏心眼的小子……”陌生男子急道，不过没等他把话说完，旁边的女伴已经打断了他的话，冷声说道：“封百里，你还是先跟我解释一下我那些还没见过面的姐妹是怎么一回事吧？”

　　封百里急忙解释道：“花铃，我们相处的这段时间，难道你还不了解我吗？不要听这个臭小子胡说八道……”

　　“师娘，你觉得，你有我和我师父在一起的时间长吗？”韩宇在一旁幽幽的说道。

　　听了韩宇的话，花铃原本已经缓和下来的脸色顿时又变得严厉了起来，而封百里的额头已经开始冒汗，他甚至开始怀疑眼前这个韩宇真是他的徒弟吗？以前他的嘴上工夫没这么顺溜啊。

　　“封百里，我这一族的规矩你可是知道的。”花铃盯着封百里说道。

　　“知，知道。哎呀花铃，我对你是认真的，真的。”封百里急道。

　　“是啊，认真的，每回师父对新认识的师娘都这么说。”韩宇又一次插嘴道。

　　“韩宇！”封百里大叫一声，瞪视着韩宇，过了一会后，态度一软，语带沮丧的说道：“徒弟，我的好徒弟，是为师的错，不该到了这个时候才来找你，你就别给我添乱了成不成？为师好不容易才找到一个想要陪伴终生的伴侣，你可不能给我搅黄了。”

　　韩宇闻言撇撇嘴，“切～上回你也是这么说的。”

　　“这不一样。”封百里急声说道。看了看花铃，封百里低声说道：“这回是真的。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“可这跟我又有什么关系？”

　　“你，你这坏心眼的小子。算为师求你了成不？”封百里低声下气的说道。

　　“……好吧，这回就算我放你一马？”

　　“谢谢，谢谢，万分感谢。”封百里连忙道谢道。

　　“哼。”韩宇冷哼一声，扭头冲韩梦馨使了个眼色，韩梦馨立刻会意，上前好奇的看着花铃问道：“姐姐，你好漂亮哦。”

　　但凡女人，都喜欢被人夸漂亮，花铃也不能例外。面对清纯可爱的韩梦馨，花铃微笑着答道：“谢谢，你也很漂亮。”

　　“姐姐，你真是我未来的师娘？”韩梦馨又问道。

　　“厄……这还要看那家伙怎么回答。”花铃有些尴尬的答道。

　　“哦，可惜了，真是可惜了。”韩梦馨一脸惋惜的看着花铃，摇头说道。花铃不由奇怪，出声问道：“小妹妹，哪里可惜了？”

　　“姐姐这么漂亮，却跟了我师父，这不就跟一朵鲜花插在了那啥上了一样嘛。唉～真是可惜了，像姐姐这样的美人，就该找一个王子一样的人物才合适。”

　　“呵呵……小妹妹你可真会说话。”花铃笑容满面的揉了揉韩梦馨的脑袋。

　　不过一旁的封百里却脸拉得老长，不满的对韩梦馨说道：“馨儿，你在说什么呢？为师怎么就配不上你师娘了？难道为师的气质还比不上什么鸟王子吗？”

　　韩梦馨认真的打量了一番挺胸抬头的封百里，点头说道：“师父，你还别说，你换上一身衣服以后还真有点王子的气质。”

　　“那是。”封百里得意的笑道。不过随即韩梦馨话锋一转，“你要是这样去天桥下面待着，准能要到钱。”

　　封百里的脸色一僵，去天桥下面找人要钱，那不就是乞丐吗？当即不忿的叫道：“这个丫头，竟然这样编排为师。”

　　“你要做什么？”花铃将韩梦馨护在身后问封百里道。

　　“嘿嘿……我能做什么呀，她是我可爱的小徒弟，先前她被海盗抓走了，我很担心她的，现在见到她，我要问问她有没有受什么委屈。”封百里陪着一张笑脸答道。

　　“哼，去去去，找你男徒弟去，别忘我这边凑。”花铃摆手对封百里说道。

　　“好咧，你忙，你忙。”封百里点头哈腰的退到了一边。

　　“真没出息。”韩宇低声鄙视退到自己身边的封百里道。

　　“你不懂，这是爱。”封百里意味深长的答道。

　　韩宇闻言鄙视的看了封百里一眼，“气管炎就气管炎，找那么多旁的理由有意思吗？”

　　封百里的脸色顿时涨红，瞪着韩宇说道：“多日不见，也不知徒儿你的功夫是进步还是退步了，来来来，让为师来检验一番。”

　　“谁怕谁啊？”韩宇不甘示弱的答道。

　　眼看着两人就要打起来了，这个时候，一直在厨房忙活的石八方推着今晚最后一道菜走了出来。

　　烤乳牛的香气让正准备交手的韩宇和封百里同时停止了动作，齐齐望着石八方手里的小推车。

　　“待为师吃饱喝足，再与你大战三百回合。”封百里盯着烤乳牛对韩宇叫道。

　　“哈～就怕你到时候撑不了三百回合。”

　　二人话音刚落，几乎同时上前，开吃。

　　“这两个没出息的。”韩梦馨和花铃几乎异口同声的嗔道。说完以后二人相视一笑，韩梦馨轻笑一声，对花铃说道：“重新自我介绍一下，我叫韩梦馨，韩宇的妹妹，封百里老师的弟子。”

　　“花铃，花之一族的公主。封百里，也就是你们老师的爱人。”花铃同样微笑着自我介绍道。

　　“我为你介绍一下我的朋友，这是林珂，这是乔嫣儿，这是维多利亚。”经过韩梦馨的介绍，花铃算是和房间里的女孩子都认识了。至于宁平他们几个，此时正在与韩宇和封百里这对师徒上演虎口夺食，没有工夫过来和花铃认识。

　　韩梦馨无奈的看了争抢食物抢的热闹的宁平等人，对花铃笑道：“姐姐，我们到这边来，女孩子另开一桌，不用跟那帮饿狼抢吃的。”花铃点点头，认为韩梦馨的话很对，就韩宇和封百里那种吃相，想从他们嘴里抢到食，至少得放下架子。而女孩子嘛，总有那么一点点的小矜持。

　　封百里一脚踩着韩宇的脖子，仰头将烤乳牛身上最嫩的一块肉送进了嘴里，而在嫩肉下肚以后，封百里更是哈哈大笑道：“跟我斗？小样，你还嫩了点。”

　　“敢情平时和我吃饭的那种斯文样都是在装相。”花铃看在眼里，心中暗嗔道。

　　被踩了脖子的韩宇也不甘心被制，趁着封百里大笑的工夫，猛地一使劲，将封百里掀翻在地，然后一屁股坐在了封百里的背上，让封百里看得见，吃不着，而他自己，则是一个劲的猛吃。

　　“这哪是吃饭嘛，纯粹就跟打架差不多。”旁边的宁平等人缩在一边，边吃边看韩宇和封百里打作一团，而从这二人无论打得多激烈都不会让食物掉地或者碰洒就可以看出，眼前这二位，平时没少这么干过。

　　“这还算是斯文的了。”韩梦馨轻声向花铃等人解释道。作为从小就和韩宇、封百里一起长大的韩梦馨，对于韩宇和封百里的行为是最有发言权的。

　　“看来哥哥的实力的确是增长了，以前和师父抢东西可没有坚持过这么长的时间。”韩梦馨有些感慨的说道。而她的话却让花铃等人冷汗直流，她们的脑海中已经不自觉的想到了一副画面，在一桌美味食物前，封百里霸着桌子，一边享受着美食，一边把一次次想要靠近桌子的韩宇给赶跑。

　　韩梦馨一见众人的脸色，连忙说道：“你们不要把我哥想的太可怜，他也不是一个肯轻易吃亏的主。”

　　“这话怎么说？”林珂好奇的问道。

　　“嘿嘿……”韩梦馨好像想到了什么有趣的事情，忍不住笑了起来。林珂一见连忙催促道：“馨儿，你别光笑，快说啊。”

　　“嘿嘿……就说，就说。我只是想起了哥哥小时候的恶作剧。每回他和师父抢夺食物失败以后，他就会在师父的茶水里放泻药，不过有时候却是他自己把放了泻药的茶水给喝了。”

　　“噗嗤～”林珂忍不住轻笑出声，再次看向韩宇的时候，眼睛里充满了笑意。

　　一顿饭吃完，韩宇等人累得跟死狗一样。菲尔德靠坐在沙发上，边喘气边说道：“哎呀妈呀，没想到吃顿饭比打场架还累。”

　　“是啊。”宁平心有同感的说道。

　　“嘿嘿……韩宇，我赢了。”封百里笑嘻嘻的对韩宇宣布道。韩宇闻言翻了个白眼，“什么叫你赢了，还没开打好不好？”

　　“嘿嘿……刚才的烤乳牛我吃了三分之二，比你吃的多。”封百里得意的对韩宇说道。

　　韩宇突然露出一丝奸笑，问封百里道：“师父，难道你就不觉得此时肚子有点咕噜咕噜叫吗？”

　　不说还好，一听韩宇这话，封百里顿时感到有些不妙，手捂着肚子说道：“厕，厕所在哪？”

　　“出门右转二百米。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“咱们走着瞧。”封百里风一阵的跑了出去。

　　“嘿嘿……跟我斗。”韩宇笑着从怀里拿出一个小药瓶，从里面倒出两粒药吃了下去。

　　“韩宇，你吃的什么药？”菲尔德好奇的问道。

　　“止泻药。”

　　宁平、菲尔德：“……”

　　“韩宇，你是什么时候？”石八方十分惊讶的看着韩宇问道。不过是石八方，宁平和菲尔德也很好奇，从开饭直到现在，韩宇一直和他们在一起，怎么会有机会给那个封百里下药。

　　“嘿嘿……不用太惊讶，我只是在跟那家伙抢食物的时候把泻药药粉抹在了那头烤乳牛上。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“……韩宇。”宁平看着韩宇叫道。

　　“唔？”

　　“你真阴险。”

　　“客气，客气。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“那你那个师父不会有事吧？”

　　“……我看悬。宁平，要不你代我去瞧瞧，随便给他送点药？”

　　“你呀。”宁平指着韩宇无奈的一笑，伸手接过药瓶，起身往外走。而韩宇，当然是找地方方便去了。

　　半个小时以后，及时吃到药的封百里脚步有些虚浮的回到了勇气号，看得一旁的花铃又气又心疼。不过花铃也知道，这师徒两个纯粹就是胡闹习惯了，你说他，他也不会往心里去，索性来个眼不见心不烦，随他们师徒闹去。自己则在韩梦馨的陪同下，开始参观起了勇气号。

　　各人都有各自的事情要忙，封百里从宁平的口中得知了韩宇的去向以后就独自一人去找韩宇。在勇气号顶部的天台上，封百里找到了韩宇。

　　“感觉怎么样？”韩宇头也没回的问走到他身后的封百里道。

　　“还行。臭小子，下手可真黑啊。没有以前可爱了。”封百里走到韩宇的身边说道。

　　“哼……以前是可爱，尽被你欺负了，能不可爱吗？”韩宇冷哼一声，没好气的答道。

　　“韩宇，你的记忆，恢复了？”封百里试探的问道。

　　“……嗯。”韩宇沉默了一会，轻声应道。

　　“……将来有什么打算？”虽然已经猜到了这种可能，不过真的亲耳证实了以后，封百里还是沉默了片刻以后才问道。

　　“我不清楚。”韩宇低声答道。

　　“你要是想要取回原本属于你的那些东西，我倒是可以帮你。”

　　“呵呵……”韩宇轻笑一声，问道：“师父，那你倒是说说，有哪些东西是原本属于我的？”

　　“厄……比如，名誉、金钱、地位……”封百里想了想后答道。

　　韩宇微微摇头，打断了封百里的话道：“师父，那些都不是我想要的。”

　　“那你想要什么？”封百里的嘴角露出一丝笑容，可惜此时的韩宇眼望远方，没有看到。

　　“我想要什么？伙伴，亲人，将来还有可能会有爱人，这些就是我想要的。当然，如果再加上一些惊险刺激的冒险那就更好了。师父，我是不是有点太贪心了？”

　　“不贪心，你能这样看得开，为师感到很欣慰。”封百里拍了拍韩宇的肩膀说道。

　　“嘿嘿……师父，那个叫花铃的女人就是你留信说的，你的桃花运？”韩宇突然一脸八卦的问道。

　　“嗯咳，我们还是说点别的吧。”封百里轻咳一声说道。

　　“说说又不会掉块肉。”韩宇撇嘴嘟哝道。可惜封百里只当没听见，继续说道：“韩宇，我以前送给你的那个桃木符，现在在哪里？”

　　经封百里一说，韩宇也想了起来，连忙把挂在脖子上的那个桃木符拿了出来，接下递给封百里问道：“师父，你不提我到忘了，这个桃木符是怎么回事？还真是多亏了这个桃木符，要不然你可能已经看不到我了。”

　　“你见到另一个自己了？”封百里脸色变得凝重的说道。

　　“嗯，算是吧。当时被那个刹帝利一枪在胸口开了个洞，然后就不知道身在何处，那个自己就是在那里出现和自己相见的。他说那是我自己的意识空间，不过我是不太相信的，如果真是我的意识空间，我怎么会不能控制那个空间……”

　　静静地听着韩宇诉说，封百里的脸色时不时的紧张，又时不时的放松，直到他听到韩宇说桃木符中出现绿色的光线将另一个“韩宇”给包裹，而韩宇也在“韩宇”被绿光包裹之后昏迷过去为止，封百里才长出一口气，拍了拍韩宇的肩膀说道：“韩宇，这个桃木符中曾经有一个名叫封神法印的阵法，是专门用来封印妖邪之物的。这次你命大，有封神法印帮忙，不过下回，你可就没有那么幸运了。你看这个……”说着话，封百里从怀里掏出一块碎玉。

　　“这是什么？”韩宇好奇的问道。

　　“这本是一块玉牌，和这个桃木符中的封神法印存在着联系，封神法印一发动，这块玉牌就变成了现在这样，这也是为什么我会知道你出事的原因。”

　　“那如果下次那个家伙再出现？”韩宇有些担心的问道。韩宇不担心自己被控制，但是韩宇担心自己被控制以后会伤害到自己的伙伴和亲人。

　　“我也正是为了这件事才来找你的。”封百里拍了拍韩宇的肩膀安慰道。


第一百九十章 九龙碎玉片

　　“这里面是什么？”韩宇拿着封百里给自己的有一个木盒问道。

　　“打开瞧瞧不就知道了。”封百里笑着答道。

　　带着疑惑，韩宇打开了木盒，一块龙形的玉片。“这是什么东西？咦？怎么还会放光？”韩宇惊讶的问道。

　　“什么！”封百里原本还笑容满面，不过一听韩宇这话，顿时脸色一变，上前一看，果然就像韩宇所说的那样，木盒中的玉片正在闪烁着淡淡的白光。封百里猛地盖上了木盒，皱眉看着韩宇说道：“徒弟，咱们要有麻烦了。”

　　“唔？”韩宇听的是一头的雾水。好在封百里随即说道：“我知道你有很多疑问，别着急，听我慢慢跟你解释。”

　　与此同时，马欣所在星火维修厂的地下，那是一个没有几个人知道的所在。马欣望着自己前方悬浮着的一块龙形玉片问身边的朱文道：“朱文，刚才那块玉是不是发光了？”

　　“啊？怎么可能呢。”朱文不相信的答道。

　　“难道是我眼花了？”马欣自言自语的嘀咕道。

　　“老大，刚才其实我也看到那个玉片亮了一下。”方秉小声的对马欣说道。

　　“你们还有谁看到了？”马欣看了方秉一眼，问剩下的人道。过了一会，古乐一脸犹豫的举起了手，小声说道：“我刚才好像也看到了，只不过我不能确定那是不是那块玉片发出的光。”

　　“向宇，你呢？看到了没有？”马欣看着向宇问道。

　　“老大，那块玉片发不发光有关系吗？反正我们现在也不能把那块玉从结界中拿出来。”向宇皱眉反问道。

　　“不一样的。你们不明白，如果那块玉片真的在刚才发光了。那也就是说明，在这比格昂星上，出现了一块和它属于同根同源的玉片。”

　　“老大，这很重要吗？”朱文不解的问道。

　　“唉～看来你们根本就不明白眼前这块玉片的价值。我告诉你们好了，不过你们听过以后，绝对不能外传，尤其是你，方秉，管好你的嘴巴。如果这件事被传了出去，那我们都会丢掉性命，还包括你身边的所有人。”

　　见马欣一脸的严肃，众人也不敢怠慢，纷纷赌咒发誓绝对不会说出去。见众人发了誓，马欣缓缓的说道：“你们听说过九龙玉佩这个传说吗？”

　　朱文开口答道：“听说过，相传得到九龙玉佩就可以实现自己的一个愿望，从九龙玉佩的传说开始流传以来，已经有无数的人为了那块玉丧了命，所以也有人称九龙玉佩是块不祥的玉佩，会给拥有着招来灾祸。”

　　“你们看，在你们眼前的那块玉片，就是九龙玉佩的碎片。不要问我这块玉片是从哪里来的，我不能告诉你们，为了你们的身家生命。”

　　“这就是九龙玉佩的一部分？”听到马欣的话，众人纷纷涌到结界的跟前，试图离玉片更加近一些，好仔细看看传说中的九龙玉佩长的是什么样？

　　“老大，这块玉片真的是九龙玉佩的碎片？那块九龙玉佩传说中应该是一整块才对，怎么会碎了呢？”朱文不解的问马欣道。

　　马欣闻言答道：“传说中，曾经有人利用九龙玉佩实现了自己的愿望，成为了一国之主。但是成为了一国之主以后，那个人却并不快乐。各种不幸的事接二连三的在他的身上发生，最终在家破人亡之际，绝望的那个人将九龙玉佩摔成了碎片，而他自己，也被反抗他统治的反抗军给杀死。至于九龙玉佩，也就失散在那场战乱中。我们眼前看到的这块是我在机遇巧合下得到的，我倒不是想要集齐九龙玉佩，只不过有些好奇，想看看这块碎片到底有多邪门？”

　　“老大，为什么不想集齐九龙玉佩？可以实现一个愿望哎。”方秉不解的问道。

　　“因为，九龙玉佩的碎片十有八九的遗落在被称为死亡星域的东方星域，你要是嫌活够了，我倒是可以送你去。”马欣翻了翻白眼答道。

　　“那刚才玉片闪光是怎么回事？”朱文上前转移话题道。

　　“九龙玉佩的碎片和碎片之间好像存在着一种特殊的联系，只要有超过两块的碎片出现在附近，那碎片就会持续的发光，直到两块碎片合为一块为止。”

　　“那就是说，我们在得到这块碎片之后，还能再得到一块碎片。”朱文摸了摸下巴说道。

　　“朱文，不要到时候偷鸡不成蚀把米，能够持有九龙碎玉片的又怎么可能是善类？还是不要多事了。”马欣皱眉对朱文说道。

　　“老大，话不能这么说。就算老大你不打算用这块碎片做什么？但是向组织讨要一些好处总是不过分的吧？”

　　“你的意思是说？”

　　“把这件事报告上面，或者直接我们自己动手，等另一片碎片到手以后，再一并交给组织。”

　　就像是见不得朱文表现一样，方秉撇了撇嘴，泼冷水的说道：“老大，别听朱文那家伙胡咧咧，咱们先不说能不能从那个拥有碎片的手里抢到碎片，但说找那个人，那就无异于大海捞针。谁知道那个人是不是在比格昂只是路过，或许还没等我们找到那个人，那个人已经离开了比格昂也不一定。再者说了，老大你刚才也说了，能持有碎玉片的可能不是善茬，万一我们这里没人是对方的对手，到时候再把这块碎玉片给丢了，那到时候别说奖励了，小命能不能保住都有点悬吧？”

　　方秉的话让马欣原本已经被朱文说活络的心逐渐的冷静了下来。的确就像方秉说的，别到时候偷鸡不成蚀把米，自己投靠的那个组织的势力可是很庞大的，如果把组织交待给自己的事情办砸了，那就是跑到天边去都没用。

　　见马欣犹豫不决，朱文狠狠的瞪了坏他事的方秉一眼，急声对马欣说道：“老大，机不可失，失不再来啊。收益和风险是成正比的，风险越大，收益也是越丰厚的。”

　　“好啦。”马欣冲朱文摆了摆手，示意朱文现在不要说话。随后又看着向宇和古乐问道：“你们俩怎么看？”

　　“听老大你的，你说怎么办，就怎么办？”古乐开口答道。不过向宇却没有说话，沉默了片刻后对马欣说道：“老大，其实刚才朱文和方秉说的都有道理，只不过老大需要考虑的方面太多，所以才会这样犹豫不决。要不然这样，先不打草惊蛇，暗中派人调查，同时把今天的事情报告组织，由组织来决定？”

　　“这个，就怕夜长梦多，万一告诉了组织，结果在组织派人来了以后，那个持有碎片的人已经走了……向宇，组织对谎报消息的惩罚也是很严厉的。”

　　“如果是这样，那就暂时不告诉组织，我们先自己单干，等查清楚拥有碎玉片的人的底细之后，再决定下一步要怎么做？”向宇随即改口说道。

　　马欣随即开始分派任务，“嗯，就照你说的办好了。方秉、朱文，找人的事情就交给你们俩了。记住，不要打草惊蛇，引起对方的注意。向宇，抓紧时间把维多利亚那个女人的血给搞到手，我会让古乐在一旁协助你。”

　　“是。”朱文四人答应一声，转身离开各自去忙各自负责的事情。

　　“呼～”马欣松了口气，眼睛望着悬浮在半空中的九龙碎玉片，久久无语，不知道此时他在想些什么。

　　勇气号的客厅内，封百里正在跟闻讯赶过来的宁平等人讲述九龙玉佩的来历，期间应韩宇的要求，封百里并没有把韩宇已经恢复记忆的事情说出去。略过那一段之后只是告诉宁平等人，九龙玉佩是他们必须要去寻找的，因为九龙玉佩有一个很大的功效，就是辟邪。

　　看着封百里明显躲着韩宇的样子，宁平等人立刻明白了封百里话里所指的意思。先前云霄山一役，宁平等人事后分析，都是一致认为他们能够死里逃生，多亏了当时的韩宇中了邪，要不是韩宇中邪，谁也奈何不了那个刹帝利。不过危机过去了，宁平等人也担心韩宇会再次中邪，虽说韩宇一直没有再次发作，但是谁能保证以后韩宇会不再中邪。

　　在宁平等人看来，韩宇之所以会中邪，都是因为他们实力不济。韩宇为了救他们，才会被妖邪趁机入体。从心里来说，宁平等人对韩宇总是存在一丝歉疚的。现在一听封百里说九龙玉佩可以有效的帮助韩宇，不让其再次中邪，宁平等人顿时就对九龙碎玉片产生了兴趣。宁平先前也曾经听韩宇提起过九龙玉佩，不过却没有现在封百里所说的详细，一时间也听入了神，直到封百里住口喝水的时候，宁平才开口问道：“封先生，你说了九龙玉佩那么多的事情，可你还没说我们要怎么去找那个九龙玉佩呢？死亡星域地域广阔，就算我们花上一辈子，恐怕也不可能把九龙玉佩搜集齐全吧？”

　　“这个问题我早就考虑过了。你们看……”封百里说着话，从韩宇手中接过木盒，对一旁的花铃微微一笑，“花铃，麻烦你布一个结界，切断碎片与碎片之间的联系。”

　　“唔？难道？”花铃有些惊讶的问道，见封百里肯定的点点头，随即站起身，开始布置结界。

　　趁着花铃布置结界的工夫，封百里小声提醒韩宇道：“你师娘的花之一族又被人称为结界一族，擅长各种阵法结界。以后不要惹你师娘生气，否则到时候被关在结界里出不来，你可不要哭鼻子。”

　　“师父，我看你还是多担心下自己吧。要知道，以后跟师娘过日子的可是你，到时候你要是再像以前那样沾花惹草。嘿嘿，恐怕就不是被关在一个地方出不来那么简单了吧？”

　　“胡说八道，为师平时行为正派，什么时候跟别的女人勾三搭四了，花铃你不要听他胡说。”封百里连忙对花铃解释道。

　　“哼，以前你怎么样我不管，不过现在你既然已经娶了我，要是敢三心二意的话……哼！我就用剪刀阉了你。”花铃冷哼一声警告封百里道。

　　“怎么会呢？花铃，我对你是一心一意的。”封百里急忙向花铃表忠心道。

　　“哼，花言巧语。”花铃嘴上说的不屑，但是脸上的表情已经出卖了她的内心。

　　哄好了花铃，封百里打开了木盒，看着封百里从木盒中拿出了玉片，宁平问道：“这就是九龙玉佩？”

　　“准确的说，是九龙玉佩的碎片。九龙玉佩，顾名思义，以九龙戏珠为图案，玉佩上共有九龙，加上作为衬盘的玉石，一共有十个部分。我这里有一块，还有九块需要我们去寻找。不过告诉你们一个好消息，在比格昂星上，现在就有一块九龙碎玉片，这也是我为什么要花铃布置结界的原因。”

　　“你的意思是说，以后我们可以通过手里的这块九龙碎玉片找到其他的碎玉片？”宁平手里托着碎玉片问封百里道。

　　封百里点头答道：“没错。看到碎玉片的龙头了吗？将碎玉片托在掌心，当碎玉片出现反应，龙头指向的方向，就是其他碎玉片所在的方向。对了，这个木盒拥有切断碎玉片之间联系的作用，不要弄丢了。”

　　“那我们什么时候去找别的碎玉片？”菲尔德在一旁插嘴问道。

　　“随便什么时候，不过在开始行动之前，我还有一个坏消息要告诉大家。为了得到这块碎玉片，我自己可以说是元气大伤，暂时是帮不上你们的忙了，所以你们只能自己靠自己。”

　　宁平闻言答道：“这真是一件让人感到遗憾的事，请好好休养，我们帮助韩宇一起找齐剩下的九龙碎玉片的。”

　　“有你们这种伙伴，是韩宇的幸运。最后给你们一个忠告，不要轻视任何敌人。尤其是拥有碎玉片的人，没有实力的人，是不可能拥有碎玉片的。这也算是我的一个切身体会，告诉你们，只是希望你们不要重蹈我的覆辙。”封百里一脸欣慰的对宁平等人说道。

　　“我们记住了，多谢你的忠告。”宁平正色对封百里道谢道。

　　封百里点了点头，带着花铃回客房休息。等他们走后，宁平将碎玉片放回木盒，盖好，递给韩宇说道：“韩宇，交给你保管了。”

　　“啊？给我保管？可我平时总是丢三落四的，不如还是交给林珂保管吧。”韩宇没有接木盒，面露难色的说道。

　　“少废话，让你保管，你就保管，不要弄丢了。”宁平不由分说的将木盒塞到韩宇的手中，转头向其他人说道：“好啦各位，说说自己的看法吧。刚才韩宇的师父已经说了在比格昂还有一块碎片，我们要怎么样才能把那块碎片得到手？”

　　“宁平，我们现在知道的情报太少，还是先以搜集情报为主吧。”菲尔德皱眉说道。

　　林珂在一旁摇头反对道：“我们对比格昂并不熟悉，想要在搜集完情报以后再讨论计划，那还不知道要等到什么时候呢？依我看，与其静观其变，倒不如引蛇出洞。”

　　“可是我们如何能够保证自己就一定能战胜对手呢？”石八方出声问道。

　　这个问题很是尖锐，不过却是无法回避的一个问题。是啊，就算计划再好，但是如果执行人不给力的话，计划同样还是会有失败的可能。

　　“首先还是要先弄清楚那块碎玉片的下落才是最主要的。”韩宇出声说道。

　　“可是想要弄清楚这件事谈何容易？总不能满大街去问吧？”韩梦馨皱眉说道。

　　“我倒是有个主意。”一旁一直没有说话的乔嫣儿突然开口说道。

　　“什么主意？”宁平问道。

　　“刚才封先生不是说碎玉片和碎玉片之间不是存在着某种联系吗？既然这样，我们干嘛不用手里的这块碎玉片把那块碎玉片的拥有者给钓出来。”

　　“可是万一那块碎玉片的拥有者我们对付不了，到时候岂不是连手里的这块也保不住？”宁平皱眉反问道。

　　乔嫣儿闻言连忙解释道：“我们并不需要和对方起冲突呀。我们现在只是想要弄清楚另一块碎玉片的拥有者是谁？那么，我们让一个人带着木盒到比格昂随意一处地方打开木盒，然后关闭木盒离开现场，留下同伴在那里监视。等到有人来查看的时候，我们不就可以弄清楚对方的身份了吗？”

　　听完乔嫣儿的解释，韩宇等人连连点头，纷纷认为乔嫣儿提出的办法，可行。还好封百里给的木盒只要关上就可以切断碎玉片之间联系，否则，韩宇等人还真是有点一筹莫展。

　　众人商议了一番，最后决定，由韩宇带着木盒担任诱饵，让菲尔德负责监视，宁平则负责接应。计划开始紧锣密鼓的准备了起来，直到竞技场比赛再次召开的那一天。


第一百九十一章 钓鱼

　　封百里走了。在把九龙碎玉片交给韩宇的当晚就带着花铃离开了勇气号，只留下一句“有缘自会相见”就走了。

　　对于自己这位师父的作风，韩宇是知之甚详，所以对于封百里的离开，并没有表现的多难过。倒是韩梦馨反而掉了几滴眼泪，不过等韩宇问了才知道，韩梦馨不会因为封百里不声不响的离开而难过，而是因为还没和刚认识的花铃好好说说话而感到难过。也不知道封百里知道了自己两个徒弟对了自己的离开是这种表现，会不会伤心难过？

　　竞技赛再次召开，也是乔嫣儿提出计划行动的日子。这次的钓鱼行动把地点设在了距离竞技场很近的一家酒馆内，每当竞技赛开赛，附近的酒馆总是人数聚集最多，流动量也最大的地方，在这里打开木盒，可以很大程度上的减轻被发现的可能。

　　韩宇经过一番乔装改扮，来到一家名叫狂吼的酒吧。一进酒吧，韩宇就看到假装情侣的菲尔德和乔嫣儿已经先一步到达了酒吧，此时正坐在酒吧的一角聊着天。韩宇装作一副乡下土包子刚刚进城的样子，走到一个角落坐下。

　　酒吧的电视上正在播放竞技场上的比赛实况，酒吧内的酒客们时不时的随着比赛的进行而欢呼叫好。谁也没有注意到，一个坐在角落的乡下土包子悄悄的打开了手里的木盒。因为提前做了准备，所以九龙碎玉片的亮光并没有引起别人的注意，直到碎玉片的龙头定在一个方向不做活动，韩宇才将装着碎玉片的木盒盖上，随后抬头看了菲尔德和乔嫣儿一眼，起身快步离开。菲尔德知道，接下来就要看他和乔嫣儿的了。之所以带着乔嫣儿，是因为乔嫣儿是本地人，带着她，可以省去跟踪这个可能会暴露身份的环节。

　　默不作声的坐在座位上继续和乔嫣儿聊着天，菲尔德的眼睛时不时的就要看看酒吧大门的方向。

　　与此同时，星火维修厂的马欣已经得到了手下的报告，说存放在秘密地下室里的那块龙形碎玉片再次放光，并且龙头活动，对准了一个方向。这个情报已经没有出现过，让马欣不得不感到紧张。

　　只有当九龙碎玉片在一个地方同时出现两片以上是才会发光，并且龙头会为持有者指出另一片碎片的下落。这种事马欣知道，但是对于那个敢明目张胆的用九龙碎玉片寻找另一片下落的家伙，马欣却不知道对方是怎么想的？是胆大妄为？还是有恃无恐？

　　“老大，你这么急找我们是发生了什么事？”朱文气喘吁吁的赶到办公室，推门进去以后直接问马欣道。

　　马欣没有心情去怪朱文进门不敲，语气淡淡的答道：“刚才负责看守碎玉片的手下来报告，说碎玉片又一次的放光了，而且这一次放光的时间还挺长，长到碎玉片指明了另一片碎玉片所在的方向。”

　　“也就是说，对方很有可能也在寻找我们手里这块碎玉片的下落，而且恐怕对方正在赶过来。”朱文皱眉答道。

　　“嗯，我已经让向宇和古乐去准备防守事宜了，叫你来就是想要听听你的意见。”马欣点头对朱文说道。

　　“……看来那个拥有另一片碎玉片的家伙也不是个安分的主呀，他的目的就是我们手里的碎玉片。老大，与其被动防守，不如主动出击。”

　　“可是万一被对方钻了空子？”马欣犹豫的问道。

　　“老大，这里是比格昂，是我们的地盘。我们占据天时、地利、人和，有什么人是我们对付不了的。要是老大不放心的话，那我和方秉分别带一支人马去搜查那个人的下落，老大带着古乐和向宇在这里坐阵。”朱文向马欣提出了一个折中的建议。

　　马欣想了想，发现这个建议并没有什么不妥，遂点头答道：“好吧，那就照你说的办好了，你和方秉也要多加小心。对方既然敢打我们手里这块碎片的主意，那就说明对方至少也是有所依仗的，你和方秉不要着了对方的道。”

　　“老大放心，我和方秉会注意的。老大，不知道另一块碎玉片的下落？”

　　“龙头所指的方向是竞技场。”马欣低声答道。

　　朱文点点头，转身向门外走去，正好遇上刚刚赶来还不知道情况的方秉。

　　“哎～哎～姓朱的，你拉我做什么？放手！”

　　“闭嘴，老大下任务给我们俩了，边走边说。”

　　“哦，什么任务啊？你可不要骗我。”

　　“你值得我骗吗？走快点，我们赶时间。”

　　……

　　马欣站在窗前，看着带着两队人马离开星火维修厂的朱文和方秉，眉头微皱，一语未发。

　　“咚～咚～咚～”敲门声响起，马欣头也没回的说道：“进来。”

　　“大人，古乐和向宇来了。”

　　“嗯，让他们进来。”

　　“老大，朱文和方秉出去了，那我们什么时候开始行动？”古乐一进门就急吼吼的问马欣道。

　　“不着急，你们跟着我一起看家。”马欣慢条斯理的答道。

　　“啊？”古乐闻言顿时一脸的不乐意。马欣见状问道：“怎么？不愿意陪着我一起看家？”

　　“厄……老大，好不容易有个可以活动筋骨的机会……”古乐低着头嘟哝道。

　　“你说什么？说大声点。”马欣大声问道。

　　“老大，我想要战斗，跟想要和我们作对的家伙战斗！”古乐大声答道。

　　马欣闻言微微摇摇头，拍了拍古乐的肩膀说道：“机会会有的，不过不是现在。目前来说，我们还不清楚到底是谁想要对付我们？你就算出去了，找谁拼命啊？”

　　“那要等到什么时候？”古乐低声问道。

　　“等到弄清楚对方是谁为止。放心吧，对方既然敢挑衅，那就一定有些实力，如果朱文和方秉对付不了对方，自然就要轮到你们上场了。”

　　就像马欣所说的，朱文和方秉此时正在发愁。兴冲冲的带着人跑到了竞技场附近，朱文和方秉就傻眼了。光顾着带人出来了，却忘了怎么去找人。此时的竞技场因为竞技赛召开的缘故，用人山人海来形容现场的情况也不过分，要在这里面找到一个人，无异于大海捞针。可是就这样灰溜溜的回去，朱文和方秉又不乐意，不为别的，就为了自己在带人离开的时候跟古乐说了一番大话，这个时候回去，那还不被古乐取笑死。至少也要做做样子才行。

　　主意打定，朱文和方秉兵分两路，开始沿着竞技场附近的一条街开始查起。他们也不知道该问什么，该查什么，也只能找到店主询问今天有没有什么可疑的客人出现？说实话，要不是对方穿着星火维修厂的制服，早就被人打电话送进精神病院了。

　　在经历了无数的白眼之后，方秉带着人来到了狂吼酒吧。和之前所去的店面一样，叫过老板。方秉已经懒得自己再动口了，干脆指使身边的手下去问，而他自己，则在四下打量，欣赏酒吧内的美女。

　　突然，坐在酒吧一角的一对男女吸引了方秉的目光，倒不是那个女人多么迷人，而是那个女人方秉认识。不就是老大马欣嘴里经常念叨着要赶出比格昂的那个叫乔嫣儿的女人吗？

　　看了看坐在她对面的那个金发小子，方秉突然感觉自家老大的心愿很有可能在不久的将来就可以实现。仿佛察觉到了方秉的目光，被方秉看的金发小子冲方秉礼貌的一笑。方秉连忙回了一笑，不过随即方秉就笑不出来了。因为乔嫣儿也发现了方秉，当即脸色微变，低声和金发男子说了一句什么，随即二人起身离开了酒吧。方秉的心情一下变得有些糟糕，有心去找乔嫣儿麻烦吧，可是老大马欣曾经说过，不许任何人去找乔嫣儿麻烦，除了他自己。方秉可不敢违抗老大马欣的命令，发怒的老大是很可怕的，方秉不想再想上回一样挨老大的拳头。可是就这样转身离开，方秉又有些不甘心。

　　带着手下和朱文汇合以后，方秉对朱文说道：“姓朱的，差不多了，我们回去吧。”

　　“啊？现在就回去？是不是早了点？”朱文有些不解的问道。

　　“没办法就直接跟老大说没办法，这样死撑着，万一又惹老大生气，到时候挨揍你可不许躲。”方秉没好气的答道。

　　“……好吧，那就回去好了。不过先说好，老大要是罚咱们，一人一半。”朱文想了想后对方秉说道。方秉一听就急了，“凭什么呀？我是被你骗出来的，还要跟你一起挨罚？”

　　“就凭咱俩是一起带人出来的。”朱文理直气壮的答道。

　　“……你是吃定我了！”

　　“嗯哼。”

　　“……走着瞧。姓朱的，以后你最好别落我手里。”方秉咬牙切齿的说道。

　　朱文闻言满不在乎的答道：“你还是等我落你手上以后再说吧。”

　　两个人一路无话的带着人回到了星火维修厂。还好马欣并没有责怪他们俩，其实在他们俩带人离开没多久，马欣就已经想到了这个问题。人海茫茫，上哪找一个人去？总不能挨个问吧，人家也不一定就会承认啊。安慰了朱文和方秉一番后，马欣就打发二人出去做事。

　　坐在自己的座位上，马欣眉头深锁，他是越想越感觉不对劲，总觉得这次碎玉片的突然发光，好像有着什么预谋一样。

　　“咚～咚～咚～”敲门声响起。

　　“进来。”马欣答道。

　　门开了，方秉探头进来说道：“老大，我忘了有件事跟你说。”

　　“进来说。”

　　“是。”

　　方秉进屋把门关上，马欣问道：“说吧，什么事？”

　　“老大，我今天在调查的时候看到那个乔嫣儿了。”方秉上前一步说道。

　　“唔？”马欣闻言一愣，不过随即脸色恢复了平静，问道：“她怎么了？”

　　“那个乔嫣儿跟一个金发男子在一家名叫狂吼的酒吧里喝酒，看样子好像是一对情侣。”

　　“嗯，还有呢？”马欣神色不动的问道。

　　“啊？没了。那个乔嫣儿发现我以后就带着那个金发男子离开了。”方秉老实的答道。

　　“那你跟我说这个做什么？”马欣又问道。

　　“厄……”方秉一时语塞，不知道该怎么回答。

　　马欣目光有些纠结的看了方秉半天，冒出一句：“……方秉，以后做点正事，出去吧。”

　　“啊？”方秉闻言一愣，老大的反应好像有些出乎他的意料。

　　“唔。”马欣指了指门口，方秉会意，到外面把门带上了。

　　房门关上以后，马欣呼了口气，打开了上锁的抽屉，从里面拿出一张老旧的照片，上面三个人，除了一个是年轻的自己外，还有一对父女，女儿骑在哈哈大笑的父亲脖子上做长牙舞爪状。

　　“师父，对不起，我没有照顾好小嫣儿。”马欣望着照片，口中喃喃自语道。

　　※※※

　　“我估计，另一块碎玉片十有八九就在星火维修厂的手里。”已经和乔嫣儿回到露一手维修店的菲尔德对已经等候多时的韩宇等人说道。

　　“说说你的理由。”韩宇出声问道。

　　菲尔德点头答道：“嗯，首先，来狂吼酒吧的只有星火维修厂一家，其次，星火维修厂的实力在比格昂最大，和外界接触的也最多，所以也只有他们才有可能接触到那块碎片。虽然我不知道他们是怎么得到那块碎片的，不过我可以肯定，那块碎片，绝对不是原本就在比格昂的。”

　　“我不同意菲尔德的判断，我是负责接应的，虽然明面上，来狂吼的只有星火维修厂一家，但是暗地里，我们却不知道又有多少势力在暗中观察。不瞒你们说，就在菲尔德和乔嫣儿离开狂吼以后，有三拨人曾经悄悄的尾随，因为并没有出现泄漏消息的事情，所以我并没有出手解决他们。”负责接应的宁平在菲尔德说完以后站起来说道。

　　“这样说来，单单是今天一次，恐怕还不能说明什么。”韩宇摸着下巴说道。

　　“可以这么说。所以我建议，再多来几次。”宁平出声说道。

　　“可是总让菲尔德和乔嫣儿冒险，好像有点不妥啊。”

　　听到韩宇的话，韩梦馨开口说道：“那要不然下回就由我和维多利亚去一次好了。”

　　“就你们两个，我担心会出事啊。”韩宇担心的说道。

　　“没关系，可以再叫上……”韩梦馨看了宁平一眼，在宁平有些期待的眼神中，叫出一个人名，“珂姐”

　　宁平的眼神顿时黯淡了下来。韩宇瞪了恶作剧的韩梦馨一眼，点头说道：“那也行，到时候我和宁平负责接应你们。菲尔德，你辛苦一点，饵的事情就交给你了。”

　　“放心吧。”菲尔德点点头，问道：“那下次试探的地点放在哪？还在狂吼吗？”

　　“事情可一可二不可三，狂吼就不必了，那里太吵了一点，有些不适合韩梦馨她们三个女孩去，倒不如去甜品店好了。”

　　“甜品店？哥，你真好，我可以尽情的吃甜品吗？”

　　“可以呀，只要你不怕变成小胖妹以后没人要，你就尽管吃好了。我说妹妹，你最近的体重好像略有增加了吧？”

　　“啊？你，你怎么知道的？”韩梦馨有些惊讶的问道。

　　“……妹妹，记得下回毁灭证据的时候手脚做的干净点。还有，就算你把体重计给砸了，你的体重也不会因此而变轻的。”韩宇语重心长的拍了拍韩梦馨的肩膀说道。

　　“嘶～”话音刚落，韩宇就抱着自己的左脚跳起了罗圈舞。

　　“讨厌～”韩梦馨不高兴的说了韩宇一句，抱着林珂的手说道：“珂姐，咱们走，不理这个家伙了。”

　　事情就像韩宇所说的那样，事情可一可二不可三，第一次遇见是巧合，第二次遇见是偶然，可第三次碰见，那可就有点问题了。

　　连续数次的试探，每次都会有星火维修厂的人到达现场，这样一来，即便韩宇等人不想相信，也不得不相信，另一块碎玉片，十有八九就在星火维修厂的手里。

　　而和韩宇等人的确定不同，星火维修厂的人此时已经憋了一肚子火，马欣甚至已经开始怀疑对方这样做是不是就在故意耍着自己玩。每次劳师动众，但是事情却毫无进展。唯一可以确定的就是每次碎玉片发光的时间都是在竞技赛召开的时候，那个时候人山人海，即便是调动星火维修厂所有的人，也不可能在竞技场附近发现某个形迹可疑的人。

　　“这是在挑衅，赤裸裸的挑衅。”朱文愤怒的吼道。

　　“好啦，省点力气吧。你不累啊？”方秉靠坐在沙发上，懒洋洋的说道。

　　只是朱文却听不进去，依然在那狠狠的骂着：“小人，无胆匪类，没种的混蛋……”

　　向宇和古乐对视一眼，同时摇了摇头，看向坐在主位一语不发的马欣，至于朱文的咒骂，自动屏蔽之。


第一百九十二章 黄雀

　　“给你们介绍一下，这三位就是组织派来的帮手。以后追查另一块碎玉片的事情，会由他们负责，我们去管别的事情。”马欣郑重其事的对房间内朱文等人介绍新来的人道。

　　“我叫路恩，这是我的两个助手，雷奇和莲蓬。我需要知道这段时间那块碎玉片发生的一切事情，你们谁给我说一下。”身穿黑色上衣，头戴一顶圆礼帽，嘴边留着两撇八字胡的高个男子上前一步问朱文等人道。

　　朱文等人齐齐看向马欣，马欣见状说道：“照他说的做。”

　　“是。”朱文答应一声，看着路恩说道：“你是叫路恩吧，我叫朱文，是这里的军师……”

　　“我没兴趣知道你是谁，也不想知道你是谁？你们只需要回答我的问题就可以了。”路恩打断朱文的自我介绍道。

　　站在朱文身后的方秉刚要发作，马欣及时的咳嗽了一声，朱文深吸一口气，看着路恩问道：“那么，不知道你想要知道什么？”

　　“你刚才没听到吗？雷奇，你来问吧。”路恩轻蔑的看了朱文一眼，扭头坐在了沙发上，吩咐站在身后不远处，一身运动服打扮的青年道。

　　“是。”被称为雷奇的青年上前一步，满脸傲慢的对朱文说道：“你是叫朱，朱，朱什么来着？”

　　“朱文。”朱文沉声说道。

　　“对，朱文，把你知道的情况全部说出来。”雷奇满不在意的吩咐道。

　　……

　　听完了朱文的叙述，雷奇一脸鄙视的看着朱文说道：“难怪你只能在这里担任军师，和我们总部的……”

　　“雷奇，不要说废话。”路恩出声打断雷奇的话道。

　　虽然雷奇的话没有说完，但是他想要表达的意思是什么，只要智商没有问题的，都能听得明白。但是自家老大不发话，朱文等人还真不能发作，只能忍气吞声的待在一旁。

　　路恩看了马欣一眼，问从进屋开始就一直没有说话的女子道：“莲蓬，你有什么看法？”

　　“对方是在试探。”莲蓬轻声说道。

　　“嗯，还有呢？”路恩点头问道。

　　“现在应该已经试探出来了。”

　　“嗯。”

　　“接下来就该潜入了。”

　　一旁的雷奇一副无法忍受的样子对莲蓬嚷道：“莲蓬，你能不能不要说话跟个机器人似地，一个字一个字往外蹦。”

　　“不爱听别听。”莲蓬白了雷奇一眼，不高兴的说道。

　　“雷奇住嘴。”路恩瞪了雷奇一眼，看着莲蓬问道：“莲蓬，你有什么想法？”

　　“守株待兔。”莲蓬应声答道。

　　路恩闻言皱了皱眉，“这样是不是太被动了？”

　　“……”莲蓬把头一扭，不说话了，用实际行动回答了路恩。对于莲蓬的态度，路恩苦笑着摇摇头，早就听说军师的弟子脾气古怪，没想到竟然古怪到这种地步。不过莲蓬的态度就是再恶劣，他路恩也只能忍了，就像朱文等人容忍雷奇一样，莲蓬的背后站着的可是组织的首席军师，即便是路恩也是招惹不起的。

　　想到这里，路恩看了马欣一眼，问道：“马欣，我需要你们的配合。”

　　“请吩咐。”

　　路恩看了房间内的朱文等人一眼，马欣会意，“朱文，你们四个先出去一下。”

　　“……是。”朱文等人离开房间。

　　房门关上以后，路恩对马欣说道：“马欣，我需要你发动你在比格昂的所有势力为我们服务。”

　　“请吩咐。”马欣答道。

　　对于马欣的态度，路恩感到很满意，遂吩咐道：“按照你们之前的报告，对方会发出挑衅都会选择在竞技场召开比赛的时候，那么，在下一次比赛召开的时候，我希望你可以把你的手下散布到整个竞技场附近。同时，你带上你的那块碎玉片，去竞技场原地待命。”

　　“我能知道为什么吗？实不相瞒，你说的办法我们试过，但是一无所获。”马欣出声问道。

　　“别人没有知道的资格，不过你嘛，考虑到你是具体事务的参与者，所以就告诉你一点好了。莲蓬是组织内首席军师的关门弟子，她的本事学自军师，而且学得还是军师最厉害的本事。得到你所带的碎玉片出现反应以后，接下来就要看莲蓬的本事了。”

　　“哼。”面对马欣好奇的眼神，莲蓬不屑的冷哼一声。讨了个没趣的马欣摸了摸鼻子，点头答应道：“好吧，既然是你们的命令，那我遵从就是了。不过请跟我一点时间去说服我的手下，请你们记住，这里是比格昂，县官不如现管，请不要过分激怒我的手下，否则，出现什么不好的情况，到时候可不要怪我没有提醒你们。”

　　“哼……”听了马欣的警告，雷奇不服气的想要反驳两句，不过在路恩的逼视下，最终到嘴边的话转为了一声冷哼，算是默认了马欣的警告。一旁的莲蓬撇了撇嘴，一副看不起雷奇欺软怕硬的样子。

　　路恩有些头疼的揉了揉眉心，对马欣说道：“那先期的准备工作就交给你了，准备好以后记得通知我们。雷奇，莲蓬，我不管你们背后站的是谁，在比格昂的这段时间最好给我收敛一点，否则不要怪我不给你们留情面。”

　　“路恩，你为了几个废物威胁我？”雷奇怒道，一旁的莲蓬冷眼旁观。

　　路恩闻言站了起来，看着雷奇的眼睛，一字一句的说道：“雷奇，你给我听好，就算你爷爷是狮心王雷昂，但现在你是在我手下做事。就算我教训了你，你的爷爷也不会说些什么，不相信的话，你大可以试试看。”

　　“我劝你最好相信他。不要忘了他在组织里的绰号。”莲蓬很少有的出声提醒雷奇道。让暴怒中的雷奇迅速冷静了下来，恨恨的瞪着路恩说道：“好吧，我听你的，不过，这只限在比格昂这个破地方，一旦任务完成，咱们就各走各的，两不相干。”

　　“随你。”路恩沉声答道。

　　吩咐人带路恩等人下去休息以后，马欣将门外等候的朱文等人叫了进来。看着朱文等人气哼哼的样子，马欣苦笑着摇头说道：“我知道你们心里有很多的疑惑，我给你们一个机会，现在有什么想问的，问吧。”

　　“老大，我们的组织到底叫什么？”朱文立刻迫不及待的问道。

　　“先别忙，先听古乐他们有什么问题。回头我一并回答你们。”马欣冲朱文摆了摆手，看着古乐等人问道。

　　……

　　等到古乐等人纷纷把自己想要知道的事情说出来以后，马欣对朱文四人说道：“都坐下吧，你们的疑问我已经知道，现在我来一一回答你们的问题。首先是朱文的问题，我们的组织叫牌社，具体有多少成员，我不知道，具体总部地点，我也不知道，具体势力在联盟内有多大，我同样也不知道。要说起来，除了一个组织名外，我只知道的这个牌社的重要成员都是以扑克牌中的一张牌作为代号，在联盟中的势力很大，如果全力发动，足以颠覆现在联盟的统治。”

　　“那老大你的代号是什么？”方秉插嘴问道。

　　“很遗憾，你老大我很不争气，没有资格拥有代号。你可以当我是个外围成员。”马欣摇头苦笑道。

　　马欣的回答让方秉等人流露出不敢相信的眼神，在方秉等人的眼中，自家老大马欣很明显是个了不起的人，但是听老大的意思，他在他的那个组织里，连正式的名号都排不上。

　　“那今天来的那三个人呢？”朱文出声问道。

　　“他们，来自不同的派别，都是有名有姓的人物。和他们比起来，我们的确什么都算不上。所以朱文，不要为了刚才他们的无礼生气了，犯不着的。”

　　朱文沉默的点点头，一旁的方秉又问道：“老大，那那个叫路恩的想要让我们做什么？”

　　“打下手。”马欣随即把路恩要求他们星火维修厂做的事情告诉了朱文等人。朱文听完以后点头说道：“这样看来，关键就在那个叫莲蓬的女人身上。”

　　“没有错。”马欣点头答道。

　　“老大，你下命令吧。”朱文对马欣说道。

　　“不生气了？”

　　“根本就不是在一条水平线上，有什么好气的，不过总有一天，我会让那个叫雷奇的付出今天傲慢的代价。”朱文咬牙说道。

　　对于朱文的誓言，马欣除了苦笑，只有苦笑。不过好在朱文等人还算是识大局，知道现在不是闹情绪的时候，一一接受了马欣的安排，准备在下一次竞技大赛的时候做一只看着螳螂捕蝉的黄雀。

　　时间过得很快，又一次竞技大赛召开了。已经确定了目标就是星火维修厂的韩宇一行人这次没有再打算继续试探，抱着放松一下的心情，众人一同来到了竞技场，准备当一回纯粹的看客。之前的几次的竞技比赛，虽说要试探谁是拥有另一块碎玉片的人，不过竞技比赛也没有放下不管，经过韩宇等人的努力，勇气号需要更换的零件已经凑起，勇气号已经修理完毕，今天来竞技场，就是来玩的。

　　看着竞技场外的大屏幕上的比赛项目定格在“两人三足”上以后，韩宇小声问宁平道：“宁平，有兴趣试试吗？”

　　“跟你？没兴趣！”宁平看了韩宇一眼，摇头答道。

　　“切～你以为我愿意跟你一起参加啊？自作多情。”韩宇鄙视的看了宁平一眼，转身走到林珂的面前，轻声问道：“林珂，有兴趣跟我一起去赚点零花钱吗？”

　　“厄……”林珂下意识的看了看韩梦馨。就见韩梦馨已经跑到了宁平的身边，而宁平则是脸色有些微红的在那连连点头。

　　“好。”林珂轻声答道。

　　“那我们赶紧去报名吧。”韩宇伸手拉住林珂的右手，对菲尔德说道：“菲尔德，你带乔嫣儿他们几个去观众席给我们加油吧。”

　　“凭什么？难道我们就不能参加吗？”菲尔德一把将石八方拉到身边，对韩宇说道。

　　韩宇见状耸耸肩：“随你们便。不过你们想要跟我比赛，那不是找输了吗？”

　　“哼哼……胜负还不一定呢。‘两人三足’这个比赛，可不是一个人跑得快就能赢的，关键还是要看两个人之间的配合。”菲尔德不服输的答道。

　　“哦？好啊，那我们就比一比啊。”

　　“比就比。”

　　“喂，你们到底参不参加？不参加我们可先去报名了。”走进竞技场的宁平回头问韩宇和菲尔德道。

　　“当然参加。”韩宇和菲尔德异口同声的答道，看对方的眼神也开始冒出了火星。

　　“维多利亚，走，我们也去凑凑热闹。”乔嫣儿笑嘻嘻的对身边的维多利亚说道。

　　“我们，行吗？”维多利亚担心的问道。

　　“当然没问题。唔……重在参与嘛。”乔嫣儿夸完海口补充道。

　　“嘻嘻……”维多利亚被乔嫣儿的话逗乐了，跟着乔嫣儿也去报了名。这样一来，韩宇一行八人，统统报了名，准备参加今天的竞技项目，“两人三足”。

　　比赛规则很简单，就是用一根绳子绑住两个人的左脚和右脚，然后让两个人跑完全程就可以了。当然，竞技场的比赛也和平常的比赛有点不同，两人三足是两人三足，但是在跑的过程中，可以使用各种手段阻拦对手，只要没有跑出赛道，都不算犯规。

　　看到这个规定，韩宇和菲尔德是摩拳擦掌，跃跃欲试，而乔嫣儿和维多利亚则有一点想打退堂鼓的意思。

　　“别担心，我会保护你的。”宁平一脸认真的对韩梦馨保证道。

　　“你还是先担心你自己吧。”韩梦馨摇了摇头，蹲下身将自己的右脚和宁平的左脚绑紧。

　　“嘟～”一声哨响，比赛正式开始。

　　韩宇和宁平几乎在同一时间伸手分别搂住了林珂和韩梦馨的腰，抱着二女就往终点跑去。菲尔德和石八方见状也不迟疑，一边喊着口号，一边快速冲出了赛道。只有乔嫣儿和维多利亚那一组，一边重复着“重在参与”，一边慢吞吞的跑在队伍的最后面。

　　既然是可以在比赛的途中使用各种手段阻拦对手，跑在前部的韩宇和宁平当然是不用白不用，不一会的工夫，两个人就解决了大部分对手，将跑在他们前面的对手生生给挤出了赛道，失去了比赛资格，跑在最前面的，也就只剩下韩宇和林珂、宁平和韩梦馨这两对组合。

　　跑在中部的菲尔德和石八方很快就跑到了中部的最前端，两个人对望一眼，点了点头，菲尔德拿出了一个小风扇，而石八方则从怀里掏出了一个小瓶。打开，一团红色的烟雾向着他们身后弥漫开来。

　　“啊，我的眼睛～”

　　“啊欠！啊欠！”

　　“哇～是辣椒粉！”

　　“菲尔德和石八方两位选手相互击掌，庆祝他们策略的成功。凡是跑在他们身后的选手，全军覆没。哦，也不对，还有一对女子组合，因为跑在队伍的最后面，所以幸免于难，她们是乔嫣儿和维多利亚，真是一对幸运儿啊。”竞技场的大喇叭里，主持人大声的喊道。

　　在主持人的喊声中，跑在最前面的韩宇和宁平之间已经进入了战斗的白热化。由于比赛不允许携带武器，所以在和韩宇的交锋中，宁平吃尽了亏，被韩宇放出的火焰烧的衣服到处都是洞洞。不过韩宇也没有得意多久，在韩梦馨出现在宁平和韩宇之间以后，韩宇的攻击就受到了极大的压制。

　　“宁平，你这个卑鄙的家伙。”韩宇不满的叫道。

　　“我呸，你没资格这么说我。”宁平不忿的回答道。

　　两个人吵吵嚷嚷，在不知不觉中，菲尔德和石八方组合已经逐渐的逼近。跑在韩宇背后的菲尔德和石八方对望一样，点了点头，石八方从随身别在腰间的口袋中掏出两块黑色的物事，瞅准机会向着韩宇的前方扔了过去。随后菲尔德大声对韩宇叫道：“韩宇，林珂的情况有点不对劲。”

　　“啊？”韩宇连忙向林珂看去，结果没看脚下，正好踩在了石八方刚刚扔过来的那块黑色物事上，好在在倒下去的瞬间，韩宇用后背着地，没有让林珂受到一点损伤。

　　“哈哈哈……笨蛋！你活该！”宁平幸灾乐祸的冲摔倒的韩宇叫道。结果人家韩梦馨不乐意了，一扭宁平腰间的软肉嗔道：“你说什么？”

　　“嘶～”宁平倒吸一口凉气，不得不停下前进的脚步，陪着韩梦馨来到摔倒的韩宇和林珂身边。

　　“这两个阴险的家伙，我们赢不了，他们也别想赢。”韩宇看着超过他和宁平的菲尔德、石八方，不甘心的嘟哝道。当然，光嘟哝是不够的，韩宇还付诸了行动。就见两个小小的火球不分先后的飞向菲尔德和石八方的后背，顿时，菲尔德和石八方的前进速度加快了数倍，只不过他们的目的地不再是终点，而是竞技场内的游泳池。

　　“我们，赢了？”跑到终点的乔嫣儿和维多利亚有些不敢相信的问过来向她们祝贺的韩宇等人道。


第一百九十三章 失算

　　竞技场贵宾间内

　　“如何？有反应了吗？”路恩低声问坐在对面的莲蓬道。

　　莲蓬微微摇了摇头，一旁的雷奇无聊的打了个哈欠，扭头看着正在退场的观众席，对路恩说道：“喂，既然今天没有收获，那我是不是可以出去放松一下？”

　　“雷奇，这里是比格昂，把你花花公子的脾气收敛一点。”路恩看也不看雷奇就说道。

　　被拆穿心思的雷奇无聊的摸了摸鼻子，嘴里嘟哝道：“可是闷在这里很无聊啊。”

　　“我想你的爷爷让你跟我来这里，目的应该不是让你给他找个孙媳妇回去。”路恩知道自己的话雷奇不会听，直接搬出了雷奇的爷爷，狮心王雷昂。

　　“切～就知道拿我爷爷压下。”雷奇不屑的小声说道，不过倒是再也不提什么出去溜达溜达了。路恩见状松了口气，不过莲蓬那里什么都没有发现，让路恩不由得感到有些失望。

　　“难道我之前的决定真的错了？要按照先前莲蓬的建议去做？”路恩心中暗道。不由得看了坐在对面的莲蓬一眼。引得莲蓬一脸纳闷的看着路恩，不明白自己对面这位看自己的眼神怎么有点怪异？

　　“咚～咚～咚～”门响了。

　　“进来。”路恩扬声说道。

　　“路恩先生，马欣大人让我来请示一下，布置在竞技场四周的那些人是不是可以撤回来了？”朱文站在门口问路恩道。

　　“等一下。”一直看着自己面前水晶球的莲蓬突然开口说道。

　　路恩心中一喜，迫不及待的问道：“发现目标了吗？”

　　“没有，只是发现了一个行为怪异的人。”莲蓬盯着水晶球答道。

　　“行为怪异？哪个？”雷奇凑过来问道。

　　“诺，就是那个穿黑披风的。”莲蓬指着水晶球中的一个男子对雷奇说道。

　　“哪里怪异了？”雷奇不解的问道。

　　莲蓬翻了个白眼，“你看看四周的人穿的是什么？”得到莲蓬的提醒，雷奇醒悟过来，四周的人都穿着夏装，只有那一个穿黑披风的穿着一身冬装，这是要捂痱子吗？不过雷奇嘴上却不肯认输，“说不定人家就是玩个另类呢。”

　　“去去去，一边去，跟你没有共同语言。”莲蓬对雷奇挥挥手，一脸鄙视的对雷奇说道。

　　路恩想了想，对站在门口的朱文说道：“通知马欣让人跟上那个穿黑衣服的，布置在竞技场附近的人可以撤了。”

　　“是。”朱文看了一眼莲蓬面前的水晶球，转身离开。

　　“路恩，我去帮忙吧。”雷奇跳到路恩的面前请战道。

　　“你？”路恩上下打量了一番雷奇，不放心的说道：“你一个人去我不放心，就你的性子，说不准就会和这里的人起冲突，我们之后的一段时间还需要用上他们，现在就把他们得罪了……”

　　“放心，我单独行动。”雷奇连忙说道。

　　“……好吧，你自己注意点，天黑之前回来。”路恩考虑了一下后说道。

　　“好咧。”雷奇答应一声，仿佛生怕路恩反悔一样，兴冲冲的跑出了房间。等到雷奇出去以后，莲蓬开口说道：“那家伙不是去抓人的。”

　　“我知道，不过那小子太烦人了，让他出去放放风，我好清净一会。”路恩靠在沙发上，闭着眼睛答道。

　　莲蓬闻言没有再说什么，默默地收好水晶球，起身离开了房间。

　　※※※

　　雷奇兴冲冲的来到竞技场外，看着众多打扮的花枝招展的美女，雷奇张开双臂，大声喊道：“比格昂的美女们，大帅哥雷奇来了～”

　　众人纷纷用看疯子的眼神看了一眼大喊大叫的雷奇，随即带着自己的女伴快速离开。对于那些已经有主的干粮，雷奇是不屑一顾的。在男女的事情上，雷奇是个有洁癖的人，他不喜欢用别人用过的，不过别人要是去捡他用过扔掉，他倒也是无所谓。16～20岁的单身女性，就是雷奇的最爱。

　　严格来说，雷奇的卖相不赖，英俊的相貌外加嘴角那丝邪邪的坏笑，总有涉世未深的女孩被雷奇攻陷，然后被雷奇抛弃。雷奇，是个喜欢追求新鲜感的男人。

　　“嗨～美女，有兴趣跟我共进午餐吗？”雷奇拦住一对女孩，脸上露出招牌似地坏笑问道。

　　“没空。”其中一个女孩将自己的同伴护在身后，不假辞色的对雷奇说道。

　　“嘿～美女，不要那么无情嘛，交给朋友啊。”雷奇嬉皮笑脸的说道。

　　“呸！”泼辣的女孩对雷奇轻啐了一口，拉着同伴就准备绕过雷奇。不料雷奇身子一晃，拦住了两个女孩的去路，脸上带着无赖的笑容，笑嘻嘻的说道：“别急着走嘛，大家找个地方聊聊呀。”

　　话音刚落，一只大手抓住了雷奇的脖颈，紧跟着雷奇就倒飞了出去。雷奇在空中一个翻滚，稳稳的落在地上。定睛一瞧，自己的目标旁边站了几个人，有男有女。

　　“嘿～哥们，不知道坏人姻缘是要天打雷劈的吗？”雷奇满脸不爽的上前对刚才袭击自己的家伙叫道。

　　“是吗？你跟她有因缘？那你知道人家叫什么吗？”

　　“厄……”雷奇一阵语塞。

　　见雷奇答不上来，袭击雷奇的男子当即大声叫道：“哈～说跟人家有因缘，结果却连人家叫什么都不知道。臭流氓就是臭流氓，找什么理由都是白搭。在场所有人都见证了你的无耻，下流，卑鄙，贱格……”

　　一个受欢迎的美女会遭到其他女生的冷落和抵制，同样的，一个长相不赖的帅哥，同样也会遭到其他男性的抵制。男子大骂雷奇，旁边围观的人中有人开始大声叫好，叫得雷奇的脸色越来越黑。

　　雷奇阴沉着脸上前一步，男子立刻将身边的女孩护在身后，一脸警惕的问道：“怎么？原形毕露以后就想要动手吗？”

　　“报上你的名字，我雷奇不杀无名之人。”

　　“现在是法制社会，你竟然想要当街杀人？你是从哪个山上下来的？”男子一脸纳闷的看着雷奇问道。

　　雷奇忍无可忍，身影一晃，下一秒已经出现在男子的面前，一击黑虎掏心，直奔男子的心脏，甚至隐隐可以听到风雷之声。

　　眼看着男子就要毙命在雷奇的拳下，但是下一秒，雷奇的瞳孔一缩，自己志在必得的一拳竟然被人挡住了。

　　“原来是有帮手。”雷奇后退两步，冷笑着对拦住自己攻击的人说道。

　　现场气氛剑拔弩张，竞技场的大喇叭突然出声了，“雷奇先生请注意，雷奇先生请注意，路恩先生有事找你，请你立刻赶去见他，请你立刻赶去见他。”

　　雷奇有心不听，但是考虑到不听的后果，左右衡量了一番后，不甘的对刚才骂自己的男子说道：“喂，小子，有种就报上名来，下回我必取你性命。”可惜对方压根不上当，一脸得瑟的答道：“你让我说我就说，你以为你是谁呀？我偏不告诉你，让你郁闷到死。”

　　“你……”雷奇恨得咬牙切齿，从小到大，他就没有见到这么不要脸的人。

　　“雷奇先生，请立刻去见路恩先生。”大喇叭再次催促雷奇道。

　　雷奇不甘的指了指距离自己不远的那名男子，转身离开。四周的围观众们见没有热闹可看了，随即也纷纷散去。

　　直到周围只剩下当事者，泼辣的女孩才对那名始终不肯告诉雷奇姓名的男子道谢道：“谢谢你韩宇，今天要是没有你，我跟维多利亚真不知道该怎么办了。”

　　“甭客气，咱们是朋友嘛。朋友有难，做朋友的当然要出手相助。现在没事了，我们回去准备看庆祝会吧。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“还开庆祝会？”乔嫣儿不解的问道。

　　“是啊，为了庆祝你们的胜利呀。哦，对了，你们跟宁平他们先回去，我要陪着菲尔德和石八方去买衣服。”

　　“啊？为什么？”

　　“厄……因为我烧坏了那两个家伙的衣服。”韩宇挠了挠头答道。

　　“扑哧～”乔嫣儿忍不住轻笑出声，随即对林珂等人提议道：“要不然大家一起去逛逛吧？”

　　“这个提议不错。”乔嫣儿的提议得到了众人的赞同。

　　竞技场贵宾间，路恩揉了揉眉心，问站在自己面前的雷奇道：“雷奇，你刚才出去的时候是这么说的？”

　　“随便而已。”雷奇嘴硬的答道。

　　路恩目光纠结的看了雷奇一眼，缓缓的说道：“……就在你去泡妞的时候，那个莲蓬感觉怪异的黑衣人，在干掉我们派去的人以后跑掉了。”

　　“啊？那些人真废物。”雷奇幸灾乐祸的说道。

　　路恩闻言气道：“是啊，所以他们死了，而你却还活着。”

　　“……你什么意思？”雷奇的脸沉了下来。

　　“你不是很不了起吗？你在离开的时候是怎么跟我保证的？说什么交给你没问题。这就是你说的没问题？你有什么资格去轻视那些死去的人，他们为了任务而死，而你呢？”

　　“切！有什么大不了的，不就是那个黑衣人吗？我去把他抓回来就是。”自知理亏的雷奇嘴硬的说道。

　　“你最好能把那个黑衣人给我抓回来。实话告诉你，这次带你出来，你的爷爷曾经拜托我仔细观察一下你，把你这一路上的表现记录下来，等回去的时候交给他。依你目前为止的表现来看，我建议你一辈子也别出现在你爷爷的面前。”

　　听完路恩的话，已经走到门口的雷奇忍不住回头瞪着路恩，而路恩则是毫不示弱的回瞪，半晌之后，雷奇败下阵来，指着路恩说道：“你真卑鄙。”

　　“好，辱骂他人，这点我也会给你记上的。”

　　雷奇倒吸一口冷气，气得转身就走，路恩的身边他是一刻都不想多待。

　　正在休息室的莲蓬通过水晶球完整的看完了路恩和雷奇的冲突，虽然听不到二人在说什么，不过看他们的表情就知道，他们之间的谈话并不愉快。放下水晶球，莲蓬趴在桌上开始写起了日记。

　　※※※

　　走在大街上，心情不错的韩宇一行人东走西逛，名义上说是给菲尔德和石八方买衣服，其实在给菲尔德和石八方买完衣服以后，众人就开始各逛各的，女孩子刚刚参加完比赛，感觉有点累，逛了一会之后就提议回去。不过韩宇等人的精力旺盛，在经过一番商量以后，宁平和石八方陪着四女回去，随便准备庆祝会，而韩宇和菲尔德则负责把众人想要买的东西给买回去。

　　说是买东西，无非就是一些甜点而已。就算关系好，女孩子用的东西，林珂她们也不好意思让韩宇或者菲尔德这样的老爷们代买不是。

　　两拨人分头行动，菲尔德问韩宇道：“韩宇，我们先去哪？”

　　“你说吧，我去哪都无所谓。”

　　“好，那我们去旧货市场看看怎么样？”菲尔德提议道。

　　“去哪做什么？”

　　“淘换好东西啊。”

　　“啊？旧货市场能淘换到好东西？”韩宇不相信的问道。这俗话说得好，便宜没好货，好货不便宜，韩宇不相信价钱低廉的旧货市场能淘出好东西来，又不是卖古董的地方。真正的古董有专门的市场，旧货市场基本上卖的都是普通日用的二手货。

　　“这你就不懂了，跟我走吧。说不定咱们就能遇到一两个惊喜呢。”

　　见菲尔德坚持，韩宇也不反驳，跟着菲尔德来到了比格昂的旧货市场。还别说，这里的旧货市场还挺热闹，路两边摆着不同的摊位，有看上的物品就可以和摊主讨价还价。在这里，韩宇别的没见识到，就见识到了菲尔德高超的还价能力。

　　“老板，这块玉怎么卖的？”菲尔德拿起一块玉石问摊主道。

　　“五十。”摊主随口答道。

　　“什么！五十？”菲尔德做一脸惊诧状，不敢相信的问摊主道：“老板，你不是看玩笑吧？”

　　“爱买就买，不买拉倒。”

　　“得，你慢慢卖。”菲尔德放下玉石，拉起韩宇就走。韩宇刚要问菲尔德是不是看上那块玉石了，不料那个摊主先说话了，“哎哎～别急着走啊，再看看啊，买不买，瞧瞧也是好的呀。”

　　“你太黑心了，一块破玉石竟然卖五十，我可不敢在你的摊位前待，被你宰了怎么办？”菲尔德回身大声喊道，那架势仿佛恨不得四周的人都听见。

　　“呵呵……呵呵……小哥你真是会开玩笑，这个不是玉石，只是看起来比较像而已。而且刚才你听错了，不是五十。”摊主连忙陪着笑脸解释道。

　　“不是五十？”菲尔德走回那个摊位，狐疑的看着摊主问道。

　　“不是。”

　　“那这块玩意值多少钱？”

　　“厄……三十。”

　　“……”菲尔德没有说话，只是一脸鄙视的看着菲尔德。

　　摊主见状连忙改口道：“十五……这位大哥，你总要让我赚一点吧。”

　　“……”菲尔德还是没说话，只是看着摊主冷笑。

　　“十块……大哥，你总不想让我亏本吧。”摊主语气中带着一丝哀求。旁边的韩宇都快要看不下去了，就听菲尔德开口说道：“五块钱俩，我买两个。”

　　“大哥，这个，这个……”摊主额头的冷汗直冒。

　　“别以为我是外行，就这破玩意，也就值两块钱，我已经让你赚不少了。”菲尔德一副你赚到了的表情对摊主说道。

　　……

　　“菲尔德，你买那个石头做什么？又不值钱。”离开了那个倒霉的摊主以后，韩宇不解的问菲尔德道。

　　“这东西是不值钱，不过还是有点作用的。韩宇，你觉不觉得这两个东西的外观跟你手里的那块碎玉很相似吗？”菲尔德将两个石头递给韩宇问道。

　　经菲尔德一提醒，韩宇倒是也看出来了，的确挺像的。

　　“你想拿着两块石头做什么？”韩宇问道。

　　“当然是做两个备用品喽。回头找个手艺好的雕刻师，做两条和你那个碎玉差不多的碎玉出来。”

　　“你是打算鱼目混珠？”

　　“嗯，有备无患嘛。你手里的碎玉毕竟珍贵得很，难免就会引来宵小的注意，到时候有这两个备用品，可以减少被盗的可能。而且有了这两个玩意，也可以混淆敌人的视线，扰乱敌人的思路……”

　　“唔？你怎么不说了？”韩宇见菲尔德突然住口，不由奇怪的问道。

　　随着菲尔德的目光看去，嘿～冤家路窄啊，刚才拦路调戏乔嫣儿和维多利亚的那个叫雷奇的男子正站在不远处瞪着自己。

　　“怎么着？这是打算找我麻烦吗？”韩宇冷笑一声，迈步准备上前。菲尔德一把拉住，“韩宇，不要节外生枝，还有许多正事等着我们去做呢。”

　　就在韩宇被菲尔德拉住的同时，雷奇的心里也正在纠结当中，出来找那个黑衣人没找到，却意外发现了一个让自己咬牙切齿的家伙。雷奇有心过去好好教训对方一顿，不过又担心路恩会把自己的事情告诉自己的爷爷，虽说自己的爷爷平时很疼爱自己，但是教训起自己来，那也是毫不留情的。而且更让雷奇感到无奈的是，爷爷教训自己总来不听自己的辩解，只要他认为应该教训自己，那谁劝都没用。就算事后证明教训错了，爷爷也是从来不认错的。


第一百九十四章 做好人

　　双方最后在很不友好的眼神对视中分头离开。准确的说是雷奇离开，而韩宇和菲尔德则继续留在旧货市场闲逛。

　　左逛右逛，不一会的工夫，菲尔德已经买了不少东西，一个人已经快要拿不下了。韩宇帮着拿了几件，劝菲尔德道：“菲尔德，差不多了，咱们回去吧。”菲尔德闻言看了看自己，又看了看韩宇，点头答道：“好吧，下回再来继续逛。”

　　两个人一起向旧货市场外走去。走着走着，路过一个拐弯的地方，一个小小的人影从斜刺里直奔韩宇冲了过来。韩宇就感到一只小手伸进了自己怀里，只不过两手都拿着东西，韩宇倒是不动声色，低头一看，就见一个十二三岁的小男孩正在低头向自己道歉，道完了歉也不等韩宇答话，扭头就跑。菲尔德轻声喝骂了两声，转头问韩宇怎么样？

　　韩宇微微一笑，将手里的东西放到菲尔德的手中，轻声说道：“走，玩个游戏去。”

　　“唔？”菲尔德不由一愣，随即找了个存物处将买的东西统统存了起来，随后跟着韩宇离开旧货市场，远远的坠在刚才那个撞了自己的小孩身后。别说那个小孩还是挺警觉的，数次停下来回头观察，只不过韩宇和菲尔德躲得隐秘，始终没叫小孩发现。

　　眼看着小孩钻进一间废弃的破庙。菲尔德轻声问道：“丢了什么？”

　　“碎玉片。”韩宇答了一声，对菲尔德说道：“你守在外面，别叫人溜走了。”说完，韩宇翻墙跃进破庙。

　　一进小庙，很显然，男孩对韩宇的突然到来不由一愣，不过随即一把抓住放在身边的一根木棒，警惕的瞪着韩宇问道：“你是谁？想要干什么？”

　　“怎么？才刚认识就把我忘了？”韩宇微笑着问道。

　　“呸！谁认识你了？少跟我套近乎。快出去！这里是我的地盘，不出去我就打死你。”男孩威胁韩宇道。

　　“就凭你这副小身板？”韩宇忍不住轻笑道。

　　男孩闻言对比了一下自己和韩宇的身体差距，用力挥舞了一下木棒，色厉内荏的叫道：“出去！否则我可喊人了！”

　　“你喊吧，你喊吧，你就是……妈的，怎么有点像是流氓调戏小姑娘的感觉。算了，小子，我不跟你废话，把从我拿走的木盒还给我，那不是你能拥有的东西。”

　　“什么木盒？我不知道你在说什么。”男孩装傻充愣的答道。

　　韩宇无奈的摇摇头，指了指男孩刚才坐的地方，一个木盒安静的躺在那里。“这是我捡的。”男孩急忙说道。

　　“哥哥……”小庙深处，传来一声轻微的女孩声音。

　　“哎～妹妹，你怎么出来了？你身体不好，应该多多休息才是。”男孩回头一看，立刻扔下木棒走了进去。

　　“哥哥，我想要晒晒太阳。”

　　“这个……外面有坏人……你怎么进来了？出去！”

　　“呼～”韩宇手中升起一团火焰，借着火光，韩宇看清了阴暗小屋里那个女孩声音的主人。一个长得很瘦小，但是脸色却红彤彤的小女孩。

　　韩宇没有理会男孩，将进来的时候顺手捡起的木盒收回怀里，上前看着小女孩问道：“小姑娘，你身体不舒服吗？”

　　“有点。大哥哥，你是来赶我们离开这里的吗？”

　　“不，我不是来赶你们走的，我是来带你去瞧病的。来，不要害怕，让大哥摸摸你的额头。”韩宇说着话，伸手向女孩的额头摸去。不过韩宇没有摸到，被一旁的男孩伸手拍开。

　　看着张开双手将自己妹妹护在身后的男孩，韩宇没有生气，退到门口大喊一声：“菲尔德～”

　　“来啦～”菲尔德答应一声，冲进了小庙，一脸兴奋的问韩宇道：“事情怎么样？有需要我帮忙的吗？”

　　“回勇气号把我妹妹韩梦馨找来，告诉她，这里有个小病人。”

　　“直接带病人走不就行了。”菲尔德不解的问道。

　　“那个病人的身体状况让我不敢下这个决定，还是等专业人士检查过以后再说吧。”

　　“成，那我先回去了。”

　　“等下，把吃的和水留下。”

　　菲尔德留下身上带的零食和一瓶水，转身返回勇气号。而韩宇则再次进入小庙，眼见小庙内光线昏暗，韩宇冲男孩招了招手，“喂，小子，过来。”

　　“做什么？”虽然有勇气保护自己的妹妹，但是面对可以召唤火焰的能力者，小男孩还是本能的感到委屈。

　　看到男孩畏缩的样子，韩宇恶作剧似地冲男孩嗞了嗞牙，“放心，我不会吃你的。一来你小子太脏了，就这么吃下去会闹肚子，二来嘛，我喜欢吃肥肉，你这样排骨我不稀得吃。”

　　“噗嗤～”躺在小庙一角的女孩忍不住轻笑道。

　　男孩脸色臭臭的站在韩宇的身边，韩宇也不在意，将菲尔德留给自己的食物和水递了过去，“吃的你吃，让你妹妹喝点清水，等医生看过以后再决定给不给你妹妹吃。”

　　“……谢谢。”男孩一脸不情愿的冲韩宇道了声谢，接过食物和水转身进了小庙。

　　韩宇正无聊的等着菲尔德带韩梦馨赶来，耳边突然传来一声嚣张的喊叫：“叶小天，你给我滚出来，今天老子一定要把你跟你妹妹从这里撵滚蛋！”

　　“慌什么？”韩宇一把拉住冲出庙门准备跟外面的人拼命的男孩问道：“外面那些是什么人？”

　　“是帮畜生！”叶小天恨声答道。

　　“不要骂人，你这个年纪，不适合骂人。告诉我，外面那些人都是些什么人？”韩宇摸了摸叶小天的脑袋，轻声问道。

　　叶小天有种找到依靠的感觉，鬼使神差的答道：“外面那些人是拆迁办的。他们说这里是违章建筑，不让我们留在这里。而且还警告附近的人，谁也不许收留我和我妹妹，谁要是收留我和我妹妹，那我和我妹妹住哪，哪就是违章建筑。”

　　“听起来对方好像就是在针对你们兄妹俩嘛。他们是为了什么？”韩宇又问道。

　　“为了我妹妹。那些人的老大是个畜生。”

　　“是这样吗？如果是真的，那到的确是有点鬼畜了。对了，你妹妹叫什么？”

　　“叶小苗。”

　　“唔，小天啊，小苗现在应该很害怕，你这个做哥哥的是不是应该去安慰安慰你妹妹呢？”

　　“……你叫谁小天，我跟你很熟吗？”叶小天翻了个白眼，一扭头返回了小庙内。

　　韩宇瞧了瞧自己空空的右手，嘴里嘟哝了一句，“小屁孩真不可爱。”

　　说着话，韩宇来到了院内，“轰隆”一声响，原本就是半遮半掩的庙门这回算是轰然倒地了。几个身穿制服，人模狗样的青年吊着膀子，一步三晃的走进了小庙。

　　在韩宇的眼里，怎么看眼前这帮人怎么不像是正派的人。

　　“小子，你是干什么的？”一个小青年嘴里叼着根香烟，手里拎着根钢管的走到韩宇的面前问道。

　　“你们把我家的大门踢坏了。”韩宇看着小青年说道。

　　小青年很显然没想到对方会这么回答，当即骂了一声，“他妈的！”手里的钢管照着韩宇的脑袋就砸了下来。

　　“蓬！”韩宇伸手接住了钢管，口中重复道：“你们把我家的大门踢坏了。”

　　“哎哟～”袭击韩宇的小青年突然惨叫一声，捂着手跳到了一边，其他人一看韩宇手中的钢管，当即倒吸一口凉气，原本钢制的钢管此时已经变得通体发红，正在冒着丝丝热气。

　　“小子，你是混哪里的？”其中一个像是头目的人走过来问道。

　　话音刚落，头目就感到脸颊一热，一个不明物体擦着自己脸颊飞了过去，击中了庙门的门框。年久失修的门框应声倒塌，就听韩宇又一次说道：“你们把我家的大门踢坏了。”

　　“这个不是我们干的。”头目一手捂着脸，一手指着倒塌的庙门框对韩宇解释道。

　　“你们看来是不打算陪我家的大门了。”韩宇冷声说道。两团火球分别出现在左右手。

　　“能力者？！”头目的脸色一变，他们只不过是一群普通人，平时欺负欺负弱者还行，一旦遇上能力者，那就只有被虐的份。

　　“不知道你想怎么样？”头目倒也光棍，知道这回算是栽了，干脆直接投降道。

　　“赔我家大门。”

　　“这位老大，这就是间破庙，修不修也就是那回事。”头目苦笑着答道。

　　“唔……看来你们是还抱着侥幸心理……”

　　“别，您说了算，明天我就找人重修这座庙。”头目赶忙妥协道。

　　“哼哼……算你识趣。回去给你那个有特殊嗜好的老大带句话，他要是不改掉那个特殊的嗜好，下回我就亲自去帮他改。”

　　“不知道这位老大准备怎么改？”头目试探的问道。

　　“阉了他。”韩宇微笑着说道，仿佛是在说一件微不足道的事情一样。头目咽了咽唾沫，低声答道：“是，小的一定把话带到。那现在，我是不是可以离开了。”

　　“等下，光说的话，说服力有点不够，给你个样子看看。”韩宇说着话，上前拿过头目插在腰间的钢管，就在头目的眼前，将一段冰凉的钢管加热，扭曲，溶化，滴落在地上。

　　“走吧。”完成这一切之后，韩宇对看得目瞪口呆的头目说道。头目如蒙大赦，带着手下争先恐后的向庙外跑去，仿佛背后有只洪水猛兽。

　　“喂，别忘了明天派人来修庙。”韩宇冲着对方的背影喊道，也不知道对方听没听见。

　　打发走了拆迁办的人，韩宇转身向庙里走，就见庙门口站着一对小人儿。韩宇微微一皱眉，责怪叶小天道：“你妹妹生了病，你把她扶出来做什么？”

　　“不怪我哥哥，是我自己想要出来透透气的。”叶小苗急忙对韩宇解释道。

　　听了叶小苗的话，韩宇倒也不好继续责备叶小天，只得对叶小苗说道：“回去再躺一会，受了风就不好了。我已经让人去找医生，等医生来了，瞧好了病，你就可以像其他孩子一样，想去哪就去哪了。”

　　“……谢谢你。”叶小苗对韩宇轻声说道。韩宇闻言微微一笑，伸手摸了摸叶小苗的脑袋，对叶小天说道：“去，扶你妹妹回去躺着，医生一会应该就到了。”

　　“不，让我在这里待一会吧，总是躺着，很闷的。”叶小苗坚持道。

　　“这个……”韩宇有些犯难，也就在他犯难的时候，菲尔德带着韩梦馨赶了过来，随他一起来的还有宁平。

　　给叶小苗诊断了一番后，韩梦馨有些庆幸的说道：“还好发现的及时，要是再过几天，这孩子的病就会变成肺炎了，现在还好，只是小病。之所以会这样病歪歪的，完全是没有治疗，外加营养跟不上。”

　　“那现在怎么办？”韩宇问道。

　　“我说了算？”

　　“你是医生，你说了算。”

　　韩梦馨点点头，指使站在门口的宁平和菲尔德道：“那好。宁平，菲尔德，去把我们带来的东西拿来。”

　　“你们带什么来了？”韩宇好奇的问道。

　　“这里不适合一个病人养病，所以我打算带这个小姑娘回露一手维修店养病。哥，你刚才可是说这件事全听我的。”

　　听了韩梦馨的解释，韩宇无所谓的耸耸肩，“对，听你的，回头让石八方做点病号饭，相信这个叶小苗可以好的更快一些。”

　　“小苗？唔……看这个小姑娘的样子，的确就跟个小苗一样，稍不注意就会夭折。”韩梦馨一脸心疼的看着躺着的叶小苗说道。

　　“姐姐，谢谢你。”叶小苗轻声对韩梦馨说道。

　　“不客气，小苗啊，你好好休息。放心吧，有姐姐在，你不会有事的。”韩梦馨微笑着摸了摸叶小苗的脸保证道。

　　“韩宇……”门口宁平冲韩宇招了招手。韩宇见状连忙走了出去，问道：“怎么了？”

　　“跟人动手了？”宁平指了指院内已经重新凝固的一滩钢渣问韩宇道。

　　“嗯，警告了一些恶心的人。”韩宇点头承认道。

　　“……都是些什么人？”

　　“听小天说，是什么拆迁办的？”

　　“小天？”

　　“就是那个男孩，叶小苗的哥哥，是个不错的小子。至少很关心自己的妹妹。”韩宇一指坐在一边不说话，只是盯着他们看的男孩对宁平介绍道。

　　“那小子是不是有什么话要跟你说？”宁平轻声对韩宇说道。

　　“是吗？”韩宇闻言一愣，随即冲叶小天招了招手，把叶小天叫到身边后问道：“小天，你是不是有什么话想要跟我说？”

　　“厄……我能不能跟你们学本事？”叶小天有些担心，有些期待，吞吞吐吐的问韩宇道。

　　在叶小天满怀期待的眼神中，韩宇微笑着答道：“不能。”

　　叶小天的眼神瞬间黯淡了下去。旁边的宁平推了韩宇一把，上前对叶小天说道：“小天，不要误会，我们之所以不能教你，是因为我们自己还没有把本事学到家，还没有教别人的资格。”

　　“哦。”叶小天低声应了一下，不过一听就知道，此时的叶小天被打击的不轻。宁平有些为难的瞪了韩宇一眼，意思很明显，自己惹得祸自己负责善后。

　　韩宇挠了挠头，对叶小天说道：“小天，你真的想学本事？”

　　“想。”叶小天猛地抬头答道。

　　“可惜我不能教你，理由刚才宁平已经告诉你了。”

　　“韩宇！”看着叶小天眼神再一次的黯淡下去，宁平不满的冲韩宇吼道。韩宇坏坏的一笑，对宁平摆摆手示意对方稍安勿躁，转而对叶小天说道：“小天啊，不要那么轻易就放弃。虽说我们不能教你，不过送你们去一个可以学到本事的地方，还是可以办到的。”

　　“真的吗？”叶小天目光炯炯的看着韩宇。而韩宇则是搞怪的一遮眼睛，口中叫道：“哎呀，好晃眼啊。哎哟～”

　　“哥哥，好好说话。”庙里传来韩梦馨不满的嗔怪。站在韩宇旁边的宁平忍不住心中暗自叫好：“砸得好。”

　　脑袋挨了韩梦馨扔过来的水瓶一下的韩宇笑嘻嘻的对脸色有些涨红的叶小天说道：“斯古尔学院听说过吗？我跟那里的院长挺熟。你要是想要学本事，我可以送你去那里。不过事先说好，送你去没问题，不过能不能学出个样来，那就要看你自己的努力了。”

　　“谢谢，谢谢……”叶小天此时已经激动地不知道该说什么了，只是一个劲的对韩宇鞠躬道谢。不过道谢道到一半，叶小天突然动作一僵，犹豫的问道：“那我妹妹怎么办？”

　　“这个啊……送一个和送两个，好像没多大差别吧？”韩宇冲叶小天眨了眨眼说道。

　　打发叶小天去陪着他妹妹，宁平走过来低声说道：“送去没问题，可是这期间需要的费用……”

　　“放心，不用我们出。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“不用我们出？你想做什么？”宁平警惕的看着韩宇问道。跟韩宇相处时间久了，已经明白韩宇只要露出这副笑容，就说明又有人要倒霉了。

　　果不其然，就见韩宇笑眯眯的问宁平道：“宁平先生，今晚有兴趣跟我出来一起欣赏欣赏月光，让别人当一回散财童子吗？”

　　“……你这是犯法的好不好？”宁平有些无奈的提醒韩宇道。

　　“切，有什么关系？反正那些人也不是好人。”韩宇无所谓的耸了耸肩。


第一百九十五章 当坏人

　　夜幕降临了，没钱的人只能躲在家里玩自己或者玩老婆，而有钱人则可以出入高档消费场所玩着别人现在或者将来的老婆。作为执法队大队长的赖三，此时就是个有钱人。

　　赖三一直认为，钱是个好东西，有了钱就能买到一切，即便有的东西拿钱买不到，也可以花钱雇人去抢来。所以一直以来，赖三除了爱钱之外，就是怕死。因为一旦死了，那就是有再多的钱，也变成别人的了。当他白天听了手下的复述之后，被吓得不轻，唯恐那个可以使用火焰的能力者突然发神经跑来找他麻烦。为了一个快要死的小女孩去得罪一个能力者，赖三觉得很不值得。为了防止那个能力者来找自己麻烦，赖三决定收敛一段时间，为此赖三连家都不敢待，直接跑到了属于他名下的黑猫夜总会，这里，可以说就是他的第二个家，一辈子的积蓄有三分之二藏在了这里。

　　无声无息的干掉了最后两个巡逻的守卫，将晕倒的守卫拖到角落藏好，韩宇冲待在阴影处的宁平招了招手。宁平走了过来，手中提着一个双手被反绑，口中堵着袜子的人，看样子正是白天在庙里和韩宇见过面的那个拆迁队小头目。

　　他很显然认出了韩宇，一见靠近了韩宇，立刻发出“呜呜”的求饶声，应该是求饶，瞧他一把鼻涕一把泪的样子，总不会是在边哭边骂街吧。

　　韩宇伸手拿出小头目嘴里的袜子，小头目立刻痛哭流涕的求饶道：“好汉饶命啊，小的上有八十老母，下有三岁小儿……”

　　“你今年多大？”韩宇打断对方的话道。

　　“十八。”

　　“十八？说实话。”韩宇狐疑的看了一眼小头目沧桑的脸，满脸大胡子，十八？

　　“小的真的只有十八，我只是长得比别人成熟了一点。”小头目苦笑着辩解道。

　　“是吗？那你老娘够可以的啊，六十多了还能生出你来。”韩宇一脸嘲讽的看着小头目说道。旁边的宁平推了推韩宇，提醒道：“办正事要紧。”

　　“嗯。”韩宇会意的点点头，转而对小头目说道：“找你帮点小忙，我最近有点缺钱花。可我又不想当坏人，所以我只好来找你们这些有执照的流氓了。”

　　“明白，明白，关于我们老大的钱放在哪里，我都知道。”小头目连忙点头答道。

　　“你会知道？”韩宇不相信的问道。

　　“是的，我们老大的钱还是我帮忙藏的呢。”

　　“……看来你们老大很信任你啊。”

　　“唉～都只是为了生活下去。”小头目一脸苦笑的答道。

　　“走。”

　　因为守卫已经全部被干掉，在天亮之前是不会醒过来的，所以韩宇等人走的很大胆，丝毫没有隐藏的走到黑猫夜总会的顶楼，赖三的住处。

　　轻轻敲了敲门，房间内传来一个愤怒的吼声：“谁啊？不是都说过不许有人来打扰了吗？”

　　“送茶水的。”韩宇扬声答道。

　　“……滚！”

　　“咚～咚～咚～”韩宇开始敲门，一声快似一声。就听房间内传来男人一声怒吼，紧跟着一阵脚步声由远及近，门呼的一下打开了。看着周身上下一丝不挂的男子，韩宇微微一笑：“晚上好。”说完不等男子说话，韩宇飞起一脚，正中男子小腹，将男子一脚给踹飞了屋。紧跟着韩宇慢慢走进了屋，宁平紧随其后，押着小头目跟了进去，随手关门的同时在门环上挂上了“请勿打扰”。

　　进屋一看，真是淫靡啊，三个赤身裸体的女人正围在被韩宇一脚踹的昏死过去的赖三身边。一见韩宇等人进来，立刻被吓得惊叫起来。

　　“让她们闭嘴。”韩宇有些不耐烦的对小头目吩咐道。虽说进来就和宁平一样戴上了面具，不过面具可没有隔音效果啊，三个女人高分贝的喊声还是让韩宇感到有些头疼。

　　不过是人就是有用的，别看小头目在韩宇面前就跟个孙子一样，但是在那三个女人面前，却就是大爷了。就见他上前一顿拳打脚踢，三个女人立刻老实了下来。

　　“喂，开始做事吧。”韩宇冲小头目吩咐一声。小头目知道韩宇所说的做事是干什么，立刻凭着记忆开始翻找赖三藏钱的地方。

　　韩宇好整以暇的看了三个蹲在地上的女人一眼，随手捡起几件衣服扔了过去。有了衣服在身，仿佛也让那三个女人多了一丝勇气。

　　“你，你们这是犯罪。”其中一个女人战战兢兢的对韩宇说道。小头目那里她可不敢去说，因为会挨揍的。

　　韩宇瞧了说话的女人一眼，没有搭话。而那个女人却仿佛找回了自信，开始滔滔不绝的劝说韩宇现在悬崖勒马还来得及。

　　“喂，你是干什么的？”

　　“厄，我是律法学院的大学生。”

　　“大学生？那两个呢？”

　　“跟我是同学。”

　　“那你们是怎么和那个赖三认识的？”

　　“……”

　　“你说你们是学律法的，那以你们对赖三的了解，他平时干的事是不是犯法的？”

　　“……”

　　“你们三个跟赖三玩4P，可不要告诉我你们是同时爱上了他，就凭他的那副鬼头蛤蟆样，如果是真的，那我只能说你们都是收藏家。而以我对这个赖三的调查，他没有这么大的人格魅力。至于你们，不过是一群出来卖的，在我面前冒充什么知识分子？滚一边去，不知道自尊自爱的下贱玩意！”

　　“你……”女人被骂得七窍生烟，忘形的伸手指向韩宇，旁边的小头目立刻三步并作两步的冲了过来，一巴掌将女人扇倒在地，又是一顿拳打脚踢，打得三个女人老老实实的跪在了一边。

　　教训完三个不识好歹的女人，小头目对韩宇点头哈腰的说道：“好汉爷，这几个女人都是被那个赖三包围的律法学院的大学生，平时爱慕虚荣的很，因为有赖三的新欢，所以很是目中无人。”

　　“去忙的你事吧。”韩宇摆手说道。

　　“是是是。”小头目连声答应着，继续去找赖三藏钱的地方。严格说起来，小头目现在已经找出不少现金了，堆满了房间内的大床，不过韩宇没有命令停止，小头目也不敢停下。陆陆续续把现金找完了，然后就是名贵首饰，再就是支票、存折、信用卡，直到最后，小头目打开墙壁上的暗格，对韩宇说道：“好汉爷，这个保险箱是最后的了，我不知道密码，所以打不开。”

　　“里面是什么？”韩宇出声问道。

　　“厄……小的不知。”

　　“那里面是房契一类的文件。”跪在地上的一个女人开口说道，那人正是刚才劝说韩宇却被小头目一顿狠揍的那个女人。

　　“文件？”韩宇走到保险箱前，扭头对宁平说道：“嘿，跟着这家伙去找几个装钱的箱子来，我们两个可带不走这些钱。”

　　宁平点点头，对着小头目招了招手，小头目立刻走了过去。

　　站在保险箱前，韩宇伸出左手，按在保险箱的门上。不知道密码又如何，直接把你这扇门给溶化，看你还怎么保险。

　　就在三个女人惊骇的眼神中，坚固无比的保险门溶化成一滩铁水，露出了里面的庐山真面目。果然就像刚才那个女人说的那样，保险箱内只有一沓厚厚的文件。不过韩宇知道，这沓文件可比床上那些纸钱珠宝要值钱的多。

　　文件一共分成三类，房契、债条、卖身契。翻看着文件，韩宇随口问跪在地上的三个女人道：“这里面有你们的卖身契吗？”

　　“……没有。”

　　“巧取豪夺算不算犯法？”韩宇拿出一部分文件问道。

　　“……算。”

　　“放高利贷算不算犯法？”韩宇又拿出一部分文件问道。

　　“……算。”

　　“逼良为娼，算不算犯法？”韩宇晃了晃手里剩余的文件问道。

　　“……算。”

　　随着最后一个算字出口，韩宇手里最后的文件也和前面的文件一样，变成了一堆灰烬。三个女人已经明白眼前这人是个能力者，要杀死她们就跟碾死一只蚂蚁一样简单，而她们又知道了今晚的事情，恐怕自己这三个人的生死只在眼前这个戴着面具的男人的一念之间。

　　“放心，我不会杀你们，至少现在不会。我是个讨厌麻烦的人，如果以后因为今晚的事而有人找我麻烦，那我就会去找你们麻烦。”

　　“我，我们不敢，我们什么都不知道。”

　　“……不愧是读过书的，这脑子就是转得快。每个人去拿十万，挑选几个自己喜欢的珠宝，然后离开这里，回去好好睡上一觉，然后就当做什么都没有发生过，一切都和你们没有关系。”

　　三个女人如蒙大赦，连忙对韩宇道谢，然后按照韩宇的要求，各自拿了十万，挑了一两件并不名贵的珠宝，一同离开了房间，聚在自己平时休息的房间。她们很清楚，对方让自己拿钱拿珠宝的目的就是让自己和他变成一伙的，都拿了钱，自然不能再指证对方。再说了，跟着赖三的目的就是钱，现在钱有了，谁还管赖三的死活？唯一让三个女人感到害怕的还是那个戴着面具的男子反悔，对她们生出杀意。为此，那个女人统一口径，以后要是有人问起今晚的事情，她们就说在服侍完赖三以后就回屋休息了，其他的一概不知。当然事后证明，她们的做法一点用处都没有。赖三的死根本就没有人去管，当然这些只是后话。

　　“放过那三个女人可以吗？”宁平皱眉问道。眼下没有了外人，宁平说出了自己的疑虑。

　　韩宇看了正在帮着装钱的小头目，低声说道：“那三个女人只不过是赖三的三个玩具，杀不杀的并不重要，再说了，你能下手杀三个没有反抗能力的女人吗？”

　　“……不能。”

　　“那不就结了。”

　　“可是万一那三个女人去告密……”宁平担心的说道。

　　“那也没关系。宁平，我是能力者，你是古武者，你觉得别人是会相信我们还是会相信那三个女人？”

　　“厄……”宁平一阵语塞。

　　“好汉爷，都已经装好了。”小头目凑过来点头哈腰的说道。

　　“嗯，做的不错。”韩宇看了一眼装满钱的两个大箱子和一个装满了珠宝的大口袋，伸手拍了拍小头目的肩膀说道：“那么你也可以上路了。”

　　“好汉爷，不要啊。”小头目当即两腿一软，跪在了地上。

　　“韩宇，既然你可以……”宁平心中一软，上前求情道。

　　“宁平，这个人和那三个女人不同。你别看这个家伙现在在我们面前跟个孙子似地，但是在对普通老百姓的时候，他就是一只疯狗。那些被赖三玩弄过的小女孩，基本上都是这只疯狗帮着物色的。就凭这一条，他就该死！”说完这句话，韩宇手中发力，小头目连惨叫一声的机会都没有就化为了一堆灰烬。

　　拍了拍手里的灰，韩宇对倒在墙角昏迷不醒的赖三说道：“赖三先生，可以醒过来了，该你上路了。”

　　赖三的身子一颤，缓缓的睁开眼睛，赖三不解的问道：“为什么要对付我？”

　　“我说是为了正义，你相信吗？”韩宇慢慢走到赖三的面前答道。

　　“正义？哼，联盟的正义早就已经掉进臭水沟了。没想到竟然还有人相信正义？”赖三不屑的冷笑道。

　　“请你看清楚，站在你面前的两位，就是还相信正义这两个字的傻瓜，当然，我们的正义是我们自己的正义，跟联盟的正义无关。”说着话，韩宇伸手搭在了赖三的脑袋天灵盖上。

　　“等等……”赖三开口问道：“可以告诉我你们叫什么吗？我不想连死在谁手里都不知道。”

　　韩宇闻言微微一笑，轻声问道：“赖三先生，你还记得那些曾经被你玩弄过的小女孩叫什么吗？”

　　赖三一愣，紧跟着就感到头顶一热，然后……就没有然后了。

　　望着地上的一滩灰，宁平拎起两个装钱的箱子对韩宇说道：“走吧。”

　　“……嗯。”韩宇答应一声，拿起装着珠宝的大口袋，推开窗户，和宁平一起消失在夜色中。窗外吹进一阵凉凉的晚风，将地上的灰烬尽数吹散。

　　※※※

　　偷偷摸摸回到露一手维修店，韩宇和宁平就跟做贼一样轻轻的打开门，走进了房间。刚一进客厅，原本关着灯的客厅突然亮了，沙发上，韩梦馨和林珂坐在正中间，两旁坐着乔嫣儿和维多利亚，菲尔德和石八方分别守在了前后门口。

　　“哎呀，都没睡呢。”韩宇打了个哈哈，上前问道。

　　“哼……哥哥，你真是变坏了，竟然带宁平去夜总会那种地方，你真是太让我失望了。”韩梦馨一拍桌子，一副痛心疾首的样子对韩宇说道。

　　“厄……妹妹啊，你不用这样拐弯抹角，咱俩谁不了解谁呀，说吧，你到底想要问什么？”韩宇摸了摸鼻子，直截了当的问韩梦馨道。

　　“你跟宁平干什么去了？难道真像电视剧里面演的那些坏男人一样，去夜总会那种地方拈花惹草？”

　　“以后少看点电视剧，一天到晚尽瞎想。”韩宇翻了翻白眼，对菲尔德和石八方说道：“菲尔德，石八方，去看看附近有没有什么可疑的人？”

　　虽说是深更半夜，不过菲尔德和石八方还是按照韩宇的要求去做了，等他俩回到房子一看的时候，就见韩宇和宁平一脸哭笑不得的站在一旁，而韩梦馨等四个女人，正在欣赏一堆摆放在茶几上的珠宝。

　　“什么情况？”菲尔德凑到韩宇的身边问道。

　　“没啥，晚上和宁平去劫富济贫了一把，不过没想到，刚回来就被别人劫富济贫了。”韩宇苦笑着回答了一句，紧跟着对韩梦馨叫道：“馨儿，我可提醒你们一句啊，你们现在拿着的可都是赃物，不可以戴出去的。”

　　听到韩宇的提醒，四女总算是头脑稍微清醒了一点，韩梦馨拿着手里的一串项链问韩宇道：“哥，你说我戴这串项链好不好看？”

　　“再好看也没用。这些是赃物，你们可以留下三件自己喜欢的，剩下的等我们离开比格昂以后再卖掉。”

　　“小气。”韩梦馨小声嘟哝了一声，坐回原位，分别拿起两串项链开始比较起来，一副难以选择的样子。

　　韩宇见状微微一笑，“你们慢慢选，天亮以后我会来把珠宝收起来的。”说完，韩宇一拉宁平的胳膊，冲菲尔德和石八方使了个眼色，菲尔德和石八方会意，随着韩宇和宁平离去，客厅内只剩下四个为挑选喜爱的珠宝而发愁的女孩。

　　“韩宇，你跟宁平去抢了银行吗？”菲尔德看着满满两大箱的钱，不敢相信的问韩宇道。

　　“我们是守法的公民，正义的使者，怎么可能去干犯法的事情？”韩宇一脸正色的答道。

　　“那这些钱？”菲尔德指了指钱箱。

　　“当然是从坏人那里拿来的。”韩宇一本正经的答道。

　　菲尔德、石八方：“……”


第一百九十六章 饭店偶遇

　　如果你爱一个女人，请为她买一件珠宝；如果你恨一个女人，请给她一堆珠宝，然后让她从那堆珠宝里挑选一件出来。

　　当天亮韩宇打着哈欠从房间里走出来的时候，就见韩梦馨四人眼圈有些发黑的坐在沙发上，茶几上放着一个已经重新扎好口的口袋。

　　“挑好了？”韩宇上前问道。

　　“嗯。”韩梦馨答应一声，眼神有些躲闪。

　　“唔？”韩宇心中一笑，故意拿起口袋提了提，偷偷观察韩梦馨等人的脸色。果然，每个人的脸色都有些紧张，眼睛跟着口袋上下晃动。

　　韩宇心中一乐，伸手拍了拍韩梦馨的脑袋，问道：“只挑了三件？”

　　“……嗯。”韩梦馨低声应道。

　　“其实，多挑两件我也不会说什么的。”韩宇慢悠悠的说道。韩梦馨闻言猛地一抬头，正对上韩宇笑嘻嘻的那张可恶的脸。心中气急的韩梦馨伸手抓住韩宇的胳膊，张嘴就是一口，疼得韩宇嗷嗷叫道：“哎呀，松口，快松口，死丫头，你又不是属狗的。”

　　吵闹了一阵之后，在韩宇的要求下，韩梦馨不好意思的把自己挑选的一小堆珠宝拿了出来，看着超过十件的珠宝首饰，韩宇毫不心疼的叮嘱道：“既然喜欢就留下吧。不过在比格昂就不要戴了。尤其是乔嫣儿和维多利亚，你们两个是本地人，这些东西就算要戴，也要过些日子，至少要等风头过去了才能戴，免得惹来麻烦。”

　　“哥哥，我们知道了。不过哥哥，这些珠宝你和宁平都是从哪里抢来的？”韩梦馨看着韩宇好奇的问道。

　　“你现在才想起来问我这些珠宝的来历呀？”韩宇伸手刮了一下韩梦馨的鼻子笑道。

　　“讨厌，人家不是小孩子了，不许再对人家动手动脚的。快点，老实交待。”韩梦馨嗔怪的白了韩宇一眼，开口催促道。

　　“我跟韩宇昨晚去找那个赖三好好的聊了聊。”

　　“赖三？”

　　“嗯，就是那个想要霸占叶小苗的变态。”

　　已经从叶小天的口中知道了他们兄妹遭遇的韩梦馨等人立刻明白韩宇所说的那个赖三是谁。昨天叶家兄妹一到露一手维修店，他们兄妹的遭遇立刻就激发了乔嫣儿等人的母爱，对这对兄妹是心疼的不行。如今叶家兄妹正在调养当中，叶小天虽然没生病，但是身体状况也很糟糕，韩梦馨专门为叶家兄妹制订了一份营养餐，目的就是在送叶家兄妹去斯古尔学院之前，把这对兄妹的身体调养好。

　　“你是说，这些东西都是从那个赖三那里抢来的？”乔嫣儿拿起一件珠宝问韩宇道。

　　“这不是抢，这叫劫富济贫。”韩宇开口纠正道。

　　“还不是一个意思？”韩梦馨翻了个白眼说道。

　　“尽胡说。你们不知道那个赖三是个什么样的人，如果你们知道了他平时都做过什么丧尽天良的事，那你们就会知道他那种人，死有余辜。”

　　“你杀人了？”维多利亚吃惊的叫道。

　　“……维多利亚，你知道死在赖三手上的人有多少吗？别的不说，就单单像叶小苗那样的小女孩，死在他手里的就有七个，如果叶小苗不说遇到了我们，很有可能就是第八个。更何况那个赖三无恶不作，放高利贷，逼良为娼，他开的那家夜总会里，至少有百张卖身契在他的手里，那些人可都是和你们差不多年纪的小姑娘。”

　　“可是，杀人是犯法的呀。”维多利亚讪讪的说道。

　　“那也要分杀什么人？像赖三那种人，杀了，就是为民除害。不杀，那就是伤天害理。”韩宇一脸认真的答道。

　　一旁的乔嫣儿开口称好道：“杀得好，如果那个赖三真是坏人，杀了也就杀了，至少可以阻止他以后少害几个人。维多利亚，不要说了，我觉得韩宇和宁平这件事做得对。要我说，如果这世上多一些韩宇和宁平这样的人，那些当官的在欺负老百姓的时候就会多一些顾忌。”

　　“嫣儿，别说了，这种话不可以乱说的。”维多利亚连忙阻止道。

　　乔嫣儿闻言不满的说道：“我又没有说错，如果当年我父亲……”

　　“好了嫣儿，不要再说了。”维多利亚高声叫道，打断了乔嫣儿的话，随后拉起乔嫣儿对韩宇等人说道：“抱歉，我跟嫣儿一晚上没睡，现在去休息一会，你们忙吧。”说完，不等乔嫣儿反对，就拉着乔嫣儿回到房间，留下韩宇等人面面相视。

　　“啊～算了，反正事情已经这样了。哥哥，无论你做什么事情，我都支持你了。我先去睡一会了，午饭不要喊我吃了，睡眠不足可是女性美貌的天敌。”韩梦馨打了个哈欠，对韩宇说了一声以后也向自己的房间走去。

　　“你也去休息一会吧。”韩宇笑着对林珂说道。

　　“唔。”林珂揉了揉眼睛，点头答应一声，走过韩宇身边的时候低声说道：“我也支持你的决定。”韩宇微微一笑，什么都没说。

　　临近中午，韩宇一见韩梦馨等人都在补觉，索性提议不在家吃，到外面下馆子去。正好石八方也想要趁此机会去品尝一下比格昂的特色小吃，众人一拍即合。在照顾叶家兄妹吃完营养午餐以后，韩宇等人一同上了街。

　　每一个地方都有自己的地方特色，而这个特色，大多都体现在吃上面，比格昂也不例外。在比格昂，最有名的特色小吃就要数红烧狮子头了。即便是在别的星球，比格昂的红烧狮子头也是一道价格高昂的名菜。不过在比格昂本地，红烧狮子头的价格倒是挺低廉。关键就是本地的红烧狮子头，一家有一家的作法，作法不一样，口味自然也就不一样，唯一相同只有一点，就是好吃，回味无穷。

　　韩宇一行人随着石八方一连吃了八家，品尝了八种口味不同的红烧狮子头。在这里，韩宇又发现了石八方一门本事，这家伙的舌头简直就跟探测仪一样灵，每一种红烧狮子头，石八方在品尝过以后，都能十分准确的说出各家饭店在自家所做的狮子头里放的是什么佐料。这样一来，也就是说，只要掌握好火候，以后韩宇等人就可以品尝到八种口味不同的狮子头，还有可能尝到更多的口味。

　　担任试吃工作上瘾的韩宇等人迈步走进了第九家做红烧狮子头很有名的店。先前八家店韩宇等人都没有多吃，每家店就点两个拳头大小的狮子头，吃完就换一家，八家吃下来，韩宇等人都没有吃到半饱。

　　“八方，这是最后一家了吧，我们都有点走累了。”韩宇对石八方提议道。

　　“唔……九九归一，成，那就在这家店吃个饱好了。”石八方想了想，同意了韩宇的提议。韩宇等人心中一喜，迈步走进了饭店。不料刚一进店，就看到了不和谐的一幕。只见两个店员正在跟一个穿着朴素的女孩子拉扯。

　　“不像话。”正义感十足的韩宇一拍临近的桌子，口中喝道：“点菜。”

　　立刻就有人过来招呼韩宇等人，韩宇没有急着随过来服务的店员上楼，一指一楼墙角的三个人问道：“这是怎么回事？难道你们这里是黑店？”

　　“这位客人，这话可不能乱说。请不要误会，我们不让那位小姐离开是因为她吃了东西不给钱，所以才拦住她不让她离开。”

　　“也许人家只是忘记带钱了，你们派个人跟她回家拿钱不就结了，这样拉拉扯扯的，让外人看见了，对你们饭店的名誉也是一种影响吧。”

　　店员听了韩宇的话，露出一丝苦笑：“这位先生，我们为难就为难在这呢，这位小姐就是不肯告诉我们她来自哪里，而且还不让我们派人跟着她去拿钱，所以事情才会僵持下来的。您说，我们又不认识她，怎么能听她的，放她离开，等她让人送钱来？”

　　“这样啊？”韩宇摸了摸下巴，扭头看了看宁平等人，宁平耸耸肩：“你拿主意吧。”旁边的菲尔德和石八方也跟宁平一样的反应。韩宇见状点了点头，问店员道：“那个小姐欠你们多少饭钱？”

　　“哦，她一共吃了四个红烧狮子头，两个冰糖肘子……”店员洋洋洒洒报了十来样菜名，最后总结道：“一共一千二百块星元。”

　　韩宇等人有些吃惊的看着不远处的那位小姐，韩宇小声问店员道：“她都吃完了？”

　　“嗯。”店员认真的点点头。

　　“不错，不错。”韩宇点点头，对店员说道：“放那个小姐离开吧，她的饭钱我们付了。”

　　饭店当然不敢扣人，只要有人付饭钱就可以了，一听韩宇开口，连忙让人给那位小姐放行。而那位小姐，低着头，连看都不看韩宇等人就冲出了饭店，迅速消失在人群中。

　　“怎么连声谢都不来说？”菲尔德有些不满的嘀咕道。

　　“算了，也许是人家小姑娘脸皮薄，不好意思呢。走吧，我们上楼。”韩宇笑着对菲尔德说道。

　　一行人上了三楼，坐定，点菜。正在等菜的工夫，楼下突然传来一阵吵杂声，紧跟着雅间的门被人推开了。一个熟悉的人出现在门口。

　　“是你？”门口的雷奇咬牙切齿的瞪着坐在雅间内的韩宇。

　　“做什么？”韩宇警惕的站了起来，宁平等人也摆出一副小心戒备的架势。不过没等雷奇再说话，一个女孩从雷奇的背后走了出来。

　　一袭白色的长裙，这不就是刚才那个胃口很不错的女孩嘛。

　　“请问你是？”韩宇轻声问道。

　　“谢谢你刚才为我解围，这是还你的钱，还有这是我的一点谢意。”女孩柔声对韩宇说道。听的旁边的雷奇忍不住打了个冷战，回想起刚才遇见莲蓬时候的情景。

　　当时雷奇正走在大街上物色今晚的目标，不料还没走多远，迎面就走过来一个女孩，一把揪住雷奇的衣领，将雷奇拖进了路边的小巷。雷奇毫不反抗，他还以为自己遇到女色狼了呢。

　　“没想到我雷奇的魅力那么大。”雷奇背靠着墙，心里沾沾自喜的想道。

　　“喂，把钱给我。”女孩的声音传进雷奇的耳朵。

　　“怎么？劫色的同时难道还想要劫财？”雷奇下意识的脱口问道。紧跟着他就品尝到了乱说话的下场，自己的二弟遭到了一击重击。雷奇弯腰看向那个袭击自己的女孩，就见那个女孩把脸一抹，露出了本来面目。靠，是莲蓬。

　　“你怎么打扮成这样？”雷奇忍着下身的疼痛，开口问道。

　　“少废话，快给我钱，我吃饭忘付钱了。”

　　“哈哈～也就是说，你现在是在求我喽？”雷奇得意的笑道，只是这份得意没有持续一会，他的二弟再次遭受了袭击，耳边就听莲蓬冷笑道：“谁说是在求你，我现在是在打劫。快点，把钱包交出来！”说话的工夫，莲蓬已经自己伸手把雷奇的钱包拿了出来。

　　“就这么点？”莲蓬将钱包里的现金全部拿了出来，一脸鄙视的看着雷奇问道。

　　雷奇心中大怒，从小到大，就没见过这么嚣张的强盗，抢了钱还嫌少？当即怒道：“我一般都是刷卡。”

　　“切～还你，这些就算我借的。”莲蓬把钱包扔给雷奇，转身就走。雷奇哪能就这么不明不白的让自己的钱就这样被人“借”走。当即一瘸一拐的跟在了莲蓬的后面。

　　“你要是再跟着我，我就喊非礼了。”莲蓬有些生气的威胁紧跟着自己的雷奇道。

　　“你要是敢喊，我就喊你勾引了我老婆。”雷奇一脸无所谓的答道。

　　“……你这个无赖。”

　　“总比你这个强盗要好。”雷奇争锋相对的答道。

　　吵吵闹闹一路走下来，雷奇就在饭店的二楼雅间，遇到了自己一直想要找机会教训的家伙。不过现在看情形，如果现在自己出手，那个莲蓬恐怕会在回去的时候跟路恩打小报告，说自己惹事，要是被路恩记下来，然后告诉自己的爷爷，这好像有点得不偿失啊。雷奇站在一边开始衡量得失。而莲蓬则是微笑着将刚刚从雷奇那里“借”来的钱递给了韩宇。

　　韩宇也不客套，从里面点出一千两百块以后将剩下的钱又还给了莲蓬，看着韩宇把钱收起来，雷奇心中大喊：“那是我的钱！”

　　完成事情的莲蓬当即告辞离去，韩宇等人原本还想要跟莲蓬认识一下，不过看了一眼站在旁边摆出一张臭脸的雷奇，韩宇等人立刻就打消了这个念头，目送莲蓬离开以后就开始用餐。

　　“莲蓬，你怎么会认识那个家伙？”半路上，雷奇忍不住问莲蓬道。

　　“怎么？我要认识什么人？跟你有关系吗？”莲蓬鄙视的看了雷奇一眼后反问道。

　　“你花的是我的钱。”雷奇强调道。

　　“那又怎么样？我警告你，你要是惹我生气，我就不还你钱了。”

　　“呦呵～好像是你欠我钱，而不是我欠你钱吧？”雷奇被气笑了。

　　“那又怎么样？你难道不知道，现在欠钱的才是大爷吗？”莲蓬脖子一扬，不再理会雷奇。

　　雷奇：“……”

　　※※※

　　“嗯，所以呢？”路恩放下手里的书，看着来打小报告的雷奇问道。

　　“厄……这个，我觉得路恩你应该说说莲蓬那个死女人，她实在太嚣张了。”雷奇想了想后建议道。

　　路恩叹了口气，问道：“唉～雷奇，你的爷爷是谁？”

　　“厄……狮心王雷昂。”雷奇不明所以的答道，现在是说莲蓬的事情，怎么扯到自己爷爷的身上了？

　　“那你知道莲蓬的师父是谁吗？”路恩又问道。

　　“厄……组织的首席军师，马仕尔。”

　　路恩听完补充道：“他还有一个称呼，叫绝代鬼狐。雷奇，听到这个名号，是不是有点印象了？”

　　“厄……”雷奇不说话了，他怎么可能不知道绝代鬼狐这四个字意味着什么，即便是他的爷爷狮心王雷昂，在绝代鬼狐面前也只有老实听命的份。

　　见雷奇不再说话，路恩继续说道：“看来你已经明白了。雷奇，听我一句劝，不要去招惹那个莲蓬，她是绝代鬼狐的关门弟子，更有传言说她其实就是绝代鬼狐马仕尔的私生女。拼背景，你是拼不过她的，以后，躲着她点。”

　　雷奇无奈的点了点头，虽然性格嚣张，但是雷奇却也不是一个不识好歹的人，路恩劝说自己的话是为自己好，这点雷奇还是可以听出来的。不过就这样忍了？又让雷奇有点心有不甘，毕竟以前只有自己欺负别人，没有别人能欺负自己，现在遇到个欺负自己，而且自己还不能去报复的，这让雷奇有些无法接受。

　　离开了路恩的房间，正好迎面遇到了莲蓬，就见莲蓬小脸一扬，高傲的从雷奇的身边走过。雷奇见状暗暗咬牙，“绝代鬼狐，又怎样？关门弟子，又怎样？私生女，又怎样？此仇不报，我雷奇誓不为人。”


第一百九十七章 打击

　　每个少女的心中都有一个梦想，就是在某一年的某一天，一个骑着白马的王子出现在自己的面前，将自己带回城堡，从此两个人开始没羞没臊的幸福生活。莲蓬也不例外，所以对于雷奇那种自命风流，四处留情的性子，她是打心眼的看不上，尤其是在来到比格昂，看到雷奇夜夜做新郎的生活习惯之后，莲蓬是愈发的瞧不起雷奇。

　　“一天到晚琢磨女人穿的内衣是什么样式的男人是没出息的。”师父马仕尔的话莲蓬从未忘记，虽然雷奇也算是王孙，但是，和莲蓬心目中的白马王子，却是差着十万八千里。

　　传闻中的九龙碎玉片还是没有出现，让莲蓬都有些怀疑那个马欣是不是在撒谎，不过路恩对于那个马欣倒是很信任，拍着胸脯保证马欣不会在这种事情上胡说，倒让莲蓬不好再多说什么，毕竟一路行来，都是路恩在照顾自己，莲蓬不是不识好歹的人，只能压下心中的疑惑，带着她从师父那里得来的水晶球，在比格昂的街道内乱转，希望可以发现一些线索。

　　“哟～要出门啊。”莲蓬刚关上房门，一个令人讨厌的声音就在耳边响起，莲蓬眉头微皱，侧头看了跟自己打招呼的雷奇一眼，微微点点头，应了一声，“嗯。”

　　“要不要我陪你啊？”雷奇上前一步问道。

　　身为绝代鬼狐的关门弟子，头脑灵活是必须的。莲蓬看着雷奇满面的微笑，立刻就将雷奇的意图猜了个八九不离十，随即不动声色的点点头。雷奇见状一喜，连忙殷勤的上前问道：“我们要去哪？”

　　“随便走走。”莲蓬答了一声，转身向外走去。路过庭院的时候，就见路恩正在庭院的小亭中喝茶，见莲蓬和雷奇一起出来，路恩不由好奇的多看了两眼，心中纳闷这两个家伙怎么会走在一起？不过本着多一事不如少一事的想法，路恩没有询问。毕竟雷奇和莲蓬背后的大人物没一个是路恩可以招惹得起的。

　　莲蓬和雷奇一路缓行，雷奇始终殷勤的在莲蓬的身边跑前跑后，让不知道二人关系的外人看了，都以为雷奇和莲蓬是一对恋人，只不过现在貌似男方犯了点错，正在努力的讨好女方，希望可以获得女方的原谅。

　　走了大半天，水晶球始终没有反应。倒不是说水晶球可以探测到九龙碎玉片的下落，而是水晶球可以探测到四周围存在哪些实力强大的高手。在莲蓬看来，唯有实力强大的人，才能拥有像九龙碎玉片那样的宝贝，找到那些实力强大的人，然后再一一甄别。这是一个笨办法，同样也是目前来说，唯一可行的办法。只不过莲蓬忽略了一件事情，但凡实力强大的人，都会在我收敛气息，如果不是战斗状态，是不会让自己的力量时刻处在战斗状态的，这样不仅周围的人受不了，就是实力强大者自身也受不了。

　　“去休息一会再走吧。”雷奇轻声对莲蓬提议道。

　　这次靠得有点近，莲蓬皱眉说道：“请你离我远点说话，我跟你没那么熟。”

　　“好的，好的。”雷奇微笑着答道，看样子就像是一个宠溺自己爱人的男人。莲蓬见状眉头皱得更紧，索性回头不再看雷奇。而雷奇却在此时又不识好歹的凑近了莲蓬一步。

　　“啊，亲爱的。”莲蓬突然冲着不远处大喊一声，紧跟着快步上前跑去。

　　莲蓬这一声亲爱的，不仅吓了雷奇一跳，被喊的那位也是被吓了一跳，自己什么时候被人这么喊过？

　　“你，你谁呀？”韩宇十分惊讶的看着冲到自己面前，搂住自己胳膊的陌生女子问道。

　　“拜托你帮帮我，有个流氓在纠缠我。”莲蓬一脸急切的小声请求道。

　　“啊？哦，那个，你能不能先把我胳膊松开？”韩宇隐隐感觉自己的胳膊和后背有种灼热的感觉，苦笑着对莲蓬说道。

　　莲蓬闻言一愣，下意识的松开了胳膊，就听这个昨天替自己解围的男人大声责备自己道：“都叫你等我们一会了，你偏不听。去吧，林珂和梦馨她们刚才还在念叨你呢。”莲蓬的后背被轻轻的一推，耳边又响起那个男人的声音：“你惹出的误会，帮我解释清楚。”

　　莲蓬被推到了林珂等人的面前，回过神的莲蓬立刻感到两道意味不同的目光上下审视着自己。

　　“你们说，我叫莲蓬。”莲蓬微笑着冲面前的二女说道。

　　“你好，我叫林珂。”眼中带着善意的女孩微笑着对莲蓬说道。那个笑容让莲蓬感到心中一暖。不过站在林珂旁边的那个女人就不是那么好说话了。

　　“韩梦馨，那个家伙，是我哥。”眼神不太友好的女孩一指和莲蓬背对背站在，正在跟追过来的雷奇对峙的男子说道。说完以后，又一指旁边的林珂，“她是我哥相好的。你是不是应该解释一下刚才的举动，还有那一声‘亲爱的’？”

　　“馨儿……”林珂不好意思的推了韩梦馨一把，很显然，她对韩梦馨那句相好的很不满。

　　“怕什么？大家都知道。”韩梦馨大大咧咧的答道。

　　“那个，对不起，我不知道姐姐你跟他是那种关系，请放心，我跟他其实并不熟，就是昨天在饭店的时候他帮我解了一下围。那个追我的男的你们也看到了，我不喜欢他，但是他老是纠缠我。”莲蓬歉意的看了林珂一眼，对林珂解释道。

　　“唔？感觉不错的，长得不赖啊。”韩梦馨闻言看了雷奇一眼，小声评价道。

　　莲蓬闻言苦笑一声，“是啊，是长得不赖。但是如果我告诉你他来到比格昂以后天天换女人，追上了一个甩一个，你还会觉得他不错吗？”

　　韩梦馨一听这话，当即怒道：“靠，这样的男人就应该阉了他！”

　　“馨儿，不许说脏话，忘了你哥因为这个教训过你了？”林珂轻声责备道。韩梦馨闻言吐了吐舌头，抱着林珂的肩膀求饶道：“珂姐，我的好姐姐，你是不会去告密的，对吧？”

　　“你呀。以前听韩宇说你们小时候的事情，不都是他听你的吗？怎么现在好像倒过来了？”林珂点了点韩梦馨的额头，好奇的问道。

　　韩梦馨闻言一脸的苦恼，“是啊，我也很纳闷呢。自从从雷巢逃出来以后，我就感觉哥哥的身上好像多了一些以前没有东西，每回他说我，我就会不由自主的感到害怕。以前明明都是他听我的呀。”

　　“呵呵……难道是兄长的尊严？”

　　“哎呀，我怎么知道？反正我现在感觉哥哥是越来越有一个当哥哥的样了。”

　　“嗯咳……”莲蓬轻咳一声，提醒眼前二女自己的存在。林珂微笑着上前一拉莲蓬的右手，轻声说道：“我们去休息一会吧，他们之间估计还要过一会才能完事。”

　　听到林珂的话，莲蓬回头一看，就见雷奇正脸色阴沉的瞪着韩宇，不由有些担心的问道：“不会有事吧？”

　　“放心，不会有事的。那个男人……咦，我怎么感觉我们之前好像也遇到过？珂姐，你看那个男的是不是就是前几天纠缠乔嫣儿和维多利亚的那个？”

　　听到韩梦馨的问话，林珂仔细的看了看，点头确认道：“没错，就是他。莲蓬妹妹，我们去那边的甜品店坐一会吧。”

　　既然误会已经说开，又确定那个流氓的确是流氓，韩梦馨的态度立刻就好了起来，一拉莲蓬的手说道：“走，这里就交给他们吧。哥，我们去那边的甜品店等你们喽。”

　　“哦，你们去吧，我们三个随后就到。”韩宇答应一声，瞧着脸色阴沉的雷奇说道：“嘿，做事得像个男人，人家都不喜欢你，你还一个劲的纠缠，你还要不要脸了？”

　　“滚开！别坏我的事。”雷奇低声喝道。

　　“嘿，哥们今天还就想要坏你的事了。因为怀了你的事，就等于是做了件好事。”韩宇毫不让步的说道。

　　“不要给脸不要脸，你坏了我好几次事，我还没有找你算账，没想到你竟然还敢出现在我面前，真是不知道‘死’字怎么写吗？”

　　韩宇闻言哈哈一笑，“哎呦～好大的口气啊。路有不平人人踩，你想要祸害人家小姑娘，我还就看不过眼，我还就非要管一管这个闲事。”

　　“你这是自己给自己找不痛快。”雷奇的怒气已经到达了临界点，数次因为种种原因在眼前这个人手里吃瘪，让雷奇对眼前这个人恨得不行。嚣张跋扈惯了的雷奇终于压抑不住自己的本性，准备爆发了。

　　已经走到甜品店门口的莲蓬突然发现自己怀里的水晶球一阵颤动，连忙拿出来一看，脸色顿时一变，扭头对韩宇等人喊道：“小心，他要动手了。”

　　其实根本就不需要莲蓬提醒，韩宇等人早就预料到可能会动手，所以自打一开始，韩宇和宁平就已经做好了战斗的准备。

　　“去死！”雷奇就像一头暴怒中的狮子，一拳击向韩宇胸口。

　　莲蓬见状惊呼一声，在她想来，那个替自己拦事的男子一定会受伤，不料旁边的韩梦馨懒洋洋的说道：“别大惊小怪的，我哥没那么没用。”话音刚落，莲蓬手中的水晶球又是一阵轻微的颤动，莲蓬低头一看，心中顿时又是一惊，刚才还对韩宇没什么反应的水晶球现在却明确的告诉莲蓬，那个韩宇是个高手。

　　“怎么可能？”莲蓬不敢相信的自言自语道。莲蓬的不相信是在疑惑水晶球刚才为什么会没有反应，不过韩梦馨误会了，连忙开口对莲蓬解释道：“我哥是个能力者，不会输给那个纠缠你的流氓的。”

　　虽然知道韩梦馨误会了自己的话，不过莲蓬也没有开口纠正，只是微微一笑，对二女提议道：“我们就在这里看一看好吗？”

　　“好啊。”韩梦馨无所谓的答道。

　　看热闹是人的天性，一见有人打架，原本正在各忙各的人们呼啦一下就围了过来。由此可见，人们的业余生活是多么的乏味。

　　不过雷奇可没有因为有人围观就手下留情，出生高贵的他哪会去管这些平时在他眼里就是贱民的死活。出手狠辣，招招奔着韩宇的要害而去。

　　不过韩宇也不是吃素的，虽然是名能力者，但是从小就接受那位不怎么着调的师父教导，近战能力也是出奇的强，尤其是躲闪能力，让雷奇打出了一连串的MISS。不过韩宇是没有受到伤害，那些围观众可就遭殃了，他们既没有宁平那种可以化解攻击的手段，也没有菲尔德那样，有可以依靠的强力伙伴，纷纷被雷奇的进攻误伤了。

　　一时间惨叫不断，围观众不得不开始后退，把活动的空间更多的让给正在搏斗中二人。只是这二人是不是提前商量好的？一个只是拼命的进攻，却根本打不到对手，反而误伤了围观众不少人，而另一个则是不断的躲闪，始终不见他进攻过一回。而且更加让人感到发指的是，那个不断躲闪的家伙好像正在有意无意的往人多的地方移动。随着他的移动，围观众们也在不断的移动。

　　“这个坏家伙。”韩梦馨看清场上的形势之后，轻声笑骂道。旁边的林珂轻笑着推了韩梦馨一下，示意韩梦馨不要说话。

　　……

　　“呼～呼～你这个无胆匪类，你倒是还手啊。”雷奇一边喘气一边冲韩宇嚷道。

　　“你累不累？再来啊。”韩宇好整以暇的答道。

　　韩宇的态度让雷奇有些疲乏的身体再度充满了力量，挥拳就向韩宇打来。韩宇一边躲闪一边寻思这回应该朝哪个人多的地方跑，结果却发现，围观众变精明了，诺大的街道就剩下他和眼前的流氓两个，其他人都远远的站在街边看着他们。

　　“哎呀，好像被看穿了？”韩宇心中暗道，一伸手便抓住了雷奇有些虚弱的拳头，嘲笑道：“小子，是不是这几天玩女人玩多了，以至于身体虚成了这样？”

　　“你说什么？你放开我！我今天就要让你知道知道死字是怎么写的！”雷奇闻言大怒。

　　“你还是回去看看自己会不会写吧。”韩宇有些厌烦的说了一句，扬手便将雷奇扔了出去。被扔出去的雷奇依然不敢相信的看向韩宇的方向，似乎不敢相信自己竟然会这么弱小，直到重重的砸在几名围观众的身上，他依然有些不敢相信。

　　一个含着金钥匙诞生的人物，却在比格昂遭到了人生当中的第一次重大打击，仿佛这次打击，让雷奇有些一蹶不振。默默地站起身，对于耳边的咒骂充耳不闻，雷奇目光有些呆滞的向着星火维修厂的方向走去。

　　看着那个略显黯淡的背影，韩宇轻声问走过来的宁平道：“我刚才是不是有点出手重了？”

　　“不重，对那种花花公子，教训他一下是应当的，至少可以让他清醒一点。”宁平随口答道。

　　“韩宇，我们快走吧，刚才那些被误伤的家伙看样子好像要找我们麻烦。”菲尔德看了一眼四周，低声提醒韩宇道。

　　“是吗？”韩宇看了一眼四周，果然就像菲尔德所说的那样，几个被伤了胳膊、腿的人正在偷眼看自己这边。韩宇随即左手一张，一个耀眼的火球从手中出现。韩宇把玩着火球，向韩梦馨几人走去。那几个原本想要上前找韩宇索赔的人却悄悄的缩了缩脖子，转身跑了。能力者，对于普通人来说，那就是不可以去招惹的存在，至于自己受得伤，自认倒霉吧。

　　不动声色的恐吓走几个想要找自己索赔的家伙，韩宇来到林珂的面前，轻声问道：“没事吧？”

　　“没事。”林珂轻声答道。旁边的韩梦馨则冲韩宇做了个鬼脸，责备道：“哥，你学坏了。”

　　“嘿嘿……”韩宇脸上露出一丝坏笑，没有答话，继续问林珂道：“咦？刚才那个女孩呢？”

　　经韩宇一提醒，韩梦馨才发现刚才那个叫莲蓬的女孩不知道什么时候离开了。

　　“刚刚走了。”林珂轻声答道。

　　“哦，那我们继续去办事吧。”韩宇微笑着说道。

　　“嗯。”

　　“喂，哥，你还没问我的意见呢？”韩梦馨在一旁不满的叫道。

　　“找宁平去。”

　　“讨厌，我找他做什么？我跟他又没什么关系。你是我哥，我就找你。”

　　※※※

　　马欣的庭院小亭内，路恩正在享受品茶的快乐，无意中向门口扫了一眼，不由一愣，“唔？那个没精打采，垂头丧气的家伙是雷奇吧？怎么回事？难道又在莲蓬的手上吃亏了？”

　　“喂，雷奇。”路恩出声打招呼道。可是雷奇却好像没听见，充耳不闻的继续向前走去。

　　“这是怎么回事？”路恩心中奇怪，起身追上雷奇，一拉雷奇叫道：“雷奇。”

　　雷奇仿佛刚刚回过神来，一见拉着自己的路恩，不由一愣，下意识的问道：“啊？路恩？这里是哪？”

　　“……得，看来这回被打击的不轻啊。”路恩心中暗道。


第一百九十八章 狮心王族的力量传承

　　“路恩，我是不是很差劲？”马欣庭院的小亭内，雷奇一口喝掉路恩递过来的茶水，问路恩道。

　　路恩见状心中腹诽一句：“牛嚼牡丹，喝茶能那么喝吗？”不过口上却道：“怎么突然这么问？是不是又被莲蓬使计戏弄了？嗨，又不是第一次被戏弄了，别往心里去就是了。”

　　雷奇摇了摇头，“不是被莲蓬那个女人戏弄。”

　　“唔？不是被莲蓬戏弄？那是被谁戏弄了？”路恩好奇的问道。

　　“合着在你眼里，我就只有被人戏弄的命？”雷奇目光有些纠结的看着路恩问道。

　　路恩尴尬的轻咳一声，“嗯咳……那你是被人打击了？没道理啊，星火维修厂在比格昂也算是第一大势力，一旦没有人敢随便招惹的。”

　　“……我被人打败了。”雷奇沉默了片刻，轻声说道。

　　“哦，正常。”路恩低着头答道。

　　“唔？正常？”雷奇猛地抬头，惊讶的看着路恩，他怎么也没想到路恩会说出这句话来。

　　“没听清啊？我说正常，就你那几下三脚猫的工夫，以前没被人打死都是别人看在你背后爷爷的面子上，你还真当自己是个武艺超群的人了？”路恩再次重复道。

　　“路恩，连你也嘲笑我？”雷奇一拍桌子，起身怒视着路恩道。

　　“唔？我刚才说什么了？”路恩不解的抬头看着雷奇问道。

　　见路恩一脸的迷茫，雷奇不由一愣，忽然那个路恩的声音再次传进雷奇的耳朵：“哼，一个靠着祖辈余荫嚣张到今天的臭小子，终于知道抛开身份，自己狗屁都不是了。”

　　“出来！藏头露尾的小人！”雷奇突然对着空旷的地方大喝道。唬得坐在对面的路恩以为眼前这个雷奇受不了打击，精神出现了问题。

　　“哼，出来就出来，就你这个废物蛋子，又能奈我何？”就在小亭的一个石柱背后，一个人转了出来。

　　路恩眼神一凝，心中暗道：“好高明的隐身术，自己竟然一点都没有察觉到。”

　　仿佛听到了路恩的心声一样，来人神色平静的看了路恩一眼，口中说道：“看在你本意是好的份上，你假借狮心王的名义糊弄王孙的大罪我不跟你计较。”

　　“厄……”路恩一听这话，立刻明白对方可能是狮心王因为担心雷奇的安全而特意派出的护卫。紧跟着雷奇对来人的称呼也证实了路恩的推测。

　　“格力欧叔叔。”雷奇满面通红的对来人行礼说道。

　　“嗯。”被称为格力欧的男子微微一点头，看了还坐着的路恩一眼，路恩立刻下意识的起身让座。等到他起身以后才醒悟过来，自己为什么要给对方让座？

　　不过格力欧很显然对路恩没什么兴趣，就见他坐在路恩的位置上，看着雷奇问道：“雷奇，现在知道自己的弱小了吗？”

　　“我……”雷奇不知道该说什么。

　　“哼，还算知道点羞耻，没有说出什么对方太强那种混账到极点的话。”格力欧冷哼一声说道。

　　雷奇低着头，一言不发。

　　格力欧见状眉头一皱，低声喝道：“抬起你的头，雷奇！”

　　雷奇几乎就是下意识的抬起了头，耳边就听格力欧说道：“记住！你是狮心王雷昂的孙子，是狮心王族的第一顺位继承人，拿出你的傲气来。失败一次算什么？这次失败，下次赢回来就是了。雷奇，我问你，你，想不想赢？”

　　“想。”雷奇毫不犹豫的答道。

　　“好，那你能吃下苦吗？”格力欧又问道。

　　“能。”

　　格力欧沉声说道：“……雷奇，作为你的叔叔，我要提醒你，这种苦，可不是你小时候接受训练时所受的苦，和你即将接受的苦比起来，那时候的苦，只能算是挠痒痒。”

　　“……我只想知道，如果我吃下了这个苦，我能变强大吗？”

　　“能。”

　　“能战胜我的对手吗？”

　　“不知道，那要打过才知道。”

　　“……我想我能。”

　　“……不要以为是儿戏，雷奇。狮心王族的试炼只会有两种结果，要么成功，要么死亡，中途是不能退出的。退出的后果只有一个，死。无论谁都一样。”格力欧脸色严肃的问道。

　　“格力欧叔叔，我想赢。在我被人一只手扔出去，一个人走到这里的途中，我想了很多，也明白了许多，我想赢，想打败那个当中羞辱了我，羞辱了狮心王族威严的家伙。把他狠狠的踩在脚下，让他后悔藐视狮心王族的举动。”

　　“好，口气挺大，就是不知道决心如何？也罢，在为你举行狮心王族试炼之前，我要对你进行一些考验，如果你能完成我对你的考验，我就同意让你进行狮子王的试炼。”

　　“请叔叔尽管考验。”

　　“好，首先就是我要带你离开比格昂。”

　　“啊？”雷奇闻言一愣。一旁的路恩也不得不插嘴说道：“这个，格力欧先生，雷奇现在还在执行任务期间。”

　　格力欧摆摆手对路恩说道：“你放心，我不会让你为难。七天，我只需要七天时间，七天以后，如果雷奇还活着，他会回来帮你，而如果他死了，狮心王族也不会因为此事找你麻烦。如何？路恩先生，只需要七天，或者得到一个强有力的助力，或者除去一个行动中的累赘，这笔交易怎么说都对你有利。”

　　听完格力欧的话，路恩点头答道：“那就拜托格力欧先生了。雷奇，我期待着七天以后与你再会。”

　　“好，事不宜迟，雷奇，你跟我来。”格力欧不等雷奇说话，抓住雷奇的胳膊，一阵风似地消失在路恩的面前。

　　路恩重新坐回自己的座位，给自己倒上了一杯茶，慢慢的品了一口，对躲在一角的某人说道：“出来吧莲蓬，我已经发现你了。”

　　“……”莲蓬默不作声的走到路恩的面前。

　　“我不想知道你跟雷奇之间是怎么回事？因为我也管不了，不过我奉劝你一句，不要再去随意招惹那个雷奇，尤其是那个雷奇如果七天以后活着回来的话。”

　　“为什么？”莲蓬坐到路恩的对面，轻声问道。

　　给莲蓬倒了一杯茶，路恩轻声说道：“我曾经听过一则关心狮心王族的传闻，那上面说，狮心王族的力量是可以进行传承的，当老一辈的狮心王族即将死去的时候，他们就会在后辈的子孙中挑选合适的人选，将自身的力量尽数传给被选中的后辈。我看那个叫格力欧的，恐怕带走雷奇的目的就是这个。”

　　“可是，为什么要这么做呢？自己辛苦修炼一辈子，结果却平白便宜了别人。”莲蓬拿起茶杯轻轻的喝了一口，放下后问道。

　　“可能是为了保证家族的兴旺吧。你的师父难道没有告诉过你吗？整个联盟内，要论高手的数量，就数狮心王族最多。只不过这些狮子平时都懒散的很，除了吃饭睡觉玩女人，就剩下修炼了。不过也正是因为这样，这样一股强大的力量才能在联盟内和其他势力相安无事。因为每个人都知道，那帮狮子都是懒家伙。只要不去招惹他们，他们就懒得动。”

　　“这话师父倒是没跟我说过。不过路恩先生，你怎么就那么肯定是我打击了雷奇？”莲蓬不解的问道。

　　“除了你，还有谁能让那个家伙吃亏？”路恩翻了个白眼答道。

　　莲蓬笑眯眯的答道：“这话你可说错了，今天还真不是我打击了雷奇，不过事情倒是跟我有关。”

　　“哦，说来听听。”路恩感兴趣的问道。

　　……

　　听完莲蓬的诉说，路恩的脸色变得有些古怪，看着莲蓬说道：“莲蓬，你不会是看上那个男的了吧？清醒一点吧，你的师父是不会同意的。”

　　“路恩先生，请收起你的龌龊行不行？我只是对那个男的有点好奇而已。”

　　“哼哼……莲蓬，告诉你一句至理名言，一个女人的陷落，往往都是从对一个男人感到好奇开始的。”路恩摇头笑道。

　　“……算了，跟你简直没办法沟通，你还是自己在这里喝茶感悟人生吧，我先回房了。”莲蓬恼羞成怒的起身对路恩说道。

　　路恩也没有阻止，只是眼神中流露出一丝担忧，倒不是担忧莲蓬最后会怎么样，而是担忧自己。莲蓬的师父，绝代鬼狐马仕尔可是在他们三个临出发前专门拜会过自己，说莲蓬虽然聪明，但是涉世未深，不知道人心险恶，希望路恩可以代为照顾一二。话说得虽然很客气，但是路恩明白，要是自己真的让莲蓬在这次行动中受到什么伤害，恐怕以后自己在组织里的日子就没有现在这么好过了。别看自己的代号是红桃三，但是和人家比起来，也就是一只比较强壮的蚂蚁而已，碾死自己对人家来说，不过是一句话的事情。

　　“不行，我不能还在这里悠闲的喝茶，我得去警告那个家伙一句，让他离莲蓬远一点。那个家伙叫什么来着？好像是叫韩宇吧？”路恩起身就往外走。

　　※※※

　　带着雷奇离开的格力欧一路狂奔，来到比格昂十分有名的碧湖边，在那里登上停在那里的私人星船，来到了比格昂星附近的一颗无人卫星上。

　　“格力欧叔叔，你打算给我什么考验？”雷奇好奇的问格力欧道。对于格力欧的突然出现，雷奇并没有感到意外，因为他已经习惯了，从小的时候开始，格力欧这个他必须称为叔叔的老狮子就一直神出鬼没的。

　　“不要多问，下船吧。”格力欧停放星船，打开舱门对雷奇说道。

　　跟着格力欧下了星船，来到修建在这颗无人行星上的地下基地内。雷奇一脸惊讶的问道：“格力欧叔叔，这是什么时候修建的？我怎么从来没有听爷爷说过？”

　　“这是族中精英才能知道的秘密，以前你哪有那个资格。”格力欧一边答话一边带着雷奇往地下基地内部走去。

　　雷奇听了格力欧的话本来还想要反驳，但是一想到白天的事情，当即又闭上了口，沉默的跟在格力欧。一听雷奇不再说话，格力欧突然叹了口气，轻声说道：“雷奇，不要怪叔叔说话刻薄，实在是你以前太不争气，你自己好好想想，以前的你，除了惹事，还做过什么对家族有用的事情。”

　　“格力欧叔叔……对不起。”雷奇低声道歉道。

　　“你不是对不起我，你是对不起你自己身上流淌的血。你是狮心王族的后代，是强者的后代，可你不想着强大自身，却一天到晚的想着女人。雷奇，这是我最后一次教导你，记住！对于狮心王族来说，女人就是附庸，就是玩具，不要付出太多的感情，因为那样最终受到伤害只有你。”

　　“……是，格力欧叔叔，我都记下了。”雷奇躬身答道。

　　很满意雷奇此时的态度，格力欧微微点点头，正色问雷奇道：“雷奇，我现在郑重其事的问你，你是否愿意接受我的考验，即便这次的考验你可能会丧命。”

　　“我愿意。”雷奇一脸认真的答道。

　　“好，我相信你的话，跟我来。”

　　“是。”

　　随着格力欧来到地下基地的第三层，也就是最底层，这是一个巨大而空旷的练功场。格力欧一指摆在练功场正中央的一个蒲团对雷奇说道：“去，坐到那个蒲团上面去。记住，一会无论发生什么事情，你都必须咬牙挺过去，绝对不可以放弃，一旦放弃，也就意味着你会死。即便是你爷爷亲来，也不能救你。”

　　见格力欧一脸认真，雷奇重重的点点头。

　　依然走到那个蒲团上盘腿坐下，格力欧出手如电，飞快的点了雷奇身上几个穴道，让盘坐在蒲团上的雷奇无法动弹半分。

　　“格力欧叔叔……”雷奇察觉到了不对劲，开口叫道。

　　“不要慌张。雷奇，你听说过家族秘法吗？”耳边传来格力欧平缓的声音。

　　“家族秘法？第一次听说。”雷奇心情渐渐平复，开口答道。

　　“没听过不要紧，接下来我会告诉你，什么叫家族秘法。”话音刚落，雷奇就感到左臂传来一阵剧痛，让雷奇大喊一声，额头的冷汗冒了出来。

　　“所谓的家族秘法，就是狮心王族的力量传承。但是这个力量传承的仪式，却也不是随便找个人就可以的。必须要找到适合自己的继承者。很不幸，雷奇你是我的力量传承者。”

　　雷奇此时已经听不清格力欧的话了，在格力欧跟他说话的同时，他的四肢已经在剧痛过去之后，全部失去了直觉。

　　“不要害怕，这世上没有免费的午餐。想要获得力量，自然就要付出一些什么。雷奇，你和我年轻时候很像，也是一个寻花问柳，吊儿郎当的花花公子……”

　　“嘿嘿……虽然咱们做的事情差不多，但是，咱们的长相可是有着天壤之别。”雷奇突然嘿笑着开口说道。

　　“不错，竟然还有心情说笑，看来你所遭受的痛苦还不够多。”格力欧赞了一声，加大了手上的力度，顿时就让雷奇更加的感觉欲仙欲死。

　　随着仪式的进行，除了疼痛这种感觉，痒，麻，酥等等各种人可以感受到的感觉纷纷前来和雷奇打招呼，让雷奇一度想要放弃，就此死去。但是一想到那个始终不肯告诉自己姓名的那个可恶家伙，雷奇又咬着牙坚持了下来。性格高傲的人，一旦受辱，那报复心总是要比普通人要高上许多。在这股信念的支持下，雷奇依然在坚持。

　　格力欧此时仿佛苍老了二十岁，原本花白的头发此时已经变成了雪白，看着咬着牙犹自坚持的雷奇，格力欧欣慰的一笑，缓缓的举起右手，接下来的一击就是最后一击，这次的仪式能不能够成功，就看这一下了。

　　感觉仿佛没有了动静，雷奇下意识的刚要松口气，突然一股巨力直拍自己的天灵盖，雷奇顿时惨叫一声，昏迷了过去。格力欧喘了口气，看着已经失去意识的雷奇，口中喃喃自语道：“雷奇，我的力量传承者，不要让我失望，这是你的最后一关，醒过来。”

　　“这里是哪里？”雷奇感觉自己好像到了一个陌生的空间，自己感觉不到肉体的存在，仿佛只有意识还在。急忙四下张望了一下，虽然只是意识体，但是雷奇就是感觉自己还可以看到什么。

　　黑漆漆的一片，没有光，没有声音，什么都没有。

　　就在雷奇感到举足无措的时候，一个威严的声音传进了雷奇的耳朵，“你是谁？”

　　雷奇四下张望，却什么都没看到，耳边再次传来一声问话：“你是谁？”

　　“我，我是狮心王后裔，下一任的狮心王，雷奇。”

　　话音刚落，原本漆黑一片的空间突然变了一个模样，辽阔的大草原上，雷奇身处其中。低头看了看自己的双手，雷奇发现自己现在完好无损。

　　“你就是下一任的狮心王吗？”空中传来一声问话。

　　雷奇抬头一看，顿时被眼前所看到的惊呆，一只由天空的云朵组成的雄狮正威严的瞪视着自己。

　　雷奇下意识的想要后退一步，不过脑海中猛然间响起了格力欧叔叔在仪式开始前询问自己的话，当即鼓起勇气，抬头对空中的云狮大声答道：“没有错，我就是下一任的狮心王！”


第一百九十九章 雷奇归来

　　没有意料之中的考验！

　　就见空中的云狮打了个哈欠，冲着雷奇左手边一挥爪，一道光门凭空出现。雷奇见状一愣，这不合套路啊。

　　“你怎么还不走？”云狮见雷奇没动，不由奇怪的问道。

　　“这个……不是说有考验吗？”雷奇吃吃的问道。

　　“啊，考验完了，你走吧。”

　　“啊？”雷奇傻眼了，半晌之后才犹豫的问道：“什么时候考验了？”

　　“你怎么那么多废话呀？我说你考验完了，你就考验完了，赶紧给我消失。”说完，云狮扭头向高空中飞去，在云狮扭头的一刹那，雷奇仿佛听到了云狮的自言自语，“每隔几年就来一拨，每回还都说一样的话，你们到底烦不烦呀？”

　　雷奇呆呆的望着天空，云狮已经不见了踪影。雷奇很郁闷，这叫什么事啊，自己作好了接受一切考验的准备，可结果竟然是……就跟用力挥出拳却打在棉花上的感觉一样，雷奇此刻有些欲求不满。

　　不过虽然欲求不满，雷奇也不会傻到指天大骂，万一把那头云狮给惹毛了，那不是自己给自己找不痛快吗？这里可是人家的地盘。

　　带着不甘和一丝庆幸，雷奇走进了云狮制造出来的那道光门。不料才一踩进光门，雷奇立刻感到脚下一空，身体不受控制的开始往下掉。

　　“那头该死的狮子骗我！”雷奇只来得及想到这里，就猛然间睁开了双眼。

　　虚惊一场。

　　“难道刚才都是在做梦？”雷奇不由有些纳闷的四下看了看，不是做梦，自己盘腿坐在蒲团上，浑身湿透，而在距离自己不远处的空地上，一样盘腿坐着一个人，此时正面带微笑的看着自己。

　　“格力欧叔叔？”雷奇试探的问道，虽说眼前这人一脸老相，但是雷奇还是可以依稀辨认出这人的身份。

　　格力欧闻言微微点头，欣慰的说道：“雷奇，看来你已经得到云狮的认可了。”

　　雷奇想到自己和那头狮子的见面，不由咧了咧嘴，见是见到了，只不过双方连话都没说上几句，人家就把自己打发回来了。

　　见到雷奇的表情，格力欧了然的安慰道：“不用在意，那头狮子就是那样懒散。”

　　“格力欧叔叔，那头云狮真是我狮心王族的守护神兽？”雷奇忍不住问道。

　　“嗯，更确切的说，是守护妖兽。”格力欧点头说道。

　　“妖兽？”

　　“不错，妖兽。和生活在死亡星域的那些妖兽一样，是真实存在的。不过它的活动领域和其他妖兽不同，只存在于人类的精神领域。当年我们狮心王族的先祖在梦中与其相识，相知，最后缔结誓约，造就出了我狮心王族。我们一族的力量传承，可以说是云狮为我们完成最后一个步骤，如果没有云狮的帮忙，力量传承的仪式是无法完成的。”

　　“人类的精神领域？”雷奇好奇的看着格力欧问道。

　　只不过格力欧也不清楚，只能轻咳一声，“嗯咳，雷奇，那不是我们可以理解的领域。还是说说眼前吧，感觉怎么样？是否感到了力量的存在？”

　　看着格力欧一脸关切的样子，雷奇略微的感受了一下，点头说道：“感觉到了。”

　　“好，好，好。”听了雷奇的回答，格力欧一连说了三个好，之后便闭目不再言语。

　　“格力欧叔叔？”等了半晌见格力欧没有下文，雷奇不由试探的问道。

　　没有回应。

　　雷奇想到了一种可能，右手有点颤抖的伸到格力欧的鼻下，鼻息全无。雷奇突然感到一阵难过，眼泪瞬间涌出眼眶，平日里格力欧对自己的好，都一一闪现在脑海中。

　　只有失去了，才能明白珍贵这两个字的含义。

　　雷奇回想着格力欧以前与自己在一起的一幕幕，心中大悲，眼泪一个劲的往外涌，得到强大力量的喜悦在此刻被雷奇抛诸脑后，雷奇抱着已经完成最后一件使命的格力欧放声大哭。

　　哭了良久，雷奇将格力欧的遗体抱起，轻轻的来到地下基地二层，那里是地下基地的休息区，雷奇和格力欧的房间都安排在那里。轻轻的将格力欧放在床上，雷奇眼睛一瞥，看到了放在床头，押在台灯下的一个信封。拿起一看，是格力欧留给自己的信。

　　撕开信封，雷奇静静的开始看信：

　　雷奇，我力量的继承者。当你看到这封信的时候，说明你已经继承了我的力量，而我，也已经不在人世。不要悲伤与难过，这是每一个强大的狮心王族成员的宿命，也是我自己的选择。我狮心王族，是联盟战力最强大的一族，希望继承了我的力量的你不要辱没了我族的骄傲，请让我族继续强盛下去。

　　寥寥百余字，格力欧没有提对自己身后事的只字片语，只有对雷奇的殷殷期望。雷奇的眼泪再次出现在眼眶中，用力一擦眼泪，雷奇一脸郑重的对躺在床上，一脸安详的格力欧说道：“格力欧叔叔，我向你保证，狮心王族一定会继续强盛下去！”

　　※※※

　　马欣的庭院

　　路恩和前几日一样，正在庭院的小亭内喝茶，天空中突然传来一阵机器的轰鸣声，一道黑影从路恩的头顶飞过。路恩起身走到亭边一看，就见庭院的湖泊上方，一艘私人的星船正在缓缓降落。

　　“唔？”路恩看到了星船上狮心王族的族徽，迈步向湖边走去。倒不是想要迎接雷奇，而是路恩想要再见见那个带走雷奇的人。

　　舱门打开，雷奇独自一人走下星船，看了一眼围在湖边，被自己的到来惊动的所有人，找到了自己的目标。

　　莲蓬站在人群中，目光有些复杂的看着向自己走来的雷奇，虽说还是那个雷奇，但是眼下这个雷奇和前段时间的雷奇却是判若两人，整个人的气质已经焕然一新。

　　“对不起，前段时间让你感到困扰了。”雷奇低声对莲蓬道歉道。

　　“啊？没，没什么。”莲蓬神色有些慌忙的答道。不过还没等莲蓬多说两句，雷奇已经转身向路恩走去，气得莲蓬脸色有些难看。

　　“你也想要跟我道个歉？”路恩看着走到自己面前的雷奇问道。

　　雷奇点点头，“以前年少无知，多有得罪，还请路恩先生见谅。”

　　“呵呵……不用在意，你的叔叔呢？”路恩微笑着问道。他很好奇，到底那个叫格力欧的人是用了什么办法，竟然可以让雷奇就像换了个人一样。

　　“我的叔叔，已经去陪伴我的先祖了。”雷奇情绪有些低落的答道。

　　“厄……抱歉。”路恩脸色有些尴尬的道歉道。

　　“没关系，不知者不怪。路恩先生，不知道对于这次任务，有什么需要我做的没有？”雷奇轻声问道。

　　听到雷奇的问话，路恩摇头答道：“暂时还没有，自从我们来了以后，那个拥有九龙碎玉片的家伙就像是人间蒸发了一样，再过几天，我打算就带着你们回去。”

　　“如果这样的话，那我去处理一点私事想必也是可以的吧？”

　　“你想做什么？”路恩好奇的问道。

　　雷奇沉声答道：“狮心王族的人，有恩必还，有仇必报。我要去找那个曾经打败我的人找回场子，否则我是没有脸回家族里的。”

　　“这样啊，那你自己小心，如果有什么需要我帮忙的，你不必客气。”路恩这样说，算是同意了雷奇的决定。雷奇感激的冲路恩拱了拱手，“多谢。不过好意心领了，狮心王族的事，必须狮心王族的人去解决。”

　　※※※

　　露一手维修店

　　韩宇等人正在乔嫣儿的指挥下，对勇气号进行最后的作业，只要完成了今天的作业，剩下的就是出航了。

　　一想到即将和新认识的朋友们分别，韩宇等人就有些不舍，为此，韩宇决定在完成今天的作业以后，把自己认识的朋友都叫到这来聚一聚。

　　“好了，大功告成。”乔嫣儿拧紧最后一个螺丝，对一旁的韩宇等人宣布道。

　　韩宇等人欢呼一声，转身就往开宴会的地方跑，不过还没等他们跑出两步，就被韩梦馨等几个女孩给拦住了去路。

　　“都去洗澡去，一身脏兮兮的。”韩梦馨双手叉腰的对韩宇等人命令道。在她的身边，奥尔、朵尔两兄妹有样学样，也跟着双手叉腰的看着韩宇等人。他们兄妹随着他们的母亲来到比格昂以后，在乔嫣儿和维多利亚的帮助下在比格昂定居了下来。目前的生活还算不错，韩宇等人资助了他们母亲一笔钱，让他们的母亲在维多利亚工作的工厂内开了一个小卖部，据说他们的母亲和工厂的厂长正处在眉来眼去阶段。

　　“妹妹，哥很饿啊。”韩宇苦笑着说道。

　　“那也不行，先去洗澡，洗干净了再来吃。宁平、菲尔德，你们两个也别想躲。谁不洗不许吃东西。”韩梦馨一脸没得商量的答道。

　　“真是麻烦。”韩宇嘴里嘟哝着，转身往勇气号内自己的房间走去。在勇气号内，每个人的房间内都有浴室和卫生间。其实露一手维修店内也有浴室，只不过是女性专用，韩宇等人是必须止步的。

　　见韩宇等人被自己赶跑，韩梦馨得意的一笑，一拉身边奥尔和朵尔的手，口中夸奖道：“奥尔、朵尔，你们刚才真勇敢，跟姐姐来，姐姐带你们去吃好吃的。”

　　“姐姐，还有小天哥哥和小苗姐姐呢。”奥尔小声提醒韩梦馨道。

　　“嗯，姐姐知道，等会我们拿着好吃的去和他们一起吃。”韩梦馨微笑着点头说道。

　　拉着奥尔和朵尔的手，韩梦馨向聚会放置食物的地方走去，此刻众人都在忙碌，只有韩梦馨负责照顾小孩，但是当韩梦馨来到餐桌前的时候，却发现了一个不速之客。

　　“你是谁？”韩梦馨将奥尔和朵尔护在身后，一脸警惕的问来人道。

　　“不用紧张，我不是来找的。我叫雷奇，来找你们中的一个人讨债。”来人微微一笑，对韩梦馨说道。

　　韩梦馨没有因为来人的话而放松警惕，直接下逐客令道：“我们这里没有你要找的人，请你离开这里。这是私人聚会，不欢迎无关人士到来。”

　　“可惜，这可由不得你。在没有见到我要找的人之前，我是不会离开的。”雷奇微微摇头答道。

　　“快走，这里不欢迎你。”躲在韩梦馨背后的奥尔大声冲雷奇喊道。可惜在雷奇的眼里，奥尔就是一个小屁孩，他的话自然不会让心里去，雷奇只是静静的看着韩梦馨。

　　韩梦馨轻轻拍了拍奥尔的脑袋，示意奥尔安静，转而对雷奇说道：“既然你不愿走，那我就喊人了，也让你看看我们这些人里到底有没有你要找的人？”

　　“可以，星火维修厂的情报不会那么烂，我相信他们给我的情报。”雷奇点了点头。见雷奇点头同意，韩梦馨对奥尔和朵尔轻声说道：“奥尔、朵尔，你们快去通知我哥哥他们，就说有人来找茬。”

　　“嗯。”奥尔和朵尔答应一声，转身就跑。

　　雷奇百无聊赖的看了看四周，顿时眼睛一凝，餐桌上的一件东西吸引了他的目光。雷奇不动声色的上前两步，拿起餐桌上的那件物事看了起来。韩梦馨见状连忙叫道：“喂，那是我的东西，还给我。”

　　“你的东西？你从哪里得来的？”雷奇上下打量着韩梦馨问道。

　　“你管得着吗？快还给我。”韩梦馨上前伸手要夺。

　　不料雷奇一把抓住韩梦馨的手，轻笑着说道：“这难道真是应了那句话，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫吗？”

　　“你想做什么？”韩梦馨一边挣扎一边问道。

　　“呵呵……想请你去我那里做会客。”雷奇微笑着说道，同时出手如雷，一手刀砍在韩梦馨的后脖颈上，紧跟着扛起晕过去的韩梦馨，转身就走。

　　当匆匆擦干净身子，套上一件外套就冲出来的韩宇赶到的时候，餐桌前已经没有了人影。韩梦馨，不见了。

　　发生这样的事情，是任何人都不想看到的。韩梦馨的突然失踪让韩宇处在了暴走的边缘，就在自己的眼皮底下，自己的妹妹竟然被人给劫走了。

　　“韩宇，你不要着急，馨儿应该不会有事的。”林珂坐在一边轻声安慰道。

　　“林珂，你叫我怎么能不着急呢？”韩宇苦笑一声答道。

　　正说话的工夫，维多利亚手里拿着画板的走了过来，轻声对韩宇说道：“韩宇，根据奥尔和朵尔的描述，我画了一张可能是劫走梦馨的劫犯。因为是小孩子的描述，所以可能会出现一些误差。”

　　“没关系。”韩宇接过画板一看，眼睛瞳孔顿时一凝，是那家伙。画板上，那张数次看过的脸让韩宇恨不得一拳把他打烂。

　　“这家伙我们之前曾经有过冲突。”韩宇放下画板，对宁平等人说道。

　　“什么时候的事？”宁平沉声问道。

　　韩宇开口说道：“前几天，我们上街准备招募星船维修师的途中，顺手教训了一个流氓。”

　　“是那个流氓？”宁平拿过韩宇手里的画板问道。

　　“嗯。”

　　得到韩宇的确认，宁平默不作声的起身向外走去。

　　“回来！”韩宇低声喝道。

　　“……”宁平脚步停顿了一下，继续往外走去。

　　“你知道馨儿现在被那家伙带到哪去了吗？”韩宇沉声喝问道。已经走到了门口的宁平再次停了一下，沉声答道：“我可以去问。”说完，迈步走出了大门。

　　见宁平离去，韩宇叹了口气，一旁的林珂轻声安慰道：“别生气，宁平也是担心馨儿。”

　　“我没生气。我只是在想，我现在应该做些什么？”韩宇轻声答道。

　　※※※

　　马欣庭院

　　看到雷奇扛着一个女孩回来，正在小亭内陪着路恩喝茶的莲蓬脸色一黑，骂了一声：“狗改不来吃屎。”随后起身就走。一旁的路恩见状也是微微摇头。

　　“站住！”雷奇冲转身就走的莲蓬喊道。

　　“怎么？难道你还想让我旁观你的……放开她，你这个混蛋！”莲蓬看清了被雷奇扛在肩上的那个女孩的样貌，当即一脸怒容的冲了过来。

　　“你先别生气，看看这是什么？”雷奇从怀里掏出一块碎玉片，递给莲蓬道。

　　莲蓬见状不由一愣，伸手捻起雷奇手中的碎玉片，仔细看了一下后说道：“看外型，的确和我们手里的九龙碎玉片相似，不过……你先把她放下，我回屋一趟。”

　　雷奇将晕过去的韩梦馨放到小亭的一角。进了这里，想要再无声无息的逃出去，那可是很困难的。雷奇对于马欣的那些手下，这点信心还是有的。

　　不一会的工夫，莲蓬自己放在房间里的水晶球跑了出来，对着雷奇拿回来的碎玉片照了一会，叹了口气说道：“是假货。虽然外型相似，可惜，是个假货。”

　　雷奇闻言不以为然，冲靠坐在小亭一角的韩梦馨一努嘴：“假货有什么，只要有这个女人在手，还怕找不到真货吗？”


第两百章 往事

　　比格昂的地痞流氓们正在遭受前所未有的劫难。也不知从哪冒出来的一个强悍的剑士，手里拿着一幅画像四处寻找。

　　在前前后后被他收拾了上百个地痞流氓，这位可怕的煞星，终于被人叫走了，逃过一劫的小混混们这才算是松了口气。大混混们都被收拾了，现在正在医院里躺着呢，没工夫庆幸。

　　“星火维修厂？”韩宇看着被菲尔德找回来的宁平问道。

　　“嗯，如果不是菲尔德出现，我现在应该已经去那里了。”宁平点头答道。

　　“幸亏你没去。”韩宇有些庆幸的说道。

　　宁平闻言眉头一皱，“这叫什么话？难道你不希望自己的妹妹获救？”

　　韩宇一挑眉，答道：“你还知道她是我妹妹，我这个做哥哥的都不急，你急啥？”

　　宁平的脸色腾地红了，梗着脖子嘴硬道：“我关心同伴有错吗？”

　　“啧啧啧～宁平，哪天你也关心关心我怎么样？”菲尔德在一旁插嘴说道。

　　“去，一边待着去。”宁平脸色由红转黑，没好气的吼道。

　　“你呀～”韩宇无奈的拍了拍宁平的肩膀，“谁都看出你的心思了，不过这种事我不会去管，只要我妹妹自己愿意就行。”

　　“真的？厄……还是想想怎么把韩梦馨救出来再说吧。”宁平闻言一喜，不过看到韩宇玩味的眼神，随即讪讪的说道。

　　“唔……星火维修厂，这回恐怕要有点麻烦了。”韩宇有些头疼的拍了拍脑门，对坐在一旁的乔嫣儿和维多利亚道：“乔嫣儿，维多利亚，接下来的事情你们就不要再管了，星火维修厂毕竟是比格昂势力最大的存在，我们事后可以一走了之，而你们以后还要在比格昂生活，还是不要跟我们走得太近比较好。”

　　“你这叫什么话，韩梦馨是你的妹妹，同样也是我们的好姐妹，我们怎么能在这个时候离开？你也太小瞧我们了。”乔嫣儿当即不满的对韩宇说道。

　　韩宇闻言连忙解释道：“我不是小瞧你们，只是不想给你们带来不必要的麻烦。”

　　“有什么麻烦？反正一直以来，我们就一直是星火维修厂的眼中钉，就算没有你们这档子事，在比格昂，我们也不会有什么好日子过的。”维多利亚突然说道。

　　“维多利亚……”乔嫣儿惊讶的看着维多利亚叫道。

　　“不用惊讶，之前不跟韩宇他们说是不想把他们牵连进来，不过现在，我们已经有了共同的敌人，那告诉他们一些事情，也就没有关系了。韩宇，我再问你们一遍，你们真的打算跟星火维修厂翻脸吗？”

　　韩宇闻言耸了耸肩答道：“不翻脸也不成啊，我的妹妹被他们抓走了，不讨个说法出来，就算是我自己也不会原谅自己的。”

　　“那好，那我就放心了。……我和乔嫣儿，还有星火维修厂的厂长马欣，原本是同一个师父……”维多利亚点点头，开始跟韩宇等人讲述一直藏在她心底的故事。

　　※※※

　　十年前的露一手维修店

　　和比格昂其他维修厂比较起来，这一家维修店只能有窄小来形容，但是任何已经在比格昂生活有年头的维修工，都不敢小瞧这家维修店。原因无他，因为就在这家维修店里，住着比格昂仅有的三名机械维修师中的两位，而且这两位，还是夫妻。

　　“我回来了。”年仅九岁的乔嫣儿背着书包，刚一进家门就大声喊道。可是和往常不同，并没有父母的笑脸相迎，反而看到了许多身穿黑衣的陌生面孔。

　　“你们是谁？”乔嫣儿一脸警惕的看着家里的陌生人，向门口退去。不料刚退到门口，乔嫣儿就被人从后面抱住了，一块湿湿的手帕从后面伸过来，捂住了乔嫣儿的嘴。乔嫣儿略微挣扎了一下以后就睡了过去。

　　“头，现在怎么办？”抓住乔嫣儿的男子抱起乔嫣儿问自己的老大道。

　　“如今比格昂的港口已经被我们派人控制，那对夫妻逃不出去，我们先把这三个小鬼带回去，不信那对夫妻不露面。”

　　“是。”

　　……

　　比格昂的竞技场广场前，三个小小的十字架上绑着三个小人儿，一个胖乎乎的家伙躲在阴凉的地方，喝了口冰水，有些担心的看了广场上的三个小孩一眼，转身问坐在一边，面无表情的男子道：“特使大人，这个，已经过去两天了，是不是把那三个孩子放下来，再这么下去，我恐怕那三个孩子会熬不下……”

　　“怎么？你想替那三个小孩求情？”男子似笑非笑的看着胖子问道。

　　明明是在三伏天，但是胖子却忽然感觉自己好像如坠冰窖，忙不迭的说道：“不是，不是，我哪敢啊，我只是担心那三个小孩万一要是死了，那不就更加找不到那对夫妻了嘛。”说着话，胖子更是连连后退。

　　“死就死了吧，谁叫她们和那对夫妻有关系呢。”男子皮笑肉不笑的惋惜道。

　　“是，是，是。”胖子一脸点头附和，一边退到角落，眼中看着十字架上的三个小孩，一脸的爱莫能助。也就在胖子惋惜的同时，男子突然说道：“来了。”

　　“唔？”胖子闻言一愣。

　　不等胖子细问，男子突然起身走向那三个十字架，胖子顺着男子所看的方向看去，这才发现一个年轻的女子正在携手走来。

　　“乔乔呢？”男子看着女子问道。

　　“多日不见，师兄别来无恙？”年轻女子对男子弯腰问好道。

　　“不要废话，乔乔呢？”男子一脸不耐烦的问道。

　　“师兄不要着急，在师妹带你去见乔乔之前，是否可以请师兄将那三个孩子先放下来？”年轻女子轻声请求道。

　　“你觉得你现在有资格让我照你说的做吗？”男子面无表情的问道。

　　“如果师兄不想得到那件东西，大可现在就将我也绑在那十字架上。”

　　男子沉默了片刻，冲手下招了招手，命令道：“……来人，放那三个小孩下来。”

　　“是。”胖子一听这话，连忙指挥人上前帮忙，把乔嫣儿三人放了下来。年轻女子看着昏迷不醒的乔嫣儿，满脸的心疼。

　　“好啦，你的要求我已经办到了，该说出乔乔的下落了吧？”男子不耐烦的催促道。

　　“师兄不要急，师妹还有点事情想要跟师兄说。”

　　男子闻言一皱眉，“你说。”

　　“这件事错都在我，还请不要难为这三个孩子。”

　　“……他们都是你的孩子？”

　　“不是，亲生的只有她一个。”年轻女子温柔的看了躺在自己怀中的乔嫣儿一眼，又看了看另两个说道：“那两个男孩是我夫君的徒弟，女孩是我们夫妻收养的孤儿。”

　　“……好，只要你们交出那件东西，我做主，不找这三个孩子的麻烦。”男子考虑片刻，对年轻女子点头说道。

　　“多谢师兄成全，不过这还不够。”

　　“你还想怎样？”男子皱眉问道。

　　“我还想请师兄答应让那个男孩加入你背后的组织，由你担任他的引荐人。”

　　“你这又是为什么？”

　　“师兄，我只是想要让我的孩子可以多一丝保障。”

　　或许是女子的一声师兄再次让男子心软了，男子再次点头答道：“好吧，我答应你。”

　　“多谢师兄。”

　　“还有什么要求吗？”

　　年轻女子摇头答道：“没有了，师兄请跟我来，我带你去见我夫君。”

　　男子闻言皱了皱眉，想到了一种可能，沉默不语的跟在年轻女子的身后，胖子见状连忙带着几个人跟在了后面。

　　一行人七拐八拐，随着年轻女子来到一户不起眼的民房内。

　　“师兄，我夫君就在里面。”年轻女子转身对身后的男子说道。

　　“你们不要进去。”男子吩咐了身后的胖子等人一声，迈步跟着年轻女子进了屋。

　　屋内的采光不错，还算亮堂，不过当男子看到躺在床上的乔乔以后，脸色微变，紧走几步上前问道：“这是……”

　　“师兄来了，咳～咳～咳～”躺在床上的乔乔一见男子走过来，连忙强撑着身体坐了起来，原本抱着乔嫣儿的年轻女子连忙将乔嫣儿放到一边，走过来帮助自己的夫君坐好。

　　“……还有救吗？”男子望着乔乔胸前的伤口问道。

　　“没了，能撑到再见师兄你一面，也算是奇迹了。”乔乔苦笑一声答道。

　　“早知今日，何必当初呢？”男子长叹一声说道。

　　“呵呵……你我的信念不同，正所谓道不同，不相与谋。现在再说这些又有什么意思？”

　　“……不要怪我。”男子轻声说道。

　　“各位其主而已，何谈一个怪字？我现在唯一放心不下的就是我女儿。师兄，求你看在这孩子还年幼的份上，放她一条生路。”

　　“……这个，不是我能决定的。”男子有些犹豫的说道。

　　“如果，我是说如果，如果我把那件东西交给你，然后再让我的徒弟为你身后的组织效命呢？马欣那孩子虽然年幼，但是却异常聪慧，假以时日，必定会超过我……咳～咳～咳～”乔乔说话有些急，又是一连串的咳嗽。

　　“如果真的像你所说的那样的话，那这件事倒也是可以通融一二的。”

　　“多谢师兄成全，还请把马欣叫进来，我要亲口对他说，否则以那孩子的个性，他是万万不会替你那个组织做事的。”

　　“……好。”男子沉吟了一下，起身向屋外走去。

　　来到屋外，男子让守在外面的胖子将已经醒过来的马欣连同还在昏迷中的维多利亚送进了屋里。

　　“师父……”马欣背着昏迷中的维多利亚进了屋，一见靠坐在床上的乔乔，立刻惊呼一声，三步并作两步的冲到床前，一脸羞愧的对乔乔说道：“对不起师父，我没有照顾好嫣儿和维多利亚。”

　　“这不怪你。”乔乔微微一笑，艰难的伸出右手，马欣见状连忙伸手握住，就听乔乔轻声说道：“马欣，对不起，为师有件事要拜托你，这件事可能会委屈到你。”

　　“师父请吩咐，只要是师父的吩咐，马欣不怕。”马欣连忙答道。

　　“好，好孩子。”乔乔微微点点头，继续说道：“马欣你听好……”

　　……

　　听完乔乔的吩咐，马欣沉默了片刻，当他抬起头的时候，一脸认真的对乔乔保证道：“师父，徒儿马欣发誓，一定会想尽一切办法保护嫣儿和维多利亚的安全。”

　　“委屈你了。”乔乔一脸歉意的说道。

　　马欣闻言连忙说道：“师父不要再这么说，当初如果不是师父的收留，马欣早就已经饿死在路边。师父让马欣重新有了一个家，又教马欣本事，为师父照顾好嫣儿和维多利亚，是马欣应该做的事。”

　　“好，你这个徒弟我乔乔没收错。你近前来，我有一些东西要交给你。”乔乔一脸欣慰的点点头，对马欣说道。

　　马欣依言上前，就见乔乔伸手从怀中拿出一本笔记，递给马欣说道：“这是为师毕生的心得，你拿去，对你应该会有点帮助，至少可以让你少走一些弯路。马欣，你头脑灵活，常有奇思妙想，将来的成就一定会超过我。”说到这，乔乔又接过自己妻子递过来的一个锦盒，递给马欣说道：“现在，你拿着这个东西去交给外面的那个男子，记住，他是答应引荐你进入他们组织的人，莫要忘了我拜托你的事情。”

　　马欣后退两步，跪在地上向乔乔连磕三个响头，声音有些哽咽的答道：“弟子不敢忘师父的吩咐。”

　　“去吧，让我给嫣儿还有维多利亚再多待一会。”乔乔微笑着说道。

　　马欣从地上站起来，摸了摸眼中的泪水，将笔记揣进怀中，手里捧着锦盒走到门口。马欣一出现，手里的锦盒立刻吸引了男子的注意。

　　“把它给我。”男子上前说道。

　　“别忙，我有话说。”马欣退后一步，手举锦盒瞪着男子叫道。

　　“你说。”男子唯恐马欣把锦盒扔在地上，让里面的东西受损，连忙拦住手下说道。

　　“我师父说，你会引荐我进你的那个组织？”

　　“是的。”

　　“那好，我要加一条，我除了比格昂，哪里也不去。”马欣沉声说道。

　　男子闻言一愣，马欣的要求让他有些意外，上下打量了一番马欣后，点头答道：“可以，这点要求我可以做主。”

　　“好，这个你拿去吧。”马欣递过锦盒。

　　男子打开锦盒一看，没有错，正是自己要找的东西。不料刚一松口气，就听屋里传来一阵女孩的哭泣。男子心中一惊，暗叫一声不好，将手中锦盒交给一旁的胖子，冲进了屋里。就见屋内乔乔躺在自己妻子的怀中，一脸的安详，而他的妻子则侧坐在床边，双手抱着自己的丈夫，一滩鲜血正在她所坐的下方汇聚。

　　“这又是何苦？”男子轻声叹道。

　　正在哭泣的维多利亚闻声一扭头，看到了那个男子，还有自己的师兄马欣，正看在那个男子的身边，一脸复杂的看着自己。顿时，年幼的维多利亚误会了。

　　“出去！你们出去！你们这些凶手！”维多利亚就像是一只愤怒的小猫，爪牙舞爪的冲男子和马欣吼道。

　　“特使大人，东西已经到手了，我们还是走吧。”胖子进屋对男子建议道。

　　男子闻言看了马欣一眼，问道：“你怎么办？”

　　“……师父让我跟着你。”马欣沉默片刻，答道。

　　“……跟我来。”男子转身离开了房间。

　　……

　　看待事物的角度不同，对待问题的态度自然也就跟着不同。马欣得到师父的临终嘱托，为了保护乔嫣儿和维多利亚而加入了男子背后的组织；而苏醒过来的维多利亚则是看到自己的养父母死在自己的面前，而马欣却和害死自己养父母的凶手站在一起，那马欣在维多利亚的眼里自然也就成了害死自己养父母的帮凶；至于乔嫣儿，当她苏醒过来以后，听到的是维多利亚对这件事的看法，自然也就相信了马欣就是害死自己父母的帮凶。三个人因此而而产生了一个无法解释清楚的误会。

　　不过对于乔嫣儿和维多利亚对自己的误会，马欣并没有在意，说不难过是假的，任谁被人误解，心里都会不舒服。但是一想到这样可以更好的保护乔嫣儿和维多利亚不被组织斩草除根，马欣也就不后悔了。

　　通过自己的努力，马欣逐渐在比格昂拥有了自己的势力，但是随着了解的越多，马欣越感到自己组织的可怕，也正是因为这样，马欣越发的想要让乔嫣儿和维多利亚离开比格昂，去找一个无人认识的地方，改名换姓，重新开始生活。只是很可惜，这个愿望马欣始终不能实现，维多利亚和乔嫣儿无论他如何的逼迫，就是不肯离开比格昂，而马欣又不能去跟维多利亚和乔嫣儿说出事情的真相，对方信不信先搁一边，如果被组织知道了，那之前自己的努力也就全都白费了。

　　……

　　“唔……”趴在桌上睡着的马欣缓缓的睁开眼，伸手揉了揉眉心，心中暗自奇怪，“怎么突然梦到了以前的事情？”


第二百零一章 出乎意料的营救者

　　“咚～咚～咚～”房门轻响，马欣开口道：“进来。”

　　门开了，朱文、方秉、向宇、古乐四人联袂而来，让马欣一愣，不过随即让四人进来。方秉关上房门，朱文一脸神秘的凑到马欣的身边说道：“老大，听说路恩那三个人有那件东西的着落了。”

　　“唔？”马欣疑惑的看了朱文一眼，静等下文。就听朱文继续说道：“那三个人中那个叫雷奇的今天出去了一趟，回来的时候带回来一个女人，那个女人我们已经派人查清楚了，就是在这个月的竞技赛中连续得去几次冠军的那一伙外乡人，领头的那个好像是叫韩宇。”

　　“唔，然后呢？”马欣点头问道。

　　“那伙人跟老大你的眼中钉，那个乔嫣儿还有维多利亚混在一起。”

　　“唔？”马欣闻言站了起来，起身望着朱文问道：“你说的是真的？”

　　“朱文不敢说谎。那些外乡人自来到比格昂之后就一直待在乔嫣儿的那个露一手维修店，这回路恩他们把那伙外乡人中的同伴绑到这来，说不定我们可以趁着这次机会，替老大你把那个眼中钉顺手拔掉。”

　　“住口！”马欣厉声喝道。

　　朱文四人不由一愣，不明白自家老大马欣为什么突然发火。而马欣也立刻意识到自己的失态，沉声问道：“你们想要给那三个讨厌鬼办事？”

　　朱文连忙辩解道：“老大你不要误会，我们干我们的，他们干他们的……”

　　“好了，这件事我会考虑的，在我考虑清楚之前，你们不许轻举妄动，听见了没有？”

　　“是。”朱文四人有些失望的答道。

　　四人乘兴而来，败兴而归。在回去的路上，向宇突然叫住另外三人，有些神秘的问道：“哎，你们说老大为什么不许我们替他对付那个乔嫣儿还有维多利亚？”

　　朱文闻言皱皱眉，“向宇，不许背后说老大坏话。”

　　“这怎么能算是说老大坏话？我只是想要跟你们说说我最近听到的一个传闻。”向宇连忙说道。

　　是人都爱听八卦，尤其是自己顶头上司的八卦。向宇的一句话立刻勾起了其他三人的好奇心，朱文也不例外。四人找了个没人的角落，就听向宇低声对其他三人说道：“我听说，老大之所以对付那个乔嫣儿和维多利亚，不是因为那对女孩总是和我们老大对着干，而是因为我们老大看上了那对女孩，可那对女孩不愿从我们老大，所以我们老大想要逼迫那对女孩就范……”

　　“胡说八道。”朱文骂了一声，接着静等下文。

　　向宇也不以为意，反而振振有词的说道：“本来就是嘛，你们想想，凭我们星火维修厂在比格昂的影响力，想要对付一个小小的维修店，还不是举手之劳。可为什么直到今天，那个维修店还在比格昂安然无恙，要我说，我听到的传言就是八九不离十。”

　　“胡扯，你也说了，我们星火维修店在比格昂势力强大，那要逼迫两个女孩就范，又有什么困难的？何必一直拖延到今天？”朱文不服气的反驳道。

　　向宇闻言淫荡的一笑，从朱文说道：“朱文，这你就不懂了，这女孩子嘛，还是让她心甘情愿的献身比较有情趣。那样在做爱做的事情的时候，也比较身心愉悦。”

　　“看来你向宇对这种事很再行啊。”

　　“那是。”向宇下意识的答了一句，随即赶到有点不对劲，因为声音是从自己背后传来的。

　　“老，老大……”向宇回头一看，就见自家老大马欣正脸色铁青的看着自己。

　　“……你们跟我来。”马欣深深地看了向宇一眼，扭头向自己的办公室走去。原本他是想起一件事情没交代，所以出来追朱文四人，没想到却有了一些意外的收获。

　　“你们怎么也不提醒我一声？”向宇小声的责备自己的听众道。

　　“我们哪知道老大那么神出鬼没的？”方秉低声嘀咕道。

　　“给我进去。”马欣打开门，站在门口冲向宇等人说道。

　　向宇等人低着头，灰溜溜的进了办公室，等待马欣的裁决。马欣关上办公室的门，走到自己的座位上坐下，仔细的看了看四人后，开口问道：“朱文、方秉、向宇、古乐，我可以信任你们四个吗？”

　　“老大这是说的哪里话？你是我们的老大，我们怎么可能会不信任你呢？”向宇连忙一脸讨好的答道。

　　马欣闻言微微一笑，对向宇说道：“向宇，把你哄女孩的手段收起来，我可不是大花姑娘。”

　　“厄……”向宇一脸尴尬的闭上了嘴。一旁的朱文鄙视的看了向宇一眼，上前一步说道：“老大，有什么话你就说吧。我朱文跟了你七年，我相信你。”

　　“我也相信。”

　　“我也相信。”一旁的方秉和古乐沉声说道。他们已经看出来了，自家的老大马欣可能是要跟他们说一件秘密。

　　“都看着我做什么？我当然也是相信老大的。”向宇面对房间内四人的目光，连忙说道。

　　马欣有些欣慰的看着朱文四人说道：“好，既然你们都相信我，那我就告诉你们一件秘密，这件秘密，我已经在心里藏了十年了。”

　　朱文四人没有插嘴，静静的听着马欣的下文。

　　……

　　等到听完马欣的秘密以后，朱文四人再看马欣的眼神就变得有些不一样了。没想到自家老大马欣和乔嫣儿、维多利亚之间还有这种事情。一直以来的针对更是在变相的保护那两个女孩。只是可惜，恐怕直到最后，那两个女孩都不会明白马欣为她们所做出的牺牲。

　　朱文有些为马欣鸣不平的问马欣道：“老大，干嘛不找机会跟那两个女孩说清楚？”

　　“那两个丫头天不怕、地不怕，万一要是让她们知道真相以后去找那个组织拼命，那我之前的努力岂不是就白费了吗？让她们恨我，总好过让她们不自量力的去找死要好一些。”

　　“只是这样一来……”

　　“我不后悔。”马欣摆手制止了朱文继续的劝说，看着朱文四人说道：“可是现在，我一直在保护的两个女孩很有可能会被卷进一件十分麻烦的事情中去，我不希望她们出事。”

　　“……老大，你需要我们做什么？”朱文沉声问道。

　　“我，可以信任你们吗？”马欣再次问道。

　　朱文四人面面相视，不约而同的单膝跪地对马欣说道：“唯老大马首是瞻。”

　　“……多谢。”马欣起身离座，对朱文四人还礼道。

　　※※※

　　马欣住处

　　韩梦馨微微睁开双眼，先是检查了一番身上的衣物，还好没有被动过的痕迹。这种举动很正常，毕竟在韩梦馨的眼里，那个雷奇既然不是好人，难保他不会趁自己昏迷的时候占自己的便宜。

　　“恨只恨自己当时太大意了，不过还好，把奥尔和朵尔给支开了，否则连个通风报信的都没有。”韩梦馨有些懊恼的捶了捶床，心中暗道。

　　门外的人听到了屋里的动静，随即门开了，韩梦馨看到了一个意料之外的人。

　　“莲蓬？”韩梦馨惊讶的叫道。

　　就见莲蓬微微一笑，端着一个食盘走了进来，轻声说道：“饿了吧？先吃点东西。”

　　“谢谢。”韩梦馨道了声谢，拿过食盘中的米粥，边喝边问道：“是你救了我吗？”

　　“这个……抱歉梦馨，其实我跟雷奇是同伴。”莲蓬迟疑了一下，不过还是选择了实话实说。

　　韩梦馨的手停顿了一下，不过随即恢复了正常，“我说呢，就凭你怎么可能是那个流氓的对手。”

　　听了韩梦馨的话，莲蓬脸色闪过一丝黯然，低声问韩梦馨道：“梦馨，不要怪我可以吗？”

　　“有什么好怪的？我现在是俘虏，哪有资格怪你。哦，谢谢你送来的粥，味道不错。”韩梦馨放下粥碗，无所谓的对莲蓬说道。

　　莲蓬闻言一喜，连忙说道：“你要喜欢，我天天给你送粥来。”

　　“厄……还是算了吧，天天喝稀粥，你不会是想要整我吧？”韩梦馨摇头拒绝道。

　　“哦。”莲蓬有些失望的低下了头。

　　“哈～看来你的精神不错啊。”门外传来一声可恶的声音，韩梦馨原本脸上还有的一丝笑容也瞬间消失了，冷眼看着对方问道：“你想做什么？”

　　“呵呵……没什么，带你去见一个人。”雷奇一脸不在乎的答道。

　　“别担心梦馨，是我们这次的领队想要见见你。”莲蓬在一旁轻声安慰道。

　　“谢谢提醒。”韩梦馨道了声谢，皱眉看着雷奇说道：“你难道不知道看女士起床是件很不礼貌的事情吗？”

　　“嘿～”雷奇哂笑一声，刚要说两句话找回场子，可惜就已经被莲蓬给推出了房间。

　　不一会的工夫，房门打开，韩梦馨仰首挺胸的走出房间，看也不看雷奇的说道：“头前带路。”

　　“嘿～”雷奇刚想要说话，莲蓬一把将雷奇推到一边，对韩梦馨说道：“梦馨，跟我来，我带你去。”

　　“嗯。”韩梦馨点点头，随着莲蓬而去。雷奇见状不爽的嘀咕道：“这到底谁是俘虏啊？”

　　跟着莲蓬来到路恩的房间，莲蓬轻轻的敲了敲门，房间内传来一声“进来”。进屋一看，一个年纪将近四十的男子正坐在那里，一脸温和的看着自己，而摆在他前面的桌子上，正放着属于韩梦馨的龙形碎玉片。

　　“请坐。”路恩微笑着对韩梦馨说道。

　　“谢谢，可以把我的碎玉片还我吗？”韩梦馨依然坐下对路恩说道。

　　“当然可以。”路恩答应一声，让莲蓬把碎玉片还给了韩梦馨，韩梦馨接过碎玉片，轻声向路恩道了声谢。

　　路恩微微一笑，开口问道：“韩小姐，你好，我叫路恩。可以告诉我你手里的碎玉片是谁给你的吗？”

　　“……你们难道真的不知道吗？”韩梦馨犹豫了片刻，开口反问道。

　　原本以为韩梦馨可以说谎的路恩不由一愣，开口问道：“你难道就没有骗我们一下的想法？”

　　“反正又骗不了，我干嘛要费那个工夫？”韩梦馨一脸奇怪的看着路恩问道。

　　路恩被看得好不尴尬，轻咳一声后问道：“嗯咳……这么说，我们要找的另一块九龙碎玉片真的就在你们那里？”

　　“你猜呢？”

　　“你给我好好说话。”雷奇在一旁喝道。可惜韩梦馨很不待见雷奇，白了雷奇一眼后对路恩说道：“这个人我不想看到，如果他在场，我拒绝回答你的任何问题。”

　　“你！”雷奇闻言大怒。

　　“住口！雷奇，你先出去。”路恩喝止雷奇以后对雷奇说道。

　　雷奇对于路恩的决定很是郁闷，尤其是在看到韩梦馨冲自己做鬼脸之后，心中的怒火更是大起，盯着韩梦馨威胁道：“咱们走着瞧。”

　　“呵～你威胁我？路恩先生，为了保证我的人身安全，请允许我拒绝回答你问题的权利。”韩梦馨冷笑一声，对路恩说道。

　　“搞清楚你现在的身份！我要杀你，也就和碾死一只蚂蚁一样简单。”

　　“你敢！”莲蓬猛地起身，挡在韩梦馨的面前冲雷奇怒目而视。韩梦馨脸上露出一丝欣慰，拍了拍莲蓬的肩膀，双眼盯着雷奇说道：“你可以试试看？其实不需要你动手，我要想寻死，早就死了。自杀的方法我可是知道不少的，因为我是医生。”

　　“梦馨，你可不要乱来。”莲蓬在一旁急道。

　　雷奇有些意外的看了韩梦馨一眼，一言不发的转身离开房间。随着房门关闭，路恩微笑着对韩梦馨说道：“韩小姐，你的胆子可真是让我佩服。”

　　“过奖了。”韩梦馨微微一笑，接着就闭口不言。

　　路恩见状只得继续说道：“韩小姐，可以把你们手上的九龙碎玉片交出来吗？”

　　“不可以。”韩梦馨微笑着答道。

　　路恩微微皱眉，一脸诚恳的对韩梦馨说道：“韩小姐，实话告诉你，我背后的组织对九龙玉佩这种传说中的物品志在必得，所以你们拿着九龙碎玉片，对你和你的同伴来说，是祸非福。”

　　“对不起，我不知道你背后的组织有多强大，我只知道，我的哥哥需要九龙玉佩。”韩梦馨同样认真的对路恩说道。

　　“……这么说，我们双方之间是没有意见达成的可能了？”路恩沉声问道。

　　“貌似是的。”

　　“如果这样，那就请韩小姐不要见怪我们得罪了。”

　　“你们不是已经在做了吗？”

　　路恩有些遗憾的摇头说道：“既然这样，那就只能得罪了。莲蓬，之后的一段时间里，韩小姐就交给你看管了，不许因为跟她认识就私自放走她。因为事关九龙碎玉片，即便是你师父，可能都保不了你。”

　　“我知道。”莲蓬轻声答道。

　　“韩小姐，请下去休息吧。”路恩微笑着对韩梦馨说道。

　　韩梦馨点点头，起身随着莲蓬离开房间。她刚走，雷奇就进来了，迫不及待的问道：“路恩先生如何？她交代了吗？”

　　“交代个屁，没想到那个女孩那么难对付，从她那里恐怕是得不到什么有用的线索了，只能在她的同伴身上想办法。唔？外面怎么那么吵？”路恩起身向窗户走去。

　　从窗户那里向外看去，就见大门口聚集了不少人，看穿着应该是比格昂的军方正在和星火维修厂的工人。

　　“这是怎么回事？”路恩疑惑的自言自语道。

　　“咚～咚～咚～”一阵急促的敲门声响起，门外传来马欣急促的声音，“路恩先生，我是马欣，有要事询问。”

　　“请进。”路恩扬声答道。

　　门开了，马欣进了房间，一脸急切的问路恩道：“马欣先生，你们是不是抓了一个年纪十五六岁的女孩？”

　　“啊？”路恩闻言一愣，随即笑道：“你怎么突然问我这个问题？”

　　“路恩先生，看到外面那些士兵了吗？他们声称得到有人报案，说我们这里我藏了绑架犯，要搜查我们这里。我已经问过朱文他们四个，他们都说没有，所以……”说着，马欣看了一眼站在路恩旁边的雷奇。

　　“看什么看？”雷奇不爽的瞪眼问道。

　　“好啦雷奇，别怪人家这样看你，实在是你自己前段时间太不像话。”路恩安抚了一下雷奇，对马欣说道：“马欣，我们的确带了一个女孩回来，不过那个女孩身上带着一块九龙碎玉片的仿制品，我们需要从她嘴里知道真正的碎玉片的下落。所以，可以麻烦你去把外面那些士兵处理一下吗？”

　　“这个……我尽力而为吧。不过还请路恩先生不要对我抱太大希望，联盟的军方是很霸道的。”马欣一脸为难的答道。

　　“呵呵……尽力就好。”路恩微笑着答道。

　　看着马欣离开，雷奇鄙夷的说道：“哼，没用的废物。”

　　“闭嘴。”路恩低喝一声，对雷奇说道：“雷奇，去那个韩梦馨那里，如果事情出现不对，你带着那个韩梦馨和莲蓬先走，我随后就到。”

　　“离开这里？”

　　“嗯，事关重大，不能出一点差错。”


第二百零二章 对不起，我是卧底！

　　事情就像路恩担心的那样，马欣并没有阻拦住对方的进入，当看到涌入庭院的联盟士兵，路恩刚要让雷奇带人离开这里，突然雷奇微微一摇头，指着窗外示意路恩再等等，事情好像出现了变化。

　　的确出现了变化！

　　庭院内，正当联盟士兵冲进大门的时候，他们的身后突然出现了一名身穿军官服的联盟军官，大声喝止了他们的行动。

　　以服从命令为天职的联盟士兵立刻接受了突然出现的军官的指挥，其中和马欣商量好了的士兵队长也只能冲马欣露出一丝爱莫能助的苦笑。没办法，官大一级压死人，再说了，她也不像因为这点事情就得罪自己的上官。

　　“全体都有，目标营地，出发！”那名突然冒出来的军官大声下令道。看着离去的联盟士兵，马欣的脸色变得铁青。一旁的朱文担心的叫道：“老大……”

　　“我没事，朱文，去把另外三个人一起叫到我办公室去。”马欣面沉似水的说道。

　　“是。”朱文不敢多问，连忙答应道。

　　“嘿嘿……看来我们不需要离开了。”雷奇轻笑一声，对路恩说道。

　　“……不，还是需要离开，那些联盟士兵出现的太突然了。”路恩沉声说道。

　　“啊？也许是碰巧。”雷奇带着一丝侥幸的说道。

　　路恩看了雷奇一眼，认真的说道：“雷奇，你记住，在我们这里，没有侥幸这一说，一旦你心存侥幸，那你离死也就不远了。”

　　“……多谢路恩先生提醒。”雷奇见状躬身一礼谢道。

　　路恩受了雷奇这一礼，出声吩咐道：“你去通知莲蓬，做好随时转移的准备，记住，不要让这里的人察觉。”

　　“路恩先生，你怀疑这里有人出卖了我们？”

　　“嗯，小心无大错。”

　　“是。”

　　雷奇转身离开，路恩坐回座位，开始思考到底是谁想要出卖自己。而马欣正在他的办公室内用不信任的眼神来回扫视着站在自己面前的四人。

　　原本马欣的计划里，利用联盟士兵的到来将韩梦馨搜出来，然后让韩梦馨被联盟士兵带走，再让人通知韩梦馨的同伴去救人，再然后自然就是韩梦馨被救出，跟着她的同伴一起离开比格昂，再再然后，自然就是没有然后了。乔嫣儿和维多利亚可以安全下来，自己可以继续为给师父报仇做着准备工作。

　　可惜的是，计划只进行到一半就不得不夭折了。那个突然出现的军官马欣认识，是比格昂军方的二把手，他绝对不可能无缘无故的恰好出现在这里，可是他却恰恰就在他不可能出现的时候出现了，那就只能说明一个问题，有人泄露了他的计划。而谁知道他的计划，自然只有眼前这四个人。

　　“是谁？”马欣低声问道。

　　朱文等人面面相视，除了朱文猜到了一些之外，其他人都是一头雾水状。向宇壮着胆子问道：“老大，你是指什么事啊？”

　　马欣抬头看了向宇一眼，沉声说道：“我的计划被破坏了，我怀疑你们中间有人泄了密，是谁泄了密？”

　　“不会吧？我们四个最短的也跟老大你五年了，虽然不能说是知根知底，但是为人如何，应该还是可以看清的，怎么可能会有那么不分轻重的人呢？”向宇不相信的说道。

　　“这可不一定，知人知面难知心，说不定是谁想要另谋高枝，出卖了大家伙呢？”方秉在一旁阴阳怪气的反驳道。

　　向宇闻言看了方秉一眼，皱眉说道：“方秉，你不要指桑骂槐，在这里的这些人里，救你嘴巴最大，说不定就是你在跟人吹牛的时候把秘密给泄露了出去也不一定呢。”

　　“你说什么？我对老大忠心耿耿，这里的四个人里，救我跟老大的时间最长，我会出卖老大，睁开你的狗眼看看，我像吗？”方秉闻言急道。

　　“好啦你们两看，不要吵，听老大怎么说？”古乐出言劝两人道。

　　“哼，古乐，这里就你来的时间最短，也就你最可疑。”方秉冷哼一声说道。

　　“这，这怎么又怀疑到我的头上？”古乐有些委屈的叫道。

　　“够了！”马欣怒喝一声，起身看着四人说道：“你们四个是我最信任的人，但是现在，我却没办法再像以前那样相信你们，抱歉。”

　　“老大，请不要这样说，这不是你的错。”朱文连忙说道。

　　马欣摆摆手，“朱文你不要说话，听我把话说完。我知道，你们中间有一个出卖了我，原因我不知道，我也不想知道。只是在事情查清楚之前，我要委屈你们四个一下，还请你们不要怪我。”

　　“老大，我对你是忠心耿耿的。”方秉急声说道。

　　“对不起，我不知道现在应该相信你们四个中间的谁。”马欣冷着脸答道。

　　“这还用问吗？谁来的时间最短，谁的嫌疑就最大啊。”方秉大声叫道。

　　向宇立刻出声反驳道：“方秉，你的说法让我不能苟同，背叛这种事情，怎么能用时间长短来判断，那照你这么说，你的嫌疑才最大，因为你跟的时间最长，最了解老大的就是你。”

　　“老大你看，这个向宇和那个古乐是一伙，我说的是古乐，却是这个向宇跳出来反驳我。”

　　“够了方秉，省点力气吧。”朱文低声喝道。

　　喝止了方秉，朱文看着马欣说道：“老大，我了解你此时的心情，所以对于你现在的决定，我不怪你。”

　　“谢谢你的理解。”马欣面无表情的道了声谢，伸手摇了摇放在桌上的摇铃，对进屋的手下吩咐道：“把他们四个分别关在一间房间内，没有我的允许，不许任何人和他们接触。”

　　“是，四位头，得罪了。”进屋的手下冲朱文四人抱拳拱手道。

　　朱文理解的点点头，第一个离开房间。

　　“老大，你会后悔的。”方秉冲马欣说完这句话，也走出了房间。向宇看了马欣一眼，一语未发，古乐则是看着马欣张了张嘴，想要说什么可最后还是没有说出口，最后长叹一声，离开了房间。

　　马欣等到四人离开之后，仿佛浑身的力气都被抽走了一样，一下子瘫在了椅子上。休息了片刻之后，马欣用力拍了拍自己的脸颊，对自己低声说道：“振作一点马欣，嫣儿和维多利亚的危机还没有解除，现在可不是你可以放松的时候。”

　　说完这话，马欣起身向门外走去，他要去探探路恩的口风，重新想一个营救韩梦馨的计划。

　　马欣的住宅外

　　埋伏在附近一栋民宅内的韩宇有些失望的看着联盟士兵冲进了住宅然后又飞快的退了出来。原本还想要浑水摸鱼，寻机找一下韩梦馨的说，结果全坏在那个突然冒出来的联盟军官的身上了。

　　“韩宇，现在怎么办？”宁平轻声问道。

　　“等。”

　　“等？”

　　“嗯，至少也要等到晚上，等到夜深人静，人们都去睡觉的时候。”

　　“你要去夜探？”

　　“嗯。”韩宇闭上眼，躺在床上应道。

　　“那我也一起去，行吗？”

　　“我说不行你能答应吗？”

　　“……不能。”

　　“那不就结了。你也赶紧睡一会吧，要不然晚上误事，我可不会管你。”

　　“哼，我需要你管吗？”宁平反驳了一句，躺在另一张床上小寐了起来。

　　与此同时，已经被分别关进一间空房的朱文四人表现各异，朱文安静的坐在窗边，看着书。方秉则是大吵大闹，大声责怪马欣对自己的不信任。向宇也是看书，只不过他看的书是少儿不宜的。唯有古乐，一个人闷闷不乐的面墙而坐，不知道在做什么。

　　听完手下的回报，马欣沉默不语。挥手打发走手下，马欣突然感到有些人手不足，以往有朱文四人帮忙，马欣只需要做很少的事情就可以了，但是现在，因为一个内奸的关系，让马欣不敢让朱文四人知道自己下一步的计划，万一再次泄密怎么办？

　　时间不知不觉的过去，一转眼就到了深夜，马欣依然还在冥思苦想着办法。只是很可惜，马欣今天很显然不在状态，并不适合这个时候考虑事情。想的时间不断，却丝毫头绪都没有想出来。

　　“咚～咚～咚～”门响了，马欣不疑有他，以为是有手下过来劝自己去休息，遂起身准备开门告之对方一声，不要来打扰自己。不料刚一开口，马欣还没有开口，一把尖刀直奔马欣的心口刺了过来。

　　马欣见状一惊，下意识的关门后退。或许是因为马欣门开的不够大，而凶手又过于急躁的关系，尖刀刺中了马欣的胸口，但是却没有立刻要了马欣的命。

　　“阁下是谁？”马欣捂着胸口问凶手道。

　　看着马欣手捂的位置，鲜血一个劲的往外涌，凶手缓缓的拿下了头上戴着的面罩。马欣一看清对方的长相，顿时两目圆睁，不敢相信的说道：“竟然是你？”

　　“不错，就是我。对不起老大，我是组织派到你身边的卧底。”方秉一脸可惜的看着马欣说道：“可惜了老大你一身的好本事，真是太可惜了。”

　　“呵呵……没想到竟然是你，一开始我还以为内奸会是向宇或者古乐呢。”马欣苦笑着说道。方秉下手很准，尖刀刺中的位置让马欣今晚必死，只不过是时间早晚的问题而已。

　　方秉听了马欣的话，咧嘴一笑，“你也不要以为向宇和古乐是善茬，他们是联盟派到你身边的人。老大，双面派这种事，可不是什么人都可以玩得来的。虽说你的本事很强，但是却只是强在星船制造这个行业，对于和人斗智斗勇这一块，说实话，你还不如朱文那个自以为聪明的笨蛋呢。”

　　“……难道朱文也是别的势力派来的吗？”马欣听了方秉的话，没有生气，只是低声问道。

　　方秉闻言耸耸肩，“我刚才不是说那个朱文是个笨蛋了吗？除了他拿你当老大，我和向宇还有古乐，又什么时候真当你是老大了。”

　　“没想到，我做人还挺失败的。”马欣苦笑一声自嘲道。

　　“……”方秉没有接话，只是耸了耸肩。

　　“可以，答应我一件事吗？”马欣开口问方秉道，时间不多，马欣现在也就只有一件事放心不下。

　　方秉闻言答道：“是担心乔嫣儿和维多利亚吗？虽然组织上讲究做事斩草除根，不过也不希望节外生枝，以目前的情况来说，去找乔嫣儿和维多利亚麻烦，没有不去找乔嫣儿和维多利亚麻烦对组织有利。”

　　听了方秉的话后，马欣仿佛放下了心头最后一件事，刚要开口，突然房外传来一阵巡夜手下的脚步声。方秉见状立刻推开窗户，纵身跳了出去。而当巡夜的手下看到马欣倒在血泊中的时候，当即就慌了神，一个人急忙去喊人，一个人留在原地保护现场。

　　“不要慌，去把朱文给我找来，快去。”马欣咬牙对剩下的一人吩咐道。

　　很快，朱文被带到了马欣的房间，一见马欣倒在血泊中，朱文立刻眼泪涌了出来，抓着马欣的手叫道：“老大，老大，你醒醒。”

　　“别急着嚎丧，我还没死呢。”马欣没好气的对朱文说道。

　　朱文握紧马欣的手说道：“老大，你别担心，你一定不会有事的，医生马上就到。”

　　“嗯，你现在不要说话，听我说，我有两件事要交给你办。记住，这两件事，不许你告诉任何人，包括方秉、向宇和古乐，能做到吗？”

　　“能。”朱文用力的点点头答道。

　　“好，你给我听好，我死以后，你去幸福大街的那家储物银行，把第108号柜里的东西拿出来，交给乔嫣儿或者维多利亚。记住，密码是乔乔两个字的拼音全写。记清楚没有？”

　　“记住了。”朱文连忙重复了一遍马欣的话。

　　马欣满意的点点头，继续说道：“第二件事，星火维修厂就是一个垃圾场，我在联盟银行存了一笔钱，你把那些钱取出来，留下三分之一，剩下的，交给乔嫣儿和维多利亚。至于其他的，你不要去管，竞技场留给安三宝，他为我们服务这么多年，那个地方是他该得的。”

　　“朱文记住了。”

　　“好，很好。朱文，希望你可以说到做到。”

　　“老大，你别说话了，再坚持一会，医生真的马上就到。”

　　马欣充耳不闻，口中喃喃自语道：“……师父，我终于又可以跟着你学本事了。对不起，我没有照顾好嫣儿和维多利亚……”

　　“老大，老大……”朱文突然发现老大被自己握着的手往下一沉，心中一紧，忍不住大声叫道，可惜马欣始终没有再回应他。

　　“老大～”朱文终于忍不住放声大哭起来。

　　躲在窗外的方秉深吸一口气，“看在相交八年的份上，我就遂了你的心愿，不去找那个朱文的麻烦吧。”

　　就在住宅内乱作一团的时候，附近民宅内的韩宇和宁平有些傻眼，貌似现在并不是很好的潜入时间啊。刚才就在韩宇和宁平准备好要潜入马宅的时候，马宅内突然热闹了起来，紧跟着就见马宅内灯火通明，哭声震天。

　　“现在怎么办？”宁平问韩宇道。

　　“……睡觉。”韩宇憋了半天，憋出一句道。

　　“还睡啊，都睡了快一天了。”宁平有些郁闷的说道。

　　韩宇闻言一骨碌从床上跳下地，向门外走去。宁平见状一喜，拿起秋水剑跟了出去。韩宇回头莫名其妙的看着宁平问道：“你跟着我做什么？”

　　“你去干什么？”宁平不由一愣，下意识的问道。

　　“上厕所。”

　　“……靠。”宁平给了韩宇一个中指，转身回屋，不过刚一进屋，立刻醒悟过来，转身又追了出去。因为他们租住的这间民房内有厕所。

　　跟着韩宇来到街上，马欣的住宅内哭声震天，住在附近的人又怎么可能不被惊动，随着出来看热闹的人慢慢的往前走。从这些看热闹的人口中，韩宇和宁平已经知道了，星火维修厂的厂长马欣被人刺杀，并且已经死了。

　　韩宇和宁平得知这个消息以后，对望一眼，不约而同的转身向人流相反的方向走去，事情有变，他们必须要赶紧把这个消息告诉留守在露一手维修店的乔嫣儿等人。

　　※※※

　　“死的还真是时候啊。”雷奇看着那些满面悲痛的人们，小声嘀咕道。

　　“住嘴！”韩梦馨和路恩异口同声的低喝道。

　　“嘿～”路恩说自己雷奇没意见，但是被韩梦馨这个俘虏说自己，雷奇就有点不爽了。只是韩梦馨丝毫不惧的瞪着雷奇，口中说道：“死者为大，不尊重死者的人，不配得到别人的尊重。”

　　“雷奇，不要惹人注意。”路恩低声提醒想要反驳的雷奇道。

　　雷奇深吸一口气，转身就走。

　　“雷奇，你去哪？”路恩开口问道。

　　“回房间，省得看到某人心里不爽。”雷奇头也不回的答道。

　　“这家伙。韩小姐，请不要见怪，他就是这样一个讨人厌的人。”路恩对韩梦馨解释道。

　　“没关系，我不屑跟他那种人计较。”韩梦馨故意大声答道。气得雷奇咬牙切齿，不断地重复一位孔姓先贤对于小人与女子的看法。


第二百零三章 清理

　　马欣一死，星火维修厂顿时人心惶惶，虽然还有朱文四个平时负责管理的头目，但是没有了主心骨，对依靠星火维修厂生活的工人来说，天还是跟塌了一样。这不，在马欣死后第三天，比格昂开设在别的星球的一家分厂就出了事情，朱文不得不听从方秉的建议，离开比格昂前去主事。

　　在离开之前，朱文遵照马欣临终前的嘱托，一个人来到幸福大街的储物银行，取出了马欣所说的东西之后，去了露一手维修店。

　　对于朱文的突然到来，乔嫣儿和维多利亚表现的很平静。按照以往，就算不开口喝骂，也是要冷眼相对的。自从听到韩宇和宁平带回来的马欣被刺身亡的消息以后，乔嫣儿和维多利亚先是心中欢喜，多年所愿终于实现，但是喜欢过后，乔嫣儿和维多利亚更多的是感到迷茫，对自己将来的迷茫。

　　“你来做什么？”乔嫣儿神色平静的问道。

　　“我来送老大临终前交代要送给你们的东西。”朱文闷声说道。

　　“拿走，我们不稀罕他的东西。”维多利亚开口喝道。

　　不料一句话却惹恼了朱文，就见朱文瞪眼说道：“住口！不许你们侮辱马欣老大！我真为马欣老大感到不值，这么多年忍辱负重，却是养了两个白眼狼。东西你们爱要不要，反正我已经交给你们。”说完，朱文丢下东西，转身要走，只不过他的后路已被闻讯赶来的韩宇和宁平堵住了。

　　“怎么？你们还想要杀我不成？”朱文冷笑着问道。

　　“杀你倒不会，只是想让你把话说清楚。”韩宇慢条斯理的答道。

　　朱文闻言一挑眉，“哼！我要是不说呢？”

　　“那你老大就会继续被乔嫣儿和维多利亚误会下去，当然，如果真有误会的话。”韩宇耸耸肩答道。

　　朱文听了这话，神色间有些松动，一旁的宁平见状，连忙沉声说道：“误会往往都是因为沉默造成的，把话说开，误会十有八九都能解除。如今马欣已死，你希望马欣带着别人对他的误解而死吗？”

　　“唉～好吧，我说，不过至于你们信不信，那就不是我能管得了，你们爱信不信。”朱文长叹一声说道。

　　“如果你说的是实情的话，我们自然会相信。”韩宇闻言答道。

　　朱文冷哼一声：“哼！”

　　随着朱文的讲述，乔嫣儿和维多利亚的脸色开始有了一些变化，从一开始的冷漠开始变成了怀疑。等到朱文说完，乔嫣儿拿起朱文送过来的那本笔记问道：“你是说，这是我父亲生前的笔记？”

　　“是的。其他那几件东西也是你父母生前的遗物，还有，马欣老大在临终之前让我带他向你们道个歉，说他这些年没有照顾好你们。”

　　维多利亚沉默不语，听完了朱文的话，维多利亚的心中也开始有些动摇。其实这种事仔细一推敲，还是有可信的地方的。比如就像朱文所说的，以马欣在比格昂的势力，真要是想要对付乔嫣儿和维多利亚这两个黄毛丫头，只不过是抬抬手的事情，怎么可能让乔嫣儿和维多利亚活蹦乱跳到现在。

　　“总之，现在人已经死了，你们爱信不信。我答应马欣老大的事情已经完成，告辞了。”朱文说完，起身要走。这回没有人拦他。临到门口，朱文回头说道：“差点忘了一件事，马欣老大在临终前将自己积蓄的三分之一留给了你们，等过些天我会给你们送来。”

　　“我们不要他的钱。”维多利亚出声拒绝道。

　　“这可不行，我只按照老大的吩咐办事。到时候你是烧了也好，扔了也好，我一概不管。”朱文耸了耸肩，转身就走。

　　等到朱文走远，乔嫣儿看着维多利亚问道：“维多利亚，你说那个朱文说的事情有几成是真的？”

　　维多利亚皱皱眉，仔细回想了一下后答道：“当时我醒过来，就看到那个马欣站在杀人凶手的旁边，不过到真没看到他动手杀害养父母……”

　　“人死如灯灭，现在还追究这种事又有什么意义？不要多想了，还是考虑考虑将来比较好。”林珂上前劝道。

　　听了林珂的劝说，乔嫣儿重新拿起那本封面泛黄的笔记，轻轻的翻看看了看，对维多利亚说道：“维多利亚，林珂说得对，人死如灯灭，过去的事就让它过去吧。我决定了，我要继承父亲的衣钵，成为一名机械维修师。”

　　“你？可，可是，就凭你，行吗？”维多利亚有些不信的问道。

　　乔嫣儿不满的反驳道：“怎么不行？你忘了，我们的父母，生前可都是机械维修师。”

　　“可，可是……”

　　“不要可是了，我决定了，有这本书做指导，我一定可以成为一个合格的机械维修师。对了韩宇，你们那里还缺不缺人啊？”

　　听到乔嫣儿的问话，维多利亚急忙问道：“嫣儿，你想要做什么？”

　　“当然是读万卷书，不如行万里路喽。韩宇，你们那里到底还缺不缺人啊？”

　　韩宇和宁平对望一眼，无视维多利亚眼中的请求，点头答道：“缺，还缺一个负责维护勇气号的机械维修师。”

　　“那就这么说定了。维多利亚，不要哭丧着一张脸嘛，你要是不放心我，可以跟我一起走嘛。相信韩宇他们是会同意的。”乔嫣儿一把搂住维多利亚的肩膀劝道。

　　“还是算了吧，我还是希望可以过些平静点的生活。”维多利亚摇头说道。

　　“那真是太遗憾了。”乔嫣儿笑嘻嘻的说道。

　　“唉～你呀。”维多利亚一脸无奈的揉了揉乔嫣儿的脑袋，对韩宇说道：“韩宇，这世上我就这么一个亲人了，还请你替我照顾好她。”

　　“你放心，有林珂和梦馨……”话说到一半，韩宇突然住口不说了。现在韩梦馨还被绑架当中，得到新同伴的喜悦也在瞬间减小了许多。

　　“放心，馨儿不会有事的。”林珂轻声劝道。

　　“嗯，她不会有事的。”韩宇低声说道，也不知是在安慰自己还是在安慰大家。

　　※※※

　　“路恩先生，这么晚找我，有什么事吗？”雷奇打着哈欠走进路恩的房间问道。刚一问完，雷奇就发现路恩的房间中除了自己和路恩外，还多了一个陌生人。

　　“路恩先生，这位是？”

　　路恩见雷奇用手指着那人，连忙喝止道：“不要无礼，这位是黑煞使。”

　　“黑煞使？”雷奇不由好奇的上下打量了一下陌生人。黑煞使对于雷奇来说只有耳闻，见到真人还是第一次。

　　“要我揭开斗篷给你看个清楚吗？”黑煞使低声问雷奇道。

　　“好啊。”雷奇下意识的答了一句，一旁路恩头上的冷汗顿时就流下来了。雷奇不了解黑煞使，但是路恩却是很清楚，黑煞使，地位仅次于正副会长，也只听命与正副会长。如果说牌社除了正副会长两人以外的剩余五十二人是明面上的力量的话，那黑煞使的十三个人就是牌社隐藏在暗处的力量。和牌社五十二人以各色牌面不同，黑煞使的十三个人是按照牌面的种类来区别的。眼前这个黑煞使是黑桃三，也就是说，在三这个牌面中，只有他一个人，而在牌社五十二人中，则是四个人。

　　“雷奇，不得无礼！”路恩历声喝道。可让路恩意想不到的是，那位黑煞使竟然真的把罩住头部的斗篷拿了下来，等到看清那人的面目，不过路恩吃了一惊，就是雷奇也是吃惊不小。竟然是方秉！

　　“你？”雷奇不相信的说道。

　　“以你现在的态度，我就是杀了你都没有人会为你抱不平。”方秉冷眼看了雷奇一眼，顿时就让雷奇心中一惊，随着力量传承仪式的成功，雷奇如今的感应力对起常人要强上了许多，刚才心惊就是感应到了方秉放出的那一丝杀气。

　　“雷奇，不可无礼，黑煞使大人不可以怀疑。”路恩轻声提醒雷奇道，雷奇闻言点点头。见雷奇听了自己的劝，路恩心中有些欣慰，随即问方秉道：“黑煞使大人，不知道大人突然出现，有什么事情吩咐？”

　　“……你们打乱了我的计划，不过看在你们是无心的份上，算了。但是，因为计划失败而要进行的一些清理工作，我需要你们帮忙。”

　　“请大人吩咐。”路恩连忙答道。

　　“向宇和古乐这两个人是联盟安插在这里的眼线，我不希望他们俩可以看到明天的太阳。星火维修厂，只能有我一个人的声音。”

　　听了方秉的话，雷奇轻声提醒道：“黑煞使大人，还有朱文那个人呢？”

　　“那个人不足为虑，并且已经离开了比格昂，就暂时放他一马吧。对了，还有竞技场的安三宝，也必须除去。”

　　“是，请大人放心。明早你就能听到好消息。”路恩连忙答道。

　　“嗯，我期待着。”方秉点点头，起身离开房间。

　　送走了方秉，雷奇低声问路恩道：“路恩先生，你说那个方秉是打算干什么？”

　　“不要多问，黑煞使的事情都是正副会长亲自下令的，我们无权知道。”路恩摇头答道。没有从路恩那里得到想知道的答案，雷奇只得转移话题道：“那我们就决定一下谁去解决向宇和古乐，谁去解决竞技场的安三宝一家好了。”

　　“……还是我去解决安三宝一家吧。你这家伙自从得到力量以后杀心有点重，这个时候，还是尽量不要太让这里惹人瞩目的好。”

　　“随你，那向宇和古乐就交给我了。”雷奇无所谓的耸耸肩，迈步就往外走。

　　“站住！你就打算这样去杀人吗？”路恩叫住雷奇问道。

　　“是啊，怎么了？路恩先生放心；我对自己有信心。”

　　路恩摇头苦笑一声，“我也知道你能干掉那两个人，但是你要忘了，既然黑煞使这个时候来找我们，那就说明他不希望这件事闹得太大，你这样大摇大摆的去，是想把事情闹大人人皆知吗？”

　　“厄……那不知路恩先生有什么想法？”雷奇抓抓脑袋问道。

　　“诱杀。”路恩想了想，冷声说道。

　　“……色诱？”雷奇试探的问道。

　　路恩恨不得给雷奇一拳，瞪着雷奇说道：“你能不能正经一点？”

　　“我一直很正经啊。”雷奇有些委屈的答道。

　　路恩摇了摇头，轻声说道：“现在要把那两个人骗出来并不是什么难事，想想马欣的死，想骗他们出来还困难吗？”

　　“多谢路恩先生提醒。”雷奇道了声谢，转身离开前去布置。而路恩则起身活动了一下身子，推开窗户跳了出去。雷奇有事要做，他路恩同样也有事要做。虽然不知道那个安三宝是哪里得罪了方秉，不过黑煞使大人的命令，还是老实执行的好，至于安三宝，只能怪他自己倒霉了。

　　半个小时后，向宇和古乐几乎是同时收到了一个来历不明的纸条，上面只有一句话，“想要知道是谁害死了马欣，就到比格昂外的狮子坡等候”。

　　心中疑惑的向宇和古乐分别从不同的通道离开马欣的住宅，等到了狮子坡以后，向宇和古乐不由一愣，异口同声的问道：“向宇（古乐）你怎么来了？”二人一交换情报，立刻明白自己中了计，当下背靠背而战，警惕随时可能出现的袭击。

　　“啧啧，不愧是联盟的人，训练就是有素啊，可惜今天晚下，你们都要死在这里。”狮子坡的背面转出一人对向宇和古乐说道。

　　“是你？”向宇和古乐异口同声的说道。

　　“可不就是我吗？如果不是别人告诉我，我还真没想到你们俩会是联盟的走狗。”雷奇耸耸肩说道。

　　“看来你已经知道我们的身份了。”向宇脸色有些阴沉的看着雷奇说道。一旁的古乐立刻开始向雷奇后方移动，准备和向宇一会前后夹击雷奇。

　　“嘿嘿……我之前听星火维修厂的工人们吹牛说你们很厉害，那就让我看看你们到底有多厉害吧。”雷奇有些兴奋的说道。

　　向宇和古乐对视一眼，多年联手对敌的默契让二人不用言语也可以明白对方的意图，当下也不废话，分左右扑向雷奇。

　　竞技场家属区，正在家中的安三宝一脸愁容的看着自己的宝贝女儿安芙蓉，自己这个宝贝女儿，没有公主命却偏要找个王子，这不是痴心妄想嘛。旁边还有一个总是跟自己对着干的败家婆娘，真是家门不幸啊。想到这里，安三宝长叹一声，坐在一旁的陈氏立刻横眉冷对的说道：“怎么？你叹气是在后悔当初娶了老娘吗？”

　　“少找茬，我今天没心情跟你吵。”安三宝摆了摆手，一脸疲倦的说道。

　　“嘿……”陈氏一叉腰，刚要河东狮吼，不过一看安三宝的脸色，顿时愣住了。以往自家这位面对自己的无理取闹，最多也就是一脸苦笑，但是像这样意兴阑珊的时候却从来没有过。不由心中一紧，放低调门柔声问道：“怎么了？有什么心事吗？”

　　“……你能像以前那样说话吗？现在乍一听你这么说话，我还真有点不习惯啊。”安三宝目光有些纠结的看了自家的婆娘一会后说道。

　　“去，你个老不死的，人家难得对你温柔点你还不习惯了，你个贱骨头。”陈氏当即给了安三宝肩膀一拳头。

　　挨了婆娘一拳头以后，安三宝感觉自己的精神好像突然变得好了一些。刚要开口再说两句，突然房门被人猛地撞开，安三宝心中不喜，刚想要看看是谁那么无礼。不料刚一看来人的样子，顿时心中大惊。就见来人浑身浴血，手捂腹部，努力抬头对安三宝叫道：“老爷快跑。”说完这话，那人倒地而亡。

　　“啧啧，真是一个让人佩服的忠仆啊，可惜，你的努力终究是白费。”一个黑衣人走进房间，看着死去的那人有些惋惜的说道。

　　“是谁杀我？”安三宝望着黑衣人问道。

　　“有必要知道吗？反正左右都是一死。”

　　“总好过死了还当个糊涂鬼吧。”安三宝苦笑一声答道。

　　“抱歉，我不能说。”黑衣人话音刚落，身影一闪，一剑刺中了坐在安三宝旁边的陈氏的咽喉，陈氏当即毙命。

　　安三宝见状眼前顿时有些模糊，口中喃喃自语道：“你个败家娘们，等我一会，我马上就去陪你。”

　　黑衣人抽剑冷眼看着安三宝，刚要举剑去刺，不料手臂刚一抬起，就听身后传来一声惊呼，“娘！”

　　“看来还有一个漏网的。”黑衣人转身看着站在门口的安芙蓉冷笑道。

　　不料黑衣人刚一转身，安三宝突然暴起发难，从后面猛地抱住了黑衣人，同时大声冲站在门口的安芙蓉吼道：“快跑！快跑！”

　　“哼！我要杀的人，还能跑掉吗？”黑衣人冷哼一声，手中剑反转一刺，安三宝眼珠前凸，不过手上的劲道却丝毫没有减弱，依然大声冲安芙蓉吼道：“跑啊！站在那里发呆等死啊！”

　　被吼醒的安芙蓉转身就跑，黑衣人见状冷笑一声，反手抓剑连续向身后挥舞。

　　……

　　“切～想逃，哪那么容易就能逃脱？”黑衣人拿掉被大卸八块依然死死抓住自己衣服的安三宝的两只手，冷笑着说道。


第二百零四章 得救

　　跑！拼命地跑！此刻安芙蓉的脑海中只有一个念头，跑得越远越好。父母的惨死让安芙蓉现在已经想不到别的，只想要赶紧摆脱一直跟在身后，仿佛猫戏老鼠一般对自己紧追不放的黑衣人。

　　“扑通～”没有留意脚下的安芙蓉脚下一绊，整个人向前扑倒在地。安芙蓉顾不上身上的疼痛，手脚并用的向前爬去，可惜黑衣人并没有因为她的狼狈就手下留情，脚腕处传来一阵巨痛，安芙蓉忍不住惨叫一声，在寂静的夜空中传出老远。

　　“嘿嘿嘿……自作孽，不可活，你竟然自己跑到这么一个偏僻的地方，我要是不好好折磨折磨你，岂不是对不起你的美意？”黑衣人嘿嘿一笑，慢慢向坐在地上的安芙蓉走去。安芙蓉一脸的惊恐，连连后退。

　　“看你长得那么对不起观众，死了也就死了吧。”黑衣人手中剑举起，安芙蓉一脸的绝望。

　　“！！！”黑衣人心中警兆突起，向后连退数步，几乎就在黑衣人后退的同时，一道十字火焰穿过黑衣人和安芙蓉之间，击中一旁的一棵大树。在火光中，黑衣人看到一人慢悠悠的走了过来。

　　黑衣人皱眉看着来人，心里有些为难，来人他认识，是韩宇，也就是韩梦馨的哥哥，也就是说，他就是另一块九龙玉碎片的持有者。在黑衣人看来，能够拥有九龙碎玉片，手上的工夫就不会太弱，自己此时可没有十成的把握拿下韩宇。

　　“你是谁？看你年轻不大，速速离去，我可以放你一马。”黑衣人声音沙哑的对出现的韩宇说道。

　　可惜韩宇毫不领情，嗤笑一声对黑衣人说道：“嘿～你跑到地盘上来杀人，还叫我离去？你有病啊？我有药也不给你吃。”

　　“……找死！”黑衣人脸色一沉，身影一闪，下一秒已经出现在韩宇的身后左侧。

　　“锵！”黑衣人脸色有些潮红，口中骂道：“卑鄙！”

　　“嘁～你还要不要脸了？明明是你偷袭我，结果被我同伴击退，怎么反过来却怪我卑鄙。哦，难怪你要蒙着面，原来你自己也知道自己没脸见人。”韩宇嘲笑黑衣人道。

　　黑衣人被说得哑口无言，有心跟韩宇拼命，但是又担心的看了刚才出手拦住自己的家伙，从刚才的交手中黑衣人已经明白，对方的剑士和自己不相上下。再加上一个韩宇，今晚他是没有胜算的。

　　“哼！既然你们口味那么重，那我就成全你们好了。”黑衣人冷哼一声，跳进身后的黑暗中，渐渐消失。

　　等到确认黑衣人离开以后，韩宇向坐在地上的安芙蓉看去，却发现对方已经因为失血过多昏死了过去。那个黑衣人可真够狠的，一路追着安芙蓉，在安芙蓉身上留下大大小小上百个伤口，不过最麻烦的还是安芙蓉腿上的伤口，如果不及时治疗，恐怕以后安芙蓉会变成一个瘸子。原本就长得不咋地的，要是再瘸了，恐怕就更加找不到婆家了。

　　“唉～真倒霉。”韩宇叹了口气，伸手一抓安芙蓉的胳膊，将安芙蓉背在了背上。宁平见状说道：“我去找医生。”

　　“回来！这个时候你上哪找医生去？先给我回去，我有办法。”韩宇叫住宁平说道。

　　“你有办法？”带着怀疑，宁平随着韩宇回到露一手维修店。当乔嫣儿等人看到韩宇背着安芙蓉回来的时候还以为韩宇和宁平是去打猎了，背着一头野猪回来。但是等看清韩宇背上背得是个人以后，立刻大吃一惊。

　　韩宇吩咐林珂三女负责给安芙蓉清理一下伤口，而自己则回到勇气号上自己的房间。不多久之后，韩宇拿着一个小瓶离开勇气号，来到露一手维修店。此刻安芙蓉身上的伤口基本上已经被清理的差不多，韩宇对林珂三人说道：“都躲开点。”

　　林珂三人依言向后退了几步，韩宇在林珂等人退开以后，将手里的小瓶扔在了安芙蓉所躺之地的旁边。小瓶落地而碎，原本在小瓶中的黄白色光点瞬间笼罩了躺在地上的安芙蓉。

　　“韩宇，你扔的那是什么？”菲尔德忍不住心里的好奇，小声问韩宇道。旁边的林珂等人也竖起了耳朵，静听韩宇的回答。

　　“没什么？以前梦馨给我的疗伤瓶。”韩宇答了一声，随即有些心疼的说道：“那可是最后一瓶了。”

　　“疗伤瓶？”菲尔德不解的问道。

　　“啊，我妹妹梦馨和我一样是个能力者，只不过她的能力是光明系的，能够有效的治疗外伤，却没有一点攻击力。以前小的时候我经常和人打架，所以她就给我准备了不少疗伤瓶。只是可惜，小时候不懂事，不知道那种小瓶子的珍贵，结果现在，唉，以后想用也没得用了。”

　　听到这里菲尔德听明白了，难怪没见韩梦馨制造疗伤瓶给大家备用，原来是那种小瓶子不容易得到。

　　也就在韩宇跟众人解释疗伤瓶的来历的时候，安芙蓉身上的伤也正在以肉眼可见的速度迅速恢复着。安芙蓉悠悠的醒转，感觉自己仿佛置身阳光下，浑身被晒得暖洋洋，舒服的安芙蓉忍不住呻吟一声。紧跟着耳边就听到有陌生的男女声音。

　　“哦，醒了，醒了，看来这个疗伤瓶的效果还真是好啊。”

　　安芙蓉忍不住睁开双眼，面前的人自己一个都不认识。其中一个面容和善的女孩关心的问道：“你醒了，不要乱动，你身上的伤还没有好。”

　　安芙蓉下意识的微微点头，向四周看了一眼，心里不由松了口气，没有那个黑衣人的踪影，自己现在应该已经算是逃出来了。

　　放下心事的安芙蓉此时就感到自己两个眼皮正在上下打架，耳边就听到一个女孩的声音，“你要是很困就睡了一会吧，这里很安全，没有人会伤害你的。”

　　安芙蓉沉沉睡去。

　　※※※

　　比格昂外狮子坡

　　雷奇一抹嘴角溢出的鲜血，表情兴奋的对向宇和古乐说道：“没想到啊没想到，你们两个联起手来竟然可以发挥出一加一大于二的效果。嘿嘿……真是让人感到兴奋啊。自从力量传承的仪式完成以后，我还没有机会好好的检验一下自己现在的实力，感谢老天，让我遇上了你们这两块磨刀石。”

　　向宇和古乐心中暗暗叫苦，刚才的一次合计已经是他们两个超过发挥了，可没想到竟然只是让雷奇吐了两口血，之后就跟个没事人一样，依然满脸兴奋的看着自己二人。

　　“简直就是一个疯子！”向宇和古乐心中同时暗道。

　　“嘿嘿……既然你们不再进攻，那就让我来进攻吧。”雷奇嘿嘿一笑，身体微微下蹲，摆出一副进攻的姿态，向宇和古乐不敢怠慢，当下凝神闭气，准备迎接雷奇的进攻。

　　“嘿嘿……”雷奇冲着神色紧张的二人露齿一笑，紧跟着身影一闪，向宇仿佛看到了一道残影，直奔自己这边冲来，连忙拿出看家本领，试图接下雷奇的进攻。不料雷奇只是虚招，在成功骗到向宇之后，一脚踢中了古乐的小腹。古乐惨叫一声，向后倒飞了出去，直到撞断了两棵大树才停下。而雷奇得势不饶人，见一击得手，立刻得势不饶人，伸手一把抓住了向宇的右手臂。

　　“哧拉～”

　　“啊～”

　　雷奇竟然硬生生将向宇的右手臂齐肩扯了下来。

　　“向宇！”手捂腹部的古乐惊叫一声，起身想要去救，只是刚一起身，古乐就感到腹部传来一阵绞痛，让他又重新坐回了地上。

　　当此时，雷奇仿佛被鲜血刺激的凶性大发，一脚踩碎向宇的左腿膝盖，两手一抓向宇的右腿脚踝，双膀一较力，就听“撕拉”一声，仿佛一块破布被用力撕开一样，向宇的身体被雷奇拉扯成了两片，向宇的惨叫也戛然而止。不远处的古乐看到向宇死的方式惨烈，就感觉肝胆俱裂。眼见雷奇手里提着半片向宇的尸体，看着还连在脖子上的向宇的脑袋随着雷奇的走动而摆动，古乐胯下一湿，尿了。

　　走进的雷奇吸了吸鼻子，一股臊气扑鼻而来，忍不住皱眉骂道：“靠，没想到竟然是个废物。”口中骂着，雷奇将手中的半片向宇朝古乐砸去，耳边就听古乐发出一声惨叫，两眼前凸，仰面倒在了地上。

　　“……我靠，不会被吓死了吧？”雷奇暗骂一声，上前看了看。为了保险起见，雷奇抬脚踩在古乐的胸口，将古乐踩得内脏破裂，口中不断溢出鲜血。

　　“嘿嘿……就算你是装死，现在也死定了。”雷奇收回脚，转身离开。

　　次日，当路过这里的人看到向宇和古乐尸首的时候，比格昂再次掀起轩然大波。先是马欣，再是向宇和古乐，下一个目标又是谁？是还留在比格昂的方秉，还是已经去处理分厂情况的朱文，没有人知道。不过随着安三宝一家几乎被灭满门，人们知道了一件事。现在的比格昂不安全，有一个连环杀人狂出没。也正是因为这个杀人狂的存在，以往夜间很热闹的比格昂现在天刚一擦黑，街上基本上就看不到人了。

　　※※※

　　“怎么会还留下活口？”方秉有些不满意的看着路恩问道。

　　“没办法，我也没有想到那个时候韩宇会突然出现。”路恩耸耸肩答道。

　　“韩宇？就是那个俘虏的哥哥？”

　　“是的。”

　　“……路恩听令。”方秉沉声说道。

　　“属下在。”路恩连忙正色答道。

　　“从现在开始，你们的任务由我接手，你们听从我的命令。”

　　不等路恩反对，雷奇不服气的说道：“凭什么？”

　　“就凭我是黑煞使。”

　　“黑煞使了不起吗？抢别人功劳都那么理直气壮？”

　　“雷奇！不要说了！”路恩一把拦住雷奇急道。

　　“本来就是，我们辛苦一场，结果换不来他一声好就算了，没想到现在看到有便宜好占，就又跳出来想占便宜，我不服！”雷奇一脸倔强的说道。

　　“说得好，现在把这件任务交给黑煞使，我也不服。”莲蓬板着一张脸走进房间附和雷奇道。

　　“你们，好大的胆子。”方秉怒极反笑道。

　　“哼，我们有理由胆子大。”雷奇针锋相对的答道。

　　路恩叹了口气，不管了，你们爱咋地咋地吧。你们都是大爷，就我是孙子。我谁也惹不起，那我当哑巴总可以了吧。

　　可惜路恩想要置身事外，可雷奇等人却不想要放过他，就听雷奇说道：“路恩先生，请你硬气一点，你是我们这次任务的负责人，请你告诉这位黑煞使，我们的任务，由我们自己来完成，用不着他来插手。”

　　路恩满嘴的苦涩，心中犯难，看了看方秉，又看了看同仇敌忾的雷奇和莲蓬。最终艰难的对方秉说道：“黑煞使大人，这个、那个……”

　　“算了，我也不叫你为难。已三人为限，如果三天之内你们可以拿到另一块九龙碎玉片，那我就不管这件事，否则，我就只有出动黑煞令来强迫你们就范了。”

　　路恩听了这个折中的办法后脸上一喜，就差跪在地上给方秉磕头称赞黑煞使大人宽容了。反观雷奇和莲蓬，路恩没好气的说道：“雷奇，你是不是嫌我死得不够快？一天到晚给我惹祸。还好方秉通情达理，要是遇上一个不讲理的黑煞使，那我们三个一个都别想活。”

　　“切～真打起来，我不见得会输给他。”从向宇和古乐那里得到极大自信的雷奇满不在乎的答道。

　　“不要胡说八道，自信是好事，但是过度的自信，就变成了自大。”路恩皱眉劝雷奇道。

　　“好啦好啦，我知道了。路恩先生，你还是想想我们怎么在三天之内从韩宇那伙人那里把九龙碎玉片搞到手把。莲蓬，你怎么突然跑来了，不去陪着那个韩梦馨？”

　　“要你管，我又不是来找你。”莲蓬白了雷奇一眼，转而看着路恩说道：“路恩先生，关于九龙碎玉片这件事，我有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“不如我们跟韩宇那伙人约斗一场如何？”

　　路恩一听有些感兴趣的问道：“如何约斗？”

　　莲蓬一听连忙对路恩解释道：“路恩先生，眼下我们拿韩宇那伙人没办法，无非就是担心把对方逼入绝路的时候对方会损坏他们手里的九龙碎玉片。不过如果约斗的话，这个担心就不需要考虑了。我们可以用韩梦馨作饵，告诉韩宇等人，只要他们在约斗中获胜，那我们就把韩梦馨还给他们，并且把我们手中的九龙碎玉片给他们。”

　　“啊？那我们不是吃亏了。既然这样，那我们干嘛不用那个韩梦馨的生命安全来逼韩宇那伙人交出九龙碎玉片？”雷奇在一旁不解的问道。

　　莲蓬白了雷奇一眼，“那万一对方不在乎韩梦馨的死活，或者韩梦馨不愿意因为自己的缘故而让韩宇那伙人为难，自杀怎么办？做这些都是为了稳妥，为了不让韩宇那伙人在愤怒的情况下做出损坏九龙碎玉片的事情来。”

　　“可是他们会答应吗？”雷奇又问道。

　　“他们是不会拒绝的。我在跟韩梦馨的聊天中知道，韩宇那伙人里有几个人的本事很不错，韩梦馨一直坚信他的哥哥迟早会来救他。”

　　“这样啊。倒也不是不可以尝试一下。”路恩听完莲蓬的话，摸着下巴考虑道。

　　良久之后，路恩点头冲莲蓬说道：“好吧，那就照莲蓬你的提议去办吧。唔……我跟雷奇只有两个人，难道还要请黑煞使帮忙？”

　　“不找他，我是一点功劳都不想分给他。”雷奇立刻答道。

　　“这样的话？三天时间，来不及调帮手啊。”路恩有些为难的说道。

　　“嗯咳……路恩先生，你是不是把我忘记了？”莲蓬轻咳一声问道。

　　“你？”路恩和雷奇同时不相信的看着莲蓬说道。

　　莲蓬很不满的说道：“我怎么了？谁告诉你们约斗就一定要打打杀杀。反正是三局两胜，你们俩个赢了也就行了，我就是个充数的。”

　　听完莲蓬的话，路恩点点头说道：“嗯，说的也有道理，只要我跟雷奇赢了比赛，第三场比不比就无所谓了。雷奇，有信心赢吗？”

　　“当然，不过先说好，那个韩宇要留给我，我要好好的教训教训他。”雷奇一脸狞笑的捏着拳头要求。

　　“至于我……”路恩响起了昨晚和自己交手的那个剑士，暗自给自己决定了对手。

　　莲蓬见路恩和雷奇都同意了自己的提议，露齿一笑说道：“那就这么决定了，我负责去和韩宇那伙人说这件事，你们决定约斗的时间和地点吧，等商量好以后记得告诉我一声。”说完，莲蓬哼着小曲离开了。

　　“喂，路恩先生，你刚才有没有被电到？”雷奇有些目光呆滞的望着莲蓬离去的背影。

　　“嗯咳……唔。”路恩轻咳一声，不得不承认，作为绝代鬼狐马仕尔的关门弟子，莲蓬已经开始显露出不逊于她师父的个人魅力。

　　“不经意间的一颦一笑，果然最易打动人心。”回过神的路恩看了一眼还陷入呆滞状态的雷奇，心中暗道。


第二百零五章 黑衣人

　　露一手维修店

　　维多利亚有些担心的看着坐在外面空地上发呆的安芙蓉，已经三天了，从安芙蓉第一次醒过来到现在，安芙蓉一直水米未尽，只是呆呆的望着天空，一语不发。维多利亚理解安芙蓉此时的感觉，看到安芙蓉的样子，维多利亚就像是看到了十年前的自己，只是当年的自己还有乔嫣儿可以牵挂，可眼前的安芙蓉，这世上却只剩下她孤零零一个人了。

　　就在维多利亚担心而又无计可施的时候，一只手从后面轻轻的拍了拍维多利亚的肩膀，维多利亚回头一看，是韩宇。

　　“怎么？还是跟昨天一样？”韩宇轻声问道。

　　“嗯。”维多利亚轻声答道。

　　“……”韩宇沉默了片刻，迈步走向安芙蓉，维多利亚伸手刚想要阻止，就听耳边传来乔嫣儿的声音，“维多利亚，让他试试。”维多利亚闻言放下了手，担心又期望的看着韩宇。

　　“哟，忙着呢？”韩宇上前打招呼道。

　　“嗯。”安芙蓉有气无力的应了一声。

　　“问你件事。”

　　“请说。”安芙蓉知道眼前这个叫韩宇的就是那天晚上救了自己然后使用珍贵的秘药将自己身上的伤治好的人，所以对于韩宇，安芙蓉的心里还是很尊重的。

　　“那个，你坐在这里望天，能把灭门之仇报了吗？”韩宇开口问道。

　　“唔？”安芙蓉的脸瞬间沉了下来，盯着韩宇问道：“你刚才说什么？”

　　“我说，你坐在这里望天，那个杀了你全家的黑衣人就会死掉吗？”韩宇盯着安芙蓉愤怒的眼睛，一字一句的重复道。

　　安芙蓉的拳头紧了又紧，最终无力的松开，安芙蓉咬牙切齿的说道：“如果不是看在你救了我一命的份上，我一定杀了你！”

　　“杀我？呵呵……就凭你？”韩宇仿佛听到了一个天大的笑话一样，笑呵呵的问安芙蓉道。站在不远处的维多利亚迈步就要过去，却被乔嫣儿死死拉住。

　　“嫣儿，你放开我，那个韩宇太不象话了，有他那么劝人的吗？这不是火上浇油……啊！”

　　维多利亚一声惊呼，就在她对乔嫣儿说话的时候，安芙蓉已经被韩宇轻松击倒。维多利亚见状连忙使劲甩脱乔嫣儿的拉扯，迈步上前，还没等她走上两步，就听韩宇对着被他击倒在地的安芙蓉喝道：“看到了没有？就凭你会的那点三脚猫的本事，想要报仇是没指望了。不过，你自己不能亲手去报仇，却可以请别人去帮你报仇。至于你自己，好好活下去，不要让你父母的血白流，命白死就算是对得起他们了。”

　　最后一句话韩宇几乎是吼出来的，安芙蓉躺在地上也不起来，惨淡的一笑：“请人报仇？我去找谁帮我报仇？我甚至连凶手到底是谁都不清楚……我，我，你说我要怎么去报仇？”说道最后，安芙蓉再也忍不住，放声大哭起来。听到安芙蓉的哭声，维多利亚反而放下了心来。事情最怕的就是闷在心里，闷来闷去，就会闷出病来，现在好了，哭一哭，让心情可以得到适当的发泄，那样反而对身体会起到好的作用。

　　大哭了一场之后，安芙蓉起身对韩宇说道：“谢谢你。”

　　“不客气，虽说你现在孤身一人，不过这世上也不是就没有了关心你的人，诺，那个维多利亚就很担心你的。”韩宇微笑着摇摇头，指着站在不远处的维多利亚对安芙蓉说道。

　　“我知道。不过还是要谢谢你。谢谢你把我骂醒，让我明白，光坐在这里发愁，仇是保不了的。”安芙蓉一脸诚恳的对韩宇说道。

　　“韩宇，她没事了吧？”维多利亚走过来轻声问道。

　　“这你要问她自己。”韩宇耸了耸肩，看着安芙蓉说道：“安芙蓉，说实话，我也不清楚杀害你全家的人是谁？不过我可以向你保证，如果让我知道是谁，我会出手为你家人报仇。”

　　“……谢谢。”

　　安抚了安芙蓉，韩宇就见菲尔德满头大汗的跑了过来，韩宇开口打趣道：“怎么了菲尔德？难道有流氓追你？”

　　“是啊，有个漂亮的女流氓追我。”跑过来的菲尔德翻了个白眼，随口胡说道。

　　韩宇闻言笑了笑，正色问道：“出了什么事？”

　　菲尔德见状也不再玩笑，开口答道：“绑走梦馨的劫匪派人来了，韩宇，那个使者你绝对想不到是谁？”

　　“哦，是谁？”韩宇好奇的问道。

　　“嘿嘿……你去看了不就知道了。”菲尔德卖关子的说道。

　　韩宇闻言撇了撇嘴，“切，故弄玄虚，使者现在在哪？”

　　“跟我来。”

　　随着菲尔德来到比格昂的商业街，走着走着，韩宇感觉四周好像有点眼熟，叫住菲尔德问道：“菲尔德，我们之前来这里逛过吧？”

　　“是啊，而且我们还在这里救过那个使者一回呢。走吧，那个使者就在那点甜品店内。”菲尔德答了一句，指着路边的一家甜品店说道。

　　进了甜品店，见到那名绑匪方的使者，韩宇的确很惊讶，竟然就是那个被流氓骚扰的女孩。

　　“你好。”韩宇坐到了莲蓬的对面。

　　“你好，没想到我们会在这以这种方式见面。”莲蓬轻声说道。

　　“我妹妹还好吗？”韩宇直接问出了自己最关心的问题。

　　“还好，没有受到虐待，请放心。”莲蓬连忙答道。

　　“自己的妹妹被人绑走了，你让我如何放心？”韩宇苦笑一声，问莲蓬道：“说出你们的条件吧。”

　　“九龙碎玉片。”莲蓬轻咬了一下嘴唇，低声说道。

　　“给你，什么时候放了我妹妹？”韩宇毫不犹豫的从怀里掏出木盒，放到了莲蓬的面前问道。

　　莲蓬很显然没想到会出现这种情况，愣了片刻之后才吃吃的说道：“你是不是不知道九龙碎玉片的价值？其实……”

　　“谢谢你的好意，九龙碎玉片是什么东西我很清楚，不过我的妹妹，比九龙碎玉片要重要。”韩宇摆手打断了莲蓬的话道。

　　这回莲蓬算是明白了，心里不免有些感动。看着韩宇犹豫了片刻，轻声说道：“其实，还有一个办法可以让你们不用失去九龙碎玉片，也可以救回韩梦馨的。”

　　韩宇一听还有两全其美的办法，不由一愣，狐疑的看了莲蓬一眼，不明白眼前这个女孩到底打的是什么算盘。不过韩宇发愣，坐在一旁的宁平却没有发愣，见韩宇不开口，遂开口问道：“什么办法？”

　　“我们和你们的目的都是九龙碎玉片，所以我向我的同伴提议，和你们进行三场约战，三局两胜，赢得一方就可以得到对方九龙碎玉片。”

　　“有什么规则没有？”宁平又问道。

　　“时间地点对手皆由我们选，而且生死不论。”莲蓬轻声答道。

　　“我们只有被动接受？”宁平有些不满的问道。

　　“这个……”

　　“好啦，宁平你不要得寸进尺。”韩宇打断宁平的话道：“人家手上有梦馨这个筹码，我们手上有什么？对方不用梦馨要挟我们交出九龙碎玉片就已经很是不错了。想必这件事你在里面出了不少力，虽然不知道你为什么这么做，我依然还是要谢谢你。”

　　面对韩宇诚恳的目光，莲蓬突然感觉之前所做的一切都得到了回报，轻声说道：“这不算什么的，我很喜欢梦馨，想要跟梦馨做朋友。只是我能做的也只有这些，其他的就只能靠你们自己了。”

　　“这是自然。”韩宇微笑着答道。

　　“那个，既然你们已经同意了，那下回再见面的时候，就是通知你们约战的时候，最迟明天晚上，你们就会得到通知，我先回去了。”莲蓬起身对韩宇说道。

　　“麻烦你照顾好我妹妹。”韩宇看着莲蓬请求道。

　　“……你不说我也会那么做的。”莲蓬轻声答道。

　　目送走了莲蓬，韩宇看了宁平和菲尔德一眼，问道：“你们怎么看？”

　　“半真半假。”菲尔德答道。

　　“不管真假，梦馨在他们手上，我们能做的就只有接招了。”宁平沉声答道。

　　“呵呵……不要总是那么严肃，你要知道，梦馨喜欢阳光点的男孩，你一天到晚看谁都像谁欠你钱似地，是不会招梦馨喜欢的。”韩宇拍了拍宁平的肩膀说道。

　　宁平闻言哭笑不得的看着韩宇，实在是没想到这个时候韩宇还有心情开玩笑。

　　“好啦，现在知道了梦馨没事，这对我们来说就是好消息。有了好消息，自然就要高兴一些。走吧，我们先回去把这个消息告诉林珂她们，为了梦馨的事情，她们也和我们一样的担心。”

　　听到韩宇等人带回来的消息，林珂等人总算是松了口气，没事就好。剩下的自然就是救人。九龙碎玉片的价值不可估量，让宁平等人就这样拱手送人，他们的确舍不得。不过如果绑匪拿韩梦馨的性命作要挟，宁平等人还是会默许韩宇的做法。但是现在绑匪既然提出了约战的要求，宁平等人自然要好好的计较一番。虽说这场约战的主动权在绑匪那边，但是绝对胜负的只有实力，只要实力够强，又有什么好担心的。

　　和摩拳擦掌的韩宇等人不同，当莲蓬面带微笑的回到马欣住处的时候，看到的却是一片狼藉。莲蓬心中一惊，连忙拉住一个路过的人问道：“出了什么事？”

　　“莲蓬小姐，刚才有人袭击了这里。”

　　“我的朋友有没有出事？”莲蓬连忙问道。

　　被问话的人知道莲蓬问的是那个名叫韩梦馨的女孩，赶忙答道：“哦，没有没有，那个袭击者没有冲进住宅，被方秉大人出面拦住了。真是没想到，方秉大人竟然一直深藏不露。”

　　“谢谢。”莲蓬道了一声谢，告别了滔滔不绝的那人以后，跑向自己的房间。直到看见韩梦馨一脸平静的坐在窗前看书，莲蓬这才算是松了口气。

　　“回来了，见到我哥了吗？”韩梦馨放下手里的书问道。

　　“嗯，见到了。事情都已经跟他们说了。剩下的就是三场约战了。梦馨，刚才发生了什么事情？”莲蓬答了一声，开口问道。

　　不过还没等韩梦馨说话，门响了，门外传来雷奇的声音，“莲蓬，快点跟我去见路恩先生，有点事情要商量。”

　　莲蓬闻言歉意的看了韩梦馨一眼，在得到韩梦馨没有关系的答复后，开门问雷奇道：“出了什么事？”

　　“先去路恩先生那里再说吧。”雷奇说着话，冲房间内瞄了一眼，莲蓬连忙关紧房门，瞪着雷奇喝道：“看什么看？”

　　“嘁～看一眼又少不了一块肉。走吧，路恩先生还在等着我们呢。”雷奇小声的嘀咕了一句，转身向路恩的房间走去。莲蓬冲雷奇嗞了嗞牙，跟着雷奇来到路恩的房间。

　　一见莲蓬，路恩立刻问道：“莲蓬，事情办得怎么样？对方应战了吗？”

　　“答应了。”莲蓬微微点头答道。

　　“啊？答应了？”路恩有些为难的问道。

　　“唔？路恩先生，在我不在的时候发生了什么事？现在你不是还希望对方答应的吗？”莲蓬不解的看着路恩问道。

　　“嗯咳……此一时彼一时啊。莲蓬你不知道，就在你外出的那段时间里，我们这里来了一个大麻烦。”

　　“大麻烦？”

　　“嗯。”

　　※※※

　　一个小时前的马欣住处

　　因为马欣的被刺，在这里工作的人这段时间都有些情绪低落，浑身提不起劲来。也正是因为这样，门卫才疏忽大意，直到一个身穿黑衣的人走进了宅院才发现。

　　“哎～哎～这里是私人住所，请你出去。如果你要找谁，请说出你要找的是谁？”负责守门的门卫连忙跑出门亭拦住黑衣人说道。

　　“把东西还给我。”黑衣人有些大舌头的说道。

　　门卫一听这话，眉头不由一皱，伸手准备先把黑衣人推出去再说。不料还没等他碰到那个黑衣人，就发现自己的手被一只干枯泛黑的手给抓住了。

　　“把东西还给我。”

　　黑衣人毫无感情的语调让门卫感到有些毛骨悚然，连忙奋力挣扎道：“放开我！你这个疯子！”边喊边挥舞着自己另一只手向黑衣人打来。

　　“哧拉～”

　　门卫发出一声惨叫，他那只被黑衣人抓住的手被硬生生从肩部扯了下来。惨叫声惊动了还在附近工作的人们。人们立刻放下手里的工作，冲了出来，一眼就看到了站在宅院空地上的黑衣人，以及那个失去了一只胳膊，正疼得在地上不断翻滚的门卫。

　　“我靠，马欣先生才死多久？竟然就有人上门找事，兄弟们！抄家伙！”有人大声呼喊道。

　　眼见一场围攻即将爆发，住宅的门口传来一声轻喝：“住手！”

　　众人回头一看，是方秉。眼下马欣已死，朱文在外，向宇和古乐又相继被害，现在的星火维修厂，就剩下一个方秉主事。

　　方秉走到黑衣人的面前，沉声问道：“你是谁？来这里做什么？”

　　“把东西还给我。”黑衣人沉声答道。

　　方秉一皱眉，问四周的人道：“你们谁认识他？”

　　众人纷纷摇头，谁知道这个黑衣人从哪冒出来的？

　　方秉见问不出一个结果，复又问黑衣人道：“喂，谁拿了你的东西？”

　　“把东西还给我。”

　　“你不说是谁拿了你的东西？我又怎么帮你东西找回来？”

　　“把东西还给我。”

　　……

　　一连问了十几个问题，方秉得到的回答只有一句“把东西还给我”。一旁有人轻声说道：“方秉大人，你看那个黑衣人会不会是这里有问题啊？”说着话，说话的人指了指自己的脑袋。方秉会意，低声说道：“你去找警察来，动作快些。”说话的人应声而去。

　　不一会的工夫，两个警察来到了现场。一胖一瘦两个警察中的胖子一脸的横肉，如果不穿警服的话，谁也不会相信他是警察。胖警察走到黑衣人的跟前，冲黑衣人吼道：“喂，你是哪的？”

　　“把东西还给我。”

　　“我靠，胆子不小啊，看看，看看，知道我是干什么的吗？”胖警察指了指自己身上穿的衣服，一脸凶相的喝道。

　　只是黑衣人不为所动，依然重复着已经重复了许多遍的话。

　　“嗬～胆子不小啊，今天不叫你吃点苦，你就不知道你爷爷我的厉害。”说着话，胖警察掏出了随身携带的手枪。

　　只是还没等胖警察得意多久，胖警察就感到手里一空，手枪已经到了黑衣人的手里。就见黑衣人看了看手里的手枪，摇了摇头答道：“这不是我要的东西。”说着话，黑衣人手中一握，全钢打造的手枪立刻四分五裂。

　　胖警察咽了咽唾沫，眼睛死死的盯着黑衣人那只看上去很无力，但是却轻松捏碎手枪的手，心里暗自后悔自己今天非要充好汉。

　　骑虎难下的胖警察扭头看了一眼自己的同伴，希望他可以来救个场。可惜瘦警察很聪明，知道自己上去也是白搭，干脆站在原地不动，扭头问方秉道：“方先生，麻烦你告诉我这个黑衣人是什么时候出现的？”


第二百零六章 豹人三人组

　　“没义气啊！”胖警察看到昨晚还跟自己一起去洗头房反三俗的同伴此时不过来搭把手，心中立刻大骂了起来。不过眼下的情况还是需要解决，一边试探的后退了一小步，一边嘴上安抚黑衣人道：“你在这等一下，我去帮你了解一下情况。”

　　小小的后退了一点，见黑衣人没有反应，胖警察立刻向后退了一大步，紧跟着扭头就跑，边跑边冲瘦警察吼道：“你这个没义气的……”

　　“噗～”胖警察低头一看，自己的肚子上不知什么时候，突然开出了一个碗口大小的洞洞，可以直接从前看到后面的景色。

　　在场众人一片惊慌，方秉凝视着黑衣人，刚才袭击胖警察的就是那个黑衣人。来历不明，身手不弱，方秉感到事情有点棘手。

　　“你，你这个没义气的……”胖警察努力抬了一下头，死死的盯着站在方秉旁边的瘦警察，说完人生中最后一句话后咽了气。瘦警察已经被吓傻了，曾几何时，自己一度认为自己就是这一带的土皇帝，只要穿上这身衣服，不管是去歌厅还是洗头房，不光可以得到最好的服务，而且还不用花钱。但是现在，胖警察的死却让瘦警察彻底醒悟过来，如果有人完全不在乎他身上穿的是什么的时候，自己也就是一个屁。

　　方秉没有理会已经吓傻的瘦警察，上前一步对众人说道：“都退后，不要刺激他。”

　　“把东西还给我！！！”一直得不到自己要的东西，黑衣人终于不耐烦了，猛地抬头对方秉怒吼道。

　　一声咆哮，让四周的人们心中一惊，而看清对方长相的方秉更是心中一凛，站在自己眼前的这个黑衣人压根就没有长一张脸，而是长了一个豹头！

　　“再生者！”方秉的脑海中只来得及想到这三个人，对面的黑衣人已经行动了起来，就见他身形如雷，一眨眼的工夫已经冲到了方秉的面前。方秉下意识的举手封挡黑衣人的攻击，却还是慢了一步，方秉整个人向后倒退了数步才稳住身形。

　　方秉甩了甩有些麻木的手臂，神情有些骇然的看着站在自己面前的再生者。所谓的再生者，就是既没有超能力天赋，又没有学习古武技才能的普通人，通过联盟禁止的医学技术，将自己身体的一部分与异兽的身体一部分进行兑换，从而达到强大自身的目的。不过，换手换脚的方秉也曾经碰到过一两个，像今天遇到的这个，换脑袋的，方秉还是头一回遇到。

　　也就在方秉感到费解的时候，那个黑衣人已经再次扑了过来。或许是动物的直觉吧，这个黑衣人别人不找，就盯上了方秉。

　　“我靠！”方秉暗骂一声，闪身躲过黑衣人的致命进攻，胸前的衣服被划开一个大口子。而方秉也不是没有收获，在躲避黑衣人进攻的同时，伸手将黑衣人罩住脑袋的斗篷给扯了下来。

　　当方秉看清黑衣人的本来面目时，和在场众人一样，方秉心里倒吸一口凉气，眼前这个再生者绝对不是自愿进行器官兑换的，从他身上几乎已经找不到什么人类特征了。

　　简直就是一头可以直立行走的猎豹！

　　发现自己暴露了身份的黑衣人怒视着泄露了自己秘密的方秉，看他咬牙切齿的样子，方秉几乎可以肯定，对方现在恨不得一口一口生吃了自己。

　　暗暗咽了一口唾沫，方秉冲黑衣人招招手道：“来呀～”

　　其实压根就不需要方秉挑衅，在方秉话音未落的时候，豹人已经发动了进攻，迅猛如雷的速度让方秉暗暗心惊，慌忙一闪身，躲开豹人的一次必杀。再次无功而返的豹人终于发出了一声愤怒的咆哮，声音震慑人心。

　　方秉不想要在人前暴露实力，微微一皱眉，转身就向外跑去，愤怒中的豹人紧紧追赶。只是方秉不知道，从先前那几次险之又险的躲避中，在场的人已经认定方秉本事不凡。

　　正说到这里，路恩闭上了嘴，莲蓬不由催促道：“后来呢？”

　　“后来我干掉了那个豹人。”窗外传来一个男子的声音，把莲蓬给吓了一跳。路恩连忙打开窗户，将方秉迎了进来。

　　“黑煞使大人，你没事吧？”路恩关心的问道。

　　“谢谢关心，受了点小伤，不过就像我刚才说的那样，那个豹人已经被我干掉了。”

　　路恩闻言立刻紧张的问道：“受伤了？要不要紧？”

　　“不是致命伤，不过在接下里的行动中，我可能帮不上你们忙了。我需要回总部一趟，因为我发现了一桩组织必须重视的事情。”方秉微微摇头说道。

　　“你要走？”雷奇有些意外的问道。

　　“嗯。”

　　“那这里的事情？”

　　“放弃。”

　　“放弃？”雷奇有些不相信自己耳朵的重复道。

　　方秉玩味的看着雷奇说道：“看来你很不甘心啊。”

　　“废话，我没有你那么厉害的大局观，让我轻易放弃花费了数年时间的心血，我可办不到。”雷奇半含讥讽的答道。

　　“雷奇！”一旁的路恩急道。

　　“不要紧。”方秉冲路恩摆摆手，看着雷奇一脸认真的说道：“所以你没有成为黑煞使，而我却可以成为。记住，懂得放弃，能够放弃的人，才会有可能达成自己的心愿。”说完这话，方秉起身对路恩说道：“我走以后，由你指挥，放弃这里的一切，我们需要潜伏一段时间。并且给你一个忠告，尽快离开这里。向宇和古乐那两个联盟眼线的死必定会招来联盟的密探，万一要是你们这里除了纰漏，谁也救不了你们。”

　　路恩闻言连忙谢道：“多谢黑煞使大人的忠告。得拿到碎玉片以后，我们一定尽快离开比格昂。”

　　“嗯，尽快。”方秉叮嘱完最后一句，迈步离开房间。在房门没关上的一霎那，雷奇小声的嘀咕道：“神气什么？看上去牛皮哄哄，到头来却被一个豹人给整的狼狈不堪。”

　　“雷奇！”路恩低声喝道。

　　刚刚走出房门的方秉听到雷奇的嘀咕，不过他并没有往心里去，不是方秉脾气好，而是不屑去跟雷奇争论，一个初出茅庐的毛头小子，掌握了一点力量就有些目空一切，和雷奇那种人争论，不免有点自降身份。那个豹人到底有多强，只有和那个豹人交过手的方秉清楚。

　　回到自己的房间，方秉解开自己的衣服，胸口位置的数道抓痕让方秉感到伤口火辣辣的疼。

　　“该死的！”方秉看了一眼有些发黑的抓痕，心中暗骂一声，急忙打开自己的抽屉，从里面翻出一个白色的小药瓶，从里面倒出一粒红蓝各占一半的药丸，捏碎以后红色的部分吞下肚，蓝色的部分则被方秉均匀的涂抹在伤口处。

　　“嘶～”在药粉沾上伤口的瞬间，方秉忍不住倒吸一口冷气，真是太疼了，让方秉不由得再次在心里咒骂那个豹人的卑鄙，竟然在爪子上抹毒，实在是太阴险了。

　　想到这里，方秉不由得的再次想起了和那个豹人战斗的过程。

　　半个小时前，为了不在人们面前暴露自己的真实实力，方秉选择了将豹人引走，然后找个没人的地方解决那个豹人。

　　一路疾行，那个豹人的头脑好像不太灵光，见自己的目标方秉逃走，立刻就舍了在场的众人，跟在方秉的身后紧紧的追赶。

　　一人一豹很快就到达了比格昂的郊外，不是方秉不想再走得更远些，而是那个豹人的速度太快，已经赶到了方秉的前面，拦住了方秉的去路。

　　一看左右无人，方秉拿出了自己的真实实力，风系能力者。

　　“你这是自己找死，死了以后可不要找我麻烦。”方秉一边说话，一边取下了戴在手腕上的护腕。在取下护腕的瞬间，一股清风以方秉为中心，向着四周吹散开。

　　而豹人仿佛也察觉到了方秉的危险，像再生者这类人，单纯就是凭借肉体的强横来对敌，再生者的强大，不需要经过刻苦的修炼，只是看自己和什么异兽进行了兑换，异兽越强大，与之兑换的再生者就越强大。而方秉眼前这个再生者，似乎兑换的有点过头，好像已经快要失去作为人的理智一面，只剩下嗜血的野兽一面了。

　　警惕的围着方秉开始打起圈的豹人，耐心的寻找起方秉的弱点。而能力解放的方秉却丝毫不为所动，继续慢慢的以在自身为中心，向着四周施放着风系能力，方秉希望一击解决战斗。

　　动物对于危险的本能让豹人越来越感到不安，喉咙里不断的发出低沉的咆哮，在连续围着方秉转了七八圈之后，豹人终于忍不住发动了攻击。

　　“风刃阵！”方秉低喝一声，以自身为中心，一个半斤两米左右的圆形风阵腾空而起，半透明的淡青色风刃在阵中乱舞，仿佛无论什么东西进入这个阵中都会被切成碎片。而让方秉感到惊讶的是，豹人竟然丝毫没有受到伤害。就在眼看着他就要落入阵中的时候，豹人突然在空中一个转身，稳稳的落在了阵外。

　　“没想到你还会这手，有意思。”方秉见状微微一笑，伸手一指，一道淡青色的风刃笔直的飞向豹人。豹人一闪身，轻松地躲了过去。然后冲着方秉一声咆哮，仿佛是在嘲笑方秉的无能。

　　“哼！找死！”方秉冷哼一声，手指连动，淡青色的风刃立刻连续不断的向着豹人飞去，斩的豹人所站的身后草地连连翻滚，可豹人却依然丝毫无伤。而且在方秉没有察觉到的情况下，豹人正在进入最佳的进攻地点。

　　豹人突然暴起，向着方秉猛冲过来，方秉见状露出一丝冷笑，“哼，早就料到你会这么干了。”话音刚落，正在急速奔跑中的豹人突然脚下一滞，原来就在刚才方秉用风刃攻击豹人的时候，已经利用风刃将地面给松了松土，不知情的豹人按照原来踩地的力量踩地，哪还有不陷进去的道理？

　　生死较量，即便是一秒钟的误差，也有可能会丧命。就听方秉一声怒喝：“去死！”一个已经准备很久的小型龙卷风直奔豹人冲了过去。可怜的豹人当即被带到了龙卷风中，飞到了空中。

　　“也许我应该再给你加点料。”方秉一边自言自语，一边将风刃不断的打入自己制作的小型龙卷风中。

　　风息之时，方秉欣赏着豹人从半空中做自由落体运动，笔直的向地面栽去。不料异变突起，眼看着豹人距离方秉只有五六米的距离，半空中的豹人突然一动，双腿用力向后一蹬，整个人仿佛炮弹一下直奔方秉袭来。

　　五六米的距离，只不过是一眨眼的工夫，方秉下意识的向后退了一步，躲过了豹人的致命一击，让豹人的利爪抓破了自己的衣服和一部分肌肤。

　　“该死！”受伤的方秉低吼一声，双手一握，变出一柄风锤，用力的砸在了豹人的身上。豹人压根连躲得工夫都没有就被风锤给砸了个正着。因为愤怒，方秉的风锤个头很大，直接就将豹人给整个罩在了里面。

　　方秉一连砸了上百下，边砸边骂，直到感到有点气喘才罢手。等到方秉罢手查看战果的时候，不仅感到有点恶心，此时的豹人已经被风锤给砸成了一张相片，死死的贴在地上，怎么揭也揭不下来。

　　“该死的，便宜这个畜生了。”方秉放弃了收拾豹人尸首的想法，恨恨的骂了一声，不过下一秒，方秉的目光却被豹人身上的一组数字吸引了。

　　“K—17？难道这个豹人只是个实验品？”方秉心中暗道。想了想后，方秉拔出自己随身携带的匕首，小心的将那块带着“K—17”字样的肉皮挖了下来，小心的放好以后准备带回去报告组织。能够成为黑煞使，头脑灵活是必须的，这种突然冒出来的不明势力，必须报告组织，不为别的，只为组织不会被别的势力打个措手不及。

　　有人的地方就有斗争，无关势力的大人。

　　再次确认了一下那块肉皮的存在，方秉躺在床上，他现在需要的是休息，等睡上一觉以后，自己就要离开这个已经生活了八年的地方。这八年对方秉来说，可以说是过的最平静的八年。为了掩护自己的身份，方秉一直在用另一种性格生活，以至于现在方秉都有点无法弄清楚，到底哪个方秉才是原来的自己了？

　　“明天，就要离开这里了吗？我，还会有机会回到这里吗？”方秉躺在床上，望着天花板对自己暗暗说道。

　　“唔？！”左右睡不着的方秉突然感觉有危险正在靠近，猛地从床上跳了起来，与此同时，房间的窗户被人撞碎，一团黑影直扑方秉的睡床。

　　“砰！”只一击，方秉的睡床就完成了它的历史使命，断成了两截。

　　方秉暗叫一声不好，立刻向着窗口冲去，不料刚一出窗口，方秉立刻心中警兆再起，下意识的一侧身，就感到自己的肩膀好像被什么东西拂过，伸手一摸，潮湿湿的。

　　“我靠！”有些刺鼻的血腥味让方秉明白，自己摸到的是血，自己挂彩了。

　　“把我的东西还我！”两个黑影各自瞪着两只在黑暗中也烁烁放光的眼睛，异口同声的对方秉说道。

　　方秉暗自叫苦，“今天自己真是倒了血霉了，干掉了一个竟然又蹦出来两个。”

　　方秉这里的动静已经惊动了住在附近的人，路恩一面让雷奇去看看怎么回事，一面自己跑到莲蓬那里，保护莲蓬外带监视韩梦馨这个俘虏。在路恩想来，十有八九是韩梦馨的同伴来救人了。结果当路恩看到和莲蓬在一起的韩梦馨的时候，不由一愣，心里暗自嘀咕道；“难道我猜错了？”

　　“路恩，快来帮忙，这个家伙的速度好快！”就在路恩思考的同时，外面传来雷奇的惊呼声。路恩来不及想别的，只是叮嘱了莲蓬一句不要乱跑以后就推窗跳了出去。

　　就见此时在院中，已经起来的众人手里拿着各种武器的将两个黑衣人给围在了中间，白天的那一幕让众人心生恐惧，有心想要上前帮忙，但是双腿却怎么也迈不动，只能眼睁睁的看着那两个黑衣人和方秉以及雷奇战斗。

　　“嘶～”临近一看那两个黑衣人的长相，路恩立刻倒吸一口凉气，原本他还和雷奇一样有些觉得方秉没用，但是现在一看那两个黑衣人的行动，路恩立刻明白，想要消灭再生者是件多困难的事情。

　　就见方秉已经顾不得隐藏实力，动用了自己的风系能力，但是也仅仅只是自保。而雷奇那一边，因为都是近战型的选手，所以双方此刻已经都挂了彩。

　　“路恩先生，快来帮我！”雷奇一见路恩走进，连忙高声喊道。

　　路恩闻言心里一阵苦笑，当下也不敢再藏私，对四周的人们喝道：“立刻躲远些，你们既然在这个时候帮不上忙，那就不要站在这里碍手碍脚！”


第二百零七章 约斗

　　“M—09，E—23……”望着手里的两块肉皮，方秉眉头深锁。路恩一脸不解的低声问道：“黑煞使大人，有什么问题吗？”

　　方秉微微摇摇头，“不要问不该问的，我马上要离开这里，剩下的事情就交给你们了。”

　　路恩没想到刚刚才解决掉两个麻烦的豹人，眼前这位就准备离开这里。不过方秉刚才也说了，不要问不该问的。组织内等级森严，既然方秉不让问，路恩也不敢再问，只能点头答道：“是，等得到另一块碎玉片以后，我就会带着雷奇和莲蓬立刻离开比格昂。”

　　“嗯。”方秉点点头，示意路恩出去。

　　“什么？他要立刻走？”得到消息的雷奇有些惊讶的问告诉他这个消息的路恩道。

　　“嗯，虽然我不知道原因，但是黑煞使大人警告我不要过问，我自然就不会再问。不过我估计，应该跟被我们解决的那两个豹人有关。”

　　听路恩提起豹人，雷奇的脸色顿时有些难看，原本以为那个方秉的本事不怎么样，之前能干掉一个豹人肯定也只是侥幸，但是让雷奇感到不爽的是，需要他和路恩联手才能干掉的豹人，方秉一个人就解决了，而且事后还给了自己一颗解毒药，这让吃人嘴短的雷奇在这个时候也不好再说什么，只能暗自腹诽几句以后作罢。

　　“路恩先生，那两个豹人的身上难道还藏着什么秘密不成？”莲蓬好奇的问道。

　　“不清楚，我只记得从豹人身上揭下的两块肉皮上写着两个编号，分别是M—09和E—23，好像之前的那只豹人身上也有类似的编号。”路恩低声答道。

　　“这样啊……”莲蓬闻言陷入沉思，旁边的雷奇见状问道：“喂，难道那三个豹人只是一群豹人中的一部分？”

　　莲蓬听了雷奇的话后，脑中灵光一闪，和同样想到那里的路恩相视一笑，一齐看向雷奇，而雷奇则是一脸的纳闷，“怎么了？这么看着我做什么？”

　　“算了，没什么，我先回去休息了。”莲蓬摇了摇头说道。

　　“等等。”路恩见莲蓬要走，连忙出声道。

　　“路恩先生，还有事吗？”莲蓬好奇的问道。

　　“嗯，有点事。我们和韩宇那帮人不是还有一场约战吗？我跟雷奇商量好了，就在后天一次解决好了，在不同的地方同时开始三场比斗。我跟雷奇武斗，你就文斗好了。三局两胜，地点等比斗开始之前再通知。”

　　“嗯，我知道了，那我明天去通知韩宇那些人一天。”莲蓬答应一声，转身离开了房间。等莲蓬离开以后，雷奇好奇的问道：“路恩先生，为什么那么着急离开啊？”

　　“……你能保证，现在的比格昂只有三个豹人吗？这豹人无缘无故的找上门来，我可不认为它们是跟星火维修厂有仇。”

　　“那我们明天……”

　　“哪都别去，留在这里养精蓄锐，后天的战斗可是生死相搏。”

　　“……我明白了，没别的事我也回去休息了。”

　　“嗯，去吧。”

　　次日一早，莲蓬就出了门，而她并不是最早出门的人，最早的是方秉，在简单的通知了星火维修厂内那些工头以后的事情交由朱文负责以后，方秉以疗伤为名，离开了生活八年的比格昂，自此以后再也没有在比格昂出现。

　　露一手维修店

　　精神恢复不错的安芙蓉正在帮忙干活，作为日进斗金的竞技场继承人，其实她根本就不用过来帮忙，但是她却来了，不用别的，只是想要找机会报答救她一命的韩宇等人。

　　“我说安大小姐，竞技场的事情怎么样了？你怎么那么闲啊？”韩宇坐在一边看着安芙蓉搬运物品，开口问道。

　　“呵呵……一切正常，我在竞技场也就是个吃闲饭的，日常运作不需要我管，我只需要在竞技场开赛的时候露一下面，平时我的时间是大把大把的存在。我好韩宇，你看我是不是比以前瘦一点了？”

　　“啊？400斤和399斤有差别吗？”韩宇纳闷的上下打量了一番安芙蓉后问道。不过他刚说完这话，后脑勺就挨了一记扳手。

　　“嘶～”韩宇捂着自己的后脑蹲在了地上，耳边就听乔嫣儿的声音传来，“韩宇，你好像很闲啊？”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”韩宇起身干笑了几声，溜走了。

　　“别在意，韩宇说话没恶意的。”林珂上前安慰因为韩宇的回答而神情有些沮丧的安芙蓉道。

　　“……我要是有你的身材就好了。”安芙蓉看了看林珂，有些羡慕的说道。

　　“呵呵……只要有恒心，你也可以办到的。”林珂微笑着答道。

　　“真的？”安芙蓉不相信的问道。

　　“假的。”去而复返的韩宇随口答道，然后对林珂等人说道：“林珂，那个莲蓬来了，跟我一起去见见她吧。”

　　“嗯。”林珂点点头，跟着韩宇向比格昂的市中心走去。一旁的乔嫣儿和维多利亚对视一眼，放下手头的工作带着安芙蓉一起向韩宇离开的方向追去。

　　还是上次见面的那家甜品店，韩宇静静的听着莲蓬转述路恩的话，听完以后，韩宇微微点了点头，“可以，就照那个路恩所说的办，那么明天我们在哪里碰头？”

　　“就在星火维修厂怎么样？你们去了以后可以先把梦馨接走。”莲蓬试探的问道。

　　“……这感情好，那就明天上午八点，不见不散。”韩宇的脸上终于露出了一丝笑容。

　　“林珂，明天我也是要参加约斗的，不知道你们准备派谁和我比？”说完了正事，莲蓬有些放松的问林珂道。

　　“当然是我喽。”林珂微笑着答道。

　　“你？……也好，那我们就比比头脑好了，动手我可不行。”

　　“好。”林珂依然微笑着答道。

　　两个人的对话和对待双方的态度，让坐在另一桌的乔嫣儿等人很惊奇，她们不是对手了，怎么就跟一对朋友一样？

　　“事情就这样吧，我们也需要回去做一番准备。莲蓬小姐，麻烦你回去转告我妹妹一声，明天我就去接她。”

　　“可以。”

　　众人分头离去，在回露一手维修店的路上，乔嫣儿有些担心的问林珂道：“林珂，你有把握能赢那个叫莲蓬的女孩？”

　　“没有把握。”林珂微微摇了摇头。

　　“……既然没把握，干嘛不拒绝？”乔嫣儿皱眉问道。

　　“因为，韩宇他们是不会跟一个女孩子动手的，而梦馨又在对方的手里，总不能让刚刚回归的她出战吧？”

　　“那不是还有我了嘛。”乔嫣儿指了指自己说道。

　　“你不行，你还有别的事情要做。”韩宇接口答道。

　　“我？还有什么别的事？”乔嫣儿不解的问道。

　　“笨蛋，当然是驾驶勇气号，随时准备离开比格昂喽。明天的比斗救我和宁平还有林珂三个人去，唔……石八方也带上，回头让她护着梦馨离开和你们汇合。”

　　“那我呢？”

　　“你和菲尔德随时做好出发的准备，等到梦馨和石八方和你们汇合以后就原地待命，如果我们这边落败，你们就立刻用勇气号离开比格昂，不要管我们。”

　　“不行。”乔嫣儿直接拒绝道。

　　韩宇闻言板着脸说道：“我是团长，我说了算，我可不想全军覆没在这里。更何况，我也不希望在我们战斗的时候，你们会被人袭击，从而变成别人的人质。”

　　“……你不相信那个莲蓬的话？”

　　“谈不上相信不相信，就算那个莲蓬说的是真的，她的那两个同伴我可没打算信任。明天的战斗会是一场大战，林珂，你要小心。”

　　“嗯，我会的，你也一样。”林珂柔声说道。

　　“喂喂喂，在单身女性面前秀恩爱是种犯罪你们知不知道？”乔嫣儿不满的冲韩宇和林珂叫道。

　　“嘿嘿……”韩宇满不在乎的笑了笑，继续说道：“总之，害人之心不可有，防人之心不可无，那个莲蓬终归是我们的敌人，就算她无意和我们争斗，必要的防范也是需要的。林珂，你到时候可不要以为认识对方就手下留情啊。不过也不要勉强自己，三局两胜嘛，我和宁平是不会输的。”

　　“嗯，我相信你们。”

　　※※※

　　马欣住处

　　莲蓬回到这里之后第一时间就把今天的事情告诉了韩梦馨，在得知自己明天就可以获救之后，韩梦馨对莲蓬微微一笑，一脸诚恳的道谢道：“谢谢你莲蓬，如果没有你，我不知道自己现在会是什么样子。”

　　“没关系，没关系……梦馨，这次事情完了以后，我们还能是朋友吗？”莲蓬有些担心的看着韩梦馨问道。

　　“这个……如果是我哥哥那边获胜的话，我想我们还有继续做朋友的可能。如果相反，对不起莲蓬，我没办法跟害死我哥哥的人做朋友。”韩梦馨一脸认真的答道。

　　“哈～莲蓬，看来你跟这个姓韩的小妞是没有机会再做朋友了。韩小妞，很遗憾的告诉你，明天，我会亲手杀死你的哥哥。”

　　“就凭你吗？”韩梦馨冷笑一声，看了看窗外，说道：“这天还没黑呢，怎么就有人做起梦来了？”

　　“哼，牙尖嘴利的黄毛丫头，有你哭的时候。”雷奇冷哼一声，冲莲蓬说道：“莲蓬，路恩让我来找你去汇报一下这次任务的结果。”

　　“嗯，我知道了，你先出去。”莲蓬点点头，警惕的盯着雷奇说道。

　　“切～难道你以为我会对那个黄毛丫头感兴趣吗？”雷奇不屑的问道，不料莲蓬认真的点点头，答道：“会。”

　　雷奇被气得半句话都说不出，转身离开了房间。

　　“莲蓬，谢谢你。”韩梦馨轻声说道。

　　“不用客气。梦馨，明天的约斗是三局两胜，如果你对你的同伴有自信，那我们明天以后依然会是朋友。”

　　“……谢谢。”

　　来到路恩的房间，莲蓬将自己和韩宇等人商量的事情说了一遍，路恩点了点头，夸奖道：“做得好。”

　　又商量了一番明天约斗的细节，临离开的时候，雷奇叫住莲蓬道：“我说莲蓬，明天你可不要故意输掉比赛啊。”

　　“你还是先担心担心自己吧。”莲蓬头也不回的答道。

　　“好啦雷奇，你的嘴巴本来就不是人家的对手，又干嘛非要自取其辱？”路恩拍了拍雷奇的肩膀问道。

　　“路恩先生，我是真的担心那个家伙会为了所谓的朋友而故意输掉比赛啊。”雷奇一脸认真的对路恩说道。

　　“……输掉也没关系，不是三局两胜嘛，只要我们两个赢了，不就可以了吗？”路恩想了想，安慰雷奇道。

　　对于路恩的安慰，雷奇只能报以苦笑。

　　※※※

　　话分两头，离开比格昂的方秉此时已经来到了组织的总部，在联盟内人人谈虎色变的幻境星域。幻境星域紧挨着死亡星域附近，传言内部比死亡星域还要凶险，联盟曾经先后派出过上百支探索队，想要一探其中的究竟，只是很可惜那些探索队全部就像是石沉大海一般，音讯全无。但凡是能够被联盟派出去的探索队，别的不说，成员必定是精英，一下子损失这么多的精英，也让联盟麻了爪，反正那片幻境星域面积也不大，就让它暂时待在那里保持它的神秘吧。虽说之后也有不少猎人组成的探索队想要进入一探究竟，不过那些人全和比他们早进去的那些前辈一样，音讯全无。探索幻境星域，在猎人工会已经是3S++的终极任务了。

　　驾驶着自己的私人星船，方秉一头扎进了弥漫在环境星域四周的迷雾。进入迷雾以后，方秉打开星船的另一套驾驶系统，属于密码以后将星船切换到自动驾驶状态。

　　双手得到解放的方秉背靠着座椅，心里在盘算着一会见到会长以后要怎么汇报自己这次的发现和猜测。

　　“嘟～嘟～嘟～”通讯器突然响了起来，方秉眉头微微一皱，点开通讯器，就听里面传来一个粗犷的男子声音，“方秉，你小子终于舍得回来了？”

　　“黄虎，你的嗓门还是那样让人感到头疼，有什么事？”

　　“没事，没事，只是那么长时间没见，突然见你回来了，感到有些好奇。”

　　“会长在吗？”方秉问道。

　　“在，在，怎么？难道你的任务完成了？”

　　“黄虎，看来你喜欢打听小道消息的习惯还是没有改，忘了黑煞使的规矩了吗？”

　　“嘿嘿……别生气，别生气，我这不就是随口一问嘛，你不愿说，那就不说好了。”通讯器内传来黄虎的讨饶声。

　　“唉～告诉你也没什么，迟早你也会知道，我在比格昂遇到了三个豹人。”

　　“豹人？”

　　“嗯，详细的情况等见了面再说吧。去只会会长一声，我有重要的事情要报告。”

　　“啊？喂喂……”

　　没等黄虎再问什么，方秉关上了通讯器。

　　穿过迷雾带，方秉的星船到达了幻境星域内部，通过显示器看了看星船的四周，方秉轻声嘀咕道：“还是跟以前一样冷清。”

　　到达中心基地之后，方秉刚一下船，就被等候在那里的黄虎拦住了。看着和八年前差不多的彪形大汉，方秉重重地捶了捶黄虎的胸口，“还是跟以前一样结实。”

　　“那是。跟我来吧，会长听了你的话以后正在办公室里等你。”黄虎哈哈一笑，对方秉低声说道。

　　方秉点点头，随着黄虎而去，一路上，看着四周的人时不时的往自己这边张望，轻声问黄虎道：“好像添了不少新面孔啊。”

　　“嗯，你也不想想，你都离开八年了，这里怎么着也得有些变化啊。”

　　随着黄虎来到一间办公室的门前，黄虎低声说道：“你自己进去吧，会长就在里面。”方秉点点头，上前敲了敲门。

　　“进来。”

　　方秉推门而入，对着坐在会长座椅上的年轻人行礼道：“会长，黑煞使方秉回来了。”

　　“嗯，辛苦了，欢迎回家。”看上去二十来岁的年轻人微笑着说道。

　　方秉心中一阵激荡，努力稳了稳心神，开口对会长说道：“对不起会长，你交给我的任务，失败了。”

　　“是吗？那真是可惜啊。刚才你让黄虎跟我说，你有重要的事情要告诉我，难道就是这个？”年轻人面不改色的问道。

　　“不是，我有别的事要报告。”方秉说着话，从怀里掏出已经经过特殊处理的三块豹人肉皮，递给了会长。

　　“这是什么？”会长看了看手里的肉皮，不解的问道。

　　“在比格昂，我分别和三个来历不明的豹人交手，这三块肉皮，就是从那三个豹人身上揭下来的。”

　　“那三个豹人的实力如何？”会长放下手里的肉皮，问方秉道。

　　“比我们这里的正规士兵要强，和这里的正规士官相仿。但是那些豹人和我们知道的再生者有些不同，普通的再生者，无论怎么兑换，都不会将自己的脑袋进行兑换，而我遇到的那三个豹人，却是连脑袋都变成了豹头。”

　　“你的意识是？”

　　“我怀疑，那三个豹人是批量生产的再生者，也就是说，有一股强大的势力正在形成，而我们组织却还不知晓。”


第二百零八章 年轻的狮子

　　听了方秉的话后，年轻的会长陷入了沉思，手指无意识的敲打着桌案，而方秉，则静静的站在一旁，一语不发。

　　“你的推测的确很有可能存在。但是，方秉，这个发现并不能让你可以将功补过。对于你的这次失败，你已经做好思想准备了吗？”会长睁开眼睛，看着方秉问道。

　　方秉点头答道：“有功赏，有过罚，这是牌社自创立以来就一直在遵守的规矩，任何处罚对方秉来说，都没有怨言。”

　　“好，既然如此，黄虎……”会长满意的点点头，吩咐门外道。

　　一直守候在门外的黄虎连忙进来问道：“会长有什么吩咐？”

　　“把方秉待下去，处以水囚之刑。”

　　“啊？这个，会长，方秉他才刚回来……”黄虎有些犹豫的说道。

　　“照我说的去做。”会长沉声说道。

　　“厄……是。”黄虎缩了缩脖子，低头领命道。

　　“真是的，会长今天是怎么了？平时很好说话的呀。”黄虎带着方秉前往水牢，边走边嘀咕道。

　　“少废话，会长是在保护我。”方秉低声对黄虎说道。不是他想要解释，实在是黄虎那张嘴太烦人，从出来就没有停过。

　　“啊？”黄虎不由一愣。

　　打开水牢门，方秉钻进水牢之前扭头对黄虎说道：“你好好想想，花费了八年的时间，这期间需要用掉多少的人力物力，结果到头来竟然任务失败，这件事要是搁你身上，你会怎么处理？”

　　“那还用问，当然是……”说到这里，黄虎明白了过来，不过又有些不相信的问方秉道：“方秉，你怎么就那么肯定会长把你关起来是为了救你？”

　　方秉有些不耐烦的说道：“我跟你这个头脑简单的家伙没什么好说的，你要想知道答案，那就自己去问会长，顺便帮我给会长带句话，就说等放我出来以后，我要去死亡星域。”

　　“啊？去死亡星域？你去哪做什么？”黄虎不解的问道。

　　“你要想知道，等我去的时候带你一起去就是。”方秉背靠着墙，不再理黄虎。而黄虎见状挠了挠头，转身去找会长。

　　刚一到会长室，就听办公室里的副会长正在做着慷慨激昂的发言。黄虎留心一点，原来是在要求严惩任务失败的方秉。

　　对于副会长这个人，黄虎是打心眼里的腻歪，当年老会长去世，这个副会长就上蹿下跳的想要成为会长，可惜他平时的为人不咋地，黑煞使没有几个买他的帐，结果也就让老会长的孙子，也就是现任的会长继了位。而让黄虎瞧不起的是，在新会长继位以后，这位已经一只脚踩进棺材的副会长又当做没事人一样继续干着他的副会长。要不是当初新会长担心内斗会减弱组织的力量，而阻止黄虎等人动武，这个老梆子早就去追随老会长。原本还指望他早点蹬腿，可让黄虎失望的是，这老梆子这几年吃嘛嘛香，身体倍棒，哪有一点要蹬腿的迹象？

　　“咚～咚～咚～”黄虎用力的敲了敲门，打断了副会长的长篇大论。年轻的会长就像是看到了救星一样，连忙问黄虎道：“黄虎，方秉已经关起来了吗？”

　　“关起来了。会长，我有点事要报告。”说着，黄虎看了副会长一眼，用眼神示意道：“老头，自觉点。”可惜副会长此时好像得了老年痴呆一样，站在那里一动不动。

　　会长见状轻咳一声，“嗯咳，副会长，麻烦你回避一下可以吗？”

　　听到会长的逐客令，副会长自然不好再厚着脸皮待在原地，只得行了一礼之后，转身离开了房间。

　　“这老不死的。”黄虎低声嘀咕道。

　　“嗯咳……黄虎，毕竟是老人家，口下留德吧。”会长轻咳一声说道。

　　“会长，你忘了当初那老东西想要夺你会长位置的事情了？那个老不死的，年纪一大把了，他怎么还不回到上帝的回报？”

　　“黄虎，你要是只想跟我说副会长的坏话，那你现在就可以出去了。”会长皱了皱眉，低声喝道。

　　黄虎连忙说道：“别，别，别，会长，我说正事。那个，方秉那家伙说他知道会长这么做是在保护他，所以他不怪会长。还有他要我给会长带句话，等放他出来的时候，他要去死亡星域。”

　　“嗯，还是方秉了解我。”听完黄虎的话，会长点了点头。问黄虎道：“黄虎，你打算跟方秉一起去吗？”

　　“厄……的确挺想去的，整天待在这里，都快淡出鸟来了。”黄虎有些犹豫的对会长说道。

　　会长见状微微一笑，“既然想去，那就去吧。我已经不是九年前刚刚成为会长的时候了，那个副会长现在已经对我构不成威胁了，所以以后黄虎你对他不要再那么敌视，他也就是一个快要进棺材的老人，说不定那么就没了。”

　　“好吧，既然会长这么说，那我最多下回不再故意跟那老梆子对着干。”黄虎一脸勉强的同意了会长的建议。

　　对于黄虎的回答，会长也只能苦笑着摇摇头。

　　※※※

　　比格昂星的星火维修厂

　　韩宇、宁平、石八方以及林珂四人如约来到星火维修厂，两方一见面，首先就是韩梦馨被释放，然后由石八方保护着送回勇气号。而剩下的韩宇三人看着坐在他们对面的三人，韩宇率先开口问道：“怎么个比法？”

　　“掷骰子决定各自的对手，我想你们也不想和女人交手吧。”路恩说着话，拿出两个蓝白各占三面的骰子对韩宇说道：“我们蓝色，你们白色，颜色相同的就是对手。”

　　“可以。”韩宇点头答道。

　　两枚骰子落地，雷奇看着韩宇咧嘴一笑：“有遗言就趁着现在赶紧说吧。”

　　“是吗？”韩宇考虑了片刻，一脸认真的看着雷奇说道：“你先走一步，等我活够了以后再去下面看你。”

　　“你！”雷奇猛地站起了身，盯着韩宇说道：“你也就是现在还能这么说了，我会让你知道，激怒狮心王族的下一任族长，是多么大的一件错误。”

　　“哦，我真害怕啊。”韩宇一脸夸张的答道。

　　路恩看着一边斗嘴一边前往约战地点的韩宇和雷奇摇了摇头，看向一直一言不发的宁平说道：“走吧，我们也差不多该开始了。”

　　“地点。”宁平吐出了两个字。

　　“大钟楼。”路恩微笑着说道。

　　听完路恩的话，宁平起身向门外走去。路恩见状耸耸肩，扭头对莲蓬说道：“莲蓬小姐，第三战就交给你了。”

　　“请放心，我是不会放水的。”莲蓬一脸严肃的保证道。

　　“昨晚雷奇只是无心之言，莲蓬小姐不要放在心上。”路恩心里叹了口气，对莲蓬说道。

　　“嗯，我才没兴趣不跟他一个笨蛋计较呢。”莲蓬面无表情的答道。

　　见劝说无果，路恩只能表示爱莫能助，雷奇你自己自求多福吧。

　　等到路恩也离开星火维修厂，莲蓬原本严肃的小脸一下子就耷拉了下来，换上了一张笑脸看着林珂说道：“林珂姐姐，现在这里就剩下我们了，我们开始比试吧。”

　　“等等，你还没说比什么呢？”

　　“唔……这倒是个问题，不如我们去外面逛逛，也许就能想到比什么了。走吧，走吧。”莲蓬说着话，上来抓住林珂的胳膊就往外走。林珂有心挣扎，但是一见莲蓬一脸兴奋的样子，心里没来由的突然一软，暗暗摇了摇头，任由莲蓬把自己向外面拉去。

　　狮子坡

　　“这里作为你的葬身之地，你觉得怎么样？”雷奇伸手一指四周，问对面的韩宇道。

　　“还不错，环境挺优美的，回头我给你找个风水宝地，保证让你死了以后有个容身之所。”韩宇一边回答一百年四下里看了看。

　　知道自己斗嘴斗不过对方的雷奇干脆不再找茬，瞪着韩宇问道：“你准备好了吗？前些天我才刚在这里杀掉两个自以为是的人，你将会是第三个。”

　　“也许是你呢。”韩宇随口调侃道。

　　“只可能是你！”雷奇大吼一声，猛地扑向韩宇。

　　韩宇见状不慌不忙，双手一张，两团火球出现在心中，“听说你是狮子王的后裔，回头让我尝尝烤狮子肉是什么味道？”

　　“是狮心王！”从空中落下的雷奇一声暴喝，右手握拳，狠狠的砸向韩宇的头顶。韩宇向后一退，同时手中的两颗火球甩向雷奇。

　　就见半空中的雷奇无视飞过来的火球，狠狠的一拳砸在地上，让地面布满了蛛纹，随后满不在乎的伸手在胸口拍了拍，将胸前的那点火焰拍息。

　　“啧啧～真是个硬汉，就是不知道把你身上的毛烧光以后你会不会变得更帅点？”韩宇笑嘻嘻的自言自语道。

　　听了韩宇的话，雷奇的脸色突然更加的阴沉，冷哼一声说道：“哼，不过区区一个能力者，竟然敢屡次嘲讽我，我决定了，今天一定要你死无全尸，你就是死了，我也要鞭尸！”

　　“哇～你好狠毒啊。”韩宇惊讶的叫了一声，手中再次冒出一团火焰，“如果这样的话，那我就更加不能死了。”

　　“今天不是你死，就是你亡！”雷奇再次扑向韩宇，速度比刚才还要迅速。

　　“合着今天都是我死。”韩宇双手一摆，距离韩宇身前三米的位置，一道火墙猛地从地面升起，阻断了韩宇和雷奇之间的联系。烈火前，雷奇停下脚步，对着火墙用力一挥左手，一道狂风瞬间在火墙上开出一道口子，雷奇跃过火墙，出现在了韩宇的对面。不过雷奇刚一落地，立刻惊叫一声，再次跳了起来。

　　低头一看，就见韩宇的四周，地面仿佛快要烧开的水一样，正在不断的冒着气泡。

　　“我靠，你简直太卑鄙了！”雷奇一边跳脚一边指责韩宇道。没办法不跳脚，实在是地面太热了，稍站在原地一会，雷奇就觉得自己的鞋会被点着。

　　听了雷奇的指责，韩宇翻了翻白眼，没好气的反驳道：“合着你想要杀我，我还不能想办法反抗是不？”

　　“厄……”雷奇被问的哑口无言，不过骄傲的狮子是不会被眼前这点困难打倒的，就见雷奇几个纵身后退，落到了安全地带。

　　“韩宇，你死定了，下一招我就要你形神俱灭。”雷奇冲着韩宇大喊道。

　　“大话谁都会说，也不多你这一句。”韩宇淡淡的说道，同时迈步向雷奇靠近。

　　“哼，准备受死吧。”雷奇大喝一声，整个人高高跃起，然后四肢稳稳的落在地上，双手绷，双腿曲，抬头盯着韩宇的方向，张嘴暴喝道：“吼～”

　　一个内部闪烁着耀眼的黄白光芒，外围包裹着数条白色电流的球体直奔韩宇飞了过去。韩宇仿佛在一瞬间听到了狮吼，连忙升起一道火墙。

　　突破！

　　再起！

　　再突破！

　　一连穿过韩宇立起的五道火墙，光弹已经距离韩宇不足三米，韩宇连忙压下心中的惊讶，闪身躲过飞过来的光弹。

　　“轰隆～”身后随即传来一声巨响，爆炸产生的气浪竟然让韩宇有些站立不稳。韩宇惊讶的看着远处的雷奇，心中暗自提醒自己千万不要被那种光弹给击中，挨一下就够自己受的。

　　“哈哈哈……你躲什么？难道你害怕了吗？”雷奇站起身，大笑着问韩宇道。

　　“哼，威力不小，可惜准头不怎么样？只要不被打中，你又有什么好得意的？”韩宇不服气的答道。

　　“会打中的。”雷奇闻言冷笑一声，这回没有再像刚才那样动作，就见他身体微微下蹲，双手掐住自己的脖子，对准韩宇长大了嘴巴，不等韩宇嘲笑两声，刚才的那种光弹再次出现，而且这回一前一后出现了两个。

　　“哼！”韩宇冷哼一声，再次躲开。

　　而雷奇却毫不气馁，光弹就像不要钱似地，不断朝着韩宇发射过来。逼得韩宇忍不住破口大骂道；“我靠，你是下蛋的母鸡吗？下起来就没个停的时候？”

　　“咻咻～”回答韩宇的是两枚光弹。

　　好不容易韩宇才瞅准了一个机会，向雷奇发出了一道十字火，光弹和十字火在空中爆炸，所产生的烟尘总算是让雷奇停止了刚才几乎不停歇的光弹攻击。

　　“咳咳～你真无耻！”雷奇一边咳嗽一边骂韩宇道。而韩宇却毫不在意，开口问道：“你刚才那招叫什么？”

　　“狮子咆哮弹，这回你休想再打断我的进攻。”说着话，雷奇猛地一跃，跳到了树上，再次开始了对韩宇的光弹扫射。

　　“我靠，你这家伙就不累吗？”韩宇一边用火球还击，一边大声问道。

　　“不累。”雷奇趁着光弹发射的空隙答道。

　　久守必失，韩宇最终还是中了招，一枚光弹击中了韩宇的胸口，将韩宇狠狠的打飞了出去。见韩宇倒飞了出去，雷奇高兴地大笑起来，幸灾乐祸的叫道：“活该，叫你跟我作对。叫你之前在街上羞辱我，狮心王族的尊严是不容侵犯的。任何胆敢小视狮心王族的家伙，都要付出血的代价。”

　　“不过就是被打中了一下，你鬼叫个什么？”韩宇揉着胸口问得意快要忘形的雷奇的道。

　　“这不可能。按照记载，中了狮子咆哮弹的人都是必死无疑的。”雷奇惊讶的叫道。

　　“哼，那你也要看这玩意是谁放的呀？就你这种半吊子，我会死在你手里，真是笑话！”韩宇冷哼一声答道。

　　“不可能，这不可能。”雷奇喃喃自语道。

　　韩宇见状微微一皱眉，口中喝道：“我没什么时间和你在这里浪费，所以，赶紧认输吧。”

　　“只有战死的狮心王族，没有投降的狮心王族！”雷奇怒吼一声，对着韩宇放出了一击狮子咆哮弹。韩宇见状微微一摇头，如果是现在这种狮子咆哮弹打中自己，自己还可能会受伤，但是像刚才那种威力已经减弱的狮子咆哮弹，或者称为狮子流星弹更确切一些。威力只有1，偏偏还分成那么多份，就算打中了目标，有怎么可能会有多大的作用。

　　眼见韩宇越逼越近，雷奇的脸色终于出现了慌张，就见韩宇冲到树下，双上一扶树，口中大喝一声，雷奇所站的那棵树立刻燃烧起来。雷奇见状连忙跳向另一棵树。而韩宇等的就是这个时候，口中叫道：“刚才我尝了你的狮子流星弹，这回让你尝尝我的火焰流星弹。”说着话，韩宇左手汇聚起一个大火球，冲着韩宇猛地扔了过去，紧跟着右手又出现一个小火球，以比大火球更快的速度追着大火球而去，两个火球在雷奇的上空相撞，顿时雷奇就置身在一片火雨当中。

　　“啊！”雷奇大叫一声，从空中栽下，韩宇可没有救自己对手的习惯。如果雷奇摔死了，那只能说雷奇自己废物。而就在韩宇冷眼旁观的时候，一道黑影突然蹿出，接住了正在下落的雷奇。

　　韩宇一脸戒备的看着眼前突然冒出来的人，从他刚才的举动可以判断，对方是敌非友。


第二百零九章 一胜一负

　　“不错，虽然本事不怎么样，不过还算有点骨气，没有做出给狮心王族丢脸的事情来。”突然出现的大汉放开雷奇，微微点头说道。

　　“雷欧舅舅！”雷奇的声音有些激动，神情却有些沮丧。

　　“不要灰心，你的力量传承虽然成功，但是这并不代表你就可以完全运用格力欧那家伙留给你的力量，你现在需要锻炼。”被雷奇称为舅舅的雷欧拍了拍雷奇的肩膀，轻声安慰道。

　　“可是我输了。”雷奇低声说道。

　　“输怕什么，这次输了，下次赢回来就是了。不要垂头丧气的，家族虽然看不起战败者，但也只是看不起那些输不起的战败者，这次回去以后，你跟着我，由我亲自教导你，我相信，你会把失败的耻辱洗刷掉的。”

　　听了舅舅的话，雷奇低下了头，不再说话。雷欧见状轻声说道：“不管你现在想没想通，我都要求你离开这里，我随后就到。”

　　“雷欧舅舅，他是我的对手。”雷奇抬头看着雷欧说道。

　　“我知道，不过看对方的样子，是不会轻易让我们离开的。你先走，我向你保证，不会要了他的性命。”雷欧的眼睛看着韩宇，头也不回的对雷奇说道。

　　雷奇很清楚自己这个舅舅的性格，说话从来说一不二，既然他说不会取韩宇的性命，那就不会取韩宇的性命，当即依言退去。

　　“喂，你还没认输呢，今天的约斗怎么算？”韩宇见雷奇要走，不得不开口喊道。

　　雷奇闻言身子一顿，转身答道：“今天算你赢了，不过下一次再碰面，那就是我洗刷战败耻辱的时候。”

　　韩宇闻言耸耸肩，反正只要雷奇今天认输就行了。至于下次碰面，谁知道是什么时候。自己和自己的伙伴在离开比格昂以后就会进入死亡星域，想要在死亡星域找到自己，哪会那么容易。

　　雷奇离去以后，雷欧叫住准备离开的韩宇问道：“你就打算这么走了？”

　　“我不走，留在这里做什么？”韩宇一脸不解的问道。

　　雷欧闻言上下打量了一番韩宇，轻声笑道：“当然是陪我过过招喽。”

　　“陪你？”韩宇打量了一下一脸大胡子的雷欧，摇头说道：“你又不是美女，我陪你一个大胡子？我担心晚上会做噩梦的。”

　　雷欧的脸色顿时黑了下来，长得不咋地一直是雷欧心中的一块病，狮心王族的男子，大多数就算长相不算俊美，也绝对不会和禀异两个字搭边，而雷欧，则是狮心王族的一个例外。

　　不过上天也是公平的，在忘记了给你一样东西的同时，必定会在你的别的方面给你一点补偿。雷欧是整个狮心王族除了当代狮心王以外实力最强的，强大的力量让人不敢当着雷欧的面说那个丑字。当然，这个记录今天却被眼前这个小子给破了。

　　“你很胆大，不过胆大也需要实力来保证，否则就是个白痴。”雷欧盯着韩宇说道。

　　“白痴就白痴吧，反正我没有理由跟你交手。”韩宇无所谓的耸耸肩，转身要走。

　　“想走？没有那么容易。交手的理由？你没有，我有！”雷欧冷笑一声，左手冲韩宇张开。

　　韩宇扭头一看，就见雷欧张开的左手仿佛正在冒出一丝丝的黑气，向着自己飘来。

　　“这是什么？”韩宇不由眉头一皱，本能的感觉到这丝黑气有危险。

　　“哼哼，绕指柔！”雷欧冷哼一声喝道。

　　韩宇顿时感觉自己的身子一僵，仿佛被什么东西给缠绕住了一样，耳边就听雷欧说道：“你打了我外甥，作为舅舅，给自己的外甥报报仇都是不过分的吧。”

　　话音刚落，韩宇整个人就不受自己控制的飞向了雷欧，还没等韩宇反应过来，雷欧的铁拳就和韩宇的前胸来了一次亲密接触。

　　“轰～”韩宇被埋在了一堆废墟里。

　　韩宇走出废墟，吐出一口血水，看着雷欧说道：“现在我有跟你动手的理由了。”

　　雷欧咧嘴一笑，冲着韩宇再次张开左手说道：“是吗？绕指柔！”

　　韩宇的身体再次不受自己控制的飞向雷欧。“哼！”飞行中的韩宇冷哼一声，双手同时出现两段火焰，口中喝道：“火焰枪！”

　　两柄火焰枪几乎同时插中了雷欧的胸口，疼得雷欧后退数步，在咬牙给了韩宇一拳将韩宇打飞之后，雷欧身上黑气大作，转瞬间就将两柄火焰枪给吞没。

　　韩宇揉了揉被揍的脸颊，眉头深皱的看着雷欧，开口问道：“你也是能力者？”

　　“不错。”雷欧很干脆的承认道。

　　得到雷欧回答的韩宇表情有些兴奋的看着雷欧说道：“那倒是有了一战的价值。”雷欧见状微微一愣，此刻的韩宇和刚才那种吊儿郎当的样子截然不同，从他的身上，雷欧仿佛看到了年轻时候的自己。遇到一个值得一战的对手以后，心情是那样的兴奋。

　　“我不是你的对手，你的对手，是我的外甥雷奇。”雷欧微微摇头对准备进攻的韩宇说道。

　　“唔？老头，你不会是害怕了吧？”正想要大战一场的韩宇不由狐疑的看着雷欧问道。

　　对于韩宇的问题，雷欧只是一笑，“呵呵……我答应过雷奇，不会杀了你。那么，我出手必定就会留情。我想，你也不想喝一个不会跟你出全力的对手较量吧。”

　　“……真是没意思。”韩宇愣了愣，撇撇嘴抱怨了一句后转身就走。

　　“如果你想要痛快的战斗，那就好好的活着，活到我外甥去找你的时候。”雷欧冲着离去的韩宇扬声说道。

　　“我接下来要去死亡星域，你那个外甥要是想要找我，就让他到死亡星域去找我吧。”韩宇头也不回的答道。

　　“死亡星域？还真是胆大包天的家伙啊。”雷欧闻言一笑，微微摇了摇头。

　　等到走出一段距离，确定那个雷欧再也看不到自己以后，韩宇立刻双手捂着自己胸口的蹲了下来。该死的，那老家伙的拳头还真重，胸口的骨头仿佛都被打裂开了一样。

　　“嘶～”解开衣服一看，韩宇发现自己的胸口有个乌青的拳印，稍微碰一碰就感到阵阵的疼痛。

　　“唔……是去找梦馨治伤呢？还是去接林珂一起回勇气号呢？”韩宇扣好衣服扣子，边走边想道。

　　左思右想没有拿出一个主意，韩宇不知不觉的走到了比格昂的商业街。等到他回过神准备去星火维修厂接林珂的时候，一个熟悉的人影出现在韩宇的面前。

　　那不是林珂吗？她现在不是应该和那个莲蓬比试吗？怎么会待在服装店里？而且怎么好像还不是一个人？她是在等谁？

　　一连串的问题让韩宇忍不住直勾勾的盯着服装店里的林珂，而他的举动，也引来了四周路过者鄙夷的目光。为啥？因为此刻林珂所在的店卖的全是女性内衣呗。

　　丝毫不知道自己已经被别人认定为变态的韩宇依然直勾勾的盯着店内的林珂，直到有人伸手拍了拍自己的肩膀。韩宇回头一看，是个警察。

　　“嗨～看什么呢？”警察出声问道。

　　“没看什么。”韩宇答了一声，刚要回头继续看，就听警察说道：“没看什么？我看你看了不少了，跟我走一趟。”

　　“去哪？”韩宇问道。

　　“请你去喝茶。”

　　“啊？不必了，我又不认识你，就不劳你破费了。”韩宇摇头拒绝道。

　　“不花钱的。”

　　“那就更不必了，无功不受禄，那茶你还是留着自己喝吧。”韩宇继续摇头说道。

　　就在警察准备动手强行带走韩宇的时候，就听一个女子惊讶的声音传来，“韩宇，你怎么在这里？难道你已经比完了？”

　　韩宇扭头一看，好嘛，不光林珂在，自己的妹妹韩梦馨，还有乔嫣儿、维多利亚、安芙蓉，再加上一个莲蓬，自己在比格昂认识的女孩，一个都不少。

　　“你们这是怎么回事？”韩宇看着林珂问道。

　　“哥，其实……”一旁的韩梦馨上前开口道。

　　“你闭嘴，我要听林珂说。”韩宇打断韩梦馨的话道。

　　韩梦馨给了林珂一个爱莫能助的眼神，林珂低头上前说道：“那个，韩宇，其实事情很简单，我跟莲蓬商量了一下，我们都是女孩子，当然不能像你们那样打打杀杀，所以我们约定，用一个比较文雅的方式来决定胜负。”

　　“文雅的方式？比谁买得东西多？”韩宇皱眉问道。

　　“不是，不是，你听我说完嘛……”

　　※※※

　　一个小时前

　　已经来到比格昂商业街的莲蓬和林珂对望一眼，林珂开口问道：“莲蓬，我们已经到商业街了，你现在该说说怎么比了吧？”

　　“不着急，不着急，林珂姐姐，你看那里好像很有趣的样子，我们去看看吧。”

　　林珂原本想要开口拒绝，不过看到莲蓬一脸祈求的样子，当即心中一软，下意识的点了点头。莲蓬见状大喜，拉着林珂来到自己感兴趣的店前。

　　原来是这家店正在进行促销活动，莲蓬眼珠转了转，对心不在焉的林珂说道：“林珂姐姐，我想到比试的办法了。”

　　“怎么比？”林珂赶忙问道。

　　“就比这个好了。”莲蓬一指店前的抽奖箱道。

　　“啊？这个怎么比？”林珂不由纳闷的问道。

　　“就比谁的运气好呗。看谁抽中的奖大，谁就算赢。”

　　“……莲蓬，这样的比试，是不是有点太儿戏了？”林珂犹豫了片刻，对莲蓬说道。

　　“林珂姐姐，看来你还没有想明白现在我们两个的处境，其实不管我们两个谁胜谁败，关键还是看韩宇他们最后的比试结果。韩宇他们要是胜了，我赢不赢的无所谓，而韩宇他们要是输了，那我赢不赢就更加无所谓了。”

　　“万一要是打平了呢？”林珂出声问道。

　　“不可能的，那四个人总归是要决出一个胜负的。没有打平的可能，因为有这个的关系。”莲蓬摇了摇头，从背包里拿出一个木盒打开给林珂看了一眼。林珂连忙把木盒盖上，“你怎么把这个东西带出来了？”

　　“只要你不打开你带在身上的木盒，这两个东西是不会引起别人注意的。”莲蓬满不在乎的答道。

　　林珂闻言立刻下意识的摸了摸自己带着的小手包。当她看到莲蓬笑嘻嘻的样子，立刻明白自己上当了。随即没好气的说道：“好吧，那就如你所愿，就拿这个决一胜负。”

　　“不不不，就凭这一个比试项目哪能决定我们的胜负呢？”莲蓬连连摇手说道。

　　“那你想怎么办？”

　　“这只是第一回比试，至于以后嘛，那就等比完了再说喽。林珂姐姐，我告诉你一个秘密哦，我手里的这块碎玉片还处在一个禁制当中，就算你们赢了，我如果不告诉你们怎么解除禁制，你们也是没办法把这块碎玉片和你们手中的那块融合的。”

　　“什么禁制？”林珂好奇的问道。

　　“嘿嘿……”莲蓬笑而不语。

　　林珂见状叹了口气，对莲蓬说道：“好吧，就照你说的，咱们比，比到你满意为止。”

　　“嘻嘻，林珂姐姐你真好。”莲蓬笑着说道。对于这个评价，林珂只能报以苦笑。

　　两个人开始比试，店面促销，当然不可能让参与者那么轻松就获得大奖。一般来说，大奖总是会在最后的时候才会出，毕竟大奖没了，四周的观众自然也就会热情下降，关注度降低。

　　“恭喜，恭喜，这位小姐又一次的中了一包纸巾。”活动主持人一边摇晃着手中的摇铃一边大声对莲蓬道谢道。

　　莲蓬脸色都快皱成一个包子了，一连十回，八回纸巾，还有两回什么都没有得到。不过唯一让莲蓬感到欣慰的是，自己的对手林珂和自己也是一样。

　　“怎么办？”林珂问莲蓬道。

　　“打和，我们去别的地方逛逛。”莲蓬将手里多余的纸巾送给了路人后答道。

　　“随你。”林珂此时已经想开了。先前莲蓬说的有道理，如果韩宇和宁平落败，剩下的人必定会为他们报仇，绝对不会如韩宇安排的那样，驾驶着勇气号离开比格昂。

　　两个人走走停停，不一会的工夫，两个人来到了一家甜品店，看着写着“今日特售”上面的甜品，莲蓬对林珂说道：“林珂姐姐，我们这回比这个。”

　　“比谁吃得多吗？”林珂问道。

　　“嗯。”莲蓬用力的点点头。

　　莲蓬的回答，很让林珂感到满意。不过事实上，两个人的这次比试没有成功，因为在甜品店内，林珂看到了不应该出现在这里的两个人，韩梦馨和乔嫣儿。当然，不光她们两个，还有维多利亚和安芙蓉两个坐陪。

　　“梦馨，嫣儿，你，你们两个……”林珂睁大了眼睛，盯着韩梦馨和乔嫣儿说道。

　　“嘿嘿……”韩梦馨不好意思的笑了笑，咽下嘴里的甜品，拉着林珂坐到自己的身边，一脸讨好的说道：“林珂姐姐，你尝尝这个，这是今天的新款甜品。”

　　林珂没好气的白了韩梦馨一眼，说道：“别想贿赂我，说，你跟嫣儿怎么会在这里？韩宇不是已经说过让你们待在勇气号上待命了吗？”

　　“那个，嘿嘿……嫣儿，你说啊。”韩梦馨嘿嘿一笑，突然冲乔嫣儿叫道。

　　“啊？”乔嫣儿闻言一愣，眼珠子四下乱转，“厄，啊，这个……”

　　林珂见状叹了口气，摇头对二人说道：“算了。你们呀，吃完了以后就赶紧回勇气号，听到了没有？”

　　“啊？吃完就回去啊，本来还约好要逛街的。”韩梦馨闻言一脸失望的说道。

　　“你……”林珂顿时被气得有些无语。

　　“梦馨，我能坐你旁边吗？”莲蓬小声问韩梦馨道。

　　“当然可以。唔？林珂姐姐，你跟莲蓬两个是怎么回事？”韩梦馨狐疑的看了林珂一眼后问道。

　　“嗯咳……我正在跟她比试。”林珂轻咳一声答道。

　　……

　　听完了莲蓬的讲述，韩梦馨有些不满的看着林珂说道：“好啊，林珂姐姐，你这可有点不厚道啊。”

　　“是啊是啊。”乔嫣儿在一旁帮腔道。

　　“我跟她是在比试，你们跟着算什么？”林珂硬着头皮反驳道。

　　“我们，我们来加油，对，我们来给你加油。”乔嫣儿想了想，开口说道。

　　“那你呢？”林珂问韩梦馨道。

　　“我当然是来给莲蓬加油的。”韩梦馨一挽莲蓬的胳膊答道。莲蓬闻言感激的看着韩梦馨，轻声说道：“谢谢你，梦馨。”

　　“不客气。”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　※※※

　　听到这里，韩宇的脸已经拉到老长，无语的看着林珂。而林珂也有些理亏的总结道：“然后，然后我们就一起行动了。”

　　“唉～那你们最后比出胜负了吗？”韩宇叹了口气，出声问道。

　　“那个，比出来了，我输了。”林珂低声答道。

　　韩宇无奈的翻了翻白眼，“这么说，我们现在是一胜一负，就得看宁平那里的结果了。”

　　“嗯，好像是这样。”林珂一脸小心的答道。


第二百一十章 大钟楼上的激战

　　大钟楼，位于比格昂的市中心位置，人们想要去各个区域，都要经过那里。每天早晨六点，伴随着太阳升起，大钟楼会准时响起钟声，唤醒人们开始一天的忙碌。

　　此时的大钟楼内，路恩抽剑看着自己的对手宁平问道：“怎么样？这里作为自己的墓地，满意吗？”

　　“你的遗言就这些吗？”宁平抽出了秋水剑，神情平淡的问道。

　　“哼哼，真是物以类聚，那个叫韩宇的牙尖嘴利，没想到你这个手下也一样。”路恩冷笑着答道。

　　“我可不是他的手下。”宁平看着路恩说道。

　　“哦，是吗？那个韩宇真可怜，竟然有一个充满野心的手下。”

　　“……和你这种满脑子阴谋论的人，我实在是找不到共同语言。”话音未落，宁平的身影已经消失在原地。路恩眼神一凝，举剑格挡。

　　“锵～”的一声金属相击的轻响，宁平已经出现在路恩的面前，手中剑正被路恩手里的剑挡住。

　　“速度倒是不慢。”路恩冲宁平说了一句，手上用力一挥，将宁平推开，而宁平则轻轻一点地面，再次出现在路恩的头顶，这回改刺为劈，秋水剑和路恩手中的长剑再次相击在一起，路恩就感到手中一沉，脚下竟然陷进地面半分。

　　“力量也是足够。”路恩又夸了一句，随即口风一转，“不过光凭这样是胜不了我的。”

　　宁平再次无功而返，刚刚落地，就见路恩踩着有序的步伐，口中轻喝道：“突击！”在隔着宁平还有数米的距离，路恩手中剑一击直刺，宁平急忙一偏头，脸上留下一道划伤，身背后的墙壁也出现了一个碗口大小的圆洞。

　　“……”看了看身后那个圆洞，宁平望着路恩，一脸狐疑的问道：“那天晚上和我交手的黑衣人是你？”

　　路恩闻言一怔，不过随即轻笑一声，“不知道你在说些什么。”

　　“不要否认，虽然你蒙着面，但是你用剑的习惯，是改不了的。”宁平凝视着路恩说道。

　　“哼哼，就算是我又怎样？你以为你能替那些人报仇吗？”路恩不置可否的问道。

　　“那要试试才知道。”宁平反手握住了秋水剑，身体微蹲的说道。

　　看到宁平的动作，路恩眼睛的瞳孔一缩，这个姿势，好像似曾相识啊。

　　就在路恩回忆宁平此时的动作自己在哪里见过的时候，宁平已经开始了攻击。仿佛在一瞬间，宁平一分为五，同时从不同的方向冲向路恩。而路恩见状冷哼一声，“雕虫小技！”说罢，手中剑向自己右侧的宁平刺去，一击便破了宁平的进攻。不过即便破了宁平的这次进攻，路恩自己也不好受，倒退了一步之后就感到胸口气血上涌。路恩强制压下之后，问宁平道：“宁平，你的师父是谁？”

　　“想要套关系吗？”宁平冷笑着问道。

　　路恩回应一声冷哼，“哼，你刚才用的那套和我一个死对头用的很像，告诉我你的师父是谁？我要看看你的师父是不是我在找的死敌。”

　　“是吗？那我更不能告诉你我师父是谁了。”宁平脚下不停，再次向路恩冲了过来。

　　“既然这样，那我唯有制服你，然后再慢慢的拷问了。”路恩冷笑一声，也不多言，手提长剑的迎了上去。

　　两个人在大钟楼内飞檐走壁，四处交战，一会的工夫，大钟楼内部已经被破坏的一塌糊涂，东西两面的墙壁中部更是因为路恩和宁平发出的剑波而出现了两个一人多高的大洞。而路恩和宁平二人丝毫不为所动，两个人已经冲到了大钟楼顶端附近。

　　路恩用力一挥手中剑，一道肉眼可见的剑波立刻向着宁平飞了过去，宁平见状当然不甘示弱，也随之放出一道剑波。两道剑波在空中相撞，终于成功击断了悬挂在大钟楼顶端的铜钟锁链，大铜钟落在了地上，产生的巨大声波成了压倒骆驼的最后一根稻草，原本已经墙上出现两个大洞的大钟楼终于摇摇欲坠的开始了摇晃。

　　从大钟楼开始发出声响就引起了路过人们的主意，而在大铜钟落地以后，那声巨响更是明确的告诉了众人，这里很危险，不要随便靠近。

　　观望中的人们看到大钟楼摇摇欲坠，立刻忍不住发出一声惊呼，脚下更是不慢的纷纷后退，唯恐受到池鱼之殃。

　　就在人们的观望中，大钟楼的顶部突然冲出两道人影，分别落在了大钟楼的顶端。两个人手里都拿着武器，不用介绍都明白，大钟楼会出现眼下这种情况，十有八九是这两个人的杰作。

　　就见那二人落在大钟楼的顶端之后也没有闲着，几乎同时向着大钟楼的顶端跑去，几乎同时在大钟楼的顶端相遇，两个人没有一句废话，就在呈等边三角形的大钟楼的顶部，再次展开了对决。钟楼下面围观的人们已经看傻眼了，什么时候他们看到过这种较量？纷纷目瞪口呆的看着大钟楼顶端的两个人在那里你来我往的交着手。

　　“呼～呼～痛快，好长时间没有这么痛快的和人交手了。”大钟楼顶端的一面，路恩一边喘气一边对站在他对面的宁平说道，同时悄悄的抬起了右手。

　　“……”而站在路恩对面的宁平却丝毫没有回应。

　　“轰”的一声响，路恩右手用力一挥，一道剑波贯穿了整个大钟楼顶端，将整个大钟楼的顶端和它的本体分了家。

　　烟尘散去，路恩忽然发现自己志在必得的一击并没有击中对面的宁平，就见宁平拨出刚才帮助自己躲过那一击剑波的秋水剑，沿着已经倾斜的大钟楼的墙壁，向上冲去。

　　宁平高高跃到半空中，面对路恩。而路恩见状冷笑一声，也沿着大钟楼的墙壁，跃到了空中，手中剑同时对准了半空中的宁平。

　　“在空中，我看你怎么躲？”

　　就见路恩准备最后一击之时，宁平同样也没有闲着，双手握住秋水剑，高高举过头顶，向前用力一劈，口中喝道：“风轮破阵舞。”

　　路恩脸上原本得意的表情的顿时一僵，就见宁平仿佛一个高速旋转中的飞轮，对着自己就砸了过来，这一下要是被击中，那绝对是一分两半。路恩见状把心一横，使出浑身最大的力气，对着飞速靠近的宁平喝道：“突击刺。”

　　一声巨大的金属相击声传出，围观的人们就见空中的飞轮不见了，一个人影从天上掉了下来，正在围观的韩宇见状连忙纵身跳了出来，直奔人影掉落的方向冲去。

　　路恩稳稳的落在已经没有了顶部的大钟楼的墙壁上，眼神复杂的看着正在下落中的对手，伸手轻轻的抚摸了一下胸口的那道剑伤。虽然避免了自己被分成两半的命运，不过，自己还是输了。

　　想到这里，路恩手中的长剑突然碎裂，路恩见状一声苦笑，口中喃喃自语道：“你也已经老了吗？”说罢，路恩纵身跳下，借着大钟楼每一层外部的突出部分，慢慢的回到了地面。而此时的宁平已经被冲出来的韩宇接住了。

　　“放我下来。”宁平挣扎着说道。

　　“没问题吧。”韩宇笑嘻嘻的问道。

　　“废话。”宁平看了不远处的韩梦馨一眼，急赤白脸的低声答道。

　　“嘿嘿……想要在我妹妹表现你的英雄气概？门都没有。”韩宇低声对宁平说道。

　　宁平被韩宇的话给气得哭笑不得，“你……”

　　说归说，韩宇还是在第一时间把宁平放了下来，毕竟都是男的，搂搂抱抱，怪让人感觉恶心。不过放下是放下了，韩宇还是想要打趣宁平几句。不过还没等他开口，就见路恩慢慢的朝自己这边走来。

　　面对着韩宇的宁平看到韩宇神色有异，回头一看，也看到了路恩。

　　“你的师父是谁？”路恩看着宁平问道。

　　“等下，先确认一下这场比试的胜负。”韩宇拦住准备开口的宁平对路恩说道。

　　路恩闻言看了看自己的胸前的伤口，“我输了。”

　　“好，接下来的事情你们俩聊吧。”韩宇点点头，退到了一旁。

　　宁平白了此时跟个没事人一样的韩宇一眼，出声说道：“孟贲。”

　　路恩的眼神一亮，口中喃喃自语道：“果然是他，也就只有那家伙才会教出你这种不按常识出招的家伙。最后那一招是你自创的吗？”

　　“是。”面对路恩的问题，宁平选择了老实回答，他不想让一个快死的人死不瞑目。

　　“让让，让让……”警察，总是在事情完结以后才会登场。

　　“你们几个，涉嫌破坏公物，跟我们走一趟。去，叫救护车，别让这个老家伙死了。”领头的警察冲宁平等人说了一句后，吩咐自己的手下道。

　　“不用那么麻烦，损坏的大钟楼将由星火维修厂负责重修。至于我跟他之间的事情，我们是在进行生死斗，按照联盟的规定，因为生死斗而产生的死伤，第三方无权过问。”路恩开口对那名警察说道。

　　警察听后皱了皱眉，妥协道：“就算我们无权过问，你总要接受治疗吧。”

　　“不必了，我受的伤我自己清楚，必死无疑的。”路恩闻言淡淡的说道。随后不再搭理警察，转而看着宁平说道：“宁平，告诉我，孟贲那家伙现在在哪？”

　　“斯古尔学院。”宁平低声答道。

　　“是在那里？难怪我一直找不到他，难怪。”路恩听后喃喃自语数声，紧跟着就站在那里一动不动。警察走过去探了探鼻息，发现路恩已经气息全无。

　　※※※

　　两天以后，莲蓬带着路恩的骨灰离开了比格昂。而韩宇等人，则需要在比格昂再修养几天才可以离开。

　　虽然最终获胜，但是韩宇和宁平都受了不同程度的伤，尤其是韩宇，雷欧那一拳的威力很阴损，在韩梦馨在为韩宇治疗的时候才发现，伴随着那一拳，一部分黑暗能量侵蚀进了韩宇的身体。短期内是不会发作，但是谁又能保证那些黑暗能量会不会在下一次关键的时刻发作。为了以后的安全起见，韩梦馨这几天一直在用自己的光明力量替韩宇清除体内的黑暗能量。利用属性相克的原理，黑暗的力量正在被慢慢清除。

　　“哥，你说那个莲蓬回去以后会不会受到惩罚？”韩梦馨一边为韩宇疗伤，一边出声问道。

　　“这我哪知道去？之前我们也劝过她不要回去了，可她自己一定要回去，我们又有什么办法？”韩宇耸耸肩答道，回答的同时，忍不住打了个哈欠，被韩梦馨的光明力量笼罩，让韩宇有些昏昏欲睡。

　　“啊！”正昏昏欲睡的韩宇惨叫一声，捂着胳膊对韩梦馨说道：“我说馨儿啊，我的胳膊都快被你扎成筛子了。”

　　“哼，跟你说过多少回了，治疗的时候不许睡觉的。”韩梦馨冷哼一声，收起手里的绣花针答道。

　　“这叫什么事啊？谁规定治疗的时候不许睡觉的，这不是故意找我茬吗？”韩宇低声嘟哝道。

　　“你说什么？有什么不满就大声的说出来。”韩梦馨柳眉一立，看着韩宇说道。

　　看着韩梦馨手里烁烁放光的绣花针，心里就是有再多的委屈，韩宇也不敢说呀。韩梦馨见韩宇一脸郁闷的样子，心里忍不住一阵得意。这时，房门开了，林珂提着一个水果篮走了进来。韩宇就跟看到了救星一样，开口说道：“林珂，你们逛街回来了。”

　　“嗯，你看，我给你带了一些水果回来。”林珂微笑着将手里的水果交给韩宇。

　　“谢谢。”韩宇道了声谢，拿起水果篮中的一个苹果刚想吃，耳边就传来一声轻咳。

　　“嗯咳。”

　　韩宇将手里的苹果放回水果篮，递给韩梦馨道：“馨儿先挑。”

　　“哼，算你聪明。”韩梦馨收起手里的绣花针，拿起水果篮里的一个苹果，起身说道：“不打扰你们卿卿我我了，我一会再来。”

　　等到韩梦馨离开，韩宇挠了挠头，问被韩梦馨一句话给羞得低头不语的林珂道：“林珂，今天都去哪里玩了？”

　　“其实我也没有去什么地方，就是到图书馆去待了一会。”林珂低声答道。

　　“图书馆？哦，看书好啊，看书可以涨知识。那什么，都看了什么书啊？”韩宇打了个哈哈，问道。

　　林珂闻言答道：“看了一些关于死亡星域方面的书，毕竟我们要去的是死亡星域，稍不留意就有可能会遇到危险，我想在去之前，多做一些准备。”

　　“哦，这样啊，辛苦你了。”

　　“不辛苦，我不会医术，也不像你和宁平他们一样有强大的实力，所以我只能做一点力所能及的事情。”林珂微笑着答道。

　　韩宇闻言说道：“林珂，不要妄自菲薄，每个人的才能，所以我们大家才有走到一起的可能。要是谁什么都会，那他又怎么会去寻找同伴。就说我吧，我除了这个火焰系的超能力，别的事情我也不擅长啊。”

　　听了韩宇的话，林珂微微一笑，没有答话。而韩宇一时之间也不知道该继续说些什么，气氛突然莫名其妙的尴尬了起来。

　　“啧～真是没意思。”门外偷看的韩梦馨突然小声的嘀咕道。

　　声音虽然很小，不过对于韩宇或者林珂来说，还是清晰可辨的。林珂当即起身，就听门外传来一阵蹬蹬蹬的急促脚步声，不一会就听外面传来韩梦馨和乔嫣儿一起的惊呼，估计是两个人撞到一起了。

　　“林珂，我们出去走走吧。”韩宇轻声对林珂说道。

　　林珂闻言有些担心的答道：“可是，梦馨说你需要休息。”

　　“别听那丫头，一天到晚听风就是雨，小病都被她说成大病了。再不动动，我这个身体都快僵硬了。”韩宇满不在乎的说了一句，跳下床向门外走去。刚一到走廊，就见宁平鬼鬼祟祟的溜出了房间。

　　“干什么去？”韩宇捏着嗓子喝问道。

　　宁平被吓了一跳，连忙一个立正，回答道：“去，去上个厕所。”回答完以后，宁平才发觉不对劲，猛地一回头，就见韩宇靠着墙，手捂着肚子笑看着他。

　　宁平的脸顿时就红了，咬牙切齿的瞪着韩宇问道：“刚才是你？”

　　“嗯，嗯。”韩宇笑着点了点头。

　　宁平默不作声，回屋把秋水剑拿了出来。韩宇一见不好，连忙拉着林珂的手撒腿就跑，宁平在后面咆哮道：“站住！让我一剑捅死你！”

　　韩宇闻言回头笑道：“你当我傻呀？”

　　当然，韩宇也没有得意多久。在大门口，他遇到了韩梦馨。

　　“哟，这是要去哪啊？”韩梦馨似笑非笑的堵着大门问道，眼睛一个劲的往韩宇握着林珂的那只手上看。

　　“出去转转。”韩宇一脸镇定的答道。

　　“哦，那你呢？”韩梦馨不置可否，又问跟在韩宇后面的宁平道。

　　“厄……出去转转。”宁平想了想，重复了一遍韩宇的回答。

　　“嗯。”韩梦馨点点头，看了韩宇一眼后说道：“你可以出去。”然后伸手拦住想要跟出去的宁平道：“你不行。”

　　“为什么？”宁平不服气的问道。

　　“因为我是医生。”韩梦馨一本正经的答道。

　　宁平：“……”


第二百一十一章 众人的一天

　　“真的要试？”房间内，宁平低声问一旁的韩梦馨道。韩梦馨默默的点点头，宁平眼神好一阵挣扎，终于不敌韩梦馨眼中的哀求，咬牙低头道：“好吧，今天我就豁出去了，这副身体就交给你了。”

　　韩梦馨忍不住拍了宁平肩膀一下，不满的嗔道：“讨厌，胡说什么呢？不就借你胳膊试验一下新学的医术嘛，用得着说的那么暧昧吗？”

　　“嘿嘿……”宁平咧嘴一笑，不再言语。不过当他看到韩梦馨拿出又细又长的金针时，眼皮不由得还是跳了一跳，有些心虚的问韩梦馨道：“你真的确定没事？”

　　“没事没事，我向你保证，绝对没问题。这个针也就是看上去比较吓人，其实扎在身上一点都不疼。”韩梦馨眼见宁平犹大退堂鼓的意思，连忙保证道。与此同时，手上也不慢的对准宁平胳膊上的一个穴道扎了下去。

　　“啊～咦？真不疼啊。”宁平惨叫到一半，才发现真的就像韩梦馨说的那样，的确一点都不疼。一旁的韩梦馨没好气的应了一声，“废话。”

　　宁平有些不好意思的问道：“下一针扎哪？”

　　“……你等下啊，我看看。”韩梦馨边回答边拿起放在一边的书，翻了翻后有些不确定的答道：“好像是这里。”

　　宁平：“……”

　　……

　　“疼吗？”

　　“不疼。”

　　“那这里呢？”

　　“不疼。”

　　“……奇怪，这里应该感到疼得呀。”韩梦馨小声的嘀咕道。

　　宁平：“……”

　　“那这里呢？”韩梦馨又问道。

　　“哎呀……疼疼疼。”宁平连忙叫道。

　　“……奇怪，这里应该感到不疼得呀。”韩梦馨又一次小声嘀咕道。

　　宁平：“……”

　　“这回呢？”韩梦馨再次问道。

　　宁平沉默了片刻，问道：“……梦馨，我该说疼还是说不疼？”

　　韩梦馨闻言翻了翻白眼，“疼就说疼，不疼就说不疼。”

　　“哦，那不疼。”

　　“奇怪……”

　　“哎呀我说梦馨，你能不能不要这么一惊一乍的？我的心脏虽然不错，可你再这样说话，我迟早也会被你吓出心脏病来的。”宁平有些叫苦的说道。

　　“嘁～没胆鬼，怕什么，我是医生，你就算得了心脏病，我也有信心给你治好。”韩梦馨不满的冲宁平翻了翻白眼，一句话噎得宁平心里猛翻白眼，索性不再言语。随你韩梦馨折腾吧，反正我要是被你弄残了，我就缠你一辈子。唔……就算不残，我也要缠你一辈子。看着韩梦馨专注的面容，宁平心中暗暗发誓道。不过刚一发完誓，宁平的脑海中就浮现出韩宇那张让人看了就忍不住捶上一拳的脸，顿时忍不住打了个冷战，那家伙可不是一盏省油的灯啊。

　　“啊～欠！”正在和林珂一起逛街的韩宇忍不住打了个大大的喷嚏。

　　“韩宇，你没事吧？”一旁的林珂关心的问道。

　　“没事，没事，可能是那个坏家伙正在背后诅咒我呢。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“我有点走累了，韩宇，我们去那边的公园坐坐吧。”林珂轻声对韩宇建议道。韩宇知道林珂是想要让自己休息一会。说实话，真没那个必要。不过韩宇也不好拂了林珂的好意，遂点点头，跟着林珂来到附近的一所公园长椅上坐下，准备休息一会。眼望着湖水中正在扑腾的一个中年男子，韩宇的眉头有些微皱，这人怎么这么不要脸呢？这么大年纪还在公众场合游泳，而且游就游了吧，竟然边游边喝湖水，更过分的是，还敢一直问自己：“喝不？喝不？”

　　“我喝你奶奶个孙子！”韩宇脸色难看的瞪着湖水中冲自己不断摇手，上下起伏的中年人，寻思着是不是趁人不注意的时候给他一转头。原本一脸羞涩，坐在一旁的林珂鼓起勇气抬头偷瞧了韩宇一眼，不由好奇的顺着韩宇的目光看去，再一听湖中那个中年人的喊声，顿时脸色一变，抓着韩宇的胳膊急道：“韩宇，那个人溺水了。”

　　“啊？溺水？不会吧，我看他好像游得挺开心啊，你看，他还问我要不要跟他一起喝湖水呢。”韩宇有些不相信的答道。

　　“那是在呼救。”林珂有些苦笑不得的向韩宇解释道。

　　“啊！那我去去就来。真是，喊救命说什么方言啊？”韩宇见林珂神情不似作伪，连忙起身开始脱外套，边脱边不满的嘀咕道。

　　很快，中年人被救了上来，就见他双眼紧闭，躺在那里一动不动。林珂刚要上前查探，一旁的韩宇伸手拉住中年人，微微摇了摇头，跟着自言自语的说道：“看来这家伙溺水时间太长，需要做人工呼吸啊。”

　　躺在那里的中年人心中一阵暗喜，在被救上岸的时候他就看见岸边站着一个漂亮的女孩，要是能跟她做人工呼吸……正想着，中年人就感到自己的嘴被撬开，一条舌头伸进了自己的嘴里。

　　“呜哇，这女孩真大胆。”中年人心中一声赞叹，悠悠的睁开眼睛，就见一只狗头正在自己的脸前晃悠。

　　“呜哇～”中年人顿时吐得昏天黑地，趴在地上一个劲的干呕。旁边围观的人们也是发出一阵阵的哄笑声。

　　“你，你，混蛋！”吐了一会的中年人指着始作俑者韩宇破口大骂道。不过还没等韩宇说话，旁边围观的人群中有人不乐意了，出声为韩宇说话道：“嘿～你这家伙怎么说话呢？人家冒着生命危险把你从湖里救上来，你不感谢人家就算了，还骂人家，你知不知道好歹？”

　　“可，可是，他怎么能让一只狗，一只狗……”中年人说到这里说不下去了。他说不下去，别人可说得下去，“一只狗怎么了？没有这只狗，你能醒过来吗？哦，原来刚才你是装晕，就想要人家小姑娘给你做人工呼吸。看你年纪也不小了，你怎么这么龌龊啊？”

　　“我，我，我是被他推下去的。”中年人无话可说，干脆指着韩宇叫道。

　　“胡说八道，我从你被扔进湖里到你被救上来，我都看得一清二楚，你竟然敢当着我的面撒谎。大家不要相信这人说的话，我看到了，他先前在那座小桥上想要非礼一个路过的小姑娘，结果被那个小姑娘的两个同伴给扔进了湖里，我是亲眼看到，我敢对天发誓。”

　　围观的众人一听这话，再一想到这个中年人被人救上来之后的表现，立刻在第一时间相信了拆穿中年人谎言的那个青年的话。

　　“让让，让让……”就在人们纷纷出言指责那个中年人的时候，两个警察一边说话一边走了过来。原本这两个警察正在巡逻，见这个公园里围了这么多人，连忙走过来看看发生了什么事。

　　听完众人的叙述，两个警察对眼前这个浑身湿漉漉的中年人一点好感都没有，挥手说道：“赶紧走吧，还嫌在这里不够丢人是吧？”

　　中年人灰溜溜的低头挤出了围观的人群。

　　没有了热闹可看，围观的众人也纷纷散去。感觉到众人时不时飘过来的眼神，韩宇低声对林珂说道：“我们去别的地方转转吧，这样被人当珍惜动物一样看，我还真有点受不了，他们又没买票。”

　　“尽胡说。”林珂嗔笑一声，随着韩宇向公园外走去。

　　二人离开公园没多久，迎面就遇上了先前离去的那个中年人。原来那位中年人回家以后越想越气，最后终于不甘的纠集了一帮亲戚朋友，准备来找刚才让自己颜面大失那对男女，说什么也要讹得他们倾家荡产。

　　有一种人专门是以讹人为职业，而这位中年人，就是这一职业中的佼佼者。一见那对仇人向着自己这边迎面走过来，中年人冲身后一招手，呼啦一下子，十几个人就冲上前把韩宇和林珂给围了起来。而此时，中年人就像是一个受害者一样，指着韩宇大声道：“就是他，就是他把我推进湖里了，要不是我水性不错，我现在已经被淹死了。”

　　在十几个人的指责谩骂声中，韩宇饶有兴趣的看着中年人在那里尽情表演着他的眼睛，就见他声泪俱下的诉说着事先编好的故事，无非就是在走路的时候无意中多看了韩宇旁边的林珂两眼，结果就被小心眼的韩宇扔进了湖里，差点被淹死。人总是有从众心理的，有那不明真相的，又喜欢瞎凑热闹的人就开始跟着骂了起来。

　　眼见事情开始向着自己预料的方向发展，中年人的心中一阵冷笑，就等着那个男的冲自己动手，那样自己正好再讹上一笔，说不定还能有意外的收获。想到这里，中年人偷眼瞧了瞧站在那个男的旁边，长得跟仙女一般的女孩。

　　群情越来越激愤，有那不明真相又正义感超强的人就受不了旁边有心人的撺掇，上前准备跟韩宇动手，想要教训教训韩宇。

　　原本韩宇还想要看看那个中年人的表演，不过见有人上前准备动手，眉头不禁一皱，将林珂护在身后，右手向上前的几人一挥，一道火墙顿时出现在那几人的脚下。

　　火墙一出，现场的喝骂声顿时戛然而止，许多人开始迈动脚步，悄悄的开始后退。得罪一个能力者，那纯粹就是找死的行为。跟着凑热闹可以，但是要让自己为此付出点什么，那就免谈了。

　　中年人和其同伙也想要后退，只是韩宇怎么可能叫他们跑了，信手挥动几下，那几个想要退进人群溜走的人就被地面的一个火圈给困住了，虽然火圈的火焰很小，但是有韩宇那句“谁敢出圈谁就死”做保证，中年人和他的同伙是一个都不敢出圈。

　　“怎么又是你？”韩宇刚准备让中年人说出事情的真相，一个惊讶的声音从人群中传了过来，就见两名警察排开众人走了过来。

　　韩宇一见是刚才在湖边见过的警察，耸了耸肩，指着被火圈困住的中年人答道：“我也不想惹事啊。不过事情找上门，我也没办法。”

　　顺着韩宇的手指看去，两个警察立刻明白了是什么事情。其中一个警察皱眉看着中年人问道：“你怎么又跑到这里来了？刚才你想要讹人我们就放了你一次了，你怎么还不识好歹，这回还组团来讹人了？真当我们警察是吃干饭的不成？跟我们走一趟。”

　　“别别别，我错了。”中年人连忙求饶道。

　　“警官先生，这里可有许多双眼睛看着呢，你们的一言一行可是直接关系到你们警察在百姓眼中的形象啊。”韩宇在一旁悠悠的说道。

　　两个警察一听这话，再一看韩宇手里跳动的一团火苗，当即表情一凛，一脸严肃的答道：“谢谢你的提醒，请你放心，我们警察绝对不会和这些作奸犯科的人同流合污！”

　　一场闹剧就此打住，中年人及其同伙都被警察带走，而先前跟着一起起哄的人们也悄悄的装作没事人一样的溜走了。韩宇带着林珂继续闲逛，在路过一家茶室的时候，通过透明的落地玻璃窗，韩宇看到了一个熟悉的人。那不是维多利亚吗？坐在她对面的那个男的是谁？难道她就是因为这个原因才不愿意和乔嫣儿一起加入我们？心里的八卦之火开始熊熊燃烧的韩宇悄悄的叫上林珂，推门走进了茶室。

　　“欢迎光临，两位是情侣吗？”服务生走过来轻声询问道。

　　“啊……”韩宇看了一眼林珂，微微点头答道：“是。”听到韩宇的回答，林珂没有反驳，只是低下头。

　　“哦，那请跟我来，我们茶室设有情侣专座。”服务生微微一笑，对韩宇说道。

　　跟着服务生来到所谓的情侣专座，运气不错，隔着一个座位就是维多利亚和那个男的的座位。随便点了一壶茶，韩宇竖起耳朵聍听维多利亚那一桌的谈话。

　　“维多利亚，这些是你应得的，请你务必收下。”就听那名男子语气有些急切的对维多利亚说道。

　　“对不起，无功不受禄，原本我接收他的一部分遗产已经让我感到内心不安了，要是再接受这些股份，那我以后会睡觉都睡不安稳的。”

　　“我原本也没有想过事情会发展成这样，在我奉命前往外地的时候就已经做好了不回比格昂的打算，但是我没想到现在比格昂竟然连个主事人都没有了。星火维修厂毕竟是马欣老大这辈子的心血，难道你忍心看着马欣老大的心血就这样败落吗？要知道，马欣老大为了保护你和乔嫣儿，可是背负着你们的误解过了十年啊。”

　　“……”维多利亚听到这里，轻轻咬了咬嘴唇，有些犹豫的说道：“可是，我对经营这种事情，实在是不擅长啊。”

　　一听维多利亚语气松动，男子连忙说道：“没关系，不擅长可以学。而且现在星火维修厂最关键的不是经营，而是稳住军心。维多利亚你不知道，就在这几天，已经有不少工人离开了星火维修厂，另谋高就去了。我们现在需要的是一面旗帜，你是马欣老大的师妹，相信有你坐镇，会让星火维修厂渡过这次难关的。”

　　维多利亚沉默了半晌，最终点头答道：“好吧，那我就帮你朱文这一次，暂时担任你所说的那面旗帜，不过事先说好，等这次危机渡过以后，你得让我离开。还有，那些星火维修厂的股份，我是不会要的。”

　　“行行行，只要你答应，什么条件都没问题。”朱文连忙答道，同时心中暗道：“只要你上了贼船，留住你的机会多得是。反正我一定要把马欣老大创立的星火维修厂变成属于你的东西。”

　　两个人说定了事情，立刻起身准备去星火维修厂稳住那些工人的心，一直在偷听的韩宇急中生智，在维多利亚和朱文路过自己这边之前，一把搂住坐在一旁的林珂，背对着过道。路过的维多利亚看了一眼情侣专座上的两位，眼神立刻就挪开了。

　　等到听到门口的服务生喊出“欢迎下次再来”以后，韩宇松了口气，不过随即又有些为难的看着被自己抱住的林珂，就见此时的林珂，双眼紧闭，满面通红，嘴唇微微上翘，两只小手紧紧的握着缩在胸前。

　　“好啦，没事了。人已经走了，你不要害怕。”韩宇轻轻的松开林珂，笑嘻嘻的小声说道。

　　林珂闻言心里不由有些失望，偷眼观瞧韩宇那张没心没肺的笑脸，忍不住恶向胆边生，抬起小脚狠狠的踩了韩宇的小脚趾一下，然后又原地碾了碾。

　　“嘶～”韩宇顿时倒吸一口冷气，不过脸上还是要做出一副没事人的模样。

　　发指！太发指了！

　　“没想到一直温柔如水的林珂发起脾气来竟然这样可怕。这一招以前只有韩梦馨使过，一定是跟那个死丫头学的！”韩宇为自己的小脚趾边默哀边心中暗道。

　　“你没事吧？”林珂一脸关心的问道，单看她的表情，就让人感觉刚才她踩自己一定是无心的。

　　“……没事。”韩宇一脸微笑的答道。


第二百一十二章 出发的理由

　　比格昂的墓园内，安芙蓉一身素装的站在一块新立的墓碑前。早在前两天的时候，宁平就告诉了安芙蓉，路恩就是当天夜里追杀安芙蓉的黑衣人。安芙蓉听到这个消息以后，心里的大石总算是可以放下了。她倒没有怀疑宁平的话，一来宁平是那天晚上和黑衣人交过一次手的人，二来宁平也没有必要骗自己。

　　在经过一番准备以后，安芙蓉在今天来到墓园，把这个消息告诉了自己被害的家人，希望他们的在天之灵可以就此瞑目。

　　“大小姐，时间差不多了。”一名白发苍苍的老人悄然走到安芙蓉的身边，轻声提醒安芙蓉道。当日惨案发生以后不久，这位已经退休在家乡安享晚年的老管家便回到了安家，帮助安芙蓉守住了大部分家业，可以说如果没有这位老管家，安芙蓉现在已经无家可归了。所以对于这位老管家，安芙蓉是打心眼里的尊敬。听到老管家的提醒后，微微点了点头，道：“我知道了。忠伯，辛苦你了。”

　　“大小姐说的哪里话，大小姐是我看着长大的，我怎么能不管大小姐呢。”忠伯连忙说道。

　　逝者已矣，生者的生活还要继续，竞技场是安三宝这辈子的心血，作为安家的唯一继承人，安芙蓉以后就要挑起竞技场这个大梁，而今天，就是安芙蓉上任的时候。

　　在安芙蓉离开墓园没多久，出门的乔嫣儿便和正准备回家的维多利亚相遇了，随后二人一同来到了墓园。她们的目的和安芙蓉差不多，除了给自己父母扫墓之外，还要给马欣，这个到死都被她们误解的大师兄扫一下墓，说一声对不起。

　　看着马欣的墓碑，维多利亚轻声说道：“大师兄，我决定听从朱文的建议，替你把星火维修厂看顾一阵子。而嫣儿在拿到你留给她的那本师父的笔记以后，绝对跟着韩宇那些人一起去冒险，在旅行中锻炼自己的技艺。我知道你留给我们一大笔钱的本意是想让我跟嫣儿去过着普通人的生活。但是每个人的想法是不同，我不想眼睁睁的看着你花了十年的心血就此荒废，所以，希望你泉下有知，可以原谅我们的决定。”

　　一旁的乔嫣儿插嘴说道：“大师兄你放心，我会努力钻研你交给我的笔记，争取早日成为一个不输给你的机械维修师。”

　　两个人说完一起对着马欣的墓碑拜了三拜，随后起身向父母的墓碑走去。一直守候在一旁的朱文见状走到马欣的墓碑前蹲下，低声说道：“老大，我知道这件事我违背了你的意思，但是我也没有办法，光凭我一个，是留不住维修厂里那些家伙的，所以请你不要怪我。你放心，我保证不会让维多利亚出事。如果有人想要害她，那必须先跨过我的尸体。”

　　就在朱文向马欣的墓碑发完誓没一会，突然就听不远处传来维多利亚的一声惊叫。朱文连忙起身向维多利亚所在的方向跑去。这才刚发完誓就灵验了，有没有搞错啊？

　　等到朱文跑到现场，见到维多利亚和乔嫣儿都安然无恙，心里不由松了口气。随即开口问维多利亚道：“发生了什么事？”

　　“有，有人来祭拜过了。”维多利亚声音有些颤抖的答道。

　　朱文顺着维多利亚的手指方向看去，就见乔嫣儿父母的墓碑前，除了放着一束白色的菊花，以及一小瓶白酒。听维多利亚说过，她们父母的墓平时可是除了她们从来没有人来祭拜过的，难道？朱文下意识的向自家老大马欣的墓碑那里望去，头皮就感到一阵阵的发麻。而就在这时，三人的身后突然传来一声问话：“咦？你们也是来扫墓的吗？”

　　三个人顿时被吓得惊叫一声，朱文回头一看，就见一名身高两米开外，即便穿着西服也因为异常发达的肌肉而让人担心那身西服会随时被撑裂开。

　　“请问你是？”维多利亚定了定神，看着来人问道。

　　“我是这个墓主人的老朋友，以前总是没时间来看看，这次路过这里，就顺便来为他扫一墓了。”来人语气很温和的答道，只是他长得太凶恶了，就是脸上露出笑容，别人看了也是一脸的狰狞，乔嫣儿躲在维多利亚的身后，一见来人脸上的表情，立刻一个劲的往后缩。

　　既然是自己父母生前的朋友，维多利亚顿时态度更加友好了一些，在双方说明了各自的身份之后，误会自然也就自然而然的解开。

　　望着维多利亚一行三人先行离去，壮汉伸手给了站在自己身边一直强忍着笑意的手下一巴掌，口中喝道：“笑个鬼啊。”

　　“嘿嘿……大人，我就是想起那个叫乔嫣儿的女孩看你的样子，我就忍不住想要笑。”被拍了后脑勺的手下毫不在意，依然嘴角带笑的说道。

　　“哼，懒得理你。”壮汉有些无奈的冷哼一声，向墓园外走去。一旁的手下见状连忙跟上，小声说道：“大人，我们安排在星火维修厂的两个眼线被人干掉了，接下来要怎么办？”

　　“我怎么知道？当初我还指望向宇和古乐那两个家伙可以建功，没想到……唉，不管怎么说，他们都是死在了这里，我们至少要把杀害他们的凶手找出来，总不能让他们死不瞑目呀。”

　　“可要从何查起呢？”

　　“这是你的事情，问我做什么？”

　　“大人，你不能这样啊。”

　　“废话，我要知道怎么查，还把你带来比格昂做什么？放心大胆的去办吧，我对你有信心。”

　　“大人，可我对自己没信心啊。我们手头知道的线索太少，除了知道干掉向宇和古乐那两个倒霉鬼的是那个组织下的手，其他的我们都一无所知啊。”

　　“那是你要考虑的问题。”

　　面对自家大人甩手大爷的范，被压榨的手下无奈的苦笑的道：“大人你要是这么说的话，那我只能说，我也没辙。”

　　“混帐，你个没出息的，到底是不是我马克西的手下，事情还没开始查怎么就说这种丧气话？要是在战场上，我早就一拳捶死你这个动摇军心的家伙了。”

　　“大人，你就算捶死了我，我一样也是没辙啊。”

　　“算了算了，本来我就没指望你，走了，先去星火维修厂看看，了解一下情况再说。”马克西没好气的白了哭丧着脸的手下一眼，当先向墓园外走去。

　　马克西的到访让乔嫣儿和维多利亚很纳闷，刚才不是刚在墓园见过面吗？这人怎么跟到了这里？

　　当马克西说明来意以后，维多利亚等人立刻就释然了，既然是和星火维修厂的向宇和古乐有关，那就由朱文出马负责接待吧。

　　马克西随着朱文刚准备去清点一下向宇和古乐的遗物，毕竟马克西所用的借口是自己是向宇的远方亲戚，而他带来的那个人，则是古乐的远方亲戚，受向宇和古乐的老家人所托，来这里为向宇和古乐处理后事的。

　　路过一间房间的时候，马克西无意间从虚掩的门里看到一个熟脸，当下停住脚步，推开门往里看了看，果然没错，躺在床上的不就是那个当初在达尼尔星看中的两个人中的一个吗？他怎么在这里？另一个小家伙呢？

　　韩梦馨被吓了一跳，而宁平则没有那么慌忙，只是感觉眼前这个突然闯进来的人自己好像在哪里见过。

　　“还认识我吗？达尼尔星。”马克西微笑着问道。

　　得到马克西的提醒，宁平猛然想起了那个想要将自己和韩宇招到麾下的壮汉，可不就是眼前这一位吗？

　　“大叔你怎么来这里了？你是叫马克西，对吗？”宁平有些高兴的起身问道。

　　马克西闻言点点头，微笑着问道：“那个女孩是你女朋友？你小子艳福倒是不浅啊。跟你在一起的那小子呢？”

　　宁平闻言答道：“哦，你是说韩宇啊。他出去了，过一会应该就会回来了。马克西大叔，你怎么会来这里？”

　　听到宁平的疑问，马克西脸色有些伤感的答道：“哦，我来处理一点私事。”

　　“什么事啊？需要我帮忙吗？”宁平很热心的问道。

　　“唉～不用了，谢谢你的好意。其实也不是什么大事，就是来把远方亲戚的遗物给拿回去。”马克西叹了口气答道。

　　听到这话，宁平有些歉意的对马克西说道：“抱歉，我不知道是这种事，还请节哀。”

　　“嗯，尽量吧。我先去忙了，等有机会在和你们好好聊聊。”马克西答应一声，转身告辞。

　　目送马克西离开以后，宁平突然感到胳膊一疼，就见一根明晃晃的金针扎在了自己的胳膊上，当即脸色发苦的说道：“还扎啊？”

　　“哼，这是惩罚你刚才想要逃跑的想法。”韩梦馨冷哼一声答道。

　　宁平闻言脸色愈发的发苦了。这个韩梦馨也太精明了，自己刚才看到马克西以后只不过是活动了一下心眼竟然就被瞧出来了。

　　“哼哼，是不是在纳闷怎么那么轻易就被我看穿了你的想法？”韩梦馨气哼哼的问道。

　　“你，你难道会读心术？”宁平有些惊讶的问道。

　　“去你的，我怎么可能会那种东西。只不过，和我哥哥相处的时间久了，所以比较了解陪我进行医术练习的人的心理活动而已。”

　　宁平：“……”

　　与此同时，宁平的难兄难弟韩宇正跟林珂在回来的路上，从茶室里出来以后，韩宇带着林珂又在比格昂的商业街逛了一会。凡是被韩宇光顾的商品老板在韩宇走后，心里那个骂街呀。这个吝啬鬼，带着自己女朋友逛了半天街，却什么东西都不买，光看不买是很让人纠结的一种行为啊！

　　可惜商家的心声韩宇听不见，他依然兴趣十足的带着林珂继续他的逛街大计。而林珂，则是落后韩宇半个身子的跟在韩宇的身后。

　　美女总是一种稀缺资源，尤其是在各种美容整容手段横行的联盟，一个纯天然，没有任何防腐剂的美女那更是稀缺资源中的稀缺资源。林珂几乎完美的身材和姣好的面容吸引了许多人的目光，尤其是她那种文静淡雅的气质，那更是让人心生向往。至于走在她旁边的韩宇，那也就自然而然的成为了别人仇恨的对象。

　　“好白菜都叫猪拱了。”这是大多数男士看到韩宇和林珂后的第一个想法，紧跟着就开始幻想自己取代了韩宇的位置，拉着自己心目中的女神，享受旁人羡慕嫉妒恨的眼神。

　　如果眼神可以杀人的话，韩宇已经不知道被干掉多少次了。可惜眼神只是眼神，所以韩宇还活得好好的，带着林珂继续悠哉悠哉的逛着街，享受着旁人羡慕嫉妒恨的眼神。

　　“韩宇，我们回去吧。”林珂轻声对韩宇建议道。

　　“累了？”

　　“嗯，有点。”

　　“好吧，那我们就回去吧。”韩宇牵起林珂的小手，在旁人杀人的目光中，若无其事的拉着林珂向星火维修厂走去。

　　当韩宇拉着林珂走到星火维修厂门口的时候，韩宇转身对跟在他和林珂身后的那群人喊道：“谢谢你们，不用送了，我们已经到了。”说完，拉着林珂就跑进了星火维修厂。气得那群人破口大骂。林珂哭笑不得的看着搞怪的韩宇，无可奈何的苦笑了一声，不过看到自己被韩宇牵着的那只小手，林珂的心里又感到有点小幸福。

　　和马克西的见面很愉快，在马克西的眼里，原本自己看好的小家伙看上去比原来更加的精神了，而且好像还找到了一个不错的伴侣。而韩宇在得知了马克西的来意以后，也只能和宁平一眼劝马克西节哀顺变。不过当马克西提出邀请的时候，韩宇还是很干脆的拒绝了。

　　“你当真不来我这里做事？”马克西看着韩宇问道。

　　韩宇毫不犹豫的答道：“不来。马上我就要带着我的同伴一起前往死亡星域了，怎么能在这个时候选择跟在你的后面混。”

　　“你还真的想要去死亡星域啊。”马克西皱眉问道。

　　“当然。”

　　“可是就凭你和你的那几个同伴……我承认，你的同伴都很优秀，只是死亡星域里的危险，可不光光是来自那些海盗和异兽，各种各样你想象不到的危险，在那里也是司空见惯的，稍有不慎就会有生命危险，你想要冒险，其实联盟内也有许多可以冒险的地方……”

　　“那些都不是我想要去的地方。死亡星域才是我们这些人的目标。”韩宇打断马克西的劝说道。

　　“哦，那你倒是说说，你们的目标是什么？”马克西一副感兴趣的样子问道。

　　“我的目标很简单，就是找到传说中的九龙玉佩，宁平则是要去找隐居在死亡星域的剑圣柳浩然，和他一决雌雄。石八方嘛，他想要找到遗失在死亡星域的神秘菜谱，听说那本菜谱上记录了许多稀奇古怪的菜式，好像还有可以延年益寿的药方。至于其他人，我还没听过他们为什么要去死亡星域的理由。”

　　一旁的菲尔德闻言翻了个白眼，说道：“韩宇，这可不赖我没告诉你啊，是你自己没问过我。其实我愿意跟着你去死亡星域的理由很简单，因为死亡星域内有许许多多的古战场遗址，在那里我也许可以找到威力强大的上古文明遗物。”

　　“我是你妹妹，我可不像你因为治疗不及时而挂掉。”韩梦馨接口答道，然后看向乔嫣儿。

　　“啊？到我了？嗯咳……我的理由也和简单，我是勇气号的维护员。当然是船到哪，我去哪喽。”

　　众人纷纷说出了自己前往死亡星域的理由，就剩下林珂没有说了，众人纷纷看向林珂，就见林珂扭扭捏捏的说道：“我是团员，韩宇是团长，自然是团长说去哪，我就跟着去哪。”说完不好意思的看了韩宇一眼，一向自称脸皮厚度无人可敌的韩宇此刻却被林珂的那一眼看得脸色有些发烫。

　　“哇哦～”菲尔德见状夸张的怪叫一声，不过随即被石八方给拖去厨房帮忙，而剩下的人也纷纷找借口各自离开，把时间留给了韩宇和林珂。

　　“大人，就这么回去？属下看你的样子好像很欣赏那个叫韩宇的啊。”马克西的手下在随着马克西离开星火维修厂以后，忍不住对马克西说道。

　　“嗯，我的确很欣赏那个小子。”马克西很干脆的承认了自己对韩宇的看法。

　　“那为什么不直接利用身份……”

　　马克西微微摇头，“你不懂，这世上有种人是不把权势放在眼里的，他们只会按照自己坚持的道路，一直坚定不移的走下去。”

　　马克西在当天晚上就离开了比格昂。

　　……

　　两天以后，做好充足准备的韩宇一行人离开了比格昂，驾驶着勇气号前往他们下一个目的地，死亡星域的前哨，英格拉姆要塞。


第二百一十三章 来历不明的求救信号

　　死亡星域到底有多大？这个问题没有人知道。即便是强大的联盟，也只能粗略的估计，死亡星域的面积大约有现在联盟所占地域的两倍大。至于这个估计是否准确，那就只有仁者见仁智者见智了。总之一句话，死亡星域很大，大到即便强大如联盟，在死亡星域面前也只有被动防守的份。

　　当然也有人曾经尝试过要征服死亡星域。在联盟最强盛时期，联盟曾经组建过一支数量庞大的远征军进入死亡星域。但是让人失望的是，在半年以后，那支数量超过百万的远征军，只有十分之一不到的人活着从死亡星域回来。其中还有一半在回到联盟以后或者发疯，或者自杀。远征军到底在死亡星域内遇到了什么？没有人知道。当时所有的文字报告全部被当时的当权者下令销毁，在那位雄心勃勃的当权者临终之前，也只给后人留下一句“不要随便靠近死亡星域”后便与世长辞。

　　而人，总是会好了伤疤忘了疼。在那位当权者去世数年以后，新的继任者便开始再一次的谋划起了进军死亡星域的计划。

　　不过比起上一任当权者，这一任的当权者聪明了许多，他没有贸贸然的像他的上任那样大手一挥，千军万马齐奔死亡星域。相反，在他的默许下，守卫死亡星域与联盟边境的守军开始有意的放松了对进入死亡星域探险的星船的检查，转而开始对从死亡星域出来的星船加大了调查力度。

　　与此同时，继任者还命人在猎人工会发表了大量任务。高昂的报酬吸引着无数的亡命之徒奔向死亡星域，用他们的生命，为联盟带回一个个珍贵的资料。随着民间探险人士的增多，死亡星域的神秘面纱，终于被揭开了一层。

　　而越是了解的深入，联盟的当权者越是庆幸自己当初没有像自己的上任那样莽撞，随着那些探险者打破了死亡星域的内部宁静，一直生活在死亡星域的生物也开始礼尚往来的回访联盟，只不过每回对于这些不请自来的恶客，联盟的边境守备军从来没有客气过，总是用手里能够用到的武器来迎接那些恶客。久而久之，联盟的当权者明白了一个道理，难怪自己的上任在临终之前叮嘱自己不要随便靠近死亡星域，那里简直就是一个马蜂窝。不捅没事，一捅准有事。如今布置在东西边境，数目超过两百万的联盟正规军，就是当初随便招惹死亡星域的恶果。

　　对于联盟的当权者来说，死亡星域就是麻烦的代名词。而对那些喜欢冒险的人来说，死亡星域就是他们的乐园。在死亡星域，冒险者可能因为一时的疏忽而丧命，也有可能在无意间找到一件东西而摇身一变，成为百万富翁。

　　紧张而刺激的生活，不可预知的未来，不正是众多冒险者想要追求的生活吗？

　　在前往进入死亡星域的最后一个边境要塞英格拉姆要塞的途中，勇气号的众人正聚集在一起，听着林珂讲述关于死亡星域的历史。

　　“滴～滴～滴～”正当众人听得津津有味的时候，勇气号的信息接收器突然急促的响了起来。菲尔德下意识的看了看自己旁边的雷达，纳闷的说道：“奇怪，雷达上并没有显示有任何星船靠近啊？”

　　“管他呢，先看看再说。”韩宇走到乔嫣儿的身边，出声问道：“嫣儿，是谁发来的通讯？”

　　“来源不明，内容也是断断续续。”乔嫣儿看着显示器上的信息皱眉答道。

　　“接收到的通讯内容是什么？”宁平出声问道。

　　“等一下，我整理一下。”乔嫣儿嘴上答着话，手上动作也不慢的敲击了一阵键盘，勇气号的大显示器上显示出一段话，“救……命，请……救救……我，我……还不……想死。”

　　“求救信号？”韩宇微微一皱眉。

　　宁平也是一脸不解的说道：“按道理来说，这里快要靠近联盟的边境要塞了，应该没有海盗敢来这里犯案吧？”

　　韩宇闻言耸耸肩，“不管怎么说，见死不救的事情我们可也做不来啊。嫣儿，可以查到对方现在的位置吗？”

　　“需要等一会。”乔嫣儿边回答边敲击键盘。

　　在经过半个小时以后，乔嫣儿对韩宇说道：“查到了，就在距离我们现在所在位置的两点钟方向，距离不约有一千二百公里。”

　　韩宇点点头，冲勇气号驾驶员的方向喊道：“林珂。”

　　“明白。”林珂答应一声，勇气号开始进入手动模式，缓缓转向。

　　韩宇扭头提醒菲尔德道：“菲尔德，做好战斗准备。如果真有海盗的话，一会就要看你的本事了。”

　　“你就放心吧，总算有机会可以向你们展示一下勇气号新武器的威力了。”菲尔德有些兴奋，摩拳擦掌的答道。

　　全员紧急动员了起来，韩梦馨开始准备医疗箱为一会可能出现的伤员治疗，乔嫣儿开始准备工具箱准备一会在战斗结束以后维修有损伤的星船，而韩宇和宁平等勇气号上的主要战力，则开始养精蓄锐，准备应付一会随时可能会出现的战斗。

　　勇气号的一行人全速前进，而当他们赶到那个求救信号的发出地时，众人不由同时有些失望，那里哪有海盗的影子啊？

　　“嫣儿，会不会弄错了？”韩宇低声问乔嫣儿道。

　　乔嫣儿闻言急忙答道：“不可能，我的计算不会失误。刚才我们接收到的求救信号的确是从这里发出的。”

　　“韩宇，不要说了，乔嫣儿没有计算失误。”负责控制勇气号的林珂突然对韩宇叫道。

　　“林珂，你发现了什么？”韩宇连忙问道。

　　“等一下，我把勇气号外部监视器发现的东西切换到大屏幕上。”林珂答应了一声，话音刚落，大屏幕上画面一变，一艘受损严重的星船此刻正停在一棵小行星上。当然说是小行星，但是如果和勇气号比的话，那就是巨人和婴儿之间的差距。

　　“难道我们来晚了？”韩宇有些沮丧的说道。

　　“现在不是沮丧的时候，先去那艘星船上看看，说不定可以发现生还者呢。”宁平出声提醒韩宇道。

　　“对对，林珂，让勇气号靠近那艘星船，菲尔德注意警戒，或许海盗船没有走远，此刻就躲在暗处想要把我们也给消灭。”

　　听到韩宇的话，菲尔德立刻打起了精神，而剩下的宁平等人也是提高了警惕，准备应付随时可能出现的突发状况。

　　安然无恙的靠近了那艘被袭击的星船。不过等到勇气号靠近了以后，韩宇等人才发现那艘星船看样子并不像是刚刚遇到海盗袭击的星船。换句话说，那艘星船上很有可能存在着生还者。

　　“我和八方还有梦馨去就可以了，宁平你们几个留守在勇气号上，随时准备接应。”韩宇开始分配众人各自的任务。

　　“我也要去。”宁平板着脸反对道。

　　“……”韩宇很无语的看着宁平，就听宁平说道：“你这个家伙办事总是胡来，我要跟着看住你。”

　　“我有那么不听人劝吗？”韩宇有些郁闷的问道。

　　这个问题不仅宁平点头，菲尔德等人也是下意识的点点头。气得韩宇郁闷的说道：“行，你要跟着就跟着吧，一会要是出了状况，记得保护好我妹妹。”

　　“这个不用你说。”宁平看了不远处的韩梦馨一眼，低声答道。

　　韩宇见状摇了摇头，对于宁平畏首畏尾的样子感到无奈。

　　一行四人的营救小组离开勇气号，无惊无险的来到那艘遇难的星船前。通过通讯器，韩宇问勇气号内的林珂道：“林珂，发现异常了吗？”

　　“没有异常。”

　　得到林珂肯定的答案，韩宇冲站在遇难星船舱门前的宁平和石八方点了点头，宁平和石八方见状同时用力，将已经损坏的遇难星船的舱门撬开，韩宇当先冲了进去，石八方紧随其后，再后面就是韩梦馨以及负责押后的宁平。

　　进入了遇难星船，没有打斗的痕迹，没有遇难者的遗骸，除了每扇门都有不同程度的毁坏之外，这艘遇难星船看上去并没有一般星船遇难以后的样子，感觉这艘星船就像是被它的拥有者抛弃了一样。

　　“奇怪？”韩宇站在遇难星船的控制室内，看着控制室内完好无损的样子，忍不住轻声嘀咕道。

　　“哥，你说我们是不是遇上幽灵船了？”韩梦馨凑到韩宇的身边，低声询问道。

　　“哐啷～”话音刚落，就听韩梦馨的身后不远处传来一声响。韩宇等人循声望去，就见宁平有些脸红的捡起掉在地上的秋水剑，低声解释道：“手滑了一下。”

　　韩宇闻言没有在意，继续和石八方一起检查遇难星船，想要从这艘星船里面找到一点不寻常的东西。而韩梦馨，则是蹭到宁平的身边，笑嘻嘻的看着宁平。

　　“你，你看着我做什么？”被看得心里有些发毛的宁平忍不住出声问道。

　　“没事，没事。”韩梦馨笑嘻嘻的答道，突然脸色大变，指着宁平的背后，一脸惊骇的叫道：“你的背后是什么？”

　　“啊～”宁平大叫一声，二话不说就拔出了秋水剑，回头一劈，跟着再定睛一瞧，什么都没有。

　　“嘿嘿……”身背后传来韩梦馨的笑声，让宁平感到头皮有些发麻。

　　“怎么了？宁平你发现了什么？”听到喊声的韩宇和石八方立刻从其他房间冲进了控制室。

　　“没，没什么。”宁平伴着脸答道。

　　“没什么？没什么你叫什么？”韩宇一脸狐疑的看着宁平说道。

　　“我说没什么！就是没什么！”宁平神情有些不耐烦的后道。

　　“神经！”韩宇见状一脸不解的摇摇头，带着石八方离开了控制室。

　　“嗳～原来你怕鬼啊。”韩梦馨笑嘻嘻的对宁平说道。宁平叹了口气，点头承认道：“嗯，小时候留下的后遗症，虽然明明知道这世上没有鬼，但是一想到有鬼站在自己背后这句话，我就忍不住的感到……害怕。”

　　“嘻嘻……放心，我是不会把你怕鬼的事情告诉别人的。”韩梦馨微笑着对宁平说道。

　　“谢谢，我……”

　　不等宁平道谢的话说完，韩梦馨赶忙打断宁平的话道：“先别忙谢，我帮你保守了这么大一个秘密，你说，你该怎么感谢我啊？”

　　“厄……你说吧。”宁平苦着脸答道。

　　“不要摆出一副苦瓜脸嘛，平时你要多笑笑。你看，世界如此美好，空气如此清新，而你却情绪如此深沉，这样不好，很不好。”韩梦馨笑嘻嘻的打趣道。

　　“一想到自己的弱点被你发现，我的情绪又怎么可能高涨的起来？”已经预感到有一系列不平等条约在等着自己的宁平心中暗道。

　　……

　　不多久之后，韩宇和宁平等人汇合，一见宁平的脸色，韩宇还以为宁平出了什么事情，连忙关心的问道：“宁平，你没事吧？”

　　“没事。”宁平一副无精打采的样子答道。

　　“没事？没事你的脸色怎么那么难看？”韩宇不依不饶的追问道。

　　“我说没事！就是没事！”宁平冲着韩宇怒吼道。

　　“嗯咳……”跟在后面的韩梦馨轻咳一声，一脸怒容的宁平顿时脸色一僵，努力平缓了一下面部表情，轻声对韩宇说道：“谢谢你的关心，韩宇，我真的没事。”

　　韩宇就感到一股凉气从后脊梁直冲脑门，下意识的后退了数步，和宁平保持了一定距离。这真是平时的宁平吗？已经被宁平吼习惯的韩宇几乎不敢确认眼前这个宁平就是他熟悉的宁平。

　　“哼！”被韩宇的举动惹毛的宁平冷哼一声，当先向勇气号走去。看了看宁平的背影，韩宇又看了看一直嘴角带笑的韩梦馨，顿时若有所悟。在陪着韩梦馨走在后面的时候，低声对韩梦馨说道：“不要欺负的太过分啊。”

　　“哥，你放心，我有分寸的。”

　　一听韩梦馨这话，韩宇立刻确定了宁平刚才的反常和自己的妹妹有关系，肯定是宁平又有什么小辫子被自己的妹妹韩梦馨给抓住了。

　　“还真是一物降一物啊，平时精明能干的宁平一遇上韩梦馨，那立马就歇菜了。”韩宇心中想着，为宁平将来已经可以预见的气管炎生活默哀三秒钟。

　　回到了勇气号，韩宇将自己四人这次的经历和林珂等人说了一遍，林珂听完以后一言不发，而乔嫣儿则是一副若有所思的样子，开口对众人说道：“如果没有发现生还者，那勇气号收到的求救信号是哪里发来的？难道那艘遇难的星船是艘幽灵船？”

　　“哐啷～”

　　众人循声望去，就见宁平捡起秋水剑，神色平静的对众人解释道：“手滑了一下。”

　　韩宇悄悄的观察了一下自己的妹妹，见她正一脸奸笑的看着宁平，顿时猜到了宁平被韩梦馨抓住的小辫子是什么了。

　　“真是人不可貌相啊，剑术一流的宁平竟然会怕鬼？”韩宇看着宁平，心中感慨道。

　　“看什么看？”宁平不敢冲韩梦馨吼，但是对于韩宇，他是毫不留情的。见韩宇上下打量自己，顿时脸色一沉，没好气的问道。

　　“嘿嘿……你不要惹我生气哟，我妹妹知道的事情，我在刚才也发现了哦。”韩宇笑嘻嘻的低声提醒宁平道。

　　宁平的脸色顿时一僵，随即苦笑着说道：“你们俩还真是兄妹啊。”

　　“谢谢夸奖。”韩宇笑嘻嘻答道。

　　“……”宁平无奈的翻了翻白眼，索性不再理韩宇。可韩宇却不想就此放过宁平，用胳膊碰了碰宁平，低声问道：“哎～你剑术这么强，怎么还会怕那种不存在的东西？”

　　“少打听，现在正在说正事呢。”宁平没好气的白了韩宇一眼。

　　没有得到想要的答案，不过韩宇却丝毫没有气馁，笑嘻嘻的说道：“你会告诉我的。”

　　“韩宇，你在跟宁平说什么啊？”林珂好奇的问道。

　　“哦，男人间的秘密。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“滴～滴～滴～”就在林珂准备追问的时候，勇气号的信息接收器再次响起急促的响声。宁平的脸色顿时一变，韩宇走到乔嫣儿的身边，低声说道：“嫣儿，接收。”

　　“嗯。”乔嫣儿应了一声，一段求救的文字出现在显示器上，“救……命，请……救救……我，我……还不……想死。”

　　“查找信号源。”韩宇沉声对乔嫣儿说道。其实不用韩宇说，乔嫣儿也已经开始做了起来，在众人紧张的眼神中，乔嫣儿停上手上的动作，低声对众人说道：“信号源不变，就是刚才你们去过的那艘遇难星船。”

　　“林珂，立刻启动勇气号，离开这里。”韩宇当机立断，对林珂说道。

　　“明白。”林珂答应一声，启动了勇气号。随着勇气号缓缓升空，宁平的心绪开始逐渐平静。

　　而就在众人松了口气的时候，异变突生。正在升空的勇气号突然产生一阵剧烈的晃动，紧跟着就从空中重新落回了地面。

　　“林珂，发生了什么事？”韩宇从地上爬起来，大声问林珂道。

　　“勇气号的引擎不知道什么缘故，发生了故障。”林珂连忙回答道。

　　韩宇闻言冲乔嫣儿说道：“嫣儿，接下来就要看你的了。”

　　“我明白。”乔嫣儿提起工具箱，向着勇气号的尾部跑去。


第二百一十四章 幽灵船

　　“怎么样？可以修好吗？”在勇气号的尾部，韩宇询问乔嫣儿道。

　　“没问题。可能是在勇气号起飞的时候把附近的藤蔓被吸了进去，导致引擎出现了故障，一会先清理一下引擎试试。如果不行，我记得勇气号的仓库内还有一个备用的，换一个引擎就是了。”乔嫣儿信心满满的答道。

　　得到确切答复的韩宇没有再打扰乔嫣儿的工作，留下菲尔德帮乔嫣儿的忙以后，韩宇回到了勇气号的控制室，把从乔嫣儿那里得到的答案转告了林珂等人。知道估计还要好一会才能开始行动，韩梦馨伸了伸腰，对韩宇说道：“哥，一直就在这里等着，好无聊的说，我们找点事情做吧。”

　　“你想干什么？”韩宇好奇的问道。

　　“嘿嘿……我们去那艘幽灵船上去转转怎么样？”韩梦馨笑嘻嘻的提议道。

　　“……你还真是不怕啊。”韩宇有些无奈的说道。

　　“嘿嘿……哥，幽灵哎，长这么大我还真没亲眼见过呢。”韩梦馨小脸有些兴奋的说道。

　　“就算真有幽灵，你遇上了打算做什么？”韩宇没好气的问道。

　　“当然是问问你是怎么变成的幽灵喽，还有问问它们平时都吃什么？用不用睡觉？用不用上厕所？……”看着韩梦馨吧嗒吧嗒说出一大堆想要问幽灵的问题，韩宇猜测，要是真有哪个倒霉的幽灵被韩梦馨看到了，非给眼前这个好奇的丫头给烦死不可。

　　“不行，这里对我们来说太陌生了，还是不要节外生枝的好。”韩宇摇头否决了韩梦馨的提议。听到韩宇的决定，一直缩在一旁的宁平心中一宽。不料韩梦馨很显然没有打算放过他，在自己的提议被韩宇拒绝以后，韩梦馨一把拉住宁平的手，气哼哼的说道：“哼，你不陪我去，我就让宁平陪我去。宁平，你是不会拒绝我的，哦～”

　　“……”宁平硬着头皮点了点头。

　　“哈，宁平你真好，比某人要强多了。”韩梦馨意有所指的斜了韩宇一眼后说道。韩宇听了一脸苦笑的摇摇头，拿自己这个妹妹没有办法。

　　既然韩梦馨一定要去，为了韩梦馨的安全着想，韩宇也不得不跟去。多一个人就多一份力量嘛。结果出乎韩宇的意料，对于幽灵这种未知的存在。除了宁平以外，林珂，石八方也很感兴趣。

　　已经从乔嫣儿那里得知勇气号的引擎需要更换这个消息的韩宇索性大家一起去，除了要更换引擎的乔嫣儿和菲尔德。包括韩宇在内，一行五人再次来到了那艘遇难的星船。

　　之前来过一次的韩宇带着林珂前往星船的控制室，而韩梦馨则拉着石八方和宁平开始在遇难星船内一个一个房间的开始搜索，誓要把那个可能存在的幽灵找出来。

　　“这里就是控制室。”韩宇推开门对身后的林珂介绍道。

　　林珂轻轻上前，打量了一下四周以后，来到星船的领航员位置，伸手按了一下蓝色的按钮，立刻，一个操作键盘出现在林珂的面前。林珂尝试着进行了一次解密，可惜失败了。

　　“怎么样？”韩宇轻声问道。

　　“不行，这艘星船的系统进行了加密，我不知道密码，恐怕是解不开了。”林珂有些沮丧的答道。

　　韩宇见状安慰道：“没有关系，我们去这艘星船的船长室看看，说不定可以在那里找到什么线索。”

　　“滴～滴～滴～”就在韩宇安慰林珂的时候，戴在耳朵上的通讯器突然响了，韩宇打开通讯器，就听里面传来韩梦馨的声音，“哥，你快带着林珂来船长室，我们有收获了。”

　　“唔？……知道了。”韩宇答应一声，回头对林珂说道：“梦馨说他们那里发现了什么，我们去看看。”

　　林珂闻言点点头。

　　两个人来到位于星船第二层的船长室，刚一进门就见韩梦馨手里拿着一本破旧的笔记本，难道韩梦馨所说的发现就是她手里拿着的船长笔记？

　　“哥，你来了。珂姐你快来看看，这本笔记上面的记录好古怪啊。”

　　“我看看……哪里古怪了？”林珂接过笔记看了一会，不明所以的问韩梦馨道。

　　韩梦馨连忙提醒道：“日期，珂姐你看看写日记的日期。”

　　得到韩梦馨的提醒，林珂再次一看笔记，顿时明白了手里这本笔记奇怪的地方，笔记最后一篇所记录的时间，距离现在已经有两年之久了。但是这艘遇难星船，却像是刚刚遇难没多久的样子。

　　在场众人的心里忍不住的有些发毛，韩梦馨一脸兴奋的四处打量，寻找着可能正躲在暗处悄悄观察着自己这些人的幽灵。

　　“你的妹妹……”宁平凑到韩宇的身边小声抱怨道。

　　“你要是想要追求她，那你就要有这个心理准备。我也实话告诉你，我妹妹对那些神啊鬼啊的事情，从小就一直很感兴趣，尤其是各种妖魔鬼怪的传说，她都是可以倒背如流的。作为你的好兄弟，我郑重的奉劝你一句，以后千万不要惹我妹妹不高兴，否则拉着你说一晚上的鬼故事，有你受的。我告诉你一个秘密啊，打很小的时候开始，我就不怎么敢进我妹妹的房间，因为那丫头总把自己的卧室装扮的跟个鬼屋似的，让人看了就觉得渗得慌。”

　　听了韩宇的话，宁平下意识的朝韩梦馨看了一眼。就见韩梦馨正笑眯眯的看着自己这边，那眼神，怎么看怎么像是不怀好意。宁平下意识的想要找韩宇垫背，却见韩宇已经十分之没义气的溜到了一边，正陪着林珂向外走去。

　　“宁平，你喜欢听故事吗？”韩梦馨凑到宁平的身边问道。

　　宁平一下子想到了刚才韩宇的忠告，立刻摇头答道：“不喜欢。”

　　“不喜欢没关系，兴趣是可以慢慢培养的。”韩梦馨笑眯眯的说道。让宁平看了忍不住头皮一阵阵的发麻，趁着石八方也离开了房间，此刻房间内只有自己和韩梦馨。宁平低声求饶道：“梦馨，我又不是不知道我怕那个玩意，干嘛还一定要跟我说那些事情呢？”

　　韩梦馨闻言不满的嘟了嘟嘴，问宁平道：“怎么？你不乐意？”

　　“厄，如果只是单纯的陪着你，我当然是乐意的……”

　　“那个，我除了喜欢钻研医术以外，平时就喜欢听鬼故事，看鬼电影，我希望以后的另一半也可以跟我有同样的爱好，那样我跟他就可以一起听鬼故事，看鬼电影，那是多有趣的一件事啊。只是……好吧，我以后尽量不在你面前提鬼怪的事情就是了。”说完，韩梦馨一脸失望的转身向门外走去。

　　韩梦馨失望的眼神让宁平顿时感到一阵心疼，仿佛自己做了什么十恶不赦的坏事一样，眼见韩梦馨已经走到了门口，连忙伸手叫住韩梦馨说道：“等等，那个……就像梦馨你刚才说的那样，兴趣是可以培养的嘛。”

　　“你不要勉强哦。”韩梦馨一脸不信的看着宁平说道。

　　“放心，我一点都不勉强。只是我有一点小小的建议。”宁平强撑着笑脸说道。

　　“什么建议啊？”

　　“那个，凡事都讲究一个循序渐进，所以这个兴趣的培养，我觉得也应该是由浅入深的。以后你要给我讲故事的时候，麻烦先从不怎么吓人的开始说起。”宁平有些不好意思的对韩梦馨说道。

　　“没问题，宁平你真是太好了，比我那个没用的哥哥强多了。以前我想给他讲故事，他总是有多远跑多远。”韩梦馨喜笑颜开的对宁平说道。

　　宁平闻言强撑起一张笑脸，心里却是懊悔不已。自己刚才怎么就没控制住自己的那张破嘴呢？这不是自己给自己找不自在嘛。而就在宁平心中懊悔的时候，在宁平看不到的方向，韩梦馨正露出一丝奸计得逞的坏笑。

　　“滴～滴～滴～”挂在耳朵上的通讯器突然急促的响了起来，正在懊恼的宁平连忙稳定了一下自己的情绪，打开通讯器问道：“怎么了？”

　　“宁平，立刻带着梦馨来控制室，路上注意安全，小心被偷袭。”通讯器的那一头传来韩宇急促的声音。

　　“明白。”宁平答应一声，带着韩梦馨向控制室的方向移动。半路上，韩梦馨突然停住脚步，抬头看着星船过道的顶部，一脸的疑惑。

　　“怎么了？”宁平连忙问道。

　　“……没什么，可能我刚才眼花了吧。”韩梦馨语气不怎么确定的答了一声，跟着宁平继续向控制室走去。而就在宁平和韩梦馨离开原地没多久，就在刚才被韩梦馨抬头观瞧的地方附近，一个尖嘴猴腮的小脸从阴影处探了出来，倒挂在星船的天花板上，望着正在远去的宁平和韩梦馨的背影。韩梦馨若有所觉，猛地一回头，却什么都没有看到。

　　“梦馨，怎么了？”宁平上前低声问道。

　　“不知道，我刚刚明明感到有什么东西正在偷偷看我们的？”韩梦馨摇摇头，自言自语的说道。

　　宁平听后顿时脸上露出一丝苦笑，“梦馨，说好了一开始不说这么恐怖的事情的。”

　　“啊？宁平你误会了，我不是在吓唬你，刚刚我的确是感到有什么东西在看着我们。”韩梦馨连忙对宁平解释道。

　　宁平闻言脸色一紧，缓缓抽出了秋水剑，警惕的注意着四周，对韩梦馨说道：“梦馨，如果刚才你的感觉是正确的话，那我们现在最好赶紧去和韩宇他们汇合，刚才通讯器里韩宇就提醒我在去的路上要留神偷袭，很显然他们发现了什么。”

　　“嗯，那我们走吧。”

　　“你先走，我负责押后。”宁平答应一声，打开通讯器对另一边的韩宇说道：“韩宇，听到了吗？我们在来的路上发现了异常，你出来接应一下我们。”

　　“明白。”

　　有惊无险的和韩宇等人在控制室汇合，宁平看着迎上来的韩宇问道：“发现了什么？”

　　“你自己看吧。”韩宇闻言指了指这艘星船船长的位置。

　　带着疑惑，宁平走到船长的位置前，船长的座椅已经被挪开，一口黑乎乎的通道出现在宁平的面前。

　　“这个通道通向哪？”宁平看了一眼黑漆漆的通道，问走过来的韩宇道。

　　“谁知道呢？发现这个通道也是很偶然的。当时我和林珂回到控制室，刚一进门，我们俩就几乎同时感觉有什么东西在我和林珂去找你们的时候来过这里。你也知道，能力者的第六感觉一般都是很敏锐的。我跟林珂在控制室内一通找，最后找到这里的时候，发现了船长座椅下的异常，挪开椅子以后，这条通道就出现在这里了。至于这条通道通向哪里，这我就不知道了。在发现这条通道以后我就通知了你，打算跟你一起下去探个究竟。”

　　“哥，你说这通道是不是平时那些幽灵走的通道？”韩梦馨一脸跃跃欲试的问韩宇道。

　　“不行，你和林珂要跟着石八方回勇气号上去。”韩宇一脸严肃的对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言不服气的问道：“为什么？”

　　“因为我也不知道这下面会有什么危险，我不想让你这个我唯一的妹妹遇到任何危险。”韩宇一脸认真的答道。可惜韩梦馨不领情，撇撇嘴说道：“你就是嫌我碍手碍脚的是个累赘，说那么多好听的有什么用？”

　　对于韩梦馨的不满，韩宇只当没听见，扭头对林珂说道：“林珂，麻烦你帮我看好那丫头，这丫头的胆子大得很，我可不希望等我和宁平回来的时候发现这丫头不见了。”

　　“嗯，你自己也要小心。”林珂点点头答道。

　　虽然心中不满，不过韩梦馨还是听从了韩宇的安排，不过她反对离开这里，她的理由也很充分，谁也不知道这艘星船内藏着什么，万一在宁平和韩宇下了通道以后，有人把出口堵死了，那宁平和韩宇不就不能原路返回了吗？对于韩梦馨的考虑，韩宇还真不好反驳什么，只得退让了一步，用通讯器通知菲尔德和乔嫣儿，在给勇气号换完引擎以后带着武器来和林珂等人汇合。这种时候，还是大家待在一起比较安全一些。

　　做好了一切准备工作，韩宇打开手里的电筒，当先进入了通道，随后宁平就像是一个即将赶赴刑场的烈士，带着满腔的悲壮，跟着韩宇进入了通道。

　　不得不说，韩梦馨先前的考虑还是很有必要的。在韩宇和宁平进入通道没多久，一个尖嘴猴腮的小东西就悄悄的溜到了控制室的门口，趁着韩梦馨等人不备，飞快的向着船长的座位冲了过去。

　　等韩梦馨和林珂发现了什么，那个小东西已经冲到了船长座椅的背后，刚要钻进那条通道去追赶已经进入通道的韩宇和宁平，一只大脚突然从天而降。石八方用力踩着脚下那个不断挣扎的小东西，对林珂说道：“林珂，多亏了你刚才的提议，要不让你就让这个小东西给偷袭得手了。”

　　……

　　“吱～吱～”被关进铁笼的小东西冲着正在观察它的两个女孩发出警告的咆哮，露出了一嘴的尖牙。白森森的尖牙让林珂不由有些后怕，万一要是被这张嘴咬到，那绝对是一口一嘴肉。

　　“嘻嘻……”韩梦馨也不知从哪里找来一根筷子粗细的铁棒，伸进笼子里准备逗逗那个小东西。

　　“喀嚓！”好一副铁嘴钢牙。韩梦馨使劲掰都掰不弯的铁棒被小东西一嘴咬成了两段，然后抱住被咬下来的那段铁棍，“喀嚓～喀嚓～”的就在韩梦馨三人的面前，那个小东西把那截铁棒给吃进了肚子。

　　“这个也给你吧。”韩梦馨看了看自己手里的那半截铁棒，塞进了铁笼子里。那个小东西也不客气，另一截铁棒也进了它的肚。

　　“哎呀，幸好这个铁笼子被通了电，要不然恐怕早被这个小东西溜走了。”石八方有些庆幸的说道。

　　“也不知道这种小东西有没有被人发现过？竟然可以吃铁。”韩梦馨看着铁笼里的小东西，双眼有些放光的说道。

　　林珂见状连忙劝道：“梦馨，这种动物还不知道习性如何，你还是不要擅自做主，还是等韩宇和宁平回来以后再做计较得好。”

　　“我知道，珂姐，事情的轻重我还分得清。”韩梦馨看着铁笼中的小动物，脑海里已经开始幻想自己要如何的解剖它，从而找到它可以消化铁的原因。

　　韩梦馨双眼的光芒让一旁的林珂有些不放心，试探的问道：“梦馨，这个小东西长得一点都不可爱，你不会想要拿这种东西当宠物吧？”

　　韩梦馨闻言顿时不满的嗔道：“珂姐，难道在你的眼里，我的品位就那么差吗？”

　　“啊？不是当宠物？那你打算拿这个小东西做什么？”林珂好奇的问道。

　　“珂姐，我是一名医生啊。解剖这门学科，我也是很拿手的。”韩梦馨微笑着答道。

　　正在铁笼内对外面的人龇牙咧嘴的小东西突然感到后背一凉，仿佛有什么可怕的事情正在等待自己。动物的本能让小东西的情绪顿时低落了下来。知道自己此刻已经逃不走的小东西蜷缩到铁笼子的一角，默默的等待着自己即将到来的命运。


第二百一十五章 别有洞天

　　通道很狭窄，以至于韩宇和宁平在听到韩梦馨用通讯器告之的情况以后也没有回头，依然继续向前爬行着，希望可以早点离开眼下这个连转身都办不到的该死的地方。

　　“这破地方，到底是谁修的？竟然修了这么个豆腐渣工程。”韩宇一边向前爬行一边低声抱怨道。身后的宁平闻言催促道：“韩宇，快点爬，早点爬出去，早点轻松。”

　　“我知道，只是谁知道这个破地方到底什么时候……唔？”宁平，前面有亮光。韩宇话才说到一半，爬行的速度立刻加快了不少，宁平见状也不废话，立刻也加快了速度。

　　两个人一阵猛爬，终于爬出了那个让人心情压抑的通道。

　　“我靠，这里是什么鬼地方？”韩宇站直了身子，一边活动着发酸的腰部，一边看着四周自言自语道。

　　“谁知道呢？也不知道这里会不会生活着什么人？”宁平做着和韩宇一样的动作，随口答道。

　　“谁愿意住在这种地方啊？”韩宇看了看四周，轻声说道。

　　在韩宇和宁平的眼前，出现的是一片大沙漠，哦，在大沙漠中，还是有那么一星半点的绿洲的。通道的出口位于一座山坡上，这让韩宇和宁平可以居高远望，将眼前的一切都看得八九不离十。

　　“该死的……喂喂，梦馨，听到了吗？听到请回答。”就在韩宇心里计算从所在的地方出发，需要多长时间可以到达距离自己最近的绿洲的时候，身后的宁平突然开口叫道。

　　“怎么了？”韩宇回头问道。

　　“我的通讯器失灵了，韩宇，试试你的。”宁平有些郁闷的答道。

　　“啊？哦，我试试。”韩宇闻言试了试，随即摇头答道：“联络不上。”

　　“可恶，这是什么鬼东西，竟然可以让通讯器失灵。”宁平望了望四周，一脸不爽的抱怨道。

　　韩宇闻言笑了笑，出声安慰道：“好啦宁平，不要担心，林珂他们不是小孩子。就算一时和我们联络不上，他们也不会乱来的。与其在这里抱怨，我们不如去寻找一条出路。宁平，我可事先说好，那条该死的通道我可是绝对不会再钻了。”

　　“我以为我乐意钻吗？”宁平嘀咕了一声，追上已经迈步先行的韩宇。

　　两人刚刚走下山坡，就发现了山坡下的低洼处，散落着许多巴掌大小的金属残片。

　　“这是什么玩意？”韩宇捡起一块残片看了看，旁边的宁平见状也捡起一片看了看，招呼韩宇道：“韩宇，过来看看，这块碎片上有字。”

　　“是吗？”韩宇随手丢掉手里的金属碎片，走到宁平的身边，就见宁平手里的那块碎片上刻着一个模模糊糊的“白”字。

　　“这些东西太碎了，宁平，我们还是继续往前走走吧。去那里的绿洲里看看，说不定会有什么发现也不一定。”

　　“嗯。”宁平答应一声，随手将那块刻着字的金属碎片揣进怀里，跟着韩宇向沙漠中的绿洲走去。

　　二人步行了好一会，韩宇突然出声问宁平道：“宁平，你有没有感觉到有点不对劲？”

　　“我感觉这里的一切都是那么的不对劲。”宁平闻言翻了翻白眼答道。

　　“是啊，按道理来说，这里应该是我们所停留的小行星内部。不过，这里怎么让我感觉仿佛是在做梦呢？”

　　“仿佛置身梦境吗？”宁平闻言问道。

　　“嗯，看到的一切都是那么的不真实。但是……”韩宇弯腰抓起一把沙子，任由沙子流过自己的指缝，掉落到地上，“这个触感又在提醒我自己所看到的一切都是真的。”

　　“事出反常必有妖，总之小心一点吧。”宁平握紧秋水剑说道。

　　“嗯。”韩宇点点头，身体内的火焰也开始聚集到手上，随时作好了进攻准备。两个人之后没有再说话，默默的来到了距离二人最近的一片绿洲。

　　“不对劲啊。不光没有风，连最起码的生物都没有发现一个。难道这里是传说中的死亡大沙漠？”韩宇站在绿洲的边缘，自言自语的说道。一旁的宁平摇头说道：“别胡思乱想，死亡大沙漠位于死亡星域的深处，不可能自己长腿跑到这里来的。”

　　“我知道，开开玩笑而已。”韩宇闻言耸耸肩，进入了绿洲。

　　绿洲内的湖水清澈见底，有句话怎么说来着？水至清则无鱼。韩宇眼前的这块湖泊内就没有哪怕一条小鱼。

　　“真是活见鬼了。”韩宇嘀咕一声，弯腰蹲在湖边，伸手捧起一捧湖水就准备尝尝。宁平见状急忙喝止道：“韩宇，不要喝！”

　　“啊？为什么？”韩宇不解的问道，不过还是依然将手松开，湖水重新回到湖中。

　　“这里处处都透着古怪，还是小心一点的好。”宁平将自己的随身水壶扔给韩宇道。

　　“谢了。”韩宇接过水壶喝了一口，还给宁平道。

　　“咱们分头行动，先把这个绿洲转了一圈看看吧。”韩宇说着话，当先选择了自己的左手边。见韩宇向左边走去，宁平便向右边走去。半个小时后，两个人在湖泊的对面碰了头。

　　“怎么样？”宁平问道。

　　“什么都没有。你那边呢？”韩宇耸耸肩答道。

　　“跟你一样。”宁平也是无奈的耸肩答道。

　　“难道我们的出路只有那个可以把你逼疯的通道了？”韩宇皱眉说道。

　　宁平闻言对韩宇，或者是对自己说道：“先别急着下结论。刚才我们在山坡上看到这片沙漠里的绿洲可不止眼前这一个，或许在下一个绿洲我们就可以发现一些我们想要发现的东西。”

　　韩宇闻言点点头，两个人迈步向着下一个绿洲走去。而等待他们的依然是一无所获。

　　再下一个……

　　再次一无所获……

　　……

　　一连搜素了五个绿洲，韩宇和宁平依然一无所获。

　　“该死的，这里到底是什么鬼地方！”韩宇终于忍不住将手中的火球狠狠的砸向了一成不变的沙漠。回答韩宇的，是沉默。宁平望着绿洲内的湖泊眉头紧锁，开口对韩宇说道：“韩宇，你听说过盆景吗？”

　　“听说过，怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“你看我们现在所处的地方，想不想一个被所在玻璃柜里的盆景吗？”宁平随手指了指四周，问韩宇道。

　　“唔……的确挺像的。可惜我找不到那个可恶的玻璃柜，否则我非要把那个玻璃柜砸个稀烂！”韩宇一脸郁闷的说道。

　　“……走吧，我有预感，在下一个绿洲，我们会发现我们想要的发现。”宁平向着下一个绿洲的方向走去。

　　“嘁～你又不是女人，哪来那么准确的灵感？”韩宇嘀咕了一声，迈步追上了韩宇。而就在韩宇和宁平离开绿洲没多久。就在韩宇和宁平所站的一棵树下，一块草丛中突然一阵骚动，露出一张尖嘴猴腮的脸，两只小眼紧紧的盯着韩宇和宁平离去的方向，滴溜溜转了转后，一扭身又钻进了草丛。

　　来到了下一个绿洲，一无所获之后，韩宇问宁平道：“我说宁半仙，你之前所说的发现呢？”

　　“也许，也许在下一个绿洲……”宁平支支吾吾的答道。话音未落，大地突然开始剧烈的晃动，韩宇和宁平站立不稳，一屁股坐在了地上。

　　“不会是要起沙暴了吧？”宁平抱住一棵树站起来说道。

　　“连风都没有，哪来的沙暴？可能是地震。”韩宇抱着另一棵树站起身，反驳宁平的推测道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，一副懒得跟你计较的模样说道：“不管怎么说，对我们都不是什么好事。”

　　“啊。”韩宇应了一声。不过就在韩宇和宁平准备迎接可能到来的沙暴，又或者是地震的时候，沙漠突然又恢复了平静，就像从来没有骚动过一样。

　　韩宇和宁平对视一眼，韩宇说道：“老规矩，我左你右。”

　　“嗯。”宁平答应一声，转身向着和韩宇所走的方向相反的方向走去。

　　半个小时后，两个人在湖对面汇合。

　　“你发现了什么？”宁平一见韩宇的脸色不对，立刻迫不及待的问道。

　　“……半副死人的骸骨。”韩宇闻言犹豫了一下，低声答道。

　　“半副？”

　　“嗯，更确切的说法是只有一个风干的脑袋，外加一些上半身骨头。”

　　听到韩宇的描述，宁平更加感到好奇，随着韩宇来到发现死人骨架的地方一看，果然就像韩宇所说的那样，一个早已风干萎缩的脑袋，旁边散落着十几根七零八落的人骨。

　　“这个骨头，好像被什么动物啃过？”宁平凑近看了看地上的人骨，对韩宇说道。

　　“被啃过？”韩宇闻言一喜，既然这里的骨头被什么动物啃过，那就说明在这个地方，的确存在着生物，只是自己还没有发现而已。

　　精神为之一振的韩宇和宁平将地上散落的人骨和那个风干的脑袋一起收集起来，在绿洲的一棵树下挖了个坑，把那个不知道什么时候出现在这里的倒霉同类给掩埋了。一切完事之后，韩宇拍了拍手对宁平说道：“好了，接下来就是想办法找到那些一直在躲着我们的生物了。”

　　“你打算怎么办？”宁平低声问道。

　　韩宇闻言冷笑一声，“既然他们不想要出现，那我就逼着他们出现好了。”

　　“蓬～”韩宇的手中冒出两团火焰，就见韩宇随手一挥，干燥的天气让火球在落在树丛中不久就开始猛烈的燃烧起来。

　　“有用吗？”宁平看着熊熊燃烧的大火，低声问韩宇道。

　　“有没有用，试试不就知道了。走，我们往回走，我就不信，我把这些绿洲全部给你放火烧了，看你出不出来！”韩宇一脸发狠的答道。

　　“那如果烧完了绿洲他们还不出来呢？”

　　“那我们就只好沿着那条该死的通道，原路返回了。这么长时间过去，估计乔嫣儿应该已经为勇气号换好引擎了。”

　　一连三个绿洲被毁，就在韩宇准备毁掉第四个绿洲的时候，隐藏在暗处的那些家伙好像终于忍不住了。在韩宇靠近第四个绿洲的时候，突然从沙子下冒了出来，对韩宇发动了袭击。

　　好在韩宇和宁平早就有了被袭的心理准备，在被袭击的时候，他们除了吃惊以外，更多的是感到高兴，总算是找到线索了。

　　不过在解决了那笔偷袭者，看清那些偷袭者的长相以后，韩宇和宁平均是大吃一惊。眼前这些偷袭者绝对不是人类，即便是那些传说中身高不如一米的侏儒，和眼前这些偷袭者比起来，也可以被称为巨人。

　　黝黑的皮肤，枯瘦的四肢，五短的身材，更加让人记忆深刻的，就是那张不似人类的面，咋一看就像是，地老鼠成精了一样。

　　“这些家伙是什么？”韩宇不确定的看了宁平一眼问道。宁平耸耸肩，表示自己也不知道。得不到答案的韩宇摸了摸下巴，手中火焰一现，地面上的十几个袭击者就变成了十几个火球。

　　不一会的工夫，韩宇看着被烧成灰的十几个袭击者松了口气。只要自己能对付，那就没有什么好怕的。

　　“韩宇，还继续放火吗？”宁平出声问道。

　　“烧，干嘛不烧？”

　　如果说先前的袭击者算是先头部队的话，那随后的袭击便是那些奇怪生物的大部队。这些奇怪的生物前赴后继的冲向韩宇和宁平，仿佛知道韩宇的目的是去放火，而他们要做的，就是不惜一切代价阻止眼前这两个入侵者接下来的行为。

　　只不过在号称可以烧尽一切的火焰面前，那些只能依靠满嘴尖牙的奇怪生物可以说是来多少死多少。

　　“这些家伙到底有多少啊？这数量也太多了一点吧。”韩宇有些不耐烦的问宁平道。一直没出手的宁平闻言翻了翻白眼，你问我，我问谁去？

　　韩宇也知道自己的问题问错了对象，摸了摸鼻子以后便向第七个，也是最后一个绿洲走去。这片沙漠一共有七个绿洲，从山坡上看的时候，可以很清楚的看到，这七个绿洲是呈等边六边形排列了，而第七个，就在已经被韩宇毁掉的六个绿洲的中间位置。

　　“轰隆隆～”大地在颤动，就在距离韩宇和宁平不远的地方，大地突然裂开了，一直巨型甲壳虫从地下钻了出来，气势汹汹的直奔韩宇和宁平冲了过来。

　　“找死！”韩宇冷喝一声，手中火球迎面飞了过去。

　　就见甲壳虫不躲不避，任由火球落在自己的甲壳上，继续低着头向着韩宇和宁平猛冲。看着自己的火球在那只大甲虫的壳上扑腾了两下之后自动熄灭，韩宇明白，自己碰到硬茬了。

　　“咚咚～咚咚～”大甲虫就像是一辆全速前进的坦克，冲着韩宇和宁平笔直的撞了过来。韩宇和宁平分别往左右一跃，大甲虫停在原地左右看了看，最终选定了刚才攻击自己的韩宇作为自己的目标，轰隆隆的冲了过来。

　　“我靠。”韩宇大骂一声，双手食指交叉，摆出一个十字架形状，口中喝道：“十字火！”

　　“呼～”一个小小的十字形火焰印在了大甲虫的额头，紧跟着一阵爆炸声在大甲虫的额头爆发。巨大的爆炸力将大甲虫给掀了个大跟头，而就在韩宇的眼前，那只大甲虫原地一翻身，摇了摇脑袋以后，再次满不在乎的向着韩宇冲了过来。

　　“不会吧？”韩宇有些不相信自己的眼睛，十字火的威力是很大的，怎么对付眼前这只甲虫的时候却显得那么的无力呢？

　　“嗨，要帮忙吗？”已经和韩宇汇合的宁平出声问道。

　　“不用，区区一只破虫子，我还能搞定。”

　　“好，那我就拭目以待了。”

　　打发走要帮忙的宁平，韩宇蹲下身子，双手按住地面，浑身上下开始出现跳动着的火焰，而被韩宇双手按住的地面，也开始逐渐升温，一道道肉眼可见的热浪不断的从地面以下冒出来。而大甲虫却是毫不知情，依然气势汹汹的直奔韩宇冲了过来。

　　眼看着大甲虫距离韩宇只有不足二十米，韩宇突然露出一丝冷笑，双手猛然发力，先前冒着热气的沙地突然热量大增，有些地方更是开始出现冒出了气泡。毫未察觉的大甲虫一头就踩进了韩宇为它准备的陷阱，等到大甲虫想要抽身而去的时候，却已经晚了。大甲虫的腿陷阱了沙中，难以自拔。

　　而看到大甲虫行动被封，韩宇冷冷一笑，猛地挺身而起，双手用力上扬，先前被他双手接触的大地顿时就掀起了一道热浪，那是货真价实的沙浪，结结实实的给大甲虫洗了一个火焰沙浴。

　　大甲虫蜷缩在地上，利用身上的硬壳，顽强抵抗着火焰的侵袭。而韩宇也没有闲着，见大甲虫还没挂掉，立刻再接再厉，不断的将混杂着沙子的火焰抛向大甲虫。

　　无孔不入的沙子带着火焰，不断侵袭着大甲虫甲壳保护下的身体，直到将大甲虫活活烫死。


第二百一十六章 遇难者日记

　　虽然身处无风的沙漠中，但是韩宇还是闻到了若有若无的烤肉味。望着已经被自己弄死的大甲虫，韩宇自言自语的说道：“闻起来倒是挺香的，就是不知道吃起来口感怎么样？”

　　一旁的宁平闻言连忙劝道：“韩宇，你别胡来啊。”

　　“嘿嘿……我开玩笑的。咦，那些奇怪的生物呢？”韩宇笑了笑，看了看四周以后问宁平道。

　　“不知道，可能是被你的强大给吓到了吧？”宁平耸了耸肩。

　　“怎么可能啊。”韩宇笑着说道。

　　话音刚落，大地一阵剧烈的震动，韩宇蹲在地上，冲蹲在自己旁边的宁平说道：“你看我说什么来着，我就知道那帮奇怪的生物绝对不会轻易认输的。”

　　“可我记得你根本没说过这话啊。”宁平大声答道。

　　“……现在说也不晚。”

　　宁平：“……”

　　“哦呜～”伴随着一声吼叫，一只巨大的虫子从地表以下钻了出来，落在了刚才被韩宇利用沙子活活烫死的大甲虫旁边。

　　“看情形，这只大虫子是被那只大甲虫的肉香吸引过来的。”韩宇看着眼前酷似独角仙的大虫子对一旁的宁平说道。而宁平则很显然没有韩宇此刻的好心情，闻言问韩宇道：“你有把握能对付得了眼前这只大虫子？”

　　独角仙，大多男孩子在小时候都抓过。不过对于眼前这只和小山一样巨大的独角仙，韩宇可不奢望自己能够抓住它，不被它一脚踩扁，韩宇就已经感到很庆幸了。听到宁平的问题，韩宇指了指自己，问宁平道：“你觉得，我可能干得掉它吗？”

　　“嗯，看吧。”宁平一脸不确定的答道。这话说得韩宇翻了翻白眼，没好气的说道：“看个屁，赶紧溜吧，万一被这个大家伙盯上了，我们就有大麻烦了。”

　　二人说话的工夫，就见大独角仙用额头的触角将大甲虫的尸体高高抛起，随后张大嘴巴，一口咬住了下落中的大甲虫。先前在韩宇面前坚不可摧的甲壳在大独角仙的牙齿面前，就跟一层纸一样，轻易就被破开。

　　趁着大独角仙享用美食的工夫，韩宇和宁平悄悄的向着自己来时的山坡跑去。可惜事与愿违，就在大独角仙享用食物的时候，刚才一直没有露面的那些奇怪生物突然从沙漠下钻了出来，齐齐跪在大独角仙的四周，大声的嘶叫着，并且不断的进行跪拜。也不知大独角仙是不是被那帮奇怪的生物给惹烦了，就见它三口两口把吃得还剩下一多半的大甲虫吞下肚，晃动着身躯，向着正在战略性转移的韩宇和宁平追了过来。

　　突发的变故让韩宇忍不住骂道：“我靠，敢情这只独角仙竟然还是家养的。”

　　“别骂街了，快跑！”宁平在一旁大声催促道。

　　既然已经被锁定为了目标，那剩下的自然就是全力奔跑。事实证明，两条腿，他就是跑不过四条腿的，更何况那只大独角仙还不止四条腿。

　　“宁平，跳我背上来。”韩宇身体前倾，双手放于身后，冲身边的宁平大喊道。宁平闻言立刻毫不犹豫的跳上了韩宇的后背。

　　“抓住了！”韩宇大喊一声，双手同时冒出一团火焰，喷射的力量让韩宇猛地向前蹿了出去，差点没把宁平甩下去。宁平连忙抱住韩宇的脖子，大声对韩宇叫道：“快，再快点！”

　　宁平的催促让韩宇感到不满，忍不住问道：“喂，你当是在使唤牲口呢？”

　　“哦～你说得对。驾～”宁平闻言做恍然状，大声对韩宇喊道。

　　“你……你会倒霉的。”韩宇被气得牙根痒痒。不过他也知道此刻不是和宁平胡闹的时候，咬牙切齿的威胁宁平道。

　　“嘿嘿……我现在先痛快了再说。”宁平笑着答了一句，回头一看，立刻冲韩宇喊道：“韩宇，再快点，那只独角仙又靠近了。”

　　“我靠！”因为脖子被宁平抓住而没法回头的韩宇大骂一声，双手的火焰更加的巨大，速度也愈发的迅猛。

　　……

　　山坡下的树林中，姗姗来迟的大独角仙正在发泄着，用它巨大的触角将自己四周围的树木连根拔起，抛到空中。只不过对于韩宇和宁平来说，只要不被这个大家伙发现，它要发泄就发泄好了，说不定等它发泄累了以后还能干掉它。不过这种想法也只是想想，随着树林的越来越少，韩宇和宁平的藏身之处也在不断缩小，而那只大独角仙，就像是有使不完的力量一般，还在不断的毁树找人，一副不找到人就绝不罢休的架势。

　　“该死的，看来没办法了，只能跟那个大家伙一战了。”韩宇咬了咬牙，起身准备冲出去。一旁的宁平眼疾手快，伸手拉住韩宇道：“等等，你看那里。”顺着宁平手指的方向看去，韩宇的脸色顿时一喜，就在那只大独角仙肆虐过的树林边，山壁上突然露出了一个一人多高的洞口。之前因为树林茂密，韩宇和宁平根本就没有注意到。而现在，这无疑就是韩宇和宁平逃生的出路。

　　也顾不得考虑那个山洞内会有什么在等待着自己，韩宇和宁平猫着腰，绕过那只大独角仙后，快速向着那个山洞奔去。

　　……

　　“安全到达。”韩宇随着宁平冲进山洞以后，小声的说了一句。

　　“还没有安全呢。”宁平泼了韩宇一盆凉水，走到洞口向着外面望去，那只大独角仙还在进行着拆迁工作，丝毫没有注意到自己的目标已经在它的眼皮底下溜走了。

　　望着黑漆漆的山洞内，韩宇手中火焰升起，权当一个火把走在前面，宁平紧随起来。一路走下去，大约经过十分钟的路程，韩宇和宁平突然发现原本是石块的洞壁突然变成了金属的墙壁。

　　“难道我们无意中找到了一个秘密基地？”韩宇低声问宁平道。

　　“也或许是敌人的秘密基地呢。”宁平低声反驳道。

　　“不管怎么说，总还是有些希望的。”韩宇无所谓的耸耸肩，迈步继续向下走去。山洞内的走势是一直往下延伸，韩宇和宁平估计，自己此时所在的位置，可能已经是位于山坡的地下了。

　　愈发谨慎的往下又走了一段距离，一道铁门拦住了韩宇和宁平的去路。上下打量了一下铁门，韩宇回头对宁平说道：“宁平，借你的秋水剑用用。”

　　“我的秋水剑不是撬棍！”宁平后退了一步，瞪着韩宇吼道。

　　“嘁，小气。不借就不借，你吼什么呀？”韩宇撇撇嘴，伸手摸了摸铁门的缝隙，万幸，两扇铁门的缝隙可以容得下一只手竖着进出。

　　“退后一点。”韩宇对宁平说道。宁平依然后退了一步，把手放在了秋水剑的剑柄上，防备着一会随时可能出现的袭击。

　　“嘎啦～嘎啦～嘎啦～”伴随着让人牙酸的声响，铁门缓缓地打开了。没有出现宁平料想中的袭击，不过铁门太重了，为了推开铁门，韩宇累得直喘气。

　　“没事吧？”宁平出声问道。

　　“没事，歇一会就好了。”韩宇随口答应了一声，站直身子在手中升起一团火焰。借着火光，宁平看清了铁门内的部分情况。他刚要凑近看一看，突然就感到眼前一亮，宁平心中一惊，猛地就拔出了秋水剑，眼神四顾。就见韩宇站在墙边，左手还按在墙上。

　　见宁平看向自己，韩宇有些尴尬的说道：“那啥，看见有个开关，我就按了一下。”

　　“锵～”宁平将秋水剑收回剑鞘，没好气的白了韩宇一眼，“别乱按，万一启动了这里的自爆装置怎么办？”

　　“应该不会吧，我看这里应该没有那么先进才对。”韩宇一边回答一边四下打量起周围的情况。

　　“小心无大错。梦馨她们还在外面等着我们呢。”宁平耐心的劝道。

　　“好，好。”韩宇一边敷衍着一边向基地的中央走去。那里架着一个行军锅，下面的火堆早已经熄灭，而行军锅也是锈迹斑斑。当然引起韩宇注意的不是这些，而是散落在行军锅附近的骨头，看形状不太像人类的骨头，也就是说，这里至少不是自己在外面遇到的那些奇怪生物的巢穴。

　　“这里看上去就像是一个厨房。”韩宇抬头对宁平说道。

　　宁平点头答道：“嗯，分头找找，说不定可以找到什么秘密的入口。”

　　密室中的灰尘很大，韩宇和宁平早已戴上了在来之前韩梦馨为他们准备的防毒口罩。经过一番查找，功夫不负有心人，总算是让宁平找到了通往下一层的入口。

　　看着通往下层的通道，韩宇一马当先的直接跳了下去，激起一层尘土，宁平挥了挥手，向韩宇抱怨道：“斯文点。”

　　“抱歉抱歉。”韩宇毫无诚意的道了歉，开始寻找这一层的照明开关。

　　“咔啪～”开关被打开，第二层内部的情况尽入韩宇和宁平的眼底。这并不是一个空间很大的地方，除了有几张用树木搭建的床铺之外，只有一具干尸。

　　干尸的表情是一脸的解脱，让韩宇和宁平不由觉得有些奇怪。也更好奇眼前这个干尸在生前是怎么到达这里的。

　　“四下找找吧。”宁平低声对韩宇建议道。

　　韩宇闻言点点头，和宁平分头行动。第二层的空间不大，没一会的工夫就被韩宇和宁平搜索完毕。除了一本放在干尸旁边的笔记本，韩宇和宁平一无所获。

　　轻轻的打开笔记本，先头数十张纸上的字迹已经模糊不可辨认，直到翻到中间部分，或许是因为处在中间的位置，那上面的字迹还勉强可以看出来写的是什么。

　　“九月十八日，在这个只有白天没有黑夜的鬼地方，距离我们进入这个该死的地方已经过去十八天了。通讯设施全部失灵，食物还在不断减少，我估计再这样过去三天，我们就只能靠喝西北风生存下去了。”

　　……

　　“九月二十日，又有三个同伴被那些该死的小矮人给抓走了，几乎不用想就可以猜到他们的下场会像先前那些被抓走的同伴一样，成为那些小矮人的食物。或许明天，或许后天，我也会和那些倒霉的同伴一样，成为那些小矮人的食物吧。”

　　……

　　“九月二十二日，饿肚子的滋味很难受，为了生存下去，我们吃了一个被我们抓住的小矮人。说实话，那味道真是糟糕透了。”

　　……

　　“九月二十八日，我已经逐渐习惯了小矮人肉中的那股子酸涩，又有两个同伴在和小矮人的战斗中牺牲，不知道下一个会不会就是我。”

　　……

　　“十月三日，我成功的将一名牺牲的同伴带回了这里，愿上帝可以宽恕我所犯下的罪恶。”

　　……

　　“十月十日，我终于也快要死了，我想念我的家乡，希望下辈子还可以生活在那里。”

　　日记写到这里就没有了，想必是因为眼前这个干尸当时也快要死掉的缘故。

　　“你怎么看？”韩宇将笔记本轻轻的放在干尸的旁边，问宁平道。

　　“先出去再说吧。”

　　两个人来到上层，清理出一个可以休息的空地，席地而坐后，宁平开口说道：“从那本日记中可以看出，这些遇难者和我们一样，星船在这里出了事，然后这些人进入了这里。或许他们和我们进来的通道是一样的，所不同恐怕只是人数。”

　　“你说他们会不会和我们一样，也是接收到了那个求救信号，然后才驾驶着星船降落到了这里？”韩宇想了想，问宁平道。

　　“根据目前我们所知道的情况来看，十有八九是这样。他们和我们一样发现了那艘遇难星船船长座椅下的通道，然后顺着那条通道来到了这里，和生活在这里的那些奇怪生物接触，战斗，最后只剩下那具干尸一个人躲在这里，孤独的死去。”

　　“如果，他们是沿着我们知道的那条通道进入了这里，那为什么他们在发现情况不妙的时候，不顺着那条通道原路返回呢。在这里通讯设施会失灵，但是在外面，通信设施还是可以使用的。待在外面等待救援，不是更好的选择吗？”

　　“也许那些人有不得不留在这里的理由吧？”宁平不确定的答道。

　　韩宇闻言摇摇头，一脸肯定的说道：“不是也许，而是绝对。那些人一定是在这里发现了什么可以让人疯狂的东西，从而让他们舍不得离开这里，从而失去了离开这里的绝佳机会。或许我们可以继续寻找一下，说不定就可以找到那些人来这里的通道。”

　　“你的意思是说，还有另一条通往外界的通道？”宁平皱眉问道。

　　“嗯，很有可能。从那个干尸的日记中可以看出，他们在这里和那些小矮人发生过战斗，如果是从我们知道的那条通道进入这里，你觉得他们需要用什么办法可以把那样的武器带到这里来。”

　　宁平顺着韩宇手指的方向看去，就见墙角摆放着一排已经落满了灰尘，几乎已经和墙壁融为一体的武器。

　　“这些是……枪支？”宁平不确定的问道。

　　“现在说是烧火棍都是抬举它们了。”韩宇随口答道。

　　“那我们下一步准备怎么办？”宁平又问道。

　　“先休息一下，然后再找找看这里有什么可以给我们提供一点线索的东西。”韩宇伸了个懒腰，往后一倒，就躺在了地上。宁平见状皱了皱眉，起身说道：“我去下面再找找，说不定可以发现些什么。”

　　“嗯，等等。”韩宇像是想起了什么，叫住了宁平。

　　“怎么了？你发现了什么？”宁平停下脚步，回头问道。

　　“唔……”韩宇四下寻摸了一番，实在是找不到什么东西以后，伸手将自己的衣服撕下一圈，用自己的火焰点燃后递给了宁平。

　　“这是做什么？”宁平接过后问道。

　　“条件有限，你就将就一下吧。一会你下去找线索的时候记得把这个放在那具干尸的东北角方位。”

　　“为什么？”

　　韩宇有些惊讶的看着宁平问道：“你难道没有听说过鬼吹灯吗？”

　　“……去死吧你！”宁平没好气的将脚边的一块碎石踢向韩宇，毫无准头的碎石飞过韩宇的头顶，落在了墙角。

　　虽然明知道韩宇是故意吓唬自己，不过，宁可信其有，不可信其无，在进入放有干尸的房间之后，宁平还是依言将燃烧着的布片放在了干尸的东北角。

　　“啊～”韩宇百无聊赖的打了个哈欠，眼神无意中的向旁边一扫，在看到刚才宁平踢过来的碎石时，韩宇忍不住微微一笑，不过随即韩宇的笑容就僵住了。

　　“宁平，宁平，快上来，我这里有发现。”正在寻找线索的宁平听到了外面传来韩宇的大叫，便立刻停止了自己的搜索，顺着楼梯爬了上去。才一上去，宁平就看到韩宇蹲在距离自己和他刚才休息的空地不远处，正用力的拿手擦拭着什么。


第二百一十七章 爆炸水晶

　　“你确定这玩意还能使用吗？”宁平看着在韩宇的擦拭下逐渐露出本来面目，唔，或许说是依稀可以看出眼前这个黑乎乎的东西应该是一部便携式摄像机？十分不确定的问道。

　　“……看吧。”韩宇也十分不确定的答道。

　　宁平：“……”

　　经过一段时间的摆弄，在韩宇和宁平期待的眼神中，那台已经基本上可以算作文物的便携式摄像机的显示器亮光一闪，一副黑白的画面出现在显示器中。

　　那是一个年轻的女孩，此刻正微笑着对着摄像机的摄像头说着：“爸，妈，看到我了吗？我现在正和同伴们一起进入一个从来没有到过的地方，这里很大，也很热，不过领队说习惯了就好。天知道什么时候我才能习惯。不过这次小困难对我来说只不过是毛毛雨，相比起这点困难，我更加的期待在随后的发现。哦，不说了，领队让大家集合，我待会再跟你们说。”画面到了这里便黑了下来。

　　过了不久，还是那个女孩出现在画面中，只不过那个女孩看起来精神很亢奋。“爸，妈，你们猜我发现了什么？天呐，我相信你们一定不会相信，我们竟然在这里发现了一个钻石矿，那些拳头大小的钻石遍地都是，我们决定在这里停留一段时间。等着我回来，我可爱的父母。”

　　……

　　第三次，女孩的精神开始有些颓废，“爸，妈，事情变得有些糟糕了起来。在我们发现的钻石矿附近，我们遭到了当地土著的袭击。那些该死的，野蛮的，血腥的土著……我可怜的两个朋友在被那些土著抓住以后，竟然都被吃掉了。”

　　……

　　第四次，女孩的精神很是颓废，眼神中也流露出了恐惧，“爸，妈，我想你们，我想要回家，请来救救我吧。这里的人都疯了，他们的眼里只剩下那些看起来值钱，但是却一点实用价值都没有的钻石了，我的同伴又被那些土著抓走了十二个，我不想会成为第十三个被抓走的人……”

　　……

　　第五次，女孩的眼神中流露出了绝望，“爸，妈，这可能是我最后一次和你们说话了，对不起，我想念你们。”说到这里，女孩已经泣不成声，再也说不下去。

　　……

　　第六次，女孩不见了，出现在画面中的是个男孩，“不管最后是谁捡到了这个摄像机，请帮我一个忙，请将这个摄像机交给联盟军方，同时请替我拜托联盟军方，把我以及我同伴的死讯告诉我们的家人。”随后便是一长串的人名和家庭住址。在说完了所有人的姓名和家庭住址以后，画面中的男孩突然说了一句莫名其妙的话：“也许从一开始，我们就不应该理会那个来历不明的求救信号。”

　　再然后，就没有然后了。摄像机里记载的内容就那么多，韩宇和宁平对望一眼，二人都有些失望。摄像机里的内容对韩宇和宁平来说，并没有什么有用的情报。唯一有用的或许就是第六次出现的那个男孩所说的最后一句话。那些倒霉的遇难者也是被一个来历不明的求救信号引来这里的。

　　轻轻的将摄像机收起来，韩宇问宁平道：“现在怎么办？”

　　“凉拌，我们现在除了从那条狭窄的通道原路返回以外，还有别的出路吗？”宁平闻言没好气的答道。

　　韩宇面露难色的反对道：“可是那里太窄了，万一在我们进入以后不久那些小矮人袭击我们，到时候我们不是死的很郁闷。”

　　虽然心里很清楚韩宇的担心是有道理的，但是对于眼下的困境，按照原路返回好像已经成为了现在唯一可行的办法。一时间两个人都沉默了下来，谁也没有说话。

　　“要不然我们一个一个进……”宁平想了想，提议道。

　　韩宇不等宁平把话说话，头摇的就跟拨浪鼓一样的反对道：“不行，谁知道那些小矮人现在会不会已经在那条通道里布置了埋伏，我们现在去，那不是自投罗网吗？”

　　“那你说怎么办？”被打断话的宁平一脸不爽的问韩宇道。

　　“唔……既然没有退路，那我们就唯有向前了。”韩宇沉思了片刻，一脸坚决的对宁平说道。

　　“……你不会是想？”宁平有些惊讶的问道。和韩宇相处时间长了，宁平知道，每当韩宇露出这个表情的时候，就代表着韩宇要蛮干了。

　　“嘿嘿……你陪不陪我疯？”韩宇咧嘴一笑，看着宁平问道。

　　宁平闻言耸耸肩，“你是团长，只要你冲在前面，我就会保护好你的后背。”

　　“……嘿嘿。”对于宁平的回答，韩宇最终只是咧嘴笑了笑。这种时候，任何言语都是多余的。

　　两个已经决定大干一场的家伙当即开始进行战前的准备工作。提前做完准备工作的韩宇拿出那架摄像老爷机，再次打开看了起来。

　　“别看了，省得出现故障，把里面的内容给毁了。”也做好准备的宁平见状说道。

　　“哦。”韩宇答应一声，眼睛盯着摄像机中的画面对宁平说道：“宁平，你过来看看，那个女孩背后所站的地方，我们是不是在哪里见过？”

　　听到这话，宁平立刻凑了过来，被定格的画面显示的是女孩的第二次出现。“韩宇，你刚才说的是哪里？”宁平看了半天也没看出名堂，干脆直接问韩宇道。

　　“背景，那个女孩的背景，像不像我们之前所在的绿洲？”韩宇闻言提醒道。

　　“你的意思是说，可以让我们安全通过的出口就藏在沙漠中的绿洲里？”

　　“很有这个可能。”韩宇一脸肯定的答道。

　　“可是你不要忘了，你已经毁掉六个绿洲了。”

　　“厄……这不是还剩下一个吗？”韩宇有些尴尬的辩解道。

　　宁平没有心情和韩宇斗嘴，白了韩宇一眼后继续说道：“那我们的下一个目标是不是就去哪个绿洲看看？”

　　“嗯，当然沿途也要看看那些被烧毁的绿洲，说不定我们要找的通道入口被我一把火这么一烧，反而变得容易发现了。”韩宇点头答道。

　　宁平闻言白了韩宇一眼，对于韩宇的无耻又有了新的认识。

　　绿洲的大火还在继续燃烧，所产生的热量即便是拥有火焰能力的韩宇也不愿意靠近。虽然不会伤到自己，但是浑身上下湿漉漉的，还是会叫人感觉很难受的。为此，韩宇和宁平做了一下商量，二人决定先不去管那六个已经被毁的绿洲，先去看看那个唯一幸存下来的绿洲。

　　二个人走在沙漠中，原先那只大独角仙此刻已经不知道跑到哪去了。不过韩宇和宁平并没有因此而放松警惕，随时做好了大独角仙一出现，自己就撒腿跑路的准备。

　　之后，大独角仙没有迎来，却迎来了那些小矮人的袭击。这些小矮人比起之前那些小矮人看上去要强壮了一些，手里更是多出了一件或者两件“武器”，一块被磨得一头的尖尖金属片。不要小看这种武器，如果被这种武器扎在身上，相信是会很疼的。

　　韩宇没有受虐倾向，所以在面对这些勇敢的小矮人时，他总是大手一挥，发出一片火海，然后看着那些小矮人在地上跳着踢踏舞的逃走。如果有那不怕死的，那等待它们的就是在奔跑的途中被活活烧死。

　　“这些小矮人一定是在保护着什么。”韩宇一脸肯定的对宁平说道。一旁的宁平赞同的点点头：“没有错，他们一定是在守护着什么。”

　　二人一路前行，终于靠近了绿洲的边缘。那些守卫在这附近的小矮人也在这时突然消失了。韩宇和宁平没有去想那些小矮人跑到哪去了，因为眼下有更重要的事情需要他们去探索。

　　为了彼此间能有个照应，韩宇和宁平选择了一起行动。两个人先是绕着绿洲的外围转了一圈，在确定没有危险之后，韩宇和宁平开始向绿洲内部深入。

　　和外面的六个绿洲比起来，此刻韩宇和宁平脚下的这个绿洲，面积很明显要大上许多。两个人一路无阻的向着绿洲内的湖边走去。按照宁平的猜测，这个绿洲很有可能就是那些小矮人的聚集地。否则他们不会在自己和韩宇要来这个绿洲的时候发起那么不计生死的进攻。虽然在韩宇和自己到达这个绿洲以后停止了袭击，但是也有可能是那些小矮人发现无法和眼前这两个入侵者抗衡之后，选择了战略性后退也不一定。只要能找到小矮人的部落，那就说明自己先前的判断没错。

　　小矮人的部落的确就建在湖边，看着眼前一片狼藉的部落，韩宇可以想得出那些小矮人在离开的时候有多匆忙。不过找到了小矮人的部落，这显然不是韩宇和宁平想要的答案。没有去管那些低矮的草棚，韩宇和宁平准备穿过眼前这个小矮人的部落，去绿洲的树林深处看看。

　　不料等韩宇和宁平走到小矮人部落的中央位置，就见在那个空地上，堆放着一座小山似的风干人头。所有的人头全部都是一副痛苦恐惧的表情，让韩宇和宁平见了顿时有种不寒而栗的感觉。也直到这时，韩宇和宁平才完全相信了自己先前在那个山洞里找到的那本笔记以及摄像机里所讲述的事。这里，的的确确就是一个食人部落！

　　人头山高两米左右，大约有一千颗风干的人头，这也就是说，在那些被韩宇发现的遇难者干尸之前，还有不少人在这里被害。

　　“韩宇，烧了这些人头吧。”宁平低声对韩宇建议道。韩宇闻言默默的点点头，手中火焰一起，这座千颗人头组成的人头山便在火焰中化为了灰烬。

　　做完了这一切，韩宇看着宁平说道：“宁平，为了不成为那座人头山中的一员，我们在接下里的战斗可不能再留手了。”

　　“嗯，我明白。”宁平微微点了点头。食人这种事，已经超过了宁平心里的道德底限，原本对于和那些小矮人战斗，宁平的心中还抱有一丝顾虑，不想要倚强凌弱。但是现在，宁平觉得，这种食人的部落，还是在这世上少一些的好。

　　顺着一条相对来说比较平坦的林中小路，韩宇和宁平进入了树林。行不多久，便来到了树林的深处，也是那条比较平坦的林中小路的尽头。看着眼前散发着耀眼光芒的钻石，韩宇和宁平明白，他们这是走到摄像机里那个女孩曾经提到过的那个钻石矿了。

　　顺手捡起一颗有自己拳头大小的钻石，韩宇叹息了一声，“为了这些死物把命搭上，值得吗？”一旁的宁平没有答话，相反，他是满脑的疑惑。联盟内最大的钻石据说也只有婴儿的脑袋大小，现在就存放在联盟总部所在的迪兰戴尔博物馆里，而眼前的这些钻石如果都是真的，那存放在迪兰戴尔博物馆里的那颗钻石就变得和大白菜一样不值钱了。

　　带着疑惑，宁平捡起一块钻石，仔细的观察了一番后，对韩宇说道：“韩宇，你试着让钻石里输入一点火焰。”

　　“哦。”虽然不知道宁平想要做什么，不过韩宇还是选择了信任宁平，他相信宁平是不会害他的。

　　看着韩宇手中的钻石在被火焰侵入后变成红色，宁平继续对韩宇说道：“把钻石使劲扔到那块石头上去。”

　　韩宇依然照做。在扔出手里的钻石之后，宁平拉着韩宇闪到一块掩体之后。才刚躲好，就听到一声巨响，等到烟尘散去，原先那块石头已经消失不见。韩宇看着宁平，等着宁平给自己一个答案。就听宁平轻咳一声后对韩宇说道：“韩宇，先前在比格昂救安芙蓉的时候，你把梦馨给你的那个存储着光明能力的药瓶给砸碎了？”

　　“是啊……难道这些，不是钻石？”韩宇刚点头回答就明白了宁平为什么要说救安芙蓉的事情。

　　宁平见韩宇猜到了，遂点头答道：“不错，这些看上去像是钻石的石头其实就是那种药瓶的原材料。虽然也很值钱，不过和真正的钻石是没办法比的。”

　　“那刚才的爆炸是怎么回事？”韩宇不解的问道。

　　“就像你看到的，这些石头虽然在价钱上没有办法和钻石相比，但是在实用性上，却可以把钻石给甩出去老远。这些石头的兼容性很强，除了可以存储像梦馨那样的光明能力外，还可以存放其他能力。可以说凡是自然系的能力，它都是可以存储的。唔……就和平时菲尔德让你帮他在他所用的特殊子弹上附加火焰能力差不多，只不过用这些石头储存，威力更大一些。”

　　“原来是这样，那我倒要多带几块回去。”说着话，韩宇便开始捡拾地上的“钻石”。没有去拣那些太大的，只拣那些比婴儿的拳头要小上一圈的。宁平一边帮韩宇捡拾一边感慨的说道：“可惜了那些遇难者，我才那些人里没有像你这样的能力者，否则他们应该不会那么轻易就被那些食人的小矮人给干掉。”

　　“宁平，这些被灌入火焰的石头不会发生爆炸吧？”韩宇突然停下手上的动作问道。

　　“不会，这些晶石就跟梦馨给你的那个药瓶一样，是属于同一种材料，所以你不用担心在运输的过程中出现爆炸。而且你要是担心的话，那就不要往那些晶石里输入火焰能力不就结了。”

　　韩宇闻言答道：“那可不行，谁知道我们一会会遇到什么状况，万一遇到突发的危机，说不定我们还可以依靠这些石头渡过难关呢。”

　　“说得也是，那给我两个。”宁平想了想后觉得韩宇的想法也有道理，遂伸手对韩宇说道。韩宇将刚刚输入完毕，已经变得通红的两块晶石丢给宁平，开口建议道：“宁平，既然这种石头可以爆炸，我们不如就叫这种石头叫爆炸水晶，你看怎么样？”

　　“你还有心情给这种石头取名字啊？”宁平有些无语的望着韩宇心中暗道。

　　见宁平没搭话，韩宇不解的问道：“宁平，说话呀，你觉得我起的名字怎么样？”

　　“随你叫吧。”宁平站起身，随口答了一句。

　　经过一番忙碌，韩宇背着用外套做成的简易包裹，和宁平向着绿洲外走去。既然这里没有发现二人需要的出口，那剩下的希望当然就是那些被韩宇烧毁的六个绿洲里了。算算时间，现在也该烧的差不多了。

　　不料韩宇和宁平才刚一出绿洲，那只巨大的独角仙便从沙漠下钻了出来，气势汹汹的直奔韩宇和宁平冲了过来。估计是被方才绿洲内的那一声爆炸吸引过来的。

　　眼见大独角仙越来越近，宁平掂了掂手里刚从韩宇那里要来的爆炸水晶，瞅准机会，趁着大独角仙被韩宇的火焰激怒，张嘴大吼的时候，一下子扔进了大独角仙的嘴里。

　　“砰！”大独角仙的脑袋就像是一个被砸烂的烂西瓜，巨大的身躯无力的倒在了地上。


第二百一十八章 地洞见闻（上）

　　爆炸水晶的威力让韩宇和宁平都是吓了一跳，看着倒在地上时不时还抽搐一两下的无头独角仙，韩宇小心的拿出一颗爆炸水晶，几乎不敢相信手里的这个东西就是一下子干掉大独角仙的功臣。

　　“好啦，别看了，我们该干正事了。”率先回过神的宁平走过来将韩宇手里的爆炸水晶拿过去放好后对韩宇说道。

　　“哦。”韩宇答应一声，随着宁平向下一个目标，一个已经在先前被韩宇烧毁的绿洲走去。除了一点零星的小火还在燃烧，基本上绿洲的现状只要站在绿洲的边缘就可以一目了然。

　　一个、两个、三个、直到来到第四个绿洲的边缘，韩宇和宁平才终于发现了自己想要找的东西。一个山壁下的洞口。可以想象得到，当初那些遇难者应该就是通过这里来到了这个绿洲，随后发现了那个位于中央地带的“钻石矿”，并且与生活在那个绿洲里的小矮人发生了冲突。

　　发现存在洞口的绿洲周围依然很闷热，这让韩宇和宁平不得不暂时放弃进入洞口，准备等四周围的气温降低下来已经再靠近。左右无事的韩宇和宁平迈步便向下一个绿洲走去。而就在下一个路口，韩宇和宁平又发现了一个洞口，这个发现不由让韩宇和宁平在感到困惑的同时也有一丝庆幸，幸好自己没有着急进入第四个绿洲发现的洞口，否则恐怕就要走冤枉路了。不过在这里发现了洞口，那剩下的最后一个绿洲会不会也藏着一个洞口呢？带着这个疑问，韩宇和宁平来到了最后一个绿洲，发现了第三个洞口。

　　“到底哪一个洞口才是自己要找的洞口呢？另两个洞口都是通往哪里？”韩宇和宁平陷入了左右为难。

　　“要不然……抓阄吧。”韩宇抓抓脑袋提议道。

　　宁平刚要反驳，不过随即转念一想，发现的这三个洞口没有一个是他和韩宇曾经走过的，也就是说，其实选择哪条都是一样的。大不了就原路返回重走就是了。反正那些洞口很大，就算在里面遇到了袭击，也可以从容应对。

　　经过一番挑选，韩宇和宁平选中了第一个被他们发现的洞口，反正进那个都一样充满了未知，所以这实在不是什么很重要的选择。

　　进入山洞走了大约十分钟的路程，宁平叫住韩宇道：“韩宇，我估计我们应该是走错了。你看，我们在通过那条狭窄的通道时就是走下坡路，那我们往回走的时候应该是走上坡路才对。但是现在，我们明显是在往下走。”

　　“……再走一会吧，宁平，我总感觉在这条山洞的出口处，好像有什么东西在呼唤我一样。”韩宇考虑了一会，开口对宁平说道。

　　“唔？”宁平闻言一愣，没想到韩宇会突然说出这种话，而且是在这种时候。虽然韩宇平时爱胡闹，但是他还不至于分不清事情的轻重。既然他想要往下走，宁平自然选择了相信韩宇，陪着韩宇继续往下走。

　　在走了将近十五分钟后，山洞依然没有到头的迹象，而且洞内的温度也越来越高了。身为火焰系的能力者，韩宇倒是对温度的变化没怎么注意，而宁平却很敏锐的感觉，这条山洞的尽头，很有可能是个十分炎热的地带。

　　又继续往下走了大约十分钟，山洞的前方终于出现了红色的亮光，韩宇和宁平见状一喜，连忙加快步伐向山洞的洞口走去。来到洞口往外一看，难怪这里会如此的炎热，在洞口的下方，竟然流淌着一条由岩浆形成的河流。看着远处不断涌出红色岩浆的地洞口，宁平咽了口唾沫，对神情有些呆滞的韩宇喊道：“韩宇，走吧，我们回去试试别的洞口。”

　　“先等等。”韩宇回答了一声，上前向四周看了看，眼前的一切就像是在梦境中，在这个充满火焰元素的地带，韩宇就感到体内的火焰力量正在不断的涌动，仿佛在下一秒就要爆发出来一样。此刻的韩宇，需要发泄。

　　“宁平，你退后一点。”韩宇低声对宁平说道。

　　宁平也猜到了韩宇想做什么，不放心的叮嘱了一句小心后便退后了几步，一脸紧张的盯着韩宇。

　　韩宇闻言微微一笑，“放心，我还没有活够，不会那么轻易就去寻死的。”说完以后，韩宇开始调动浑身的火焰力量，让自己的力量和此地的火焰元素开始进行沟通。

　　拥有火焰之心的韩宇在此刻仿佛变成了一个由火焰组成的人类一般，迈步向山洞下的岩浆河走去。身后的宁平忍不住一声惊呼，冲上前就像是将韩宇拉回来。却见已经走进岩浆河的韩宇冲宁平咧嘴一笑，好像并没有受到岩浆的伤害。

　　宁平见状松了口气，抱着韩宇在决定利用自己的火焰之心和这里的火焰元素进行沟通的时候就脱下的衣物退到了洞口。没办法，宁平只是个古武者，他没有韩宇那个得天独厚的火焰亲和力，忍耐不住岩浆河散发出的高温。

　　此刻的韩宇全身心的和这片岩浆地带融合在一起，一时间韩宇甚至感觉这片岩浆地带就是自己。

　　百无聊赖的打了个哈欠，宁平背靠着洞口的墙壁准备闭目养养神，反正想要等待韩宇成功还有一段时间，在这种地方估计也不会有什么生物可以存活的下来。所以……无意间的一抬头，宁平发现了一点不寻常的东西。半空中就见两个长着翅膀的黑影正在悄悄的靠近。而当那两个不明黑影发现自己被发现以后，立刻尖叫一声，猛地冲向了宁平和正站在岩浆河中的韩宇。

　　宁平顺手掏出一块爆炸水晶直奔飞过来的黑影扔了过去，同时口中叫道：“送你一个礼物！”那个黑影不疑有他，顺手接过爆炸水晶，放进嘴里一咬。“轰～”那个黑影顿时被炸得尸骨全无。而冲向韩宇的黑影也被韩宇用火焰烧成了灰烬。

　　“这里怎么还会有生物存在？”韩宇走到岸上，一丝不挂的站在宁平的面前问道。

　　“先把衣服穿上！”宁平满头黑线的吼道。同时心里庆幸这里只有他和韩宇两个，要是被别人看到，不误会他跟韩宇是从背背山上下来的才怪。

　　韩宇闻言连忙摆手说道：“不急不急，我现在不能穿衣服。我身上的温度才高，你看。”说着话，韩宇伸手一按身边的山石壁，随即山石壁就凹进去一块，出现了一个手掌。

　　“那就把身子背过去，别对着我说话！”宁平无奈的吼道。

　　“嘁～事真多。”韩宇不满的嘀咕了一声，不过看到宁平即将暴走的状态，韩宇还是听从了宁平的命令，转过身屁股对着宁平，宁平无奈的拍了拍额头，问韩宇道：“韩宇，看清袭击你的那个家伙了吗？”

　　“哦，看清了……”韩宇闻言转身答道，只不过还没说完就听宁平吼道：“转过去！”

　　“真是麻烦，都是男人，我有的零件你又不是没有。”韩宇不满的转过身背对着宁平说道。

　　“闭嘴，说正经的。”宁平不得不冲韩宇吼道。

　　韩宇撇撇嘴，继续说道：“袭击我的那个家伙看上去就像是只大蝙蝠。”

　　“蝙蝠？”

　　“嗯。我想想啊，那种蝙蝠我好像在哪本书上看到过，只是一时之间想不起来了。”韩宇点点头答道。宁平闻言也随之开始思索有什么书里会有关于外型像是蝙蝠的记载。

　　半晌之后，韩宇大叫一声：“哦，我想起来了。是一本名为神经的书。里面不光有蝙蝠的描写，还描写了一种名为天使的鸟人。”

　　宁平的额头冷汗直冒，试探的问道：“那本书的名字应该是叫圣经吧。”

　　“啊？是吗？也有可能是叫你说的那个名字吧？我是从林珂那里听来的，具体书名是什么，我也不是很清楚。”韩宇不确定的答道。

　　“……我觉得，如果书名是神经，那写那本书的作者也应该是个神经。”宁平一脸严肃的说道。

　　“你说是什么就是什么好了。不过那些蝙蝠应该是存在于虚幻中的才对，怎么会出现在这里？难道这里是地狱？”韩宇饶有兴趣的打量起眼前的岩浆河。

　　“不管怎么说，这里不是我们要找的地方，所以还是赶紧走吧。”宁平上前说道，同时习惯的拍了一下韩宇的肩膀，随即一愣。

　　“韩宇……”

　　“嗯？”

　　“你现在身上已经不烫了吧？”

　　“啊？哦，真的不烫了。宁平，你这样看着我做什么？”韩宇不解的看着宁平问道。

　　“既然身上不烫了，那就赶紧把衣服穿上！你这个暴露狂！”

　　接过衣服，韩宇一边穿一边嘀咕道：“凶什么呀？不就是穿件衣服嘛。”

　　听到韩宇的嘀咕，宁平无奈的一笑，懒得就这个问题再跟韩宇斗嘴。自顾自得说道：“快点穿，我想要早点回去勇气号上面。”

　　“嘿嘿嘿……不着急，不着急，就算我们想要离开，也要别人同意咱们离开才行呀。”韩宇望着远处的天空，突然对宁平说道。

　　宁平顺着韩宇所看的方向看去，就见在远处的天空飞过来黑压压一大片的不明生物，估计是和刚才被他和韩宇干掉的两个蝙蝠人一家的。

　　“这里不适合我们作战，赶紧走。”宁平抱起韩宇用来放置爆炸水晶的外套就准备往回走，而宁平刚一转身，肩膀就被韩宇抓住。就见韩宇指着山洞下方不远的岩浆河对宁平喊道：“不要着急，你快看看那里，好像是有什么东西要从那里钻出来了。”

　　宁平依言看去，就见原本就在不断沸腾中的岩浆河此刻沸腾的更加剧烈，韩宇所指的地方更是正在逐渐形成一个漩涡。

　　“先看看再说。”韩宇一拉宁平，和宁平一起缩进了山洞内。而那些大批出现的蝙蝠人，他们的目标好像也并不是韩宇和宁平，而是那个即将从岩浆河中冲出来的东西。

　　“轰～”的一声巨响，在韩宇期待的眼神中，从岩浆河的旋涡中，蹿出了一条背上长了三对红色火焰翅的大蛇。而一见大蛇出现，那些蝙蝠人立刻嘶叫着冲了上去。顿时大蛇与蝙蝠人展开了一场空中大战。

　　别看蝙蝠人人多势众，但是此刻却处在了下风，就见那条六翅大蛇在半空中摇头摆尾，左冲右突，如入无人之境一般。大嘴一张，一道火柱就喷向蝙蝠人，但凡是被火焰碰到的蝙蝠人，都是惨叫中从空中掉下去，一时间，蝙蝠人就像是下雨一样的落入岩浆中，被烧了个一干二净。

　　“走吧，趁着现在没人注意我们，我们赶紧走吧。”韩宇低声对宁平说道。一旁的宁平闻言也是微微点头。而就在两个人准备转身离去的时候，激战中的双方几乎同时发现了韩宇和宁平。

　　火焰猛地喷向了韩宇和宁平所在的山洞，韩宇一把将宁平推倒在地，自己迎向了火焰。大火过后，宁平就见韩宇一身通红，还在冒着丝丝白气。正犹豫是不是要问问韩宇此时的情况时，就见韩宇冲宁平一咧嘴，开口问道：“宁平，有备用的衣服吗？否则我这回就要裸奔一段时间了。”

　　“你没事？”宁平有些惊讶的问道。

　　“还好吧。或许我应该感谢那只怪蛇，我感觉此时自己体内好像充满了力量。”韩宇挠挠头答道：“这些待会再说，我们先离开这里。”

　　两个人立刻向洞外跑去，韩宇落在后面，拿着刚才从外套里拿出的两颗爆炸水晶，直接扔给了从大部队中分出来，直扑向自己这边的蝙蝠人。

　　“送给你们的小礼物，不用谢了。”韩宇大喊一声，手捂着下半身转身就跑，没办法，在奔跑的过程中，左右晃荡总是让人感觉到不便。

　　“轰～轰～”连续两声巨响，在将那些蝙蝠人给干掉的同时，洞口也被炸塌了大半，蝙蝠人想要追进来也不是一时半会可以办到的。

　　宁平回头一看韩宇跑步的姿势，忍不住咧嘴一笑，韩宇见状没好气的叫道：“看什么看？你这自己没有啊？”

　　“呵呵……你现在可是没有衣服的哦，这样跟我说话，嗯？”宁平闻言笑呵呵的提醒韩宇道。

　　韩宇闻言脸色一滞，讪讪的对宁平说道：“宁平，你学坏了。”

　　“呵呵……跟你相处时间久了，就算再缺心眼的人也会在一次次的打击下变得精明的。”宁平闻言笑着说道。

　　两个人很快就跑出了洞口，宁平回头一看韩宇的现状，不由又是一笑，而韩宇在挠头的时候也发现了自己的异状，惨叫一声道：“哎呀，我的头发。”

　　“真是奇怪啊，头发都被烧没了，眉毛竟然还在。”宁平笑着对韩宇说道。

　　“你，你会倒霉，我向你保证。”韩宇牙根痒痒的对宁平保证道。

　　“那也是以后的事，先把衣服穿上，光着个屁股给谁看啊？”宁平笑着脱下自己的外套扔给韩宇道。

　　接过外套，韩宇看了看宁平，低声说道：“还有裤子……”

　　“你想都别想。”宁平后退两步，一脸警惕的看着韩宇说道。

　　“……小气。”韩宇嘀咕了一声，没有穿上宁平的外套，而是把外套扎在了腰间，看得宁平直翻白眼，不断的提醒自己这件给了韩宇的外套以后再也不穿了。

　　总算是有了一点遮羞物的韩宇拿过转着爆炸水晶的外套，从里面取出了两颗爆炸水晶扔进了山洞。就听两声闷响，韩宇和宁平都明白，他们短时间内是不用担心那个布满岩浆里的生物会出来打乱他们的计划了。

　　“走吧，去下一个地洞。”韩宇拍拍手对宁平说道。

　　与此同时，留在勇气号待命林珂等人此刻的情况也不是很好。就在和韩宇、宁平失去联络不久，那艘吸引勇气号来到这里的遇难星船内，突然出现了大批身高不足一米，长得尖嘴猴腮，一看就不是善类的小矮人。

　　看到他们气势汹汹的样子，勇气号内的林珂等人立刻便开起了勇气号的防护罩。这是在比格昂进行勇气号二度维修的时候被装上的，算起来还要感谢一下星火维修厂的朱文。他在知道乔嫣儿要跟着韩宇等人离开比格昂的时候，不光免费为勇气号又进行了一次全面的检修，更是自掏腰包的为勇气号添置了许多新型设备。此刻抵挡着小矮人袭击的防护罩就是那些新型设备中的一个。

　　当然，这种设备也是很消耗能量的，为了保证在韩宇和宁平回来以后，勇气号有足够的能量离开这里，在抵挡了小矮人的突袭以后，菲尔德等人便开始拿起武器，开始和那些小矮人展开了战斗。

　　小矮人嘴里发出意义不明的喊叫，挥舞着手里简陋到极点的武器，悍不畏死的冲向勇气号，守在勇气号前阵地上的菲尔德冷静的握着枪，一枪又一枪的解决着靠近的小矮人。万幸勇气号在停靠的时候选择的是一处高地，这也让小矮人的进攻显得更加的困难起来。


第二百一十九章 地洞见闻（下）

　　“韩宇，我们这回好像又走错了。”宁平边走边韩宇说道。走在宁平前面的韩宇闻言头也没回的答道：“反正都已经走进来了，干脆就看看这个地洞里到底有什么再说吧。”

　　两个人沿着下坡路走了十五分钟，有了头一回的经验以后，这回韩宇和宁平都加了点小心，在到达洞口之后并没有着急出去，而是背靠着洞壁，小心的朝洞外张望。和上一个洞穴里的炎热不同，这里的气温适中，空气不干不燥，从洞内向外看，可以很清楚的看到洞外是一片茂密的丛林，并且让韩宇和宁平感到欣喜的是，在丛林中，时不时还能听到一两声动物的鸣叫。

　　身上所带食物早已吃完的韩宇和宁平此刻早已饥肠辘辘，听到那几声动物的鸣叫，仿佛已经看到了烤好的食物在向他们招手。

　　“宁平，你饿不饿？”韩宇咽了咽唾沫问对面的宁平道。

　　“有点。”

　　“……那我们还等什么？”说完，韩宇当先走出了洞穴，走到一棵大树边，三两下就爬到了树上，观望了一阵后滑下树，对树下等候的宁平说道：“去东边，我看到那里有条河流，那里应该会有食物。”

　　“你就那么肯定？”宁平不信的问道。

　　“绝对的，刚才在看到那条河的时候，我还发现了几只动物在那里河边饮水，我们慢点走，免得那些动物被我们给惊走了。”

　　“嗯。”宁平点点头表示自己知道了。

　　两个人向着东边走了一阵，果然就如韩宇所说的那样，当宁平靠近河边的时候，的确有几只看着像鹿一样的动物正在河边饮水。不过那些动物很警觉，当韩宇和宁平靠近的时候就鸣叫一声，逃之夭夭。

　　“该死的！”眼见着要到嘴的食物逃跑了，韩宇忍不住骂了一声。宁平闻言拍了拍韩宇的肩膀，“别着急，我们去河边看看，说不定可以发现什么。”话音刚落，就见河水中跳起一尾鱼。韩宇见了眼睛一亮，迈开大步就准备下河捉鱼，同时对宁平说道：“宁平你就不要下河了，去捡些柴禾来，我们一会烤鱼吃。”

　　宁平闻言也没反驳，随即开始在四周捡拾枯枝，集中到一处等待韩宇捉鱼归来。韩宇没用一会的工夫就捉了四条一斤多重的大鱼，在河边清理了一番之后就向宁平堆积柴禾的地方走去。

　　……

　　看着逐渐被烤熟的大鱼，闻着淡淡的鱼肉香气，韩宇忍不住咽了咽嘴里的口水。宁平坐在一旁从兜里拿出一小罐细盐，准备一会吃鱼的时候蘸着吃。

　　而就在韩宇等待鱼肉烤熟的时候，丛林中突然传来一声熊吼，就见一头两米多高的黑熊人立的直奔韩宇这边冲了过来。很显然，这头黑熊是被鱼肉的香味吸引过来的。

　　“敢跟我抢东西吃，小样你胆挺肥啊。”韩宇猛地站了起来，直奔黑熊冲了过去。和以前在龙角星深山里的那头被称为山王棕熊比，眼前这头黑熊只能算是重孙子辈的。而黑熊也被突然冲过来的生物弄得一愣。一直生活在这片丛林中的黑熊从来没有见过人类，看着直奔自己冲过来，很像自己的那个死对头的奇怪生物，黑熊忽然感到有些胆怯。

　　韩宇才不管眼前这只黑熊是不是胆怯了，想要抢他的食物，那就是一个死。再说了，黑熊掌也是很美味的。

　　……

　　“嗷～嗷～”经过一番搏斗，黑熊哀嚎着钻进了丛林，眨眼间就没有了踪影。

　　“切～便宜你了。”韩宇遗憾的冷哼一声，转身向回走去。饭前活动了一番的韩宇在吃掉自己的两条鱼以后意犹未尽，便再次跑到河里开始捉鱼。

　　河水并不深，即便走到最中央，也只到韩宇的小腿肚，站在河边正中央，韩宇紧盯着水面，等待傻鱼的靠近。河岸边的宁平一边消化肚里的鱼肉，一边看着正在河水中捉鱼的韩宇。突然眼神一凝，起身冲韩宇喊道：“韩宇，小心身后！”

　　正在全神贯注的盯着自己前面的韩宇闻言下意识的回头一看，什么都没有。不由不满的冲宁平喊道：“宁平，你刚才看到什么了？”

　　宁平使劲揉了揉眼睛。河水很平静，可刚才自己明明看到就在韩宇的背后，河水里又一个黑影正在向韩宇靠近，怎么一眨眼的工夫，那个黑影又不见了。

　　“……或许刚才是我眼花了吧？韩宇上来吧，我们差不多该走了。”宁平对河里的韩宇喊道。

　　“哦，知道了。”韩宇答应一声，迈步向岸边走去。

　　不料刚一到岸边，韩宇突然脚下一滑，向后仰面倒了下去。说时迟那时快，就在韩宇向后倒下的同时，河水突然翻滚着露出一张大嘴，正好就在韩宇即将倒下的位置。只是因为韩宇挡住了视线，宁平也没有发现，而韩宇更是不知道，危险就在他的身后等待着。

　　就见韩宇双手突然向后猛地喷射出一团火焰，将韩宇整个人给冲到了天上，正张大嘴准备等待韩宇落进嘴里的河怪被火焰喷了个正着，发出咝咝的惨叫，露出了水面。

　　突然冒出来的河怪将韩宇和宁平吓了一跳，这是什么怪物，半透明的身体，头部只有一只大眼和一张大嘴，而且嘴里还没有一颗牙齿。不过仔细再一看，就会发现这个河怪的身体四周，布满了触手。

　　落地的韩宇看着突然冒出来的河怪问宁平道：“宁平你刚才突然喊了一声，是不是就是因为这个怪物的缘故？”

　　“可能吧。刚才你在河里捉鱼的时候我看到你背后的河里出现了一道黑影，不过我没想到会是眼前这种怪物。韩宇，放火烧一下，刚才你无意间的喷火好像烧着它了，否则我们还发现不了这个怪物呢。”

　　听了宁平的话，韩宇毫不犹豫的冲着河怪扔出了一个火球。

　　“嗤～”的一声，火球在碰到河怪的身体时，立刻熄灭了，而河怪却好像丝毫没有受伤。宁平见状不由一愣，“奇怪，刚才明明管用的啊？……韩宇，攻击它的眼睛看看。”

　　韩宇闻言看了看那个河怪的大眼，这回扔出了两个火球，先一个奔河怪的大嘴，后一个奔河怪的大眼。就见奔河怪大嘴的火球被河怪一口吞下，而奔河怪大眼的火球则被河怪用身上的触手挡住。这样一来，什么部位是这只河怪的弱点，自然也就一目了然了。

　　不过还没等韩宇继续攻击，就听河怪冲着平静的河面发出数声嘶吼，紧跟着河面上又冒出了数十个和先前那只河怪一模一样的河怪，大眼，无牙大嘴，长满触手的半透明身体。

　　“宁平，我觉得我们现在应该战略性撤退一下。”韩宇退到宁平身边建议道。

　　“同感。”望着上岸以后向自己这边逼近的河怪们，宁平点头答道。

　　二人意见达成一致，转身就跑。刚没跑出两步，就遇到了先前那只想要抢夺食物的黑熊。那只黑熊一见韩宇，立刻吓得掉头就跑，不料却被韩宇抓住了后腿，用力向后一抡，正落进正在追赶韩宇和宁平的河怪堆里。就见陷入绝境的黑熊人立而起，两掌用力的拍击着靠近自己的河怪，可惜它所做的一切都是徒劳，就见一只河怪张大嘴巴一口将就站立起来两米多高的黑熊吞进肚里。透过半透明的身体，就见黑熊用力的挣扎着，可惜却始终无法从河怪的嘴里爬出来。而河怪上下的那些触手却在不断的纠缠着黑熊，从黑熊体外的洞洞里钻进黑熊的身体内部。渐渐的，河怪半透明的身体变成了红色，慢慢的向河里移动。

　　“我可不想变成那样。”目睹了全过程的韩宇低声对宁平说道。

　　宁平闻言答道：“我也不想。”

　　两个人对视一眼，不约而同的加快了逃跑的速度，韩宇在临逃走之前，更是一把火将自己的身后给点燃，希望可以阻止一下那些河怪的行进速度。只是让人失望的是，除了那只吃饱返回的河怪之外，剩下的河怪移动速度极快，而且根本就不惧火焰，在将它们的大眼用身体包裹号之后，那些河怪笔直的冲过了火海，而但凡是被它们经过的地方，大火随即就被熄灭，只留下一道河怪经过的水痕。

　　韩宇和宁平一路疾奔，也顾不上查看这个丛林里还有什么隐藏的秘密了，顺着来时的洞口就向着地面冲去。而那些河怪则是在后面紧紧的追赶，直到追出了地面也不放弃。

　　后有要命的河怪追赶，韩宇和宁平又怎么能休息，随即便在大沙漠上，和那些河怪展开了赛跑。高温下的沙漠或许就是那些河怪的克星，在奔跑了大约一千米以后，那些河怪身上的半透明身体已经缩小了许多，只能够仅仅将眼球包裹的严严实实。

　　韩宇和宁平见状大喜，立刻决定分头行动，韩宇负责拖住那些正在原路返回的河怪，而宁平拿着爆炸水晶去炸毁洞口，断那些河怪的归路。

　　伴随着一声巨响，河怪的退路被掐断了。又过了不多会，河怪们终于支持不住，纷纷死去。这些河怪死去以后就化为了一滩水，除了那只大眼睛还在之外。

　　韩宇数了数，一共十二个大眼睛。看着那十二个有出声婴儿大小的眼睛，韩宇问宁平道：“宁平，这些眼睛怎么处理？”

　　“放火烧了。万一这些眼球遇到水以后又活过来怎么办？”宁平毫不犹豫的答道。韩宇一想也是，随抬手一挥，将十二个眼球所在的地方变为一片火海。被大火焚烧的十二个眼球顿时纷纷发出一阵阵类似婴儿啼哭的声音，并且越哭越大声，让韩宇和宁平听后感到一阵阵的毛骨悚然。

　　大火熄灭，十二个眼球也不见了踪影，韩宇和宁平分别查探了一番，没有发现婴儿的遗骸，也就是说，刚才像是婴儿啼哭的声音就是那些大眼球发出的，至于为什么会发出类似婴儿的哭声，韩宇和宁平不知道，也不想知道。

　　在那个洞穴里看到的事情，估计就是说给别人听，除了林珂等人以外，估计也没有人会相信，还是少找点麻烦吧。

　　……

　　“就剩下这一个洞口了。”韩宇站在第六个绿洲发现的洞口前对宁平说道。

　　“嗯。”宁平应了一声，突然转身喝道：“出来！”

　　韩宇听到这话不由一愣，还以为宁平是在跟自己开玩笑，而让韩宇没想到的是，就在宁平喝声刚落，在一片没有燃尽的树林废墟中，缓缓的走出了一个身影。

　　“吼～”那只动物现身之后，冲着发现了自己的宁平发出一声怒吼，紧跟着就直奔宁平冲了过来。

　　“不要插手。”宁平叮嘱了韩宇一句，拨出秋水剑迎了上去。

　　“喂，这是什么家伙？”观战的韩宇忍不住问道。

　　“狂暴狒狒，以一身怪力而得名。”宁平一剑将狂暴狒狒给击退，抽空对韩宇答道。

　　“一个人能对付得了吗？”韩宇又问道。

　　“没问题。如果连一只狒狒都对付不了，那我还不如直接回家老实待着去。”宁平再次将狂暴狒狒击退以后，大声对韩宇答道。

　　连续两次无功而返，并且还被击退，让狂暴狒狒的心中愈发的愤怒了。原本这只狂暴狒狒生活在韩宇和宁平发现的那个丛林里，整日吃饱了睡，睡饱了吃，吃饱没瞌睡的时候就找丛林里的黑熊打架，小日子过的舒心得很。可是在它决定顺着韩宇和宁平到来的地洞通道去外面看看的时候，它的命运改变了。在发现地面的环境跟自己生活的地方没法比以后，狂暴狒狒就决定原路返回，还是原来的家住着舒服。但是，就在狂暴狒狒回到洞口附近的时候，就见韩宇和宁平跑了出来，身后还跟着住在自己家河里的那群怪物，这下可把狂暴狒狒吓坏了，躲在暗处一动不动。而就在不久之后，宁平又炸毁了狂暴狒狒回家的唯一路径，这下可就让狂暴狒狒恨上了。它不敢去找会放火的韩宇，便把报复的对象瞄准了看上去比较好对付的宁平。只是让狂暴狒狒没有想到的是，眼前这个看上去好对付的宁平实际上也不怎么好对付。

　　狂暴狒狒之所以叫狂暴狒狒，最大的原因就是这种狒狒性格暴躁，毫无耐心，一旦生起气来便力大无穷，极不好对付。如果狂暴狒狒找上的是韩宇，那韩宇恐怕会和狂暴狒狒以暴制暴，而宁平，则是选择了以柔克刚。每一次用尽全力的打击却仿佛打在一团棉花上一样，有劲儿使不出，但是只要自己稍不留意，那就绝对会挨一下恨得。这让本来就脾气不少的狂暴狒狒愈发的狂暴了。

　　宁平就像是身处狂风中的柳树，随风而摆，狂暴狒狒的攻击只有一次次的无功而返，直到累得狂暴狒狒蹲在地上直喘气，连吼声也开始变得软弱无力，宁平才开始了进攻。一时间打的狂暴狒狒抱头鼠窜，鬼哭神嚎。

　　“哦～哦～”实在是被揍怕了的狂暴狒狒跪在地上，对宁平行五体投地大礼，请求宁平别在揍它了。

　　“哈哈哈……”一旁的韩宇见状乐的哈哈大笑，而宁平也是没好气的收剑回鞘，不耐烦的冲狂暴狒狒挥了挥手。那只狂暴狒狒如蒙大赦，起身撒腿就奔中央绿洲跑去。速度之快让原本想要提醒它那个绿洲有食人部落的韩宇都来不及张嘴。

　　“算了，要是死了，也是它自找的。”宁平上前对韩宇说道。

　　“唉～可惜了。”韩宇有些遗憾的答了一句，接着问宁平说道：“怎么样？没受伤吧？”

　　“怎么可能？”宁平微笑着答道。

　　“如果没事，那我们就走吧。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　勇气号内部控制室

　　“林珂，还没有联系上韩宇和宁平吗？”乔嫣儿一进控制室就问林珂道。

　　“暂时还没有，怎么？难道菲尔德和石八方那里出了问题？”林珂轻声问道。

　　乔嫣儿闻言连忙答道：“暂时还没有，我只是有些着急。如果他们再不回来，我想用勇气号上的武器帮助一下菲尔德和石八方。”

　　“嫣儿，珂姐，我哥哥和宁平是不会有事的。”韩梦馨突然一脸肯定的对二人说道。

　　“梦馨你为什么那么肯定？”乔嫣儿闻言不由好奇的问道。

　　“因为我这里还没有感到难受。”韩梦馨指了指自己的心口答道。见乔嫣儿不解，韩梦馨继续说道：“从小时候开始，只要我哥哥一出事，我的心口就会感到难受，每回都灵。”

　　“哦，你跟你哥还真是兄妹情深啊。”乔嫣儿听完以后微笑着说道。

　　韩梦馨闻言点头答道：“是啊，从小到大，对父母的记忆早已经忘记，只有哥哥照顾我的那些事情我一直记在心里。”

　　“嫣儿，弹药快用完了，赶紧送来。”通讯器内传来菲尔德急促的喊声。


第二百二十章 祭坛

　　上坡路，也就是说，现在所走的通道是返回勇气号的通道。韩宇和宁平不由得加快了脚步，韩宇甚至已经开始考虑一会见了林珂她们以后要怎么解释自己现在的模样。

　　终于走到了出口，但是结果却很让人失望，并不是通往外界的出口，而是一个除了石头还是石头的荒原。

　　“这是怎么回事？”韩宇和宁平心里同时想道。二人对视一眼，走出洞口开始观察这个陌生的地方。

　　和先前进入的两个洞穴相比较起来，这里的洞穴空间并不十分大，大约只有两个足球场大小，只不过因为这里怪石林立，所以想要看清这里的情况，还需要爬到这里的最高处才行。

　　有韩宇这个人力飞行器在，想要到达最高处并不十分花费力气。背着宁平来到最高处后，韩宇看了看脚下，突然指着一处对宁平说道：“宁平，你看那是什么？”

　　宁平顺着韩宇所指的方向看去，不由也是一愣，在一个呈环形的山地石壁上，雕刻着一朵巨大的花朵，清晰可辨的花瓣绝对不会是天然形成的。宁平一时之间拿不准主意，而韩宇则是行动派，直接便飞了过去。宁平见状也不多想，一跺脚跳到了韩宇的背上，气得韩宇叫道：“喂，你真当我是飞行器了？”

　　“能者多劳嘛，快点。”宁平笑嘻嘻的答道。

　　韩宇不爽的小声嘀咕了几句，飞到了那个雕刻着巨型花朵的石壁前。看着花朵下的一个平台，宁平皱眉说道：“这里看上去有点像是祭祀用的地方。”

　　“是吗？可是谁会祭祀一朵花呀？”韩宇闻言抬头看着石壁上的花朵说道。

　　“各个种族的信仰不同，祭祀花朵的不足也不是不可能存在，只是我有点纳闷，到底是谁在这里进行祭祀呢？难道是那些小矮人吗？”

　　韩宇闻言皱眉说道：“应该不会吧？花朵象征着的应该是美丽。那些小矮人吃人，把人头风干堆成小山，这应该和美丽不搭界吧？”

　　“不清楚，每个种族的信仰不同，爱好不同，理念同样也不同。在我们眼里野蛮血腥的行为，或许在他们眼里就是神圣不可侵犯的。”

　　“吃人还神圣不可侵犯啊？”韩宇不解的问道。

　　“嗯，理念不同而已。所以我们如果和那些小矮人相遇，只有死战，没有讲和的可能。”

　　听了宁平的话，韩宇撇了撇嘴，“那些小矮人既然吃人，那就已经超过了我所认可的道德底限，就算他们想要讲和，我也是要干掉他们，省得他们再去祸害别人的。只不过现在我们没有找到那些遇难者到达这里所走的出口，难道真的要从那条狭窄的通道返回地面。”

　　“目前看来也只有那条路可以返回勇气号，不过就像你先前担心的那样，我的确也担心那条通道已经被那些小矮人给封锁，一旦我们进入那里，恐怕就有大麻烦了。”

　　就在韩宇和宁平站在祭祀台上商量接下来要怎么办的时候，一条巨大的长蛇正在缓缓的向着二人靠近，慢慢的跑到了雕刻着花朵的石壁上方，对着祭祀台上的两个人吐出长长的蛇信，发出“咝咝”的声响。

　　韩宇和宁平几乎同时抬头发现了那条大蛇，也就在韩宇和宁平抬头了一瞬间，大蛇从石壁上跳了下来，直接将祭祀台给砸成了一堆碎石。好在在大蛇落下之前，韩宇和宁平早已动身离开了祭祀台。

　　仔细打量了一下突然出现的这条巨蛇，韩宇突然对宁平说道：“宁平，你看这个祭祀台祭祀的是不是就是这朵花啊？我看这家伙脑袋上的那个肉瘤和石壁上的花和相似啊。”

　　宁平闻言也看了看，果然就像韩宇说的那样，的确和相似。不过现在好像不是计较这些的时候，那条突然出现的蛇绝对不会是来跟自己和韩宇打个招呼就回去的，宁平拔出了秋水剑，同时对韩宇叫道：“别大意，被这种蛇缠住就糟了。”

　　“明白。”韩宇双手一张，火焰出现在手中。先来一发试探一下，一个火球呼啸着就奔巨蛇的身体飞了过去，巨蛇身子一扭，火球砸在了石壁上，正好就把那朵雕刻在石壁上的花朵给砸了个正着。巨蛇回头一看石壁上的花朵被砸成了两截，当即两只灯笼一样的眼睛变得通红，死死的盯着韩宇。

　　“那啥，我不是故意的。”韩宇有些不好意思的冲巨蛇解释道。可惜巨蛇没听韩宇的解释，嘶叫着就奔韩宇游了过来。

　　“笨蛋，你说的他听得懂吗？”宁平见状骂了韩宇一声，飞身上前，就听“锵”的一声，宁平向后退了数步，就见刚才被自己砍中的蛇身上只留下一道白痕，连丝血都没有流。反倒是秋水剑的剑刃上被崩开了一个米粒大小的口子，心疼的宁平都快要哭了。

　　“宁平，小心！”韩宇大声吼道。原来在宁平攻击巨蛇之后，巨蛇立刻尾巴一甩，将宁平给圈在了自己的身体范围之内，同时收缩蛇身，想要把宁平给卷住。

　　得到提醒的宁平想要跳出去却发现为时已晚，眼看着宁平就要被巨蛇卷住。就见一个大火球击中了巨蛇的脑袋，趁着巨蛇愣神的工夫，宁平跳了出去，落在韩宇的身边谢道：“多谢了。”

　　“客气什么？小心点，那家伙估计没那么容易解决。”韩宇警惕的盯着巨蛇答道。

　　就如韩宇所说的那样，巨蛇在经过短暂的失神之后，再次把目标对准了韩宇，而且这次对于宁平的骚扰是不管不顾，一心想要把韩宇这个想要毁它容的家伙给一口吞掉。

　　“我靠，为什么就追我啊？”韩宇一边跑一边叫道。一人一蛇就在祭祀地里展开了一场追逐战。仗着有火焰加速的帮忙，韩宇一时半会倒不用担心会被巨蛇撵上，而巨蛇庞大的身躯就像是一个合格的拆迁工，走到哪拆到哪，几圈跑下来，祭祀台已经被破坏的不成样子了。

　　就在一人一蛇玩着猫捉老鼠的游戏时，原本被韩宇和宁平忽略的，这块祭祀地入口处的两个巨大石像突然开始活动了。因为之前韩宇和宁平是飞着进入祭祀地的，所以压根就没有看到那两个站在祭祀地入口处，从背后根本就看不出是什么的巨大石像。

　　“轰～轰～轰～”震动大地的脚步声传进了韩宇和宁平的耳朵里，就见那个放大了无数倍的小矮人石像迈着大步直奔祭祀地内的韩宇和巨蛇冲了过来。面对冲过来的石像，巨蛇丝毫没有退缩的意思，在发出“咝咝”的警告但是却没有丝毫作用以后，巨蛇将两个石像当成了敌人。

　　一蛇两石像纠缠在了一起，至于韩宇则早早的溜到了一边，和宁平一起悄悄的后退。这种怪物大战还是当个观众比较好。切身体会还是免了吧，不仅辛苦，还会有生命危险。

　　只是事与愿违，两个石像看上去挺猛的，但是在巨蛇的面前却是不堪一击，就见巨蛇一甩尾将一头石像抽得四分五裂之后，另一个石像也被巨蛇一甩头给砸了个稀巴烂。

　　“靠，真没用，简直就是两个废物点心。”韩宇忍不住骂道。

　　“别说了，快跑！”宁平一推韩宇，大声叫道。

　　“……为什么就追我啊？”韩宇忍不住仰天大叫道。

　　“我怎么知道？也许是人品的问题。”宁平一边进攻巨蛇，骚扰巨蛇的行动，一边开口答道。

　　“你这家伙……”韩宇闻言一咬牙，身子一转向就奔着宁平跑了过去。

　　“喂！你这家伙也太无耻了吧？”宁平一边跑路一边对与自己并肩而行的韩宇叫道。

　　“嘿嘿……作为同伴，应该有难同当才对。”韩宇一边笑一边掏出了一个爆炸水晶，回头看着巨蛇骂道：“追，追，追，追你老母啊！炸死你个王八蛋！”说话的工夫，手里的爆炸水晶也扔了出去。宁平见状也连忙从怀里把自己拿着的爆炸水晶拿了出来，看着巨蛇叫道：“这是给我的秋水剑报仇！”

　　两枚爆炸水晶直奔巨蛇扔了过去。而巨蛇却好像知道飞过来的两个玩意很危险，停下游动中的身体，将自己的脑袋藏在了蜷缩在一起的蛇身里。

　　“轰～轰～”两声巨响过后，巨蛇不见了踪影，原本蛇身盘踞的地方只有一个大洞。

　　“小心地下！”宁平只来得及对韩宇说出这四个字，脚下的大地就猛地扬起，将宁平高高的抛到了空中，在扬起的尘土中，一条张开的蛇嘴从尘土中冒出来，眼看着宁平就要被吞进蛇腹。半空中的宁平见状只能握紧秋水剑准备进行最后一搏。说时迟那时快，就见韩宇双手冒火的冲了过来，将即将落入蛇腹的宁平猛地撞开，而自己，则被巨蛇吞进了肚子。

　　“韩宇！”被撞开的宁平顿时眼角迸裂，在落地的一霎那，猛地扑向了巨蛇。此刻的宁平已经不去考虑有没有胜算了，他只想裂开干掉巨蛇，把被巨蛇吞下肚的韩宇救出来。

　　只是还没等宁平冲到近前，突然就见巨蛇一反常态，顿时开始在地上打起滚来，以此同时蛇身上也开始不断的冒起了白烟。蛇鳞在不断的掉落，露出里面血红色的蛇肉，同时还能闻到一丝丝的肉香。

　　宁平见到此情此景，顿时想到了一种可能，连忙向后退去，以免被翻滚中的巨蛇伤到。此刻的巨蛇已经彻底没有了先前的凶猛，就见它扭动着庞大的身躯，不断的伸展，盘踞，摇头摆尾，蛇信更是拖拉到了外面，但是在宁平的眼里，这条巨蛇所做的一切都是那么的徒劳，无用，进了它肚里的韩宇是不会那么轻易就被它请出来的。

　　……

　　巨蛇的挣扎逐渐的停止了，只有那尾部还在偶尔活动一二下。身上的蛇鳞已经掉落的差不多了，内里的蛇肉发出一阵阵肉香，勾的宁平都忍不住开始流起了口水，但是一想到被巨蛇吞进了肚的韩宇，宁平的食欲又忽然没有了。虽然明知道韩宇此刻估计没事，但是在没有亲眼看到韩宇从蛇肚里钻出来之前，宁平的心里还是有些七上八下。

　　也就在宁平的担心中，巨蛇的中段突然伸出两只手，用力一扒拉，韩宇从蛇肚里走了出来，临出来之前，韩宇还顺手从蛇身上扯下了两块蛇肉，边吃边向宁平走来。

　　“尝尝，味道不错。”韩宇走到宁平身边，递给宁平一块蛇肉道。

　　“……我在这里担心你，你却在我面前吃肉？”宁平目光有些纠结的看着韩宇说道。

　　“嘿嘿……其实我也没想到会被那条笨蛇给吞进肚里。当时刚被吞下肚的时候就想着赶紧出去，所以使用能力的时候就没有留手，没想到歪打正着，竟然把那条巨蛇给解决了。来来来，别生气，吃点蛇肉降降火吧。”

　　“……”韩宇的嬉皮笑脸让宁平心里有火都发不出，接过蛇肉大口的吃了起来，仿佛吃到嘴里的是韩宇的肉一样。韩宇见状也不在意，吃完自己手里的另一块蛇肉以后又跑到巨蛇的身边，继续吃了起来。先前在那个洞穴吃了两条鱼，经过这一番运动，早就消化的一干二净，这时候正好饱餐一顿。

　　两个人坐在巨蛇的旁边，你一块我一块的大吃了起来。也就在二人大快朵颐的时候，之前被毁的祭祀台的方向，突然传来一阵隆隆的巨响，雕刻着花朵的石壁突然从中间裂开了一道可以让两个人并肩而行的缝隙。

　　“不会又从那里面跑出什么吧？”韩宇一边加快吃东西的速度一边问宁平道。

　　“谁知道呢？别吃了，你个吃货。”宁平瞪了韩宇一眼，随后紧紧的盯着那条突然出现的石缝。

　　“哦。”韩宇答应一声，三口两口将手里的蛇肉塞进嘴里。鼓着腮帮子也盯着那道石缝。

　　十分钟过去了，什么东西都没有从那道石缝里蹦出来。吃饱的韩宇带着好奇心，拉着宁平来到石缝前，发现石缝内黑漆漆一片，什么都看不见。

　　随手向里面扔了两个火球，什么异常都没有发现。

　　“难道沿着这道石缝就可以到达地面？”韩宇看着石缝内的上坡路，自言自语的说道。

　　宁平闻言没好气的数落道：“我看你是找出口找魔怔了，看哪里都像是出去的路。”

　　“嘿嘿……一句话，你跟不跟我一起走？”韩宇嘿嘿一笑，问宁平道。

　　“废话，你是团长，也是梦馨的哥哥，我能让你一个人行动吗？”宁平白了韩宇一眼，没好气的答道。

　　“如果你只回答我前面半句话，我会更开心的。”韩宇笑嘻嘻的答了一声，迈步走了石缝。宁平闻言摇摇头，跟着走进了石缝。

　　石缝内的山壁很光滑，因为担心石缝随时会合拢，所以韩宇和宁平走得很快，宁平更是做好的随时跳到韩宇背上的准备。只是一直到他们俩通过了石缝，石缝也没有合拢的迹象，这让宁平的心里不免有些遗憾。说实话，在空中飞行的感觉还是很不错的。

　　“这里又是哪？”韩宇看了看四周的各色花草，有些纳闷的问宁平道。宁平闻言翻了翻白眼，心中暗道：“我跟你一起上来的，你问我，我问谁去？”

　　环顾了一下四周，韩宇走向眼前这个花园里唯一显得与众不同的地方，一口装饰精美的棺材。

　　从透明的棺盖中可以看到躺在棺材中的女尸在死时的年纪不会超过二十岁，为什么能够看出来？因为那具女尸的面容不仅没有一丝的损坏，还和活着的人差不多，白皙的脸蛋透露着一丝淡淡的粉红。

　　女尸身上所穿的金缕衣一看就不是凡平，棺木中的陪葬品也极其丰厚，各色珠宝不计其数，但是最吸引韩宇注意的，不是女尸身上那件价值连城的金缕衣，也不是那些光彩夺目的珠宝，而是女尸双手抱在胸前的那块玉石。那块玉石的表面并不光滑，看上去就像只是一块完整玉石的一部分。看着玉石本身的色泽，韩宇突然伸手要去推棺材盖。

　　一旁的宁平大吃一惊，连忙伸手拉住韩宇的手，低声喝道：“韩宇！我们不是盗墓贼！”

　　韩宇闻言看了一眼满脸紧张的宁平，没好气的说道：“你看我像吗？”

　　“唔……挺像的。”宁平考虑了一下，看着韩宇答道。把韩宇气得直翻白眼，没好气的说道：“去你的吧。我是那种人吗？你真是太让我难过了。”

　　“那你干嘛要推开棺材？这不是能看清楚嘛。”宁平讪讪的问道。

　　“我是看上那块玉石了。”韩宇指了指棺材里被女尸抱在胸前的玉石说道。

　　“……你还是想盗墓！”宁平眼睛一瞪，低声喝道。

　　韩宇忍不住提高调门叫道：“我呸！你忘了，我们要去死亡星域找九龙碎玉片，可除了九龙碎玉片，还有一个玉盘也是我们必须找到的。”

　　“啊？……哦，我想起来了。”宁平这回算是听明白了，不过拿死人的陪葬，这还是让宁平的心里有点别扭，索性扭过头不看韩宇接下来的举动。


第二百二十一章 九龙玉盘

　　“不要碰那个棺材！”就在韩宇伸手准备去推棺材盖的时候，头顶上方突然传来一声暴喝，抬头一看，就见花园上方的山岩上，趴伏着一只浑身冒火的老虎。

　　转眼的工夫，山岩上的老虎便跳了下来，落在了韩宇和宁平面前。

　　“刚才是你说话？”韩宇出声问道。

　　老虎很人性化的翻了个白眼，“除了你们，这里活着的好像只有我了吧。”

　　“你是……妖兽？”韩宇试探的问道。不料一听这话，老虎当时就急眼了，瞪着一双虎目冲韩宇吼道：“你才是妖兽！你全家都是妖兽！”

　　“厄……那你是个什么东西？”韩宇被吼得后退了两步，以免被那只不讲卫生的老虎的口水溅到。

　　“哼，听好了，我是神兽。”老虎冷哼一声，一脸骄傲的答道。

　　“神兽？就你？”韩宇闻言上下打量着老虎，眼神中充满了不相信。

　　“看你的眼神好像不太相信啊。”老虎盯着韩宇沉声问道。

　　“干嘛好像啊，我压根就是不信啊。”韩宇闻言答道。

　　“……你呢？你相信吗？”老虎转而询问站在韩宇旁边的宁平道。

　　“我？”宁平闻言一愣，随即想了想，拔出了秋水剑，一指老虎答道：“光说是没用的，不如打上一场，用实力来证明你自己所说的话。”

　　“哼！看来我今天可以开荤了。”老虎气哼哼的开始活动身体，身上的气势顿时释放出来，向着韩宇和宁平铺天盖地的压了过来。韩宇和宁平几乎同时一惊，二人的脸色顿时凝重了起来。

　　“哼哼……怎么样？害怕了吧？要是害怕了就感激求饶，我说不定会放你们一马。”老虎见状一脸得意的说道。

　　“求饶？嘿嘿……在我的字典里可没有这两个字，宁平，你会求饶吗？”韩宇闻言冷笑道。

　　宁平闻言答道：“很遗憾，我的祖父教导过我，作为男人，就不能说不行这两个字，更何况是求饶。”

　　“……你们这两个疯子！”老虎怒吼一声，作势就要扑过来。而韩宇和宁平压根就不等老虎进攻，在老虎怒吼的同时，他们俩几乎同时冲向了老虎。

　　……

　　“哎呀～别动手，别动手，有话好好说，干嘛一定要打打杀？”出乎韩宇和宁平预料的是，就在他们冲向老虎的时候，原本气势惊人的老虎突然一转身跑到了棺材的后面，大声对韩宇和宁平叫道。

　　韩宇和宁平一阵急停，韩宇好悬没把腰扭了，疑惑的看着躲在棺材后面的老虎，不明白这老虎怎么突然转性了？而宁平则好像猜到了什么，盯着老虎说道：“显出你的原型！”

　　“啊？宁平，你在说……”韩宇闻言奇怪的问道。还没等他把话说完，就听老虎的方向传来一声响，老虎不见了踪影。

　　“出来！”宁平厉声喝道。

　　就见一只小猪晃晃悠悠的从棺材后面转了出来，一脸谄媚笑容的对宁平说道：“大侠，有事好商量，千万不要动手动脚的，人家不太习惯。”

　　“这，这是什么？”韩宇看着小猪望着宁平问道。

　　“上流贵族的宠物，梦幻猪。”宁平低声对韩宇解释道。韩宇闻言点点头，看向宁平的眼中闪过一丝疑惑。

　　“哎呀，这位大侠，你真是英明神武，风流倜傥……”像人一样直立行走的梦幻猪立刻对着宁平大拍马屁。

　　“闭嘴！”宁平低声喝道。随即又对韩宇说道：“这种猪的本领就是你刚才看到的，可以幻化成任何它所见过的生物，还有就是拍马屁。”

　　“也就是说，它本身的力量并没有多大。”

　　“嗯，就像刚才那只浑身冒火的老虎，它只能模仿出老虎的气势，却并没有老虎的力量。”

　　“那它能模仿人吗？”韩宇有些感兴趣的问道。

　　“不能。如果它能模仿人，那就不会成为人类的宠物，而是成为被灭绝的物种了。”宁平摇头答道。

　　“哦，这样啊。”韩宇点点头，迈步向棺材走去。

　　“不行，不行，你不能碰这个棺材。”梦幻猪拦住韩宇，一脸焦急的叫道。

　　“为什么？你放心，我只是想要把那个玉盘拿走，其他的东西我是不会碰的。”韩宇皱眉问道。

　　“可是，可是，别的东西你都能拿，除了那个玉盘以外。”

　　“唔？为什么？”韩宇不解的问道。

　　“因为，因为……”

　　“还是我来告诉他们吧。”一个女子的声音从花丛中传了出来。宁平立刻转身看去，刚才自己竟然一点都没有察觉背后藏着人，看来自己的本事果然还是不济。

　　一个身穿白色长裙，一头金发的女孩走了过来，抱住跑到身边的梦幻猪，对韩宇和宁平弯腰行礼道：“你们好，不请自来的两位客人。”

　　“很抱歉，请问你是……”宁平话说到一半，眼神一凝，立刻后退了数步，右手握紧了秋水剑。韩宇奇怪的看了宁平一眼，不明白宁平看到了什么，反应突然这么大。

　　“不要紧张，我不会伤害你们，又或者说，我伤害不到你们，虽然我是个幽灵。”女孩微笑着看着宁平说道。

　　“幽灵？”韩宇闻言疑惑的看了看女孩。幽灵女孩见状伸出右手将自己的裙摆稍微拉高了一些，露出了膝盖部位，“你看，我是没有脚的。”

　　“哦，还真是幽灵啊。那啥，我能摸摸你吗？”韩宇有些兴奋的跑到女孩的面前问道。

　　幽灵女孩很显然没有想到眼前这个男孩会提出这个要求，稍微的错愕了一下后点头说道：“可以。”

　　“谢谢啊。”韩宇道了声谢，伸手摸向幽灵女孩的脸蛋。虽然感觉手上有点冰凉，但是确实是摸不到女孩的脸蛋。

　　“宁平，你看，真的摸不到耶。”韩宇回头冲宁平喊道。

　　“闭嘴！”宁平怒声喝道。

　　“嘿嘿……抱歉抱歉，我忘了你对幽灵不怎么感兴趣。”韩宇闻言笑了笑，转而问幽灵女孩道：“你刚才说你要告诉我们什么事情来着？”

　　“在说我的事情之前，我可以问你们一个问题吗？”幽灵女孩微笑着问道。

　　“你问吧。”

　　“你们为什么想要那个玉盘？”幽灵女孩问道。

　　“哦，为了凑齐九龙玉佩。”

　　“为什么想要凑齐九龙玉佩？为了争霸天下吗？”幽灵女孩又问道。

　　“争霸天下？没兴趣。我们寻找九龙玉佩是为了给我自己治病。”

　　“治病？”

　　“嗯。我的这里，藏着一个不太好对付的家伙，我们需要借用九龙玉佩的力量制止他再次出现。”韩宇指了指自己的心脏答道。

　　“这样啊，那你们就把那块玉盘拿走吧。”幽灵女孩想了想，选择相信韩宇所说的话，因为至始至终，韩宇在回答的时候眼神都很清澈。

　　“不行，不行，主人，如果玉盘被他们拿走了，你就会消失的。”被抱在幽灵女孩怀中的梦幻猪连忙叫道。

　　“没关系的，与其一直被困在这里，倒不如借着他们的手消失，这也算是一种解脱吧。”幽灵女孩抱紧梦幻猪，低声说道。

　　“那个，你还没有把你的事情给我说说呢。为什么把玉盘拿走你就会消失啊？”一旁的韩宇出声问道。

　　幽灵女孩闻言看了韩宇一眼，问道：“你想听关于我的故事？”

　　“唔……时间好像还是有点富余的。”

　　“呵呵……如果你是我的丈夫，他一定会告诉等下次再说的。”幽灵女孩突然笑着说道。韩宇闻言摸了摸鼻子，表情有点尴尬。而幽灵女孩也觉得自己刚才的比喻有些不当，轻咳了一声后说道：“既然你想要听听关于我的故事，那我就对你说说好了。”

　　“好啊，我洗耳恭听。”

　　……

　　“我出生在一个大富之家，从小就衣食无忧。……平时除了学习必要的淑女课程外，我的生活很自由，我想去打猎就去打猎，想去钓鱼就去钓鱼，那种快乐的生活一直持续到我十六岁。那是在一次秋游的时候，我认识了我生命中的另一半，一名皇族成员。我恋爱了。和那些因为利益关系而结合的女子相比，我是幸运的，至少我嫁的对象是个我喜欢的人。婚后的生活很圆满，我们有了三个孩子，原本我以为幸福的生活会一直持续下去，但是……事情变了，从他得到了一枚叫做九龙玉佩的玉佩以后，对我来说感到幸福的生活变了。他开始只顾着他的事业，有时候半年都不见得能见到他一回，我哭过，闹过，结果这样做的后果却是让他离我越来越远。有一次我实在忍受不住的跑去质问道：‘到底是要我还是要他的事业？’结果他的回答让我很失望，我也因此一病不起。万幸的是，就在我即将死去的时候，他终于来看我了，他的事业成功了，他成功的超越了他的父辈，建立起了一个庞大的帝国，但是当他满心喜悦的来跟我分享他的成功时，我却即将永远的闭上眼睛。有的时候，人真是不知足的生物，当他拿出九龙玉佩准备再次许愿却发现九龙玉佩只能满足被它认可的拥有者一个愿望时，他愤怒的将九龙玉佩摔成了碎片，而因为他摔碎了九龙玉佩，他依靠九龙玉佩而建立的庞大帝国也在转眼见变得分崩离析。只是那个时候，他不再关心国家大事，整日里陪着弥留之际的我，直到我死去。”

　　“他为我选择了这颗行星作为墓地。在我的棺木四周种满了我喜欢的花草，又把我以前养的梦幻猪放在我的身边陪伴我。在把我放进棺材的时候，更是把九龙玉佩的玉盘作为了我的陪葬。直到你们今天的到访，打扰了我的宁静。”

　　听完幽灵女孩的简短描述，韩宇不解的问道：“既然你已经死了，那你是怎么变成幽灵的呢？”

　　“这个我也不太清楚，也许就是那个玉盘的作用吧。当你们拿走玉盘以后，也许我就可以彻底解脱了。”幽灵女孩摇头答道。

　　“解脱？”

　　“是啊，解脱，孤独了近千年，那种滋味可是很难熬的。”幽灵女孩一脸伤感的答道。

　　“……”韩宇不知道该怎么安慰幽灵女孩，半晌之后问道：“还有一个问题，外面的那些东西都是你的那个丈夫安排的？”

　　“我不知道，当我再次从棺材里苏醒过来的时候，那些奇怪的生物就已经生活在这个行星上了。”

　　“那你离开过这个花园吗？”

　　“没有，我的活动范围好像只能在这个花园里，除了我还有小猪也是这样的。”

　　“这头猪也是幽灵？”韩宇低头看了看梦幻猪问道。

　　“……是的，不信你摸摸。”幽灵女孩闻言将手里的小猪递到了韩宇的面前。韩宇见状手中升起一团火焰，往猪屁股的位置一放。

　　“哎呀，好烫啊，你这个混蛋……咦？难道我真的死了？”梦幻猪惨叫到一半，突然醒悟了过来。

　　“还真是头猪啊。”韩宇收起火焰，自言自语的说道。

　　“你什么意思？”梦幻猪闻言扭头对着韩宇龇牙咧嘴的问道。

　　韩宇没有理会，又问幽灵女孩道：“那我可就把那块玉盘拿走了？”

　　“请吧。”幽灵女孩微笑着答道。

　　“等等，我有个问题要问。”一直不肯过来的宁平出声问道。

　　“什么问题？”幽灵女孩看着宁平问道。看得宁平有些头皮发麻，“……你知道离开这里的通道在哪里吗？”

　　“外面的我不知道，不过在这里的我倒是知道一条，不过为了保密，出口好像被封住了。”

　　“封住了没关系，我们有办法把那个出口炸开，请告诉我们那条通道在哪里？”

　　“就在那个山岩上。”幽灵女孩指了指先前梦幻猪幻化成一只老虎所待的地方。

　　“韩宇，上去看看。”宁平闻言对韩宇说道。韩宇点点头，飞到上面一看，果然就像幽灵女孩说的那样，的确有一条通道，只不过站在下面因为有山岩的遮挡，看不到而已。

　　见韩宇点头示意有通道，宁平放下了心来，看着幽灵女孩问道：“谢谢你，如果你有什么心愿未了的话，请告诉我们，我们一定想办法为你完成，也算是对你把玉盘送给我们的报答。”

　　幽灵女孩闻言摇摇头，“不必了，谢谢你的好意。不过，将近千年的岁月过去，不管是爱人还是仇人，恐怕都已经不在人世了。我现在唯一想的就是可以得到解脱。”

　　……

　　“我推了啊。”韩宇站在棺材前，对宁平说道。

　　“嗯。”宁平闻言点点头。

　　“哗～”棺材盖被推开了，韩宇拿出了玉盘。当玉盘从棺材里的女尸手中脱离的时候，女尸以肉眼可见的速度迅速老化，消失。与此同时，幽灵女孩的身影也在逐渐的消失。

　　“谢谢你们，快点带着这个玉盘离开这里吧，我总感觉这个玉盘就是这颗行星的关键，你们拿走了玉盘，这颗行星也不知道会变成什么样？”消失中的幽灵女孩对韩宇和宁平说道。

　　“谢谢你的提醒。”宁平道了声谢，跳到了韩宇的背上，韩宇转身对幽灵女孩说道：“谢谢啊，如果有下辈子的话，希望我们可以成为朋友。”

　　“朋友？好，那我们就说定了。”幽灵女孩微笑着答道。

　　韩宇背着宁平飞上山岩，两个人快步进入通道，在他们进入通道的同时，幽灵女孩还有她怀里的梦幻猪一起消失在这个她待了将近千年花园当中。

　　韩宇和宁平沿着通道一路疾行，很快就到达了通道的出口附近，果然就像幽灵女孩所说的那样，通道的出口被封闭了。

　　韩宇双手推了推出口的巨石，摇头对宁平说道：“不行，被封死了。”

　　“试试这个吧。”宁平从韩宇的外套里拿出一个婴儿脑袋大小的爆炸水晶，递了过去。

　　“你怎么知道我做了一个这么大的？”韩宇惊讶的问道。

　　“废话，你以为我没看到你偷偷把这个放进去吗？”

　　“……本来还想做个纪念的。”韩宇有些不舍的嘀咕道。

　　“少废话，快点离开这里才是正经的。”说话的工夫，宁平手中秋水剑连挥，在身边的墙壁上切割出一个容人藏身的凹处。

　　“轰隆”一声巨响，出口被炸开了，等到烟尘散去，韩宇和宁平一手捂着嘴的走了出来。一看外面的景色，韩宇忍不住想要高喊一声，发泄一下自己此时喜悦的心情。但是，就在他准备喊又还没有喊出来的时候，脚下的大地突然剧烈的颤抖起来，与此同时，宁平也大声对韩宇喊道：“韩宇，通讯器通了，终于和勇气号联系上了。”

　　“宁平，我觉得这个时候应该不是高兴的时候，赶紧让勇气号确认我们现在的位置，离开这里才是最要紧的。”韩宇大声对宁平叫道。

　　处在喜悦中的宁平闻言连忙点头答道：“对对，你说得对。”

　　“上来！”韩宇一把抓住宁平的胳膊，将宁平扔到自己的背上，载着宁平就向空中飞去。宁平低头一看，就见脚下的大地开始龟裂，地面上出现一道道巨大的缝隙。

　　“谢谢你们，快点带着这个玉盘离开这里吧，我总感觉这个玉盘就是这颗行星的关键，你们拿走了玉盘，这颗行星也不知道会变成什么样？”幽灵女孩在最后说的那段话出现在宁平的脑海中。


第二百二十二章 收获

　　利用通讯器上追踪装置，林珂等人驾驶着勇气号很快就和韩宇和宁平汇合了。众人一汇合，勇气号立刻便以最快速度离开了眼下这颗正在逐渐崩溃的行星。通过勇气号内的显示屏，韩宇可以清楚的看到之前他和宁平冒险的行星此刻就仿佛一朵正在盛开的花朵，向四周扩散开来。

　　“啊！”就在韩宇心里感慨自己今天的遭遇时，身后突然传来韩梦馨的一声惊叫。韩宇连忙回头问道：“怎么了？”

　　“你，你怎么变成这样了？”韩梦馨脸色有些红的指着韩宇问道。

　　刚才只顾着赶紧离开，现在脱离了危险以后众人才注意到，韩宇此刻身上就腰上围着一件外套，看样子还像是宁平的。

　　“啊……那啥，这是有原因的。”韩宇有些尴尬的对众人说道。

　　“我不管你什么原因，赶紧去给我换衣服去！”韩梦馨说着话，伸手就从旁边宁平的手上抢过一个包裹扔向了韩宇。吓得韩宇赶紧一把接住，对韩梦馨叫道：“你慢点，这里面的东西会爆的。”

　　“哼！换衣服去！”韩梦馨一指勇气号的二层楼梯吼道。

　　“好好好，等我换好衣服再说。”韩宇抱着自己的外套答道。

　　等到韩宇走后，韩梦馨一把拉住准备离开的宁平道：“你别走，说，你们进入通道以后到底发生了什么事？为什么这么长时间不和我们联系？不知道我们很担心你们吗？”

　　“那个，我也想先换一下衣……厄，我说，能给我点水喝吗？”宁平一见韩梦馨瞪眼，连忙改口说道。

　　“哼，算你识相。”韩梦馨得意的轻哼一声，转身去给宁平取水。等到她端着水回来的时候，发现宁平也不见了踪影，不由气哼哼的端起水杯把水给一口喝干。旁边的林珂见状笑着说道：“别气了，是我让宁平也去换身衣服的，反正我们也不急这一时的。”听到林珂的话，韩梦馨的脸色才稍微好转了一些。不过等宁平和韩宇分别换好衣服出来以后，她还是没给宁平好脸色，看着韩宇问道：“哥，现在可以说说你们进入那条通道以后发现了什么吧？”

　　韩宇闻言答道：“这个一会再说，我还有件事要确定。林珂，把我们得到的九龙碎玉片拿出来。”

　　“哦。”林珂答应一声，伸手将带在身上的木盒拿了出来。

　　“打开。”韩梦馨拿出一块玉盘对林珂说道。林珂依言打开，在打开木盒的一瞬间，韩宇手里的玉盘发出一阵光芒，而木盒里的已经合在一起，变成一整块的九龙碎玉片也随之发出光芒。看到这一幕，韩梦馨忍不住问宁平道：“这就是你们的收获？”

　　“嗯。这是我们在一个被修建成花园的墓室里发现的。”宁平连忙答道。

　　“那，那这是，陪葬品？”韩梦馨吃惊的问道。

　　“是。”宁平点头答道。

　　“……就只有这一件陪葬？”韩梦馨又问道。

　　“啊？”宁平被问得一愣。

　　“笨蛋，你是问你们就没有发现别的陪葬品吗？”

　　“厄……有是有，不过我们没好意思拿。”宁平挠挠头答道。

　　韩梦馨闻言不由皱了皱秀气的眉头，奇怪的问道：“都是无主之物，为什么不好意思呢？”

　　“那个……”宁平还在阻止语言，旁边的韩宇插嘴说道：“虽说是无主之物，但是当着墓主人的面，还是有点不好意思的。”

　　“墓主人？！你们遇到幽灵了！？”韩梦馨一脸惊讶的看着宁平问道。等到宁平点头承认以后，韩梦馨一脸失望的叫道：“哎呀，早知道我说什么也要跟着去看看啊。幽灵哎，难得一见哦。”

　　“行啦，别叹息了，你到底还听不听了？”韩宇在一旁问道。

　　“听，当然听。啊，等下，这里说话不怎么合适，我们去活动室说吧。珂姐，给勇气号换成自动驾驶没问题吧。”

　　“没问题。”林珂微笑着答道。

　　十分钟以后，看着茶水点心准备完毕的韩梦馨，韩宇突然啥都不想说了。“哥，你倒是说啊？”韩梦馨一边给林珂等人分零食一边催促韩宇道。

　　“你来说吧，我有点郁闷。”韩宇一拍宁平的肩膀说道。说完也不管宁平答不答应，一溜烟跑到韩梦馨的听众阵营，从菲尔德的手里抢过一把零食，边看着宁平边喊道：“说啊，你快说啊。”

　　宁平哭笑不得的白了韩宇一眼，清清嗓子以后开口道：“嗯咳……事情要从我和韩宇通过那条通道以后说起。我和韩宇通过通道以后就到了一个山坡上，除了山坡下有一个不大的树林外，就只有一片沙漠以及分布在沙漠中的七个绿洲……”

　　听着宁平的描述，韩梦馨等人时不时就因为韩宇和宁平的遭遇而发出一声声惊呼，尤其是听到韩宇为了保护宁平而被大火喷中的时候，众人看韩宇的眼神悄悄的发生了变化。不过此刻韩宇正忙着吃东西，压根就没有注意到。

　　“……那个幽灵女孩在我们进入那条离开那里的通道以后，估计也和陪了她将近千年的那个宠物猪一起消失了。再然后我们回到了地面，和你们取得了联系，之后的事情你们也就知道了。”宁平结束了他的描述，坐下端起自己的茶杯喝起水来，这一口气说那么多话，是以前从来没有过的事情，没想到话说多了，口的确是会挺干的。

　　“韩宇，你说的那个爆炸水晶还有吗？”在宁平完成这次行动报告以后，菲尔德立刻迫不及待的问坐在身边的韩宇道。

　　“有啊，回头除了每个人留两个防身以外，剩下的都给你。”韩宇闻言答道。

　　“……这个，不太好吧。”菲尔德听到这话有些不好意思的说道。

　　“这有什么不好意思的，留给每个人两个是用来防身，其余的都给你是为了增加你的作战能力。我跟你说菲尔德，那些爆炸水晶的威力可是很不小的，那么大一只独角仙，一颗爆炸水晶就把它的脑袋给炸没了。”韩宇说到最后已经手舞足蹈。

　　“嗯咳……哥，那个你制造爆炸水晶的原材料还有吗？”韩梦馨轻咳一声问道。

　　“有啊，我交给宁平，回头叫他拿给你。”韩宇连忙答道。韩梦馨闻言看了宁平一眼，宁平见状立刻起身说道：“我这就去拿给你。”说完，转身就往自己的房间跑。

　　“你不要这么幽怨的看着我……好吧，我也拿去总可以了吧。”韩宇不敌菲尔德的眼神攻势，无奈的起身向自己的房间走去。

　　透明的晶石和红彤彤的爆炸晶石摆在了桌上，韩宇拿起两个爆炸水晶递给林珂，“林珂，以后看谁不顺眼就拿这个砸谁。”

　　“……”林珂没有说话，只是微笑着接过爆炸水晶，拿在手里慢慢的欣赏。

　　除去在途中用掉的，爆炸水晶还剩下四十四个，人手两颗以后，菲尔德抱着自己的三十颗水晶，脑子里已经开始盘算回头进入死亡星域以后找个什么地方试验一下这种爆炸水晶的威力。

　　韩梦馨拿着一块透明水晶，慢慢的运用自己的光明能力，不一会的工夫，她手中的透明水晶便开始变为金黄色的水晶石，等到完全变成金黄色以后，韩梦馨看了看韩宇，开口说道：“哥，你让我捅一刀吧。”

　　“啊？”对于韩梦馨的要求，韩宇感到很费解，好好的干嘛要捅自己一刀，自己最近好像没招惹这丫头吧？

　　“为什么啊？”韩宇小心的问道。

　　“试试这个治疗石的效果啊。”韩梦馨摇了摇手上的金黄色水晶石答道。

　　“这个……找宁平试试……哎呀～宁平，你真无耻。”韩宇话说到一半，捂着胳膊叫道。原来就在韩宇和韩梦馨商量换一个试验对象的工夫，宁平出其不意的用秋水剑在韩宇的胳膊上划了一下。

　　“别动！”韩梦馨轻喝一声，将手里的金黄色水晶石用力摔在了韩宇的脚下。一团金黄色的气体立刻从韩宇的脚下升起，不一会的工夫就把韩宇给包围。等到雾气散去，韩宇被划伤的胳膊已经完好如初了。

　　“哇，这效果可真好。”石八方见状在一旁赞叹道。韩宇闻言翻了翻白眼，对韩梦馨说道：“好啦，这下可以了吧。馨儿啊，我跟你说过多少次了，想做实验就先用小动物实验，哪有一上来就直接进行人体试验的，多下人呐。”

　　“可是，小动物那么可爱，人家下不去手啊。”韩梦馨小声的反驳道。

　　“合着我们找的不咋地，你就下得去手了。”韩宇有些无语的看着韩梦馨说道。

　　“好啦好啦，大不了下回不找人做实验就是了。”

　　“……那也行。”韩宇想了想后答道。旁边的人听了忍不住猛翻白眼，原来只要不找你，你就不管别人的死活了。

　　说笑了一阵，林珂开口说道：“这次还真是幸运啊，没想到竟然可以得到九龙玉佩的玉盘，要知道万一错过了，我们不知道要在死亡星域里浪费多少时间呢。”

　　“是啊，不过我还是有点不明白。当初那个求救信号，到底是谁发出来的？”乔嫣儿接口说道。

　　韩宇闻言答道：“我觉得吧，既然那颗行星上可以有一个孤独了将近千年的幽灵女孩，那再多几个被那些食人小矮人杀掉的倒霉冒险者也并不是不可能的事情。你们说呢？”

　　“的确哦，这么一说的话，那些求救信号的来历倒也是可以解释的通了。”菲尔德在一旁点头附和道。

　　“对了，我们还找到一个老式的便携式摄像机，里面就有那些幽灵要我们帮忙办得事情。回头等到了英格拉姆要塞以后，就把那个摄像机交给当地的军方好了。”

　　“摄像机？在哪？”韩梦馨一脸感兴趣的问道。

　　“等会，我去拿。”韩宇起身说道。

　　不一会的工夫，趁着韩梦馨等人看摄像机内的内容时，宁平低声对韩宇说道：“韩宇，你这家伙是故意的对不对？”

　　“嘿嘿……说不定就在勇气号的某个角落，正藏着一双或者几双眼睛在看着你哦。”韩梦馨故意压低声音答道。

　　“你，你吓不到我的。”宁平哭笑不得的瞪着韩宇说道。

　　“谁知道呢？”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“哥，我们一定要帮帮这些可怜的遇难者。”韩梦馨眼睛有些微红的对韩宇说道。

　　“嗯，把摄像机交给军方就是了。”韩宇随口答道。

　　“哥，我不是这个意思，我的意思是说，我们要是把这个摄像机交给军方，那万一军方询问我们是从哪里找到的这个，我们要怎么回答？”

　　“唔……这倒的确是个问题。幽灵的说法他们恐怕不会相信。”韩宇不由陷入了沉思。众人见状也纷纷开动脑筋开始思考见到军方以后的说辞。既不能让军方知道他们得到了九龙碎玉盘，也不能让军方以为自己是在和他们开玩笑。

　　林珂无意间的看了一眼桌子上的透明水晶，灵机一动道：“要不然就给那些军方一点这样的透明水晶？”

　　“唔？”众人的目光纷纷看向林珂，等待林珂的下文。就听林珂继续说道：“我们可以说在接到求救信号以后到达了那颗行星，然后在搜索遇难者的时候无意的发现了这些被那些遇难者误认为是钻石的水晶石，其他的我们一概不提。当然那些食人小矮人也要提一下，这些我们的勇气号都有记录，把这些交给军方，联盟应该会相信我们所说的才对。”

　　“那如果军方问那颗行星的具体坐标呢？”菲尔德出声问道。

　　“就说在我们离开的时候那颗行星发生了爆炸，已经消失不见了。那颗行星在联盟的势力范围内发生了爆炸，一定会引起联盟的注意，至于那颗行星爆炸的原因，我们就说不知道好了。我想军方也不可能因为一个莫须有的理由将我们扣押在英格拉姆要塞的。”

　　※※※

　　英格拉姆要塞司令室

　　作为人类防卫死亡星域入侵的前线堡垒最高指挥官，五十八岁的中将汉尼尔一直引以为傲的就是他的铁壁称号，任何对人类世界存在危害性的死亡星域的生物一只都没有越过他的英格拉姆要塞，进入人类世界。

　　但是，就是这个但是。就在刚才，要塞派出去的巡逻舰突然发来报告，声称在英格拉姆的后方星域发生了一次原因不明的大爆炸，这让汉尼尔感到了一种耻辱。

　　“查！一定要给我查清楚！”汉尼尔冲着站在自己办公桌前的三个少将吼道。

　　“中将，怎么查啊？那个行星都已经炸没了？”其中一个少将皱眉问道。

　　“这是你需要去解决的问题！我只要结果，不管过程！”汉尼尔冲着问话的少将咆哮道。

　　面对失去理智的汉尼尔，三个少将十分默契的闭上了嘴，等汉尼尔吼累了然后放他们离开。只是今天的汉尼尔十分精神，连续吼了半个小时也没有停止的意思。吼得三个少将心里叫苦不止。还让不让人活了？一边催促自己尽快查明发生爆炸的原因，一边把人扣着不给离开。

　　“这场谈话要到什么时候才算是个头啊？”三个少将的心里不约而同的想道。

　　“咚～咚～咚～”就在三个少将心里叫苦不止的时候，救命的门声响起了。

　　“进来！”汉尼尔压了压火气，对门外喊道。

　　门开了，汉尼尔的女秘书进来报告道：“中将大人，刚才我们的巡逻船传来报告，说他们遇到了一艘自称知道发生爆炸原因的冒险船。”

　　听到这个消息，三个少将眼睛一亮，而汉尼尔则是沉吟了一会，开口吩咐道：“命令和那艘冒险船接触的巡逻船把那艘冒险船带回英格拉姆，如果遇到反抗，允许他们动用武力。”

　　“厄……中将大人，报告的巡逻船和那艘冒险船已经到达英格拉姆了。据那艘冒险船的团长说，他们的目的地本来就是英格拉姆，在英格拉姆进行完物资补给以后就将进入死亡星域。”女秘书闻言连忙说道。

　　听到这话，汉尼尔点点头：“是这样啊，那就通知……你，方柏，你带人去把那些人接来，礼貌一些。”

　　被下达任务的少将立刻如蒙大赦，大声答道：“是。”

　　看着脱身的方柏，剩下的两名少将一脸的羡慕，气得汉尼尔冷哼一声，“你们两个裂开带队前往爆炸地点查看，查查那里发生爆炸的原因。”

　　“是。”剩下的两名少将连忙起身答道。

　　“这帮混小子！”汉尼尔十分不爽的暗骂道。

　　方柏带着一队人来到英格拉姆的港口，很快就找到了韩宇一行人。看着眼前这些年纪没有超过二十岁的年轻人，方柏突然感到自己好像老了，要知道，自己也才刚刚三十有二而已。

　　“你们好，欢迎来到英格拉姆。”方柏微笑着对领头的韩宇说道。

　　“你好。”韩宇握住方柏伸出手答道。


第二百二十三章 宁平的身份

　　“请跟我来，英格拉姆要塞的最高指挥官汉尼尔·赛巴斯中将要见你们。”方柏礼貌的对韩宇说道。与此同时，方柏所带来的联盟军士兵也分别守住了各个要处。

　　“你们就是这么请人的吗？”韩宇看了一眼四周的联盟士兵，微笑着问方柏道。

　　方柏几乎在瞬间感到被一只猛兽给盯上了一般，下意识的后退了一步之后才醒悟过来。再看对面那个叫韩宇的年轻人的时候方柏的脸色变得愈发谨慎了起来。不过嘴上还是解释道：“抱歉，这只是惯例而已。毕竟汉尼尔·赛巴斯中将的安危关系到整个英格拉姆，所以必要的防范还是需要做的。”

　　“韩宇……”处在人群中的宁平叫了一声还想要说上两句的韩宇，冲回头的韩宇点了点头。韩宇虽然不解，不过还是点了点头。对方柏说道：“好吧，我们可以跟你去见见那个叫汉尼尔的家伙，不过我不希望你们联盟的人上我们的勇气号。可以做到吗？”

　　“没问题，英格拉姆尊重个人隐私，除非有汉尼尔中将的命令，否则，没有人会登陆你的星船。”方柏立刻答道。

　　韩宇闻言摇摇头答道：“……我不能信任你们，宁平你和梦馨她们几个女孩留下，我和菲尔德还有石八方去就可以了。”

　　“很抱歉，汉尼尔中将的命令是希望可以见到你们所有人。”方柏闻言说道。

　　“……看来我们是谈不到一起去了。”韩宇脸色一沉，低声说道。

　　“韩宇……”宁平再次冲韩宇喊道。韩宇十分不解，不过还是点头同意了方柏的要求，一行人在联盟士兵名为护送实则押送的护卫下，随着方柏来到了英格拉姆司令部。

　　“宁平，你不需要给我们解释一下吗？”路上韩宇低声问宁平道。

　　宁平闻言沉默了片刻，刚要开口就听韩宇说道：“算了，当初找你做同伴的时候就说过，不会逼你说不想说的话，你既然不愿说，那就不要说了。”听到韩宇略带失望的话，宁平心中一暖，低声说道：“谢谢你韩宇，不过告诉你们也是迟早的事情，就告诉你好了。”

　　“哦，那我可就洗耳恭听了。”韩宇立刻小声答道，好像害怕宁平一会反悔一样。宁平微笑着摇了摇头，低声说道：“韩宇，我是皇子。”

　　“啊？”韩宇眨巴眨巴眼，上下打量着宁平，品头论足道：“嗯，看你的样貌倒是不错，都快赶上我了。不过我说宁平啊，你是不是吃了什么不干净的东西？要不要让梦馨给你看看？”

　　“去！”宁平没好气的白了韩宇，一脸认真的看着韩宇说道：“我真是皇子。”

　　“不信。”韩宇毫不犹豫的摇头答道。

　　“你！”宁平被气得瞪着韩宇，而韩宇则是毫不示弱的回瞪了过去，口中更是说道：“这世上哪家皇子吃饱了撑的出来修行还连个随从也不带的。有那工夫早就娶媳妇生娃了……”

　　听到韩宇越说越不像话，宁平的脸逐渐黑了下来，都快跟锅底有一拼了。原本只是一时冲动才决定告诉韩宇自己的真实身份，没想到眼前这个家伙竟然不信自己的真话！

　　“你信不信？”宁平的手已经放在了秋水剑的剑柄上。

　　“……我信。”韩宇眼睛瞄了瞄宁平那只放在剑柄上的手，点头答道。

　　“哼！信就好！”宁平冷哼一声，继续说道：“我出生在北部星域的帝皇星，我的父亲是帝皇星的皇帝，我有两个哥哥，两个姐姐，我排行第五……”就在宁平自顾自的向韩宇介绍自己的来历的时候，耳边就听韩宇直冲走在前面的韩梦馨说道：“梦馨，梦馨，快来给宁平看看，他的脑子好像有点不太正常，正在一个劲的说胡话。”

　　“韩宇！”秋水剑出鞘，韩宇在秋水剑出鞘的前一刻已经窜到了前面。方柏一见宁平拔剑，当即被吓了一跳，四周的联盟士兵顿时如临大敌。

　　宁平看了看四周，恨恨的将秋水剑回鞘，盯着方柏说道：“带我去见汉尼尔·赛巴斯。”

　　方柏闻言一愣，在他眼里眼前这个叫宁平的家伙就是一个危险人物，刚才竟然拔剑准备砍自己的同伴，哪里敢答应带他去见汉尼尔中将。见方柏犹豫，宁平从怀里取出一块徽章扔了过去，口中说道：“拿着这个去见他！我想他会见我的。”

　　方柏接过徽章看了看，就见徽章的一面刻着一只浴火重生的凤凰，另一面刻着两个字“帝皇”。

　　“看好他们。”方柏吩咐了手下一声，当先进入了司令部。

　　当正在办公室里等待的汉尼尔·赛巴斯见到方柏带回来的那枚徽章以后，当即站了起来，盯着方柏问道：“那个人在哪？”

　　“啊？就在司令部外面。”方柏一见中将此时的样子，心里顿时咯噔一下，连忙答道。

　　“混账！快带我去迎接。”汉尼尔中将口中骂着，人已经当先跑出了办公室。方柏见状心里不由一阵叫苦，看样子那个人还真的是跟汉尼尔中将认识。

　　“汉尼尔见过五皇子！”汉尼尔·赛巴斯见到宁平之后立刻单膝下跪行礼道。

　　“免礼。”宁平神色平静的回答道，同时看了看韩宇，就见韩宇此时吃惊，不敢相信的样子，宁平的心里有种成就感油然而生。

　　“五皇子殿下，请随我来。”汉尼尔一脸恭敬地对宁平说道。

　　“不必多礼，汉尼尔将军。”宁平回答了一声后对汉尼尔介绍道：“他们都是我的同伴，请记住，是同伴。”

　　“是，末将明白。”汉尼尔连忙答道，回头冲跟在身后的方柏吩咐道：“不许无礼。”

　　“是。”方柏连忙答道。

　　……

　　“你真是皇子？”进入司令部以后，趁着汉尼尔走在前面引路，韩宇凑到宁平的身边小声问道。

　　“废话。这回你总相信了吧？”宁平翻了翻白眼，低声答道。

　　“相信是相信，不过，你还会跟我们一起去死亡星域冒险吗？”韩宇迟疑的问宁平道。

　　“还是废话！你可记得很清楚，你可说过我们是同伴的。怎么？突然想要不认账吗？”宁平斜了韩宇一眼后问道。

　　韩宇闻言小声答道：“那倒不是。不过皇子哎，你的出身那么好，干嘛还要跟着我们去死亡星域冒险？那可是随时都有生命危险的。”

　　“理由我记得在我们第一次见面的时候就跟你说过了的，更何况现在，我又多了一个理由。”说着话，宁平偷偷的看了走在后面正跟林珂说话的韩梦馨一眼。

　　顺着宁平的眼睛望去，韩宇随即恍然，不过还是有些担心的对宁平说道：“你喜欢我妹妹我管不着，不过我妹妹不喜欢过那种贵族的生活……”

　　“这你不用担心，我在家排行老五，不管怎么样都轮不到我继位，而且我也不喜欢那种衣来伸手饭来张口的蛀虫生活，我更喜欢现在的这种生活。”宁平急忙说道。

　　韩宇闻言看了看宁平，低声笑道：“你这话可得罪的人不少啊。”

　　“……多嘴。”宁平闻言一愣，随即醒悟过来，低声埋怨道。

　　韩宇笑了笑，正色对宁平说道：“不管怎么样？我都希望我妹妹幸福，所以我妹妹如果不愿意，希望你不要强迫她。”

　　“这是自然。”宁平满口答应道。

　　见到宁平一脸欣喜的样子，韩宇忍不住泼凉水道：“别高兴的太早，你跟我妹妹的身份差距太悬殊，现在就高兴有点为时尚早了。”

　　宁平听到这话，脸色顿时一苦。韩宇很开心的看着宁平的脸色变来变去，不过他也不想太欺负宁平，随即转移话题的问道：“那个汉尼尔是你那个帝国的将军？”

　　“是啊。”宁平点头答道。

　　“……那他怎么会待在这里？”

　　宁平闻言看了看韩宇，低声问道：“你是不是根本就不知道联盟的构成啊？”

　　“啊？不就是一个联盟吗？”韩宇不解的问道。

　　“不一样的，联盟的构成说白了就是各个势力为了尽量避免战争而建立的利益共同体。在联盟内部，当势力与势力之间产生矛盾的时候，可以通过联盟来让产生矛盾的势力坐下来商谈，以此来避免产生战乱。”说到这里，宁平看着一头雾水的韩宇，叹了口气问道：“听懂了吗？”

　　韩宇摇了摇头，宁平挠了挠头，“简单点说就是在我们人类世界可以控制的星域内，各个拥有强大实力的组织集合在一起商量事情。”

　　“那这里又是怎么回事？”

　　“就像我刚才说，联盟内的各个组织都拥有各自的实力，而这个英格拉姆要塞，就是由帝皇星的人负责。也就是说，这里是我家的地盘。”

　　“哦，早说嘛。说那么多废话，一句话就是这里都是自己人。”韩宇一脸恍然的答道。

　　宁平目光很纠结的看了韩宇半天，最后叹口气说道：“你说得对。不过除了汉尼尔将军一个人外，其他人我也不能保证他们就是自己人。”

　　就在韩宇和宁平说话的工夫，一行人已经来到了汉尼尔命人准备的接待室。众人刚一落座，汉尼尔立刻迫不及待的对宁平说道：“五皇子，可算是找到你了。你不知道，自从你离开帝皇星以后，陛下、皇后、还有各位皇子和公主，都十分担心你。”

　　宁平闻言看了汉尼尔一眼，“汉尼尔将军，你不会是想要劝我回家吧？”

　　“不敢，末将只是提一下建议而已。不知道五皇子来此有何吩咐？”汉尼尔连忙答道。

　　“也不是什么要紧的事情，我在和我同伴旅行的途中，接收到一个来历不明的求救信号……事情就是这样，这是我们从那些遇难者的藏身地找到的摄像机。希望你可以帮忙通知那些遇难者的家人。”宁平接过韩宇递过来的摄像机，放到汉尼尔的面前说道。

　　汉尼尔点头答道：“这个没问题，回头我就安排人去做这件事，保证尽快通知那些遇难者的家属这个消息。原本我还奇怪我的辖区内怎么会出现大爆炸，既然有五皇子的亲口证词，那就不用再调查了。五皇子，你难得来这里一趟，一定要多留几天，好让末将略尽地主之谊。”

　　“不用了，我和我的同伴急着赶路，所以……”宁平摇头拒绝道。

　　“五皇子，难道连末将这么一个小小的心愿你都不愿意满足吗？”汉尼尔有些难过的对宁平说道。

　　“是啊宁平，你看这位大叔多热情啊，反正我们还要在英格拉姆进行一次补给，就在这里待两天好了。”一旁的韩宇出声帮腔道。

　　“对，对，五皇子要去死亡星域，那里危险重重，不做好充足的准备可不行。”汉尼尔连忙说道。宁平看着这一老一少一搭一腔，无奈的摇了摇头，“好吧，那就三天好了。”

　　“不够不够，最少也要半个月才行。”汉尼尔连连摇头说道，见宁平脸色难看，连忙解释道：“五皇子你不知道，末将绝对没有要扣留你的意思，我是担心你们对死亡星域不熟悉，所以像把我们知道的关于死亡星域的情况告诉你们，同时把我们已经探明的死亡星域的星域图交给你们一份，同时还打算找一些从死亡星域回来的人给你们介绍一些他们在死亡星域的经验。”

　　“答应吧宁平，这位大叔为了留你在英格拉姆，看得出是下血本了。”韩宇低声对宁平说道。

　　宁平闻言同样低声的答道：“我知道。我还知道，这家伙一扭头准会去通知我的父母说我在这里。然后就是来抓我回去的亲友团。”

　　“半个月的时间，应该赶不及吧。”韩宇不确定的说道。

　　“如果是有皇家专用的星船，只需要十天就可以赶到这里。”

　　“可是，那位大叔提出的条件很诱惑人啊。而且我觉得吧，有什么话应该和家人说清楚，总是躲避也不是个事啊。你看我和梦馨，就算想要和家人说话，也只有彼此两个人而已。”

　　“我看你是被那个家伙提出的条件给收买了。”宁平盯着韩宇的眼睛说道。

　　“哈哈……这都被你看穿了，你真聪明。”韩宇打了个哈哈笑道。

　　“你啊～好吧，那我们就留在这里半个月。不过说好了，如果我的家人来找我回去，你到时候可要帮我。”宁平无奈的说道。

　　“没问题……那个，到时候我揍你的家人也没问题吧？”韩宇犹豫了片刻，问宁平道。

　　宁平：“……”

　　在汉尼尔十分吸引人的条件诱惑下，韩宇一行人留在了英格拉姆。

　　三天以后，英格拉姆司令部的训练室内，宁平正在和韩宇对招。韩宇侧头躲过宁平的一剑，开口问道：“宁平，你最近几天怎么回事？火气好像一天比一天大，谁惹你了？”

　　“你！”宁平咬牙答道。

　　再次躲过宁平的一剑，韩宇叫屈道：“你心情不好怎么能怪我呢？”

　　“要不是你当初不相信我说的话，我也就用不着在这里亮明身份，梦馨也不会一连三天，连一句话都不跟我说！”

　　“我的天呐，我妹妹不理你能怪我吗？当初是你自己嘴快非要说的，你能不能不要这么不讲理？”韩宇一捂额头叫道。

　　“闭嘴！”宁平低声喝道。

　　韩宇一边闪躲着宁平的攻击，一边劝说宁平道：“我妹妹不想要理你，但是你可以去找她呀，和她把话说清楚，总好过在这里拿我出气吧？我要是受了伤，那我妹妹岂不是更加不会理你了？”

　　宁平听到这话，手上动作顿时一滞，而韩宇趁此机会，欺身上前，毫不犹豫就是一击右拳，正打在宁平的左眼上。宁平“哎呀”一声惨叫，等到放下手的时候，就见宁平的左眼变成了熊猫眼。而韩宇不等宁平生气就连忙解释道：“打扮的可怜点，总是可以激发起女孩子的爱心。再说了，你要是不受一点伤，拿什么理由去找梦馨啊？”

　　宁平转念一想，发现韩宇说得很用道理，随即收起秋水剑，转身去找韩梦馨。没走多远就听韩宇在那小声嘀咕着：“哎呀，打了一个皇子哎，唔……决定了，这三天不洗右手了。”

　　“……”宁平心里的火腾的一样就起来了，恨不得转身砍死那个叫韩宇的混蛋。不过眼下还有更加重要的事情，不能在这个混蛋身上浪费宝贵的时间。一遍遍的在心里说服自己，宁平总算是让自己的心情恢复了平静，回头狠狠的瞪了韩宇一眼之后，宁平迈步走出训练室，准备去找韩梦馨谈谈。不料他刚一出门，就见菲尔德一脸慌张的冲了过来，一见宁平就叫道：“宁平，韩宇呢？”

　　“在里面，发生了什么事？”宁平连忙问道。

　　“梦馨，梦馨出事了。”

　　“什么！”韩宇和宁平异口同声的问道。

　　“快跟我来，路上再跟你们解释。”菲尔德丢下一句话，转身就跑。韩宇和宁平对视一眼，二人急忙追上了菲尔德。


第二百二十四章 劫持

　　只要是有钱赚的事情，就会有人去做，不管那件事有没有风险。对于生活在联盟下的人们来说，死亡星域是神秘的、危险的，从死亡星域里带出来的东西也是很值钱的。但是有些东西，是并不适合带到联盟内的。为此，走私那些被禁止带入联盟的东西的走私犯也就随之产生。

　　正在和林珂等人在英格拉姆集市里采购物品的韩梦馨就不幸的成为了一位逃跑中的走私犯的人质。当韩宇和宁平赶到事发地点时，走私犯已经被联盟士兵困在一座瞭望塔里，而且韩梦馨也被困在了塔里。

　　“不许进攻！”宁平一到现场就阻止准备命人破门的方柏道。

　　“五殿下，那个走私犯就藏在瞭望塔里，我向你保证，绝对不会让他逃走！”方柏信誓旦旦的向宁平保证道。

　　宁平闻言一瞪眼，低声呵斥道：“我管那个走私犯死活做什么？我只关心被那个走私犯劫持的女孩。你们这样冲进去，万一那个走私犯狗急跳墙，伤害那个女孩怎么办？”

　　“……五殿下，不过一个女孩而已，以你的身份，什么样的女孩找不到……”

　　“混账！我警告你，如果那个女孩出现一点损伤，你这辈子就完了！”宁平闻言不怒，低声对方柏喝道。

　　方柏无奈的叹了口气，低声问道：“那殿下有什么办法？末将是没办法在不破门的情况下抓住那个走私犯的。”

　　“你负责稳住那个走私犯，尽量吸引走私犯的注意，最好可以把走私犯的具体位置弄清楚，剩下的事情交给我来办。”

　　见宁平大包大揽，方柏也乐得轻松，一边让人围住塔楼，一边命人去找谈判专家。不过谈判专家没找来，倒把汉尼尔中将给找来了。汉尼尔中将一见宁平连招呼都不打一声就跑了出来，再一打听是因为一个叫韩梦馨的女孩被走私犯给劫持了，顿时心里就明白了是怎么回事？唯恐方柏因为这件事顶撞了宁平，从而急匆匆赶了过来。赶过来一看，汉尼尔的心里不由得松了口气。

　　“想到办法了吗？”宁平看着韩宇等人问道。

　　韩宇等人摇了摇头，韩宇更是咬牙说道：“实在不行就强攻好了，要是梦馨出了什么意外，我非把那个走私犯给烧成灰不可。”

　　“不要胡来，最关键的是保证梦馨不受伤害，至于那个走私犯的处置，都是次要的。菲尔德，有办法狙击那个走私犯吗？”宁平安慰了韩宇一句，转而问菲尔德道。

　　菲尔德摇头答道：“有点困难，对方藏身的瞭望塔是四周最高的一座建筑，想要狙击的话至少需要和那个瞭望塔等高的地方，而如果那样的话，距离又太远，距离越远，偏差就越大，误伤到梦馨的可能也就越大。”

　　就在宁平等人一筹莫展的时候，汉尼尔走过来说道：“五殿下，谈判专家来了，你看是不是先派谈判专家去和那个走私犯谈谈？”

　　“谈判专家？有了！”宁平脑中灵机一动，想到了一个办法。

　　瞭望塔内，待在第三层的走私犯看着被自己捆在一边的韩梦馨，低声说道：“你别担心，我不会伤害你的，只要我逃出这里，你就可以没事了。不过在这之前，你还需要充当我一段时间的挡箭牌。”

　　对于走私犯的保证，韩梦馨没有当真，淡淡的看了走私犯一眼，扭头看向外面。走私犯见状刚要再保证一下，就听瞭望塔外传来联盟军方面的喊声，“塔里面的人听着，你已经被包围了……”

　　“胡说什么呢？”宁平一把抢过喊话的人手里的扩音喇叭，冲着塔上喊道：“塔里的走私犯你听着，我是谈判专家，你有什么条件可以跟我提，只是请你不要伤害被你劫持的那个女孩，毕竟她是无辜的。”

　　“滚！我跟你没什么好谈的。”走私犯大声冲塔外喊道。

　　“不要拒绝的那么直接，请你静下心来想一想，你现在的处境，可以安全逃走吗？跟我谈一谈，说不定大家可以找到一个解决眼下这个问题的办法也说不定。”

　　“……”走私犯考虑了一会，冲塔外喊道：“那只能由你一个人上来，而且不许太武器，只许穿一套内衣。”

　　听到走私犯的条件，韩宇下意识的看向宁平，就见宁平毫不犹豫的就开始脱衣服，一边脱一边冲塔上喊道：“可以，我不带武器，只穿一套内衣。”汉尼尔有心阻止，可还没等他开口，宁平已经动作迅速的只穿着一条内裤的走向瞭望塔了。

　　“这家伙为了梦馨还真是什么都肯做啊。”韩宇望着宁平的背影喃喃自语道。

　　进入了瞭望塔，走上三楼以后，宁平看到了韩梦馨以及躲在韩梦馨背后的走私犯。宁平伸开双手对走私犯说道：“别紧张，你看，我什么武器都没有带，威胁不到你。我们现在可以好好谈谈了吗？”

　　“你回去吧，我不要你救。”没等走私犯开口，被当做人质的韩梦馨突然对宁平说道。

　　走私犯和宁平同时一愣，宁平哭笑不得的说道：“不要胡闹。”

　　“谁跟你胡闹了，你回去吧，我不要你救。”韩梦馨白了宁平一眼后说道。

　　“你这女孩怎么回事啊？我是在救你啊！”

　　“谁要你来救了？我跟你有什么关系啊？”

　　“……不管我跟你有什么关系，帮助需要帮助的人，这总不过分吧？”宁平深吸一口气，努力平复了一下自己的心情后说道。

　　“不稀罕，我在这里挺好的。”

　　韩梦馨的不领情让宁平终于愤怒了，“……你这个不识好歹的死女人！我为了你都这样了，你还想我怎么样？”

　　“你说谁是不识好歹的死女人？你有什么资格说我！”韩梦馨同样一脸愤怒的冲宁平喊道。

　　“我为什么没有资格说你？啊？我堂堂帝皇星五皇子，为了救你，当着那么多人的面宽衣解带，就穿个裤衩子的跑来了这里，你还要我怎么样？”

　　“我要你脱了？你算我什么人啊？”

　　“你说我是你什么人？”

　　“两位，都消消气……”走私犯低声劝宁平和韩梦馨道。

　　“你闭嘴！这里没你的事！”宁平和韩梦馨异口同声的对走私犯吼道。走私犯被吼得一缩脖子，随即醒悟过来，这不对啊，我才是主角啊。当即掏出一支手枪顶在韩梦馨的太阳穴上，大声吼道：“统统给老子闭嘴！妈的，差点被你们俩给弄糊涂了。你，到底是谁？”

　　被问的宁平冷冷的看了走私犯一眼，“谈判专家。”

　　“你唬鬼呢！”走私犯怒吼一声，问被自己劫持的韩梦馨道：“他是谁？”

　　“不认识。”韩梦馨冷着脸答道。

　　“行，行，你们俩都有种。”走私犯怒极反笑，拖着韩梦馨就往瞭望塔上走，宁平见状连忙跟了上去。不一会的工夫，三个人就到达了瞭望塔的顶层。

　　“该死的！宁平这家伙怎么回事，竟然还没有解决那个走私犯。汉尼尔大叔，赶紧让人准备气垫把瞭望塔四周给围起来，以防宁平那家伙带着我妹妹从塔上跳下来。”韩宇一见瞭望塔顶的三人，连忙对站在一边的汉尼尔中将喊道。

　　汉尼尔此刻没心情和这个叫韩宇的小子计较称呼的问题，他现在更关心宁平的安危，一听韩宇的话以后，立刻就安排方柏开始准备，不一会的工夫，瞭望塔的四周被摆满了气垫，保证就算有人落下来也绝对摔不死。

　　再看瞭望塔上，走私犯躲在韩梦馨的背后，用枪指着韩梦馨的头警告宁平道：“你别过来，否则我就开枪了。”

　　宁平连忙说道：“好好，我不过来，你不要冲动，现在的情况你想要跑是跑不了的，唯一的一条路就是投降。如果你愿意投降，我可以保证代你向这里的联盟军求情，让他们对你宽大处理。”

　　“闭嘴！投降？哼，在老子的字典里就从来没有这两个字。而且，谁说我没有别的出路的。你，过来！”走私犯用枪指着宁平喝道。

　　宁平见状笑道：“你想要用我作人质？可以，不过你要先放了你手里的姑娘。”

　　“嘿嘿……放了她？门都没有！你看她长得多水灵啊，我从死亡星域回来可是已经有半年没有碰过女人了，正好可以拿她开开荤。”走私犯闻言一脸淫笑的答道，说罢还当着宁平的面在韩梦馨的身后耸了耸腰。

　　“混蛋！你要是敢碰她一根毫毛，我向你保证，无论你躲到什么地方，我都会找到你，把你碎尸万段！”宁平见状立刻愤怒的吼道。

　　“哼哼……有本事你现在就来把我碎尸万段啊。”走私犯一脸冷笑的对宁平说道，同时没有拿枪的手也顺着韩梦馨的腰往上慢慢摸去。

　　……

　　“哎呀～”走私犯一声惨叫，从上了瞭望塔顶楼就一言不发的韩梦馨突然一把抓住走私犯拿枪的手，狠狠的咬了下去。

　　“混蛋！给老子松口！”走私犯见甩不脱韩梦馨的钢牙，当即没拿枪的手就向着韩梦馨的脑袋就砸了过来。还没碰到韩梦馨的脑袋，就被另一只手给抓住了，走私犯就感到被抓住的手仿佛要被扭断了一样，一抬头，就看到了宁平那张因为愤怒而显得格外狰狞的脸。

　　“去死！”宁平愤怒的铁拳一拳砸进了走私犯的脸庞，将走私犯的整张脸都给打得凹了进去。随即宁平伸手一拉韩梦馨，关心的问道：“梦馨你没事吧？”

　　“放开我！”韩梦馨挣扎着叫道。

　　“为什么？我们本来不是相处的很好吗？为什么在知道我的真实身份以后，你就突然像是变了一个人一样，对我不理不睬？”宁平抓住韩梦馨的肩膀问道。

　　“哼，你还好意思问？我问你，当初我问你身份的时候，你是怎么跟我说的？我这个人，最讨厌的就是别人骗我！”韩梦馨冷哼一声答道。

　　“那，那不是我不想让大家对我另眼相看嘛？”宁平一脸尴尬的解释道。

　　“哼，你现在心虚了？当初骗我的时候怎么那么理直气壮的？你放开我！”韩梦馨见挣脱不开，一脚变踩在了宁平没穿鞋的脚面上。

　　“嘶～”宁平倒吸一口凉气，不过还是没有松开韩梦馨。

　　“去死吧你们！”被宁平一拳KO的走私犯在这个时候摇摇晃晃的站了起来，猛地一撞韩梦馨的后背，将韩梦馨和宁平一起撞下了瞭望塔的顶层。

　　“我不是有意的，原谅我吧。”下落的过程中，宁平大声对被自己搂在怀里韩梦馨叫道。

　　还没等韩梦馨回答，两个人就掉在了早已准备好的气垫上。

　　“进攻！”方柏大声命令道，联盟军士兵立刻蜂拥进了瞭望塔，抓捕还待在塔顶的走私犯。

　　※※※

　　英格拉姆司令部的医疗室

　　在韩梦馨紧张的眼神注视下，大门打开了。

　　“哥，他，怎么样了？”韩梦馨立刻上前问走出来的韩宇道。

　　“唉～”韩宇叹了口气，一脸无奈的样子。韩梦馨就感到心口一阵难过，倒退了两步后不敢相信的问道：“不可能的，哥，我们下落的时候明明落在了气垫上的。”

　　“唉～”韩宇又叹了口气，看着韩梦馨说道：“妹妹，你听我把话说完行吗？”

　　“啊？”正在伤心难过的韩梦馨不由一愣，耳边就听韩宇继续说道：“那个宁平真是属蟑螂的，从那么高的地方掉下来，竟然一点大事都没有。医生说了，只要休息两天就……哎呀，死丫头，你踩我做什么？”

　　没理抱着脚惨叫的韩宇，韩梦馨推门走进医疗室。就见宁平躺在床上，床边的那个汉尼尔中将正在小声的说着什么。见韩梦馨进来，汉尼尔中将住了嘴，冲韩梦馨微微点了点头后便带着房间内的医护人员离开了医疗室。

　　“你，没事吧？”韩梦馨站在床前，低声问宁平道。

　　“没事，哎呀～”宁平答应一声，紧跟着右手捂住了胸口。

　　“你怎么了？哪里疼？”韩梦馨紧张的上前问道。

　　宁平趁机握住韩梦馨的手，一脸诚恳的对韩梦馨说道：“原谅我好不好？我发誓以后绝不再骗你了。”

　　“……真的？”半晌之后，韩梦馨低声问道。

　　宁平闻言大喜，连忙答道：“真的，比真金还真。”

　　“唔？”韩梦馨狐疑的看了宁平一眼，试探的问道：“我看你的样子好像没什么大碍呀？”

　　“厄……”宁平闻言一愣，心中暗叫糟糕，自己刚才表现得太兴奋了。

　　“……你可是刚刚才发誓说不会再骗我的。”韩梦馨幽幽的说道。

　　宁平闻言立刻答道：“是韩宇教我的，说这样可以得到你的同情。”

　　“我靠，宁平你太义气了！”正在门外偷听的韩宇听到这话立刻忍不住的冲进房间指责宁平道。

　　“哥……”韩梦馨咬牙切齿的看着韩宇说道。

　　“厄……哈哈，今天的天气不错啊。你们慢慢聊，我就不打扰你们了。”韩宇闻言打了个哈哈，扭头就向外跑去，跟着他一起出来的还有医疗室内的各种器具。

　　赶走了电灯泡韩宇，韩梦馨和宁平一时间突然谁也不知道该说些什么了。沉默了片刻以后，宁平和韩梦馨同时说道：“我……”

　　“你……”

　　“……”两个人相视一笑，宁平微笑着说道：“你先说吧。”

　　韩梦馨闻言微笑着摇了摇头，“你还是你先说吧。”

　　“……好吧，那我就先说了。梦馨，我对你……”

　　“殿下，殿下，不好了。”菲尔德一边喊一边冲进了医疗室，宁平恨恨的瞪了菲尔德一眼，看了一眼已经走到窗前看着窗外的韩梦馨，心里暗叹自己怎么这么命苦？

　　“……我好像来的不怎么是时候啊？”菲尔德有些尴尬的说道。

　　“算了。说吧，出了什么事？”宁平摇头苦笑道。

　　菲尔德闻言赶忙说道：“哦。宁平，我刚才和石八方在街上采购的时候看到港口进来一艘船身上刻着你家的徽章的星船，会不会是你家来人找你来了？”

　　“应该不会吧，从帝皇星出发，就算是乘坐专用的星船，最少也是需要十天的，怎么可能才三天就赶到了。”宁平不确定的答道。

　　“会不会是在半路上得到消息然后赶过来的。”韩宇出现在门口说道。

　　“你知道了？”

　　“嗯，从石八方那里刚知道。我现在过来是问问你有什么想法？”

　　“你什么意思？”宁平盯着韩宇问道。

　　韩宇丝毫不躲闪的开口答道：“就是来确定你的决心，如果你不想要回去，那我们会站在你的身后支持你，而如果你想要回去，那我们也会处于朋友的立场祝福你。”

　　“……谢谢你给我选择的机会，不过我做事不喜欢半途而废，既然我的目的还没有达到，我当然也是不会选择回去的。”宁平欣慰的对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，“好，那我就再确认一件事情。那个，我要是揍了你的家人，你不会跟我翻脸吧？”

　　宁平：“……”


第二百二十五章 宁家来人

　　英格拉姆司令部接待室内，宁平神色平静的看着坐在他对面的三个人，眼睛不经意的朝坐在自己旁边，似乎蠢蠢欲动的韩宇看了一眼，脑海里不由得想起了先前韩宇说的要揍坐在自己面前的两位，唔，韩宇这家伙不打女人，看来也就是坐在自己对面的二哥要倒霉了。

　　就在宁平思想开小差的时候，坐在宁平对面的宁安出声问道：“你的眼睛是怎么回事？”

　　“啊？”宁平正在想事，被自己二哥这么一问，下意识的摸了摸眼睛，猛然想起了先前韩宇在训练室给了自己一拳的事，不过先前好像不是说这事的时候，只能支支吾吾的答道：“走路没小心，撞得。”

　　“噗～”韩宇忍不住轻笑出声，引来宁平狠狠的一瞪眼。

　　宁安无比厌恶的看了韩宇一眼，仿佛不屑看韩宇一样。转而又看着宁平说道：“好啦，既然我知道了你，你的冒险生活也就到此打住了，收拾一下跟我回帝皇星。”

　　“不，我不回去。”宁平摇头答道。

　　宁安闻言一皱眉，看着宁平沉声说道：“不要太任性了！你知不知道父皇母后自从知道你不声不响的离开帝皇星以后很担心你。立刻收拾一下……算了，看你现在的样子，也没什么值得收拾的，马上跟我回帝皇星。”

　　“不，我不回去。”宁平依然摇头答道。

　　“……汉尼尔将军，我命令，立刻命人抓捕五皇子宁平。”宁安盯着不听话的小弟，沉声对房间内的汉尼尔中将下令道。

　　“厄……这个……”汉尼尔闻言有些左右为难。宁平见状立刻说道：“二哥，不管从哪方面来说，你都无权指挥汉尼尔中将。你想要越权吗？”

　　“你！”

　　不等宁安反驳，宁平转而对正在为难的汉尼尔说道：“哼！汉尼尔将军，这里没你的事了，我准许你立刻离开这个房间。”

　　“是。”汉尼尔连忙答道，在感激的看了一眼宁平之后，转身离开了房间。

　　宁安瞪着宁平呼呼直喘气，半晌之后才说道：“行啊五弟，多日不见，你也开始变得牙尖嘴利了。”

　　“赶不上二哥哄女孩子的甜言蜜语。”宁平脸不改色心不跳的答道。

　　“噗嗤～”这回是坐在宁安身边的女孩忍不住笑出了声。宁安无语的看了女孩一眼，不甘的叫道：“四妹！”

　　“嘻嘻，抱歉抱歉，二哥，我不是故意的。”女孩笑嘻嘻的对宁安道歉道。

　　看着四妹毫无诚意的道歉，宁安无奈的苦笑了一下，转而看着宁平说道：“别任性了五弟，父皇母后的确很担心你，跟我回去吧。”

　　“不，我不回去。”宁平依然不为所动的答道。

　　目光纠结的看着就是不回去的宁平，又瞧了瞧笑嘻嘻看着自己的四妹，宁安突然有些后悔先自家大哥一步来到英格拉姆。光说老五不听，动手又不是老五的对手，宁安顿时感到陷入了两难的境地。

　　见宁安目光纠结，坐在旁边的女孩，也就是宁平的四姐宁蓉笑嘻嘻的对宁平说道：“五弟，这些天在外面好玩吗？”

　　“还好。”对于从小就很照顾自己的四姐，宁平无论如何也板不起脸孔说话，缓和了一下脸色后答道：“还好。”

　　“介意跟我说说吗？”宁蓉一脸感兴趣的问道。

　　“四妹！”宁安在一旁皱眉喝道。

　　“反正二哥你也说服不了小五，不如就让我听听他这段时间的冒险经历解解闷嘛。”宁蓉笑嘻嘻的对宁安说道。

　　宁安沉默了片刻，向后一靠沙发说道：“……随你便吧。”

　　“嘻嘻。小五，别理你二哥，快跟我说说。”宁蓉嘻嘻一笑，对宁平说道。

　　……

　　听完了宁平的讲述，宁蓉的脸色也变得有些紧张的看着宁平，“小五，没想到这个冒险这么危险，要不你还是跟我们回帝皇星吧。万一你要是有个什么好歹，父皇母后会伤心难过的。”

　　“我记得父皇曾经教导过我们，身为男人，一旦决定了要做一件事，那就一定要把那件事完成，半途而废是最要不得的。”宁平沉声答道。

　　宁蓉闻言一脸苦恼的说道：“哎呀～你的脾气怎么还是跟小时候一样犟啊？算了，我不管了。回头等大哥和三姐来了以后你跟他们去说吧。”

　　“大哥和三姐也要来？四姐，你们怎么会那么快就赶过来的？”宁平微微一皱眉，疑惑的问宁蓉道。

　　听到宁平问这个问题，宁蓉没好气的白了宁平一眼，“还不是因为你一声不响的离家出走，父皇母后有事情要处理，只好由我们这些哥哥姐姐来负责找你喽。我跟二哥离英格拉姆要塞要近一些，所以得到消息以后就先赶了过来。”

　　“……对不起，我让你们担心了。”宁平沉默了片刻，一脸认真的对宁安和宁蓉说道。

　　“哼，还算你有点良心。对了，差点忘了给你自我介绍一下，这位是母后为你挑的未婚妻周彤，来认识一下吧。”宁蓉轻哼一声，随即像是刚想起来似地对宁平介绍自一会面就一直一言不发，安静的坐在那里的女孩道。

　　“未婚妻？”宁平惊讶的上下打量了一下坐在自己对面的那个文静女孩，下意识的就往韩梦馨那里看去，就见韩梦馨面向窗外，没有看自己这边，而旁边的韩宇则对自己做出你死定了的手势。

　　宁平心里暗暗叫苦，好不容易才刚和韩梦馨解释清楚误会的说。现在怎么又突然冒出个未婚妻来？

　　“我不需要什么未婚妻。”宁平斩钉截铁的对宁蓉说道。

　　“呦呵～你小子还想要自由恋爱呢？美得你哦，你又不是不知道母后的脾气……”宁蓉闻言劝道。

　　宁平冷哼一声反驳道：“哼，我听说，当年父皇母后可也是自由恋爱的。”

　　“这话你自己跟母后说去，我可不想被母后教训。”宁蓉一副事不关已的模样，耸了耸肩对宁平说道。

　　宁平无语的翻了翻白眼，对着周彤说道：“我不喜欢包办婚姻，所以很抱歉，跟你的婚事我是不会认可的。”

　　名叫周彤的女孩闻言抬头看了宁平一眼，之前一直低着头，所以没人看清周彤的长相，但是这么一抬头，立刻就让人看到了周彤倾国倾城的样貌。就听周彤缓缓的说道：“五皇子殿下，这是皇后的决定，小女子是没有办法违抗的。”

　　“没关系，回头我会写信告诉母后，不会让她为难你的。”宁平神色平静的答道。

　　“……”周彤闻言轻轻咬了一下下嘴唇，面露羞涩的问宁平道：“难道小女子蒲柳之姿，难入五皇子殿下的眼吗？”

　　宁平闻言微微摇摇头，“不，你很美，但是，并不适合我。”

　　“……”周彤没有再说话，只是双眼开始出现泪水，低头叹道：“原来是我没有那个福分，周彤明白了。”

　　“啊，那个，你别哭啊。”宁平有些手忙脚乱的说道。

　　“哼！”一见宁平的样子，韩梦馨冷哼一声，迈步离开了房间，韩宇一见连忙向林珂和乔嫣儿示意了一下，二女连忙跟了出去。

　　“宁平，你跟她好好聊聊，我们先出去了。”韩宇起身对宁平说道。

　　“啊？喂……”宁平闻言一愣，伸手想要叫住韩宇，却见韩宇带着菲尔德和石八方已经离开了房间，对面的宁安和宁蓉也趁机离开，房间内顿时只剩下宁平和周彤二人。

　　面对这个突然冒出来的未婚妻，宁平也不知道该说什么。不过看她哭哭啼啼的样子，又想到韩梦馨离开房间之前看向自己的那种伤心失望的眼神，宁平不由感到一阵心烦意乱。控制不住音量的喝道：“别哭了！”

　　还别说，这招还真管用，周彤立刻便不哭了，泪眼婆娑的看着宁平，看得宁平一阵无奈。

　　“我喜欢自由，不喜欢什么事情都被别人安排好。再说了，我压根就不了解你，也不想要和一个我不了解的人走完一生。”宁平挠了挠头对周彤说道。

　　“可是，皇后说我就是你的未婚妻……”周彤怯生生的对宁平说道。说得宁平脑门发疼，自己的那个母亲什么都好，就是有点太武则天了。把自己的爷们管得死死的不说，就连她的那些孩子，也必须按照她所安排的事情去办。

　　“总之一句话，我是不会娶你的，回头你跟着我的几个哥哥姐姐一起回帝皇星。”宁平丢下这句话，迈步离开了房间。等到宁平离开以后，原本一脸怯生生的周彤突然脸色一变，阴沉的快要滴出水来。

　　“哼！没想到这次的目标有点难对付，不过我相信，他是逃不出我的五指山的。”周彤心中暗道。

　　“彤彤，和我五弟谈的怎么样？”身背后传来宁蓉的询问。周彤的脸色瞬间一变，又变成了那种楚楚可怜，惹人怜爱的模样，面露难过的摇头答道：“不怎么好？五皇子殿下好像很讨厌我，说绝对不会娶我。四公主，我，我还是回帝皇星吧。”

　　“那怎么行？你放心，五弟那小子只是一时间脑子没有转过弯来。而且他也不了解你的好，等他知道你的好了，保证不会再说不娶你那种混账话的。”宁蓉闻言连忙安慰道。

　　周彤闻言一脸为难的说道：“可是，可是，如果留在这里对五皇子殿下死缠烂打，那不是更会让五皇子殿下感到不高兴吗？”

　　“这你放心，一切包在我的身上了。”宁蓉闻言大包大揽的说道。

　　与此同时，宁平从韩宇的口中知道了此刻韩梦馨的下落，正准备去找韩梦馨解释一下，表一表自己的忠心，就见自己的二哥拦住自己的去路，一面凝重的对自己说道：“我要跟你谈谈。”

　　“没空，等会再说吧。”宁平毫不犹豫的答道，说完就要绕过宁安。

　　“不行，必须马上说，跟我来。”宁安一把拉住宁平的胳膊，拖着宁平就往汉尼尔的办公室走去。宁平又不好真的跟自己的二哥翻脸，只能一边挣扎一边说道：“二哥，你先放开我，现在我有急事，有什么事等会再说可以吗？”

　　“哼，什么急事？还不就是着急要去哄那个叫韩梦馨的女孩吗？”宁安冷哼一声说道。

　　“你，你看出来了？”宁平有些不好意思的问道。

　　“哼，只要不是瞎子，在场的人都看出你跟那个女孩之间有问题了。跟我来，我有话对你说。”宁安拉着宁平进了汉尼尔的办公室。

　　关好办公室的门，宁安盯着宁平问道：“你是不是喜欢那个叫韩梦馨的女孩？”

　　“……嗯。”宁平沉默了片刻，直视着宁安的眼睛答道。听到自己不想听到的答案，宁安眉头一皱，“五弟，对方是什么身份，配得上你吗？”

　　宁平“噌”的一下站了起来，眼睛眯成了一条缝的看着宁安，“二哥，你想要说什么？”

　　“哼，我想说什么你不已经猜到了吗？没错，我认为那个女孩配不上你，没有资格进我宁家。我相信，母后知道了这件事后也会这样想的。”

　　“是吗？”宁平闻言冷冷一笑，盯着宁安说道：“谁告诉你我要带梦馨回宁家了？”

　　“你！”宁安闻言一惊，猛地站起来瞪着宁平，就听宁平一字一句的说道：“我喜欢梦馨，所以为了她，我可以不进宁家的门。其实就算你们同意让梦馨进宁家的门，我也不想带她回宁家，因为宁家有你这种以身份来分人的白痴，我不想她受到任何的委屈！”

　　宁安闻言大怒，瞪着宁平喝道：“我是你二哥！”

　　“哼，如果你不是我二哥，我早就揍你了！我警告你，不许去找梦馨还有我同伴的麻烦，否则，咱们这兄弟就没法做了。”

　　宁安闻言又惊又怒，“……你，你敢威胁我？那些贱民在这段时间都教了你什么，竟然让你变得这样无法无天！”

　　“哼，我的同伴教会了我，如果想要获得别人的尊重，首先就要学会尊重别人。那些在你眼里的贱民，却比你活得更真实！”

　　“……我一定要想办法把你带回去，否则你迟早会成为宁家的耻辱！”

　　“闭嘴！父皇母后还健在，还轮不到你来对我指手画脚。”

　　两兄弟最后不欢而散，离开的宁平急匆匆来到韩宇告诉自己的韩梦馨的去处，却发现已经没人在那了。垂头丧气的准备再去找韩宇问问，却发现韩宇一脸怒容的直奔自己走了过来，还没有开口，韩宇的拳头就直奔自己打了过来。

　　“韩宇！你疯了！？”宁平连忙架住韩宇的拳头叫道。

　　“哼！我打死你这个惹我妹妹伤心的混蛋。说，你刚才都跟我妹妹说了什么？她一回到房间就反锁了房间门，怎么说都不出来。”

　　“我，我刚才被我二哥拉走了，根本就没有遇到韩梦馨。”宁平闻言急忙解释道。

　　韩宇狐疑的看了宁平一眼，“你没说谎？”

　　“我没说谎。”

　　“……好吧，我信你。”韩宇松开了拳头，随即一脸苦恼的说道：“从小到大，我从来没见梦馨这样难过过，你这个混蛋，你要是敢对我妹妹不好，我可绝对不会放过你。”

　　“……先带我去见见梦馨，不管怎么说，先要把话说清楚再说啊。”

　　韩宇和宁平来到司令部内为他们这些人安排的房间，一见门就见菲尔德迎了上来，对韩宇说道：“韩宇，我可能知道梦馨为什么会这样。先前我在无意中曾经看到那个宁平的未婚妻和梦馨说了什么。”

　　“她说了什么？”宁平立刻问道。

　　“这个……我也不知道，当时梦馨是在楼顶等你，而我是在梦馨对面的那栋楼里，所以她们说了什么，我也不知道。”菲尔德挠了挠头答道。

　　“不管怎么说，先把门叫开再说。”宁平想了想，看着韩宇说道。话音刚落，房门开了，韩梦馨就像个没事人一样的走了出来。对韩宇等人微笑着说道：“哥，珂姐，还有诸位，抱歉刚才让你们担心了。”

　　见韩梦馨一脸平静，韩宇反而不放心了，试探的问道：“妹妹，你刚才没事吧？”

　　“没事，我好得很。”韩梦馨微笑着答道。

　　韩宇闻言不相信的问道：“可是刚才菲尔德说他看到你跟宁平的那个未婚妻好像在楼顶说了什么，那个人都跟你说了什么？”

　　“没说什么，就是说了一些女儿家的私房话。哥，你陪我出去走走，好不好？”韩梦馨面带哀求的看着韩宇说道。

　　韩宇见状点头答道：“好，我们兄妹俩的确好长时间没有一起去逛街了。八方，晚上不用准备我跟梦馨的饭了，我们在外面解决。”

　　“那个，梦馨……”在韩梦馨经过宁平的时候，宁平忍不住说道。

　　“我没事的，谢谢你的关心，五皇子殿下。”

　　宁平一听这话，心里咯噔一下，暗道不好，看来那个叫周彤的女人一定和韩梦馨说了什么，否则韩梦馨不会这样称呼自己。


第二百二十六章 幸福需要去争取

　　漫步在英格拉姆的集市上，说是集市，其实和商业街也没有多大差别。英格拉姆作为守卫人类世界的前沿要塞，经过多年的发展，在要塞的内部，已经自发的形成了一个城镇，联盟士兵的家人多居住在那里。当然，这条商业街最出名的还是红灯区。

　　有需就有供嘛，汉尼尔中将管天管地管训练，也不能去管自己手下的鸟事不是。都是血气方刚的大小伙子，除了一小部分成家了以外，大部分还都是光棍一根。总不能让这些除了训练，浑身精力无处发泄的家伙们在军营里搞基吧，对于英格拉姆的红灯区，汉尼尔中将也只能抱着睁一眼闭一眼，有时还会突击检查一下的态度对待，并没有对红灯区的经营者们进行太多的干预。

　　韩宇看着挽着自己胳膊，一副兴高采烈样子的韩梦馨，心里有些担心。太反常了，按照以往，心情不好的韩梦馨早就找自己茬了，怎么可能还有眼下这种好心情来逛街。在陪着韩梦馨看了街边表演的布偶戏之后，韩宇终于忍不住问道：“梦馨，那个叫周彤的女人到底跟你说了什么？”

　　“没说什么，只是一些女儿家的私房话。哥，我们去那里看看吧。”

　　韩宇一把拉住想要往前跑的韩梦馨，眼睛盯着韩梦馨的眼睛，一字一句的问道：“那麻烦你跟我说说，你跟那个周彤都说了什么女儿家的私房话。”

　　“讨厌，都说是女儿家的私房话了，你一个男的怎么还好意思问你呢？”韩梦馨眼神躲闪的看向一边，口中倔强的说道。

　　“……跟宁平那家伙有关？”韩宇试探的问道。

　　“没有，不关他的事。”韩梦馨立刻矢口否认道。

　　韩宇见状翻了个白眼，就你现在这样，不关他的事才叫有鬼呢。见韩宇翻白眼，韩梦馨也知道自家的哥哥是不相信自己的话，只是，她此刻是真的不想谈论关于宁平的事情。随即语带哀求的对韩宇说道：“哥，你别问了好吗？”

　　韩宇沉默了片刻，缓缓点头道：“好，我不问了。不过梦馨你记住，我是你哥，不管你做出什么样的决定，你的背后都有我在支持。”

　　“……谢谢你，哥。”韩梦馨一脸感动的看着韩宇说道。

　　随后的逛街就轻松了许多，决定暂时不问的韩宇陪着韩梦馨在街上东游西逛，等终于全部逛的差不多了以后，两个人站在了商业街的红灯区前。

　　“梦馨，你不会是想要进那里面看看吧？”韩宇有些惊讶的看着韩梦馨问道。

　　“怎么？不可以吗？”

　　“那个地方，好像不太适合女孩子进吧？”

　　“哼，你不让我去，我还就偏要进去。”

　　“这个，女孩子进红灯区，你进去干什么呀？”

　　“和里面的姐姐们聊聊天，做做游戏啊。”

　　韩宇猛翻了一下白眼，摇头说道：“不行，我不能让你进这里面，那里面太乱了。”

　　“唔……哥，你可说过无论我做什么决定，你都会支持我的。”

　　“那也不能包括这个。走，天色不早了，我们去找家饭店吃点东西。”韩宇说完，不由分说的就要拉着韩梦馨走人。

　　“嘿嘿……哥们，在红灯区里找女人，可不带这样强拉的。”几个浑身酒气的联盟士兵摇摇晃晃的拦住韩宇的去路道。

　　“让开。”韩宇皱眉说道。

　　“嘿嘿……我要是不让……”领头的联盟士兵话还没说完，韩宇一脚将其踹飞了出去。其他联盟士兵见状立刻冲了上来。就算是这些人没有喝酒都不是韩宇的对手，更何况现在这些家伙都喝得醉醺醺的，没有一会的工夫，那几个拦住韩宇和韩梦馨去路的联盟士兵就被打倒在地。而来这里喝酒的联盟士兵一般都是成群结队，一见自己的同伴被人放倒，冲着酒吧里的人一声喊，呼啦一下便冲出来一大群人。

　　“哥，快跑。”韩梦馨突然跳到韩宇的背上叫道。

　　“啊？”正准备大战一场的韩宇一听这话，不由一愣，不过随即点了点头，迈开大步就向着红灯区外跑去。那些联盟士兵一见打人的凶手跑了，哪里肯罢休，当下叫喊着就追了上去。英格拉姆的商业街上立刻上演了一出百人马拉松，就见一个年轻的男子背着一个年轻的女孩在前面奔跑，身背后跟着一群满身酒气，骂骂咧咧的联盟士兵。

　　一连跑了三条街，韩宇将那群联盟士兵全部甩掉以后，准备把韩梦馨放下来。韩梦馨趴在韩宇的背上，颇为怀念的说道：“哥，我刚刚好像回到了以前咱们在龙角星的时候，那时候你的能力还没有掌握火焰能力，在去接我放学的时候揍了当时那个骚扰我的小流氓，然后被那个流氓团伙一连追出了几条街。”

　　“是啊，那时候的日子虽然有点难熬，不过仔细想想，发现也是挺快乐的。不像现在，虽然也挺快乐，不过需要考虑的事情也多了起来，烦恼也跟着就来了。”

　　“哥哥你也有烦恼？”韩梦馨好奇的问道。

　　“是啊，我现在的烦恼就是你，我很担心你，梦馨。”

　　韩梦馨沉默了片刻，对韩宇说道：“哥，一口气跑了这么久，我们去吃点东西吧。”见韩梦馨转移话题，韩宇也不没有在意，点头同意了韩梦馨的提议。

　　二人随便找了家饭馆，点了几个菜，韩梦馨破天荒的点了酒。原本韩宇是不想让韩梦馨喝酒的，不过在韩梦馨软语相求下，最终还是默许了韩梦馨要喝一杯的要求。

　　二两的酒杯，韩梦馨一饮而尽，看得韩宇有些眼睛发直，忍不住轻声劝道：“慢点喝，梦馨，咱们不着急。”

　　“没事，哥，我的酒量好着呢。”韩梦馨满不在乎的答道。

　　……

　　“呼～呼～”背着韩梦馨往英格拉姆司令部的方向走，韩宇心中暗道：“这就叫酒量好？”

　　就在韩宇心里腹诽的时候，背上的韩梦馨轻哼了一声，缓缓睁开了眼睛，低声问道：“哥，我们这是要去哪？”

　　“回临时住处。”

　　“是回龙角星吗？”

　　“不是，是回英格拉姆司令部的临时住处。”

　　“……哥，我们去勇气号好不好？”沉默了半晌，韩梦馨突然对韩宇说道。韩宇闻言停下脚步，问道：“为什么？”

　　“……我暂时不想看到他。”又是一阵沉默，随后就听韩梦馨低声答道。

　　韩宇明白韩梦馨嘴里的他是谁，转身向着勇气号停靠的港口走去，边走边问韩梦馨道：“梦馨，告诉我喜欢那个宁平吗？”

　　“……我也不知道，我只是觉得有他陪在身边以后很开心，但是又和哥哥你陪在我身边的那种开心不一样，不过这些都不重要了。”

　　韩宇闻言皱眉问道：“你要放弃？”

　　“……哥，我配不上他。”韩梦馨低声答道。

　　“你在胡说什么！你怎么就配不上他了？……是不是那个周彤跟你说的？”韩宇闻言大怒，随即想到了什么后问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言伸手搂紧了韩宇的脖子，轻声说道：“哥，其实那个女人也没有说错。以我的身份，的确不适合和宁平待在一起，我们毕竟是身处两个世界的人……”

　　“闭嘴！你这个丫头，什么时候变得这么懦弱了？以前的你可不是这样的。”韩宇闻言急道。

　　“不一样的，哥，这事和以前的事情是不一样的。”韩梦馨轻声答道。

　　“……那你打算以后怎么和宁平相处？”韩宇强压怒火的问道。

　　“也许，我回龙角星是个不错的选择。”

　　“放屁！”韩宇怒喝一声，放下背上的韩梦馨，转身盯着韩梦馨说道：“你要是敢现在就放弃，那我以后就再也不认你这个妹妹了。因为我韩宇的妹妹，没有这么脆弱！”

　　“哥，你……”韩梦馨有些惊讶的望着韩宇。就听韩宇继续说道：“梦馨，咱们兄妹俩从小相依为命，相互扶持的走到今天，你就是我最担心，也是最牵挂的人。我希望你可以获得幸福，而在我眼里，宁平是个不错的选择。他是个富有责任心的人。你知道吗？他很喜欢你，但是却不知道该怎么去和你表达，为此他一次次的忍受我的戏弄，为的就是从我这里知道一点关于你的爱好。你难道没有发现他一直在迁就你吗？你有没有想过，他为什么要迁就你，因为他喜欢你，所以才迁就你，否则，你看他怎么不对林珂或者乔嫣儿那样迁就。”

　　“哥，别说了。”韩梦馨带着哭腔的哀求韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“为什么不说？你不喜欢他吗？”

　　“可是，我跟他之间的身份……”

　　“去他妈的身份吧！你到底喜欢的是他五皇子的身份还是他这个人？梦馨，我不知道那个姓周的女人跟你说了什么，不过我希望你记住，喜欢一个人，和他的身份无关，和他的地位无关，和他所拥有的财富或者权利同样没有关系。在不知道宁平的那个狗屁五皇子身份之前，你喜欢他吗？”

　　“……我喜欢他。”韩梦馨轻声答道。

　　“那不就结了，你既然喜欢他，那就不要因为什么身份的问题而选择轻易放弃，因为那样对你、对他，都是一种伤害。从认识宁平到现在，我从来没有见过那家伙这样的患得患失过。我不希望你们因为某些人的言论而放弃原本应该属于你们自己的幸福。”

　　“可是……”

　　“不要可是，梦馨你记住，你喜欢的是那个叫宁平的剑士，而不是那个拥有五皇子光环的宁平。喜欢就要去努力争取，幸福是要去争取才能获得的。”

　　“……哥，让我考虑考虑吧，我现在脑子很乱。”韩梦馨轻声对韩宇说道。

　　“可以，你好好想想吧。不过我希望你多给宁平一点机会，在我看来，那家伙对于身份那种东西是不看重的，你不要自己把自己给逼进了绝路。他是男人，有什么为难的问题，也应该交给他去解决才对。”

　　“……哥，谢谢你。”

　　“你是我唯一的妹妹，在这世上，你是我最重要的人。”韩宇一脸认真的看着韩梦馨说道。

　　“那珂姐呢？”韩梦馨突然问道，弄得韩宇一阵尴尬，挠着头说道：“厄……并列，并列。”

　　解开了大半心结的韩梦馨随着韩宇来到勇气号附近，不过才一靠近就被一队联盟士兵包围了。

　　“你们想干什么？”韩宇望着包围自己的联盟士兵问道。

　　“不要动手。”方柏的声音从不远处传来，就见一身戎装的方柏走了过来，挥退四周的联盟士兵后，方柏压低声音说道：“不要误会，我们对你们没有恶意，只是发生了一点误会，所以为了保护五皇子的安全，我们奉命在这里警戒。”

　　“唔？发生了什么事？”韩宇闻言一愣，随即问道。

　　方柏闻言面露难色，“这个，具体是怎么回事我也不清楚，只知道五皇子和二皇子在司令部大吵了一架，随后你的同伴便和五皇子一起回到了勇气号。你要是想要知道原因，你还是自己去问你的同伴比较好。”

　　“多谢。”韩宇道了声谢，带着韩梦馨进入了勇气号。

　　走到勇气号的休息室，这里就是平时讨论事情的地方。韩宇一看所有人一个不少，遂坐在船长的位置上，看着宁平敲了敲桌子，“嗨～待会再看，先跟我说说我在陪梦馨去散心的时候，你们这到底发生了什么事？”

　　收回看向韩梦馨的目光，宁平轻描淡写的答道：“也不是什么大事，就是我和自己那个二哥吵了一架，我不想再看到他，所以大家便跟我一起回到了勇气号。”

　　“是吗？”韩宇狐疑的看着宁平问道。

　　宁平沉默不语，韩宇微微一皱眉，开口说道：“宁平，你真的决定跟我们一起去死亡星域？”

　　“那当然。”宁平毫不犹豫的答道。

　　“这样离开，你以后可能就不再是帝皇星的五皇子喽。”韩宇又问道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，“你以为我很稀罕这个称呼吗？如果可能的话，我倒宁愿不要这个称呼。”韩宇闻言看了看坐在林珂身边小声说着什么的韩梦馨，见韩梦馨不自在的扭了扭身子，很显然，宁平的回答她是一字不漏的听进了耳朵里。

　　韩宇微微一笑，“既然这样，那我们就准备出发吧，反正补给已经差不多完成了。”话音刚落，菲尔德插嘴说道：“韩宇，刚才我用勇气号上的雷达看了一下，发现港口已经被封锁了，我们暂时不能离开英格拉姆。”

　　“是吗？那看来这件事还不算完啊。”韩宇摸了摸下巴，看着宁平说道。

　　“别看我，反正我是一定要去死亡星域的，谁来劝也没用。”宁平见状耸耸肩答道。

　　“这样说来，你已经知道谁会来英格拉姆了？”

　　宁平摸了摸鼻子，半晌之后答道：“……嗯，估计不是明天就是后天，我大哥和三姐就会赶到英格拉姆。”

　　“难怪你这么着急离开英格拉姆，怎么，你的大哥和三姐也跟你二哥一样？”

　　听到韩宇的问题，宁平摇头答道：“不是的，我大哥和三姐都是好人，只不过他们总是喜欢耍我，所以我想尽量躲着他们点。”

　　“这样啊，不过现在对方先下手为强，已经封锁了港口，而且勇气号的四周也布满了警戒，我们想要离开估计也只有等你的大哥和三姐在和你见过面以后了。”

　　“我知道。”宁平有些泄气的答道。

　　“嗯，知道就好。各位，接下来的几天大家一切照旧，不用太过担心。菲尔德，石八方你们两个负责继续进行物资采购，其他的事不用担心。林珂和嫣儿对勇气号进行调试，保证随时可以出发。”

　　“韩宇，你这是打算？”宁平出声问道。

　　“有备无患嘛，如果你的那几个哥哥姐姐准备硬来，那我们就只有硬闯出去了。”韩宇满不在意的答道。

　　“……你就没有想过把我留下？”

　　“除非你自己愿意，否则没有任何人可以不经我的同意就把我的同伴扣留。”

　　事情商量到这里也就告一段落了，菲尔德和石八方去仓库清点物资，列出接下来要购买的物资清单，而林珂和乔嫣儿则拉着韩梦馨准备进行一场审问。

　　没一会的工夫，休息室内只剩下韩宇和宁平两个人。

　　“放心吧梦馨，我保证不揍他。”韩宇对站在休息室门口不愿离开的韩梦馨说道。羞得韩梦馨忍不住冲韩宇翻了个白眼，被林珂和乔嫣儿拉走了。

　　看着宁平，韩宇低声说道：“是那个姓周的女人跟梦馨说了，才让梦馨对你突然改变了态度。”

　　“果然是她！”宁平眼睛一眯，有些不高兴的说道。

　　“那个女人的事情先放在一边。你眼下最重要的是如何解开梦馨的心结，她对你五皇子的身份很敏感，觉得自己配不上你。我能帮你的就是告诉你这些，剩下的要怎么做，就要看你自己的了。”

　　“……谢谢你，大哥。”宁平有些感动的看着韩宇道谢道。

　　“别叫的那么亲热，我浑身鸡皮疙瘩都起来了。”韩宇打了个冷战后对宁平说道。

　　宁平：“……”


第二百二十七章 确认

　　“喂，过来几个帮帮忙，这次买的东西比较多，帮我们搬到勇气号的仓库去。”韩宇大声冲守卫在勇气号附近的几名联盟士兵喊道。

　　联盟士兵面面相视，有些不知所措。“照他说的做。”方柏走过来吩咐道。

　　看着联盟士兵帮忙搬东西，韩宇对方柏道谢道：“谢了。”

　　“不客气。”方柏神色平静的答道。

　　“你们打算在这里待到什么时候？”韩宇又问道。

　　“不清楚，上面的撤退命令不下达，我们自然也不好离开这里。那个，难道你们打算硬闯？”

　　“暂时还没有这个打算。”

　　听到韩宇的回答，方柏的心里没来由的松了口气，对于这些胆大包天，当着联盟士兵的面交易走私品的家伙，方柏还真有些害怕这些家伙硬闯。倒不是担心这些家伙可以闯出去，凭着英格拉姆要塞的防御力量，方柏有自信截住这些家伙的勇气号，只是勇气号上多了一个五皇子，攻击皇族的罪名不光自己，就是汉尼尔中将可是承担不起的。

　　见方柏松了口气的样子，韩宇小声问道：“那个宁平的大哥什么时候到？”

　　方柏闻言看了看四周，见没有人在附近，遂低声答道：“昨天得到了通告，明天上午九点左右就会抵达英格拉姆，……你们不会想要今天晚上离开吧？”

　　“当然不会，至少宁平没说他不想见他大哥。我问这个问题也只是想要宁平到时候有点心理准备而已。”韩宇闻言立刻解释道。

　　“那就好。说实话，就凭你们的勇气号，想要硬闯出去基本上是没可能的，不过如果你们挂出五皇子这面旗子……”

　　“我不会利用我的同伴。”韩宇打断了方柏的话道。

　　见韩宇一脸认真的样子，方柏下意识的道歉道：“对不起。”

　　“没关系。”韩宇微笑着答道。

　　英格拉姆商业街

　　韩梦馨正和林珂还有乔嫣儿一起逛街，跟在后面负责保护的宁平看着走在前面的韩梦馨，心情纠结。虽然韩梦馨现在对待自己不再像之前那样拒人于千里之外，但是却始终和自己保持着一定得距离，和自己相处的时候必须有第三方在场，绝不给自己和她独处的机会。宁平知道韩梦馨这样是因为那个周彤对她说过的话在起作用，但是如何彻底的解开韩梦馨的心结，宁平又感到有些一筹莫展。

　　“就是她！昨天就是跟她一起的那个男的揍了我们！”就在宁平思考对策的时候，一声大喊将沉思中的宁平惊醒。抬头一看，就见韩梦馨三人被一群身穿联盟士兵服装的男子给包围了起来，宁平一见立刻冲了过去。

　　包围韩梦馨三人的联盟士兵一见有人冲过来，立刻准备拦住对方。不料对方根本就不听他们说什么，一见他们阻拦自己，立刻便展开攻击。联盟士兵见状也不再啰嗦，直接和宁平动起了手来。不过这些联盟士兵还算正派，没有趁机分出人手攻击韩梦馨三人。

　　宁平不想伤人，所以秋水剑一直没有出鞘，只是拿着剑鞘一个一个的将联盟士兵放倒在地。一旁领着这帮联盟士兵的头头一见自己的手下被一个男人一一放倒，脸上顿时有些挂不住了，当即大喝一声，加入了战局。

　　顿时宁平感到身上压力倍增，关键就是那个头头的加入仿佛让那些原本如同一盘散沙的联盟士兵一下子变成了一个拳头。宁平无奈的抽出了秋水剑，一剑割断了离自己最近的一名联盟士兵的腰带，顿时，这名联盟士兵失去了战斗能力，除非他不在乎自己春光外泄。

　　宁平一见这样有效果，立刻连连出招，联盟士兵的腰带纷纷不保，气得那些联盟士兵的头头怒声大吼：“你这个卑鄙的家伙！有种不要使这种下作的手段。”

　　“我呸！你个臭不要脸的，十几个人围攻我一个，还好意思说我卑鄙？”宁平闻言立刻出言反驳道。这话让联盟士兵的头头脸上顿时红一道、青一道的，却又无话可说。

　　“都闪开！让我来！”被宁平说的哑口无言的联盟士兵头头大喝一声，推开众人冲向了宁平，那些原本围攻宁平的联盟士兵立刻散开，把宁平交给他们的老大对付。

　　“都给我住手！”远处传来一声呼喝，可惜宁平和那名联盟士兵的头头都没有听，两个人战在了一起，宁平此刻已经从先前单纯的保护韩梦馨三人变成了自己的发泄，这段日子以来遇到的烦心事已经够多的了。

　　一个不在意，宁平的胳膊挂了彩，正在远处观战的韩梦馨一声惊呼，情不自禁的就要上前。而现场有人比韩梦馨还着急，一见宁平受伤，当即跳脚对那名联盟士兵的头头吼道：“米大头，你这个混蛋这次闯祸了！”

　　被称为米大头的男子一边提着被割断了腰带的裤子一边回头骂道：“贾耗子，你小子少吓唬我，大不了让汉尼尔中将关我紧闭就是了。”

　　“混蛋，你知道你刚才攻击的是谁吗？”被称为贾耗子跳着脚的骂道。

　　“我哪知道？”米大头翻了个白眼答道。

　　“你，你……来来来，我小声告诉你。”贾耗子气急反笑，冲米大头招了招手。米大头听完贾耗子的话，冷汗顿时就从额头冒了出来，结结巴巴的对贾耗子说道：“你，你说的是真的？”

　　“废话，谁叫你一回来就跑去跟你那些倒霉的兵报仇，连汉尼尔中将的叮嘱都不听的。现在傻眼了吧？”贾耗子猛翻一下白眼答道。

　　米大头沉默了片刻，径自走到宁平的面前，宁平一见就猜到了这个米大头想要干什么，低声喝道：“你还嫌事情闹得不够大吗？有什么话等会再说。”

　　米大头会意，先是命人将四周的人群驱散，随后低声对手下士兵下令道：“你们立刻回营，我一会就回去。”

　　“头，我们不走。”

　　“你！”

　　“行啦，我本来就没有处置你的意思，所谓不知者不怪。不过你身为将领，带着自己的士兵出来打架，你忘记了帝国将领典范上是怎么写的了吗？”

　　听到宁平前半段话的时候，米大头心里一松，不过听到后半段，冷汗就又一次冒了出来，不过还是硬着脖子争辩道：“五皇子殿下，他们是我的兵，他们被人欺负了，如果我这个老大不帮他们出头，以后我还怎么带他们。”

　　“好，讲义气，是个不错的带头大哥。”宁平出言赞道。

　　“多谢殿下夸奖。”听到米大头这话，一旁的贾耗子心里暗自摇头，这个蠢货，还真以为人家五皇子是在夸你呢？果然就如贾耗子所想的那样，就见宁平脸色一板，冷声对米大头说道：“你以为帝国军队是你米大头的帮派吗？”

　　“末，末将不敢。”米大头心中一惊，急声说道。

　　“哼！你不敢？军中自有军规，这件事我会告诉汉尼尔中将，之后他会如何处置你，你自己自求多福吧。”宁平说完这话，转身要走。一旁的贾耗子连忙出面拦住宁平的去路，“五皇子殿下请留步。”

　　“怎么？你要替他求情？”

　　“这个，是的。五皇子殿下，这家伙是一个愣头青，只是因为作战英勇才会成为汉尼尔中将手下的得力少将，还请五皇子殿下开恩，放过他这回。”

　　“贾耗子，我不要你替我求情，我没错。”米大头瞪着贾耗子喝道。

　　“你听见了？”宁平冷声对贾耗子说道。

　　“是的，末将听见了。”贾耗子苦笑一声答道。

　　“……带他从我的眼前消失。”宁平突然有些不耐烦的对贾耗子说道。虽然不知道宁平为什么突然改变了主意，不过贾耗子还是很高兴，连忙拉着米大头和他的手下士兵离开了现场。等到人都走了以后，韩梦馨疾步走过来，默不作声的伸手抵在宁平的伤口处，运用光明能力为宁平疗伤。

　　看着正以肉眼可见的速度恢复的伤口，宁平低声对韩梦馨道谢道：“谢谢你，梦馨。”

　　韩梦馨的手微微一颤，不过随即就恢复了正常，轻声答道：“不客气。”

　　宁平刚想要开口再说些什么，就见人群中突然冲过来两个人，一过来就将韩梦馨给挤到了一边，其中一个女孩更是眼泪汪汪的看着宁平问道：“你受伤了？”

　　宁平不做声色的把胳膊从对方的手里抽出来，走到韩梦馨的身边站定，对另一个女孩点头说道：“四姐，你也出来逛街啊。”

　　“是啊，陪着彤彤一起出来转转，没想到会遇到了你。这回你是因为什么受得伤？”宁蓉点点头，意有所指的问宁平道。

　　宁平很清楚自家四姐问这话的意思，脸色顿时冷了下来，硬邦邦的说道：“四姐，我的私事，我不希望别人干预。”宁蓉闻言脸色立刻变得一阵红一阵白，旁边的林珂见状连忙说道：“宁平，你怎么说话呢？那是你四姐。”

　　“你住嘴！你是什么人？谁许你插嘴的？”

　　听到宁蓉的话，林珂尴尬的一笑，退回到乔嫣儿的身边。宁平见状不满的看了宁蓉一眼，出声说道：“四姐，她们是我的同伴，我希望你可以对她们尊重一点。”

　　“哼！”宁蓉冷哼一声。

　　宁平见状微微一皱眉，转身对林珂说道：“抱歉林珂，我替我四姐向你道歉。”

　　“没关系的。”林珂温和的微笑道。

　　“四姐，你还要继续逛街吗？”宁平问宁蓉道。

　　“嗯，刚出来没一会，当然要继续逛。”宁蓉闻言答道。

　　宁平听到这话，脸上露出一丝笑容，“这样啊，那真是不凑巧，我们要回去了，你就继续逛吧，希望你可以逛得愉快。”

　　“……”宁蓉张了张嘴，却不知道该说什么。眼见宁平一行人转身要走，宁蓉急忙叫道：“小五，你给我站住！我有话跟你说。”

　　“什么话？”宁平转身问道。

　　看了看四周，宁蓉说道：“换个地方。”

　　宁平刚要开口拒绝，让宁蓉有话就在这里说，就听林珂低声劝道：“她毕竟是你姐姐，面子还是要给她一些的。”

　　听到这话，宁平勉为其难的说道：“……好吧，那你跟我来。”

　　一行人回到勇气号，先让韩梦馨三人回到勇气号上，宁平跟着宁蓉就在勇气号的附近找了块没人靠近的地方说起了话来。

　　“小五，彤彤有什么不好的？你这么不喜欢她？”宁蓉低声问宁平道。

　　宁平闻言问道：“那你跟我说说那个女孩有什么好的？”

　　“好的地方多了，首先她是个大美人吧，其次她的身材可是黄金比例，只是比我差了那么一点点，再然后她的性格温柔，还有头脑灵活，擅于察言观色……”

　　听完宁蓉的话，宁平冲宁蓉竖起食指说道：“第一，她是个大美人，但是不是我喜欢的类型；第二，她的身材的确很完美，但是同样也不是我喜欢的类型，还有，四姐请你不要自吹自擂，你后面加上的那句话纯粹就是在起反面作用。”

　　“讨厌……”宁蓉不爽的嗔道。

　　“第三，说她聪明喔相信，但是说她性格温柔，这点我不敢苟同。四姐，我不喜欢太有心机的女孩。和她比较起来，我更喜欢梦馨的纯真和率性。”

　　“……你果然喜欢那个叫韩梦馨的女孩，之前彤彤跟我说的时候我还不怎么相信。”宁蓉看着宁平一副果然如此的样子说道。

　　宁平闻言干脆直接承认道：“不错，我就是喜欢她，以后能成为你弟妹的也只有她。”

　　“可惜母后那一关你是过不去的。”

　　“过不去我就不过。”

　　“……你什么意思？”宁蓉盯着宁平问道。

　　“就是我字面的意思，如果让我在五皇子这个称号和梦馨之间做一个选择，我选择后者。”

　　“胡闹！你，你简直就是胡闹！那个叫梦馨的女孩到底有什么好？竟然把你迷成这样？”宁蓉有些恼怒的问道。

　　“哼，萝卜青菜，各有所爱。我就喜欢她那样的女孩，四姐，说实话你跟梦馨的性格有点像，原本我以为你们会成为很好的朋友的，可惜这中间多了一个叫周彤的女孩。”

　　“住口！不许说彤彤的坏话。”

　　“哼，我可没打算说她，只是想要请你替我转告她，请她不要再去找梦馨谈话，因为她找梦馨谈过一次话的缘故，现在梦馨对我已经不想以往那样随意了。请她不要再继续做损人不利已的事情。”

　　“你在胡说什么？彤彤一直跟我在一起，什么时候私自去和那个梦馨说话了？”宁蓉皱眉问道。

　　“有没有去找过，她自己心里清楚。我不想跟她追究这件事，只是希望这种事不要再发生。请你告诉她，若要人不知，除非己莫为。她因为把所有人都瞒得很好，可惜天网恢恢，疏而不漏，就在她因为不会被旁人看到的时候，我的同伴里正好就有人看到了。”

　　“……我不信。”宁蓉沉声说道。

　　宁平无所谓的耸耸肩，“不管你信不信，反正我信了。”

　　※※※

　　从宁平那里回来以后，宁蓉并没有把宁平要她转告周彤的话告诉周彤，而是狐疑的看了周彤一眼后对周彤说道：“彤彤，果然就像你说的那样，宁平那个小混蛋喜欢的是那个叫韩梦馨的女孩。”

　　“唉～看来我跟五皇子殿下是有缘无份了。”周彤闻言叹了口气说道。

　　“你不要太难过，我保证是站在你这边的。”宁蓉见状连忙安慰道。说实话，其实宁蓉也有点害怕周彤哭，那种悲悲切切，哀哀怨怨的样子让原本就性格开朗的宁蓉总有一种浑身不自在的感觉。

　　周彤听到宁蓉的安慰，一脸勉强的笑了笑，轻声说道：“谢谢你，四公主。不过，这件事终归是我跟五皇子殿下之间的事。即便你是他的四姐，但是插手过多的话，也是不好的，而且我也不想因为我的缘故而影响到你们姐弟之间关系。”

　　宁蓉闻言连忙答道：“嗳～话不要这么说，我们是朋友嘛，而且我觉得你比那个韩梦馨更要适合我五弟那个不识好歹的家伙。他现在只是因为跟那个韩梦馨接触的时间比较长，所以才会觉得那个韩梦馨是适合他的人，只要等他跟你接触时间长了，自然就会明白你的好，你不要着急，等明天大哥来了以后，我想大哥一定会替你做主的。”

　　一听宁蓉这话，周彤的眼睛一亮，随即又黯淡了下去，低声对宁蓉说道：“还是算了吧，大皇子之前好像对我有一些误解，我还是不要去自取其辱了。”

　　“不碍事的，大哥一向心胸宽广，不会跟你一个小女子计较的。放心吧，实在不行，不是还有我了嘛。”

　　“……嗯，那我就先谢谢四公主了。”周彤沉吟了片刻，起身对宁蓉道谢道。

　　“不客气，不客气。”宁蓉笑容满面的答道。


第二百二十八章 宁家长子

　　清晨，宁平正在进行每天的必修课，挥剑三千次。一阵机器的轰鸣声由远及近，宁平抬头望去，就见不远处的空中，一艘船身上刻画着自己皇家徽章的星船正在缓缓驶来。

　　“该来的终归要来。”宁平收剑结束了自己的晨练，迈步向勇气号走去。在见到自家的兄长之前，宁平希望和韩梦馨再好好的谈上一次，上回因为四姐宁蓉的突然出现，让宁平原本的打算半途夭折了。

　　“梦馨，你跟我来一下，我有话想跟你说。”宁平当着众人的面对韩梦馨说道。韩梦馨闻言脸色微微一红，低声说道：“有什么话就在这里说好了。”

　　“……”宁平看了看四周一脸看戏模样的菲尔德等人，咬咬牙说道：“好，那我就在这说……我喜欢你。”

　　“噗～”正在喝汤的韩宇忍不住一口汤全部喷了出去，并且咳嗽连连。韩梦馨的脸色更红，迈步就往餐厅外面跑去。

　　“咳咳……你看我做什么？快追呀。”韩宇见宁平求助似地望向自己，当即没好气的提醒道。

　　“哦，哦。”宁平答应一声，迈步就追了出去。

　　“唉呀妈呀，这两个人总算是准备摊牌了。”菲尔德等到宁平也追出去以后，松了口气似地说道。

　　“是啊，这两个家伙一天到晚的玩深沉，把我们这些人也给弄得情绪很低落啊。”一旁的石八方随身附和道。

　　“也不知道宁平那家伙能不能追到韩梦馨？”乔嫣儿小声嘀咕道。

　　菲尔德和石八方闻言对视一眼，起身刚要离开，林珂叫住二人道：“你们就别去了，那两个家伙都是害羞的人。万一要是因为我们在场而错过了这次，还不知道要等到什么时候他们俩才会再次开口相互吐露心声呢。”

　　听到林珂的话，菲尔德和石八方重新坐回座位，看着韩宇问道：“韩宇，你说你妹妹会接受宁平吗？”

　　“这我上哪知道去？关键还是看宁平能不能解开梦馨心里的那个疙瘩。林珂，勇气号上好像有一套监控系统吧？”韩宇问林珂道。

　　林珂闻言白了韩宇一眼，“你做哥哥的偷窥自己妹妹感情方面的事情，合适吗？”说是这么说，不过林珂的手上还是动作不慢的打开了监视器。

　　韩宇毫不脸红的答道：“我是梦馨的哥哥，关心一下自己的妹妹，这总不过分吧。菲尔德，你们几个凑过来做什么？”

　　“梦馨是我们的同伴，关心一下同伴总不过分吧。”菲尔德闻言答道。

　　“嘁，都是一帮无聊的人。”韩宇撇撇嘴说道。

　　“嘘～小点声，听不到宁平和梦馨的对话了。”乔嫣儿提醒韩宇和菲尔德道。

　　就见画面中，韩梦馨低头面对宁平，而宁平正在对韩梦馨说着什么，随着林珂打开声音接收器，就听宁平正在对韩梦馨说道：“梦馨，你要相信我，我从来没有在意过你的身份，我喜欢的是你这个人，而不是你的身份。同样的，我希望你也不要在意我的身份，我就是我，一个名叫宁平的剑士。”

　　韩梦馨低声答道：“可是，不管你怎么说，你都是帝皇星的五皇子，不是吗？你喜欢我，我很开心，但是，如果我选择和你在一起，那我必定要面对你的家人。你想过吗？你的家人会接受我吗？如果因为我的关系而让你和你的家人产生矛盾，那你让我怎么心安？”

　　听到这话，宁平的脸上露出一丝欣慰的笑容，大胆的上前一步，握住韩梦馨的手说道：“原来你是在担心这个啊。我很开心你为我考虑这些，为了你，那个劳什子的称号谁想要谁拿去好了，我不在乎的。至于你担心我和我的家人闹翻，这点你完全不用担心。其实我的家人还是很好相处的，除了我母后……母亲比较难搞定之外。”

　　“可是我最担心的就是这点。”韩梦馨轻皱眉头说道。

　　宁平闻言微笑道：“如果你担心这个，那等我们结婚以后我们就选择一个山清水秀的地方居住。只在逢年过节的时候回去看看他们，这样总没问题了吧。”

　　“讨厌，谁说人家要嫁给你了？”韩梦馨脸色微红，低头嗔道。

　　“梦馨……”宁平忍不住伸手轻轻抬起韩梦馨的下巴。韩梦馨脸色红红，和宁平对视了片刻之后，认命似地微微闭上了眼睛。得到暗示的宁平心中一阵狂喜，低头就要吻下去。就听悬挂在墙角的大喇叭突然传出韩宇的声音：“喂，注意点，大白天的。”

　　韩梦馨心中一惊，下意识的一把将宁平推开，红着脸低头向自己的房间跑去。宁平看了看佳人离去的背影，抬头无语的看着大喇叭旁边的摄像头，忍不住竖起了自己的中指。

　　当宁平和韩梦馨再次出现在餐厅的时候，仿佛早已准备好的菲尔德和石八方齐声道喜道：“恭喜，恭喜啊。”

　　“去～别欺负梦馨。”林珂和乔嫣儿走过来推开菲尔德和石八方，拉着韩梦馨走到一旁坐下。宁平走到正在吃东西的韩宇面前，韩宇见状问道：“要不要来点？”

　　宁平微微摇了摇头，开口说道：“不用了，我有事跟你说。”

　　“不会吧？你刚跟我妹表白过，现在又要跟我表白吗？”韩宇故作惊讶的问道。

　　宁平没好气的答道：“去你的！胡说八道，我的性取向很正常。我是有正事要跟你说。”

　　“什么事？”韩宇好奇的问道。

　　“我大哥来了。”宁平沉声说道。

　　“哦，来就来了呗。”韩宇不以为意的答道。

　　宁平目光纠结的看着韩宇，看的韩宇无奈的挠了挠头，开口说道：“好吧，他来了。我们也要走了。只是你不想跟你大哥把话说清楚了以后再走吗？”

　　“……我大哥是个很霸道的人，我担心到时候会和他起冲突。”宁平皱眉答道。

　　韩宇闻言问道：“你打不过你大哥？”

　　“那倒不是，我大哥虽然厉害，不过在我离开帝皇星的时候我跟他就是不相上下，现在我有自信可以胜过他。”

　　“那你还担心什么？”

　　“……他毕竟是我大哥，而且从小时候开始就是他在照顾我。我不想和他动手。”

　　“这样啊，行，我明白了。你负责跟你大哥说话，万一要是谈不拢，那我替你出手。”

　　“……不要打伤我大哥。”宁平不放心的叮嘱道。

　　“没问题。”韩宇笑眯眯的答道。

　　就在韩宇和宁平商量的差不多时，勇气号传来一声大吼，“五弟，你大哥我来了，你还不赶紧出来跪迎在等什么呢？”

　　“这是你大哥？”韩宇低声问道。

　　宁平脸色有些尴尬的点点头：“嗯。”

　　“走，看看去。我怎么感觉你大哥会是一个很有趣的人呢？”韩宇笑嘻嘻的站起来向外走去。宁平苦笑一声，扭头看着韩梦馨说道：“别担心，一切有我。”

　　“走啦。”韩宇一把拉着宁平就往外走去。

　　勇气号的外面，看着一头金发，自称宁平大哥的男子，韩宇低声问宁平道：“这是你大哥？”

　　宁平没好气的白了韩宇一眼，“嗯。”

　　“比你长得帅多了。”

　　“闭嘴！”

　　“呵呵……谢谢你的夸奖。”那名男子很显然听到了韩宇对他的评价，笑眯眯的对韩宇道了声谢，随即看着宁平说道：“小五，你让我们这一大家子可是不安生了很长一段时间啊。”

　　“……对不起大哥，我给你添麻烦了。”宁平开口道歉道。对宁平来说，自小就一直照顾自己的大哥在自己的心目中，地位是高于父母的。而韩宇不知道这些，一见平时很酷的宁平竟然主动开口道歉，在很意外的看了宁平一眼之后，饶有兴趣的上下打量起了宁平的大哥。

　　“呵呵……不用跟我道歉，我们是兄弟，相互扶持是应该的。不过小五，我听说你跟你二哥吵架了？还仗着比他厉害威胁他？”

　　“……对不起。”宁平低声答道。

　　宁栋摆摆手，“这一声对不起你应该去和你二哥说，而不是跟我说。我说小五啊，你不会想把大哥我拒之门外吧。”

　　“这个……”宁平看向韩宇，韩宇见状笑着说道：“当然不会，你既然是宁平的大哥，勇气号当然是欢迎你的，不过勇气号空间狭小，你的那些随从就不用跟进来了吧。”

　　“这是自然。”宁栋微笑着答道。

　　※※※

　　“请用茶。”林珂将刚沏好的茶放在宁栋的面前说道。

　　“哦，谢谢。这个，你们三位里那位是我弟妹啊？”宁栋道了声谢，眼睛在林珂、乔嫣儿还有韩梦馨三人间看来看去。

　　“大哥……”宁平低声叫道。

　　“啊？呵呵……我有点着急了是吗？”宁栋闻言打了个哈哈，笑着对宁平说道：“别担心小五，大哥我可不打算干涉你的私生活。你喜欢谁，那是你的事，我可不打算插手。我问谁是我弟妹，只是想要提前认识一下而已。”

　　“……大哥，你说的是真的？哎呦～”

　　“臭小子，几天不见是不是就觉得翅膀硬了？竟然敢怀疑大哥的话。”宁栋收回手不高兴的说道。

　　宁平揉了揉脑袋，看着宁栋说道：“大哥，你真的不管我的私事？”

　　“当然，不过如果你想要我帮忙的话……小五，求你大哥我吧。只要你求我，我就帮你哦。”宁栋笑嘻嘻的看着宁平说道。

　　“……大哥，我求你支持我的决定。”宁平迟疑了片刻，开口对宁栋说道。

　　宁栋闻言没有立刻回答，反而仔细的看了看宁平，随后才开口说道：“看来你小子这回是动了真感情啊。从小到大从来不求人的你竟然会为了一个女孩向我低头。不错，不错，看来你小子终于长大一点了。”

　　“大哥，那你到底帮不帮我？”宁平脸色微红的问道。

　　宁栋闻言毫不犹豫的答道：“帮，怎么能不帮呢？从来不求人的五弟已经开口求我了，我怎么能不帮呢。对了，说了半天，到底谁是我弟妹啊？”

　　“那个，梦馨，来，跟我见见大哥。”宁平伸手将躲在林珂身后的韩梦馨给拉到了身边。

　　“唔，不错，不错，小五果然有眼光。”宁栋见到韩梦馨以后，点头说道。

　　“大哥，你打算怎么帮我？”宁平迫不及待的问道。

　　宁栋闻言摸着下巴答道：“这个嘛？还要看你打算让我怎么帮你。你要是打算跟这位姑娘私奔呢，我就替你安排好私奔的路线。你要是打算带这位姑娘回帝皇星呢，我就提前替你去说服父母。”

　　“……那你打算怎么去说服父母？”

　　“这好办，就说这位姑娘已经有了你的骨肉……”

　　“噗～”正在喝茶的韩宇等人齐齐喷出嘴里的茶水，韩宇擦了擦嘴，开口说道：“我说这位宁兄，这个法子你是不是干过？”

　　“哎呀，你怎么知道的？当年我也看上一个姑娘，结果因为身份的问题，父母有点不太乐意，然后我就带着姑娘去私奔了一段时间，一年以后带着孩子回去见的父母。”宁栋笑眯眯的对韩宇说道。

　　“原来你是过来人啊。”韩宇看着宁栋说道。

　　“没错没错，过来人的经验绝对没问题。小五，你要努力了。”

　　“大哥，我跟梦馨还没有到你说的那一步。”

　　“没到？怎么会了？那你的动作可要抓紧了。要知道当年你老哥……”

　　“嗯咳……大哥，我来给你介绍一下，这位是我的团长，同样也是梦馨的哥哥。”宁平赶紧轻咳一声，向自己有些没溜的大哥介绍道。

　　“厄……原来是亲家啊。”宁栋脸上有些尴尬的对韩宇说道。

　　“呵呵……不必在意。刚才你说什么来着，当年你怎么样了？”韩宇笑眯眯的问道。

　　“厄……这个问题吧，我们可以私下讨论，眼下还有一桩事情需要和宁平好好的商量一下。”宁栋摸了摸鼻子，转移话题道。

　　“大哥，什么事情？”宁平赶忙接口说道，同时不好意思的看了韩梦馨一眼，低声说道：“别在意，他一直就是这样没溜，不过人还是不错的。”

　　“嗯。”韩梦馨轻轻的应了一声。

　　等到宁平和韩梦馨说完话，宁栋才对宁平说道：“小五，我听老二说，你打算去死亡星域？”

　　宁平闻言一愣，不过随即脸色郑重的答道：“是。”

　　“可以不去吗？”宁栋试探的问道。

　　“同样的回答我已经告诉过二哥了。”

　　听到这话，宁栋有些为难的挠挠头，问宁平道：“真的就不能再考虑一下？”

　　“大哥，我已经考虑的很清楚了。”宁平一脸坚定的答道。

　　“很危险的。”

　　“如果不危险，又叫什么冒险？”

　　“你可能回不来了。”

　　“大哥，你忘了父亲曾经教导过我们，身为男人，一旦决定做什么事情，那就一定要完成，半途而废是最要不得的。”

　　宁栋无语的翻了翻白眼，无奈的一摊手，“好吧，既然你心意已决，按我就不阻止你了。不过你要答应我，万事小心。”

　　“多谢大哥，我会记住的。”宁平一脸感激的答道。

　　送走了宁栋，宁平松了口气，旁边的韩宇见状拍了拍宁平的肩膀说道：“你大哥还是挺好说话的嘛。”

　　“嗯。”宁平轻轻的应了一声。随后耳边就传来韩宇的问话：“我有个问题要问一下你，我说宁平啊，你说身为梦馨的兄长，有人当着我的面占我妹妹便宜，我说应该怎么办呢？”

　　“厄……这个问题吧，我觉得应该去征求一下梦馨本人的看法。哎呀～撒手，快撒手！”宁平一声惨叫，右手一个劲的拍打韩宇的胳膊叫道。

　　“哼哼，我最近学了一点摔跤技，你就当当我的陪练吧。”

　　“哎呀～不要，梦馨，救命呀。”

　　※※※

　　英格拉姆司令部

　　“你就这样没脾气的回来了？”宁安不敢相信的看着宁栋问道。

　　“是啊，我跟宁平谈得很好，谈完以后就回来了呗。对了老二，小五对于之前对你无礼的行为感到很后悔，托我代他向你道声歉。你身为人家二哥，就不要跟他计较了。”

　　宁安闻言哼哼两声，不置可否。

　　一旁的宁蓉开口问道：“大哥，那你的意思是说，你已经说服小五跟我们回帝皇星了？”

　　“哦，不是。小五说一定要去死亡星域，我已经答应他跟父母说明这件事了。”宁栋连忙答道。

　　“这就是你说的谈得很好？”宁蓉狐疑的问道。

　　“是啊，我们之间谈得很愉快，就跟以前在帝皇星的时候一样。”宁栋一脸不解的答道。

　　“可是，可是，我们是来带小五会帝皇星的啊。”宁蓉强调他们这次英格拉姆之行的目的道。

　　“我知道，可是小五不愿意回去，我们又不能动手把他绑回去。小五的脾气你们又不是不知道，逼急了他是真会揍我们的呀。”

　　“可是，死亡星域很危险啊。”

　　“这点我们知道，小五同样也知道。但是他自己要去，我们又能怎么办呢？就算这次我们可以把小五带回帝皇星，总不能一辈子看着他吧，那样对他来说，不是太残忍了吗？”

　　“万一小五要是出了什么意外……”

　　“那也是他的命。宁家的男丁一旦决定做什么事，那就一定要去完成，我们可没有理由去阻止他去完成自己决定要做的事。”


第二百二十九章 韩梦馨失踪

　　有了宁栋的支持，宁平原本一直悬着的心从算是放了下来。这也让他有了更多的精力放在韩梦馨的身上。这俗话说得好，打铁要趁热，趁着如今韩梦馨对自己好感度急增的好时机，宁平当然要多多表现表现。

　　“宁平呢？”清晨起来的韩宇看了看来餐厅吃早餐的人后问菲尔德道。

　　“和你妹一起去散步了。”菲尔德边吃边答道。

　　“……这家伙，动作倒是挺快的。”韩宇一边嘀咕一边吃起了早餐。

　　“怎么？你羡慕啊？”菲尔德闻言问道。

　　“嘁～我有什么好羡慕的。菲尔德，物资已经采购完毕了吗？”韩宇哼了一声，问菲尔德道。

　　“差不多了，有汉尼尔中将提供给我们的死亡星域星域图做参考，我们已经制定了以后的补给路线。”菲尔德咽下嘴里的食物答道。

　　“啊？在死亡星域也能得到补给？”韩宇有些意外的问道。

　　菲尔德闻言翻了翻白眼，“废话，你不会以为我们在这里进行一次补给以后就不用再补给了吧。其实在死亡星域内也是存在人类的聚集地的，和联盟内的情况相似，在死亡星域内，也是有人类的城镇的，只不过很少而已。”

　　“我听说死亡星域是海盗的乐园，那些居住在死亡星域的人不是很危险吗？”

　　“海盗也是人，也是需要补给的。排除死亡星域内的其他危险因素，其实生活在死亡星域的人类比生活在联盟治下的人类要安全得多。”

　　“死亡星域的其他危险因素？”

　　“嗯，比如异兽的袭击，自然灾害的爆发，又或者被某个臭名昭著的海盗团突袭……我说韩宇，当初汉尼尔中将安排人给我们讲解这些的时候你在干嘛呢？”

　　“厄……”韩宇闻言一阵语塞，他能告诉菲尔德那时候他在睡觉吗？

　　菲尔德见状白了韩宇一眼，“我就知道你肯定没听。”

　　“嘿嘿……”韩宇不好意思的挠头笑了笑。

　　随即，菲尔德将自己知道的有关死亡星域的事情告诉了韩宇，而韩宇正听得津津有味，一名联盟士兵突然冲到了勇气号的舱门前，大力的敲打起舱门。

　　韩宇等人不解的打开舱门，就听那名满头大汗的联盟士兵一见韩宇立刻叫道：“不好了，你们的同伴韩梦馨，失踪了。”

　　“别开玩笑了。”韩宇听到这个消息的第一反应就是有人要跟自己开玩笑。但是见那名报信的联盟士兵不像是说笑，随即脸色一沉，一把揪住联盟士兵的衣领问道：“说，谁让你来送信的？”

　　“五皇子殿下。”联盟士兵连忙答道。

　　“他现在在哪？”韩宇又问道。

　　“在商业街的红灯区入口处。”

　　“该死的！他带着我妹妹去哪做什么？”韩宇暗骂一声，丢下联盟士兵对菲尔德说道：“菲尔德，你留下看家，我去看看。通知林珂她们，随时准备战斗。”

　　“明白，你自己小心。”

　　一路疾奔，韩宇心急如焚。当韩宇赶到红灯区的入口时，就见宁平仿佛丢了魂一样的站在那里，无论他的大哥宁栋说什么，他都毫无反应。

　　“你让开！”韩宇上前一把推开宁栋，抡起巴掌狠狠的扇在了宁平的脸上，打的宁平原地转了三圈。

　　“韩，韩宇。”宁平捂着被打的脸颊回过神来。

　　“说，我妹妹呢。”韩宇沉声问道。

　　“我，我……对不起。”宁平低头道歉道。

　　韩宇见到宁平此时这个样子，当即暴怒道：“你混蛋！说啊，我妹妹呢！”

　　“放肆！”旁边的宁安看不下去的出声呵斥道。

　　“呼～”一个大火球呼啸着擦着宁安的头皮飞了过去，就听韩宇仿佛一只受伤的猛兽，目露凶光的盯着宁安说道：“我现在心情很不好，请闭上你的鸟嘴。”随后转头盯着宁平：“宁平，我不管你现在心情如何，但是，眼下找到我妹妹才是最要紧的。你要沮丧，等找回我妹妹，你想怎么沮丧都可以。现在，告诉我你是怎么把我妹妹弄丢的。要知道，越早找到我妹妹，她遇到危险的可能性就越小。”

　　听到韩宇这句话，宁平仿佛真的就找到了主心骨，点头答道：“你说得对，现在的确不是我沮丧的时候。”随即宁平讲述了自己和韩梦馨在早上出来散步，随后陪着韩梦馨走到了这里，在走到这里以后，宁平原本是打算带韩梦馨回去的，不料才刚一转身，一群女人就突然围了上来，将宁平和韩梦馨硬是分开了，等到宁平从那伙女人的包围中脱身出来，却已经没有了韩梦馨的踪影。

　　韩宇听到这里，问宁平道：“那伙女人现在在哪？”

　　“不知道。”宁平闻言沮丧的答道。

　　“……我觉得这是一次有预谋的绑架，你觉得呢？”韩宇侧头看了一眼站在一旁的宁栋道。

　　宁栋闻言点点头，“我也有这个感觉。”

　　听到宁栋也同意自己的观点，韩宇伸手拍了拍宁平的肩膀，低声安慰道：“不要担心，我有办法找到梦馨，不过在这之前，你还要配合我一下。……笨蛋，不许露出高兴的样子，悲伤，悲伤点。”

　　“……”宁平虽然不知道韩宇为什么要自己悲伤一点，不过还是依言照做了。韩宇见状满意的点点头，对凑过来的宁栋还有努力悲伤的宁平小声说道：“既然是有预谋的绑架，那可一就会可二，我要把幕后的主使者找出来。”

　　“你打算怎么办？”宁栋好奇的问道。

　　韩宇闻言答道：“麻烦你下令封锁这片红灯区，不要放任何一个人出去，并且放话说现在红灯区内藏有一个绑架犯，谁如果可以提供陌生人的线索，奖励十万星元。”

　　“封锁工作早就已经完成，不过为什么还要奖励？”宁栋不解的问道。

　　“当然是为了让绑匪的注意力放在如何应付联盟士兵的挨个排查上。”

　　“那我呢？”宁平出声问道。

　　“你就装作失意一点，痛不欲生一点就可以了。”

　　“啊？”宁平没想到韩宇会给自己安排这个活，不由一愣。宁栋见状微微一笑，问韩宇道：“那你呢？”

　　“我当然是和宁平演演对手戏喽。想想看，一个失去妹妹的人找丢了他妹妹的人麻烦，有看头吧？”

　　“那梦馨怎么办？”宁平急忙问道。

　　“由八方他们负责救援。只要他们找到梦馨的下落，我们的对手戏就可以结束了。”

　　“……韩宇，你好像对谁绑架了梦馨很清楚？”宁平犹豫了片刻，低声问道。

　　“啊，猜到了一个对象，不过也不知道对不对，所以我就暂时不说是谁了。好了，赶紧开始行动吧。”韩宇说完这话，出其不意的挥手给了宁平一巴掌，大声骂道：“你这个混蛋，我把妹妹交给你，你就是这么保护她的吗？”

　　“我怎么感觉你不像是在演戏呀？”宁平捂着生疼的脸颊小声嘀咕了一句，随即低下了头，看样子就像是理亏无言以对似地。

　　“说话啊，你这个蠢货！”韩宇大骂着抬脚就要踢宁平，旁边的宁栋连忙拦住韩宇叫道：“亲家，消消气，现在找弟妹的下落比较重要。来人，快来人，我命令，立刻封锁红灯区，任何人不得进出，同时召见这里的负责人，告诉他们，马上联盟会派人挨家挨户的搜索，如果有谁发现了陌生面孔，举报者可以获得一万星元。”

　　“不是十万吗？”韩宇低声问道。

　　宁栋同样低声答道：“太高的悬赏会让人觉得绑匪很厉害，那样为了自身的安全，就算知道的也会装作不知道，用一万作为悬赏就可以了。”

　　搜索行动随之宁栋的命令而展开，为了安抚暴怒中的韩宇，宁栋将韩宇和宁平拉到了红灯区街边的一家店内，至于其他人，则爱干嘛干嘛去了。其中被韩宇威胁的宁安不想看到韩宇，带着一队人返回了司令部，而宁平的三姐宁宁则饶有兴趣的看着韩宇，天生聪慧的她可不像宁安和宁蓉那样好糊弄，她已经看出了韩宇和自家的大哥宁栋之间好像有什么猫腻，在宁栋拉着韩宇和宁平进了小店等待消息的时候，她也跟了进去，就坐在宁平的身边，美其名曰：“保护自己可爱的弟弟不再被袭击。”

　　而对于宁宁的加入，韩宇有些郁闷，有了这么个电灯泡，有很多事情都无法和宁栋还有宁平商量了。

　　“嗯咳……宁宁，你怎么不和老二他们回去啊？”得到韩宇示意的宁栋轻咳一声后问宁宁道。

　　不料宁宁根本就不吃宁栋那一套，直接开口说道：“大哥，你少跟那个韩宇眉来眼去的，我又不是傻子。你们是不是已经有了我未来弟妹的下落了？”

　　宁平闻言下意识的向韩宇看去，韩宇见状忍不住骂道：“笨蛋，你瞧我做什么？你一瞧我这不就什么都露馅了嘛。……算了，不错，我们的确对是谁绑了我妹妹有怀疑，但是没有证据，所以不好说是谁？”

　　“你们怀疑谁？”宁宁好奇的问道。

　　韩宇沉声答道：“解决了我妹妹以后，对谁有利，谁的嫌疑就越大。”

　　“你果然也是这样想的。”宁栋闻言说道。

　　“大哥，韩宇，你们在说什么？”宁平不解的问道。旁边的宁宁摸了摸宁平的脑袋：“傻弟弟，你想想，如果梦馨出现了意外，谁最有可能嫁给你？”

　　“……如果梦馨不在了，那我一辈子都不会原谅自己，又怎么可能还娶妻子？”宁平沉默了片刻后答道。

　　听到这话，韩宇、宁栋、宁宁三人十分默契的翻了翻白眼，韩宇摇头说道：“这话你应该跟我妹妹去说，跟我们说有个屁用！”

　　“傻弟弟哎～你想想，母亲会答应你终生不娶这种事吗？想想她这次为你挑选的那个叫周彤的女孩。”宁宁拍了拍宁平的脑袋笑道。

　　“三姐你的意思是说，是那个周彤派人绑走了梦馨？”宁平猛地站起来问道。

　　“坐下，你站起来想干什么？”宁栋皱眉问道。

　　“我去问她这件事是不是跟她有关？”

　　“你去吧，你去了以后梦馨就更加的危险。”韩宇出声说道。

　　“为什么？”宁平转身问道。

　　韩宇闻言没好气的答道：“废话。我们只是怀疑，证据呢？没有证据，你以为那个女人会承认吗？在她知道自己被怀疑以后，恐怕会更加迫切的解决梦馨，让我们最后死无对证。”

　　“……如果梦馨真的出现什么意外，那我不管有没有证据，都会亲手杀了她！”宁平沉默了片刻后咬牙切齿的说道。

　　“记得到时候叫上我。”韩宇跟着说了一句。

　　两个人的对话让宁宁皱了皱眉，不过她也没说什么，开口问道：“既然你们那么担心梦馨的下落，那你们怎么还坐在这里？”

　　“我们在等人。”宁平低声答道。

　　“等人？”

　　“嗯。等可以帮我们找到梦馨的人赶来。”

　　在宁宁的疑惑中，得到消息以后匆匆赶来的林珂等人和韩宇汇合了。

　　“东西带来了吗？”韩宇一见林珂后立刻问道。

　　“带来了，不过，就在这里打开？”林珂看了一眼宁栋和宁宁道。

　　“他们是宁平的家人，可以信任，打开吧。”韩宇闻言看了一眼宁平，随后对林珂点头说道。

　　听到韩宇的话，林珂微微一点头，从背后拿出了一个水晶球。那是当初在比格昂的时候，莲蓬立刻之前送给林珂的礼物，说是可以帮助韩宇等人找到九龙碎玉片的下落。当初韩梦馨身上戴着的九龙碎玉片的仿制品，在水晶球的面前也有反应，由此可见这个水晶球的精密程度有多高。

　　当然这个水晶球林珂也是第一次使用，经过短暂的准备以后，水晶球的光滑球面上出现了一个暗蓝色的箭头，直指着红灯区的外面。

　　“在外面？”韩宇等人有些意外，原本以为韩梦馨被藏在了红灯区内，没想到竟然是在外面。

　　“站住！从后门走。八方，你陪着林珂去，其他人留在这里。”韩宇叫住准备动身去找人的众人说道。

　　“你怀疑有人在监视我们？”宁宁出声问道。

　　“嗯，既然对方能绑走梦馨，那派人监视我们也就不算什么事了。”韩宇低声答道。

　　“八方，一旦发现梦馨的下落不要打草惊蛇，记得用通讯器联络，不要说话，只要按下按钮我们就会立刻赶过去。还有，保护好林珂。”韩宇不放心的叮嘱石八方道。

　　“嗯，我记住了。”石八方点头答道。

　　目送石八方和林珂从后门离开了，剩下来的韩宇等人也没有闲着，在安排了几名联盟士兵进来报告之后，韩宇等人也分组离开了小店，开始分散行动。

　　“大哥，那个韩梦馨是个什么样的人？”被分在一组的宁宁低声问宁栋道。

　　“这个啊，等找到弟妹以后，你自己去接触一下不就知道了。反正那个丫头给我的第一印象不错，再说了，我也相信小五的眼光。”宁栋闻言摸了摸下巴答道。

　　“那你说真的是周彤派人绑走了韩梦馨吗？”宁宁又问道。

　　“这个问题嘛，还真是不好说。那个周彤我也见过，给我的感觉很做作，仿佛是在演戏一样，反正我是不怎么喜欢她。”

　　“大哥对她的第一印象不怎么好嘛。”宁宁闻言笑道。

　　宁栋闻言耸耸肩，“或许是你大哥我曾经吃过这方面的亏，所以对于那种女人比较敏感吧。再说了，三妹你真的觉得那个女人是小五的良配？”

　　宁宁考虑了一会后答道：“唔？那个周彤我接触过，她给我一种很有心机的感觉，很会做人。如果她是男儿身的话，一定会取得很了不起的成就，可惜，她是个女儿身。至于大哥你的问题……她的确不太适合小五。小五是个很率直的家伙，如果娶了周彤，恐怕会被周彤吃得死死地。”

　　“那就是了。我跟你说二妹，其实咱们的父亲也不怎么喜欢那个周彤，在我出发寻找离家出走的小五之前他曾经悄悄找到我，让我想办法把这个婚事给搅黄了。不过现在看来，嘿嘿……不需要我出马了。”

　　“啊？父亲怎么会？”宁宁很显然有些不信宁栋的话。

　　而宁栋则是一脸神秘的小声说道：“嘿嘿……没想到吧，其实我一开始听到的时候也很吃惊，不过在我听了父亲的解释以后我就明白了。宁宁，想想那个周彤的背后站的是谁？父亲有这个想法也就不是不可以理解了。”

　　“周彤的背后？”宁宁疑惑的想了想，猛然想起了周彤的背后是什么。虽说周彤父母双亡，但是她所在的家族在帝皇星却也是数一数二的，想到这里，宁宁不由得想起了之前在帝皇星的一个传言，随即明白的点了点头。

　　见宁宁点头，宁栋笑道：“看来你是明白了。”

　　“嗯，这样一联想的确是有可能。而且这也就解释了那个周彤为什么可以派人绑架韩梦馨了。”宁宁点头答道。


第二百三十章 嫉妒

　　英格拉姆居民区的一间民房内，被蒙住双眼的韩梦馨静静的靠在墙边，耳朵听着门外的争吵，心里已经打定主意，如果有人想要动她，那她就咬舌自尽也不让绑架自己的人得逞。对于是谁绑架了她，绑架她的目的是什么，韩梦馨都能猜到一点，只不过是还不能完全确定而已。

　　房间外，周彤脸色阴沉的对挡在门口的大汉吩咐道：“让开。”

　　“……”大汉没有说话，同样也没有移动身形。周彤的脸色也随之更加的阴沉，低声喝道：“梵天行，你不要给脸不要脸，我再说最后一次，立刻让开，否则，不要怪我对你不客气了。”

　　被称为梵天行的大汉闻言默默的将手中剑在自己面前的地面一划，低声答道：“越过此线者，死。”随着梵天行的话音刚落，原本站在周彤背后蠢蠢欲动的两个人立刻收回了迈出的脚步。对于眼前这位梵天行的脾气，他们这些朝夕相处的人那是再清楚不过，一旦惹毛了他，那就是个六亲不认的主。

　　“你，你想造反？”周彤厉声喝问道。

　　“不敢，我只是不想将来生儿子没屁眼而已。”梵天行淡淡的答道。

　　“我记下了，咱们走着瞧！”最后目的没有达到的周彤摔门而去。留在房间内的两个人忍不住走过来劝梵天行道：“天行，你这又是何必呢？房间里那个女孩跟你又不沾亲带故……”

　　“闭嘴！我这是在自救，顺便救你们两个刀已经架到脖子上还只想要玩女人的蠢货。”梵天行怒声喝道。

　　“你这是什么意思？”其中一人问道。

　　梵天行冷哼一声，指了指身后的房门问道：“哼，刘胜，你知道这回我们绑来的人是谁吗？”

　　“不就是一个普通女孩吗？”另一人不以为然的答道。

　　“普通女孩？哼，屈不同，以你对三小姐的了解，她说的话，能信吗？实话告诉你们吧，在你们把这个女孩带回来的时候，我返回了现场，知道我看到了什么吗？”梵天行一脸鄙夷的问道。

　　“你看到了什么？”屈不同脸色涨红的问道。

　　“哼，我看到红灯区已经被联盟士兵全面封锁，许进不许出，大皇子宁栋，二皇子宁安，三公主宁宁，四公主宁蓉都到了现场，全部围在这个女孩的男伴旁边，也是直到那时候我才想起来，那个女孩的男伴就是帝皇星的五皇子，宁平。”

　　一旁的刘胜开口问道：“……你不会看错了吧？五皇子宁平从小到大就一心钻研剑术，很少在公众面前露面……”

　　“就算我看错了五皇子，难道大皇子他们我也会看错吗？就算那个女孩的男伴不是五皇子，能够引来大皇子等人的关心，难道还不够让我们警醒吗？想想看，万一事发，那个三小姐有家族的庇护，可我们呢？我们能靠谁啊？到时候会被扔出来平息皇室怒火的替罪羊，会是谁啊？”梵天行恨恨的答道。

　　听完梵天行的话，屈不同有些慌张的问道：“那，那现在怎么办？难道放了那个女孩？”

　　梵天行鄙视的看了屈不同一眼，“胡扯，我们要是现在放了那个女孩，恐怕根本就活不过明天，你以为家族专门负责灭口的人是吃干饭的吗？”

　　“那，那你说怎么办？”刘胜问道。

　　“眼下唯一能救我们的就是房间里的那个女孩，只有她才能救得了我们。还好我们都是光棍，没有家室的拖累。”

　　“天行，你想要改换门庭？”刘胜皱眉问道。

　　“……这些年他们把我们像狗一样使唤来使唤去，我早已经受够了。”梵天行咬牙答道。

　　“可是……”刘胜还有些犹豫。

　　“不管你们愿不愿意，总之我们共事一场，我不想和你们兵戎相见。”梵天行一脸认真的看着两个同伴说道。

　　屈不同闻言答道：“要我说，按照天行的法子做，我们三个还有一线生机，要不然，不是被帝皇星的人追杀，就是被周家派人追杀。”

　　“行，那我们现在，是不是就进去跟那位小姐把事情说清楚？”刘胜最终咬了咬牙，同意了梵天行的建议。说到底他们三个也只不过是周家雇佣的打手，平时帮忙出出力还行，但是一旦事关自己的生死，那就犯不着为了周家精忠了。

　　房门打开了，韩梦馨心里一惊，耳边就听有人说道：“别紧张，我们不会伤害你。我先把你的眼罩拿掉，然后有话跟你说。”

　　没有恶意的说话让韩梦馨的心里缓缓平静了一点。随着眼罩被拿掉，在经过短暂的恢复之后，韩梦馨看清了自己面前跪着三个人。

　　“你，你们这是？”韩梦馨惊讶的问道。

　　“那个，求你救救我们。”领头的梵天行开口答道。

　　“啊？”韩梦馨一愣，低头看了看自己被绑的手脚，开口问道：“我是医生，救治伤者是我的本分，只是你们这种请人的方式，好像有点不妥吧？”

　　梵天行一听连忙摇手答道：“不不不，你误会了，我们不是请你来看病。事情是这样……”

　　随着梵天行的描述，韩梦馨的脸色渐渐的阴沉了下来。为了取信韩梦馨，梵天行是半点隐瞒都没有，把事情的前因后果原原本本的全部告诉了韩梦馨。当韩梦馨知道绑走自己的竟然就是那个前些天跑来跟自己说什么身份问题的周彤时，心里那个气呀。这个女人实在是看不出来，柔柔弱弱的外表下竟然有着这么一副蛇蝎心肠。想到这里，韩梦馨感激的冲梵天行一笑，如果不是眼前这个男人的坚持，自己现在恐怕正在遭受可怕的事情。

　　见韩梦馨冲自己一笑，梵天行连忙低声请求道：“这位小姐，我们也是上命所差，身不由己，所以还请你大人有大量，不要怪罪我们。”

　　“不必说了，我懂。那你们希望我帮你们什么？”韩梦馨微笑着打断梵天行的话道。

　　“就是想要求小姐帮我们在你的男伴那里美言几句，请他不要追究我们绑走你的罪过。”梵天行急忙答道。

　　“光是不怪罪就够了吗？”韩梦馨轻声问道。

　　“不知小姐的意思是？”梵天行试探的问道。

　　“放走了我，你们想必也就没办法继续在周家待了吧？”

　　梵天行三人闻言狂喜，他们还不知道该怎么开口呢，没想到眼前这位小姐竟然已经替他们想到了。这人啊，就怕比。这俗话说得好，人比人得死，货比货得扔。先是遇上周彤那种因为妒火而肆意害人的女人，再碰上韩梦馨这种温柔如水的女孩，对梵天行等人来说，那简直就是恶魔与天使的差别。当然这里指的天使是韩梦馨，至于恶魔，嗯哼，请自行入座。

　　“如果可以留在英格拉姆从军，那是再好不过的。”梵天行急忙答道。做人要知足，梵天行三人也知道，做出这个决定的三人以后回帝皇星会有很大的危险，即便是能够得到皇室的庇护，但是明枪易躲，暗箭难防，还是躲得远远的要安全一些。

　　“这样啊，我也不能给你们什么保证，我只能尽力为你们去说情，最后结果会怎么样？那还要看你们自己的运气。”韩梦馨考虑了一下后对梵天行三人说道。如果韩梦馨一开始就满口答应下来，梵天行三人反而会认为韩梦馨是在敷衍自己，但是现在见韩梦馨考虑过以后再对自己说这番话，那可信度就很高了。

　　“事不宜迟，趁着现在事情还没有变化，我们不如先把你送回去吧。”见事情说的差不多了，刘胜开口对韩梦馨提议道。

　　话音刚落，门外传来周彤的一声冷哼，“哼，想走？没那么容易！”

　　梵天行三人连忙回身，就听韩梦馨一声疾呼：“小心！”可惜还是喊完了一些，刘胜倒在了血泊中，而偷袭刘胜的正是屈不同。

　　梵天行一剑逼退屈不同，将韩梦馨护在身后瞪着屈不同喝问道：“为什么？”

　　“哼，有句古话说得好，良禽择木而栖，天行，要怪就怪你自己不识时务。”屈不同冷哼一声答道。

　　“你忘了我们当初发的誓了吗？”梵天行眼睛眯了起来，冷冷的看着屈不同问道。

　　“我没忘，只不过那种小孩子才会信的誓言，有什么好遵守的。天行，你也老大不小了，也该长大了。”

　　就在梵天行和屈不同对话的时候，韩梦馨正在抓紧时间救治受伤的刘胜，万幸在韩梦馨被绑来的时候她随身带着的金针没有丢失，而在梵天行等人向韩梦馨道明情况的时候，为了以示诚意，韩梦馨的手脚已经被松开。

　　几根金针下去，刘胜的伤口已经不再流血。韩梦馨抬头对梵天行说道：“我已经帮他暂时止住了血，但是他现在情况很危险，必须立刻得到抢救，否则……”

　　梵天行苦笑一声，韩梦馨否则后面要说什么他很清楚，只是眼下这种情况，又怎么可能让他带着韩梦馨还有受伤的刘胜离开。韩梦馨还显然看出了梵天行的顾虑，开口对梵天行说道：“你带着你的同伴走吧。如果可以的话，麻烦你帮我给宁平带句话，就说我跟他这辈子无缘，只能等到下辈子了。”

　　“哼，还想要下辈子？做梦去吧！我要让你魂飞魄散，永远没有下辈子！”门外传来周彤恶毒的诅咒。梵天行大怒，刚要开口大骂，就听韩梦馨张嘴冲门外喊道：“恶婆娘，你别得意，就算我死了你也得不到宁平！哼，得到宁平知道我是怎么死的，我看你到时候如何收场！”

　　“恶，恶婆娘？你，你竟敢叫我恶婆娘？”

　　韩梦馨闻言冷哼一声，冲着门外骂道：“哼，你这个恶婆娘！没人要的恶婆娘！心思歹毒的恶婆娘！永远嫁不出去的恶婆娘！”

　　“杀了她！给我杀了她！”门外传来周彤歇斯底里的吼叫。

　　梵天行上前一步，一剑将屈不同给逼出了大门，同时整个人挡住了大门，头也不回的对韩梦馨说道：“韩小姐，你刚才说的话真是说到我心眼里去了。恶婆娘，哈哈～那个周家三小姐可不就是个恶婆娘嘛。谁要是娶了这个恶婆娘，上辈子一定是缺德事做多了。”

　　“杀了他，连他一起杀了！”门外传来周彤气急败坏的叫声。

　　眼见梵天行没有扔下自己离开，韩梦馨伸手撕下裙子的一角，开始给刘胜进行紧急包扎，同时推开窗户，将床上的一床被子给点燃搁在了窗户上，顿时浓烟滚滚升起。让正在跟着手捧水晶球的林珂一路找过来的石八方看了个正着。直觉告诉石八方，冒出浓烟的地方十有八九就是韩梦馨的所在。立刻当机立断，用通讯器通知了韩宇等人。

　　眼见事情要败露，周彤立刻命人抓紧时间进攻，务必在别人赶到之前杀死韩梦馨这个情敌。只是梵天行死死守住了大门，再加上韩梦馨时不时用光明能力为受伤的梵天行治疗一下伤势，一时半会对方还真的就攻不进去。

　　“该死的！”眼见负责望风的人不断的传来敌人靠近的消息，周彤最终暗骂一声，率先离开了现场。即便被人知道是她幕后主使，只要没有现场抓住她，那她就还有转圜的余地。而就在周彤离开不久，石八方赶到了现场，一阵飞踢过后，周彤留下来继续进攻的人全部被放倒在地。

　　看着守在门口的梵天行，石八方没有上前，只是大声冲房内喊道：“梦馨，你在里面吗？我是石八方。”

　　听到石八方的声音，韩梦馨心中一喜，连忙答道：“八方是你吗？我在这里。”说着，韩梦馨起身向外走去，来到门口从后面推了一下堵住门的梵天行道：“梵天行，那是自己人，让一让。”

　　就见梵天行应声向前倒去，石八方连忙紧走两步，抱住了梵天行。韩梦馨连忙上前察看了一番，松了口气后说道：“没事，只是脱力晕了过去。八方，你是怎么找到我的？”

　　“哦，我跟林珂一起来寻找你的，找到这附近的时候看到了一股浓烟，然后林珂的水晶球也显示你可能就在这附近，然后我便过来了。对了，这个人是谁？”石八方指了指梵天行问道。

　　“一个救了我的人。对了，把你的通讯器给我用一下。”韩梦馨答了一声，指着石八方戴在耳朵上的通讯器说道。

　　通过通讯器，韩梦馨和韩宇联系上了，听着熟悉的声音，韩宇急声问道：“梦馨，你怎么样？有没有受伤？我马上就赶到了。”

　　“哥，我很好。不过麻烦你在来的时候准备两副担架，我这里有两个人受了伤，需要进行救治。”

　　“啊？有人受伤？难道是八方和林珂？”通讯器的另一头，韩宇紧张的问道。

　　韩梦馨闻言连忙解释道：“不是他们，是两个新认识的朋友，如果不是他们，我现在恐怕已经死了。”

　　“行，我知道了。你先把通讯器关掉，我跟宁平他们说一声。待会见！”

　　不一会的工夫，原本关着韩梦馨的民房四周已经被联盟士兵包围，韩宇和陆续赶到的人正在房间内看着韩梦馨。

　　“是谁绑走了你？”韩宇开口问道。

　　“是那个女人。”韩梦馨低声答道。

　　“果然是他！”宁平猛地站了起来。

　　“坐下！”宁栋低声喝道。

　　“可是大哥……”宁平不甘的叫道。

　　“我叫你坐下！”宁栋白了宁平一眼，继续说道：“你就算现在去找那个女人，恐怕也找不到那个女人了。刚刚在来的半路上我得到了汉尼尔中将的报告，说那个女人在五分钟之前坐着周家的私人星船离开英格拉姆了。”

　　“好快的动作啊。”韩宇闻言说道。

　　“是啊，快得我们想要报复都找不到她。”宁栋无奈的说道。

　　宁平闻言说道：“大哥，怎么会呢？我们不是已经知道了……”

　　“我们知道没用，没有现场抓住她，那她就有理由矢口否认，又或者随便找个替罪羊出来，说这件事自己毫不知情。”宁栋叹了口气说道。

　　“……难道这件事就这样算了？”宁平不甘心的问道。

　　宁栋微笑着说道：“虽然不能报复她，不过通过这件事，也可以让她在母亲那里印象大减，小五，这下你不用担心母亲会逼你娶那个女人了。母亲是不会同意让那种心思歹毒的女人靠近你的。”

　　“我这辈子除了梦馨，谁也不要。”宁平闻言看着韩梦馨说道。

　　韩宇见状摇头说道：“如果这样，那就麻烦你下回陪梦馨逛街的时候抓紧她一点，不要让她再这样轻易被人绑走。梦馨，那个叫梵天行和刘胜又是怎么回事？”

　　听到韩宇的抱怨，宁平想要解释又不知道说些什么，韩梦馨见状说道：“哥，如果不是那个梵天行和刘胜拼命保护了我，你现在恐怕已经看不到我了。那个周彤在把我绑走以后意图让人非礼我，而梵天行和刘胜保护了我。只是他们是周家雇佣的护卫，现在这样了，我担心他们会遭到周家的报复。”

　　“这样啊，那我倒是需要好好的感谢他们俩一下。宁平，给你一个将功赎罪的机会，给那两个人安排一下后路吧。”

　　“厄……大哥。”宁平闻言看向宁栋。

　　宁栋见状爽快的答道：“没问题，回头我跟汉尼尔中将说一声，就让他们两个留在英格拉姆好了。”

　　听到宁栋的回答，韩梦馨心里暗暗松了口气，这下总算是没有辜负梵天行和刘胜为她做的事情。


第二百三十一章 出发前的比试

　　当梵天行缓缓醒来的时候，就发现自己躺在病床上，旁边的刘胜正在休息。刚想要喊醒刘胜，耳边就听有人进来说道：“别叫醒他，他可不像你只是脱力晕了过去。那一刀太狠，要不是有人提前为他做了救护，恐怕他现在就不是躺在这里了。”

　　“请问你是？”梵天行看着走进来的白大褂问道。

　　“我？联盟专属医生，我旁边这位是英格拉姆要塞守备军的方柏少将。”来人闻言替梵天行介绍道。梵天行一听连忙想要站起来行礼，方柏见了连忙说道：“不必起来，我来是向你通知件事，你跟你同伴的事情我们已经清楚，你们放心，以后你们就是英格拉姆的守备军，暂时归我统属。”

　　听到这话，梵天行顿时感到心里一松，连声对方柏道谢道：“谢谢，谢谢。对了，不知道那位小姐现在怎么样了？”

　　方柏闻言答道：“那位小姐现在很安全，和她的同伴在一起。”

　　正说到这里，窗外就传来一声大喝：“喝啊！”

　　“不用惊讶，是五皇子正在和米虎切磋呢。”方柏见梵天行惊讶的样子后对梵天行解释道。

　　“啊？”

　　“不用大惊小怪的，感兴趣的话不如一起去看看，说不定可以看到米虎那个一向自大的家伙吃瘪的样子。”说完这话，方柏也不管梵天行去不去，转身向外走去。梵天行愣了愣，紧跟着跳下床，急忙跟了上去。

　　二人快走了几步，才刚一走到楼下，就见米虎从人群中倒飞了出来。

　　“哈，正好赶上。”方柏庆幸的叫道。

　　就见半空中的米虎怒吼一声，在空中一扭腰，双脚落在墙壁上，猛地再次冲向人群中央的临时比武场。

　　“大皇子，这样可以吗？”观战席上，汉尼尔中将满脸担忧的问坐在一旁一脸悠闲的大皇子宁栋道。

　　“唔？放心，小五不会要了米虎的性命的。”宁栋闻言一愣，随即拍了拍汉尼尔的肩膀安慰道。

　　汉尼尔满脸苦色，“大皇子，我不是担心这个。”

　　“啊？不是担心这个，难道你还担心小五会被那头笨虎给伤着，放心吧，如果他被伤了，正好我就带他回帝皇星，这事怎么算我都不吃亏。”宁栋笑嘻嘻的说道。

　　“大皇子，万一五皇子知道了……”

　　“没事，在比试之前我就明白的告诉小五了，不会有事的。再说了，如果连那头笨虎都打不赢，还谈什么去死亡星域冒险，那不纯粹就是送死吗？”说到后面，宁栋的脸色终于变得正经了一些，不过随即又恢复了先前的模样。

　　汉尼尔闻言愣了愣，不过随即又疑惑的问道：“大皇子，那为什么还要安排人和韩宇那些人比试呢？”

　　“因为我对那个叫韩宇的很好奇，很像弄清楚那家伙的实力到底有多强？可以让小五心服口服，我想绝对不是光有一个韩梦馨在里面起作用。而且除了那个韩宇，他的那几个同伴也没有一个是弱手，我很想弄清楚，这些家伙都有什么本事？”

　　“大皇子，你想要招揽他们？”汉尼尔试探的问道。

　　“没用的。从他们要去死亡星域就可以看出这几个家伙不是那么容易招揽的。再说了，就算招揽，我估计也只有小五那家伙可以招揽得来。说实话，还真是有点羡慕小五那家伙啊。这家伙从小到大运气就一直比我们要好。”

　　“末将觉得，五皇子的确很幸运，出身皇家还有一群很照顾他的哥哥姐姐。”汉尼尔低声对宁栋说道。说得宁栋闻言笑道：“汉尼尔中将，这可不像平时的你啊，你不会是有什么事想要求我吧？”

　　“大皇子英明。”汉尼尔连忙说道。

　　“啊？还真有事情要求我啊。唔……你先说说，如果不过分的话，我尽量帮你办。”宁栋考虑了一下后说道。

　　“谢大皇子，其实并不是什么大事，只不过以末将的身份不太方便出面。”

　　听到汉尼尔道谢，宁栋连忙说道：“先别忙谢，你先说说是什么事？你也知道，我只是大皇子，军事上面的事我还是少插手的好。”

　　“是，末将明白。事情是这样，英格拉姆最近又被联盟总部塞进来一批人……”

　　“好，我明白了，回头你给我一份名单，我会以征召他们的名义将他们调走的。”宁栋爽快的对汉尼尔说道。

　　“多谢大皇子帮忙。”汉尼尔一脸感激的道谢道。

　　宁栋闻言摆摆手答道：“不必道谢。这应该算是我的份内事，英格拉姆是我帝皇星的英格拉姆，那些家伙想要通过渗透侵占英格拉姆，那是门都没有的事。”

　　“呜哇～”正说到这里，联盟中被人戏称为米大头的米虎再次惨叫着倒飞了出去，而且这次的目标就是大皇子所在的观战席。

　　“我靠，小五，你不用那么恶毒吧？”宁栋见状怪叫一声，起身向后退出数步。他可没想过伸手去接米虎，那头笨虎皮糙肉厚，伸手去接恐怕还会咯着别人，还是让他自由落体吧。

　　“轰～”米虎砸坏了观战席的方桌，米虎摇摇晃晃的站起来，用力晃了晃脑袋，望着临时比武场的宁平，迈步就要再战。这时一人从人群中蹿出来，拦住米虎叫道：“米大头，你不要不识好歹。”

　　“贾耗子，你给我闪开，我还没输。”米虎瞪大眼睛叫道。

　　被称为贾耗子的贾彪皱了皱眉，冷声喝道：“米虎！你还要不要脸了？五皇子数次手下留情，在场的人都看出来了，你还在死撑什么？”

　　“我，我……”

　　“大丈夫活着就要光明磊落，这可是你经常说的一句话。”贾彪继续挤兑米虎道。米虎脸色涨红，低头走到宁平的面前，单膝下跪对宁平说道：“五皇子殿下，末将输了。”

　　“按照赛前的约定，你知道怎么做了吧？”宁平冷声问道。

　　“是，米虎明白。”米虎声音低落的答道。

　　伴随着众人的欢呼声，宁平走下了临时比武场，换上了贾彪和菲尔德。两个人比试的是枪械，先是比组装速度，再就是比射击能力。看着两个人双眼蒙着黑布，双手不停地组装一堆已经被拆成零件的枪支，围观的人们纷纷放轻自己的呼吸，唯恐打扰到那两人。

　　“哎～你跟那头笨虎做了什么约定，我怎么感觉他就跟媳妇被人抢走了似地？”宁栋低声问站在自己旁边的宁平道。

　　宁平闻言看了八卦的大哥一眼，随口答道：“也没什么，就是在比试之前跟他打了个赌，如果他输了，那他就一年不许喝酒。”

　　“……哦，你还真是恶毒啊，那头笨虎最爱的就是酒，你竟然让他一年不许喝酒。哎，那万一你要是输了呢？”宁栋好奇的多问了一句。

　　“哼，我会输吗？”宁平冷哼一声反问道。

　　宁栋目光同情的看了站在不远处一脸沮丧的米虎一眼，心中暗道：“笨虎就是笨虎，这明显就不成立的赌约这家伙竟然还当真了。”

　　“我警告你啊，不许提醒那头笨虎。”宁平目不斜视的看着比武场对宁栋说道。

　　“那是自然。”宁栋仿佛想到了什么有趣的事情，笑嘻嘻的答道。看到宁栋的那个笑容，宁平不由得为米虎接下来的一年感到担忧。被这个喜欢捉弄人的大哥盯上，以后的一年准没好日子过了。不远处的米虎突然打了个冷战，扭头看了看四周，却没有发现有什么异常。

　　“唉～”伴随着众人的一声叹息，贾彪也以一秒的差距输给了菲尔德，随即两人拿着自己所组装的武器开始进行射击比赛，因为只是比试，所以射击的对象是固定靶。

　　“啪～啪～啪～啪……”二人连开九枪，枪枪成绩一样，贾彪心里不由有些着急，如果最后一枪的成绩一样，那他可就输了，连忙高声喊道：“暂停。”

　　比赛暂停以后，贾彪对菲尔德说道：“增加难度。”

　　“随你。”菲尔德无所谓的答道。

　　“好。”贾彪点点头，眼睛看了看场外，冲米虎招招手叫道：“米大头，来帮个忙？”

　　米虎疑惑的走上前问道：“干什么？”

　　“来来来，跟我来。”贾彪一边说一边将米虎拉到靶子的位置，把从观战席上拿来的苹果放在了米虎的头上。

　　“你，你，贾耗子，你玩什么花样？”米虎不解问道。

　　“别动啊，就站着别动啊，免得一会我开枪的时候打错地方。”

　　“我日，贾耗子，你，你这是谋杀！”米虎就是再傻也明白贾彪这是打算干什么了？不由大声叫道。

　　“你叫什么叫？闭嘴！别忘了，我可是你接下来一年里的监督员哦。”贾彪低声提醒米虎道。米虎闻言顿时语塞，纠结了片刻后才说道：“那你也可以招别人嘛？干嘛一定要找我，这是要人命的呀。”

　　“谁叫你的脑袋长那么大？”贾彪耸耸肩答道，气得米虎二目圆瞪，咬牙切齿的对贾彪说道：“我要是没命了，做鬼都不会放过你。”

　　“放心，放心，我有信心的。”贾彪笑着安慰米虎道。

　　“可我对你没信心。”米虎一脸沮丧的说道。可惜贾彪没有把米虎这句话往心里去，转身回到菲尔德身边，问菲尔德道：“如果我打中了，就算我赢。”

　　“没问题。不过你可以增加难度，我也同样可以。”说着，菲尔德回头对叫道：“韩宇，来帮个忙。”

　　人群里的韩宇闻言忍不住骂道：“我靠，你可真瞧得起我。”骂归骂，不过韩宇还是晃晃悠悠的走上前，问菲尔德道：“也跟那家伙一样？”

　　“嗯。”菲尔德点了点头。

　　“回头你可要请我吃大餐。”韩宇趁机提条件道。

　　菲尔德闻言笑着答道：“没问题。”

　　看着韩宇走到米虎的旁边，宁栋忍不住对宁平说道：“我真不知道该怎么形容你那个同伴了，他到底是不怕死还是没心眼啊？”

　　宁平没好气的答了一句：“他那是信任自己的同伴。”

　　对于宁平的回答，宁栋耸耸肩，不置可否。

　　比赛还在继续，贾彪一见菲尔德也找人帮忙，顿时再次增加自己的难度，把两只眼睛用黑布蒙了起来。好家伙，这个举动顿时吓得米虎冷汗直流，这就是想要他的命啊。

　　“贾耗子，我不干了。”米虎大声吼道。

　　“门都没有！”贾彪大声应道，与此同时，贾彪原地转三圈，举起了枪。米虎见状急中生智，大声吼道：“贾耗子，你站反了，我在你后面。”

　　“哦。”贾彪不疑有他，当真就原地转身，顿时贾彪的身后空无一人。

　　“砰！”枪声一落，贾彪取下蒙住眼睛的黑布，咦？人呢？

　　“砰！”菲尔德开枪了，贾彪回头一看，就见米虎正在悄悄的往人群里溜。“米大头！”贾彪怒吼一声，端着枪就直奔米虎冲了过去，不一会的工夫，两个人就没了踪影。

　　韩宇接过林珂递过来的毛巾把头擦干净，对等在一旁的宁栋说道：“接下来是不是就该轮到我们了？”

　　“呵呵……我可没有小五的身手，还请你一会手下留情了。”宁栋微笑着说道。

　　“没问题，保证让你输得不太难看。”韩宇同样微笑着答道。

　　两个家伙间的虚伪客套让一旁的宁平听得直翻白眼，不过他才不会不识趣的说出惹怒二人的话来，毕竟这两人没一个是他想要招惹的。

　　客套完了，剩下的自然就是动真格的。两个家伙果然都是嘴上说得漂亮的主，下起手来那叫旁观的人看得是心惊肉跳，唯恐其中有人受伤。汉尼尔中将的内心是最受煎熬的，大皇子啊，帝皇星的王储，万一在英格拉姆出现哪怕一点意外，那自己还有什么脸去见帝皇星的皇帝陛下。

　　和韩宇事先预计的一样，宁平的大哥宁栋果然是深藏不露，单论剑术，宁栋和宁平可以说是不相上下，再配合上宁栋所用的那把剑，虽然不知道来历，但是韩宇可以肯定，那把剑不是凡品，最少也是和宁平的秋水剑一个档次的。

　　而在宁栋的心里，也感到自己的对手不是个善茬，自然系的能力者果然是个很麻烦的存在，还好眼前这家伙还没有达到和火焰元素融为一体的境界，否则自己这回还真打不过他。

　　“住手！都住手！”趁着韩宇和宁栋分开的一次空隙，终于忍不住的汉尼尔中将冲到了两人的中间阻止二人道。

　　两人同时罢手，原本的目的就是切磋，既然有人阻止，韩宇和宁栋自然也就顺势住了手。这时再看临时搭建的比武场，已经在刚才韩宇和宁栋的打斗中没有了。

　　观战席上，三公主宁宁小声问二皇子宁安道：“二哥，你还想要教训教训那个家伙吗？”

　　“是啊，是啊，二哥，你还想要教训那个可恶的家伙吗？”一旁的四公主宁蓉也随声附和道。

　　“闭嘴。”二皇子宁安脸色微红的低喝道。教训他？那我不是找虐吗？

　　“嘻嘻，二哥生气喽。”宁蓉笑嘻嘻的说道，不过脸上却丝毫没有害怕的样子。让宁安心里有火也发布出来，耳边就听宁宁说道：“二哥，你根本就不是做将军的料，又干嘛一定要在这种事上和人计较。你擅长的是内政，所以以后，你还是多在自己擅长的领域发挥自己的本事吧。”

　　“三妹，你这是什么意思？”宁安皱眉问道。

　　宁宁闻言叹了口气答道：“唉～二哥，你难道以为半夜起来苦练就没人知道吗？”

　　“你，你看到了？”宁安心里一惊，低声问道。

　　宁宁微微摇了摇头，低声说道：“不，不是我看到的，是大哥。刚才的话也是大哥要我转告你的，大哥说，每个人的才能是不一样的，所以没有必要去羡慕别人，因为你自己也有让别人羡慕的才能。”

　　“……”宁安听完以后没有说话，默默的看着不远处正在和韩宇等人说笑的宁栋，低声自言自语道：“也许，我的确不如大哥。”

　　听到宁安这话，宁宁的脸上露出一丝微笑，最近二哥宁安的一些举动让宁宁感到担心，担心因为一些东西而让她们兄弟姐妹几个从此疏远，现在看来，自己先前的担心有点多余。二哥虽然心里有了点别的想法，但是总算本性没变，还是以前的那个二哥。

　　“二哥，三姐，你们在说什么呀？”宁蓉不解的看着宁安和宁宁问道。

　　“没什么，宁蓉，要不要我带你去认识一下林珂她们几个，我跟你说，林珂她们几个是很好相处的。”

　　“唔……可以吗？”宁蓉担心的问道。

　　宁宁微笑着安慰道：“放心，她们都不是小心眼的人，不会计较你先前和那个周彤站在一起的行为的。”

　　“……那就麻烦三姐了。”宁蓉想了想后对宁宁说道。

　　宁宁一脸宠溺的揉了揉宁蓉的小脑袋，笑着说道：“跟我来吧。”


第二百三十二章 死亡星域的见面礼

　　寂静的宇宙，几乎一成不变的窗外景致，暂时没事的韩梦馨靠在椅子上呻吟一声，“哎呀，好无聊啊。”

　　坐在船长位置上的韩宇打了个哈欠，随口答道：“无聊也要忍着，我们才刚刚进入死亡星域，按照星域图上的标示，距离我们下一个可以得到补给的地点还远着呢。”

　　韩梦馨闻言小声嘀咕道：“才刚和宁蓉交上朋友的。”

　　“梦馨，要不然咱们玩牌吧。”乔嫣儿小声对韩梦馨建议道。

　　韩梦馨闻言从口袋里拿出一副牌答道：“好啊，反正现在也没事。”

　　“嗯咳……”韩宇轻咳一声。

　　韩梦馨闻言问道：“做什么？我们打打牌消磨一下时间不可以吗？”

　　“可以是可以，不过大家要轮着来。”韩宇微笑着答道。

　　一共七个人，两副牌四个人玩，剩下的三个人则留守勇气号的主要位置，毕竟是进入了死亡星域，大意不得。

　　……

　　“哈哈～炸弹！我又赢了！”韩梦馨故意大声笑道，刺激着刚才猜拳输掉的韩宇。气得韩宇无奈的翻了翻白眼。坐在韩梦馨旁边的林珂笑着劝韩梦馨道：“好啦梦馨，被刺激韩宇了。”

　　“嘿嘿……心疼啦？”韩梦馨一边摸牌一边笑嘻嘻的问道。

　　“去，尽胡说。”林珂笑嗔道。

　　“嘿嘿……”

　　“嘟～嘟～嘟～”勇气号的警示灯突然响起，这回摸了一把烂牌的韩梦馨立刻把手里的牌往牌堆里一塞，起身向着勇士号的雷达监视器跑去，林珂见了微微摇头。

　　众人各自返回各自的岗位，就见勇气号的显示屏上显示出在勇气号的左前方，漂浮着一个救生舱，并且勇气号显示，那个救生舱内还有生命迹象。

　　“救人。”韩宇当机立断的决定道。

　　不一会的工夫，救生舱被勇气号收容，韩宇等人打开救生舱，就见救生舱内躺着一位七十岁上下的男子。从面相上看，这个男的应该是个正直无私的人。不过具体如何，那还要问过话以后才能搞清楚。

　　经过韩梦馨的诊断，眼前这个男子并没有什么大碍，之所以现在会昏迷不醒，用韩梦馨的话说，就是被吓得。由此可以推断，这个男子在进入救生舱之前，一定经历过某些可怕的事情。

　　※※※

　　赖尔缓缓的睁开了双眼，入目的就是数张年轻的面孔，赖尔心里明白，这次的猎物就是这几个人了。作为一名资深的骗子，赖尔对于看人那是非常有自信的。一个合格骗子所要求的眼观六路，耳听八方赖尔全部具备。

　　“大叔，你没事吧？”年轻的小姑娘轻声问赖尔道。

　　“咳咳～我没事，请问这里是哪？是你们救了我吗？”赖尔咳嗽了数声后问道。在赖尔的眼里，就眼前这个小姑娘是最单纯，最好骗的。

　　“这里是我们的星船，大叔，你怎么会在救生舱里？发生了什么事？”年轻小姑娘再次问道。

　　听到这个问题，赖尔面露惊恐，身体忍不住颤抖个不停，仿佛是回想起了什么可怕的事情一样。小姑娘一见连忙关心的问道：“大叔，你怎么了？”

　　赖尔顺势抓住了小姑娘的手，心有余悸的答道：“没事，我没事。”

　　“唔……小丫头的手挺滑的。”赖尔心中暗道，紧跟着心中一紧，感到一股杀气直奔自己袭来，抬头一看，就见小姑娘背后的一名年轻人一手握剑，双眼紧紧的盯着赖尔握着小姑娘的那只手。

　　赖尔赶忙把手松开，小姑娘没好气的回头白了站在自己身后的那个年轻男子一眼，转而继续问赖尔道：“大叔，你怎么称呼啊？”

　　“哦，请叫我赖尔，是生活在博格镇的一名老人。”赖尔有些畏惧的看了小姑娘背后的那个年轻人一眼，低声答道。

　　“哦，那你的家人呢？”小姑娘又问道。

　　赖尔仿佛被问道了伤心事，一脸悲哀的答道：“唉～没了，都被海盗杀死了。”

　　“……抱歉。”小姑娘低声道歉道。

　　“没关系，和你们没有关系，谢谢你们救了我。”赖尔连忙答道。

　　“那大叔你怎么会待在救生舱里的？”小姑娘好奇的问道。

　　“唉～我想要离开博格镇，结果搭乘的星船在半路上遇上了海盗，结果就……”赖尔话说到一半就说不下去了。不过他不说在场的人也知道了。

　　“那大叔你接下来有什么打算？我们这艘星船是往死亡星域里面去的，不往回开。”

　　听到小姑娘这话，赖尔叹口气道：“那就麻烦你们送我回博格镇吧，我的积蓄都在那被那个海盗团给抢走了，我现在也只有回博格镇这一条路了。幸好我在博格镇还有一栋老房子没有卖掉，回去以后不至于连个容身之处都没有。”

　　话说到这份上，在场的人也不好再说什么。其中一人走上前对赖尔伸手说道：“自我介绍一下，我是这艘船的船长，韩宇，刚才和你说了半天话的是我妹妹，韩梦馨……”

　　自称叫韩宇的男子向赖尔介绍了船上的其他人，赖尔一一问好，并且记住了那个瞪自己的年轻男子叫宁平。

　　事情已经问得差不多了，剩下的自然就是送赖尔回博格镇。正好博格镇就在韩宇等人要去的目的地的路上，倒也顺路。为了不打扰赖尔休息，众人离开了房间。

　　“嗳～还吃醋呢？”韩梦馨轻轻用肩膀撞了撞宁平，小声问道。

　　宁平闻言气哼哼的答道：“哼，你是我的，那个糟老头子，竟然敢摸你的手，我还没怎么仔细摸过呢。”

　　“噗～”走在前面的韩宇等人忍不住轻笑出声，同时加快了前进的脚步。韩梦馨没好气的白了宁平一眼，把手往宁平的手里一放，“诺，摸吧，仔细摸吧。真是，我迟早因为你被人家笑话死。”

　　“谁敢？我砍死他。”宁平如获珍宝，眉开眼笑的答道。

　　“你敢！那是我哥！”韩梦馨猛地收回手，瞪着宁平说道。宁平无语的翻了翻白眼，伸手拉过韩梦馨的小手边看边夸道：“梦馨，你的手真好看。”

　　“真的吗？”韩梦馨欣喜的问道。

　　“当然，我是实在人，不说谎的。”宁平头也不抬的答道。

　　“哼，油嘴滑舌。”韩梦馨轻哼一声，口是心非的说道。

　　等到二人手拉手回到休息室，却发现韩宇等人都等在那里。一见韩梦馨和宁平过来，韩宇扫了一眼两个人握在一起的手，出声问道：“摸完了？”

　　“哥～”韩梦馨不依的嗔道。

　　韩宇耸耸肩答道：“开个玩笑嘛，你们俩过来坐，我们有事要说。”

　　见韩宇一脸认真，韩梦馨和宁平也不再多说什么，坐到自己的座位上，就见韩宇侧头对坐在他旁边的乔嫣儿说道：“嫣儿，说说你的发现吧。”

　　“好。”乔嫣儿答应一声，郑重其事的对众人说道：“各位，我要告诉大家一件事，刚才那个自称赖尔的老人说的话，至少有八成是假的。”

　　乔嫣儿话音刚落，韩梦馨不相信的说道：“这不可能吧？那个人年纪那么大了，而且看样子也不像是一个会说谎的人啊。”

　　乔嫣儿闻言答道：“梦馨，骗子不会在脸上写上‘我是骗子’四个字提醒别人。再说了，如果一个人一看就像是个骗子，那他还怎么骗人啊。”

　　“那你有什么证据？”韩梦馨问道。

　　“那些连接在赖尔身上的仪器并不止有医疗器械，其中还夹杂着测谎仪，如果没有切实的证据，我又怎么会乱说，去怀疑一个看上去像是七十岁上下的人呢？”

　　听了乔嫣儿的解释，韩梦馨犹自不信的摇头说道：“我还是不太相信，那个大叔是个骗子。”

　　“不管他是不是骗子，总之他刚才没有对我们说实话。这俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无。既然他没有告诉我们实话，那我们就要防着他点。尤其是你，梦馨，你个性善良，最容易被骗，所以在到达博格镇之前，尽量少跟那个赖尔接触。宁平，看管梦馨的重任我就交给你了。”

　　“保证完成任务。”宁平一脸高兴的答道，郁闷的韩梦馨一个劲的翻白眼。

　　“至于照顾那个老人的事情，就交给我、菲尔德还有石八方三个人负责好了。林珂和嫣儿也尽量少跟那个赖尔接触。我总感觉那个老家伙看你们几个女孩子的时候眼神有点不太对劲。”

　　“哥，你怎么也跟宁平这个家伙似地？那个老头都快七十了吧？”韩梦馨呻吟一声，一脸无奈的看着韩宇说道。

　　韩宇一摆手说道：“别说了，这是男人的直觉。之前他握住你手的时候，或许你没察觉，但是我却看到了他眼里一闪而逝的淫荡。再说了，你怎么就确定他是个快有七十岁的老人了？”

　　“难道他不是？”韩梦馨好奇的问道。

　　“直觉告诉我，他不是。”韩宇一本正经的答道。

　　韩梦馨一捂额头，无奈的呻吟道：“哦，天呐，又是你那该死的直觉。”

　　不管韩梦馨对韩宇的决定有多不满，韩宇毕竟是船长，他的命令众人还是会遵守的。从那一天开始，赖尔就被限制在自己的房间内，偶尔出去的时候也必定会有人陪着，而且陪同的人不是菲尔德就是石八方，要不然就是韩宇。至于女孩子们，她们需要忙的事情很多，你一个遇难的糟老头就不要要求太多了。

　　就这样相安无事的过了两天，按照时间推算，再有一天，勇气号就会路过博格镇。赖尔内心很着急。他除了是个骗子，更是一名海盗的斥候，一旦到达博格镇，那这次他遇上的肥羊岂不是就要飞了。只是这艘勇气号上的人很显然对他并不是很信任，赖尔也不知道自己是哪里露出了破绽，平常陪着自己的都是那三个看起来不怎么好骗的男子，而那个好骗的韩梦馨则被她男朋友给缠住了，自己压根就没有机会接近。

　　借口想要参观一下勇气号的控制室，赖尔在韩宇的陪同下来到了勇气号的第一层。赖尔准备搏一把，溜溜达达走到乔嫣儿面前的星域图前，认真的看了看后对韩宇说道：“韩船长，我发现了一点问题。”

　　“什么问题？”韩宇闻言问道。

　　“你们这个星域图好像有点问题，博格镇好像并不在这个位置。”赖尔指了指星域图对韩宇说道。

　　“是吗？”韩宇一脸狐疑的问道。

　　“别的地方我不敢保证，但是就这附近的地形，我敢拍着胸脯说，这里没有我不清楚的地方。我在年轻的时候就是博格镇的巡逻员，这些地方我早就已经记在了脑子里。”赖尔立刻一副赌咒发誓的样子答道。

　　韩宇闻言点点头，问赖尔道：“是吗？那麻烦你告诉我，博格镇的真实位置在哪里？”

　　赖尔心中一喜，连忙指着星域图上标注距离博格镇的星球不远处的一块流星带说道：“真的博格镇在那里，而你们这副星域图上的标注正好标反了。”

　　“是这样啊，林珂，转航向。”韩宇几乎没有任何犹豫的对林珂说道。随后对赖尔说道：“赖尔大叔，这里也看得差不多了，你要不要回去休息一会。”

　　“好好。”赖尔正愁找不到机会从这里脱身，一听这话立刻点头答道。

　　在送赖尔立刻控制室的时候，韩宇在路过菲尔德的时候踢了菲尔德一下，出声提醒道：“打起精神来，炮手。”

　　“啊，抱歉，我刚才打瞌睡了。”菲尔德闻言连忙答道。

　　心里正高兴自己计划达到的赖尔没有察觉到不妥的地方，等到他回到自己的房间，韩宇告辞离去以后，赖尔悄悄的打开房门，溜到了自己来时乘坐的救生舱前。一看那个救生舱，赖尔的心顿时凉了半截。也不知道哪个那么缺德，竟然把自己的救生舱给拆了一半，看着自己的唯一退路救生舱，赖尔意识到自己此刻也被困在了这艘勇气号上。而只要等勇气号到达自己刚才所说的那个“博格镇”，那谎言立刻就会被拆穿。

　　“也许可以用忘记了来搪塞过去。”赖尔自言自语的说道。随即摇头否定了这个理由，一旦勇气号到达指定地点，那必定会遭到埋伏在那里的海盗的袭击，到时候自己就算再会说，恐怕也不能让这艘船上的人相信自己。

　　“该死的，到底是谁那么缺德？”看着被拆的救生舱，赖尔再一次诅咒道。

　　就在赖尔在勇气号的第三层跳着脚的骂街时，他不知道，他的一举一动已经都被安放在第三层仓库的摄像头给清晰无比的传输到了韩宇等人的面前。原本第三层仓库的摄像头是安置在明处的，不过现在勇气号上多了一个来历不明的乘客，除了放置在明处的摄像头，韩宇等人又在仓库内安置了几个隐蔽在暗处的摄像头，可以监控整个仓库。

　　救生舱是被菲尔德给拆了地，之所以拆救生舱，目的就是断掉赖尔的去路，可惜赖尔这两天没有到仓库里来过，否则他一定不会选择在这个时候冒险。

　　不过现在说这些已经晚了，虽然还不清楚赖尔到底是什么身份，但是他对韩宇等人不怀好意的目的却已经暴露无疑。

　　“没想到他真是个骗子。”韩梦馨看着显示屏内的赖尔，自言自语的说道。

　　“知人知面不知心，梦馨你以后遇到陌生人的时候可千万要留个心眼了。”一旁的宁平趁机劝道。

　　“知道啦。”韩梦馨没好气的答了一声，转头对韩宇说道：“哥，既然现在我们已经清楚了这个赖尔不是好人，那是不是就可以把你给我安排的跟班给撤了？”

　　“啊？不可以。”宁平闻言立刻反对道。

　　韩梦馨白了宁平一眼，“我问你意见了吗？闭嘴！”

　　宁平闻言望向韩宇，眼神中流露出一丝恳求。韩宇只当没看见，点头答道：“好吧，既然你已经认清那个赖尔的真面目了，宁平的任务自然也就完成了。他要是再跟着你，你可以揍他呀。我教你的女子防身术，你不是一直跟我抱怨没有好的练习对象吗？这不就有个现成的。”

　　看到韩宇满是坏笑的那张脸，宁平心中悲愤的叫道：“韩宇，你太万恶了。”女子防身术啊，让任何一个正常男人谈之色变的技能，倒不是那个技能有多大的威力，实在是那套技能太恶毒了。

　　“梦馨，你不会是想要以后守活寡吧？”宁平看到韩梦馨一脸跃跃欲试的样子，低声问道。

　　韩梦馨脸上一红，低声嗔道：“去，尽胡说。……大不了我动作轻点就是了。”

　　“轻点也疼啊。”宁平苦笑一声说道。

　　“嗯咳……你们两个，打情骂俏的事情等会再做，先过来商量事情。”韩宇轻咳一声对宁平和韩梦馨说道。

　　韩梦馨的脸色顿时更红了，狠狠的瞪了宁平，把宁平郁闷的，只能用无比哀怨的眼神看着始作俑者韩宇，让韩宇忍不住打了个冷战。这眼神，实在太哀怨了。


第二百三十三章 脱胎换骨的勇气号

　　落雁流星带，大白鲨海盗团的据点，但凡经此路过的星船，十有八九都会遭到袭击。联盟也曾经调集重兵围剿，但是仗着对落雁流星带的地形熟悉，大白鲨海盗团每次都可以死里逃生。久而久之，从这附近经过的星船越来越少，大白鲨海盗团也渐渐的穷了下来。穷则思变，既然没有星船愿意主动从落雁流星带附近路过，那就派人骗他们路过就是了。于是，和赖尔一样肩负着相似使命的海盗就由此诞生。

　　期间虽然多有担任诱敌的海盗被受骗的星船干掉，但是赖尔却始终活着。整整二十年，赖尔凭借着老实忠厚的外表骗了一艘又一艘从外界初次进入死亡星域的星船，没有一次失手过。当大白鲨海盗团的海盗受到赖尔特有的提示信号时，所有的海盗都在庆祝又有猎物上门了。

　　而事实上，此刻的赖尔已经成为了韩宇等人的阶下囚，并且在向海盗团发出了身上带着的信号器以后就被韩宇拖走绑在了勇气号主炮的炮口上。因为在拿下赖尔的时候，韩宇问了赖尔三个问题。

　　“你骗了多少年？”

　　“……二十年。”

　　“骗了多少艘星船？”

　　“……”这个问题赖尔答不上来，骗也就骗了，谁会去记自己骗了多少啊？

　　“那些被你骗到海盗窝里的星船，上面的人现在都在哪？”

　　“……”这个问题赖尔同样答不上来，倒不是没算过，而是不敢回答。赖尔不知道自己如果告诉眼前这些人，那些被骗的人已经为了防止走漏消息而被全部灭口的话，自己还有没有活路？

　　“怎么？什么都不说我留着你有什么用？宁平！”韩宇见状一皱眉，低声喝道。宁平会意，上前抽出了秋水剑。剑光反射到赖尔的眼睛上，把赖尔吓的一个激灵。贪生怕死的赖尔立刻竹筒倒豆，把自己知道的全部交待了。当听到赖尔说那些被骗的星船船员，男的被当场杀掉，女的被强奸致死的时候，在场的林珂三女原本还对七十二岁的赖尔抱以同情，现在却也是无比仇恨的瞪着赖尔。可以想见，如果勇气号在毫不知情的情况下进入了海盗的伏击圈，十有八九等待三个女孩的命运也会和之前的那些星船女船员一样。所以当韩宇将赖尔拖走，绑在了勇气号主炮炮口上的时候林珂三女保持了沉默。

　　“菲尔德，一会就要看你表现了。”做完一切的韩宇对菲尔德说道。

　　菲尔德应声答道：“我早就准备完毕了。只是不知道嫣儿这次安装的武器威力怎么样？”

　　听到菲尔德竟然怀疑自己的技术，乔嫣儿立刻站起来说道：“菲尔德，你最好做好心理准备，我安装的镭射炮，绝对会让你大吃一惊。”

　　“好，那我拭目以待。”菲尔德不以为意的答道。见菲尔德没有把自己的话放在心上的样子，乔嫣儿气鼓鼓的坐了下来，小声嘀咕道：“不听我的劝，回头等你大吃一惊以后看我怎么笑话你。”

　　韩宇没有在意菲尔德和乔嫣儿的对话，他正对石八方和宁平交待事情，“接舷战就由我和宁平负责，八方，你的责任和重了，船上的这些人里，也就你的近战本事最强，保护林珂她们的任务就交给你了。”

　　“嗯，你跟宁平就放心吧，我会保护好她们的。”石八方一脸郑重的答道。

　　随后宁平抢在韩宇开口之前说道：“我你就不用交代了，接舷战开始以后，你我各负责一头，看谁先解决掉对手。”

　　话被堵在嘴边的韩宇郁闷的看了看宁平，无奈的点头说道：“好吧，那我们就比比好了。”

　　勇气号上的众人各就各位，慢慢的靠近了海盗的伏击圈。而就在伏击圈的边缘地带，勇气号停下了。正在满心期待的大白鲨海盗团一见猎物停下，而且还就停在伏击圈的边缘地带，顿时把海盗们郁闷的不行。这叫什么事啊？你多走两步会死啊？现在停在那个破地方，只要海盗团一出击，猎物十有八九就能逃走。

　　大白鲨海盗团的团长白小钩眼睛死死的盯着停在伏击圈边缘地带的勇气号，心里不住的祈祷那艘破船赶紧再往前走两步。就在这时，门口的海盗报告道：“团长，老团长来了。”

　　“啊？”白小钩闻言一愣，回头纳闷的问道：“他来做什么？年纪都已经一大把了。”

　　“哼！我要是不来，想找个女人都是你们这帮混蛋玩剩下的。”一个粗犷的声音传进了白小钩的耳朵，就见白老钩板着一张脸，推开门口的海盗走了进来。

　　“爹，瞧你说的，哪回送给你的女人不是没人动过，请你喝得头汤。”白小钩一见自己的老子，连忙低头赔笑道。

　　“屁，你以为把那几个娘们洗吧洗吧干净我就瞧不出来了？小兔崽子，别忘了你也是当年老子日出来的，老子玩过的女人比你玩过的要多。”

　　白小钩连忙答道：“是是是，爹你雄风不减当年。那这回等干掉那艘星船以后，由你先挑，这总可以了吧。”

　　“哼，算你识相。”白老钩冷哼一声，透过瞭望镜看了看，转头问白小钩道：“小兔崽子，你不下令进攻，还在等什么呢？”

　　“爹，这不是猎物还没有进入伏击圈嘛。”白小钩连忙解释道。

　　“放你娘的屁！你他妈是不是胆子被狗给吃了？我们是海盗，不是小偷，还他妈等猎物进入伏击圈？那只是一艘星船，而我们呢？我们有十艘海盗船，它不过来，我们就冲过去，难道还担心它能跑了不成？”

　　听到白老钩的怒斥，白小钩连连应是。白小钩天不怕地不怕，就怕自家老子骂街。趁着白老钩骂街喘气的空隙，一溜烟的跑出了房间，命令其他几艘海盗船开始迂回，准备切断猎物的退路。

　　“咦？韩宇，对方好像发觉了什么，有两艘星船正在分左右向我们的背后移动。”负责雷达监视的乔嫣儿一见自己面前的显示器上有变化，连忙对韩宇说道。有了乔嫣儿这个机械方面的天才，勇气号上的监视系统早就已经得到了更新换代，大白鲨海盗团自以为是的以为自己隐藏的很好，可惜他们的一举一动，其实都在勇气号的监视之下，之前勇气号停在伏击圈的边缘地带不走，也是乔嫣儿正在为菲尔德标注接下来战斗时的攻击目标，让菲尔德心里有个数。

　　一听乔嫣儿的发现，韩宇立刻对菲尔德说道：“菲尔德，开始攻击吧，目标就放在那两艘想要从后包抄我们的海盗船上。”

　　“明白。”菲尔德答应一声，打开了勇气号上的火器控制开关。勇气号的船头下方缓缓的打开，黝黑的炮管伸了出来，在炮管的炮口位置，带着氧气瓶被固定在炮口的赖尔顿时剧烈的挣扎了起来，口中更是发出了一阵呜咽声，只是很可惜，没有人会同情他，想想那些因他而死的人们，这就是报应！

　　“目标锁定，发射！”随着菲尔德的手指扣动按钮，勇气号的主炮发出一道耀眼的白色光柱，直接贯穿了正在向着勇气号左侧移动的海盗船。白光由海盗船的左侧进入，右侧出去，飞出去老远才逐渐消失，而被贯穿的海盗船则是彻底的熄火。菲尔德这一炮打的太准，直接一炮打断了海盗船的龙骨，以至于那艘海盗船就在宇宙中缓缓的解体。

　　“这，这怎么可能？”通过瞭望镜目睹了这一切的白小钩口中喃喃自语道，满脸的不敢相信。

　　“啪～”白老钩狠狠的给了发愣的白小钩一巴掌，厉声喝道：“进攻！现在既然已经被发现了，那就没有什么好在隐藏的了！全力进攻，把那艘星船抢过来！”

　　被一巴掌打醒的白小钩变得没听见，就听见最后一句话了，对啊，把那艘星船抢过来，那自己的实力不就可以大增，说不定还可以离开这里，换个地方打出新的一片天呢。当下立刻对剩余的海盗船发出了进攻的命令，同时叮嘱自己的海盗船，缓慢前进。

　　这一次炮击，不过将大白鲨海盗团的众海盗给吓了一跳，就是勇气号上的众人也是吃了一惊。

　　“好家伙，这都快赶上要塞炮的威力了。”菲尔德望着显示屏上正在解体的海盗船，喃喃自语道。

　　“怎么样？菲尔德，我的镭射炮，威力不错吧。”乔嫣儿得意洋洋的问菲尔德道。

　　菲尔德闻言答道：“不错，太不错了。”

　　“菲尔德，不要光顾着聊天，继续进攻。”坐在船长位置的韩宇提醒菲尔德道。被提醒的菲尔德回过神来，立刻对控制星船的林珂叫道：“林珂，调整勇气号的方向，让我们把另一艘想要偷袭我们的海盗船干掉，然后缓缓倒退。”

　　“好的。”

　　随着勇气号的船头转向，镭射炮再次发威，这次虽然没有把另一艘海盗船直接击毁，不过也让被击中的海盗船受损严重，以至于船上的海盗船船长不得不下令停止前进，对自己的海盗船进行抢修。

　　亲眼目睹了勇气号上镭射炮的威力，白小钩愈发的想要把那艘星船据为己有了，当下对其他海盗船上的海盗发出了重赏，第一个登上那艘星船的海盗，可以优先挑选俘虏里的女人，并且可以独享三天。对于这些亡命徒来说，女人是比金银财宝更加稀缺的资源，一听白小钩发出这个重赏，众海盗顿时就如打了鸡血一般，纷纷将自己的海盗船开到最大速，悍不畏死的想要靠近勇气号，在这些海盗的眼里，只要能登上那艘星船，那就大局已定了。

　　“韩宇，勇气号必须调头，否则会有被追上的可能。”林珂急声对韩宇说道。不过没等韩宇说话，就听乔嫣儿跳起来叫道：“不用调头，不用调头，林珂，你的左手边不是由五个颜色不同的按钮吗？按第三个按钮，那样安装在勇气号尾部两侧的隐藏式推进器就可以进行工作了。”

　　林珂闻言按下了乔嫣儿所说的第三个按钮，果然，已经和勇气号的指挥中枢建立联系的林珂马上就得到了乔嫣儿所说的那两个推进器的资料，有了这两个推进器的帮助，林珂有自信让勇气号永远不被那帮海盗追上。

　　“林珂，别让勇气号跑得太快，要让那些海盗保持一个马上就可以追上的希望，否则他们要是跑了就麻烦了。”菲尔德大声提醒林珂道。

　　“知道了。”

　　眼下无事的韩宇好奇的看着乔嫣儿问道：“嫣儿，你在我们不知道的时候，到底对勇气号做了哪些改装啊？”

　　“嘿嘿……到时候你们就知道了，不过依我估计，韩宇你们准备的接舷战恐怕是没有机会了。”乔嫣儿卖关子道。

　　韩宇闻言一愣，随即明白乔嫣儿说这话的意思。不过转念一想也对，跑得快的勇气号，再加上威力强大的镭射炮，那些海盗船连靠近的机会也没有就被击毁，击伤。

　　心情有些郁闷的想要找人说说话，转头一看宁平，才发现宁平已经溜到了韩梦馨的身后，陪着韩梦馨观看战况。而再一找石八方，更是没见到那家伙。韩宇刚要想问有没有看到，就见石八方推着一辆餐车走了过来，见韩宇望着自己这边，石八方连忙解释道；“那个，我看没事，所以去准备了一点午饭。”

　　韩宇有些郁闷的从石八方的手里接过自己那份，边吃边溜溜达达的蹭到了菲尔德的旁边，三口两口吃完自己的那一份以后，笑嘻嘻的对菲尔德说道：“菲尔德，让我玩一会，你先吃掉东西好不？”

　　“不了，我待会再吃。”菲尔德看也没看就直接拒绝了韩宇的提议。

　　“让我打几炮呗，要不然怪无聊的。”

　　菲尔德闻言连连摇头答道：“不行不行，现在还在战斗当中，不可以浪费弹药。”

　　“你让我试试呗。”说完，韩宇不由分说的抢过菲尔德手里的火器控制杆，看也不看就按动了控制杆上的按钮。

　　一道白光擦着一艘海盗船的边飞了过去。菲尔德见状数落道：“你看，说你不行你还不信，这回没话说了吧？”话音刚落，就听一声巨响，就见那艘被打偏的海盗船的背后，突然爆发出一道火柱，隐藏在海盗船背后的一艘海盗船给打中了。

　　“狗屎运。”菲尔德一脸郁闷的说道。而韩宇则是洋洋得意，别管是不是狗屎运，反正自己打中了。

　　韩宇等人不知道，就是刚刚那一炮，直接干掉了一直躲在其他海盗船背后想要拣便宜的白家父子。也是白家父子倒霉，菲尔德开炮一般都是尽量瞄准海盗船的龙骨，或者是船身。而韩宇这无意中的一炮，直接击中了海盗船的指挥部，正待在指挥部里幻想自己美好未来的白老钩和白小钩连反应的机会都没有就直接被火化了。

　　这俗话说得好，擒贼先擒王，骂人先骂娘。意思就是凡事只要抓住重点，那一切事也就不叫事了。失去了统一指挥的剩余海盗船群龙无首，立刻便纷纷打起了退堂鼓。

　　大白鲨海盗团一共有十艘海盗船，除去一开战就被废掉的两艘以外，直到白小钩的海盗船被干掉，这期间一共有三艘海盗船被击伤，两艘海盗船被击沉，剩下的两艘海盗船此刻也开始打起了退堂鼓。

　　“韩宇，那些海盗看上去想要跑。”乔嫣儿一见海盗船转向，立刻对韩宇说道。

　　“跑不了。被追了半天，现在也该我们追一追他们了。林珂，别让他们跑了。菲尔德，瞄准点，最好一炮解决一个。宁平，八方，别干闲事了，也差不多该轮到我们动手了。”韩宇给船上众人一一分配任务。

　　“哥，那我呢？”韩梦馨望着韩宇问道。

　　韩宇闻言答道：“你是医生，当然是随时准备好救人喽。不过不是救那些海盗，我不打算俘虏那些海盗。”

　　“哥，他们好歹也是一条性命……”韩梦馨迟疑的说道。

　　“梦馨，善良也是应该看对象的，想想那个赖尔的交待，想想那些被海盗俘虏而被凌辱致死的女孩，你觉得那些畜生有被饶恕的必要吗？”韩宇沉声问道。

　　“我……”韩梦馨只说了一个字就不知道该再说什么了。

　　宁平见状插嘴道：“好啦，你们兄妹俩别因为几个海盗闹出别扭来啊，不值得。梦馨，就算按照联盟的律法，那些海盗也是要被处以死刑的。所以你根本就用不着心里不安。那些海盗会有今天的下场，完全就是咎由自取，不值得同情。”

　　“……我知道，只是我心里……”

　　“所以韩宇才让你留在船上，接下来的事情对你来说可能很残忍。你要是不想看，不如先回房间去休息。”宁平微笑着提议道。

　　“……不了，我留在这里好了。既然是你们的同伴，那我就要尽快适应这样的生活。”韩梦馨沉默了片刻后摇头说道。


第二百三十四章 海盗的遗留问题

　　大白鲨海盗团团灭了！被一艘不知道从哪冒出来的星船给团灭了。所有还活在海盗船上的海盗都在咒骂那个把这艘怪物星船招来的赖尔，只是他们不知道，他们口中的赖尔早在战斗一开始就被勇气号上的镭射炮给轰得灰飞烟灭了。

　　不过幸存下来的海盗还没有绝望，他们蜷缩在已经暂时无法航行的海盗船上，默默的等待着那艘将他们团灭的星船离去。他们坚信，对方不会赶尽杀绝。但是，那艘怪物一般的星船再一次用行动粉碎了海盗们的幻想。

　　在亲眼见到一艘失去行动力的海盗船被那艘怪物般的星船打解体以后，所有的海盗绝望了。

　　不能坐以待毙！！！这是所有幸存海盗此刻唯一的心声。

　　白旗慢慢的升起，只是让海盗们失望的是，那艘星船上的主人好像不太明白白旗意味着什么，丝毫不为所动的继续开始着攻击。不得已，一艘通讯设施保存完好的海盗船接通了勇气号。

　　“请停止进攻，我们愿意投降。”大白鲨海盗团的二号人物勃朗宁，声音有些苦涩的对着屏幕中的年轻人说道。

　　“……我要你们这些海盗俘虏有什么用？”屏幕中的年轻人皱眉问道。

　　勃朗宁闻言一愣，连忙说道：“我们是海盗，你可以把我们交给联盟换取奖金。”

　　“我不缺钱。”年轻人一脸无所谓的答道。

　　见年轻人有关掉通讯的意图，勃朗宁急忙又说道：“我们都是成年人，都是很好的劳力。”

　　“抱歉，我不是奴隶贩子。这样吧，只要你们中间有谁没有杀过人，那我就放过他。”年轻人微微摇头之后对勃朗宁说道。

　　“我靠，我们是海盗，怎么可能会没有杀过人！”勃朗宁按捺不住的破口大骂道。

　　“既然这样，那你们就等死吧。”说完，屏幕中的年轻人关闭和海盗的通讯。紧跟着，又一艘海盗船在勇气号的炮击下解体。

　　“进攻！进攻！妈的，对方根本就没有打算要活口，临死也要让那些家伙付出代价。”勃朗宁抓起话机对自己船上的海盗吼道。

　　“徒劳的挣扎。”菲尔德看了一眼向着勇气号开炮，但是炮弹却根本就够不到勇气号的那艘海盗船轻蔑的说了一声，按动了镭射炮的发射按钮。一道耀眼的白光扫过，那艘发动攻击的海盗船在其他海盗船的眼前被解体了。

　　在死亡的威胁下，残存海盗船上的海盗发生了内讧，逃生工具就那么几个，根本就不够幸存海盗们用的，这样一来，原本就自私自利的海盗立刻就从前一刻搂着肩膀喝酒的好兄弟变成了不共戴天的生死仇敌。一时间，海盗船内喊杀声一片。

　　勇气号已经停止了攻击，十艘海盗船已经全数被击毁，仅有一些幸运的海盗乘坐逃生舱逃走，不过那些海盗也已经不成气候，等待他们的不是自生自灭，就是落到异兽的嘴里，能够存活下来的可能性极小。韩宇等人也没有兴趣要去追杀那几个逃走的海盗，开着勇气号，韩宇等人按照先前赖尔交待的路线，准备前往大白鲨海盗团的总部。

　　除恶务尽！大白鲨海盗团的主力没有了，但是留守总部的还有一些祸害，还是送他们去和他们的同伴一起汇合要好一些。

　　接下来的战斗就轮不到菲尔德等人出风头了，留下勇气号封锁了海盗总部的港口，韩宇和宁平攻进了大白鲨海盗团的总部。

　　能被留在大白鲨海盗团总部的基本上都是老弱残兵，根本就阻拦不住韩宇和宁平的进攻，在连续干掉十七个不自量力的老海盗后，剩下的一百多个海盗作鸟兽散，逃离了大白鲨海盗总部。韩宇和宁平也没有追杀，一前一后的进入了总部深处。

　　海盗嘛，总是会有宝藏的。在大白鲨海盗团被团灭以后，为了让这些宝藏不至于从此过着暗无天日的生活，韩宇和宁平觉得自己有义务把这些宝藏取走，用之于民。

　　两个人一前一后的来到一道大铁门前，厚重的铁门在韩宇和宁平一齐使力之下被推开了一道缝。韩宇率先冲了进去，随即便以比刚才进去更快的速度退了出来。

　　“怎么了？”宁平一见韩宇一脸慌张的样子，连忙问道。

　　“里面，里面好多，没穿衣服的女人。”韩宇结结巴巴的答道。

　　“啊？难道是那些还没有被灭口的女人？”宁平闻言暗道，随即打开了通讯器，对还在勇气号上待命的林珂等人讲述了他们的发现。林珂等人一听这个消息，立刻便再也坐不住了。留下菲尔德留守勇气号后，在石八方的保护下，林珂、乔嫣儿、韩梦馨三个女人一起从勇气号上跑了下来。

　　还好之前海盗总部已经被韩宇和宁平清理了一遍，侥幸没死的海盗都已经跑路了，林珂几人无惊无险的和宁平还有韩宇汇合了。

　　“他怎么了？”林珂奇怪的看了站在门边发呆的韩宇一眼，纳闷的问一旁的宁平道。

　　宁平忍着笑答道：“这家伙第一个冲进去的，估计是看了什么太刺激的画面吧。”

　　“？？？”带着疑惑，林珂轻轻的拍了拍韩宇的肩膀，正在发愣的韩宇回过神来，一见自己对面站着林珂，连忙解释道：“林珂，我什么都没看见。”

　　“噗～”宁平忍不住笑出了声。

　　“好好，我相信你。那你告诉我，里面都有什么？”林珂安抚着韩宇问道。

　　“厄……里面有群没穿衣服的女人。林珂，我真的什么都没看清，就看到一片白花花的我就赶紧退出来了。……我不是有意的。”韩宇连说带比划的答道。

　　林珂看着眼前仿佛犯错的韩宇，轻声说道：“下不为例哦。”

　　得到林珂这句话，韩宇的智商仿佛也在一瞬间回来了，连忙点头答道：“嗯，下不为例。那个，林珂，我们等下再进去吧，先去找找这里有没有什么衣服，要不然也不能把那些女人带走啊。”

　　“嗯，你说得对。”

　　同意了韩宇的提议，林珂等人离开分头行动，一男一女为一组的开始寻找海盗的仓库。很幸运的，海盗的仓库就设在总部的地下室内，并且在仓库内，还存放着不少的女装，或许这些女装原本的主人就是韩宇先前发现的那些女人的吧。

　　每个人抱着一大捆衣物回到铁门前。铁门虽然开着，但是铁门内却丝毫动静都没有，韩梦馨悄悄的往里面一看，就见里面的女人一个个赤身裸体的坐在地上，仿佛对打开的铁门一点反应也没有。

　　“哥，你们男的留在这里，我跟珂姐还有嫣儿进去就可以了。”韩梦馨想了想后对韩宇说道。

　　“嗯，小心一点。”韩宇闻言点点头。里面都是光屁股的大花姑娘，自己这些人的确不适合这个时候进去。

　　得到韩宇的同意，韩梦馨、林珂、乔嫣儿三人分别抱着一堆衣服走进了房间。直到走到那些女人的面前，那些赤身裸体的女人才算是意识到有人靠近。纷纷抬头一看，不由愣住了。怎么这回来的是女人？而且还抱着一堆衣服？

　　“快来把衣服分分穿上吧。”林珂将手里的衣服放在地上，拿起一件披在离自己最近的一个女孩身上说道。

　　“你，你们是？”被披上一件衣服的女孩有些胆怯的问道。

　　正在发放衣服的韩梦馨闻言答道：“我们是一群来死亡星域冒险的冒险者，遇到了这里的海盗，然后我们打败了这里的海盗。诸位姐妹，你们现在自由了。”

　　韩梦馨的话说得很有力，但是四周的女人却好像并不怎么相信她说的话。“你说的是真的？”其中一个女人边穿衣服边站起来问韩梦馨道。

　　“当然是真的。诺，铁门开着呢，你们要是不相信就自己出去看看嘛。”韩梦馨随手一指打开的铁门答道。

　　“……好，我去看看，你们谁陪我去？”起身问韩梦馨话的女人咬咬牙，回头问四周的女人道。陆陆续续的又站起来了三四个人。

　　这些女人战战兢兢的走到门口，一探头正好看到了站在门外的韩宇。一见韩宇冲她们微笑，突然发出一声震天的惊叫，扭头就向回跑。

　　“我长得有那么难看吗？”韩宇一脸郁闷的问站在一旁偷笑不已的宁平和石八方道。

　　“她们只是没见过世面，看习惯了就好。”宁平笑嘻嘻的答道。气得韩宇猛翻了几个白眼。

　　“你，你撒谎！门口有海盗在站岗。”跑回来的女人指着韩梦馨叫道。

　　韩梦馨白了对方一眼，没好气的说道：“那几个是我的同伴，什么海盗？他们都是男的，你觉得你们现在的样子，他们适合直接进来吗？”

　　听到韩梦馨的解释，原本脸上还带着怒色的女人不由一愣，随即点头说道：“那好，那我再出去看看，要是真像你说的那样，那我就跟你磕头认错。”

　　“磕头就免了，我们救你也正是顺手，原本从一个海盗俘虏那里得到的情报是说所有被海盗袭击的人都已经死了的。”韩梦馨摇头答道。

　　“牡丹，小心点。”有女人小声的提醒和韩梦馨打赌的女人道。

　　“谢谢关心，只是这样生不如死的日子我真的过够了，如果这是陷阱，那就让我死了吧。”被称为牡丹的女孩苦笑一声，迈步向着铁门走去。

　　来到铁门外，望着站在她面前的几个男人，牡丹真怕对方会扑过来把自己按倒在地……战战兢兢的开口说道：“衣，衣服不够，我，我来拿，拿……”

　　“拿去。”韩宇将地上的衣服抱起来放到牡丹的手里。

　　“谢，谢谢。你们，你们真的不是海盗？”牡丹结结巴巴的问道，其实在她的心里已经相信眼前这些人不是海盗了。因为这些人看自己的时候只有同情，一丝兽欲都没有。

　　“那些海盗已经被我们消灭，剩下的一些老弱残兵也已经各自逃命，你们现在已经安全了。”韩宇温和的对牡丹说道。话音刚落，牡丹的眼泪涌出了眼眶，仿佛噩梦般的日子终于结束了，让牡丹的心中喜极而泣。

　　“哎呀，你别哭啊，我，我是不是又说错话了？”韩宇手足无措的回头问宁平道。

　　“没你的事。”宁平回答了韩宇一声，微笑着对牡丹说道：“这样一个好消息，你不想赶紧告诉你的同伴吗？”

　　得到宁平的提醒，牡丹连连点头，连招呼都不和韩宇等人打，扭头抱着衣服跑回了房间。紧跟着房间内传来一阵欢呼，然后就是一片哭声。

　　“我有点后悔一下把那些海盗都弄死了。”韩宇突然开口说道。

　　听着房间内的哭声，宁平默默的点了点头，出声附和道：“是啊，我们应该俘虏一些海盗交给这些女人处置才对。”

　　“……我记得我们攻进来的时候有些海盗逃走了。”韩宇看着宁平说道。

　　“嗯。”宁平会意的点点头。

　　※※※

　　“咦？八方，我哥和宁平呢？”走出铁门的韩梦馨见门外就一个石八方守着一堆衣服，纳闷的问道。

　　石八方闻言答道：“哦，他们说去办点事情，一会就回来。”

　　“哦。”韩梦馨听了这话也没有多想，接过石八方递过来的衣服说道：“衣服还有点不够，你去仓库再拿些上来。”

　　“好。”石八方点点头，转身就走。

　　“等等，我们几个陪你一起去可以吗？”韩梦馨身后探出一个脑袋，一脸胆怯的叫住石八方问道。

　　“那正好，我还在担心仓库里的衣服有点多，我一个人抱不过来呢。”石八方闻言连忙笑着说道。

　　眼见铁门附近没有了人，韩梦馨便留了下来，没等到返回的石八方等人，倒是等到了回来的韩宇和宁平。

　　“你们跑哪去了？这些家伙是谁？”韩梦馨伸手替宁平拍了拍身上的灰，看着被韩宇和宁平用绳子捆成一长串，倒在地上的一群人问道。

　　“嗯咳……”一旁的韩宇不满的轻咳了一声。

　　咳得韩梦馨脸色微微一红，也连忙替韩宇拍了拍肩膀上的灰，只是那力道有待商榷。不过还没等宁平回答韩梦馨的问题，就听走道的尽头传来牡丹的一声惊叫，紧跟着就听石八方喊道：“韩宇，宁平，是不是你们回来了？”

　　“啊，是我跟宁平，怎么了？”韩宇扬声答道。

　　“你们先把这些人给带到别的地方去，这些女孩被吓到了。”走道尽头传来石八方的声音。

　　“知道啦。”韩宇答应一声，伸腿踢了躺在自己脚边的一个家伙一脚，骂道：“起来，向那边走。”

　　看着那些顺从的往着韩宇所指的方向走去的一群人，韩梦馨不解的看着宁平，宁平见状低声解释道：“不要同情那帮人，那些人就是留在这里的海盗，就是他们害得那些女人……嗯咳……”宁平没有再说下去。

　　“那你们把这些家伙带到这来是打算做什么？”韩梦馨不解的问道。

　　“韩宇说要以牙还牙，以血还血，想要解开这些女人的心魔，就必须让她们有机会亲手报仇，否则，我们就算这次把她们救走了，她们以后也会活在过去的阴影里。”

　　身为医生的韩梦馨很清楚韩宇所说的那些话是正确的，正所谓心病还须心药医，那些女人如果不能手刃仇敌，的确可能会影响她们以后的生活。只是对于韩宇的这种做法，韩梦馨有点不能认同。

　　“真的必须要让那些女人亲自动手？你和我哥代劳不可以吗？”韩梦馨低声问宁平道。

　　“这个问题我觉得你应该去问问那些女人。”宁平闻言答道。

　　亲手报仇和亲眼看着仇人被杀，这是完全不同的两种体验。韩梦馨经过一番询问，那些女人听到她们可以有机会亲手杀死那些平时在她们面前耀武扬威，肆意凌辱她们的海盗的时候，几乎连考虑都没有考虑就选择了亲手报仇。这个选择有些出乎韩梦馨的预料，不过既然是这些女人自己的选择，那韩梦馨也就不好多说什么了。

　　那些海盗就像是一群待宰的猪，一个个被平时随便他们想怎么玩就怎么玩的女人用刀一刀一刀的捅死在一个大房间内。当然那个场面太过血腥，韩宇并没有让韩梦馨，林珂和乔嫣儿三女去现场观摩。

　　看着那些坐在血泊中再次嚎啕大哭的女人们，负责保护她们的韩宇和宁平听得心里不由一酸，不约而同的有些后悔抓到的海盗少了点。

　　※※※

　　“谢谢！”以牡丹为首，哭过、笑过、闹过，洗去身上血迹的女人们一起跪在了韩宇和宁平的面前，磕头道谢道。

　　“起来说话。……你们，以后有什么打算？”韩宇急忙扶起跪在最前面的牡丹，轻声问道。

　　“……我们，想要回家。”牡丹犹豫了片刻后答道。

　　“这样啊，的确应该回家看看。不过我的星船有点小，你们恐怕需要多等几天。”韩宇想了想后答道。

　　“一切听凭恩人吩咐。”牡丹弯腰答道。


第二百三十五章 无题

　　大白鲨海盗团的总部内此刻忙碌非常，为了能够将那些被救的女孩带走，韩宇等人决定，利用海盗团仓库内堆放的星船零件组装一艘星船，用来供那些女孩使用。所有的零件都是现成的，只需要按照乔嫣儿的吩咐进行组装就可以了。

　　自作出这个决定到现在，韩宇等人已经留在这个行星上过去半个月了。在这半个月里，韩宇和宁平没有闲着，继续清剿着行星上残存的海盗，力求将那些害人的家伙全部消灭，一个不留。每回抓回了海盗，韩宇和宁平都会抓获的海盗交给那些受过欺凌的女孩处置。渐渐的，那些女孩从过去的阴影里走了出来，脸上也开始渐渐的有了笑容。尤其是在亲眼看到属于自己的星船组装完毕，她们即将可以踏上回家的旅途时，那些女孩情不自禁的相拥而泣。

　　韩宇等人将从海盗团里找到的宝藏里的一半分给了这些女孩，不管将来她们会遇到什么，总之手里有钱，这心里也就不慌了。即便在回家以后遭到不公的对待，自己也可以用手里的钱换个地方好好的活下去。

　　被救的一百零二个女孩对于韩宇这些人会把海盗的宝藏分给自己感到很意外，在她们想来，自己这个人都是韩宇等人救的，哪有资格再去接受韩宇他们给与的宝藏。不过韩宇等人坚持要给，作为这些女孩中首领之一的牡丹转了转眼珠，悄悄的和她的那些姐妹说了什么以后，女孩们便欣然接受了韩宇等人给与的宝藏。

　　等到韩宇等人告辞回到勇气号以后，这些女孩的另一个首领，芳龄十九岁的芍药才问牡丹道：“牡丹，刚才你说要我们接受那些宝藏，现在可以告诉我们原因了吧？”

　　牡丹闻言问众人道：“众位姐妹，我们这些天杀了那些先前欺凌我们的海盗，你们觉得甘心了吗？”

　　听到这个问题，有的女孩说甘心，有的女孩则没有说话。牡丹环顾了一下四周，轻声说道：“我不甘心，我的未婚夫被杀了，我的这辈子算是毁在那些海盗的手里了。即便我平安回到了家，但是想要再找一个好人家，恐怕也是很困难的事了。我想要报仇！”

　　“牡丹，那些海盗都死了。”有人轻声提醒牡丹道。

　　牡丹点头答道：“是啊，大白鲨海盗团的海盗都死了，但是，这个世上还有许许多多和大白鲨海盗团一样的海盗团正在各处任意欺凌和先前的我们一样的人们。”

　　“牡丹，你不会是想？”芍药猜到了牡丹的想法，一脸惊讶的问道。

　　牡丹闻言点点头，“没有错，我就是打算那么做。我要消灭那些海盗。既然联盟对那些海盗睁一眼闭一眼，那我就只能自己来保护那些时刻被海盗威胁的人们。所以我接受了韩宇他们给与的宝藏，我需要金钱来武装自己。当然，如果你们中间有人想要回家，可以带走属于你们的那一份宝藏，我们也会负责用星船把你们送回家。”

　　听到牡丹补充的话，人群中大约有十分之一的人感到心里松了口气，紧跟着就听牡丹开口问道：“那么现在，我想问你们一声，谁愿意和我一起去做这件事？”

　　“牡丹，现在就让大家表态有些太早了，就算是想要和你一起做这件事，我想大家也是想要回家看看的。我看不如这样，这件事等我们回到联盟以后，在送大家各自回家的时候再决定，你看怎么样？”芍药闻言提议道。

　　牡丹点点头，“这也可以，给大家多一些考虑的时间。这件事完全是自愿，请大家不要有任何的心理负担。现在大家读散了吧，回去好好休息一下，明天我们就要离开这个该死的地方了。”

　　众人闻言纷纷结伴散去，牡丹叫住芍药问道：“芍药，你会留下来和我一起做这件事吧？”

　　“当然，我的家人已经不在世上了，我也没有了任何牵挂，这回就陪你疯上一把好了。”芍药微笑着答道。

　　牡丹提议的这件事没有人告诉韩宇等人，所以韩宇等人压根就不知道，在他们和牡丹等人分手以后，回到联盟的牡丹等人利用韩宇等人给她们的宝藏招兵买马，组成了一支纯粹由女子组成的娘子军，在联盟内四处打击海盗。在替联盟解决了不少治安问题的同时，也闯出了一个诺大的名头，由于娘子军里的成员都是曾经遭受过不公对待的女孩，所以也被人们戏称为女子复仇联盟。

　　目送牡丹等人所乘坐的星船和前来接应的英格拉姆要塞巡逻队汇合，勇气号上的韩宇对林珂说道：“林珂，我们能帮她们的也就这么多，剩下的就要看她们自己的造化了。走吧，我们也该出发了。”

　　“嗯。”林珂轻轻答应一声，将勇气号换成自动驾驶系统，走下控制台想要休息一会。这附近最大的海盗团大白鲨海盗团已经被消灭，在到达博格镇之前，这段路途可以说是安全的，也就没有必要继续浪费精力。

　　“啊？你，你怎么在那艘星船上安装了那个玩意？”才一走下控制台，林珂就听菲尔德埋怨乔嫣儿的声音。

　　乔嫣儿有些委屈的答道：“我也是担心她们会遇到危险，所以才给她们的星船装上了火器系统的。”

　　“可你也不能把镭射炮也给她们装上啊。你也知道那个镭射炮的威力，万一因为那个镭射炮而给她们带来麻烦，这不就糟了吗？”菲尔德继续抱怨道。

　　一旁的韩宇劝道：“好啦，只要她们把镭射炮交出去不就行了。再说了就算镭射炮被人收去，也是英格拉姆要塞收到的可能性更大一些。肥水不流外人田嘛，算了，别说了。”

　　菲尔德皱眉解释道：“我担心的就是这个。当然我不是说宁平家的英格拉姆要塞会对我们不利，我是担心联盟里那些别有用心的人。联盟不是铁板一块，万一有一天我们遭到了镭射炮的攻击，那我们不是……”

　　“没事没事，我给牡丹她们装的是旧式的镭射炮，我已经快要研究完成镭射炮二代了，论威力她们是比不上我们的。”乔嫣儿闻言打断菲尔德的话道。

　　“合着你还在进行研发新一代的镭射炮。”菲尔德翻了翻白眼说道。

　　“那当然，不光是镭射炮，还有勇气号的引擎，防护罩……我都在研究呢。”乔嫣儿扳着手指对韩宇等人说道。

　　“注意休息。”韩宇关心的说道。

　　“嗯，最近研究镭射炮有点工作的太晚，等把镭射炮的工作研究完成以后，我会好好休息几天的。”乔嫣儿点头答道。

　　韩宇一听这话无奈的摇摇头，对于乔嫣儿这个研究狂，他实在是无语了。除了日常的时候可以见到，其他时候这家伙都是待在自己的房间里足不出门，除非有人上门去叫。趁着乔嫣儿和林珂等人讲述这段时间的研究成果，韩宇退到一边对石八方小声说道：“回头晚上你辛苦一点，给嫣儿准备一点夜宵。她是为了勇气号在辛苦，所以营养一定要跟上。”

　　“我明白。”石八方微微点头答道。

　　“记得在夜宵里放点有助睡眠的食物，我算看出来了，嫣儿那家伙一旦研究起来就是没日没夜，必须想办法让她有时间睡觉。”韩宇继续低声说道。

　　“……如果被发现，我可就说是你说的。”石八方沉默了片刻，对韩宇说道。

　　韩宇也沉默了片刻，点头答道：“……行，就说是我让你这么干的。”

　　“……本来就是你让我这么干的。”石八方又沉默了一会，小声嘀咕道。

　　※※※

　　夜，深了，石八方端着刚刚做好的夜宵敲响了乔嫣儿的门。就见乔嫣儿衣衫不整，仅仅穿着一件半透明的睡衣出现在门口。

　　“什么事啊？”乔嫣儿揉着眼睛问石八方道。

　　石八方仿佛丢了魂一样，端着食盘，双眼直愣愣的看着乔嫣儿胸前那若隐若现的一点嫣红，听到乔嫣儿回话，连忙答道：“夜，夜宵。韩宇说要让你营养跟上，让我给你做的。”

　　“哦，谢谢。”乔嫣儿接过食盘，扭头问石八方道：“要进来坐坐吗？”

　　“厄……不，不用了，你早点休息。”石八方一听这话顿时后退了两步，结结巴巴的回答了一句以后落荒而逃。

　　“怪人。”乔嫣儿纳闷的看着石八方跑掉，轻声嘀咕了一句以后转身回屋关上了房门。

　　第二天一早，当韩宇向往常一样起床的时候，却发现平时总是早起将早餐准备好的石八方竟然没有起来。

　　“八方，你起来了没有？”韩宇敲了敲门问道。

　　门开了，石八方两眼全是黑眼圈的打开了门，一脸憔悴的样子。韩宇一见顿时被吓了一跳，“哇～你这是怎么了？”

　　听到韩宇的问题，石八方抬头两眼无神的望了望韩宇，微微摇头答道：“没什么，失眠了。”

　　“啊？好好的怎么就失眠了？你有什么心事吗？”韩宇好奇的问道。只是石八方怎么好意思说是昨晚去送夜宵的时候受到的刺激过度，一晚上都是乔嫣儿那具曼妙的身体在脑子里打转。

　　“没，没什么。抱歉，我现在很困，想要休息一下。”石八方摇了摇头对韩宇说道。

　　韩宇闻言连忙答道：“哦，哦，那你好好休息，中午的饭你就不用管了，我们自己解决。到时候要不要叫你啊？”

　　“谢谢，不用了，我现在就想要睡觉。”

　　“那好，那你去休息吧，我先走了。”

　　“慢走，不送了。”石八方关上了房门。

　　韩宇一路小跑的冲到休息室。在勇气号上，石八方的年龄和韩梦馨一样，所以本能上的，韩宇把石八方当成自己的弟弟。现在见石八方竟然失眠了，心里着急的韩宇只能来找宁平等人商量对策。

　　听完韩宇的讲述，宁平摸了摸下巴问道：“会不会是青春期的躁动？”

　　“啊？”

　　“你装什么糊涂啊？你难道没有过？”

　　“你到底再说什么啊？”韩宇不解的问道。

　　“就是那个啊。”

　　“哪个啊？”韩宇一头雾水的问道。

　　“……八方今年多大了？”宁平翻了翻白眼问道。

　　“再过两个月就十六了，他和梦馨同岁嘛。”

　　“你想想，你在他这个年纪，你偶尔会想到什么？”

　　“……难道是想女人了？”韩宇试探的问道。

　　“答对了。”宁平打了个响指答道。韩宇闻言狐疑的看了宁平一眼，开口问道：“宁平，你好像很有经验的样子啊。难道你……”

　　“我是清白的。”宁平急赤白脸的吼道。

　　“什么清白的啊？”刚刚走到门口的韩梦馨听到了这句，随口问道。

　　“没事，没事，哈哈哈……韩宇，你说对不对？”宁平连忙打了个哈哈答道。

　　“嗯，没事。”在宁平威胁的眼神下，韩宇点头附和道。

　　“哼，看你们俩笑得那么怪异，刚才准没想什么正经事。”韩梦馨冷哼一声，坐到了韩宇的对面，看了看四周问道：“哥，早餐呢？”

　　“没有，八方有点事，吃这个吧。”韩宇递给韩梦馨一块面包道。

　　“啊？八方生病了？那你怎么不早说？我是医生啊。”韩梦馨放下手里的面包起身准备去给八方治病。

　　“你坐下，八方没生病，就是失眠了。”韩宇拉住韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言答道：“失眠？那我那里正好有安眠药，我去给他送几粒去。”

　　“别啊，八方现在正在睡觉呢，你跑去送安眠药？那不就把人家吵醒了吗？”韩宇急忙劝道。

　　“……哥，你是不是有事瞒着我呢？”韩梦馨狐疑的看着韩宇问道。

　　“怎么会呢？”韩宇的眼神有些飘忽的答道。

　　韩梦馨盯着韩宇，突然叹了口气，说道：“哥，你知道吗？每当你有事瞒着我的时候，你的眼神就会开始飘忽不定，眼睛也会不自觉的眯起来。”

　　“怎么可能？”韩宇闻言立刻眼睛睁得老大的看着韩梦馨说道。一旁的宁平摇头说道：“笨蛋，你这不就不打自招了吗？”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，目光有些纠结的看着脸上带着一丝得意的韩梦馨，叹了口气说道：“好吧，告诉你也没问题，不过你可不要大惊小怪。”

　　“当然。”韩梦馨立刻保证道。

　　……

　　听完韩宇的讲述，韩梦馨眨巴眨巴眼睛总结道：“照哥哥和宁平你们的说法，就是八方那小家伙思春了？”

　　“……你也就比八方大一个月，别喊人家小家伙。”韩宇没好气的白了韩梦馨一眼后说道。

　　而韩梦馨毫不在意，笑嘻嘻的说道：“反正就是那个意思嘛。不过到底是什么原因刺激了他？他不可能无缘无故就突然那样吧？”

　　“我跟宁平也在纳闷这件事呢。”

　　就在三人想不出一个头绪的时候，林珂走了进来，一见韩宇和宁平坐在那里，顿时好奇的问道：“咦？你们俩今天怎么没去训练室训练？”

　　“没吃饱，哪有力气训练。”韩宇耸耸肩答道。

　　“珂姐，珂姐，来来来，我跟你说件事。”韩梦馨就跟传播小道消息的小八婆，冲林珂招招手说道。

　　……

　　听完了韩梦馨的讲述，这下感到困惑的人就增加到四个了。

　　“咦，你们怎么都在？早餐有给我留吗？”就在四人感到困惑的时候，乔嫣儿一脸迷糊的走了过来。宁平刚一抬头，还没看清乔嫣儿此刻的打扮，就被先他一步抬头的韩梦馨伸手捂住了双眼。

　　“不许看！”韩梦馨急声对宁平说道。而林珂则是急忙起身脱下自己的外套披在了乔嫣儿的身上，同时没好气的白了看得目瞪口呆的韩宇一眼。被林珂白了一眼的韩宇不好意思的挠了挠头，扭头看向别处。等到林珂把乔嫣儿拖走，韩宇轻咳一声说道：“我想，我知道八方失眠的原因了。”

　　“什么原因？”已经被韩梦馨松开的宁平急忙问道。

　　“刚才你没看到？”韩宇有些意外的问道。

　　“哦，刚才被梦馨挡住了。你看到了什么？”宁平好奇的问道。

　　“厄……”看到自己妹妹韩梦馨冲自己瞪起了眼睛，韩宇犹豫了一下，最终还是放弃了告诉宁平刚才自己看到了什么。

　　与此同时，已经被林珂送回房间的乔嫣儿总算是稍微清醒了一点，不过对林珂出现在自己的房间里，乔嫣儿还是有一丝疑惑，尤其是当她听到林珂说自己刚才就穿着这件半透明的睡衣一脸迷糊的跑到餐厅这件事，乔嫣儿是打死也不愿意相信。

　　“我怎么可能会做出那种事？”乔嫣儿不相信的说道。

　　“你，你要是不信，梦馨当时也在场，回头你去问她就是了。……嫣儿，问你一件事。”

　　“你问。”

　　“昨晚八方给你送夜宵的时候，你是不是也穿着这样？”

　　“……好像是的。”乔嫣儿不确定的答道。

　　林珂：“……”


第二百三十六章 勇气号的整风行动

　　知道了石八方会出现状况的原因，剩下的自然就是解决问题。勇气号上的三女都是美人，（不要问为什么，主角光环的作用。能陪着主角去冒险，那长相还能次了？）所不同的只是每个女孩美的类型不同，韩梦馨属于娇俏可爱型，林珂属于温柔优雅型，而乔嫣儿，这次事件的罪魁祸首，就属于性感妩媚型。

　　平心而论，乔嫣儿的身材是三个女孩中最好的，可以用增一分则肥，减一分则瘦来形容。只不过平时乔嫣儿喜欢穿着肥肥大大的研究服，所以韩宇等人没什么机会可以欣赏到罢了。而石八方，这个幸运的倒霉孩子，在给乔嫣儿送夜宵的时候，看到了和平时截然不同的一个乔嫣儿，以至于一晚上满脑子都是乔嫣儿那凹凸有致的身材。

　　这很正常，说句俗话，那家少女不怀春，那个小伙没想过小姑娘啊。明白这一点的韩宇并没有去嘲笑石八方，同时也告诉菲尔德和宁平，不许因为这事嘲笑石八方。其实就算韩宇不说，菲尔德和宁平也不会嘲笑石八方的，都是过来人，谁嘲笑谁啊。

　　“八方，你开开门，我们有话跟你说。”韩宇敲响了石八方的门。

　　石八方开门一看，就见韩宇、菲尔德、宁平联袂而来，心里就知道这三人来者不善，当即就想要拒三人于门外。

　　“你关什么门啊？我们又不是来找你麻烦的。”韩宇一把顶住门问石八方道。

　　石八方一边用力想要关上门，一边低声说道：“韩宇，我还有点困，让我再睡一会。”

　　“屁！我们已经知道事情的真相了。”菲尔德上前帮忙顶住门的同时对石八方说道。石八方闻言手上一松，一时不察的韩宇和菲尔德顿时用力过猛的趴在了地上。

　　“你们，你们，都已经知道了。”石八方满脸通红的问趴在地上的韩宇道。

　　“这有什么不好意思的。”韩宇回答了一声，对趴在自己背上的菲尔德说道：“喂，快起来，你该减肥了。”

　　“没办法，谁让八方做的东西太好吃呢。”菲尔德讪笑着爬了起来。韩宇起身拍了拍地上的灰，一脸温和的对石八方说道：“我们进去慢慢聊。”

　　反正门已经被推开了，想要拒绝也没有可能，石八方低头站在进了房间的韩宇三人面前，就像是一个犯了错的孩子一样。韩宇和菲尔德对视一眼，韩宇开口说道：“八方，恭喜你，你长大了。”

　　“啊？”原本已经做好被指责准备的石八方不由一愣，就听菲尔德接口说道：“八方，你开始知道幻想女人了，也就是说，你的心智正在渐渐成熟，已经开始脱离小屁孩境界了。”

　　“……你们不会笑话我？”石八方试探的问道。

　　“当然不会，因为我们跟你一样，也经历过这个阶段，所以你现在的状态，我们以前都有过。你也不用有太多的心理负担，这根本就不算什么坏事。”宁平开口缓缓的说道。

　　听了宁平的话，石八方再看一脸微笑看着自己的韩宇和菲尔德，小声的问道：“可是，可是我昨晚……”

　　见石八方难以启齿的样子，韩宇笑嘻嘻的问道：“是不是一晚上都翻来覆去的睡不着，满脑子想的都是乔嫣儿穿睡衣的样子？”

　　“你，你怎么知道的？”石八方十分吃惊的问道。

　　“嘿嘿……我今天早上在餐厅有幸看了一眼，宁平这个倒霉蛋被梦馨给挡住了，没看到，而菲尔德这个傻瓜睡懒觉，错过了。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“……唔，嫣儿姐姐不会怪我吧？”石八方有些担心的问道。

　　韩宇闻言立刻摆出一副信誓旦旦的样子答道：“不会，你在她眼里就是个小屁孩，她才不会在意呢。再说了，这事她也有错，反正以后这件事就不要提了就可以了，就当什么都没有发生过。”

　　听到韩宇的保证，石八方松了口气的同时，心里也有些失落。那副表情被菲尔德敏锐的捕捉到了，立刻笑嘻嘻的问石八方道：“八方，你怎么好像一脸很失望的样子啊？”

　　“哪有？”石八方立刻脸色一整，不承认的说道。

　　“算了，你不承认就算了。来来来，为了庆祝你开始长大，我给你带来了一点礼物。”菲尔德一脸神秘的从怀里掏出一个纸包。

　　“什么东西啊？”韩宇好奇的问道。

　　石八方打开一看，是一本书，是一本封面上印着一个一丝不挂的美女，封面右侧竖着写着“花花公子”四个大字的书。

　　“现在就给八方看这个，是不是有点早了？”宁平有些担忧的问道。

　　“不早了，我十四那年就开始看了。宁平，你准备送给八方的是什么？”菲尔德闻言答道。

　　“……这个。”宁平闻言拿出自己准备好的礼物，一张光盘。

　　“……你们两个，有你们这样关照自己兄弟的吗？”韩宇一边翻看着“花花公子”，一边不满的指责宁平和菲尔德道。

　　“少废话，你又准备了什么？”菲尔德和宁平异口同声的问道。

　　“哼，我没有你们那么无耻，我才不会给八方这种东西呢。”韩宇冷哼一声，合上已经看完的“花花公子”，拿起宁平送的关盘，转头问石八方道：“播放器在哪呢？”

　　“喂！”菲尔德和宁平再一次异口同声的叫道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，一脸无奈的说道：“我也没办法，我藏东西的地方梦馨那丫头总能找到，所以我也没有你们这样的存货。我能做的，就是陪着八方一起欣赏。宁平，这是谁的片子？”

　　“小泽空。”

　　“哦，你竟然能有她的片子，真是不简单啊。”菲尔德一脸惊讶的叫道。

　　“客气，客气。”宁平连忙谦虚道。而韩宇则开始四下寻找石八方房间里的播放器。石八方呆若木鸡的望着眼前这三个脸上都露出一丝“你懂的”的坏笑。

　　“咚～咚～咚～喂，你们和八方谈好了没有？”门外传来韩梦馨的问话。

　　韩宇三人顿时乱做一团，菲尔德一把将桌上的“花花公子”抄起来扔到了座椅的下面，宁平伸手捂住想要开口回话的石八方的嘴，扬声对门外喊道：“等一下啊，房间里有点乱，我们正在打扫。”同时眼神示意韩宇赶紧把手里的光盘藏起来。

　　“真是的，快点啊。不知道让女士等是件很没礼貌的事情吗？”门外的敲门声停了，同时也传来韩梦馨有些不满的声音。

　　……

　　打开房门，韩梦馨狐疑的看了宁平等人一眼，“你们的神色怎么有些慌张啊？是不是在做什么见不得人的事情啊？”

　　“没有没有，我们怎么可能是那种人呢？”宁平连忙矢口否认道。

　　“是啊，是啊。”菲尔德和韩宇在一旁点头附和道。

　　“哼，我信你们才怪。”韩梦馨冷哼一声，拉过石八方说道：“八方，跟我来，我们饿了，还等着你给我们做饭呢。”

　　“哦，好。”石八方答应一声，随着韩梦馨离开了房间。

　　房门一关，韩宇三人顿时松了口气，菲尔德急忙把扔到座椅下面的“花花公子”给拿了出来，而韩宇也把那张光盘从石八方的被子里给摸了出来。不过还没等他们三个说话，房门顿时开了，韩梦馨威风凛凛的站在门口。

　　对于韩梦馨的这个回马枪，在场谁也没有料到。

　　“你们手里拿的是什么？”韩梦馨慢条斯理的问道。

　　“厄……八方，你太不像话了，小小年纪竟然看这种东西！”韩宇看了看望向自己的宁平和菲尔德，突然做一脸怒色状，对着站在韩梦馨背后的石八方叫道。

　　可惜韩梦馨慧眼如炬，冷哼一声道：“哼，哥，你少诬赖八方。虽然八方刚才并没有出卖你们，但是，凭我对你们这几个家伙的了解。哼哼，你们手里的东西只有可能是菲尔德或者是宁平的。”

　　“为什么不可能是韩宇的？”菲尔德不解的问道。

　　“因为，我对他藏东西的地点很清楚。”韩梦馨理直气壮的答道。

　　“哥们，你真不幸啊。”菲尔德闻言拍了拍韩宇的肩膀，把手里的“花花公子”交给了韩宇，口中说道：“送你了。”

　　“喂……”对于菲尔德这种十分不负责的行为，韩宇表示很愤慨。

　　“嗯咳……我是无辜的，我是被他们两个拖来的。”宁平面对韩梦馨的眼睛，轻咳一声说道。

　　“宁平，我们俩都被抓了个现行，你也别想脱身！梦馨，这盘是宁平的。”韩宇闻言立刻做起了污点证人，向韩梦馨揭发同犯道。

　　“嗯，把那东西交给我。”韩梦馨不置可否的点点头，对拿着书和盘的韩宇说道。

　　“给你。”韩宇立刻老老实实的上缴了手里的东西。

　　韩梦馨连看也没看，冷声对韩宇三人说道：“像这种东西，就应该被放进搅碎机了。至于你们这种妄想教坏小孩子的恶劣行为，等我和珂姐她们商量过以后再通知你们处罚意见。八方，我们走。”

　　看着韩梦馨带着石八方扬长而去，宁平有些着急的问韩宇道：“怎么办？梦馨一定会瞧不起我的。”

　　韩宇闻言安慰道：“放心，没那么严重。当初我师父也经常看这些，也被梦馨抓到过不少次，不过到最后还不是好好地。”

　　“可是，可是……”

　　“好啦，反正现在已经这样了，随她们便吧。唉～可惜了我的限量版。”菲尔德有些心疼的说道。

　　“你不着急？”宁平不解的问道。

　　“我干嘛要着急，索菲娅又不在这里。”菲尔德满不在乎的答道。

　　宁平一阵无语，随即又看向一脸无所谓的韩宇：“……你也不急。”

　　“那两样东西又不是我的。”韩宇随口答道。

　　“合着就我一个人倒霉？”宁平沮丧的说道。

　　“没关系，我们与你同在。只不过，好兄弟是不是应该有福共享，有难同当呢？”韩宇和菲尔德异口同声的对宁平说道。

　　“你们俩不会是惦记上我那点存货了吧？”宁平盯着韩宇和菲尔德问道。

　　“哎呀，独乐乐；众乐乐，孰乐？”菲尔德立刻问道。

　　宁平：“……”

　　※※※

　　勇气号的休息室内，韩梦馨先让石八方去做饭，然后气鼓鼓的把自己从韩宇他们那里缴获的一书一盘拿到了林珂和乔嫣儿的面前。不料林珂和乔嫣儿好像丝毫没有惊讶的样子。

　　“珂姐，你好像一点都不生气啊。”韩梦馨试探的问林珂道。

　　“唔？我为什么要生气啊？”林珂不解的问道。

　　“……我哥看这种书，你不生气？”韩梦馨不相信的问道。

　　“这个，其实以韩宇的年纪，看这类书好像也没什么不妥呀。”

　　“啊？”韩梦馨几乎不敢相信自己的耳朵，惊讶的看着林珂，耳边突然就听到，“嗯……嗯……啊……啊……呀买碟……”

　　“嫣儿！”韩梦馨怒喝一声，扭头冲乔嫣儿吼道。原来趁着韩梦馨和林珂说话的工夫，乔嫣儿把缴获的那张盘放进了随身携带的CD播发器里。于是，就有了刚才的那一幕。

　　“哎呀～看看而已嘛，我听说这可是绝版呢。”乔嫣儿闻言不舍的关上播发器，低声嘟哝道。

　　“是吗？我对盘不感兴趣。哎呀，嫣儿你快看，这个女人一定隆过胸。”林珂翻看着“花花公子”，突然对乔嫣儿说道。

　　“啊？哪个呀？”乔嫣儿凑过头去，边看边问道。

　　“你们两个！有点女孩子的矜持可以吗？不要整的跟两个女流氓一样好吗？”韩梦馨不敢相信的叫道。

　　“唉～梦馨，你呀，还是不明白。就算我们找到了这个，那接下来你打算怎么办？”林珂叹了口气，出声问韩梦馨道。

　　“厄……”韩梦馨被问得一愣，是哦，除了没收这些东西，好像不能对韩宇等人做什么吧。

　　见韩梦馨若有所悟，林珂继续说道：“我们虽然是同伴，但是同样我们也是一个个单独的个体，每个人都有属于自己的隐私。只要不会危害到我们这个团体的存在，像这种小事，就睁一眼闭一眼吧。其实如果你可以换个角度来看看，这还是挺有欣赏价值的。”

　　“我找不到这上面有任何的价值。”韩梦馨闻言苦笑着摇了摇头，不敢苟同林珂所说的最后一句话。

　　乔嫣儿闻言说道：“怎么会没有价值呢，至少可以让我们多学几种姿势嘛。”

　　“嫣儿，我求你矜持点可以吗？别那么奔放了。”韩梦馨无奈的对乔嫣儿说道。

　　“……好吧，我矜持，我只看不发表意见总可以了吧。”乔嫣儿举手投降道。

　　“看也不许看！”韩梦馨终于爆发了，伸手将书和盘从林珂和乔嫣儿的手里夺了过来，一使劲，将盘掰成两半，一挥手，将书撕成碎片，随后用力一拍桌子，大声对林珂和乔嫣儿说道：“我认为，勇气号内部需要来一次整风行动。”

　　“啊？”林珂和乔嫣儿闻言一愣，不过随即就在韩梦馨的威慑下屈服了，成为了韩梦馨的爪牙。

　　※※※

　　“嗯咳，事情就是这样，希望你们可以自觉的配合这次的整风行动。”韩梦馨轻咳一声，对得到通知的韩宇三人宣布了自己的计划。

　　“抗议，我抗议，这是侵犯个人隐私。”菲尔德举起手叫道。

　　“抗议无效！为了勇气号内部可以有一个良好的生活环境，就从菲尔德你的房间开始查起。”韩梦馨直接否定了菲尔德的抗议。

　　“怎么办？”宁平低声问韩宇道。

　　“我哪知道去？”韩宇没好气的答道。

　　宁平还想再说什么，就听韩梦馨喝道：“不许交头接耳！哥，宁平，你们两个跟我来。”

　　“啊？哦。”宁平愣了一下，随即站了起来。

　　“韩宇，管管你妹妹。”菲尔德拉住韩宇的胳膊，一脸希冀的说道。

　　“厄……节哀啊。”韩宇闻言沉默了片刻，伸手拍了拍菲尔德的肩膀说道。

　　……

　　缴获很丰厚，韩梦馨不愧是常年搜查韩宇房间不良读物的高手，不一会的工夫，便在菲尔德的房间的床板下方，抽屉夹层，衣柜挡板的中间搜出了大量的不良读物。

　　“喂，你妹妹在龙角星是干什么工作的？她除了医生不会还有第二职业吧？看她娴熟的动作，不像是第一次啊。”已经绝望的菲尔德调整了一下心态，一脸郁闷的问韩宇道。

　　“梦馨的第二梦想就是当一个侦探，所以小时候我的房门对她来说根本就形同虚设，我不管把这些宝贝藏在哪，她都能最快速度的找到。和我当年藏东西的地点比，菲尔德你还嫩了点。”

　　听了韩宇的回答，菲尔德的脸色愈发的无奈，不过片刻之后，菲尔德平静了，因为他不是一个人，还有宁平这个家伙会陪着他的。

　　“宁平，你要去哪？”菲尔德拦住想要开溜的宁平大声问道。

　　“菲尔德，你……”宁平目光纠结的看着菲尔德。

　　菲尔德看着宁平，一脸认真的答道：“我不能把梦馨怎么样，因为我也拿她当我妹妹。而韩宇那家伙估计也没有什么存货，所以，我只能找你做我的难友了。”

　　“何必呢？”宁平无奈的问道。

　　“有人常说，一份快乐分成两半，就变成了两份快乐；而一份痛苦分成两半，就变成了一半痛苦。宁平，陪我分享一下痛苦吧。”菲尔德微笑着看着宁平说道。

　　“……我真想揍你。”宁平一脸郁闷的答道。


第二百三十七章 到达博格镇

　　博格镇，英格拉姆要塞进入死亡星域以后必定前往的一个补给点。因为军队常常从这里路过，生活在这里的人们相对来说要富足一些，也安全很多。全镇大约有二千来口常住人员，多以为联盟搬运货物为业，也耕种少量的土地，不过不是博格镇的人不想种地，而是博格镇所在的星球多山，可以耕种的土地太少，而且当地的气候也是变化无常，天气预报很少有准的时候，不管种植什么作物，都很难等到开花结果就半途夭折了。

　　唯一让博格镇的人们感到庆幸的就是自己生活的这颗星球猛兽不多，除了一种叫山贼的生物以外，博格镇的附近大多都生活着一些体型不大的食草类动物，威胁不到生活在博格镇上的人们的生命安全。

　　勇气号经过两天的航行，缓缓的进入了博格镇的港口。见勇气号是艘冒险船，在港口等活的人们便没有起身迎上去，因为经验告诉他们，这类船是不会有什么需要他们帮忙的地方的，而且一般这种船上的人都不好惹，万一因为不小心惹怒了对方而被杀了，就算想要报仇都找不到人。这里是死亡星域，虽然只是外围，但是依然是死亡星域的一部分，是一个无法地带，在这里，联盟的律法在这里不起作用，唯一的真理就是拳头，谁拳头大谁就有理。

　　当勇气号上下来的三个女孩一露面，附近的人们顿时有种惊艳的感觉，忍不住多看了两眼。美女也是稀有资源，尤其是天生而不是后天包装整形过的，那更是难能可贵。只不过那三个女孩的面相挺和善，那些搬运工还是不敢太过放肆，因为跟着下船的几个男的都不像是好惹的样子。

　　那些人一共七个，四男三女，每一个都十分年轻，看上去没有一个过二十的。这些人一亮相，顿时就把正待在港口的人们的目光给吸引了过去。

　　一名戴着眼镜的中年人一路小跑的跑了过来，对领头的男子说道：“你们好，欢迎你们来到博格镇。我是这个港口的管理员，请你们配合一下，做一下登记可以吗？”

　　“你来得正好。可以给我们介绍一个向导吗？”

　　“没问题，请先登记一下。”

　　“啊，可以可以，宁平，你来。”男子连连点头答道。

　　“为什么是我？韩宇。”被叫到的男子上前问道。

　　“别多嘴，你现在还在审查期间呢。”韩宇低声答了一声，对后面的韩梦馨扬声说道：“梦馨，你过来帮这家伙一下。”

　　“哦。”韩梦馨闻言有些不情愿的走了过来。

　　那名自称是港口管理员的中年人见到韩梦馨以后眼睛一亮，紧跟着就感到背脊一凉，抬眼一瞧，就见那名叫宁平的男子正在拿眼瞪自己，当即明白过来。轻咳一声后说道：“你是叫宁平是吧，麻烦你过来登记一下。”

　　“嗯。”对于眼前这个中年人的识趣，宁平表示挺满意。

　　登记的事情并不麻烦，无非就是登记一下船名以及船上的成员，至于其他的都没有过问。这里是死亡星域，知道的越多，死得机会就越多。

　　结束了登记以后，中年管理员请韩宇等人稍等片刻，过了一会之后，他带着一个年纪和他相仿的男子走了过来，对韩宇介绍道：“这是我们这里经验最丰富的向导，博格镇的事情就没有他不知道的，只是他的收费要比别的向导要贵上一些，一天五百星元。”

　　“你们好，我叫费格斯，希望有机会为你们服务。”被介绍的中年男子温和的对韩宇等人说道。

　　“你好，那就你好了。这位……”

　　“我叫杨白。”中年管理员连忙自我介绍道。

　　“哦，杨先生，很感谢你的推荐，我们就挑这个向导了。”

　　“我相信你们是不会后悔这次的决定的。哦，抱歉，我需要工作了。”杨白看了一眼正在入港的一艘星船对韩宇说道。

　　“请自便。”韩宇闻言答道。

　　不说杨白去登记另一艘星船上的人们，韩宇看着费格斯说道：“费格斯先生，我们边走边聊吧。”

　　“好的，请跟我来。”费格斯答应一声，转身准备带韩宇等人离开港口。至于勇气号则不用担心，一旦进入这种正规的港口，就不用担心会有被偷盗的可能。每一行有每一行的规矩，港口的规矩就是星船丢失的话，由港口负责赔偿。再说了，进入港口的大门是由港口负责的，星船想要出港，必须要通过港口的确认才有可能得到放行，勇气号自进入这里开始就很安全了。

　　费格斯领着韩宇等人向港口外边走边介绍道：“博格镇本身并不是什么了不起的地方，所以这里也没有什么值得看的名胜古迹。唯一可以看看的就是这里的交换市场，因为是联盟补给点的关系，所以这里的物资还是挺全面的，只要你们有钱，基本上不太违禁的物资这里都可以搞到。”

　　“你的意思是说，这里有地下交易市场？”乔嫣儿闻言问道。

　　费格斯闻言正色对乔嫣儿说道：“这位小姐，我可以很负责任的告诉你，每一个死亡星域内的联盟补给点，都存在着一个地下交易市场，所不同的只不过是规模的大小而已。当然，如果这位小姐想要把这话报告联盟也没有关系，这是联盟补给点的潜规则，这位小姐就算去报告了，对方也不会理会的。”

　　“不用多心，我们没有那个闲工夫。”韩宇神色平淡的对费格斯说道。

　　费格斯微微点头，“我相信这位小姐也只是问问而已，刚才我之所以说那些，只是想要提醒你们，在地上交易市场里，不要说刚才那种话，因为那样容易让人误会，毕竟是潜规则，如果被人揭发了，那就不是潜规则，这样你们可能会遇到不必要的麻烦。”

　　听到这里，韩宇微笑着说道：“多谢你的提醒，我们记下了。”

　　见韩宇等人不以为意的样子，费格斯也没有再在这个话题上纠缠。他只是一个向导，必要的提醒只要提醒一下就可以了，至于听不听，那就不管他的事了。

　　“沿着这条街向前走到尽头往左拐你们就可以看到一个商品买卖的地方，不过那里的假货比较多，你们要是不想要买到假货的话，那就走过那个地方继续向前走，大约往前走上一千米左右，从那开始，真东西就会越来越多。总之就是想要买到真品，就多走几步路。而往右拐就是去贩卖各种物资的地方，和先前说的一样，秘诀就是多走几步。”费格斯指着一条街的尽头对韩宇等人介绍道。

　　韩宇听完以后问道：“什么物资都可以买到吗？”

　　费格斯闻言解释道：“当然不是，那里的东西都只是普通商品，可以说左边那条街卖的都是各种古玩宝贝，而且大多还是赃物，奉劝你们不要去那里。右边那条街则是以各种食物，药品为主，其中也会偶尔出现一些珍稀的药材，只不过时间不固定，完全就看个人的运气了。”

　　“那刚才你说的地下交易市场都会交易什么？”韩宇又问道。

　　“这个……”费格斯闻言警惕的看了看四周，见没有人在附近以后，压低声音答道：“很多东西都有，秘药，军火，珍兽，甚至还有女人。”

　　“女人？”

　　“是的，不过不是指光人类女人，还有传说中生活在死亡星域内的其他种族的女人。比如精灵、人鱼、猫女……”

　　“你见过吗？”韩宇怀疑的看着费格斯问道。

　　“……我曾经亲眼见过精灵的女人。长长的耳朵，精致的面孔，纤细的身材……”费格斯似在回想的答道。

　　“爸，不好了，妈又晕倒了。”就在费格斯陷入回忆的时候，街口突然蹿出一个小孩，一边往费格斯这里跑一边对费格斯大喊道。

　　“抱歉，那是我的儿子珀尔顿。”费格斯向韩宇道了一声歉，问跑过来的小孩道：“珀尔顿，不要慌，慢慢说。”

　　“妈妈，晕倒了，医生让我找你赶紧回去。”珀尔顿一边喘气一边答道。

　　费格斯脸上一阵为难，韩宇见状说道：“今天就到这里吧，一路过来旅途有些劳顿，我们想要好好休息一下，就不再逛了。”说着，韩宇从兜里拿出五百星元递给费格斯说道：“可以告诉我们这里那家旅馆比较好吗？”

　　“这个，说好了是一天五百星元，现在连半天都没有……”费格斯有些犹豫的说道。

　　韩宇闻言摆摆手，“好了，对我们来说，接下来的时间我们要休息了，一天也就这样了，这钱是你应得的。在分手之前，为我们介绍一家信誉不错的旅馆吧。”

　　“……谢谢。”费格斯弯腰对韩宇行了一礼，起身说道：“你们顺着这条路一直向前走，看到门口立着一块写着‘四海’两个字的旅馆，那家旅馆是博格镇最好的，无论是服务还是房间。”

　　“谢谢你的推荐，再见。”韩宇道了声谢，带着林珂等人顺着费格斯所指的方向走去。抽空回头一看，费格斯已经抱着自己的儿子珀尔顿一溜烟的跑了。

　　“韩宇，我们真的现在就去旅馆？”菲尔德出声问韩宇道。

　　“怎么？你还想在附近转转？”韩宇问道。

　　菲尔德闻言答道：“不光是我要在附近转转，梦馨她们好像也没有现在就去找旅馆休息的打算啊。”

　　看了看韩梦馨等人，韩宇挠了挠头道：“既然这样，那我们先到旅馆定一下房间，然后再出来走走吧。”

　　“好主意。”菲尔德点头赞同道。

　　一行人来到费格斯推荐的那家“四海”旅馆，刚一进门，就有服务员迎上来。

　　“欢迎光临，我有什么可以帮助你的吗？”女服务员弯腰行礼道。

　　“哦，麻烦给我们开两个房间，要大一点的。”韩宇闻言答道。

　　“没问题，请跟我来登记一下。”

　　登记完毕，在女服务员的带领下，韩宇等人要先去看看房间，结果让韩宇等人很满意。见韩宇等人满意，女服务员在离开之前提醒韩宇等人道：“各位客人，本店内有免费的温泉，如果想要去泡的话，可以随时去泡。”

　　一听有温泉，菲尔德的眼睛一亮，随口问女服务员道：“是混浴吗？”

　　这话问得女服务员脸色一红，低声答道：“不是。”说完，女服务员落荒而逃。

　　“得，第一印象被破坏了，那女的现在肯定认为咱们是色狼了。”宁平往自己的床上一躺，开口说道。

　　“我也不是故意的，我只不过是问出了你我的心声而已。”菲尔德嘴硬的辩解道。

　　“好啦你们两个，都少说一句吧。现在怎么办？是先去洗温泉还是先去四处逛逛？”韩宇放下自己的背包说道。

　　“去问问梦馨她们的打算吧。”宁平起身答道。

　　“好，那你去问吧。”韩宇躺在床上答道。

　　“呼……”在宁平看向菲尔德的时候，菲尔德闭着眼打了声呼噜。

　　“靠，你睡着的可真及时。”宁平不忿的说了一声，看着石八方露出了一丝微笑。

　　※※※

　　女生房间

　　“所以你就来了？”韩梦馨看着来问话的石八方道。

　　“嗯。”石八方闻言点了点头。

　　“这帮懒家伙。你也是，你就不能狡猾一点，这样会很吃亏的。”韩梦馨有些恨铁不成钢的对石八方说道。

　　“好啦梦馨，韩宇他们也只是和八方逗着玩的。要是他们不拿八方当自己的同伴，恐怕都不会搭理八方的。”林珂在一旁劝道。

　　韩梦馨闻言有些不满的埋怨道：“珂姐，就你好心眼。之前的整风行动也是因为你才让那帮家伙侥幸过关的。”

　　“好好好，都是我的错。”林珂微笑着认错道。她的态度让韩梦馨彻底没了脾气，扭头一看乔嫣儿，顿时惊叫道：“嫣儿，换衣服去里面换去！”

　　“哦，抱歉，我忘了八方在这里了。”乔嫣儿歉意的冲石八方笑了笑，拿着自己的衣服走进了卧室。

　　“哼，一帮不正经的，真是让我操不完的心。”韩梦馨不爽的说道。

　　“梦馨，那你们到底是怎么打算的？是去逛街还是去洗温泉？”石八方脸色微红的问道。

　　“啊，唔……先去逛街吧，要是洗了温泉，恐怕就不适合逛街了。”

　　“梦馨，把我内衣拿给我，我刚才拿忘记了。”卧室门口伸出乔嫣儿的脑袋，冲正和石八方说话的韩梦馨说道。

　　“你先回去吧。让我哥他们等一会。等我们换好衣服以后去找你们。”韩梦馨先对石八方说了一声，然后回头翻开乔嫣儿的包包，拿出一件黑色，一件蕾丝的内衣问乔嫣儿道：“哪一件啊？”

　　石八方面红耳赤的回去了。听完石八方的汇报，韩宇等人当即拿出一副扑克牌打了起来。石八方见状奇怪道：“你们怎么现在打起牌来了？”

　　“来来来，一起玩。八方，女孩子换衣服可以很费时间的，我们先玩会。”韩宇闻言对石八方招呼道。

　　“不会吧，只是换件衣服……”石八方不相信的说道。

　　宁平闻言叹了口气道：“唉～八方，女人是奇怪的生物，她们可以为究竟穿哪件衣服而考虑半天，时间对于她们来说，是没有概念的。”

　　“没错，所以我们可以跟你打赌，最少我们也要等半个小时以上才能等到她们。”菲尔德接口说道。

　　事情也果然就像韩宇等人所说的那样，半个多小时以后，韩梦馨等人敲响了韩宇等人的房门。看着重新打扮过的韩梦馨等人，韩宇低声对石八方说道：“怎么样？我们没说错吧。”

　　“嗯。”石八方轻轻应了一声。

　　一行七人离开“四海”旅馆，准备先在四周转转。这里是死亡星域，韩宇等人不会忘记先前遭遇大白鲨海盗团的经历，所以说是逛街，其实有一半是在观察旅馆四周的地形，看看附近是不是有什么可以供人藏身的地点。

　　熟悉了四周的地形以后，眼见剩下的时间还有富余，韩宇等人这才开始了真正的逛街，目标当然就是先前费格斯说的那条专门卖古玩宝贝的街市。

　　知人知面不知心，虽然费格斯外表看起来挺忠厚，但是对于韩宇等人来说，防人之心还有需要有一点的，不能别人说什么自己就信什么。进入左边的街市以后，韩宇等人分散开来各自寻找自己感兴趣的物品。当然这里的分散并没有分散多远，至少韩梦馨三个女孩的身影一直在韩宇等人的视线之内。

　　韩梦馨、林珂、乔嫣儿三个女孩蹲在一个卖首饰的小摊前正在和摊主砍价，看着摊主满头大汗的样子，韩宇知道，准时韩梦馨那丫头砍价砍得太狠了。

　　“韩宇？”就在韩宇看着韩梦馨等人的时候，耳边突然听到有人喊自己的名字，顺声望去，韩宇也是一呆，脱口说道：“天宝？”


第二百三十八章 他乡遇故人

　　“光天化日之下，两个大男人当街搂搂抱抱，像话吗？”韩梦馨的话将正抱着一起庆祝他乡遇故知的韩宇和石天宝瞬间分开了。

　　“梦馨！”石天宝见到韩梦馨以后脸上先是一喜，随即眼神黯淡了下来，惭愧的对韩梦馨说道：“对不起梦馨，在龙角星的时候我没有保护好你。”

　　韩梦馨见状连忙说道：“都是过去的事了，再说了当时我也是自愿跟那些海盗走的，你不要过意不去。”

　　“不，如果当时我们可以再强点，你就不用为了保护我们而跟那些海盗走了。”石天宝固执的摇头说道。

　　“行啦，事情都已经过去了，你就不要再内疚了。怎么就只有你？我听龙角星的人说你不是跟柳轻眉一起离开龙角星的吗？这段时间你跟柳轻眉跑去哪里了？唔……你加入了联盟？”韩宇说到这里才注意到石天宝的身上穿着联盟军官的服装。

　　“嗯，我跟柳轻眉觉得我们的本事太弱，所以想要找个可以锻炼自己的地方，然后就被家人推荐到了现在的老师门下。”

　　“看你穿的你好像还是个军官呢。”韩宇上下打量着石天宝问道。

　　“嘿嘿……就是一个百人长，不是什么大官。”石天宝不好意思的笑道。

　　就在韩宇还想问石天宝一些问题的时候，就听不远处的人群中传来一声怒吼：“石天宝，你死哪去了？”

　　“是柳轻眉。”韩宇一听就听出了声音的主人是谁，当即扬声喊道：“男人婆，你猜猜我是谁？”

　　之前声音发出的方向顿时一静，随即人群被人为的分开了一条道路，一道人影大步冲了过来，在距离韩宇不到五步的时候猛地跃起，一拳狠狠的砸向韩宇的脸颊。

　　韩宇伸手挡住对方的拳头，笑嘻嘻的说道：“老朋友在这里见面，你就是这么跟老朋友打招呼的？”

　　“我呸！刚才你喊谁男人婆？等等，你这个混蛋在这里，那梦馨呢？”来人四下张望的问道。

　　“轻眉姐姐。”韩梦馨笑嘻嘻的走上前叫道。

　　“梦馨。”柳轻眉立刻舍了韩宇，一把抱住了韩梦馨。

　　“光天化日之下，两个女人当街搂搂抱抱，像话吗？”韩宇见状在一旁说道。

　　“闭嘴！”柳轻眉和韩梦馨异口同声的喝道。

　　在博格镇遇到从小一起长大的青梅竹马，这对韩宇、韩梦馨、石天宝和柳轻眉四人来说，都是一场意外的惊喜。韩宇给石天宝和柳轻眉引荐了自己的同伴以后，一行九人便相约离开了街市，准备找个地方好好聊聊。

　　……

　　“天宝，跟我说说你和柳轻眉离开龙角星以后的遭遇。”韩宇说完了自己去救韩梦馨的事情以后，开口问石天宝道。

　　石天宝闻言挠了挠头，“好吧，那我就说说好了。当时梦馨被那些海盗抢走以后，我根柳轻眉越想越觉得没有脸见你，而且我们也在那场跟海盗的战斗中感到了自己的不足。我们想要变得更强，不想再有谁为了救我们而做出牺牲，所以在梦馨被带走的第三天，我跟柳轻眉就拿着家人给我们写的介绍信，去了联盟的总部。”

　　“联盟的总部？”

　　“嗯。知道铁拳罗琳吗？”石天宝点了点，问韩宇道。

　　韩宇闻言扭头看了一眼坐在旁边的宁平，宁平见状开口说道：“铁拳罗琳，联盟十二神将之一，修炼古武术的武者，擅长各种体术，其中尤以拳术最强。听说她可以一拳打断星船的龙骨，也不知道是真是假。”

　　“是真的，我亲眼见过。”石天宝闻言一脸认真的答道。

　　韩宇看了看石天宝，开口问道：“天宝，你不会告诉我你和柳轻眉那个男人婆都在那个罗琳的手下做事吧？”

　　“很遗憾，让你猜对了。”石天宝闻言耸耸肩答道。

　　“不会吧……”

　　“其实我听我父亲说出那个人名的时候，我也是不相信的，可惜事实胜于雄辩，那个罗琳曾经年少的时候来过龙角星学艺，和我还有柳轻眉家都有一段情谊。”

　　“那你现在本事怎么样？提高了吗？”韩宇一脸感兴趣的问道。

　　“……你不问问那个罗琳是什么样的人？”

　　“我问他做什么？我跟他又不熟。”韩宇不解的看着石天宝问道。

　　“呵呵……哈哈哈……真想让你认识认识那个家伙，要是让人知道有人对她不感兴趣，不知道她的脸会变成什么样？”石天宝突然开心的笑道。

　　“……天宝，难道你说的那个罗林很自恋？要是的话那就别介绍我认识了，你是了解我的，我最讨厌的就是那种自以为自己是世界中心的人了。”

　　“呵呵……放心，她没有那么惹人厌。哦，对了，你不要再叫柳轻眉是男人婆了，因为那个罗琳的外号也是男人婆。虽然她的长相还有身材没有一点像男人，不过她要是听到男人婆三个字，还是会暴走的。”石天宝笑了笑，提醒韩宇道。

　　韩宇看着石天宝说道：“……看来你吃过那个罗琳不少苦啊。”

　　石天宝闻言就像是回忆起了当初的那副惨状，摸了摸脸颊后对韩宇苦笑着说道：“呵呵……是啊，刚到罗琳手下的时候年轻气盛的很，所以说话难免冲了一些，被好一通收拾哦，当时我就感觉浑身的骨头都快被敲断了一样，在床上躺了一个多月才能下地走路。”

　　“那么狠？”

　　“狠是狠了点，不过跟着那家伙身边的确学到了不少东西，而且不光是我，柳轻眉那家伙也吃过不少苦头。毕竟吃得苦中苦，方为人上人嘛。”

　　“天宝，你的本事涨了多少我不知道，不过你的学问倒是渐长啊。”韩宇笑着说道。

　　“没办法，打又打不过，那就只好忍着了。用你以前的话说，既然反抗不了，那就试着去享受嘛。”石天宝闻言苦笑道。

　　“你的变化好大啊。要不是样子没怎么变，我还真怀疑你是不是有双胞胎兄弟呢。”

　　对于韩宇的感慨，石天宝没有在意，看着韩宇问道：“不说这些了。韩宇，你们跑到这来做什么？”

　　“当然是去死亡星域冒险喽。”韩宇闻言答道。

　　“就你们几个？”

　　“当然，我们可都是精英。”

　　“可是，你们的人数好像太少了点吧。”

　　“不少了吧，基本上一个冒险团队所需要的人手都已经配齐了。”

　　“……韩宇，死亡星域的危险不像你想象的那么简单，即便是我们联盟，对于死亡星域的事情也只是掌握了外围的一部分情报，我感觉你好像有点太儿戏了。”

　　“听你的意思，死亡星域还分成很多层？”韩宇闻言问道。

　　“那是当然。”石天宝说到这里，看了看四周以后压低声音说道：“你别看联盟很强大，但是对于死亡星域，联盟的势力也之能够在死亡星域的外围活动活动，而且就这样已经让联盟有些应付不了了。”

　　“联盟的事情我不感兴趣，我就对你刚才说的死亡星域的分层感兴趣。”韩宇看着石天宝说道。

　　石天宝看了看韩宇，低声说道：“死亡星域一共被联盟分成了三层，其中最外围的一层就是你们所知道的死亡星域，而在死亡星域的内部，还可以分成两层，其中第二层，也就是中层联盟曾经到达过边缘，但是也只能前进到那里就无法再深入了，不是不想继续深入探索，而是无法继续深入探索。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“实力不够。你听说过当年联盟最强盛的时候曾经组织过一次对死亡星域的大冒险吗？”

　　“听说过，怎么了？”

　　“那次大冒险的终点，就是我刚才说的死亡星域第二层的边缘地带。”

　　“那那些冒险者都遇到了什么？”韩宇好奇的问道。

　　“不知道，我刚才告诉你的都是我偷偷看了联盟总部的档案才知道的，你可不要随便往外传。”石天宝摇了摇头，叮嘱韩宇道。

　　“不知道？”

　　“嗯，我只知道那支冒险大军在那个地方差点全军覆没，后来那个地方被人为精英坟场，每年从那里路过的星船都会失踪百艘以上，有人说那是当年那些战死的联盟精英的鬼魂不愿意散去，把那些路过星船上的人抓走做伴去了。韩宇你要是没有必要的话，记得千万不要路过那个鬼地方。”

　　韩宇闻言点点头，“哦，知道了，谢谢你的提醒。对了，我差点忘了问了，你跟柳轻眉怎么跑这来了？你也打算进入死亡星域冒险？”

　　“不是的，我跟柳轻眉是奉命来这里剿灭一股叫大白鲨的海盗团的。”

　　“大白鲨？天宝，你们恐怕要白跑一趟了，我们在来的路上遇到了一支海盗团，那支海盗团就叫大白鲨。”韩宇闻言对石天宝说道。

　　“你们是在哪里遇到的？”石天宝问道。

　　“就是在来博格镇的路上，我们遇到了一个化装成遇难者的海盗斥候，那家伙想把我们引到一个海盗团的伏击圈去，结果被我们识破，然后我们就去那里干掉了那些海盗。”

　　听了韩宇的话，石天宝连忙问道：“那你说说你们是在哪里干掉了那些海盗的？”

　　“唔……是在被称作落雁流星带的附近，我们还专门跑到那个海盗团的老窝抄了一遍，发了一笔小财。”

　　听到落雁流星带这个名字，石天宝已经相信了韩宇了话，苦笑着摇头说道：“没想到养精蓄锐了几天，到最后被你们给抢先一步了。”

　　“怎么？难道你们是专门来解决那些海盗的？”韩宇好奇的问道。

　　石天宝闻言点点头，“没错，前不久我们跟罗琳大将率领舰队路过这一带，听说这一带有一支海盗船威胁着这一带的航路，所以便准备干掉那支海盗船。不过……算了，反正那些海盗已经被解决了，这也是一桩好事。”

　　“天宝，你们要解决的海盗被消灭了，那你们是不是就要离开这里了？”韩宇看着石天宝问道。

　　“那到没有那么快，就算知道目标被消灭，舰队补给也不是一两天时间就可以解决的，我们还有几天相处的日子。”

　　“这样就好，我们现在就住在‘四海’旅馆，你跟柳轻眉要是有空，不妨来找我们。”

　　“不用那么麻烦，我跟柳轻眉也是住在‘四海’旅馆的。”石天宝笑着说道。

　　“哦，那真是太好了。”

　　话说到这里，女孩子那一桌的柳轻眉走过来对石天宝说道：“石天宝，时间不早了，我们差不多该回去了。”

　　“又要训练了？时间过得可真快。”石天宝闻言说道。

　　“行啦，别发感慨了，赶紧起来，走啦。”柳轻眉不耐烦的催促石天宝道。

　　石天宝起身对韩宇等人说道：“好好，这就走。韩宇，各位，我们先告辞了，晚上再聊。”

　　“晚上见。”韩宇笑着说道。

　　“我说男……厄……轻眉……”韩宇话说到一半，在柳轻眉两眼圆睁的威慑下，改口温柔的叫道。

　　柳轻眉忍不住打了个冷战，两只手一边搓胳膊一边对韩宇说道：“你还是叫我男人婆吧，听你突然那么叫我，我还真是有点不太习惯。”

　　“靠，我就知道你会这么说。男人婆，晚上见。”

　　“……”柳轻眉目光纠结的看了看韩宇，摇着头走了。

　　看看时间尚早，和石天宝、柳轻眉分手以后的韩宇等人又继续逛了一会，这才一起回到“四海”旅馆。

　　时间是六点半，距离开饭还有一个小时，这个时间可以干什么呢？韩宇提议去洗温泉，这个提议得到了众人的赞同。男女分别回到自己的房间，拿上替换的衣物和洗浴用品，韩宇等人摇摇晃晃的来到了“四海”旅馆的免费温泉。

　　“你们谁要是敢偷看，我就要谁好看！”韩梦馨站在女温泉的门口警告韩宇等人道。

　　“妹妹你放心，我是绝对不会做那种龌龊的事情的。再说了，你的平板身材，有啥可看的。”后半句虽然说得很小声，但是以韩梦馨灵敏的听觉，还是清晰的捕捉到了。

　　韩宇躲过韩梦馨趁他回头时扔过来的木拖鞋，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿……没砸着。”

　　“可恶！把鞋子还给我。”韩梦馨咬牙叫道。

　　“诺，拿去，别在乱扔了，砸到小朋友怎么办？就算是砸不到小朋友，就是砸到了花花草草，那也是不好的嘛。”说着话，韩宇走到了男温泉的门口，一拉木门，迈步就往里走。只是没想到门的那一边也有人正好要出来，躲闪不及的韩宇顿时和来人撞了个满怀。

　　“咦？这软绵绵的东东是什么？”韩宇摸了摸和自己的脸贴一起的部位，顺手捏了捏。抬头一看，韩宇顿时仿佛中了石化之术，站在自己面前的竟然是个女人，只是这个女人也太高了吧，身高将近一米八的韩宇在这个女人面前竟然也只到对方的胸口位置。

　　等等，女人？胸口？韩宇像是想到了什么，扭头就冲进了女温泉的韩梦馨等人喊道：“梦馨，你们三个快出来，你们进的是……”

　　“你要去哪？”被韩宇袭胸的女人一把按住了韩宇的肩膀，声音冰冷的问道。

　　“厄……那个，对不起。”韩宇歉意的对那个女人说道。

　　“啪～”

　　挨了一巴掌的韩宇跑到女温泉的大门前，想也不想的拉开了门，迎面正好遇到了只穿着内衣的柳轻眉。

　　“柳轻眉？”韩宇诧异的叫了一声。

　　“啪～”

　　……

　　男温泉内，脸上带着两个巴掌印的韩宇一脸郁闷的坐在温泉池子里，小声的碎碎念道：“可恶，我怎么知道那个女人竟然是走错温泉的？”

　　“算了，好在误会已经解开了。”宁平心口不一的安慰韩宇道。

　　看着宁平那副强忍笑的样子，韩宇没好气的说道：“想笑就笑吧，憋出内伤可就不好了。”

　　“哈哈～哈哈～”不光是宁平，菲尔德，石八方还有随后进入男温泉的石天宝，都是毫不顾忌的大笑起来，笑得韩宇最后也是苦笑连连，拿这帮幸灾乐祸的家伙没办法。

　　女温泉内的韩梦馨等人听到了宁平等人的笑声，韩梦馨有些生气的说道：“这个宁平，竟然敢笑得那么大声。”

　　“好啦，其实这件事说起来就是一个误会，不要往心里去了。我想韩宇也不会在意的。”一旁的林珂闻言轻声安慰道。

　　“我知道，只是……”说到这，韩梦馨偷眼瞧瞧了坐在柳轻眉旁边的大女人，罗琳。

　　“放心，我不会计较的，反正已经惩罚过那个冒失的小子了。”半闭着眼睛的罗琳开口对韩梦馨说道。

　　“……谢谢。”韩梦馨道了一声谢，看向了柳轻眉。柳轻眉见状挠了挠头，“我也不计较好了，反正我也揍过那家伙了。”

　　听到柳轻眉这话，韩梦馨这才算是彻底的放心，她就担心柳轻眉会因为这事气愤韩宇，虽然从小到大她就一直跟韩宇斗嘴，但是像今天这种情况，还是第一次出现。


第二百三十九章 女儿家的心思你莫猜

　　众人在餐厅相遇，韩宇和柳轻眉几乎同时感到有些尴尬。至于另一个和韩宇有了一次亲密接触的那个大女人罗琳，韩宇正低着头尴尬呢，还有工夫去观察对方的表情。

　　“轻眉，给我坐在一起。”罗琳出声说道。柳轻眉仿佛得救了一般，忙不迭的答道：“是。”罗琳看了柳轻眉一眼，若有所悟。

　　食不言，餐厅内只有碗筷响动的声音。平时有韩宇这个吃饭喜欢边吃边说的家伙在，让宁平等人此刻都有点不自在。宁平悄悄的看了韩宇一眼，就见韩宇默不作声的端着碗，吃着饭，情绪不是很高，连菲尔德偷偷夹他的菜都没有反应。

　　“看来温泉事件对这家伙的影响还不小啊。”宁平心中暗道。忍不住关心的问道：“韩宇，你没事吧？”

　　“……宁平。”韩宇轻声说道。

　　宁平立刻竖起了耳朵，“唔？”

　　“这里的饭菜……没有八方做得好吃。”在宁平的期待中，韩宇缓缓的说道。

　　听到这话，宁平目光纠结的看着韩宇，半晌之后才低声问道：“……你这家伙一副没食欲的样子，难道就是因为这饭菜不合你的口味？”

　　“是啊。”韩宇不解的看着宁平答道。

　　宁平：“……”

　　韩宇很不解，刚刚还说得好好的，怎么突然就扭头不看自己这边了。不过看宁平好像很生气的样子，暂时还是不要招惹对方的好。

　　对饭菜不感兴趣的韩宇往自己嘴里扒拉了两口饭。虽然饭菜不怎么和口味，不过韩宇也不会是一个挑食的主，浪费食物的事情他是不会干的。嘴里嚼着食物，眼睛也不闲着的四处张望着，结果就无意间和正在偷眼观察自己的柳轻眉对上了眼。

　　“唔？”发现坐在自己斜对面的柳轻眉有些躲闪的眼神，一副心虚的模样，韩宇立刻警觉了起来，心中暗道：“这家伙不会是想要找机会揍自己吧？”

　　“轻眉，有什么想法就要大声的说出来，否则，留下了遗憾会让自己后悔一辈子的。”罗琳吃完最后一口饭，端起自己的食盘向餐厅回收食盘的窗口走去。听到罗琳临走的那句话，柳轻眉身躯一震，目光复杂的看了一眼坐在自己斜对面的韩宇，就见韩宇正一脸戒备的瞧着自己。

　　青梅竹马的交情不是吹出来的，一看韩宇那个戒备的眼神，柳轻眉立刻就明白那个眼神里的含义，心里不由气道：“这家伙的眼神是什么意思？难道他以为我正在想办法整他吗？”

　　收到柳轻眉凶巴巴的眼神，韩宇连忙低头扒饭。柳轻眉见状苦笑一声，端起没怎么吃的饭碗，大口的吃了起来，看样子好像是把气愤化作食量了。

　　就在韩宇偷眼观瞧柳轻眉的时候，林珂装作不在意的小声问坐在旁边的韩梦馨道：“梦馨，那个柳轻眉，跟韩宇是什么关系？”

　　“你总算忍不住问了，我还以为你可以多撑一会呢。”韩梦馨心中暗道，不过脸上却是丝毫都没有显露，随口答道：“青梅竹马，从小和我们一起在龙角星长大的。唔……她跟我哥从小时候开始就有点不对付，两个人待在一起总要斗嘴。”

　　“哦。”林珂答应了一声，听语气仿佛是松了口气。不过紧跟着就听韩梦馨继续说道：“不过据我观察，我总觉得她对我哥是抱有好感的，要不然她也不会别的人不找，偏偏就喜欢找我哥的麻烦。”

　　“……韩宇知道这件事吗？”林珂轻声问道。

　　“应该不知道吧。我估计我哥是一直把柳轻眉当做好哥们，好兄弟在看待。不过万一这一层窗户纸被捅破，那结果就难料了。”

　　听了韩梦馨的话，林珂轻咬下唇，仿佛正在心里做着什么艰难的决定。韩梦馨偷偷看了一眼，心里暗乐不已。半晌之后，林珂仿佛终于下定了决心一样，低声对韩梦馨说道：“梦馨，一会能帮我一个忙吗？”

　　“什么忙呀？”韩梦馨低声问道，其实心里已经乐开了花。平时总是被韩宇拿自己和宁平开涮，这回总算是有机会报复回来了。

　　“哥哥啊哥哥，你也有今天。”韩梦馨心中暗道。

　　“梦馨，梦馨？”一旁的林珂两声轻唤，总算是让陷入幻想的韩梦馨清醒过来。韩梦馨赶忙对林珂说道：“抱歉珂姐，我刚才走神了，能麻烦你再说一遍吗？”

　　林珂闻言脸色顿时变得更红，低声说道；“那个，等吃完晚饭以后，你能帮我把韩宇约个地方吗？”

　　“没问题，包在我身上。”韩梦馨有些惊喜忘形，不由得提高了说话的音量，引来正在用餐的众人好奇的眼光。

　　“抱歉，抱歉。”韩梦馨连忙起身对众人道了声歉，重新落座以后对林珂低声说道：“没问题，等我的好消息。”

　　看着韩梦馨一脸兴奋的样子，林珂突然有些后悔请韩梦馨帮自己这个忙。不过话已出口，就算现在往回收，韩梦馨也是不会认同的。林珂只能在心里默默祈祷韩梦馨不会闹得太过分。

　　半个小时以后，餐厅里的人越来越少了，吃完饭的韩宇正准备跟宁平等人离开餐厅，就见柳轻眉站起来好像有话对自己说，不过还没等柳轻眉张嘴，韩梦馨就一脸神秘的跑了过来，凑到韩宇的跟前小声说道：“哥，我有事要找你。”

　　“什么事？”韩宇闻言问道。

　　韩梦馨看了看四周，低声答道：“这里说话不方便，我们回头在旅馆的顶楼见面，到时候再说。”

　　韩宇见状笑着问道：“什么事情啊？搞得这么神秘。”

　　“哎呀你别管了，反正晚上十点，你在旅馆的顶楼等我。哦，对了，记得打扮的帅气点。”韩梦馨说完这话，转身要走。

　　“又不是去相亲，干嘛还要打扮啊？”韩宇纳闷的问道。

　　“哎呀你别问了，让你打扮你就打扮，反正我又不会害你。记住啊，你一个人来，旅馆顶楼，十点。”韩梦馨不放心的又叮嘱了韩宇一遍，随即跑到了柳轻眉的身边，“轻眉，我们好久不见了，陪我去聊聊吧。”

　　“啊，好。”柳轻眉看了一眼已经转身拉着石天宝一起往餐厅外走的韩宇，无奈的点头答道。韩梦馨没有察觉到柳轻眉的异常，不过一旁的林珂却注意到了。看了看柳轻眉的样子，林珂的脸上显现出左右为难的表情。

　　“林珂，你没事吧？”一旁的乔嫣儿关心的问道。

　　“……我没事。”林珂微笑着答道。

　　夜深了，月牙出来啦～和罗琳一个房间的柳轻眉轻轻的下了床，穿上鞋，轻手轻脚的往外走去。刚一走到门口，身后就听到罗琳的声音，“不要后悔自己的决定。”

　　柳轻眉闻言身子一颤，沉默了片刻后轻轻的应了一声，“嗯。”打开门，迈步走出了房间。听到房门再次关闭，罗琳轻轻的叹了口气。三十六岁的年纪让罗琳看事情比柳轻眉要看得清楚，虽然明知道柳轻眉的结果可能不会完美，但是也总要让柳轻眉去努力争取一把，至少可以让她在以后回想起的时候，不至于唉声叹气的后悔。

　　十点楼顶见面这个消息是林珂告诉柳轻眉的。连林珂自己都不明白，自己为什么要把这件事告诉柳轻眉。女人的直觉告诉林珂，柳轻眉对韩宇恐怕也怀着和自己一样的心思，按道理来说，自己和柳轻眉应该是情敌才对，但是在林珂的心里，她却始终没有办法把柳轻眉这个性格直爽的女孩当做自己的对手。

　　被韩梦馨特意打扮了一番的林珂离开房间，在去楼顶的走廊上，不期然的遇到了和她抱有相同目的的柳轻眉。

　　“你也要去？”林珂和柳轻眉异口同声的问对方道。随即同时尴尬的低下了头。看得躲在暗处的韩梦馨一阵心急。在韩梦馨的计划里，今天晚上的女主角应该是林珂，柳轻眉应该是明晚的主角才对，怎么就在今晚让她们俩王见王呢？

　　“喂，事情好像有点不对啊？”乔嫣儿低声提醒韩梦馨道。

　　“嘘，小点声，别对她们听见了。”韩梦馨急忙示意乔嫣儿低声一点。

　　就在这时，今晚的男主角出现了。“哟，你们俩这是打算去哪啊？这大晚上的。”一身睡衣，穿着一双拖鞋的韩宇问林珂和柳轻眉道。

　　“完了完了，剧本全砸了。唔？”韩梦馨一见这个场面，顿时心里失望的想道。不过就在她失望的时候，她无意间看到了躲在韩宇身后，一看就是偷偷跟出来的宁平三个人。而宁平很显然也看到了韩梦馨和乔嫣儿。

　　这帮大晚上不睡觉，憋着耍人的家伙立刻趁着今晚的男女主角不备，悄悄的胜利会师了。

　　“情况的变化太突然，我们之前所作的准备都已经用不上了。”韩梦馨一脸沮丧的对宁平等人说道。

　　“那要不然，今晚的计划取消？”宁平试探的问道。

　　韩梦馨冷哼一声答道：“哼，取消？我好不容易才找到一个可以整我哥的机会，你竟然让我取消？门都没有！”

　　“可是，现在这种情况，你说能怎么办啊？”宁平一脸无奈的问道。

　　“唔……没有条件，那我们就制造条件。菲尔德，石八方，有个任务要交给你们。”韩梦馨想了想，开口对菲尔德和石八方说道。

　　“啊？这里面还有我们的事呢？”睡意很浓的菲尔德和石八方闻言问道。

　　“当然，别打瞌睡，仔细听好，一会你们就去想办法把我哥给调开，然后等我把林珂或者柳轻眉调开以后，你们再和我哥分手。”

　　“哦，知道了。”菲尔德答应一声，一旁的宁平见状问道：“那我呢？”

　　“你也有事情要做，如果菲尔德和石八方调不开我哥，那就要轮到你了。”

　　听了韩梦馨的话，宁平点点头表示明白。韩梦馨见状拉了乔嫣儿一把，低声说道：“走，我们先上，到时候看我的眼色行事。”

　　“啊？还有我的事呢？”乔嫣儿有些意外的问道。

　　“当然，想要当一个纯粹的观众，门都没有。”韩宇理所当然的答了一句。拉着乔嫣儿向楼梯口的韩宇、林珂、柳轻眉三人走去。刚一靠近，就听到韩宇三人的笑声，听到那个笑声，韩梦馨的心里一沉。这三个家伙不会已经把话说开了吧？不应该啊，自己的哥哥有多大的能耐自己很清楚，他应该没有那么牛的能力，让两个女人在同时喜欢上自己的同时还接受对方啊？

　　带着这个疑惑，韩梦馨加快脚步，走到韩宇三人所待的楼梯口的时候，韩梦馨装作无意间碰到似地，用很意外的语气说道：“咦？哥哥你怎么在这里？”

　　韩宇闻言答道：“啊，我在这里遇到了林珂和柳轻眉，就聊了几句。还好聊了几句，才把我跟柳轻眉的误会解开了。”

　　“是吗？你跟轻眉姐姐之间有什么误会？”韩宇好奇的问道。

　　“就是……”

　　“不要说，不许告诉别人。”柳轻眉在韩宇回答之前开口阻止韩宇道。韩宇闻言闭上了嘴，歉意的看了韩梦馨一眼。韩梦馨见状心里愈发的感到奇怪。而就在这时，另一边的菲尔德和石八方走了过来。一见到韩宇，菲尔德就开口说道：“韩宇，你怎么在这里？咦？怎么大家都在这里？”

　　“菲尔德，你跟八方有事吗？”韩宇问菲尔德道。

　　菲尔德闻言答道：“哦，你晚上不是说晚饭不合胃口吗？我准备让八方帮我做点夜宵，问你要不要也吃点？”

　　“啊？真的吗？八方，没问题吧？”韩宇有些期待的看着石八方问道。

　　石八方微笑着答道：“没问题，食材都是现成的，只要借用一下这家旅馆的厨房就可以了。”

　　“那真是太好了，林珂，梦馨，大家一起去吃点夜宵吧。”韩宇闻言喜道。

　　“啊？”韩梦馨闻言顿时一愣，有心反对却不知道该怎么反对，忍不住狠狠的瞪了出了这么个馊主意的菲尔德，伸手将韩宇拉到一边低声说道：“哥，你忘了我跟你有事要说了？”

　　“没忘啊。你到底有什么事啊？”韩宇迷惑的问道。

　　“我……”

　　“你吞吞吐吐的做什么？到底是什么事啊？难道是宁平那个小子欺负你？好小子，你等着，我给你报仇去。”

　　“别别，跟他没有关系。”韩梦馨连忙伸手拉住韩宇说道。

　　“那是什么事情？”

　　“……算了，这事以后再说吧。我有点饿了，我们去吃宵夜吧。”韩梦馨心情郁闷的对韩宇说道。

　　“哦。”韩宇有心想要追问，不过见韩梦馨一副不想说话的样子，便也就没有再追问。在场众人中，只有林珂明白韩梦馨为什么会这样心情低落。不过现在这个样子，看上去还不错。那个叫柳轻眉的女孩的确是个可以交往的朋友，林珂暂时不想要和柳轻眉因为韩宇的关系连朋友都没得做。

　　吃完了夜宵，脸上一直带着一丝微笑的柳轻眉回到了房间。房门一关上，柳轻眉的脸顿时垮了下来，蹲在地上双手捂住了脸。

　　“起来，不许哭！”罗琳的声音在柳轻眉的耳边响起。

　　柳轻眉闻言站起身，用衣袖擦了擦眼睛，但是眼泪还是止不住的往外流。

　　“看来你失败了。”罗琳有些心疼的问道。

　　不料柳轻眉摇头答道：“不，我没有失败。”

　　罗琳一听这话，不由纳闷的问道：“既然没有失败，那你哭什么？难道是喜极而泣？真是个没出息的家伙。”

　　“……我，我压根就没跟他说。”柳轻眉结结巴巴的对罗琳说道。

　　“啊？你说什么？那你大晚上的出去干什么？看星星啊？”罗琳不相信的问道。

　　“我，我不敢告诉他。”

　　“……你不告诉他，他又怎么可能会明白你对他有什么想法呢。”罗琳又好气又好笑的对柳轻眉说道。

　　“可是，可是，我担心我告诉他我对他的想法以后，就连朋友都没得做了。”柳轻眉泪流满面的答道。

　　“唉……要不然我帮你一把吧。”罗琳无奈的叹了口气，对眼前这个和自己年轻时候十分相像的小妹妹说道。

　　“唔？你能帮我？你打算怎么帮我？”柳轻眉好奇的问道。

　　“帮你的办法很多，只是看你的需要了。你要是想要温吞点的呢，我能给你弄来春药，你要是想要粗暴点的呢，我可以出手把他绑到你的床上，你要是……”

　　“别说了！你，你……哼！”柳轻眉被说得的脸色通红，指着罗琳不知道此刻该说些什么。就听罗琳继续说道：“如果得不到对方的心，那就想办法得到对方的肉体，必要的时候，我可以帮你按住他的双手。”

　　“我，我不是一个随便的女人！”柳轻眉恼羞成怒的对罗琳吼道。

　　“嗯，我知道，我还知道你不是一个肯轻易服输的女人。刚才和你说的那些，就是想要告诉你，无论你打算做什么，我都会支持你。”

　　“……谢谢。”柳轻眉有些感动的看着罗琳说道。

　　“不用客气。”罗琳笑眯眯的回答一声，然后问道：“不过刚才我提议的方法，你就真的不考虑一下？”

　　“……留着备用吧。”柳轻眉闻言沉默了片刻，低声答道。


第二百四十章 山贼来袭

　　每个人都想做个有钱人，所不同的，有的人通过辛勤的劳动变成有钱人，而有的人，则通过掠夺别人的劳动成果变成有钱人。这部分人，在博格镇被称为山贼。

　　严格来说，博格镇属于一座山城，只不过经过人为的建造，博格镇才有了今天的景象。但是在博格镇以外，依然到处都是群山峻岭。山中资源众多，但是最出名的，还是要数盘踞在山中的山贼。这些害虫多是一些想要不劳而获的无赖，平时就藏在山里，等到博格镇出现防守上的漏洞时，便会下山进入博格镇进行劫掠。

　　一般来说，那些山贼只抢夺财物，如果没有遭到反抗，他们很少会伤及人命。但是，眼睁睁的看着自己辛勤劳动的成果被人抢走，是个人都受不了。在连续反抗了数次无果以后，博格镇的人们向联盟求援了。而联盟考虑到博格镇对自己的重要性，也曾经派兵来过几次博格镇，但每次山贼就像是提前知道了消息一样，在联盟士兵到达博格镇以前就已经退到了深山密林当中。

　　联盟不可能派人长期驻守博格镇，因为消耗不起，博格镇自身无法给驻守的联盟士兵提供足够的补给，想要在博格镇驻守，起码需要一千联盟士兵，否则根本就对付不了号称三千人的山贼团伙。可这样一来，这笔账对联盟来说就有些得不偿失了。亏本的买卖没人愿意做，联盟也不例外。

　　“你的意思是说，你们来这里的目的除了解决那个大白鲨海盗团就是想要解决那些山贼？”听完石天宝的话，韩宇忍不住确认道。

　　“嗯，原本我们的目的是大白鲨海盗团，不过已经被你这家伙给解决了。所以在我把这件事报告给罗琳大将以后，罗琳大将临时起意，决定等剿灭了博格镇附近山里的山贼以后再离开这里。用罗琳大将的话说就是，‘姑奶奶好不容易出来一趟，怎么可以空手而回。’”

　　韩宇听完以后挠了挠头，“敢情这事还跟我们有点关系啊。”

　　“你不用往心里去。”石天宝笑眯眯的答道。韩宇闻言忍不住翻了个白眼，“我说天宝，你哪只眼睛看到我过意不去了？”

　　“呵呵……你不用嘴硬，我懂得。”石天宝笑呵呵的答道。

　　“你懂个屁呀，真是自我感觉太好了你。”韩宇再次翻了翻白眼说道。

　　石天宝耸了耸肩说道：“不管怎么说，我就是来跟你说一声这件事，又没有打算让你们帮忙。”

　　“……什么时候出发？”韩宇问道。

　　“还要准备一下。罗琳大将说要先把博格镇内部给清理一下，从先前的战报里就可以看出，在博格镇内，一定藏着那些山贼的眼线，必须先把那些眼线找出来，然后才能进行下一步计划。”

　　“那你的任务是什么？”韩宇又问道。

　　“原地待命。”石天宝答道。

　　“啊？”

　　见韩宇不解，石天宝对韩宇解释道：“我对于找人这种事不擅长，当然就不跟着掺和了，这几天真好有空，我们正好趁着这个机会多聚聚。”

　　“那柳轻眉呢？”

　　听到韩宇提起柳轻眉，石天宝笑嘻嘻的答道：“她呀，她比较倒霉，被罗琳大将安排了任务，现在应该正陪着罗琳大将清除那些山贼安排在博格镇的眼线呢。”

　　“联盟的情报已经那么牛了吗？”韩宇有些惊讶的问道。

　　“哪呀？罗琳大将准备用点笨办法，她命人把博格镇上游手好闲有衣食无忧的闲汉统统抓了起来，等剿灭了山里的山贼以后再把那些人给放出来。”

　　“……还真是宁杀错不放过啊。”

　　“是啊，不过不得不说，这招挺管用的。至少我是这么认为的。”

　　“就是有点得罪人。”韩宇随口评价道。

　　“原来你也是这么认为的。不过罗琳大将是联盟十二神将之一，能够找她麻烦的人还真是不多呢。”

　　“是吗？那可不一定。”旁边传来一声反对的声音，就见宁平慢悠悠的走了过来。韩宇见状连忙对石天宝解释道：“天宝，宁平是帝皇星的五皇子，对于权力斗争方面的事情比我们要知道的多，所以我也觉得他说得有理。不多，不代表就没有。”

　　听了韩宇的解释，石天宝依然有些不信，嘴硬的说道：“就算有人想要找罗琳大将麻烦也没事，在联盟十二神将里，罗琳大将的人缘是最好的，有人要说想要找她麻烦，那些和她交情不错的人一定会出面帮她。”

　　宁平正色对石天宝说道：“……在巨大的权利面前，友谊只不过是一件微不足道，不值一提的事情。尤其是在联盟总部那种地方，实力才是最值得依仗的。石天宝，你如果想要在你家大将遇到困难的时候帮助她，那你最好努力的增强自己的实力，以免真到了那个时候再痛恨自己的无能，后悔当初没有努力修炼。”

　　“你好像知道什么内幕？”石天宝凝神望着宁平说道。

　　宁平闻言摇了摇头，“我什么都不知道，什么都没听说。我只是一个不需要考虑太多事情，只要一心去追求自己梦想的剑士。所以权利对我来说，诱惑不大，但是对于联盟总部的某些人来说，已经享受过巨大权利的那些人是不可能轻易放弃已经握在手里的权利的。”

　　“你到底都知道了些什么？”石天宝猛地站起来厉声问宁平道。

　　“不要激动，其实你只要平时多观察一些，你就可以发现在联盟和平的表面下，其实早已经暗流涌动了。看在你是韩宇朋友的份上，我给你提个醒，这几年不要太过接近联盟总部，依你现在的实力，充其量也只能沦落别人博弈的牺牲品。”

　　“……请你说得明白点。”石天宝沉声问道。

　　“新一任联盟总长的大选快要临近了吧。”宁平淡淡的说了一句。

　　既然是联盟，那就表示是由多个势力联合组成的。既然是联盟组成，那必然就需要一个领导者，而这个领导者在行使自己责任的时候，自然而然的就会给自己所在的势力谋求好处。虽然那些好处在外人的眼里最多也就是一些人员安排上的照顾，但是了解内情的人却知道，每一次的人员调动，就预示着有一部分人被清理了。

　　坑位就那么多，想要得到坑位，而坑位又已经被全部占满了，那能够抢到坑位的唯一办法自然就是把占着坑位的那些人给挤走。而占着坑位的人自然不会乖乖的被后来者挤走。二者之间也就一个坑位展开了激烈的争斗，一开始还只是文斗，大家都是文明人，是讲道理的。但是在道理讲不通以后，文斗就升级成了武斗。妈妈的，老子说不过你，那就用拳头让你闭嘴！

　　每一次的联盟总长大选都伴随着各种龌龊不堪的勾当，并且还有愈演愈烈的架势。早就感到联盟总部内的气氛有些不对劲的石天宝被宁平一提醒，思路立刻茅塞顿开，以前想不通的事情现在也可以想通了。不由对宁平谢道：“谢谢你的提醒，宁平。”

　　“不客气。”宁平温和的回答道。

　　“喂，不是在说山贼的事情吗？你们俩怎么扯到联盟内部的事情上去了？”韩宇不满的对石天宝和宁平叫道。

　　石天宝和宁平闻言一愣，随即自嘲的一笑，以自己此时的身份，讨论这些事情的确是有点可笑，那是大人物的事情，还轮不到自己这样的小人物去关心。

　　随即话题再次转到了博格镇的山贼身上。通过石天宝的叙述，韩宇等人对于盘踞在山中的山贼有了一个大致的了解。那是伙号称有三千人马的山贼，具体是多少，石天宝也说不清楚，毕竟山贼一见联盟派兵过来就钻山里去了，压根就没有跟联盟军碰过面。不过唯一可以肯定的就是反正人不少。山贼的成分也大多是博格镇或者流浪到这里的旅行者，除了有的人有些战力外，更多的山贼更像是纯粹打酱油的。站脚助威没问题，一到真要上了，那就软脚了。山贼头目有三个，老大是个军师型的山贼，对待博格镇劫财不害命的做法就是他决定的。很显然，正是因为这个决定，博格镇的人虽然恨山贼，但是却还没有达到刻骨铭心的恨。老二是个屠夫，实力最强，但是脑子不太好，最听老大的话，老大让他干嘛，他就干嘛。老三则是个流氓，而且还是一个男女通吃的流氓。只要是他看顺眼的姑娘小伙，他都要品尝品尝。不过好在有老大镇在那里，每次下山抢劫的时候，老二都会始终跟在老三身后，有这个傻大个跟着，老三还真没有什么机会胡来。只能在自己憋急了以后偷偷下山来博格镇找姑娘寻欢。对此，山贼老大也是睁一眼闭一眼，由得他去。

　　听到这里，韩宇惊讶的打断石天宝的话道：“天宝，你怎么对那些山贼那么了解啊？”

　　“都是这两天罗琳大将从哪些被判断为山贼眼线的家伙那里审问出来的。”石天宝微笑着解释道。

　　“哦，那你继续。”

　　宁平闻言打断石天宝的话道：“别继续了。韩宇，你忘了我们约了林珂她们一起去右街市进行物资采购了。”

　　“这样啊。天宝，要不你跟我一起去转转？”

　　“这个，不好吧。罗琳大将和柳轻眉都不在……”石天宝犹豫着说道。

　　“这有什么关系？反正你现在也没事，走啦，我们正好再多一个帮忙拿东西的人。”韩宇伸手将石天宝从座位上拉起来，迈步向旅馆外走去。

　　三人来到和林珂等人约定汇合的地方，就见林珂等人已经等候在了那里。

　　“抱歉抱歉，我们来晚了。”韩宇笑着上前道歉道。

　　“哼，我还以为你要放我们鸽子呢。天宝，你也来了。”韩梦馨轻哼一声，对跟着韩宇的石天宝打招呼道。

　　“嗯，闲着没事，正好帮你们搬一下物资。”石天宝微笑着答道。

　　“谢谢。”韩梦馨微笑着道了声谢，回头冲乔嫣儿的身后喊道：“轻眉姐姐不要躲了，你有同伙了。”

　　“唔？”石天宝闻言一愣，拿眼一看，原来柳轻眉正躲在乔嫣儿的身后。

　　“看什么看？”柳轻眉见石天宝望着自己，顿时瞪眼喝问道。石天宝翻了翻白眼，用只有两个人才可以听见的声音说道：“矜持一点柳轻眉，要知道韩宇喜欢的是性情温柔的姑娘，可不是你这种男人婆。”

　　柳轻眉一听这话，柳眉当即一竖，不过偷眼一瞧韩宇，发现韩宇果然轻皱了一下眉头，顿时柳轻眉心里一紧，恶狠狠的对石天宝说道：“回去再跟你算账。”

　　“随你便。罗琳大将呢？”

　　“她回去审问人了。”

　　“哦。”

　　※※※

　　“今儿真高兴啊今儿真高兴，没有老二那个傻子跟在身边……”山贼三当家，号称男女通吃的亚当嘴里哼着小曲，漫步在博格镇的街头。今天他的心情的确不错，老大正在忙着考虑对策，而自己则摆脱了老二的跟踪，独自来博格镇寻欢作乐。

　　“哎呀，距离上次来博格镇有多久了，博格镇的俊男美女们，我来啦。”亚当心里呐喊一声，兴冲冲的向右街市走去。

　　右街市除了买卖各种物资以外，在整条街的后半段，也有一些做皮肉生意的买卖。亚当的目的地，就是右街市的后半段。不过今天，当亚当遇到正在右街市前半段购物的韩宇一行人以后，亚当心里的欲望顿时无限制的扩大了。

　　作为一个男女通吃的极品流氓，可攻可守就是他最大的优点。看到韩宇韩梦馨那些俊男靓女，亚当的插头和插座同时有了反应。和韩宇韩梦馨等人的姿色相比，亚当以前玩过的那些货色只能有一个烂字来形容。

　　心动不如行动，亚当拦住韩宇等人的去路问道：“嗨，各位寂寞吗？”

　　“跟你说话呢。”韩宇侧头对韩梦馨说道。

　　“不对，他是在问你呢。”韩梦馨摇头反驳道。

　　“怎么可能是我？我是男的。”韩宇摇头说道。

　　“你看他的样子，像男的吗？”

　　“唔……的确不太好分辨。喂，你是男是女？”韩宇上下打量了一下穿的花里胡哨，还描眉抹腮涂红的家伙问道。

　　“咯咯咯……这就要看你的需要了。”亚当发出一连串跟老母鸡下蛋一样的笑声后，一脸娇羞的对韩宇说道。只不过他的娇羞实在是让人感到有些恶心到想吐。韩宇被吓得一个激灵，拉着韩梦馨后退了一步，“你想要干什么？”

　　“咯咯咯……哥哥我看上你了，小哥，来一发……哎呀～”亚当一脸浪笑的话还没说完，屁股就结结实实的挨了一脚，整个人一个马趴，向前扑倒。韩宇见状连忙将韩梦馨拉到一旁，然后，亚当顺着地面噌出去两米开外，停在了正在挑选物品的林珂的脚边。林珂仿佛没有注意到一样，回身一脚，正踩着亚当的右手背上。

　　“嗷～”亚当惨叫一声，林珂这才注意到脚下有人，连忙歉意的说道：“抱歉，我没看到你。”说是这么说，不过韩宇却亲眼看到，林珂那只踩着别人右手背的脚正在轻轻的转动。顿时韩宇就感到后背有些发凉。“千万不能惹女人生气，那后果简直太可怕了。”韩宇在心里暗暗告诫自己道。

　　“臭娘们，快松开！”亚当趴在地上大声骂道。

　　“砰！”柳轻眉上前一脚踩在了亚当的脑袋上，让亚当刚刚抬起的脸和地面又来了一次亲密接触。就听柳轻眉冷声喝道：“哼，不男不女的死人妖，姑奶奶最见不得的就是你们这些变态。”

　　“对。”一旁的林珂情不自禁的点头附和道。顿时，林珂和柳轻眉心里有了一种惺惺相惜的感觉。

　　“我说柳轻眉，你是不是能松松你的脚了，那家伙虽然是个变态，但是你再这么踩下去，他可就要被你活活踩死了。”韩宇好心的提醒柳轻眉道。

　　“哼，这种变态，死一个少一个的好。”说是这么说，柳轻眉还是顺从的松开了脚，同时拉着林珂站到了韩宇的身后。

　　“咦？”韩宇对于柳轻眉的行为感到很不解。

　　“呸呸呸～”亚当先是从地上爬起来吐出嘴里的尘土，然后一脸凶狠的瞪着韩宇喝道：“好小子，敬酒不吃吃罚酒，我是不会善罢甘休的。”

　　韩宇有些郁闷的看着眼前这个扬言要找自己麻烦的家伙，扭头对柳轻眉说道：“你这种行为很不负责任啊。”

　　“给你一个在美女面前表现的机会还不好吗？”柳轻眉一挺胸，柳眉一挑的说道。

　　平时没在意，这个时候韩宇才注意到，以前印象里的那个平胸男人婆，不知道什么时候开始，竟然变得这么有料了。她平时都吃了些什么？

　　“喂，不许无视我的存在！”亚当见没人理他，顿时咆哮道。

　　“咦？你怎么还在这里？你怎么还不走？”韩宇一脸疑惑的问道。


第二百四十一章 战斗在即

　　被人无视是一种很让人郁闷的感觉，比被人揍一顿还要让人感到痛苦。被揍只是肉体受到伤害，而被无视，则是精神上的伤害。先是受到肉体伤害的亚当在遭到韩宇的无视以后，终于暴走了。他忘记了此刻不是在山上，他的同伴也没有在身边。

　　周围围观的人在看到有人掏出刀子以后，顿时退出去老远，没有一个愿意上前阻止。留在韩宇身边的也就是韩宇的那些同伴。

　　“嘿嘿嘿……现在后悔已经晚了，我要在你身上开几个洞。”亚当狞笑着伸出舌头舔了舔手里的短刀对韩宇说道。

　　“呲～”的一声，亚当不小心舔错了地方，舌头被锋利的刀刃划破了。亚当捂着嘴对韩宇等人支支吾吾的说道：“你们死定了。”

　　韩宇一脸无奈的看着耍帅不成的亚当，轻声说道：“走吧，赶紧去治治你的舌头吧。”

　　“去死！”亚当攥着短刀，冲向韩宇。

　　没等韩宇动手，亚当脚下突然一个踉跄，站立不稳的往前一扑，趴在了韩宇的脚边，手里的短刀此刻也不知道扔哪去了。韩宇向一旁的宁平点头道了一声谢，因为刚才是宁平扔了一个核桃，打中了亚当的小腿。

　　“走吧。”韩宇继续无奈的对亚当说道。亚当就感到屈辱的感觉愈发的严重。这叫什么事啊！自己是山贼里的三当家，这还没和人家动手就先给人家跪下了，叫人知道了以后还怎么混啊！

　　“啊～！”亚当咆哮着起身想要抱住韩宇，不料还没有完全起身，下巴就被站在韩宇旁边柳轻眉一脚踢中，差点让亚当咬断自己的舌头。虽然没有咬断，不过还是很疼的。不光下巴疼，还有舌头也很疼。

　　看着疼得满地打滚的亚当，韩宇摇了摇头，对林珂等人说道：“我们走吧，感觉就像是我们在欺负人一样。”

　　“嗯。”林珂轻轻的点了点头。

　　“有种别走！”亚当捂着下巴，不甘心的冲韩宇等人叫道。

　　韩宇闻言摇了摇头，带着林珂等人继续往前走。亚当见状大怒，左右一看，找到了自己丢掉的短刀，捡起来就冲向韩宇。如果说亚当的行为在先前还被不明真相的人感到同情的话，那此刻的行为，就让人感到有些愤怒了。人家都放过你了，你还不知死活的往前上，被揍那也是活该。

　　“哎呀～”亚当惨叫一声，一个大劈叉，坐在了地上。这回倒不是有人袭击他，而是他自己霉运当头，一脚踩在了方才宁平用来砸他小腿的那个核桃上，现场表演了一个失传已久的绝活，蛋蛋碎核桃。事实证明，核桃果然是很坚硬的。

　　回头看了一眼口吐白沫，双手捂着胯下晕倒过去的亚当，韩宇摇头叹息一声，迈步走到亚当的跟前，伸手将亚当扛起来，问四周的人道：“这附近哪有医院？”

　　在好心人的指引下，韩宇将昏迷过去的亚当送到了医院。不过刚送到医院，韩宇等人就从亚当的口袋里发现了问题。这家伙到底是谁？因为需要住院观察，所以必须登记知道亚当的姓名，而从亚当的口袋中，韩宇等人翻出了不下十张印有不同姓名的名片。这些名片里到底哪个才是眼前这个家伙的真名？

　　“喂，喂……”韩宇拍了拍亚当的脸唤道。因为总是不醒，韩宇下手不由的加重了一点，总算在连续抽了亚当数十下嘴巴之后，亚当幽幽的醒转过来。

　　“你叫什么名字？”韩宇轻声问道。

　　“你想干什么！”亚当惊叫道。

　　“没什么，医生说你需要住院观察几天，但是住院需要登记，我又不知道你叫什么，所以把你叫醒问问，这些名片哪张是你的？”

　　“还给我！嘶～”亚当惊叫一声，伸手去夺韩宇手里的名片，结果不小心牵动了伤口，忍不住倒吸一口凉气。

　　“你没事吧？”韩宇关心的问道。

　　“嘶～都是你害得。”亚当恨恨的答道。

　　亚当的态度韩宇没有在意，但是却惹怒了旁边的柳轻眉等人，就见韩梦馨不满的说道：“哥，咱们管他做什么？一切都是他自己咎由自取。没有本事还想要找人麻烦，纯粹就是找死！我们不计较他之前的恶心行为把他送到医院，可你看看他，神马玩意啊，还真把自己当个人物了，我呸！”

　　“好啦梦馨，他毕竟受伤了，少说两句吧。”韩宇安慰了韩梦馨一声，转头对亚当说道：“看来你听仇恨我们的，那我们就不在这里打扰你接受治疗了。有什么问题就让医生来问你好了。”说完，韩宇转身跟着其他人往门外走去。

　　“等等，有种留下姓名来，我是不会放过你们的。”亚当见状连忙叫道。自己吃了这么大一个亏，如果不知道仇家是谁，那以后还怎么报仇啊。亚当已经想好了，自己一个人报不了仇，那就回山找人来帮他报仇。

　　韩宇闻言刚要回答，韩梦馨抢先一步说道：“哥，不要告诉他，这种人我才不想认识呢。咱们走。”说完，韩梦馨拉着韩宇快速离开。

　　“站住！有种站住！嘶～”亚当因为动作过大再次扯到了蛋蛋。

　　从医院出来，亚当马不停蹄的就往山里跑，虽然伤势已经经过了处理，但是在走路的过程中，那种感觉还是异常痛苦的。只是想要报仇的想法已经让亚当忘记了这痛苦，他此刻只想要报仇，抓住那些惹怒自己的家伙，让他们明白得罪自己会是一个什么后果。

　　正在山寨里读书的山贼大当家比利突然就听手下喽啰报告，说三当家回山了。

　　“回来了？不应该啊，像这种时候他应该还在博格镇里逍遥快活才对啊。怎么现在回来了？难道是出事了？”比利放下书，心里纳闷的想道。

　　老大就是老大，一猜就中。看着三弟亚当一脸悲苦的跪在地上对自己诉苦，比利额头的青筋开始冒出来了。有人胆敢在博格镇欺负自己的兄弟，这也太不把自己当回事了。听亚当所说的那些人应该和联盟没有多大关系，大概只是一群冒险者。

　　“那些人叫什么？都住哪？”比利沉声问亚当。而亚当则是傻眼了，光顾着想找老大帮自己报仇，忘记去调查那些人的身份了。一见亚当那副一问三不知的模样，比利的火一样子冒了出来，指着亚当骂道：“你这个废物，连谁打了你都不知道，你还活着做什么？难道除了玩女人，你就不会别的了吗？”

　　“厄……”亚当低垂着头，一语不发。看到亚当那副怂样，比利心里的火更大了，不过毕竟是自己的三弟，自己打骂可以，但是别人，那就不行了。

　　“来人，去把画师找来。”比利扬声对门口看热闹的喽啰吩咐道。

　　不一会的工夫，一个长相猥琐的老头被带了进来。这个老头本是一名生活在博格镇的画师，平日里就靠教人画画为生。只不过这人平时生活作风有问题，在把自己的一个女学生搞大了肚子，女学生的男朋友找上门以后，这名画师就投奔了比利，成为了一名光荣的山贼。当然他年纪已经这么大了，打劫是用不上他了。好在他的画画还有几分能耐，可以凭着别人的讲述画出图形来，也正是凭着这个本事，比利才收下了这个老画师。

　　“见过大当家的。”老画师一脸谄媚的对比利问候道。

　　“嗯，找你来做幅画。”比利表情淡淡的答了一句，随即对亚当说道：“三弟，把那几个欺负你的人的样貌告诉这个老家伙。”

　　“是。”知道眼前这个老头能耐的亚当老老实实的答道。

　　随着老画师的画笔在画纸上移动，一个和韩宇有七分像的图像呈现在比利和亚当的面前。

　　“是他吗？”比利问亚当道。亚当闻言看了看，点头答道：“对，就是他。”

　　“嗯。”比利闻言点点头，对门外吩咐道：“去把四当家找来。”

　　“这个，大当家的，四当家的被你派去博格镇了。”门口的喽啰提醒比利道。

　　“唔？是吗？哦，对，那就把二当家找来，同时派人去博格镇通知老黑赶紧回来一趟。”比利闻言想了想，更改命令道。

　　“是。”

　　不一会的工夫，就听门外传来一阵响动，一个身高过两米的光头大汉迈着大步走了进来，声若洪钟的问比利道：“大哥，你找我？咦？三弟，你怎么现在就回来了？”

　　“二哥，我被人欺负了。”亚当讪讪的答道。

　　“啊？是谁那么有种？我要好好感谢一下他。”光头大汉一听这话，不仅没有同情亚当，反而有些幸灾乐祸的问道，气得亚当一个劲的拿眼瞪他，可惜论打架，三个自己也斗不过光头大汉，亚当也只能在精神上鄙视对方了。

　　“好了牛头，亚当毕竟是你三弟，你就少说两句风凉话吧。”比利开口打圆场的对光头大汉说道。只是光头大汉却有些不依不饶，“我说大哥，照我说，老三他就该吃点亏，就是因为你一直宠着他，他才会这样无法无天。我们是山贼，是见不得光的，可他倒好，没事就喜欢往博格镇跑，这回……唔？我说老三，你不会是伤到鸟了吧？”

　　“牛头！”亚当当即跳起来喝道，只不过由于动作过大，跳起来一落地，亚当就捂着蛋蛋蹲在了地上。

　　“嗬～原来真的伤到蛋蛋了。”牛头笑呵呵的说道。

　　“二弟，够了，别说了。”

　　牛头一见自家老大比利真有发火的迹象，连忙耸了耸肩，走到自己的座位上坐下以后问比利道：“大哥，你叫小弟来不是想要让我替这个伤到鸟的家伙报仇吧？”

　　“是有这个打算，亚当毕竟是我们的人，他被人欺负了，我们脸上也没光啊。”比利点头答道。

　　“那都要教训谁？”牛头又问道。

　　“画师。”比利闻言喊了说一声站在一旁的老头道。老头会意，连忙把自己刚刚画好的画拿给了牛头过目。

　　“就这个人吗？”牛头问比利道。

　　“还有他的同伴！记得把跟在他身边的那两个女人带回来给我。”亚当在一旁插嘴道。

　　牛头闻言一脸鄙视的答道：“都他妈伤到蛋蛋了，你还是消停一会吧。”

　　亚当刚要反驳，就见比利的脸色也有点难看，连忙闭嘴不再言语。见亚当不再说话，牛头又问比利道：“是教训一顿还是杀了？”

　　比利想了想后答道：“杀了吧。最近我们安排在博格镇的眼线好像被人拔掉了不少，制造点麻烦让博格镇的人人人自危一下。”

　　正说到这里，突然有一个喽啰冲了进来，而且进门就喊：“大当家不好了，大当家不好了。”

　　“大当家好得很！”比利十分不满的瞪着一进来就诅咒自己的喽啰道。

　　知道自己说错话的喽啰结结巴巴的对比利说道：“大，大当家，我，我不是说你不好，是，是老黑，老黑被抓了。”

　　“什么！”比利闻言一惊，猛地从座椅上跳起来，一个箭步冲到喽啰的面前，揪着喽啰的衣领喝道：“你刚才说什么？再说一遍！”

　　“老黑，老黑被人抓了。”

　　“这不可能，老黑以前是干斥候的，怎么可能那么轻易就被抓住。你要是敢瞎说，老子拔了你的皮。”比利怒声喝道。

　　“大当家的，小的不敢瞎说，这些都是刚从博格镇传回来的消息，小的发誓。”喽啰哭丧着脸赌咒发誓道。

　　比利闻言松开了喽啰的衣领，眉头皱成了一个川字，牛头和亚当静静的看着比利，等候自家老大的决定。老黑是山寨里专门负责情报的，以前可以躲过联盟的围剿，老黑起了十分重要的作用。夸张点说，老黑就是山寨的眼睛和耳朵，现在老黑被抓，至少在短时间内，山寨将会变成聋子和瞎子。

　　“集合所有人，准备去博格镇。”比利沉声下令道。

　　“大哥，要去攻打博格镇？”牛头出声问道。

　　比利沉声答道：“嗯，老黑对山寨很重要，山寨需要他。而且老黑掌握了山寨太多的秘密，如果他受不了联盟的拷问招供了，那我们就真的完了。”

　　“……如果我们在救下老黑之前他已经招供了呢？”牛头又问道。

　　“那就杀掉所有此刻在博格镇上的人。”比利语气发冷的答道。

　　“大哥，那我的仇？”亚当低声问道。

　　比利沉吟了片刻，轻声答道：“……等攻破了博格镇，你带着一队人自己去报仇吧。”

　　“多谢大哥。”亚当有些喜出望外的答道。

　　看着亚当兴冲冲的跑出去，牛头低声对比利说道：“大哥，你太纵容他了。”

　　“不纵容他，又怎么让他体内的种子开花结果呢。”比利一改刚才一副宠溺小弟的大哥模样，冷笑着看着亚当的背影答道。

　　“我听说博格镇此时有联盟军存在，大哥是打算动用那些虫子？”

　　“嗯，反正经过这件事以后，这里恐怕是没法待了，你去告诉我们的人，等到战斗结束以后，我们就离开这里。记得在离开之前毁掉所有可能查到我们的线索。”

　　“是，大哥放心，这种事不是第一次做了，错不了。”牛头答应一声，迈步向外走去。

　　目送牛头离开以后，比利轻呼了一口气，眼皮都没抬的右手一挥，一道无形的气刃直接削断了缩在一旁，一直不敢吱声的老画师的脑袋。无所谓的看了一眼死不瞑目的老画师的脑袋，比利从怀里掏出一个小瓶，一边将小瓶里的液体倒在老画师的脑袋上，嘴里一边说道：“你也活这么大年纪了，够本了。”

　　当山贼们听说要去攻打博格镇，立刻兴奋的嗷嗷直叫，牛头悄悄的把比利的吩咐通知了属于自己的人，然后领着那些人在山贼离开以后将属于他们的秘密全部销毁，之后才追上已经离开的山贼大队，浩浩荡荡的前往博格镇。

　　山贼的突然来袭让博格镇产生了恐慌，对于山贼这种不按照“规矩”来的作法，博格镇的人们表示强烈的愤慨和抗议，只不过山贼都不是讲规矩的人。博格镇里敢于反抗的人又都死得差不多了，所以生活在博格镇的人们也只是小声咒骂了几句以后就回到家里，把自己的积蓄拿出一部分放在容易找到的地方，其他的则被他们藏到了不容易被山贼找到的地方。

　　习惯成自然，被山贼抢的次数多了，博格镇的人们似乎也已经习惯了。不过韩宇等人却没有这种习惯，在见识了博格镇人们的顺从以后，韩宇感到很失望。

　　“不要对他们的不反抗感到失望，他们只是不想要失去自己的生命而已。”罗琳一身戎装的对韩宇说道。

　　“你打算带人主动出击？”韩宇好奇的问道。

　　“嗯，先去试试那些山贼本事，如果本事不济，那就直接消灭他们，如果有点本事，那就放他们进博格镇再收拾他们。”罗琳嘴上回着话，眼睛看着博格镇外的空地，口中说道：“来了。”

　　韩宇连忙望去，就见远方烟尘滚滚，山贼来了！


第二百四十二章 圣甲虫

　　“大哥，就是他！他就是那个欺负我的家伙。”亚当一眼就瞧见了站在博格镇简易城墙上的韩宇，兴奋的对比利叫道。

　　“嗯，知道了，你安静一会，有机会给你报仇。”比利冷淡了答了一句，迈步向前走去。来到联盟士兵的射程以外，扬声对城墙上的罗琳说道：“你们就是博格镇新来的联盟军吗？”

　　“不错。”罗琳神色平静的答道。

　　“那么说，我的手下也是你们抓得喽？”

　　“不错。”

　　“……给你们一个机会，放了我的手下，我饶你们不死。”比利扬声对罗琳说道。

　　“妄想。”罗琳微笑着答道。

　　“……既然这样，那你们就不要怪我不客气了。”比利有些失望的说了一声，转身返回自己的阵营，命令手下道：“杀！攻破博格镇，任你们施为。”

　　原本还以为只能打劫一番的山贼一听这话，眼珠子顿时就红了，嗷嗷叫着冲了上去。战斗随即展开。借助博格镇的简易城墙，联盟军将来犯的山贼阻挡在距离简易城墙三百米外的地方不能存进。

　　“大哥，不能继续耗下去，我们耗不起。”牛头走到比利的身边叫道。

　　“嗯，我知道。”比利答应一声，从怀中掏出了一个竹笛，放在嘴边吹了起来。在喧嚣的战场上，悠扬的笛声很清晰的传进了每个人的耳朵里。罗琳听到以后立刻大声提醒众人道：“小心了，这笛声有古怪！”

　　“隆～隆～隆～”伴随着笛声，站在城墙上的众人突然脚下一阵颤动，紧跟着一声巨响，一只巨大的虫子破土而出，一下子就将三米高的城墙破开了一个缺口。联盟军顿时大乱。

　　看着眼前这只有小房子大小的虫子，韩宇突然想起了曾经在那颗放在九龙玉盘的行星上见过的那两只虫子。何其相似啊，只不过眼前这只比那两只加起来都要大。

　　身体仿佛被两个锅盖给盖住，散发着青铜的颜色，联盟士兵的武器打在上面半点痕迹都没有留下，而它那六只带着勾刺的虫足却可以随意一挥，就将一名联盟士兵一开两半。

　　“圣甲虫！”韩宇就听身边的罗琳咬牙切齿的说出三个字。不等韩宇发问，就见罗琳已经冲向了圣甲虫，同时就听罗琳在高喊，“都退下，你们的武器对它无效，留着去对付外面的山贼。这个大家伙，交给我！”

　　就在韩宇的眼前，就见罗琳仿佛一颗出了膛的炮弹，猛地用右肩狠撞向那只圣甲虫。圣甲虫没有提防，整个身子被撞飞了出去，所过之处一片狼藉。而圣甲虫却就像没事一样，翻个身爬了起来，身上的甲壳半点损伤都没有。

　　“韩宇……”石天宝望着韩宇欲言又止。韩宇挠了挠头，开口说道：“好吧，我帮你。”说完，韩宇从口袋里拿出两颗通红的水晶。石天宝好奇的问道：“这是什么？”

　　“爆炸水晶，等会找机会扔到那个大虫子的嘴巴里。”韩宇活动了一下身体，随口答道。

　　“爆炸水晶？哪来的？”

　　“我自己做的。”

　　一听是韩宇自己做的，石天宝的脸色顿时黯淡了下来，担心的问道：“能行吗？”

　　“你不相信我？成，我让你看看爆炸水晶的效果。”说完这话，韩宇提醒众人道：“趴下！”

　　“轰！”山贼的阵营里发出一声爆炸，石天宝亲眼看到有两个山贼被炸上了天，然后摔在地上没有动静。

　　“给我一个试试。”石天宝脸上带着兴奋的对韩宇说道。

　　“厄……我就这一个了。”

　　“哦。”石天宝闻言不由一脸的失望。

　　“给你。”一旁的石八方见状递给石天宝一个。石天宝见状大喜，连连对石八方道过谢以后，按照韩宇的提示，有一个爆炸水晶在山贼的阵地上炸响。

　　“刚才的爆炸是什么东西？”比利紧张的问手下道。两声爆炸报销了他手下二十多个山贼，这不能不让他紧张。

　　“不清楚，是对面扔过来的东西。”

　　“废物，快点去查明。”

　　“大哥，这样等下去不是办法。让圣甲虫进入第二形态吧。”牛头低声对比利建议道。

　　比利闻言摆了摆手，“再等等，牛头，我突然感觉我们这次有些莽撞了，对面的那些联盟军好像不是杂牌军。像圣甲虫那种东西出现，竟然只是经过短暂的混乱就迅速平静了下来，根本就没有跟我们足够冲进去的时间啊。”

　　“正是因为那样，我们才要让圣甲虫赶紧解决那个女人，好让圣甲虫可以帮助我们干掉那些碍事的联盟士兵。”

　　“可是，贸然进入第二形态，对圣甲虫将来的成长不利啊。”比利有些犹豫的说道。

　　“大哥，不进入第二形态，恐怕这次我们能不能赢都是问题了。赶紧吧，就凭那些习惯了打顺风仗的家伙，再没有进展他们恐怕就要自乱阵脚了。”

　　“……所以我讨厌杂牌军。”比利无奈的再次拿起了竹笛，放在嘴边再次吹起。正在和圣甲虫战斗的罗琳一听这话，心里顿时暗暗责怪自己是个蠢货。连忙对柳轻眉下令道：“柳轻眉听令，立刻率领所有人突击，务必把那个笛子抢过来或者毁掉。这只虫子交给我对付。”

　　“明白。”柳轻眉答应一声，对四周的联盟士兵高喝道：“都跟我冲！”

　　一声呐喊，联盟军士兵冲出了战壕，山贼们一见顿时大喜，弹药已经用的差不多了，正打算回山寨呢，没想到这些该死的联盟士兵竟然冲了出来。当下众山贼在牛头的带领下，怪叫着正面迎了上去。

　　而此时此刻，留在城墙上的也就只剩下韩宇一行人。他们又不是联盟军，来这里纯粹就是打酱油的。不过他们想要置身事外，有人却不愿意放过他们。就见亚当带着一帮人，气势汹汹的直奔韩宇等人冲了过来。

　　“真麻烦。”宁平见状叹了口气，手提着秋水剑跃下城墙，正面迎了上去。

　　“干掉他！他就一个人。”亚当大声招呼自己身边的手下道。

　　“噼里啪啦，噼里啪啦……”

　　亚当两眼就像死鱼一样前凸，看着宁平站在中央，四周躺着按照他的命令进攻的山贼们。“放心，他们都没死。”宁平神色平静的对亚当说道，仿佛就是在说一件很正常的事情一样。

　　“啊～”亚当大喊一声，扭头就往回跑。

　　“要干掉他吗？”宁平回头问韩宇道。

　　韩宇闻言摇了摇头：“算了，不要脏了你的秋水剑。”说完这话，韩宇拿着爆炸水晶准备去帮助仿佛陷入了苦战的罗琳。

　　随着比利第二次吹响笛子，圣甲虫的背部突然长出了两对半透明的翅膀，飞到了空中。罗琳也因此开始变得被动起来。

　　“我来帮你！”韩宇冲到战圈外对罗琳叫道。

　　“不需要。”罗琳大声拒绝道。

　　“不要嘴硬了。你让开，我用爆炸水晶一下解决它。”韩宇同样大声的劝道。

　　不料韩宇的话好像激怒了罗琳，就见罗琳停下了攻击圣甲虫的动作，看着韩宇问道：“你是小看我吗？”

　　不过罗琳停下不代表圣甲虫就会停下，右边的前足猛地向着罗琳的头顶劈下，仿佛想要一下将罗琳给劈成两半。

　　“快躲开！”韩宇见状急忙叫道。

　　“砰！”圣甲虫的攻击被罗琳单手接住了，虽然罗琳也因此而双脚陷进了地里，但是看她的样子，仿佛更加在意刚才韩宇的态度。

　　“被小瞧了……我被小瞧了……你这只该死的虫子，因为你的缘故，姑奶奶被一个小家伙给小瞧啦！”随着罗琳的吼声，圣甲虫的身体不受控制被整个掀翻了过去，罗琳双手抓住圣甲虫的一只虫足，用力一个背摔，圣甲虫顿时腹部着地；再抡，背部着地；再抡，腹部着地……周而复始，每一下圣甲虫落地都伴随着大地一阵轻颤，韩宇总算是明白了眼前这个猛女为什么会是十二神将之一了，就这身力气，谁敢不服。这样一下一下的前后抡，不死也残了。

　　“自己之前没有的罪过她吧？”韩宇心中暗自想道。

　　“嗷～”被抡得不轻的圣甲虫终于受不了了，发出了一阵震天的吼叫。而正在山贼的后方观战的比利一听圣甲虫这声吼叫，顿时暗叫一声不好，连忙拿出竹笛就准备吹，不料还没等嘴巴靠近竹笛，手里的竹笛突然从中间裂开，变成了一堆碎片。正在比利身边哭诉的亚当顿时也被眼前的一幕惊呆了。

　　“这怎么可能？”比利无心去管亚当，目瞪口呆的看着一地的竹笛碎片，抬眼一看圣甲虫，就见圣甲虫已经挣脱了罗琳的拉扯，挥动着翅膀停在半空中，腹部正在轻微的蠕动。

　　“噗～”就见圣甲虫腹部猛地一缩，从嘴里喷出一道绿色的液体，直奔罗琳而去，罗琳闪身躲过，那道绿色的液体去势不减，尽数落在了地上。但凡是绿色液体落下的地方，地面顿时发出一阵滋滋声，同时有一个黑烟也跟着升起。

　　“有毒！”罗琳心中一惊，对付圣甲虫的时候也变得加倍小心了起来。

　　“喂，要帮忙吗？”韩宇扬声问罗琳道。

　　“……玩去！”可惜罗琳压根就不领情。就见罗琳一脸肃穆的解开了缠在手上的绷带，双手握拳的深吸一口气后，突然对着圣甲虫怒吼一声。韩宇就仿佛听到了一声狮吼一般，震耳欲聋的同时更是有点头晕目眩。而作为承受这次攻击的主要对象，圣甲虫在半空中一阵摇晃，竟然从天上掉到了地上，砸的地面陷进去一块。

　　当圣甲虫摇摇晃晃的从自己砸得坑里刚刚露出一个脑袋的时候，就见一条人类的腿向着自己的脑袋横扫过来。

　　“噗！”圣甲虫的脑袋脱离了身体，在空中翻滚着砸进了博格镇的简易城墙中。

　　一脚！真的就一脚！一脚就让圣甲虫的脑袋和身体分家另过了。韩宇下意识的摸了摸自己的脖子，再次提醒自己没事的时候离这个女人远一点。

　　见圣甲虫已经被罗琳给解决，感觉没事的韩宇随即准备去和宁平等人汇合。

　　“站住！”罗琳出声喊道。

　　“做什么？”韩宇警惕的望着罗琳，防备着罗琳突然给自己一脚。

　　“把你手里的水晶给我。”罗琳没好气的白了韩宇一眼后说道。

　　韩宇闻言皱了皱眉，问道：“你要那个做什么？”

　　“斩草要除根。”

　　“这虫子不是都死了吗？”

　　“谁告诉这虫子死了？快点！”罗琳急声说道。

　　就见圣甲虫的身体一阵颤动，突然从腔子里冒出了一个新的脑袋。因为是刚长出的，所以显得有些湿漉漉的，而且还没有睁开眼。

　　“这是怎么回事？”韩宇惊讶的问道。

　　不过此刻罗琳却没有工夫回答韩宇的问题，圣甲虫新的脑袋长出来了，也就是说，她先前的努力全都白费了。当下恨恨的瞪了韩宇一眼，一纵身跳到韩宇的旁边，一推韩宇说道：“你上。”

　　“啊？”韩宇闻言一愣。

　　“我说你上，我累了，需要休息一会。”罗琳板着脸答道。

　　“求人还用这个态度？”韩宇心中不满道，不过考虑到罗琳的危险性，这话是万万不能说出口的。

　　“好吧，那你歇会，我去对付它。不过它有什么弱点没有？”

　　“没有。”罗琳很干脆的答道。

　　韩宇一听这话脸顿时拉长了，罗琳见状考虑了一下，低声说道：“圣甲虫的一身甲壳坚硬无比，只有脖子附近比较脆弱，不过刚才挨了我那一脚，这次它应该会学聪明了。你只要拖上它一会，等我恢复的差不多了就去换你。”

　　“你说的真轻松。”韩宇不满的嘀咕一声，转身去迎战圣甲虫。看着韩宇的背影，罗琳低声说道：“让我看看被柳轻眉看上的男人到底有多大的本事。”

　　※※※

　　“牛头，牛头！”比利大声呼喊着自己的兄弟。

　　“大哥，什么事？”牛头闻声赶了过来，就听比利一脸焦急的说道：“情况有变，通知我们的人，立刻撤离！”

　　“撤？”牛头很诧异，不过还是顺从的点头答应道：“好，那大哥你先走一步，小弟我随后就到。”

　　“嗯。”比利点点头，转身要走。一边的亚当见状连忙喊道：“大哥，那我呢？”

　　“你？去死吧。”比利闻言转身对亚当说道。亚当闻言一愣，紧跟着就感到腹部一疼，就见一把匕首插进了自己的腹部。而捅了自己一刀的比利一把抱住亚当，在亚当的身边低声说道：“先前容忍你，是为了借助你来控制山寨里的山贼，而现在，我要走了，你对我来说也就没用了。我这里，不需要废物。”

　　亚当二目圆睁，脑子里想起了自己当初第一次和比利相遇时那副落魄的样子，随后自己带他回到山寨，因为感觉他比自己更加适合做首领而把大当家的位置让给了他，没想到自己到最后才发现，自己是在引狼入室。

　　“我，我诅咒你，不得好死。”亚当咬牙切齿的对比利说道。

　　比利闻言冷笑着说道：“哼哼，诅咒我的人多了，你不是第一个，同样也不会是最后一个。我会活得好好的，而你，却马上就要死去。”

　　亚当已经听不到比利的话了，在用尽剩下的力气诅咒了比利以后，亚当的生命就已经终结。

　　比利将亚当的死尸交给走过来的两个手下，转身向撤离的地点走去。牛头此刻已经将自己人全部集合完毕，剩下的山贼都在和联盟士兵拼命，也无暇顾及别的。

　　“咦？有人想要逃跑？”菲尔德发现了正在撤离的比利一伙，当即提醒众人道。

　　“要帮忙吗？”宁平问众人道。此刻石天宝和柳轻眉已经和山贼混战在了一起，城墙上也就只剩下以宁平为首的一群人，韩宇正在和圣甲虫战斗，根本无暇顾及这边。

　　“帮一把吧，至少也要通知柳轻眉他们一声。”林珂轻声说道。

　　“嗯。”宁平闻言点点头，将手拢到嘴边冲着还在抵抗中的山贼喊道：“别打了，你们已经被你们的同伴抛弃了，他们正在逃跑呢。”

　　有山贼听见了，回头一看，果然就像那人说的那样，自己的同伴不知什么时候开始，已经撤出去老远了。这个发现顿时就瓦解了山贼们的斗志。本来就是，原本一起跟人家拼命，结果拼到一半的时候自己人偷偷溜走了，只留下自己跟人家拼命，这种缺德事虽然对山贼来说很常见，但是每一个山贼都不希望自己成为那个一个劲拼命的傻子。

　　“别打了，别打了，我们投降了。”有山贼一边大喊一边扔掉了自己的武器。有人带头了，剩下的山贼眼见逃跑无望，也纷纷的扔掉了手里的武器，双手高举的向联盟一方投了降。

　　“天宝，你带一部分人看管这些俘虏，我带人去追那些逃跑的俘虏。”柳轻眉对身边的石天宝说了一声便带着一队人急匆匆的追了出去。石天宝见状跺了跺脚，将看管俘虏的任务交给了一个联盟军官，也带着一队人急急忙忙的追了过去。他倒不是想要跟柳轻眉抢攻，他是担心柳轻眉会出意外，没听说过穷寇莫追这句话吗？


第二百四十三章 消灭圣甲虫

　　圣甲虫，学名蜣螂，俗名屎壳郎，以粪球为食。这是韩宇对联盟内存在的圣甲虫的了解。但是眼前这只被罗琳称为圣甲虫的大虫子，根本就跟韩宇所了解的圣甲虫没有一点相似的地方，简直太另类了。还以粪球为食？就它那张一开一合的大嘴，韩宇毫不怀疑自己要是被吃进去以后会变成它的排泄物。

　　闪身躲过圣甲虫的一次口水攻击，从圣甲虫嘴里喷出来的绿色液体哪是口水，跟他妈硫酸差不多，韩宇就亲眼看到那股液体在落在一具山贼尸体上的时候，那具尸体在极短的时间内就被溶化成了一滩血水，连骨头都没有留下。

　　为了防止圣甲虫冲进博格镇，韩宇不得不引着圣甲虫往博格镇外的大山里飞，圣甲虫挥舞着背部的两对金翅紧紧追赶。宁平等人见状刚要追赶，罗琳拦住宁平等人说道：“不要去，你们去了也是白搭。”

　　“你让开。”宁平沉声说道。

　　罗琳闻言皱了皱眉，强忍怒气的说道：“我是为你们好。”

　　林珂上前抓住宁平准备拔剑的右手，轻轻的摇了摇头，随后对罗琳正色道：“谢谢你的关心，不过韩宇使我们的同伴，哪有同伴在拼命，而我们却躲得远远的道理。我们知道自己去了也帮不上什么忙，不过我们至少要让韩宇知道，我们不会不管他，无论什么时候，我们都会和他站在一起。”说完，林珂绕过罗琳，迈步向韩宇引着圣甲虫离开的方向走去。紧跟着宁平，韩梦馨等人也纷纷绕过罗琳，和林珂一起去追韩宇。

　　韩宇带着圣甲虫一边往深山里飞，一边躲避着身后的圣甲虫时不时喷过来的口水。飞了不久，韩宇就看到了地面上正在追赶山贼的柳轻眉还有石天宝。眼见二人处于劣势，韩宇眼珠一转，立刻带着圣甲虫绕了一个圈，飞到了那伙山贼的头顶，诱使着圣甲虫的口水从天上落到山贼的头上。

　　“大哥，你快看天上！”牛头一指天上的圣甲虫，一脸惊恐的对比利叫道。

　　“慌什么！一切有我。”比利闻言怒斥牛头一声。随后神色复杂的望着天上的圣甲虫。自己会跑到博格镇这种地方成为山贼，很大一部分原因就是为了空中的那只圣甲虫。身为一名资深的昆虫学家，比利的最大梦想就是了解这世上所有的虫子。眼前这只圣甲虫就是一只十分特殊的圣甲虫。这是从一个古老的墓穴当中发现的虫卵孵化得来的。

　　一开始的时候这只圣甲虫就和别的圣甲虫不同，普通的圣甲虫以粪球为食，而这只圣甲虫则是只吃肉，而且生成的速度还极快。据资料记载的圣甲虫最大也就长到10厘米左右，而眼前这只圣甲虫，三天时间就长到了五十厘米左右，并且还在不断生长，直到半年以后，这只圣甲虫已经长到了和一栋三四十平米的房子那么大以后，生长才算是停止了下来。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，拥有这样一只大虫子，比利又哪里还有研究的时候，他除了应付各种应酬，就剩下应付各种应酬了。为了可以有更多的时间研究这只圣甲虫，比利诈死来到偏远的地方。博格镇不过是比利又一个临时的栖身之所而已。像博格镇这样的地方，比利已经毁掉了三个。为了防止走漏消息，比利每次都是利用圣甲虫击溃当地的守军，然后驱使手下进行一次三光政策。不过这次，出了一点意外，原本为了控制圣甲虫而从发现虫卵的洞穴中找到的虫笛竟然会碎了。这样一来，比利也就没有了可以控制圣甲虫的手段，如果他不会离开这里，迟早也会变成圣甲虫的攻击对象。

　　面对空中的圣甲虫，比利此刻除了想逃，还是想逃。那只圣甲虫很显然是个小心眼，在看到控制了自己很久的比利以后，立刻便放弃了韩宇，掉头直奔地面的比利就冲了过来。

　　刚一落地，山贼们就拼命的发动了对圣甲虫的攻击，可惜圣甲虫一身的硬壳，根本就没办法给圣甲虫造成任何有效的伤害。反倒是圣甲虫，仿佛被眼前这些人的攻击给激怒了，就见它六足全部缩到腹部以下，只露出六足上的勾刺，身体原地旋转了起来。就像是一个告诉旋转中的飞盘，凡是接近圣甲虫的山贼无一例外的被分成了两半。亲眼目睹了这一切的比利和牛头不约而同的选择了逃跑。而圣甲虫此刻也停止了旋转，在经过短暂的休息以后，一抬头就看到了自己的前主人正在逃命。圣甲虫当然不会让自己的前主人跑掉，当即伸出背部的翅膀，快速的追了过去。

　　“你要去哪？”韩宇一把拉住迈腿想去追赶的柳轻眉问道。

　　“消灭那只虫子。”柳轻眉闻言答道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“你打算怎么消灭？那么大的体型，你有办法对付？”

　　“我……”

　　“就连你们的上司罗琳大将都没有把握能够对付得了它。”韩宇见状赶忙劝道。

　　话音刚落，罗琳的声音从韩宇的身后传来：“谁说我对付不了那只虫子的？刚才要不是你手慢，我早就解决掉那只虫子了。”

　　柳轻眉和石天宝脸上一喜，上前行礼道：“罗琳大将。”

　　“嗯，免礼。”罗琳换了一礼，开口夸道。不过随即话锋一转，“好啦，你们现在任务已经完成，立刻带队返回博格镇，防止有山贼浑水摸鱼。”

　　“罗琳大将……”柳轻眉欲言又止。

　　“还有什么事？”

　　“……我想跟着你去帮帮忙。”柳轻眉轻声说道，一旁的石天宝虽然没有说话，但是却飞快的点点头，示意自己和柳轻眉的想法一样。罗琳刚要开口拒绝，无意间瞥了一眼正在和林珂等人说话的韩宇，沉吟了片刻后说道：“好吧，你们把士兵交给自己的副手带回，然后你们就负责保护那几个帮不上忙却偏偏要跟来的好了。”

　　“是。”柳轻眉、石天宝齐声应道。

　　罗琳微微一笑，随即脸色一整，对韩宇说道：“走吧。”

　　“先等等，正所谓知己知彼，百战不殆。罗琳大将，我觉得你应该了解那只虫子，那么，趁着现在这个机会，你是不是应该把你知道的告诉我们呢？”宁平开口问罗琳道。

　　罗琳深深的看了宁平一眼，见宁平无所畏惧的样子，叹了口气，“好吧，既然你把话说了，那我就告诉你们好了。那种虫子的全名叫圣甲金翅虫，属于现今联盟内存在的圣甲虫的祖先，是存活在远古时期的物种。”

　　“等会？远古时期？那现在怎么会有？”宁平打断罗琳的话问道。

　　“听我把话说完再回答。”罗琳白了宁平一眼，继续说道：“圣甲金翅虫是生活在远古时期的物种，但是并不是说这个世上已经没有了这个物种。在死亡星域的中圈地带，已经有多次被发现的报告了。”

　　“那么，这种虫子的弱点是什么？”韩宇开口问道。

　　罗琳闻言答道：“这种圣甲虫外壳坚硬，这一点想必你们刚才已经看到了，想要对付它的最好办法就是用火。”

　　“火？”韩宇右手升起一团火问道。

　　“嗯，就是火。只不过你的火焰还不够强，对圣甲虫还造不成巨大的杀伤力。”罗琳点头答道。

　　韩宇随即不服气的问道：“那要多强的火焰才行？”

　　“唔……最好是可以制造出一个火焰地狱，圣甲虫的腹部比身体别的部位要柔软，那也是我们现在唯一可以进攻的地方了。只不过圣甲虫也是有智慧的，它不会傻乎乎的任由我们去进攻它的腹部。”

　　“腹部……火海……”韩宇若有所思。

　　正在逃命的比利和牛头此刻已经快要筋疲力尽，但是在身后圣甲虫的威胁下，他们只能迈动已经快要迈不动的双腿，拿出吃奶的力气继续往前奔跑。而身后的圣甲虫则是不紧不慢的跟在后头，仿佛下一刻就能追上，但是却始终不追上去。

　　“老大，我快不行了，咱们分头逃吧。”牛头气喘吁吁的对身边的比利建议道。

　　比利闻言答道：“现在就剩我们两个了，还是待在一起，互相之间也有个照应。”

　　出人意料的，就在比利话音刚落，牛头猛地推了比利一把，将比利推倒在地，随后撒腿就跑，边跑边喊道：“那只虫子找的就是你，不要妄想拖着我陪你一块死。啊～！”

　　就在牛头往前疾奔的时候，圣甲虫吐出了一滩口水，兜头淋在了牛头的头上，牛头顿时惨叫一声，在比利的注视下，渐渐的化成了一滩血水，连根骨头都没有留下。

　　看着注视着自己的圣甲虫，知道自己即将死去的比利突然感到自己的思想比任何时候都要清晰，虽然心里害怕，但是比利依然努力的想要尝试一下。不过还没等比利做出任何尝试，圣甲虫就一口落下，将比利给叼到了嘴里，往天空一抛，跟着张大嘴，一口将比利整个人给吞进了嘴里，嚼吧嚼吧，咕嘟一声，咽下了肚。

　　吃了一个人的圣甲虫不仅没有感到吃饱，反而因为吃了点肉以后，更加的感到饥饿了。为了填补自己空虚的肚子，圣甲虫慢慢的向着博格镇爬去。不是不想飞，实在是太浪费力气了。

　　望着一棵棵大树倒下，韩宇等人知道，那只远古圣甲虫过来了，博格镇的山里，没有其他生物可以造成这种动静。

　　“能行吗？”躲在隐蔽处的菲尔德突然担心的问道。

　　“不知道，不过我感觉韩宇的办法应该还算是比较靠谱的吧。”一旁的石天宝闻言答道。

　　“是吗？”菲尔德依然持保留意见。

　　“都闭嘴！不要让那只圣甲虫察觉了！”柳轻眉低声对说话的二人喝斥道。

　　“咚～咚～咚～”圣甲虫迈动着六只虫足，慢慢的经过菲尔德等人的藏身地，直到发现站在它前面不远处的一个食物以后才停下了脚步。而此刻圣甲虫所待的地方，正好就是韩宇等人事先准备好的陷阱上方。

　　“上！”石天宝和柳轻眉几乎同时从藏身地跃出，挥刀砍断了控制陷阱的绳索。随后两条绳索猛地拉直，将趴在地面的圣甲虫从后面掀了起来，圣甲虫见状连忙想要稳住身形。也就在这时，蓄势待发的罗琳猛地直奔圣甲虫翘起的腹部冲去，在掀起圣甲虫的木板下方，中间是空的，正好将圣甲虫的腹部路了出来。

　　罗琳一脚将圣甲虫给踹飞了出去，被踹的圣甲虫就感觉自己的腹部被什么东西给踹断了一样，钻心的疼痛，连忙在空中张开自己背部的两对翅膀，想要稳住身形以后再去找偷袭自己的家伙报仇。与此同时，也就在圣甲虫张开双翅的同时，宁平手持秋水剑跃到了圣甲虫的上方，秋水剑连挥，顿时圣甲虫便失去了自己和翅膀的联系，跟着宁平以圣甲虫的背部为跳板，在踹圣甲虫落地的同时，自己向着远处飞去。

　　没了翅膀的圣甲虫仿佛一颗炮弹一样的砸向地面，而站在地面的韩宇见状大喝一声，双手猛地按在了地上，随即，圣甲虫即将落地的地方开始变得就像即将烧开的沸水。圣甲虫“扑通”一声落进了韩宇从一开始就一直在准备的火焰浴池里。刚才韩宇的那一击，其实就等于去掉了火焰浴池上的盖子，其实下面早就被韩宇用火焰的力量变成液态了。

　　“嗷～”圣甲虫发出震天的吼叫，它愤怒，它恐惧，使劲力气的想要爬出那个可以要它命的火焰浴池。不过韩宇是不会让自己想了半天的方法失效的，见圣甲虫有爬出来的意思，立刻双手高举，汇聚起一个火球。

　　那个火球越打越大，不一会的工夫就变得有磨盘那样大了，而韩宇却没有在这个时候停止，继续不断的增大着火球的面积。

　　“韩宇，不要乱来。”宁平见状连忙提醒道。

　　韩宇闻言回答了一声：“我要一次解决它。”

　　眼看着火球越变越大，越变越大，已经快有韩宇制造的那个火焰浴池差不多大的时候，韩宇终于停止了动作，猛地将火球扔到了火焰浴池的上空，将圣甲虫给包裹在了中间。就像是给浴池加了个盖子，把圣甲虫给盖在了里面。

　　“轰！”伴随着一声巨响，火焰浴池喷出了一道冲天的火柱，圣甲虫也在火焰中消失不见。

　　等到一切平静下来，宁平等人赶到韩宇的身边，宁平伸手抓住韩宇的胳膊问道：“韩宇，你这家伙没事吧？”

　　“别别，别碰我，疼。”韩宇连忙叫道。

　　“疼？梦馨，快来！”宁平一听韩宇叫疼，连忙让开叫韩梦馨道。

　　韩梦馨连忙上前一边给韩宇检查身体一边问道：“哥，你都那疼呀？”

　　“别担心，我没事。就是用力过度，所以现在浑身都疼，休息一阵就没事了。”韩宇咧嘴笑了笑，安慰一听韩宇可能受伤就急得快要哭出来的韩梦馨道。

　　听完韩宇的话，韩梦馨这才放心了一点，不过还是坚持给韩宇检查了一番，在确定韩宇的确没有受伤以后，韩梦馨这才总算是放了心。不过随即嗔怒的拍了韩宇的胳膊一样，“叫你说话不说清楚。”

　　“嗷～”韩宇惨叫一声，可怜兮兮的看着韩梦馨说道：“妹啊，你这是要我命啊，我现在浑身都疼，碰一下都疼。”

　　“是吗？”韩梦馨伸手戳了戳韩宇的胳膊，顿时就见韩宇倒吸数口凉气，连声叫道：“救命啊，救命啊，有人要谋杀自己的亲哥哥啊。”

　　“好啦梦馨，别欺负韩宇了。”林珂仿佛一颗救星一样出现劝阻韩梦馨道。

　　“珂姐，你尽护着他。他总是这么乱来。万一哪天真的出了事，我看你伤不伤心？”韩梦馨不满的对林珂抱怨道。

　　“你到底是不是我妹妹？怎么能咒我呢？”韩宇闻言不满的问韩梦馨道。

　　“你说什么？唔？说什么？”韩梦馨又是伸手连点韩宇的胳膊数下，疼得韩宇不住的大叫我错了。

　　看着韩宇和自己的同伴说笑，站在不远处的罗琳一脸的震惊，刚才韩宇所表现的那股力量她只在同为神将的火神赫菲斯身上见识过。难道眼前这个年纪不过二十的家伙已经有了神将的实力？一时间，罗琳突然对韩宇起了招揽的念头。不过随即罗琳自嘲的一笑，虽然和韩宇接触的不多，不过罗琳也看出来了，韩宇这个人是个受不了约束的家伙，让他加入联盟军，恐怕他是不会轻易答应的。

　　“罗琳大将，你怎么了？”一旁的石天宝见罗琳的脸色一会一变，忍不住出声问道。

　　“没事，只是想到了一点好笑的事情。走吧，我们该回去了，不能让博格镇的联盟军担心。”罗琳敷衍了一声，迈步向着博格镇的方向走去。


第二百四十四章 算是失恋吗？

　　“四海”旅馆内，韩宇正一脸幸福的张嘴由林珂喂饭。没办法，好像是用力过猛的缘故，此时的韩宇除了能够正常走路以外，双手酸疼的别说吃饭，更是连抬起来都感到费劲。而让宁平等人给韩宇喂饭，不光宁平等人不想干，就是韩宇自己不怎么乐意。倒不是宁平等人喂不好饭，就是感觉一个男人喂另一个男的吃饭，很别扭。于是，在韩梦馨的提议下，林珂就成了韩宇的临时喂饭人，韩宇这也算是过上了饭来张口的幸福生活了。

　　“啊～”韩宇张大嘴巴，吃掉了林珂递过来的一勺饭，而林珂则是一脸温柔的看着韩宇，轻声说道：“慢点吃，别噎着。”

　　“嗯。”韩宇应了一声。

　　看着这两人，餐厅内其他正在用餐的雄性动物不由露出了羡慕嫉妒恨的表情，宁平看了看韩宇和林珂，又看了看韩梦馨，突然有些后悔自己当初这么就没想到受点伤呢？

　　“怎么了？你也想要给韩宇喂饭？”石天宝悄声问坐在一边时不时偷眼观瞧韩宇那天的柳轻眉道。

　　正在喝水的柳轻眉顿时就被呛到，边咳嗽边答道：“你在胡说什么呢？”

　　“你呀，脸上都写满了羡慕两个字还不承认啊。处于朋友的立场我可要提醒你一句，再不抓紧韩宇可就真的不归你了。”石天宝叹了口气，低声提醒柳轻眉道。

　　“……”柳轻眉沉默不语，不知道在想什么，石天宝见状摇头一叹，心里暗暗做出一个决定。

　　用完了饭，韩宇跟着宁平等人正准备离开，石天宝突然叫住韩宇说道：“韩宇，我有点事想要跟你单独谈谈。”

　　“什么事啊？”韩宇闻言转身问道。

　　“我们去楼顶吧，那里没人。”

　　“哦。”

　　看着二人离去的背影，宁平不解的问菲尔德道：“石天宝要跟韩宇说什么？还不能在这里说？”

　　“去听听？”菲尔德闻言提议道。这个提议正和宁平心意，不过还没等他行动，林珂突然开口说道：“你们别去了，跟我们去商量一下接下来的路程吧。离开博格镇有两条路，我们需要选择一条。”

　　听了林珂的话，宁平和菲尔德停下脚步，宁平问道：“不等韩宇吗？”

　　林珂闻言答道：“韩宇已经知道了，他让我们先商量一下，他一会就到。”

　　随着石天宝来到顶楼，韩宇看着石天宝问道：“天宝，有什么话需要在这里说啊？”

　　“……韩宇，你觉得柳轻眉这个人怎么样？”石天宝沉默了片刻后问韩宇道。

　　韩宇没想到石天宝会突然问自己这个问题，愣了片刻之后试探的问道：“你喜欢她？”

　　没想到韩宇会问自己这个问题的石天宝也是一愣，不过随即苦笑一声，“你别管我喜不喜欢她，你就告诉我，你喜不喜欢她就可以了。”

　　“可是，万一你要是喜欢她……”韩宇还有些犹豫。

　　石天宝不耐烦的叫道：“都说了你不要管我了。我问你，你喜欢柳轻眉吗？”

　　“石天宝！”没等韩宇回答，柳轻眉的声音突然从顶楼的楼梯口传来，就见柳轻眉一脸薄怒的走过来，瞪着石天宝喝问道：“你怎么那么爱管闲事？我的事，不用你管！”

　　“……看你那副瞻前顾后，半死不活的样子，我看着就闹心。正好你也来了，那就赶日不如撞日，就趁现在把话说清楚吧。”

　　“我的事，不用你管。”柳轻眉咬牙切齿的对石天宝说道。

　　“别的事我管不着，但是这件事，我却管得着。韩宇，你到底喜不喜欢柳轻眉？”一听石天宝问韩宇这个问题，原本还一脸怒色的柳轻眉突然神色扭捏了起来，忐忑不安的站在那里，不安的伸手揪着自己的衣角。

　　“唔……你叫我上来就是为了确认这件事？”韩宇眨巴眨巴眼后问道。

　　“你的废话也有点多了。”石天宝也开始变得不耐烦起来。

　　“那啥，我说了以后你可不许打我。我现在的状态不行，只有挨打的份。”

　　“你再不说，我就先打你一顿，然后再听你的回答。”

　　“唔……好吧。其实吧，我对柳轻眉跟对我妹妹韩梦馨是差不多的感觉，只不过柳轻眉比我妹妹韩梦馨更加的暴力一点，更加的难对付一点……”

　　听到韩宇的回答，柳轻眉的脸色顿时一白，转身就走。石天宝见状连忙喊道：“柳轻眉，柳轻眉……”可惜柳轻眉充耳不闻，石天宝连叫数声也不见回头。最后石天宝跺了跺脚，扭头指责韩宇道：“你难道就不知道柳轻眉喜欢你吗？”

　　“知道，可是感情上的事，总不能勉强吧。”

　　“那你就不能说的委婉一点吗？”

　　“唔……没经验嘛。”

　　听到韩宇这个回答，石天宝无奈的苦笑一声，撂下一句“如果柳轻眉出事，我这辈子都不会原谅你的话以后”就扭头去追柳轻眉，留下韩宇一个人站在楼顶。

　　“但愿柳轻眉没事。”韩宇自言自语的祈祷一声，迈步向顶楼的楼梯口走去。不料刚一走到门口，楼梯口的大门突然被一阵风给吹关上了。韩宇顿时傻眼了，怎么办？难道要在这里吹一夜风吗？

　　远处，罗琳冷笑着收回手，看着有些着急的韩宇心中暗道：“敢弄哭我的手下，别想有好果子吃。”

　　石天宝一路问了数个旅店的服务员，在他们的指引下，半个小时以后在餐厅里找到了柳轻眉。见柳轻眉一个人坐在角落，旁边放了一堆没有开罐的酒瓶。而柳轻眉本人，正拿着一瓶酒往自己的嘴里猛灌。

　　“喝酒不是这么个喝法。”石天宝见状连忙上前一把抢走了柳轻眉手里的酒瓶。

　　“嘿～哥们，凡事要讲个先来后到啊。”离着柳轻眉不远的一桌人中突然有人开口对石天宝叫道。

　　“……滚！”石天宝没好气的对说话的那人说了一句。被骂的那一桌立刻站了起来，不过在看到石天宝露出穿在里面的联盟军军装后，立刻灰溜溜的退走了。距离博格镇的战斗还没有过去多久，博格镇的人对于这次停留在博格镇的联盟军还是很忌惮的。毕竟骚扰博格镇很久的山贼被这些联盟军给剿灭了。博格镇的阿猫阿狗在短时间内是不敢惹事的，尤其是面对联盟军的时候。

　　几个人心里暗骂着离开了，原本还以为今晚可以好好的爽一下，没想到就这样被人给搅和了。

　　“唔？把酒还给我。”柳轻眉见手里的酒瓶落在了站在他对面的男的手里，忍不住伸手去拿酒瓶。

　　石天宝见状叹了口气，伸手就想要打晕柳轻眉。不过还没等他的手落下，就听柳轻眉低声说道：“你要是敢打我，等我清醒了以后我会揍死你不可。”

　　“柳轻眉，别喝了，再喝也只是伤自己的身。”石天宝轻声劝说柳轻眉道。

　　“不，我要喝！我就要喝！嘿嘿……你算我什么人呀？凭什么管我？都怨你，要不是你多嘴，我说不定就不用知道韩宇对我到底是种什么感觉了。咯……”说到最后，柳轻眉忍不住打了个酒嗝。

　　“你不能再喝了，我送你回去休息。”石天宝皱了皱眉，起身准备搀柳轻眉离开。不料手刚一碰到柳轻眉的胳膊，柳轻眉突然大叫道：“救命啊！非礼！强奸！”

　　吓得石天宝赶忙松开手，瞪着柳轻眉喝道：“你胡说什么呢？”

　　“嘿嘿……看你再敢碰我。”柳轻眉吃吃的笑道。

　　望着因为喝高了而一脸憨态的柳轻眉，石天宝的心里不由一痛，忍不住埋怨韩宇道：“韩宇那个家伙真是个笨蛋！难道他就不能说话婉转一点吗？”

　　“住口！不许你说韩宇的坏话！”柳轻眉突然发脾气的叫道。只不过此刻柳轻眉的脸上醉意盎然，看上去倒不像是在威胁石天宝，反而像是在跟石天宝撒娇，看得石天宝心里不由一软，柔声说道：“好好，我们不说韩宇那家伙。柳轻眉，你要是想喝，咱们回房间再喝好不好？”

　　“唔？……好。”柳轻眉皱着眉头考虑了一会，笑嘻嘻的答道。

　　石天宝见状顿时松了口气，赶忙趁热打铁的说道：“既然你说好，那我们就走吧。”说着，石天宝伸手准备扶柳轻眉起来。不料柳轻眉却不要石天宝扶，摇摇晃晃的站了起来，迈步向餐厅外走去，走了没两步，突然回头对石天宝说道：“你不是要跟我去房间喝酒吗？你怎么不拿酒？”

　　“啊？哦，好，我拿。”石天宝答应一声，顺手拿了两瓶酒。柳轻眉见状摇了摇头，走到桌前说道：“两瓶怎么够喝？唔……”柳轻眉四下一打量，把餐厅的餐车给抢来了一辆，将桌上的酒全被搬到了餐车上，然后对石天宝指着餐车说道：“推着。”

　　石天宝先是跟餐厅的人道了声歉，然后一脸无奈的推着餐车跟在了柳轻眉的后面，途中石天宝曾经想要趁机把餐车上的酒丢下几瓶。不料走在前面的柳轻眉仿佛后背长了眼睛一样，石天宝的手还没有碰到酒，她就猛地一回头，看着石天宝问道：“你想干嘛？”

　　“厄……把酒往里面扶扶，剩的掉到地上。”石天宝无奈的答道。

　　“嘿嘿……今晚咱们一醉方休。”柳轻眉笑嘻嘻的说道。

　　回到了柳轻眉的房间，外出散步的罗琳大将已经回到了房间。石天宝见状正要转身离开，柳轻眉一把抓住石天宝叫道：“不许走！”

　　“厄……罗琳大将。”石天宝只能想罗琳求助道。不料罗琳却没有丝毫想要帮忙解围的意思，反而笑眯眯的说道：“既然柳轻眉不让你走，那你就再留一会吧。”

　　“呵呵……咱们喝！”柳轻眉抓起一瓶酒，仰脖猛灌了起来。旁边的罗琳见状微微一笑，也拿起一瓶酒猛灌起来。等到两人都喝光了自己手里的酒以后，齐齐看向了拿着一瓶酒的石天宝。

　　“真要喝啊？”石天宝郁闷的问道。

　　“喝。”罗琳就是简单一个字，而柳轻眉则是笑嘻嘻的看着石天宝，一言不发。石天宝见状心里一横，把眼睛一闭，拿起酒瓶一口一口的把酒给喝了下去。

　　“呼～”刚刚喝完酒的石天宝才刚松了口气，就见罗琳和柳轻眉又分别拿起了一瓶酒，石天宝的眼珠子都快瞪出来了，这两个女人真是好酒量啊！

　　又是一瓶酒下肚，石天宝已经快要受不了。努力睁大眼睛看了看罗琳的样子，仿佛还没有开始喝一样，而柳轻眉，那家伙早就已经进入了似醉非醉的境界，看着是醉了，但是就是不躺下乖乖睡觉。

　　头晕目眩了一阵以后，石天宝终于倒在了第三瓶酒的威力之下。

　　“喂，起来，这才刚开始呢。”柳轻眉见石天宝躺下，不依不饶的伸腿踢了踢睡的跟死猪差不多的石天宝道。

　　“柳轻眉，不要管那家伙了，来，咱们俩喝。”罗琳叫住柳轻眉道。

　　“好。”柳轻眉此刻只想要找个陪她喝酒的，至于是谁，不重要。

　　两个人你来我往，一转眼的工夫，餐车里的酒已经被喝掉了大半，罗琳依然脸不改色心不跳，酒量深不可测，而柳轻眉则已经开始满嘴说胡话，抱着罗琳哭着说道：“韩宇，我不想做你妹妹。”

　　“好好，那要不然，我们就按照先前的计划办事？”罗琳一边安慰柳轻眉一边提议道。柳轻眉的脸上露出一丝害羞，微微摇头答道：“不要，那样我跟女流氓有差别吗？”

　　“那你打算怎么办？”罗琳又问道。

　　“……我不知道。”柳轻眉撇了撇嘴，看样子又像是要哭，看得罗琳头也跟着打了起来。她是打心眼里的疼柳轻眉，不光是罗琳在年轻的时候曾经被柳轻眉的家人照顾过，更重要的是，在柳轻眉的身上，罗琳总是可以在柳轻眉的身上看到自己像她这么大的时候的影子。再加上柳轻眉平时也是个坚强而又刻苦的女孩，这就让罗琳愈发的看重柳轻眉。现在看着柳轻眉伤心难过的样子，罗琳越发的赶到自己先前要把韩宇关在顶楼吹一夜风的做法是正确的。像柳轻眉这样的女孩都看不上，白长了一双眼睛。

　　谁家大人不认为自家孩子是最好的，罗琳此刻就是这种心态。

　　与此同时，被关在顶楼的韩宇也被来找他的宁平从顶楼解救了出来。说好了商量事情但是又不见回来，宁平等人当然要去找，这一找，宁平就发现韩宇此时好像藏着心事了。

　　“石天宝找你什么事？方便跟我说吗？”宁平装作无意的问道。

　　“没什么事。”韩宇急忙答道。那副掩饰的样子让宁平的心里愈发的怀疑了起来，狐疑的看了看韩宇，宁平低声问道：“韩宇，我们是不是伙伴？”

　　“就算是伙伴，同样也是有难言之隐的。宁平，你不要问了。”韩宇苦笑一声说道。

　　见韩宇把话说到这份上，宁平自然不好再继续追问，只能不甘心的说道：“好吧，我不问，不过韩宇，如果这件事有我可以帮忙的地方，你一定不要跟我客气。”

　　“谢谢，只是这件事谁也不能帮我。好了，我们走吧，想必林珂她们已经等急了。”韩宇再次苦笑一声说道。

　　带着疑惑，宁平随着韩宇来到林珂等人的房间。韩宇用脑袋敲了敲门，门开了，可韩宇却没有注意到，继续用脑袋敲门，结果就敲到了开门的林珂的脑袋上。

　　“哎呀～”林珂惊叫一声，捂着额头倒退了一步。惊叫是一定得，任谁一开门就看到一个脑袋过来都会被吓一跳。

　　“你没事吧？林珂。”韩宇见状连忙道歉道。

　　“我没事。”林珂微笑着答道。

　　眼见人到齐了，林珂揉了揉脑袋，对正歉意的看着自己的韩宇微微一笑，轻声说道：“韩宇，没事的，你不用太在意。”

　　“哦。”韩宇答应了一声，不过眼睛还是时不时的盯着林珂瞧，仿佛林珂的脸上长了一朵花一样。房间内的众人都瞧出了不对劲，韩梦馨低声问宁平道：“嗳～我哥这是怎么回事？怎么出去一趟回来就跟丢了魂一样？”

　　宁平闻言低声答道：“不知道。我是在楼顶找到韩宇的，他当时被锁在了楼顶下不来。”

　　“一道门就能困住他？”韩梦馨不相信的说道。

　　“……你忘了韩宇现在两条胳膊都动不了了。”宁平再次低声答道。

　　听到这话，韩梦馨依然有些不信，她不相信石天宝会把韩宇叫到楼顶的目的就是为了把韩宇关在楼顶。随即凑到韩宇的身边问道：“哥，石天宝都跟你说了什么？”

　　“啊？小孩子家家，不要什么都打听。”韩宇仿佛条件反射一样，板着脸答道。

　　“唔？有问题啊。”不光韩梦馨，房间内的其他人也同时狐疑的看着韩宇。察觉到不对的韩宇见状轻咳一声：“嗯咳……石天宝其实也没跟我说什么重要的事情……真的！”


第二百四十五章 航道偏离

　　罗洁琳达号，罗琳大将的旗舰。此刻正在返回联盟总部的路上，因为是休息时间，除了必要的舰上工作人员以外，大部分人都在休息。

　　船员的活动室内，柳轻眉坐在用来观看舰外景色的座位上，两眼望着窗外，时不时的便叹上一口气，为自己在离开博格镇的时候不和韩宇见最后一面而后悔。

　　“还在后悔呐。”身背后突然传来石天宝略带调侃的问话。

　　突如其来的声音吓了柳轻眉一跳，不过见是石天宝，柳轻眉顿时松了口气，没好气的答道：“是啊，我是后悔了。怎么样？”

　　石天宝闻言耸耸肩，“不怎么样，只是来通知一声，该换班了。”

　　“哦。”柳轻眉答应一声，起身就准备往外走。不料却被石天宝一把拉住，就见石天宝一脸苦笑的说道：“你还真是糊涂了，你忘了罗琳大将放你假的事情了？”

　　“啊？！石天宝，你什么意思？专门来看我笑话的吗？”柳轻眉甩开石天宝拉着自己胳膊的那只手，瞪着石天宝问道。石天宝挠了挠头，慢悠悠的说道：“关心一下来自同一个地方的同乡，难道这也有错？”柳轻眉一阵语塞，闭嘴不言的低头向外走去。

　　“喂，你去哪？”石天宝问道。

　　“……厕所。”

　　石天宝：“……”

　　※※※

　　勇气号的船长室，韩宇躺在船上眼望着天花板。

　　“咚～咚～咚～”房门被人轻轻叩响，韩宇知道来人不是林珂就是石八方，换了别人早就直接推门进来了。随即开口对门外说道：“请进，门没锁。”

　　林珂走进房间，轻轻的关上门，走到韩宇的面前关心的问道：“韩宇，你没事吧？”

　　“唔？我能有什么事？”韩宇奇怪的问道。

　　“我看你在离开博格镇以后就变得有些无精打采的，如果有什么事的话，你可一定要告诉我们，就算帮不上忙，我们也会做一个合格的听众。你不要把事情憋在心里，那样容易憋出病来的。”

　　看着林珂关切的样子，韩宇心里一暖，轻声问道：“是谁撺掇你来的？”

　　“……是梦馨。”林珂微笑着答道。

　　韩宇闻言笑着摇了摇头，“我一猜就是她。”i

　　“韩宇，其实我自己也是想来问问的。”林珂小声的补充道。听到这话，韩宇上下打量了表情变得有些局促的林珂，微微一笑，开口说道：“那天石天宝把我叫到楼顶，问我喜不喜欢柳轻眉。”

　　“然后呢……”林珂闻言急忙问道。

　　“……你的表情好像很着急啊。”韩宇笑着说道。

　　林珂的脸色一红，低头嗔道：“……讨厌，然后呢……”

　　“然后我还没有回答，柳轻眉出现了，不过夜趁着那个机会，她也问了我石天宝问我的问题。”

　　“……韩宇，你应该知道，我想要听的不是这个。”林珂看着韩宇幽幽的说道。

　　“哈哈……抱歉，然后我说，我只是把柳轻眉当做和韩梦馨一样的妹妹。结果，也就变成了我们离开博格镇的时候那样，在送我们离开博格镇的时候，只有石天宝来送行。”

　　“你是在担心柳轻眉会因为这件事想不开？”林珂试探的问道。

　　不料韩宇摇摇头，“不是，柳轻眉是个很坚强的女孩，我相信她不会因为这点挫折就一蹶不振，有石天宝在她身边，我想她会没事的。只是我不知道下回再见面的时候，我要怎么去面对她？”

　　“该怎么面对就怎么面对啊。”韩梦馨推门走进来说道。

　　“唔？”韩宇闻言一愣，随即怒声问道：“梦馨，你竟然偷听。”

　　“胡说，我只是无意间听到的。”韩梦馨矢口否认道。

　　“哈～你的无意间就是专门躲在我门外？”

　　“没有，我才不费那劲呢。”说着话，韩梦馨伸手在林珂的脖领上一阵摸索，拿着一个衣服扣大小的东西冲韩宇晃了晃，一脸得意的说道：“看看，嫣儿姐姐最新产品，专业窃听器……啊，还给我。”话还没说完，窃听器就被韩宇拿走了。

　　“这种玩意以后不许用。”韩宇板着脸说道，并且在说话的同时，捏碎了手里的窃听器。

　　韩梦馨见状也不心疼，耸耸肩答道：“好吧，不用就不用。不过……”说到这里，韩梦馨一脸八卦的凑到韩宇的跟前，上下打量着韩宇坏笑个不停。

　　“干嘛？有事说事，不要笑得那么猥琐。”韩宇一脸警惕的问道。

　　“嘿嘿……我就是不明白，像柳轻眉那个女中豪杰，怎么会看上你这么个东西？”韩梦馨笑嘻嘻的说道。听的韩宇一脸的不乐意，不爽的反驳道：“哼，你看不出来只能说明你的眼光有问题，发现不了你老哥我的内在美。”

　　“且～”韩梦馨拉长音，一脸戏谑的看着韩宇叫道。

　　韩宇顿时脸上有些挂不住的问道。“行了行了，你这家伙不会是专门来嘲笑我的吧？”

　　“唉～没办法，谁叫我们倒霉摊上你这么个让人不省心的团长呢。你这几天心情不佳的样子让大家都很担心，要不然我们也不会想到用窃听器这招了。”韩梦馨叹了口气说道。

　　“……抱歉。”韩宇沉默了片刻，开口说道。

　　“不用道歉，关心你使我们自愿的。不过让我没想到的是，石天宝那家伙竟然那么好心，而柳轻眉的胆子好像也不像想象中的那么大胆啊。”

　　“唔？听你的语气，你好像早就知道了啊？”韩宇闻言狐疑的看着韩梦馨问道。

　　韩梦馨倒也爽快，点头承认道：“没错，我是看出来了，不过我没想到结果会是这样。原本我还以为你会和柳轻眉之间发生一场惊天动地的爱情呢。哎呀～哥，你打我做什么？”

　　“我打的就是你这个明明知道却不提醒老哥一声的无良妹妹，以前我真是白疼你了。”韩宇不满的瞪着韩梦馨说道。

　　“嘿嘿……我也没想到啊。本来我是想要告诉你的，只不过一时间没找到机会不是。”韩梦馨讪笑的解释道。

　　可惜韩宇不上当，冷哼一声答道：“哼，借口！”

　　“唔……要不然，我把珂姐赔给你。”韩梦馨眼珠转了转，将林珂拉到身边对韩宇说道。林珂一听这里面还有自己的事情，顿时脸色一红，而韩宇则是一脸苦笑的看着韩梦馨说道：“梦馨，别胡闹。”

　　“我这怎么是胡闹呢？我是在关心你嘛。”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　“我，我要回去驾驶勇气号，不陪你们兄妹俩在这里疯。”林珂脸色通红的挣开韩梦馨的手，疾步向门外走去。韩梦馨见状连忙拉着林珂，笑着说道：“珂姐，你别害羞啊。考虑考虑，你看我哥，除了长得磕碜了点，其他方面还是很不错的。”

　　“喂～谁长得磕碜了？”韩宇不满的叫道。

　　“梦馨，别胡闹。”林珂话音刚落，勇气号突然一阵晃动，紧跟着警报声响起。这下韩梦馨不再说笑，跟着韩宇和林珂一通来到控制室。值班的菲尔德正在利用勇气号的武器不停地射击，而乔嫣儿则手动控制着勇气号不断躲避着突然袭来的流星群。

　　“让我来。”林珂毫不迟疑的回到自己的驾驶位置接手了乔嫣儿的工作。韩宇问有空的乔嫣儿道：“嫣儿，出了什么事？”

　　“撞上了流星群。”乔嫣儿指了指还在不断袭来的流星答道。

　　“难道事先没有发现？”韩宇皱眉问道。

　　正在射击的菲尔德开口对韩宇说道：“韩宇，这不怪嫣儿。这次的流星群出现的太突然，是从黑洞里跑出来的。等到雷达发出预警的时候，勇气号就已经被流行群罩住了。”

　　“黑洞？”韩宇问道。

　　“嗯，很危险的存在。被人称为宇宙坟场。相传只要有活物进入了黑洞，就再也难以出来。”闻讯赶来的宁平闻言向韩宇解释道。

　　“那为什么还要选择这条路？”韩宇不解的问道。

　　宁平白了韩宇一眼，回答道：“因为只有这条路出现黑洞的机会最少，可惜很不巧，我们正好遇到了。”

　　“你白我一眼做什么？”韩宇纳闷的问道。

　　“因为选定这条路的人是你呗。”宁平没好气的答道。

　　韩宇尴尬的挠了挠头，这几天因为满脑子想得都是有关柳轻眉的事情，对于其他事，自己都有些模糊了。

　　看到韩宇尴尬的样子，宁平也就没再多说什么，只是问道：“恢复正常了？”

　　“嗯，正常了。”韩宇点头答道。

　　“喂，你们两个，有空聊天还不过来帮忙？”菲尔德开口叫道。

　　为了有效的利用勇气号上的人力，乔嫣儿为勇气号的火器系统又增加了三个座位，加上菲尔德一共四人。倒不是韩宇等人的枪法有多准，关键就是乔嫣儿设计改装勇气号的时候火器设置多了，光靠菲尔德一个人有点控制不过来。

　　枪法很烂的韩宇和宁平控制着自己的武器对着飞过来的流星就是一通扫射，流星太多，闭着眼睛都能打中几个，所以这次韩宇和宁平的射击成绩都不错。

　　经过一通忙碌，勇气号总算是转危为安。虽然遭受到了流星的撞击，不过也只是让勇气号的表面变得有些坑坑洼洼的，内部并没有受到任何损伤，等到了准备前往的星球以后就可以修复那些地方。乔嫣儿只要负责提高勇气号的性能，像这种没什么技术含量，只是更换勇气号外壳的粗活，交给韩宇等人就可以胜任，乔嫣儿只要在一旁指导一下就可以了。

　　“呼～”韩宇松了口气，开口问林珂道：“林珂，距离我们的目的地还有多远？林珂？”见林珂没有答话，韩宇不由奇怪的又喊了一声。

　　“啊？抱歉，韩宇你刚才说什么？”林珂仿佛一下子被惊醒，不好意思的问韩宇道。

　　一旁的韩梦馨见状小声对宁平说道：“完了，先是我哥发呆，现在轮到珂姐了。不知道下一个会是谁？”

　　“不管是谁，只要你没事就可以了。”宁平温柔的看着韩梦馨说道。听的韩梦馨鸡皮疙瘩都起来了，边搓胳膊边抱怨道：“你能不能别说这种让人浑身起鸡皮疙瘩的话？”

　　宁平有些郁闷的看着韩梦馨，心中腹诽道：“明明是你要我这样对你说话的好不好？”

　　“你怎么不说话了？难道你已经烦我了？”韩梦馨见宁平没有吱声，遂抬头问道。宁平闻言连忙答道：“难能啊，就算我真的嫌你烦，那我也要你烦我一辈子。”

　　“哼，油嘴滑舌的。”韩梦馨口是心非的嗔道。

　　“出了什么事？”韩宇走到林珂的身边关心的问道。

　　“没什么，就是发现刚才星域图好像出现了问题。不过……可能是我眼花了吧？”林珂有些不确定的答道。

　　“如果有什么事，记得告诉我一声。”韩宇轻声对林珂说道。

　　“嗯。”林珂微笑着点了点头。

　　勇气号继续航行，宇宙航行是无聊的，外界的景色基本上都是一成不变的，看多了也会腻，而勇气号内，因为担心刚才出现的流星群会再次出现，包括韩宇在内就没有一个人敢太放松警惕的。但是作为一个人，精神是不可能一直保持高度警惕状态，那样不仅累，而且还有点神经。

　　“哥，你为什么拒绝了柳轻眉啊？”百无聊赖的韩梦馨凑到韩宇的身边没话找话的问道。

　　“去去去，少打听这个。”韩宇不耐烦的答道。

　　“说说嘛，反正这里又没有外人。”韩梦馨笑嘻嘻的说道。

　　看着四周众人八卦的样子，韩宇无奈的挠了挠头，开口说道：“原因我也不清楚，反正就是感觉自己没办法把一个以前一直看成是自己妹妹的女孩突然当成自己的恋人。而且我对柳轻眉除了兄妹之间的感觉外，就只有像是铁哥们的那种感觉。”

　　“那你就没想过转变一下跟她的关系？”韩梦馨好奇的问道。

　　“转变？怎么转变？你愿意突然有一天跟你的铁哥们上床做只有男人跟女人才能做的事情？”韩宇口没遮拦的反问道。

　　一句话顿时说得包括韩梦馨在内的三个女孩脸色通红，而宁平等人则是发出一阵哄笑。

　　“哥，你正经点。”韩梦馨脸色红彤彤的嗔道。

　　韩宇闻言耸耸肩，无奈的说道：“我一直很正经的，只是你正在把我向不正经的方向上引而已。”

　　“胡说，我什么时候做过这种事情了？”韩梦馨闻言急忙问道。

　　“好啦，不讨论这个问题了。说说你跟宁平吧，怎么？你终于下定决心要跟宁平在一起了？”

　　“……现在不是再讨论我的问题，请你不要转移话题。”韩梦馨板着脸，一本正经的说道。

　　“嗨～我的话题已经有结果了，说了也没什么意思。不像你跟宁平，那可是正在进行中啊。”韩宇反戈一击道。

　　没想到韩宇会把谈话的内容扯到自己的身上，不过虽然脸红，韩梦馨倒也没有退缩，看了宁平一眼后说道：“这个还需要看他的诚意。”

　　“哦，这样啊。我说准妹夫，看来你还需要努力呀。”韩宇笑嘻嘻的冲宁平叫道。

　　韩梦馨看着韩宇，突然松了口气似地说道：“哥，看来你是真的没事了。”

　　“……谢谢你还有大家的关心了。”韩宇沉默了片刻后说道。

　　勇气号的众人听到韩宇这句话，心里同时松了口气，心情也开始变得好了起来。说实话，这几天韩宇情绪低落，连带着勇气号内的众人也是跟着情绪有些低落。现在见韩宇能够和韩梦馨相互调侃，众人低落的心情总算是有了一点回升。

　　“不好了。”林珂突然喊道。

　　正高兴的众人闻言心中一惊，还以为又有什么黑洞突然打开飞过来什么东西了。菲尔德，宁平等人立刻各就各位。

　　“你们在做什么？”林珂见状不解的问道。

　　“唔？不是林珂你说不好了吗？”韩宇代表众人不解的问道。

　　林珂闻言连忙解释道：“我说不好了不是说又有袭击要出现，而是我们可能不能顺利到达目的地了。”

　　“什么！这不可能！英格拉姆要塞不可能给我们假的星域图。”宁平闻言立刻反驳道。

　　“英格拉姆给我们的星域图是真的，问题不是出在星域图上，而是刚才我们遭遇的那阵流星群上，在被那波流星群袭击过后，勇气号的航行就开始出现偏差了。”林珂点头说道。

　　“有办法进行修正吗？”韩宇问道。

　　林珂微微摇头答道：“刚才我试了一下手动操作，但是很遗憾，失败了。”

　　“失败了？”韩宇惊讶的问道。

　　“嗯，在经过那个流星群袭击以后，我估计手动系统可能出问题了。”

　　韩宇摸了摸自己的下巴说道：“你的能力需要留着应付突发状态，不能轻易动用。那也就是说，我们正在偏离我们原先设定的航道，而偏离航道的结果可能就是无法到达我们原先想要到达的地方。”

　　“是的。”林珂点头答道。

　　韩宇想了想后问道：“那如何才能到达我们想要到达的地方？”

　　“恐怕只有等脱离了这片星域以后才能判断我们究竟会到达哪里？然后再重新制定前往目的地的路线了。”林珂一脸无奈的答道。


第二百四十六章 废弃的太空堡垒

　　“手动控制系统并没有问题。”经过一番检查的乔嫣儿向众人宣布了一个让人无法相信的消息。林珂不会在这种事上和众人开玩笑，但是现在乔嫣儿又说勇气号的手动控制系统没有故障。

　　“切换手动控制。”韩宇立刻对乔嫣儿说道。

　　乔嫣儿答应一声，不过随意疑惑了，明明手动控制系统是好的，为什么自己会无法将勇气号正在进行的自动航行模式切换为手动控制模式呢。

　　“我敢发誓，手动控制绝对没有任何故障。”又重新检查了一番的乔嫣儿对韩宇等人赌咒发誓道。

　　“我们相信你不会在这种事上跟我们开玩笑。只是，现在这个问题有点麻烦啊。”韩宇先是安慰了乔嫣儿一声，随即皱着眉头说道。

　　林珂在一旁轻声建议道：“要不然让我试试用能力对勇气号进行直接控制？”

　　韩宇闻言摇头答道：“如果不知道乔嫣儿发现的这个问题，我会同意你的提议，但是现在，我们还是先不要轻举妄动的好。先等等，看看勇气号到底要开到什么地方去。”

　　“可是万一勇气号这是要开往黑洞……”菲尔德担心的说道。

　　韩宇沉吟了片刻，抬头对林珂说道：“如果那样……到时候就要麻烦林珂你了。”

　　因为出现了这种让人无法理解的情况，勇气号上的人此刻全都没有了说笑的心情，各自沉默的做着各种准备工作。乔嫣儿继续检查着勇气号，希望可以找出无法进行控制模式切换的原因，而韩梦馨则紧盯着雷达显示屏，防备着可能突然出现的袭击。菲尔德、宁平一个检查着火器控制，一个轻轻的擦拭着秋水剑，眼神专注，不知道此刻在想什么。韩宇眼睛左顾右盼，无聊的抓了抓脸，终于有点受不了的叫道：“各位，还没到世界末日呢，你们怎么一个个都别的如此消极了？”

　　“哥，你别吵，我正在做事呢。”韩梦馨闻言答道。

　　“现在太紧张，等到真出事的时候反而会因为紧张而变得手忙脚乱的。”韩宇小声嘀咕了一句，对宁平和菲尔德招了招手。宁平和菲尔德不解的走到韩宇的跟前，就见韩宇掏出一副扑克笑嘻嘻的说道：“来两把？”

　　宁平和菲尔德对视一眼，不约而同的笑了，菲尔德小声说道：“三缺一啊。”

　　“没事，等八方来了不就齐了。”韩宇连忙答道。

　　“不知道梦馨会不会生气？”宁平有些担心的看了正在全神贯注的注意雷达显示屏的韩梦馨一眼后说道。

　　韩宇闻言打包票道：“不用担心，有我呢。”

　　“你？行不行啊？”宁平对于韩宇的保证不怎么相信。

　　“嘿～你还是不是个男人了，连打个牌都要看女人的脸色行事？”韩宇见状干脆激将道。宁平果然上当，眉毛一立，不爽的看着韩宇问道：“赌什么？”

　　“唔……输得贴纸条。”韩宇想了想后说道。

　　“成，你就等着脸上被贴满纸条吧。”宁平狞笑的看着韩宇说道。

　　……

　　半个小时后，韩梦馨就感到腰酸背疼，长时间的精神集中在一件事上，身体的确容易产生疲劳。见半个小时了都没有发生什么情况，韩梦馨不由变得有些放松了起来。回头刚要和韩宇等人说说话，结果眼前看到的一幕却叫韩梦馨差点气疯，这帮臭男人，就在自己紧张万分的时候，他们竟然还有闲心打扑克，而且更过分的时候，竟然还不叫上自己。

　　“啪～”韩梦馨三步并作两步的冲到韩宇四个人的牌桌前用力一拍桌子，来回瞪着四人问道：“谁提议的？”

　　“唰～”动作异常整齐的三根手指指向了韩宇。

　　“我就知道是你！”韩梦馨咬牙切齿的看着韩宇说道。

　　“嘿嘿……这不是无聊嘛。”韩宇讪笑着解释道，同时心里鄙视宁平等人刚才没义气的行为。

　　“哼！把脸上的纸条拿掉，看着跟个鬼似地。”韩梦馨冷哼一声，没好气的说道。

　　“哦。”韩宇答应一声，伸手在脸上一划拉，将脸上的纸条给全部拿掉，而宁平等人也趁机照做的。

　　“起开！一点都不自觉。”韩梦馨见韩宇一点挪窝的意思都没有，干脆直接对韩宇说道。

　　“哦，哦。”韩宇连忙把位置让开韩梦馨，就听韩梦馨说道：“哥，你去接我的班，看着雷达显示屏，有异常记得喊。”随后问宁平等人道：“刚才你们在打什么？”

　　“斗地主。”宁平接口答道。

　　“重来。”

　　“没问题。”

　　韩宇坐在韩梦馨的位置上，两眼看了一会雷达显示屏，见没什么异常以后便开始四下张望，见乔嫣儿还在继续摆弄她跟前的键盘，也不好出声打扰，只能无聊的打了个哈欠。

　　没想到哈欠才刚打到一半，勇气号传来一阵剧烈的摇晃，看样子是撞上什么东西。正在打牌的韩梦馨等人立刻趴在了地上。韩宇急忙爬起来问道：“大家没事吧。”

　　“没事。”众人相继答道。

　　“韩宇，勇气号停下了。”林珂突然对韩宇说道。

　　“嗯，我猜也该是停了，真是奇怪，勇气号的雷达竟然没有半点反应。”韩宇挠了挠头，又看了看雷达显示屏，还是一点图像都没有。而从勇气号的外摄像头也可以看出，勇气号的前方并没有什么障碍物。但是事实上，勇气号的确撞到了什么东西。

　　看着大屏幕上勇气号前方空无一物的画面，宁平的手心开始冒汗，他想到了一个传说。相传在宇宙中航行的船只，有时候会遭遇在宇宙航行中遇难的船只的幽灵，而一旦遇上那种幽灵船，那就再也回不去了。眼下所发生的情况，不就跟遇上了幽灵船差不多嘛。

　　“宁平，你怎么了？”韩梦馨见宁平紧张的样子，不由关心的问道。

　　“梦馨，我……没事。”宁平看着韩梦馨关心自己的样子，心里很是欣慰，但是让他一个大老爷们承认自己害怕幽灵，这个就好像有点跌份了。

　　就在这时，韩宇突然自言自语的说道：“不知道我们是不是又遇上幽灵船了？”宁平听了这话手上不由一紧，正握着宁平手的韩梦馨顿时察觉了，抬头对宁平露齿一笑，宁平心里苦笑不已。完了，又一次被这家伙抓到把柄了。

　　“韩宇，你们快看！”就在宁平苦笑不已的时候，林珂突然指着大屏幕叫道。韩宇等人立刻向大屏幕看去。就见勇气号原本什么都没有的前方突然开始出现东西，乔嫣儿仔细看了看以后很肯定的对众人说道：“是星舰船板，大家等一下。”说着，乔嫣儿十指迅速活动，不一会的工夫，大屏幕上出现了勇气号以及被勇气号撞上的那艘星舰的全貌图。

　　那艘被勇气号撞上的星舰看外貌应该是很古老的型号了。

　　“勇气号的受损情况怎么样？”韩宇问正在检查勇气号的乔嫣儿道。

　　“等一下，正在检查。不过我估计应该没多大损伤，因为勇气号的船头为了做过冲撞加固，是最坚硬的部位。”乔嫣儿一边忙碌一边答道。

　　“韩宇，勇气号可以使用手动控制了。”林珂突然对韩宇惊喜的说道。

　　“真的？”这个消息对众人来说是个好消息。

　　“嗯。”

　　“那我们就赶紧离开这里吧。”宁平迫不及待的提议道。

　　“等下，先别忙。”韩宇及时阻止点头答应的林珂道。

　　宁平不解的问道：“为什么？”

　　“有点事我们需要搞清楚。”韩宇对宁平等人解释道：“先前我们的勇气号失灵，是不是跟眼前这艘星舰有关？难道你们就不想要知道吗？”

　　“我不想。”宁平立刻答道。可惜他一个人的意见无法影响其他人的想法。韩宇说的很对，莫名其妙的被弄到了这里，如果不把事情弄清楚就离开，就算安全离开了，以后恐怕就是吃饭都吃不香了。

　　面对众人的坚持，宁平也只能保留个人意见，郁闷的坐在一边听取众人的意见。反正宁平已经打定主意，这回哪也不去，就待在勇气号上。

　　乔嫣儿忙碌了一阵以后，开口对众人宣布道：“勇气号损伤不大，随时可以再次开动。接下来我们就要商量一下，由谁上去调查一番了。我刚才已经用勇气号尝试着和那艘可以称为‘空中堡垒’的星舰进行了一次联系，可惜没有任何回应。你们要是登舰的话，请务必要小心。”

　　被勇气号发现的那艘星舰的确可以被称之为“空中堡垒”，虽然样式老旧，但是体积却比联盟现今最大的舰船都要大出五倍不止。要知道联盟最大的舰船也只有三个足球场大小，而眼前的这艘舰船，也足足有将近十个足球场大小，像极了传说中上个文明发展到巅峰时期制造的星际航母。

　　对于上个文明遗留下来的成果，流传到民间的很少很少。很大部分都只是跟民生有关的成果，比如现今的通讯，娱乐，交通……但是只要是涉嫌军事方面的，民间的研究是被一缕禁止的。造成整个现象的原因就是联盟不知道是出于什么理由，关于上个文明的事情，除了联盟内部，外界是禁止染指的。

　　人就是种奇怪的生物，你越是禁止，好奇心就越大。虽然联盟屡屡禁止，但是民间对上个文明在发展到末期的时候到底发生了什么，探索的热情始终都没有减少过。

　　眼前的这艘太空堡垒对于韩宇等人来说，无异于一座正待开发的宝山，入宝山哪有空手而出的道理！一支探索小队很快就组成了，由于宁平打死也不下勇气号，所以韩宇便和石八方、乔嫣儿组成了第一支探险小队，进入了太空堡垒的内部。

　　进入太空堡垒以后，韩宇等人脱下了太空服。这艘太空堡垒内部的生命维持系统还在运转，这也让韩宇等人可以脱去臃肿的太空服，行动可以更加自由一点。而且这样一来，韩宇也就有了用武之地，就算会在接下来的探险里遇到危险，韩宇一样可以有还手之力。

　　勇气号内的众人密切注意着韩宇等人的动静，每隔一段时间就会和韩宇等人进行一次联络，防止再出现上回信号中断的事情。

　　太空堡垒内的韩宇走在前面探路，石八方殿后，把没有什么武力的乔嫣儿给保护在中间。原本像这种充满了未知的地方韩宇是不打算让乔嫣儿跟下来的，结果乔嫣儿却理直气壮的问韩宇道：“你知道太空堡垒上的那些仪器都是干什么的吗？”一个问题，就让原本态度坚决的韩宇败退下来，无奈的同意了乔嫣儿要随行的要求。

　　三个人呈一条直线，中间不超过两米的距离向前走着。望着四周围的一片狼藉，韩宇无法想象在这艘太空堡垒上到底发生过什么。看情形这艘太空堡垒上发生过一次，或者多次的激战，只不过是和什么激战，这韩宇就没办法猜到了。

　　相传在上个文明中，由于科技的高度发达，人类的脚步终于得以走出地球，成功迈向宇宙，并在探索宇宙的过程中和多个外星种族建立了联系。但是，就在上个文明发展到巅峰，人类的足迹几乎遍布整个宇宙的时候，一件改变人类命运的祸事发生了。这件祸事是什么？恐怕除了现如今待在联盟内的一小部分人知道以外，没有人知道。人们只知道从那件祸事出现以后，整个宇宙但凡是人类存在的地方，就会爆发战争。在那场战争中，无数的英雄诞生，无数的人类死去，无数可以让人引以为傲的技术也在战火中失传，上个文明也因此而没落，从而渐渐的出现了以超能力为主的新新文明。如今超能力虽然大多还是应用于军事方面，但是相信在不久的将来，超能力一定可以像上一个文明的发展一样，成为人类在日常生活中不可缺少的一部分。这点从联盟日益加大针对孩童超能力激发的投入就可以看出。

　　所谓的超能力激发，说白了就是觉醒。每个人都拥有超能力，只不过因为超能力是沉睡在人体内的，所以如果不刺激，超能力就会像是一个贪睡的小孩那样，不愿意醒来。而超能力激发，就是让还在沉睡中的超能力苏醒过来。这种方法被称之为后天觉醒。与之相对的，就是先天觉醒。

　　所谓的先天觉醒，就是人在遭受外界强大刺激的时候，沉睡在体内的超能力自我觉醒，这种觉醒是先天觉醒。每一个先天觉醒的超能力者都是十分强悍的。这一点已经在超能力界得到公认。而后天觉醒，也就是超能力激发则是人由别人引导而超能力觉醒。就像是一个睡得正香的人被突然吵醒，那状态总是不佳的。可以说，先天觉醒比后天觉醒要强，并且没有例外，即便后天觉醒的人在如何努力，最终取得的成就也无法和先天觉醒的人相比。就像往一大一小两个水瓶里装水，后天觉醒的那个小水瓶不管倒多少水，能够装的水最终也只有那个小水瓶本身的量而已。

　　不过话又说回来，超能力毕竟是个让人稀罕的东西，即便是后天觉醒，那也不是人人都可以做到的。所以对于联盟在各个学校推行的超能力激发活动来说，没有人提出反对意见。毕竟一旦获得了超能力，无论是哪方面的能力，都会立刻被联盟登记入档，并且毕业以后直接进入联盟安排好的工作岗位。也就是说，成为超能力者，最次也是公务员。

　　当然想要通过超能力激发觉醒超能力也不是一件简单的事情，一份付出才能有一份收获。想要成为超能力者，就必须接受超能力激发前的培训，而培训的过程是很苦的，而且还伴随着各种各样的危险。

　　毕竟先天觉醒和后天觉醒的差异很大，联盟也希望可以得到更多的先天觉醒者，而不是跟先天觉醒者相比就是大白菜价的后天觉醒者。而通过实验证明，人类只有当遇到极大危险，或者情绪波动极不稳定的时候，隐藏在体内的超能力才有可能被刺激，从而达成先天觉醒。为了达到这个目的，联盟会在培训的过程中，人为的制造一些危险给那些他们看中认为可以先天觉醒的培训人员。不过很可惜，十有八九除了送掉一个参加培训的人员小命外，一个成功的案例都没有。

　　超能力激发成功的超能力者全部都是后天觉醒者。

　　而且联盟的这种行为虽然做得隐蔽，但是最终还是被人揭露出来，从而在联盟各地出现了反对超能力激发这个活动的组织。只不过在联盟一手遮天的地方，那些组织的反对屁用也没有。超能力激发的激发前培训，依然在如火如荼的进行者。怀着一颗成为超能力者梦想的人们依然在不顾死活的拼命训练着，期待着超能力激发可以成功的将自己的超能力吵醒。


第二百四十七章 堡垒遇袭

　　太空堡垒一共分七层，而勇气号撞中太空堡垒的位置位于第四层，也就是中间位置。星舰的指挥室在从上往下第一层，韩宇等人想要到达那里，还有很长一段路要走。

　　不知道这艘太空堡垒是什么时候建造，虽然外部看上去很是破旧，但是内部的照明却依然在运行，这让原本以为要摸黑前进的韩宇等人感到很欣慰。

　　四周残破的建筑告诉着韩宇他们，这里应该是太空堡垒的生活区。虽然街边的店面或者墙壁上已经长满了青苔，不过这依然没有妨碍韩宇等人认出那些已经变得有些模糊的店名。

　　“不知道这艘船上的人都到哪里去了？”韩宇自言自语的说道。

　　“别管那个了，我们现在最主要的是前往这艘星舰的指挥室，在那里说不定会发现什么。”乔嫣儿闻言说道。

　　“那我们也要先找到前往上层的楼梯才行啊。”对于乔嫣儿的急切，韩宇笑着说道。

　　“这个你们不用担心，一般大型星舰都会把楼梯设置在中间，我们只要朝着这一层的中间地带活动就可以了。”

　　看着长长的街道，韩宇忍不住小声嘀咕道：“真远，早知道还不如趁着勇气号直接去顶层呢。”

　　乔嫣儿闻言解释道：“这艘星舰的出现太古怪，还是小心一点的好。再说了，这艘星舰的内部设施依然在工作，万一勇气号的行动引来了这艘星舰的防卫系统，那我们可就要倒大霉了。”

　　“怎么？难道勇气号会对付不了？”

　　眼神有些同情的看了韩宇一眼，乔嫣儿轻声说道：“韩宇，即便是现在联盟最先进的技术，和上个文明相比也是要落后一大截的。这艘星舰很显然就是上个文明的产物，它身上的技术，我相信只要挪到勇气号上一点点，就足以让勇气号的能力再提升一个档次。”

　　“哦。”韩宇应了一声，无意间就见石八方正在瞧着一个方向发呆，不由叫道：“八方，走了，你在看什么？”说话的工夫，韩宇走到了石八方的跟前，就见石八方的正面，有着一副已经坍塌了一半美女广告牌。虽说广告牌已经老旧，但是上面的美女却还是可以依稀辨认出来的。

　　“长得不赖呀。”韩宇看了看后评价道。石八方闻言抬头看了韩宇一眼，当即明白了韩宇误会了自己，急忙解释道：“韩宇，我刚才不是在看那个广告牌。”

　　“嗯，我知道。”韩宇笑着点了点头。

　　见到韩宇的笑容，石八方当即就急了，忍不住提高了一个调门：“我真的没看那个广告牌，我是刚才看到那个废墟里头有一道红光闪了一下。”

　　“唔？”韩宇闻言一怔，看着石八方说道：“八方，这可不能胡说。”

　　“我没胡说，只是那道红光闪了一下以后就没有再出现了。所以我看着那里想要等等，说不定还会有红光出现。”

　　顺着石八方手指的方向看去，坍塌的广告牌和地面形成了一个三角地带，看着黑黝黝的洞口，韩宇拿出强光手电往那里照了照，什么都没有。

　　韩宇松了口气，也不在这件事上继续多说什么，只是安慰了石八方几句以后就带头向着第四层的中间位置走去。

　　如果没有石八方说发现了一道红光，韩宇还没有感觉，但是自那开始，韩宇就感觉好像有人正在从别的地方偷偷观瞧自己。

　　“韩宇，你不要疑神疑鬼的，也许刚才是石八方看花眼了也不一定。你刚才不也用强光手电照过了吗？还不是什么都没有发现。”走在韩宇背后的乔嫣儿轻声劝说韩宇道。

　　“不怕一万，就怕万一。你也说了这艘星舰出现的太突然，我现在甚至都有些怀疑我们的勇气号会往这里飞都是这艘星舰在捣鬼了。”

　　“没有那么险乎吧？”乔嫣儿闻言说道。

　　“这个世上总有许多让人无法用常理来解释的东西，所以还是小心谨慎一点的好。嫣儿你最没有战力，所以如果真的出现危险，你一定不要乱来。”

　　“嗯，我记下了。”

　　乔嫣儿话音刚落，负责殿后的石八方突然一声惊叫，韩宇立刻问道：“八方，出了什么事？”

　　“红光，我刚才又看到红光了。”石八方声音有些激动的答道。

　　“在哪里？”

　　“那，那里！”石八方手指着街边一栋已经没有了大门的民房说道。

　　还没等韩宇用强光手电去照射，石八方所说的红光再次一亮，而且这次红光亮起以后就没有再熄灭，伴随着一阵沉重的脚步声，一个体型有黑熊一般大，全身反射着金属光泽的机器人走了出来。

　　“发现入侵者，消灭！”伴随着机械的声音，那个机器人肩头的光束步枪瞄准韩宇发出一道光束，韩宇在机器人发出声音的时候就提高了戒备，在那支光束步枪瞄准自己的时候，韩宇更是一把将石八方推到乔嫣儿那边，闪身躲过那道了光束。

　　“八方，带乔嫣儿先走，我来引开这家伙。”韩宇手中火球飞向机器人，口中对石八方叫道。

　　“明白。”石八方答应一声，扛起乔嫣儿就跑。被扛在肩上的乔嫣儿连声对韩宇喊道：“韩宇，我们在中央升降梯那里等你。”

　　“好，注意完全。”韩宇答应一声，又是一记火球，将机器人的注意力吸引到自己这边。

　　被韩宇攻击的机器人果然上当，立刻舍弃了已经跑远的石八方和乔嫣儿，转而迈步开始追击韩宇。或许是因为长久没有活动，机器人的动作有些缓慢，让韩宇看了都有些为它着急。

　　不过韩宇的这种着急并没有持续多长时间。机器人在见到自己无论怎么跑都追不上韩宇以后，开始进行腿部变形。韩宇看着机器人的腿进过重新组装，不一会的工夫就变成了两个前轮，然后从机器人的背后放下一个小轮，三个轮子转的飞快的直奔韩宇冲了过来。

　　“我日，这也可以？”韩宇大骂一声，转身就跑。机器人在后面是紧紧追赶，并且还不断的用肩膀的光束枪攻击韩宇。

　　“韩宇，发生了什么事？”通讯器突然传来林珂焦急的询问。方才听到韩宇突然骂街，林珂等人立刻猜到韩宇可能遇到麻烦了。

　　“没事，我正在被一个不知道从哪冒出来的机器人攻击。林珂，告诉宁平他们，没事别在外面瞎转悠，你不知道什么时候就会碰到个啥。”韩宇一边借助障碍物躲避机器人的攻击，一边对通讯器那头的林珂说道。

　　听到韩宇说话的语气还算是轻松，林珂的心里不由得送了口气，随即好奇的问道：“韩宇，你们怎么会遇到机器人呢？”

　　“我哪知道呀。那个机器人就躲在一栋民房内，结果被石八方发现了。然后我们就被攻击了。”

　　“那乔嫣儿和石八方呢？”

　　“他们没事，我负责引开机器人，一会就会去和他们汇合。暂时停止联络，我要专心解决那个跟屁虫一样的机器人了。”

　　“等等韩宇，机器人都需要依靠能源才能行动，记住这一点。”林珂急忙说道。

　　“多谢提醒。”韩宇道了声谢，中断了联络。

　　通讯中断了，林珂一脸担心的把从韩宇那里听到的事情告诉了韩梦馨等人，一听韩宇等人遇袭，韩梦馨当时就急了，准备立刻去救援。而宁平知道了袭击韩宇的是机器人而不是幽灵以后，心里松了口气，只要不是幽灵，那他宁平什么都不怕。

　　“梦馨你不要担心，我去救援他。”宁平拉住韩梦馨安抚道。

　　“你？你不是说打死也不离开勇气号吗？”

　　“厄……打不死就离开。梦馨，你又不是不知道我就那么点小弱点，你就不要老说了嘛。”

　　“嘿嘿……不好意思啦。那你还不快去？”韩梦馨脸色红了红，随即催促宁平道。

　　宁平闻言答道：“我总要知道韩宇那家伙现在的位置以后再去呀。”

　　“……珂姐，我哥最后跟你通话的位置在哪？”韩梦馨连忙回头问林珂道。

　　“在那。”林珂将韩宇等人一路走一路探索出来的太空堡垒内部图显示在大屏幕上，宁平看了看大屏幕上光点的位置，点头对众人说道：“我记住了，这就赶过去支援。菲尔德，勇气号就交给你保护了。”

　　“你放心。”菲尔德点头答道。

　　宁平离开勇气号，直奔韩宇此刻可能所在的位置而去。

　　此刻的韩宇正在和追逐自己的机器人躲猫猫。也不知是谁给眼前这个机器人设定的程序，好像除了破坏，就是破坏，一点变通都没有，不过这样也让韩宇轻松了不少。因为不清楚以后在这艘星舰上还会遇到什么，所以韩宇并不打算在这个机器人的身上浪费太多的能力。在得到林珂提示的机器人的弱点以后，韩宇就开始想要找到眼前这个机器人的弱点，一击解决对方。

　　能源，能源……躲在暗处的韩宇悄悄的观察着此刻就像个没头苍蝇一样四下乱转的机器人，寻找着这个机器人储存能源的地方。对机器人来说，能源是至关重要的，那就一定会对储藏的地方进行严加保护。再加上眼前这个机器人经过一次变形以后，身材已经由刚才的臃肿变得十分苗条，能够储藏能源的地方也就只剩下身体和头部那两个地方。

　　不过要问那个部位存储能源的可能更大。相对来说，韩宇还是倾向于选择身体。一来头部没有身体大，二来头部还需要搭载别的仪器，和能源放在一起容易受到影响。

　　“接招！”韩宇突然大喊一声，从机器人的背后跳出来，一道火光闪现，机器人双手挡住了那道火光。这个动作无疑暴露了它的弱点。韩宇一纵身，闪过机器人发出的光束步枪，跳到了路边的建筑废墟后面。

　　韩宇的攻击很显然激怒了这个机器人，就见它仿佛不要钱似地用光束步枪不断的攻击着韩宇刚才跳进的建筑废墟，炸得尘土飞扬。可惜韩宇早已转移，根本对他没有任何影响。而且趁着机器人一个劲进攻废墟的时候，韩宇再次跑到了机器人的背后，这回韩宇没有大喊，刚才是习惯了大喊，这回想起来了，跟一个机器人喊什么呀？

　　双手十字交叉，瞄准了机器人的后心，紧跟着韩宇双手发力，一刀十字型火焰印在了机器人的后背上。正在疯狂进攻的机器人身子一僵，进攻的动作顿时停止。紧跟着一阵激烈的爆炸自机器人的内部出现。

　　已经躲到掩体后面的韩宇等到爆炸停止以后才露头向机器人所在的地方看去，那里除了几块没有被炸掉的碎片，就只有一个机器人地盘还剩着。

　　韩宇看了一眼没说什么，迈步准备去中央升降梯那里和石八方还有乔嫣儿汇合。不料还没走两步，就听身后有人喊他，回头一看，就见宁平正在往自己这边跑来。

　　“宁平？你怎么来了？”韩宇有些意外的问道。

　　宁平跑到韩宇的面前答道：“你刚才不是说你遇到袭击了吗？梦馨她们担心你，所以我就来了。”

　　“你不怕那个玩意了？”韩宇好奇的问道。

　　宁平闻言白了韩宇一眼后说道：“我是怕幽灵，但是机器人又不是幽灵，有什么好怕的？”

　　“……说得也是。走吧，我们去中央升降梯那里跟石八方、乔嫣儿汇合。勇气号上没问题吧？”

　　“没事，菲尔德留守着呢。”

　　一路无话的赶到中央升降梯附近，韩宇和宁平却没有发现乔嫣儿和石八方。看着空空如也的中央升降梯，韩宇纳闷的问道：“奇怪？难道他们两个已经上去了？”

　　“应该不会吧。等我让林珂她们试着和石八方他们联系一下。”宁平边说边接通了和勇气号的通讯。

　　正在通讯器内等候消息的林珂听到韩宇没事的消息以后心里松了口气，不过当宁平告诉她，自己和韩宇并没有在中央升降梯附近找到石八方和乔嫣儿以后，林珂的心顿时又提了起来，连忙分别打开了和石八方、乔嫣儿的通讯器，结果等到的回应都只是一阵沙沙的杂音。

　　石八方和乔嫣儿失踪了。

　　“这怎么可能？”得到回复的韩宇不相信的说道。

　　“……也许，那种机器人不止一个。”宁平想了想后推测道。

　　韩宇闻言反驳道：“如果是这样的话，那石八方或者是乔嫣儿为什么不通过通讯器求救？”

　　“如果是被突然袭击，根本就来不及求救呢？”

　　“……不管怎么说，我们不能不管他们，分头寻找吧。”韩宇沉默了片刻，对宁平说道。

　　宁平点头答道：“嗯，我也是这个意思。你往东，我往西，一旦发现情况就用通讯器通知对方。先把这一层搜索一下吧。”

　　韩宇和宁平立刻分头行动起来，而勇气号的林珂等人也在心里默默的祈祷石八方和乔嫣儿此刻没有事情。

　　※※※

　　太空堡垒第五层，也就是韩宇和宁平所在的下层，乔嫣儿和石八方躲在一栋建筑物的角落，不敢发出一丝声音，唯恐让刺客正在街道上呈品字型前进的三个机器人发现。

　　得到韩宇的吩咐以后，石八方扛着乔嫣儿就往中央升降梯那里跑。结果在接近中央升降梯的时候，一个和去追击韩宇一模一样的机器人突然就杀了出来。石八方猝不及防，在慌乱中一脚踩中了一块已经腐朽的地方，也就在这时，那个突然杀出来的机器人也冲了过来。腐朽的地板承受不住机器人的重量，结果连带着石八方和乔嫣儿一起随着那个机器人落进了第五层。

　　当石八方醒过来以后，发现自己的右腿断了，乔嫣儿正在照顾自己，而且更糟糕的是，自己和乔嫣儿的落下好像也惊动了这一层的机器人，三个火力比掉下来的那个已经变成废铁的机器人更加的强大。

　　通讯器在摔下来的时候出了故障，暂时无法求援。自己的右腿虽然有韩梦馨制作的疗伤瓶治疗，但是暂时却不能进行战斗。目前的情况下，石八方和乔嫣儿只有待在暗处，躲避着第五层三个机器人的搜索。

　　“真不知道这些机器人用的是什么牌子的能源，都过去了这么多年竟然还没有失效。”石八方看着三个机器人渐渐远去的背影，小声嘀咕道。

　　“嘘！”乔嫣儿将手指竖在嘴边提醒石八方道。石八方见状不好意思的吐了吐舌头，伸手给自己正在恢复中的右腿开始按摩，争取这条右腿可以早点恢复如初。而乔嫣儿在确认那三个机器人离开以后，便利用手里的简陋工具开始对通讯器进行维修，希望可以尽快和勇气号取得联系。

　　原本的工具包在掉下来的时候不知道掉到什么地方去，自己在落下来的时候要不是石八方拼着受伤托了自己一下，自己现在还不知道摔成什么样子呢。想到这里，乔嫣儿抬头看了石八方一眼，就见石八方一脸苦相的揉着受伤的右腿，嘴里还在小声的嘀咕着什么。


第二百四十八章 机器人守卫

　　“嗨，嘀咕什么呢？”乔嫣儿好奇的小声问道。

　　石八方闻言答道：“没什么，就是希望右腿能赶紧好。那样我们就可以早点离开这里。”听了石八方的回答，乔嫣儿微微一笑，刚要开口说话，突然就见对面的石八方猛地扑向了自己。乔嫣儿心里一惊，来不及做出任何反应就被石八方扑倒在地，紧跟着石八方刚才所坐的地方就发生了爆炸。

　　“敌人！”乔嫣儿反应过来，一推趴在身上的石八方问道：“你怎么样？”

　　“没事。没想到那帮机器人那么狡猾，既然会从侧面绕过来。不能再在这样被动挨打，我们必须做出反击。”石八方一边回答一边起身坐到乔嫣儿的旁边，检查了一番自己的右腿以后对乔嫣儿说道：“你待在这里别乱跑，等我解决掉那三个机器人以后就来和你汇合。”

　　“你打算怎么解决？”乔嫣儿拉住石八方的胳膊问道。

　　“嘿嘿……我用这个。”石八方咧嘴一笑，向乔嫣儿晃了晃手里的爆炸水晶。

　　乔嫣儿见状恍然，连忙说道：“等等，我把我的也给你。”

　　接过乔嫣儿的两个爆炸水晶，石八方再次叮嘱道：“千万不要露头。”

　　“嗯，我记住了。你自己也小心，一般来说，机器人的能源基本上都是被按在身体内。”

　　“我记下了。”石八方点了点头，瞅准机会就跃出了藏身地。三个机器人果然都埋伏在附近，一见石八方出现，三支光束枪几乎同时开火，空中的石八方身体一扭，躲过三束光束的同时，瞅准其中一个机器人就扔过去一枚爆炸水晶。

　　伴随着一声巨响，那个机器人被炸成了两截，下半截还留在原地，而上半截则在空中又一次解体，脑袋和身体分了家。

　　“扑通～”脑袋掉进了乔嫣儿藏身的地方。乔嫣儿一见掉进来一个机器人脑袋，心里顿时一惊，顿时不考虑其他的抡起手里唯一可以当做武器的扳手就冲着机器人的脑袋砸去。

　　“铛～铛～铛～”一通狠砸之后，原本双眼还闪烁着红光的机器人脑袋迅速黯淡消失，呈圆形的脑袋此刻也变成了半圆。几乎脱力的乔嫣儿瘫坐在地上，累得一个劲的喘气。不过在缓过气来以后，乔嫣儿的钻研尽头又来了，看着已经被自己砸成半圆的机器人脑袋，乔嫣儿开始拆卸，想要看看机器人的脑袋里都有什么。

　　与此同时，石八方已经将剩下的两个机器人给引到了别的地方。得亏他把那两个机器人给带走了，否则乔嫣儿方才砸机器人脑袋的动静一定会引来其他机器人的攻击。

　　右腿还是有点活动不便，不过用来躲避机器人的光束攻击已经绰绰有余。由于光束枪射出的光束是直线攻击，只要不被光束枪的枪口瞄中就没有什么危险。不过剩下的两个机器人很显然比先前那个出其不意干掉的机器人要难缠，这两个机器人竟然还懂得相互配合，在攻击和掩护间相互转换，也让石八方一时间也找不到一个好的解决方法。

　　一人两机器你追我逃，不一会的工夫就拉到了一处被废弃的工厂附近。无数的废旧零件被随意的扔在那里，石八方一转身就将两个机器人给摆脱了，躲在暗处伺机而动。

　　两个机器人很显然也猜到了石八方的打算，在经过短暂的沉默以后，两个机器人同时变形，重新组合成为了一个巨大的机器人，一前一后两个脑袋，全方位没有留下任何攻击死角。

　　“我日！这也太无耻了吧？”躲在暗处的石八方对于两个机器人如同作弊一样的做法表示深深的鄙视。见无机可趁，石八方就心想要离开去和乔嫣儿汇合。不过就在他准备悄悄离开的时候，就见那个由两个机器人组合成一个的机器人突然两眼光芒大作，紧跟着打开机械的身体，从里面伸出四只机械手臂来，抓住地上的废弃零件就往自己的肚子里塞。

　　“这是在补充能源吗？”石八方见状心中暗道。

　　眼见有了一个可以偷袭得手的机会，石八方当然不想错过，遂悄悄的移动到了机器人的正面，趴在一个高高的废弃零件堆的背面，借着废弃零件堆的缝隙小心的观察着那个机器人的一举一动，静静的等待偷袭的最佳时机。

　　可惜机不可失，失不再来。就在石八方决定出手的前一刻，那个机器人突然停止了“进餐”，四只机械手臂飞快的收回，打开的身体迅速关闭。那个机器人也开始转身准备离开。

　　石八方见状不由奇怪，看那个机器人的情况，就像是突然得到了新的命令，不得不离开一样。

　　“难道这些机器人的上面，还有控制着它们的存在。”带着这个疑问，石八方悄悄的跟了上去。跟着机器人走了大约四百米左右，石八方就见那个机器人进入了中央升降梯。亲眼见到机器人乘坐中央升降梯，石八方扭头去见找乔嫣儿，想要找乔嫣儿商量一下，接下来他们要怎么办。

　　刚一找到乔嫣儿，就见乔嫣儿正在利用通讯器和勇气号联络，她的旁边是一堆被拆成了零件的机器人脑袋。

　　“八方，我们和林珂他们联系上了。”乔嫣儿一见石八方回来立刻笑着告诉了石八方这个好消息。石八方一屁股坐在了地上，同时急声对乔嫣儿说道：“快告诉林珂，让她通知韩宇，小心中央升降梯里藏着的机器人。”

　　“什么！”乔嫣儿闻言一惊，连忙把石八方的转述给林珂，而林珂也是立刻就告诉了韩宇。此刻的韩宇正好就站在中央升降梯的附近，一听这话立刻拉着和自己汇合的宁平躲到了暗处。就见升降机的大门缓缓打开，在大门打开的一刹那，数道光束从门内射了出来，随即升降机的大门关闭，继续上升。

　　“林珂，告诉石八方他们，多亏他们的及时提醒，否则我跟宁平就要倒大霉了。”韩宇通过通讯器对林珂说道。

　　“嗯，我这就转告。韩宇，嫣儿说他们在之前到达中央升降梯的时候遇到了一个机器人，随后便落到了第五层，你们可以去接应他们吗？”

　　“没问题，你让他们等待我们一会，我们随后就到。”韩宇答应一声，利用火焰飞到空中看了看四周，把目标锁定在距离中央升降梯不远的一个大坑里。韩宇估计，乔嫣儿和石八方就是从这里掉下去的。

　　有韩宇在，想要下到第五层并不是什么难事。不过因为有了机器人这个突然冒出来的玩意，韩宇有些担心勇气号上的等人，便和宁平分手，让宁平回去保护勇气号上的几人，而自己则去把石八方和乔嫣儿给接出来。

　　独自一人下降到第五层，抬眼望去，这一层应该是为这艘太空堡垒提供各种必需品的加工厂。

　　“林珂，通知石八方他们，我已经进入了第五层，告诉我他们的方位。”韩宇通过通讯器对林珂说道。

　　“好的，你等一下。”通讯器的那头，林珂轻声答道。不一会的工夫，林珂的声音响起：“韩宇，嫣儿他们此刻就在你进入的附近不远处，你在原地等待一会，他们马上就到。”

　　“嗯，我已经看到他们了。”韩宇看着走到街道上的石八方和乔嫣儿对通讯器那头的林珂说道。

　　不过话音刚落，韩宇的眼睛瞳孔一缩，大声对石八方叫道：“快藏起来！”

　　站得高，看得远，空中的韩宇就见中央升降梯那边，刚才那个待在里面每层都扫射一下的机器人又回来了。

　　随着韩宇的预警，石八方和乔嫣儿迅速躲进了旁边的建筑。而从中央电梯跑出来的机器人也发现了停在空中的韩宇。

　　“咻～咻～”两枚屁股冒烟的导弹呼啸着直奔韩宇飞了过去。韩宇连忙手中喷火，让过那两枚导弹，不料被韩宇躲开的两枚导弹在没有击中韩宇以后竟然在空中转了一个弯，再次向着韩宇扑了过来。

　　“嗬～还是能跟踪的。”韩宇惊讶的叫了一声，加速向着机器人的方向跑去。

　　“哒～哒～哒～”一阵急促的枪声响起，就见地面的机器人对着飞近的韩宇就是一梭子子弹，韩宇侧身让开，向着机器人一个俯冲，在靠近的一瞬间，猛地拔高。不料韩宇身后的导弹却没有像韩宇所想的那样击中那个机器人，依然紧随在韩宇的身后，而且地面的机器人也在不断的用身上的武器进攻空中的韩宇。

　　躲在暗处的石八方和乔嫣儿很焦急，石八方突然灵机一动，想到了一个办法。刚才在那座废弃工厂里曾经看到过一个用来专门用来悬吊大型零件的磁力起重机。如果那个东西能用的话，说不定可以帮到韩宇。当即石八方对乔嫣儿说道：“跟我来。”

　　乔嫣儿不知道石八方想到了什么，不过出于对石八方的信任，乔嫣儿问也没问就跟石八方跑了。两个人一路飞奔，后来石八方嫌乔嫣儿跑得太慢，干脆再次扛起乔嫣儿就跑。等石八方扛着乔嫣儿跑到目的地将乔嫣儿放下，就见乔嫣儿脸色微红，石八方连忙问道：“你怎么了？难道受伤了？”

　　“没事，快告诉我你带我来这做什么？”乔嫣儿微微摇头问石八方道。

　　“帮我看看这个机器还能不能用？”石八方一指磁力起重机对乔嫣儿道。

　　乔嫣儿立刻就明白了石八方的意图，点头说道：“那我们要先找到那台磁力起重机的控制台，在那！”

　　石八方顺着乔嫣儿手指的方向看去，果然就见离地四五米的地方，有一个像是控制台的地方。当即也不管乔嫣儿愿不愿意，再次扛起乔嫣儿就往那里跑去。

　　一纵身跳到那个控制台上，石八方放下扛在肩上的乔嫣儿。就见乔嫣儿瞪着自己，咬牙说道：“下次不经过我的允许，不许随便扛着我就跑。”说完也不理石八方，转身开始检查起眼前的控制台。

　　“啊？哦。”石八方被说得纳闷不已。不过此时时间急迫，石八方也顾不上追问乔嫣儿原因，看着乔嫣儿打开不久前才找回的工具包，独自忙碌了一阵之后，就听乔嫣儿很肯定的答道：“这个磁力起重机还可以使用。不过可以使用多久，那就不清楚了。”

　　“只要能用上一会就可以了。”石八方闻言松了口气，连忙拿起通讯器对林珂叫道：“林珂，通知韩宇向我这边靠过来，把那个机器人引到磁力起重机的下面。”

　　“明白。”

　　得到通知的韩宇四下一看，很快就锁定了那个十分显眼的磁力起重机。手中火焰一闭，韩宇落在了地上，而就在韩宇手中火焰消失以后，那两枚一直跟在韩宇屁股后面的导弹也仿佛一下子变成了没头苍蝇，撞进了两座厂房里。

　　机器人脚下六个轮子转的飞快，直奔韩宇飞了过来。而已经明白导弹为什么会一直追着自己不放的韩宇这回也没有使用火焰，撒开两条腿就在前面跑。不一会的工夫，一人一机就进入了石八方设定的陷阱附近。躲在控制台的石八方见到韩宇将那个机器人给引到了磁力起重机的下面，立刻对侯在一边的乔嫣儿叫道：“就是现在。”

　　一直在等待的乔嫣儿闻言立刻启动了磁力起重机，处于磁力起重机下方的机器人还没有来得及做出任何反应，整个身体就被磁力起重机强大的吸力给吸得整个飞了起来。在飞到半空中的时候，机器人发现了控制台的石八方和乔嫣儿，立刻两枚导弹呼啸着飞向了控制台。

　　石八方见状不好，立刻扛起乔嫣儿，跳下了控制台，然后将乔嫣儿护在身下。紧跟着控制台发生了爆炸，绳索被炸断的磁力吸盘立刻从半空中掉了下来，将吸在下面的机器人给拍在了地上。机器人当场就变成了一堆废铁。

　　※※※

　　“喂，我说二位，你们还要抱到什么时候？”耳边传来韩宇的声音，石八方抬头一看，就见韩宇那张笑嘻嘻的脸正看着自己。低头一看，就见乔嫣儿缩在自己怀里，正气呼呼的瞪着自己。石八方连忙松开手，一脸尴尬的挠了挠头，对乔嫣儿解释道：“嫣儿姐姐，我不是故意的。刚才的情况很危险……”

　　“哼，回头再跟你算账。”乔嫣儿哼了一声，起身整理了一下有些凌乱的衣服，对一旁笑嘻嘻的韩宇说道：“笑什么笑？没见过男女拥抱呀？”

　　“我错了，我什么都没看见。”韩宇笑嘻嘻的举起双手说道。

　　“哼。”乔嫣儿又哼一声，转移话题的问韩宇道：“现在怎么办？”

　　“你说呢？”韩宇反问道。

　　“唔……我想要继续探索这艘星舰。”乔嫣儿犹豫了片刻，对韩宇说道。

　　“啊？还探索？为什么呀？”一旁的石八方闻言问道。

　　“这个……袭击我们的机器人很不错，无论是进攻能力还是防守能力，最主要的是，我想要看看指挥这些机器人的是什么。会不会就是传说中的人工智脑。”

　　“人工智脑？”韩宇和石八方异口同声的问道。这个词对他们两个来说都很陌生。

　　乔嫣儿见怪不怪的翻了翻白眼，“我就知道你们不知道。我在我父亲留给我的笔记里曾经看到过这句话，我的父亲在笔记中说，在上个文明发展到鼎盛的时候，曾经有人研究出可以进行自我思考的机器人。”

　　“自我思考？”

　　“嗯。”

　　“……那不就跟人一样了吗？”韩宇吃惊的叫道。

　　“嗯，理论上是这样。不过人工智脑说到底还是人制作的，所以我想在制造人工智脑的时候，应该会为了以后的安全着想，在人工智脑的内部添加一些必要的防范程序的。”

　　听了乔嫣儿的话，韩宇和石八方那是一头的雾水，不过见乔嫣儿一脸兴奋的样子，韩宇和石八方倒也不好打击乔嫣儿的想法。只能点头同意了乔嫣儿的提议，对这个星舰继续开始搜索。

　　勇气号的众人通过通讯器知道了韩宇等人的决定以后，虽然有心反对，不过林珂等人也明白，就算自己这些人反对，韩宇那几个胆大包天的家伙也是不会听的，只好不断的叮嘱韩宇等人要小心再小心。

　　摆平了勇气号内的众人以后，韩宇三人接下来要面对的问题就是如何选择探索方向了。是往上前往这艘星舰的指挥室？还是往下先到达这艘星舰的能源室？

　　这个问题对于韩宇和石八方来说，真心的无所谓。而乔嫣儿在经过一番考虑以后，对韩宇和石八方说道：“往上吧，如果这艘星舰里还有像刚才袭击我们的机器人存在，那我们去这艘星舰的指挥室找找，说不定可以找到控制那些机器人的方法。”

　　一听乔嫣儿这话，韩宇和石八方觉得在理。诺大的星舰，不可能只有这几个机器人，一个两个还好对付，但要是多了，那就有点头疼了。想到这里，韩宇和石八方立刻同意了乔嫣儿的建议。


第二百四十九章 骷髅骑士

　　中央升降梯内只有3、4、5、6四个按钮，也就是说，想要到达乔嫣儿所要去的星舰指挥室，韩宇等人还需要走上不短的一段路程。

　　乘坐着升降机到达三层，才刚一进入，韩宇就敢到有股怪异的感觉，仿佛是走入了一个不同于升降机内的空间一样。三层的照明设施可能出现了故障，以至于韩宇等人的视线并不是很清楚。

　　因为担心强光手电的光亮会引来机器人的攻击，韩宇等人并不没有使用随身携带的强光手电，借着不怎么清楚的亮光，韩宇等人沿着三层的墙壁向前慢慢的嵌进。在韩宇等人看来，前往二层的楼梯十有八九应该是建在靠近墙壁的地方。

　　“轰～”就在韩宇等人小心前进的时候，突然远处传来一声巨响引起了韩宇等人的注意。韩宇等人立刻向着声音发出的地方移动。等韩宇等人悄悄的来到一座废弃的大楼楼顶往下张望时，眼前的一幕顿时就将韩宇三人给惊住了。

　　就见一个只剩下骷髅架子的人类手拿一柄两米多长的骑枪，正在和十余个先前袭击韩宇等人的机器人在一处空地上搏斗。四周散发着几摊还在燃烧着火焰的机器人零件。刚才的爆炸声应该就是机器人爆炸时所发出的。

　　“要不要帮？”石八方低声询问韩宇道。

　　“等下，看看情况再说。”韩宇眉头紧锁的盯着战场上手舞骑士枪和十二个机器人战斗的骷髅低声对石八方答道。

　　“韩宇，那个骷髅是真的？我们不会是看到了幻觉吧。”乔嫣儿也小声的问韩宇道。

　　“应该不是幻觉。好啦，你们两个一会注意了，万一要是被发现，八方你就带着嫣儿先撤，我负责断后。这里的事情太诡异了。”韩宇沉声说道。

　　“咦？韩宇你看，那里不就是我们要找的通道楼梯吗？”乔嫣儿突然指着距离骷髅背后不远处的一个楼梯入口对韩宇说道。

　　韩宇见状自言自语道：“这下可麻烦了。那个骷髅恐怕就是那个楼梯口的守护者，要不然我实在是想不出有什么执念可以让一个死者在死后依然得不到安息。”

　　“韩宇，你好像懂这些东西？”乔嫣儿闻言指了指还在战斗中的骷髅问韩宇道。

　　“我已经听师父闲聊的时候听过，师父说在这世上，有一部分现象是无法用常理解释的。其中就有像现在咱们看到的眼前这一幕。死者在死前因为执念过大，从而在死后也不愿意安息，依然停留在体内试图完成生前没有完成的事情。嫣儿，你还记得我们第一次遇到机器人袭击的时候，那个机器人说了什么吗？”

　　“好像说的是发现入侵者，清除什么的。”乔嫣儿想了想，不确定的答道。

　　“嗯。我们来假设一下，这艘星舰原本生活着许多人，而那些机器人在不知名的原因下突然开始进攻这里的人，那么那些人会逃到哪去？”

　　“你的意思是说，那些不见的人都逃到了二层以上？”石八方不相信的问道。

　　“我只是假设一下，具体是什么情况，那只有等我们上去以后才能知道。不过那个骷髅在生前一定是个很强大的人，否则他不会留在这里挡住那些机器人，以至于……不好。”说到这里，韩宇迅速伸手将乔嫣儿和石八方的脑袋按了下去。也不知是不是错觉，韩宇刚才竟然感到那个正在战斗中的骷髅看了自己这边一眼，但愿是幻觉。

　　“轰，轰……”机器人爆炸的声音不断传来，这也意味着那个强悍的骷髅正在逐一解决那些机器人。仿佛无法承受损失一般，在连续被干掉四个机器人以后，剩余的机器人后退了。

　　战斗暂时停止，韩宇悄悄的观察着空地上的骷髅，就见那个骷髅在机器人撤退的时候并没有进行追击，反而后退到前往二层的楼梯口拄枪而立。

　　“麻烦了，看来我们跟那个骷髅恐怕是避免不了战斗了。”韩宇见状有些郁闷的对石八方和乔嫣儿说道。

　　“韩宇，要不然你去看看这三层的顶层能不能打穿？”石八方对韩宇提议道。和韩宇的想法一样，石八方也不太想和对自己来说充满了未知的生物战斗。可惜检查的结果很让石八方失望，悄悄飞到空中的韩宇发现，三层的顶层竟然是用比钢板还要坚硬的材料制成，想要在不惊动那个骷髅的情况下用火焰开出一个洞来，根本就是不可能的。

　　“看来我们只有硬闯了。”石八方一脸沮丧的说道。

　　“嗯，目前看来，的确如此。唔？”韩宇回答了一声，不过随即就伸手将乔嫣儿和石八方拉蹲下藏了起来。

　　伴随着轰隆的脚步声，刚才撤走的八个机器人去而复返，再次出现了。而且这次出现不同以往，这八个机器人组合成了一个巨大的机器人，随手一挥就能砸倒一栋楼房。

　　而守卫楼梯口的那个骷髅连丝毫犹豫都没有，当机器人越过它自己设定的警戒线以后，骷髅举起自己那把不知道用什么材料制成的骑士枪，正面迎向了巨大的机器人。

　　巨大机器人抬起右脚，冲着骷髅狠狠的踩了下去，可惜骷髅动作飞快，一转眼就跳到了巨大机器人的脚背上，紧跟着顺着巨大机器人的右腿飞快的向上跳跃。当跳到巨大机器人脑袋附近时，骑士枪猛地一横扫，提醒巨大的机器人竟然身子一歪，摔倒在了地上。

　　观战的韩宇见状咽了咽口水，眼神有些敬畏的看了看骷髅手里的骑士枪，好家伙，这个骷髅到底有多大的力气啊？还好刚才自己没有硬来。

　　韩宇有些庆幸，而挨揍的巨大机器人就十分不爽了，挣扎着从地上站起来，打开身上所有火器就对着骷髅开轰。只不过和巨大机器人相比，骷髅的大小根本就不够看。全力射击就如同用大炮打蚊子一样，对骷髅没有造成半点损伤。

　　见自己的全力射击没有起到什么作用，那个讨厌的骷髅依然还在自己的面前上蹿下跳，巨大机器人索性不再理骷髅，迈开大步就向着通往二层的楼梯口走去。这下骷髅着急了，进攻变得愈发的犀利，可惜因为体型上的差异，骷髅没有阻挡住巨大机器人前进的脚步。

　　就在韩宇以为骷髅没有办法，准备出手的时候，就见骷髅突然伸手从胸骨内侧摸出了一个通体黝黑的玩意，放在牙齿整齐的嘴里，用力一吹，一段让人听了刺耳并且浑身不舒服的哨声立刻响起。

　　伴随着哨声，在巨大机器人前往二层楼梯口的道路两旁，开始不断的从土里冒出一个个和先前那个骷髅差不多的骷髅，所不同的恐怕只有那些骷髅手里拿的兵器不太一样。刀枪剑戟，斧钺勾叉，样样都有。那些骷髅从土里钻出来以后就立刻扑到了巨大机器人的身上，挥舞着手里的工具在巨大机器人的身体各个部位展开了攻击。巨大机器人不得不停下前进的脚步应付这些突然冒出来的骷髅。可惜骷髅越来越多，在上百个骷髅的努力下，巨大机器人再次无功而返，而在巨大机器人落荒而逃以后，那些突然冒出来的骷髅又再次回到了地下，如果不是地面留下的一个个大坑，没有人会相信这下面藏着一百多个会活动的骷髅。

　　赶走了巨大机器人，刚才吹哨叫帮手的骷髅这回没有回到通往二层的楼梯入口处，而是走到了韩宇等人藏身的前方，抬头不知道从什么部位发出了声音：“喂，戏也看得够久了，朋友你们就不想要跟我见一见面吗？”

　　韩宇三人心中一惊，韩宇迅速捂住石八方和乔嫣儿的嘴，示意二人暂时不要出声。保不齐是那个骷髅在诈他们也不一定。

　　就听下方的骷髅叹了口气，继续说道：“难道你以为我是在骗你们吗？你们一共三个人，其中那个黑发黑眼的小子和自己长得很像。”

　　听到这话，韩宇有些不乐意了，什么叫那个黑发黑眼的小子和你长得很像？黑发黑眼的小子就是自己，难道自己长得很像骷髅马？当即不爽的站起来冲骷髅喊道：“喂，你胡说什么？谁跟你长得像了？”

　　话音刚落，韩宇猛然醒悟过来，自己怎么跟那个骷髅说话了？就在韩宇有些尴尬的时候，站在下方的骷髅抬头说道：“我说的是我还没有变成这副鬼模样以前。你放心，我在变成骷髅以前也是人类，所以你们不用担心我。”

　　“你不会吃了我们？”反正韩宇已经暴露了，乔嫣儿也露出头问骷髅道。

　　“美丽的小姐，你看我吃了东西以后往什么地方存储呢？”骷髅答着话，随手接起附近的一个机器人零件扔进嘴里，随即那枚零件落在了地上。

　　乔嫣儿见状心里松了口气，就听下方的骷髅继续说道：“我说三位朋友，能不能下来谈谈，这样抬着头和你们进行交谈，我脆弱的脖子有点受不了。如果你们担心安全，我可以到你们那去。”

　　听到骷髅这么说，韩宇当即同意了骷髅的提议，让骷髅放下手里的骑士枪，来到了自己三人的藏身地。而那个骷髅仿佛是真的有话想跟韩宇等人说，所以毫不犹豫的放下手里的骑士枪，独自一个来到了韩宇三人的面前。

　　“……你真是骷髅？”韩宇上下打量着眼前的骷髅问道。

　　“如假包换。”虽然骷髅没有表情，但是从这个骷髅的回答里可以想象得到，此刻这个骷髅应该是在对自己几人微笑。

　　骷髅的善意让韩宇等人稍微放松了一点紧张，韩宇有些歉意的说道：“很抱歉，我们是第一次看到你这样的生物，所以如果一会要是有什么失礼的话或者举动，还请你原谅。”

　　“哈哈哈……你比之前见过我这个样子的人可要好太多了。那些人一见到我不是直接攻击就是调头逃命，压根就不给我和他们交流的时间啊。”骷髅闻言哈哈大笑起来。

　　韩宇连忙问道：“在我们之前？在我们之前也有人来过这里？”

　　“是啊，不过那些人都被那些机器人给干掉了。”

　　“……那些机器人为什么要袭击人。原本制造那些机器人不是为了保护人的吗？”乔嫣儿插嘴问道。

　　“哦，原来是位美丽的小姐啊，作为曾经的一名绅士，就让我来回答你这个问题吧。不过在回答这个问题之前，请允许我自我介绍一下，库洛·坎达尔，银河探险号的护卫队长。”

　　“星河探险号？是这艘星舰的名字吗？”石八方闻言问道。

　　“是的，很不错的名字吧。和星舰的名字一样，这艘星舰的用途就是探索宇宙中还没有被人类开发出来的星域。”

　　“那你们在旅行的过程中碰到了什么麻烦？”韩宇开口问道。

　　“灾难总是随时都会发生的，虽然我们在出发之前就已经有了心理准备。但是当灾难真正降临的时候，我们依然措手不及。”库洛语气有些无奈的说道。

　　“发生了什么？”韩宇追问道。

　　“不知什么原因，一直在身边为我们服务，听从我们命令的机器人突然直接开始攻击身边所有的人类。因为对机器人的信任，许多人根本就没有防备，等到我们这些护卫赶到的时候，星舰上还活着的人已经不足千人，要知道，原本这艘星舰上可是足足有上万人的啊。”

　　韩宇等人默不作声的看着库洛，没有谁在这时打断库洛的回忆，就听库洛继续说道：“那场战斗打得很激烈，我和我的小队一路冲杀，护卫着残存下来的人从这里上了二层，万幸从这一层开始中央升降梯就到头了，否则恐怕人类连最后的退路都没有了。为了给那些人类的逃跑争取时间，我和我的同伴守在了这里，但是机器人太强悍了，我们的血肉之躯根本就阻挡不了那些机器人的前进，直到最后关头，我护卫队里的一个超能力者，他牺牲自己生命的制造出了这一片死亡天幕，并把当时已经战死的我和我的同伴转化成了不死的骷髅，也正是这样，我们才挡住了那些机器人。”

　　抬头看了看头顶那层凝而不散的黑雾，韩宇突然对库洛行了一礼，口中说道：“我不了解你这个人和你的同伴，但是我很佩服你和你的同伴那种舍己为人的精神。这一礼，是向你们的精神致敬。”一旁的石八方和乔嫣儿随即也表情严肃的向骷髅行了一礼。

　　韩宇的这一礼，仿佛让韩宇三人和库洛之间的距离拉近了不少，就听库洛继续说道：“变成了骷髅以后，我和我的同伴就开始了和那些机器人漫长的战斗。那些机器人仿佛也在战斗中得到了学习一下，先是使用的武器越来越多，然后就是开始由多个组合成一个，不过我们始终都守在这里，没有让那些机器人靠近第二层。”

　　“那你们就没有想过去二层看看吗？”韩宇突然问道。

　　骷髅听了这话，沉默了片刻后，缓缓的说道：“怎么会没有想过呢，只是我们现在的模样……如果可以的话，可以请你们帮我们上去看一看吗？我们很想要知道，当初我们的努力，有没有白费？”

　　“……好。”韩宇沉默了片刻，冲库洛重重的点了点头。

　　“谢谢，谢谢。”库洛连声道谢，随即冲着地面吹起了黑哨，一时间原本藏于地下的骷髅们再次涌出地面。当他们听到这个消息以后，各个也很是高兴，分列两旁的站在路边，仿佛在等待韩宇三人的检阅一般。

　　韩宇三人表情严肃的穿过骷髅群，来到了通往二层的阶梯口，韩宇看着库洛问道：“我真的上去了。”

　　“上去吧，请不要忘了答应我的事。”

　　“嗯。”韩宇点点头，带着乔嫣儿和石八方向二层走去。没走多远，身后就听库洛大声喊道：“伙计们，那些该死的机器人又来找揍了，抄家伙并肩子上啊！”

　　听着外面的打斗声，石八方突然开口说道：“他们是群值得别人尊敬的骷髅。”

　　“嗯，所以我们要完成他们那个愿望。八方，嫣儿，虽然库洛说二层以上没有机器人存在，但是为了保险起见，我们还是要小心谨慎一些的好。”韩宇提醒石八方和乔嫣儿道。

　　“我们明白。”石八方和乔嫣儿异口同声的答道。

　　“咦？你们俩回答的倒是蛮齐的嘛。”韩宇闻言笑着说道。

　　“去，少胡说。赶紧走吧，我对这艘名叫银河探险号的星舰指挥系统可以说是已经有些迫不及待的想要去了解了。”乔嫣儿给了韩宇一个白眼，加快脚步向上走去。韩宇见状哈哈一笑，而乔嫣儿听到韩宇的笑声，脚下一滑，身体顿时向后倒去，倒进了赶上来的石八方怀里。

　　“谢，谢谢。”乔嫣儿脸色微红的向石八方道谢道。

　　“没事，我们上去吧。”石八方轻声答道。

　　“嗯。”

　　“……喂喂，不要无视我啊。”韩宇在后面叫了一声，赶忙追了上去。


第二百五十章 安息吧！骷髅们！

　　银河探险号第二层，在沉寂了数百年以后，终于迎来了新的一批客人。空旷的广场回响着韩宇三人走路的声音，除此之外，没有其他任何声音传来。

　　看这一层的设施，应该是星舰工作人员的休息区以及健身区，每一个房间都很大，各种破旧不堪已经无法再使用的健身器械孤零零的挂在房间的墙壁上，并且从地面的杂物中可以看出，这里曾经有人待过。毕竟如果没人待过，那地上的人头骨又是从哪来的？

　　韩宇等人经历过骷髅库洛那件事以后，再看到地上的人头骨以后，表现得十分淡定，都是吃过见过的主了，骷髅说话都赶上了，一个人头骨算什么。

　　基本上每一个房间内都有那么几个人头骨，韩宇三人统计了一下，一共找到一百七十三个比较完整的人头骨，还有一些碎骨头渣，那就不知道是人身上那个部位的了。

　　这些人都是谁杀的？又或者这些人头骨的主人在逃入这一层的时候就已经受了重伤？这些对韩宇等人来说可能将成为一个永远的迷。仔细搜索了第二层一遍，除了那些人头骨，实在是找不到别的有价值的线索了。于是韩宇三人沿着楼梯，来到了银河探险号的顶层，也就是星舰的指挥室。

　　指挥室并不大，大约半一个足球场那么大的面积，其他的部分都是跑道，通过指挥室的外窗，韩宇可以看到跑道上的人类遗骨。没有一艘星船停在跑道上，只有人类的遗骨，极多，几乎占据了跑道的一半。

　　眼前所看到的一幕是极具震撼力的，看着那些人类的遗骨，韩宇不相信那些人类是被机器人干掉的。因为从来到这里直到现在，韩宇等人没有发现一丝机器人留下的迹象。

　　乔嫣儿正在摆弄指挥室内已经不知道可不可以用的电脑，希望可以从那里面找到一点有用的东西。而韩宇留下石八方保护乔嫣儿，自己则来到跑道附近准备将那些暴露在外的人类遗骨全部收集起来，集中掩埋掉。

　　古人讲究入土为安，这些死者已经不知道被暴尸在这里多久了，应该让他们得到安息。只是跑道太大，如果一个一个收集，恐怕不知道要收集到什么时候才能收集完。韩宇只能选择了一个笨办法，直接放火烧，等骨头全部化为灰烬以后，在将那些灰烬扫到一处，掩埋起来。当然韩宇并没有一把火把整个跑道全部烧起来，他选择了一块一块的烧。

　　而就在韩宇在跑道上忙的时候，跑道的大喇叭里传来乔嫣儿的声音，“韩宇，到指挥室来，我发现了一点东西。”

　　听到这话的韩宇连忙停下手上的工作，回到了指挥室，还没等他开口询问，就听乔嫣儿说道：“再等会，我通知了林珂她们，一会她们就会驾驶着勇气号过来和我们汇合。”

　　韩宇闻言点点头，没有再说话。

　　不一会的工夫，勇气号停在了已经被韩宇清理出来的跑道上。一下勇气号，林珂等人就被跑道上四处可见的人骨给吓了一跳。等来到指挥室和韩宇等人汇合以后，众人静静的看着乔嫣儿，等待乔嫣儿的下文。就见乔嫣儿脸色沉重的对众人说道：“刚才在检查这艘星舰的控制系统时，我发现了一点东西。想让你们大家一起看看。”说完，乔嫣儿按动了一个按钮。指挥室的大屏幕上画面闪动了几下，紧跟着慢慢清晰起来，伴随着人类的哭嚎惨叫声，就见画面中一群全副武装的士兵正在屠杀跑道上的人们，而在那些士兵的背后，几名衣着华贵的人正在急匆匆的跑向停在跑道上的星船。

　　“混蛋！”宁平忍不住怒声骂道。

　　“如果不是指挥室的外面有摄像头拍下了这点短片，我们恐怕到死都不会明白这些人类的死是什么原因。”乔嫣儿双眼微红的说道。

　　屏幕中的惨象已经让韩宇等人愤怒到了极点，直到亲眼看到那艘载着为了自己逃命而下令射杀其他人的败类的星船在空中发生爆炸，韩宇等人才总算是松了口气。没人会同情那几个败类，为了自己的生存而去伤害同类的生命，这种行为，即便是动物也是不屑为之的。

　　“韩宇，库洛那里要怎么办？”石八方突然问韩宇道。

　　韩宇一听这话，顿时感到有些犯难，那些骷髅为了自己同类的生存而牺牲了自己的生命，甚至不惜变成骷髅也要守护自己同类的生命。和他们相比，那些舍弃同类逃命的人渣简直屁也不是。但是如果让骷髅它们知道最终的结果是这样的，那它们所做出的牺牲不就白费了吗？

　　见韩宇一副左右为难的样子，宁平不由好奇的问是怎么回事。结果听完了韩宇所说的事情以后，宁平没有什么表现，韩梦馨倒是感觉很兴奋。喜欢灵异方面事情的韩梦馨一想到在第三层竟然存在会说话的骷髅，她就恨不得立刻赶下去看个新鲜。只是宁平担心韩梦馨的安危，说什么也不让韩梦馨离开。

　　“你放开我！”韩梦馨一边挣扎一边冲宁平瞪眼叫道。

　　“梦馨，你冷静一点，我们现在还有很多事情要商量……哎呀～”宁平惨叫一声，捂着右手跳了起来。敢情韩梦馨见宁平不松手便十分干脆的咬了宁平一口，疼得宁平嗷嗷直叫。

　　“你给我等会。”韩宇揪住韩梦馨的衣服后脖领说道。

　　“哥，你松开我。”韩梦馨挣扎着叫道。

　　“嘿嘿……咬不到了吧？”韩宇得意的看了宁平一眼后说道。不过韩宇也没有得意多久，韩梦馨见咬不到韩宇的胳膊，便抬脚狠狠的踩了韩宇一下。韩宇顿时疼得单腿跳起了圆圈舞。

　　“珂姐，你也要拦我？”韩梦馨问拦住自己去路的林珂道。

　　“不，我也想见见那些让人敬佩的骷髅，只不过这样冒冒失失的过去，恐怕有些失礼啊。”林珂不紧不慢的答道。

　　听到林珂的话，韩梦馨发热的头脑总算是冷静了一点，想了想后回头对韩宇说道：“哥，你们陪我一起去吧。”

　　韩宇听后翻了翻白眼，没好气的答道：“走不了了，腿被踩残了。”

　　韩梦馨闻言脸色一红，讪笑着说道：“真小气，不就踩了一脚吗？”

　　“一脚？你还想踩几脚。梦馨，我是你哥啊，你还真踩得下去啊。”韩宇闻言不满的叫道。

　　“这有什么踩不下去的，又不是踩我的脚。”韩梦馨小声嘀咕道。

　　“你说什么？”韩宇大声问道。

　　“没，没说什么。哥，我错了嘛，你就原谅我吧。”

　　“……”看着一脸讨饶的看着自己的韩梦馨，韩宇还真是有火也发不出，最终只能化为一声长叹，妥协的说道：“等会大家一起去，先把事情商量好。还有，我想把那些遗骨收集起来，从不能再让这些惨死的人死后都得不到安息。”

　　“好好，这件事我来帮忙，宁平，你也来帮忙。”韩梦馨连忙赞同道。

　　“帮不了，我的手刚才被某人咬了，现在提不起劲了。”宁平没好气的答道。

　　“真小气，你就跟我哥一样，气量就这么一点点。”韩梦馨冲着宁平比划了一下自己的小拇指甲盖后说道。

　　“梦馨，你说谁呢？”韩宇不满的问道。

　　“没说你。”韩梦馨头也没回的答道。

　　宁平最后帮没帮忙？当然是帮忙喽。被韩梦馨随便哄了哄，宁平便拿着工具跟着韩宇去干活了。

　　人手增加了，收集遗骨的工作也就快速了许多。石八方一边收集遗骨一边问韩宇道：“韩宇，你说我们在第二层看到的那些人头骨会不会也是和这些被害的人一样，也是被人给杀掉的。”

　　“应该不会吧。我到宁愿相信他们都是当时的伤员，因为照顾他们的这些人都死在了这里，失去了照顾的他们最终也就死在了第二层。”韩宇边干活边答道。

　　“可是，如果这样的话，那那些人的身子哪去了？我记得在第二层除了看到一些人头骨以外，好像并没有看到其他部位的骨头啊。”石八方继续问道。

　　话音刚落，指挥室的大喇叭里就传来韩梦馨石破天惊的一声惨叫，“啊～～～”

　　韩宇等人几乎同时扔掉手里的工具，一同奔向指挥室。一脚踹开指挥室的大门，韩宇就见林珂正抱着韩梦馨在小声的安慰，而另一边的乔嫣儿正蹲在地上不断的干呕。

　　“发生了什么事情？”韩宇两步上前问道。宁平等人也迅速将林珂三女保护在了中间，警惕的看着四周。

　　“你，你们自己看。”乔嫣儿接过石八方递过来的手帕擦了擦嘴，指着电脑屏幕对韩宇说道。

　　韩宇等人感到一阵纳闷，就见电脑屏幕内，正在播放十分血腥的一幕，几个人类正在一个大房间内分食一个人类。

　　一股凉气从韩宇的后脊梁直窜后脑勺，这下可以解释石八方先前的疑问了，为什么第二层的大多数房间里只有几个人头骨？因为除了脑袋，其他部位都被别人给吃掉了。

　　“呕～”韩宇脸色青白，牙关紧闭，两眼死死的盯着电脑屏幕，旁边的石八方等人早已忍不住的狂吐了起来。

　　可是，作为后来者，韩宇等人又能说些什么？为了活下去，那些分食同类的人越过了做人的道德底线，可是最终那些人依然没有活着逃离这艘星舰，死在了这里。

　　“……走吧，收集遗骨的工作还没有完成呢。嫣儿，把这段录像给删了吧，太恶心了。”韩宇等到众人的情绪稍微稳定了一点以后，开口对乔嫣儿说道。

　　“韩宇，难道你就不打算说点什么吗？”石八方问韩宇道。

　　韩宇闻言反问道：“说什么呢？人死如灯灭，说什么不都是废话吗？还是抓紧时间把要做的事情完成，然后离开这里吧。”说完，韩宇迈步走出了指挥室。

　　宁平拍了拍石八方的肩膀，低声说道：“韩宇说得对，人都已经死了，再说什么都只是废话，有那工夫还不如多做点事情，走吧，一起去帮忙。”

　　乔嫣儿删除了那段让人恶心的录像，继续翻阅拷贝银河探险号保存的资料。韩梦馨被吓倒了，一时半会恐怕恢复不过来。两手抱着林珂的腰就不松开，身子还时不时的发发抖，而林珂则反手抱着韩梦馨，在其耳边小声安慰着，想要让韩梦馨尽快忘掉刚才看到的那可怕的一幕。

　　清理的工作完成了，乔嫣儿的工作也差不多完成了。回到指挥室的韩宇一见韩梦馨还是一副胆战心惊的样子，不由有些担心的问林珂道：“林珂，梦馨她不会有事吧？”

　　林珂闻言答道：“没事，我想她可能没有想到这世上竟然还有这种事情，一时间无法接受，过段时间就可以了。那件事谁都不要提起，免得再勾起梦馨那段不好的回忆。”

　　“那还要不要带她去见见那个叫库洛的骷髅了？要不然你就陪着梦馨还有嫣儿在勇气号上等我们回来？”韩宇对林珂提议道。

　　“不要！我要去看会说话的骷髅。”没等林珂回答，抱着林珂腰的韩梦馨已经开口对韩宇叫道。

　　“你不害怕了？”

　　“当然，我是谁？这点事情怎么可能吓得倒我？”韩梦馨嘴硬的答道。

　　“……那你搂着林珂的腰不放做什么？”韩宇忍不住问韩梦馨道。

　　“哼，羡慕啊？哎呀，珂姐的腰真细，大咪咪真软。”回答韩宇的同时，韩梦馨还故意拿脸在林珂的双峰间噌来蹭去。看得韩宇那个叫羡慕……不是，应该是无语。

　　“你既然没事了，那我们就走吧。对了，不要告诉骷髅你在这里看到的任何事情。我不想让他们知道自己当初的牺牲结果是白费。”

　　“任何事情……”韩梦馨像是突然想到了什么，脸色一青，双手搂紧林珂的腰，把脸埋进了林珂的双峰里。

　　“哈哈……你不是说已经没事了吗？”韩宇见状笑问道。

　　“韩宇……”林珂打了韩宇的胳膊一下，轻声安慰怀里的韩梦馨道。

　　韩宇挠了挠头，对韩梦馨说道：“梦馨，咱们走吧，去见那些会说话的骷髅。”

　　“好。”韩梦馨抬头答道。

　　※※※

　　当韩宇等人见到骷髅库洛以后，库洛刚刚才结束了和那些机器人的又一次战斗。一见韩宇等人出现，库洛立刻声音兴奋的问韩宇道：“怎么样？上面的人是不是都逃走了？”

　　“嗯，应该都已经逃走了。我们在上面两层仔细的找过了，除了发现了几具人类遗骨以外，别的什么都没有发现，而且在最上层的跑道上，一艘星船也没有。估计是在你们挡住那些机器人以后都乘坐星船离开了。”

　　听完韩宇十分肯定的回答，骷髅库洛仿佛松了口气一样的说道：“是吗？那真是太好了。不行，我要把这个好消息告诉我的那些同伴。”说完这话，库洛吹起了黑哨，他口中的那些同伴立刻从地面以下钻了出来，听完了库洛的话以后，这些骷髅顿时发出了一阵欢呼。

　　看着这些欢呼的骷髅，韩宇等人一直脸上带笑。

　　“谢谢你们带给我们这个好消息。”等到骷髅们欢呼够了以后，库洛语带感激的看着韩宇等人道谢道。

　　“不用谢，和你们所做的事情相比，我们做的这点事根本就不值一提。”韩宇连忙谦虚的答道。

　　“哐啷～”正说话的工夫，一个骷髅突然散了架，手里的大斧掉在地上。

　　“这是怎么回事？”韩宇惊讶的问道。

　　库洛闻言笑着答道：“没什么，我们等待多年的事情终于得到了确认，我们在这世上也就没有什么好留恋的了。”

　　韩宇闻言脸上露出了一丝悲伤：“……”

　　“不要露出那副悲伤的模样，即便你们不告诉我们这个消息，我们也是活不了多久的。那个死亡黑幕，差不多也快要散去了。”库洛指了指头顶上方的黑幕对韩宇说道。

　　“……可以问你一个问题吗？”韩宇沉默了片刻后问库洛道。再问出这句话之前，又有数个骷髅散了架。

　　“你问。”

　　“如果可以让你们再选择一次的话，你们还会做出和当初一样的选择吗？”韩宇沉声问道。

　　“……这个问题，还真是不好回答啊。”库洛挠了挠头，想了想后答道：“我想还是会吧。我始终记得我的导师曾经在我出师的时候对我说过的一句话。他说，‘做任何事，不要过分的去计较个人的得失，关键是看自己认不认为值得去做。’对于当初的选择，我认为值得。”

　　“……谢谢。”韩宇对库洛行了一礼后说道。

　　“不用客气。我也要谢谢你们，在我离开这里的最后一刻，让我们可以安心的离开。”库洛还了一礼后说道。

　　韩宇闻言一惊，就听库洛继续说道：“其实上面到底发生了什么，我在变成骷髅以后不久就知道了。只不过，我不忍心告诉我的那些伙计们知道……谢谢你们，让他们可以安心的离开这里。”

　　“我……”韩宇才刚刚说出一个字，就见站在自己面前的骷髅库洛，哗啦一声散成了一堆骨头，一阵微风吹过，除了一枚黑哨之外，什么都没有留下。


第二百五十一章 林珂被掳

　　“滴～滴～滴～”一阵急促的铃声响起，待着勇气号上的韩宇接通了通讯器，还没有来得及问出了什么事，就听通讯器里传来韩梦馨焦急的哭声，“哥，不好了，珂姐被抢走了。”

　　“啊？”韩宇闻言一愣。

　　十分钟以后，韩宇带着菲尔德等人与韩梦馨和宁平汇合了。就见宁平耸拉着脑袋，一副无精打采的样子，而韩梦馨则是快要哭成一个小花猫了。一见韩宇出现，立刻奔了过来，一把抓住韩宇的胳膊叫道：“哥，珂姐被，被机器狗给抓走了。”

　　“机器狗？你不要着急，慢慢说。”韩宇安慰韩梦馨道。

　　韩梦馨边哭边把事情的经过告诉了韩宇等人。就在半个小时前，因为乔嫣儿想要把银河探险号上所记载的资料全部拷贝下来，所以勇气号就处在了待机状态。而闲不住的韩梦馨又不愿意待在勇气号里傻等，于是便拖着林珂一起陪她出去转转。韩宇虽然劝了，不过见宁平也随身负责护卫，便也就睁一眼闭一眼的放行了。

　　不料就见韩梦馨和林珂正在第二层闲逛的时候，突然不知从哪里冒出了一群机器狗，二话不说就对韩梦馨三人展开袭击。宁平一时不察，只来得及护住韩梦馨，而林珂，则被那些机器狗给抓走了。

　　听完韩梦馨的话，韩宇皱了皱眉头，见韩梦馨哭得梨花带雨的样子，也不好再指责她什么，叹了口气后说道：“不要哭，林珂被抓走，那我们就去把林珂救出来就是了。”

　　“可是，可是，谁知道珂姐现在在哪？”韩梦馨一脸着急的说道。

　　“好办。先回勇气号，只要林珂还活着，那我就有办法找到她。”说完这话，韩宇转身向勇气号走去。

　　韩梦馨见状将信将疑，伸手拉着宁平就跟上了韩宇。

　　一行人回到勇气号，乔嫣儿已经从通讯器里知道了事情的经过，见韩宇等人回来，随即打开大屏幕，指着屏幕中的画面对众人说道：“这是银河探险号的立体图，我们在这个位置，这些小光点每一个代表我们一个人，而这个和我们分开并且还在移动的光点，应该就是林珂的下落。看情况那些机器狗正在带着林珂往下层去。”

　　“……走吧。”韩宇看完以后，对着宁平说道。

　　“嗯。”宁平点点头，林珂在他身边被抢走，这对宁平来说简直就是奇耻大辱，即便韩宇不准备带他去，宁平也会自己一个人去。

　　“菲尔德，八方留下保护嫣儿和梦馨，不要再被机器人突然袭击了。等我和宁平把林珂救出来以后，我们就立刻离开。嫣儿，对方是机器人，而且好像还是一群会思考的机器人，你要留神不要让勇气号被那些机器人给控制了。”

　　“这个你放心，我会留心的。”

　　交代完事情，韩宇和宁平来到勇气号外的跑道上。宁平低声对韩宇说道：“对不起，我……”

　　韩宇摆摆手，打断宁平的话道：“现在不是说这个的时候，你要是想道歉，那就等救下林珂以后去跟林珂道歉吧。”

　　“那我们从哪里走？中央升降梯吗？”

　　听了宁平的问题，韩宇扭了扭脖子，活动着身体答道：“我可没兴趣跟在那帮混蛋铁皮的屁股后面。退后！”说到这，韩宇高高跃起，双手凝结出一团大火球，猛地向地面一掷。紧跟着宁平跳到了韩宇的背后，韩宇随即通过火球造成的大洞，向着下一层冲去。

　　※※※

　　银河探险号第六层，也就是中央升降梯最后可以到达的一层。林珂已经被机器狗从嘴里放在了地上，押着往前走着。林珂边走边看四周，第六层简直就是一个机器人工厂，各种机器人都在这里制造，只不过因为材料有限的缘故，这些机器人的数量始终不是太多，而且大多数机器人都像是患了老年痴呆一样，动作缓慢，反应更是迟钝。

　　“呜呜呜～”林珂刚准备上前仔细看看，身背后就传来机器狗警告的声音。虽然不知道这些机器狗为什么没有伤害自己，但是林珂还是不想要激怒这些机器狗，谁知道这些机器狗什么时候会发作，她还想要等着韩宇来救自己呢。

　　按照机器狗的指示，林珂来到了第七层，整艘银河探险号的动力炉附近。对于林珂的到来，待在这一层的机器人表现的很奇怪，纷纷站在道路的两侧，表现得好像十分恭敬，就像是下属在等待上级的检阅一样。可林珂却不记得自己有过这帮机器人手下。

　　“欢迎您的到来，特使大人。”就在林珂感到纳闷的时候，动力炉的中门突然大开，一个只有上半身的机器人被推了出来。

　　“你是谁？”林珂惊讶的问道。

　　“编号AT—48，见过特使大人。按照我皇的命令，属下正在指挥手下消灭人类，现在已经接近尾声，请特使大人再稍微等待一下，很快我们就会驾驶这艘缴获的战舰前往战场与我皇汇合。”自称编号AT—48的机器人对林珂说道。

　　林珂此刻一头的雾水，什么特使、我皇、还有编号的，林珂一句都没有听懂。不过林珂倒是猜到眼前这个机器人可能是认错人了。遂小声的问道：“你是不是认错人了？我不是你说的特使，而且外面也没有什么战争的。”

　　AT—48很显然没有想到它眼里的特使会突然说出这番话，蓝色的机械眼珠闪动了片刻，试探的问林珂道：“请问，现在的时间是什么时候？”

　　“你是问今年是哪一年吧？今年是联盟历第354年，再过两个月就要进入下一年，也即是联盟历第355年了。”

　　“联盟历？”这个名词让AT—48感到很陌生，忍不住问道：“那按照公元算起，今年是哪一年？”

　　“公元？唔，你等一下啊。”林珂想了片刻，对AT—48说道：“应该是公元2846年。”

　　“……2846年。”AT—48的机械眼飞快的转动，随即盯着林珂问道：“我皇现在在哪？”

　　“……我不是你那个什么皇的特使，我就是一个星船的领航员。”林珂急忙解释道。

　　“不可能，我的探测系统不会错，你的身上有我皇的标记，你是我皇的特使。为什么你要否认自己的身份？”AT—48一脸固执的叫道。

　　“我真的不是你要找的特使。”对于认准自己是什么特使的AT—48，林珂表示很无奈。可惜AT—48没有理会林珂的解释，只是不断的询问林珂，什么皇的下落。

　　“轰隆！”就在林珂快要被问崩溃的时候，第六层突然传来一声巨响，AT—48立刻命令手下机器人去看看发生了什么事。

　　第六层的地面上，宁平和韩宇背靠背而立，看着包围过来的机器人，宁平低声对韩宇说道：“一会你去就韩宇，我负责拦住这帮铁皮家伙。”

　　韩宇闻言点头答道：“嗯，你自己小心，就待在这附近不要跑远，等我救了林珂以后就来这里和你汇合。”

　　“放心，我不是那么容易就会被干掉的人。”

　　“我知道。”

　　话音刚落，两个人同时启动，宁平挥舞秋水剑制造出一道剑网，为韩宇的前进制造出了一道剑网，而韩宇则向着机器人最多的地方扔出了两个大火球，让机器人的阵型大乱。

　　秋水剑削铁如泥，对付这些用破铜烂铁打造的机器人，可以说是一剑一个。唯一让宁平要小心的就是机器人的武器，光束枪的速度极快，稍不留神就会被咬上一口，在短短的五分钟内，宁平已经被叮了七八口了。好在这些光束枪的力量不大，也可能是能源不足的缘故，只是在宁平的身上留下一个个灼烧的伤口，虽然不致命，但是却很疼。

　　韩宇一路放火前进，作为和机器人已经交过手的人来说，拦路的这些机器人虽然多，但是却好像都不怎么样，都像是营养不良的小萝卜头，跟先前战斗的那个机器人有质的差别。简简单单一道火放过去，总能干掉七八个机器人。一路轻松的往前走，直至前进到进入第七层的楼梯口，韩宇才算是遇到了像样的机器人。

　　和先前拦路的那些机器人相比，拦路的四个机器人简直就是四大金刚。每一个都有超过两米的身高，粗壮的机械臂显示着强大的力量，身上的武器装备也是五花八门，齐齐对准了入侵的韩宇。

　　“嗡～”一道碗口粗的激光直奔韩宇射来，韩宇一扭身闪过，就听身后传来一阵激烈的爆炸声，十几个原本站在韩宇后方的机器人被炸上了天。

　　无差别攻击！

　　韩宇心里暗暗捏了一把汗，这四个大家伙可真是心狠手辣，对付自己人都是半点情面都没有啊。

　　就在韩宇在心里感慨四大金刚出手狠辣的时候，四大金刚可不管这些，继续用身上所带的武器向着韩宇发动进攻。韩宇左躲右闪，尽让机器人多的地方跑。一路上爆炸声不断，被炸报废的机器人不计其数，以至于在韩宇跑了一会之后，发现自己的活动范围突然变大了不少。

　　“咕嘟～咕嘟～”在四大金刚穷追猛打了韩宇一阵以后，韩宇制作的陷阱终于完成了。他将自己跑过的地面用能力变成了一滩岩浆，因为这里的地面是人为制造的，所以也只是把地表的一层给溶化了，不过只溶化这一层就差不多了。就见四大金刚纷纷的陷进了地面，并且越挣扎就陷得越深。

　　而就在韩宇以为解决了四大金刚的时候，四大金刚突然开始自动解体，没有陷进地面的部分突然飞到空中，组合成了一个巨大的机器人。

　　“我日。”韩宇忍不住骂道。简直太无耻了！

　　大金刚可没有听韩宇骂街的工夫，在组合完毕以后，大金刚对准韩宇张开了大嘴，一门光束炮随即发亮，锁定了韩宇。

　　“你以为就你会喷东西吗？”韩宇见状大怒，双手食指交叉，摆出一个十字型。

　　光束和火焰在空中擦身而过，韩宇躲过了光束，而大金刚，则因为动作缓慢，而被十字型火柱爆了头。

　　只剩下半拉脑袋的大金刚依然没有放弃进攻，见光束炮已经不能再用，随即挥舞着四条机械手臂准备跟韩宇肉搏。而韩宇却没有打算跟一个铁疙瘩近身肉搏。双手张开的对着直奔自己而来的大金刚，绿色的荧光慢慢的将大金刚包围，紧跟着就见韩宇一声大喝，大金刚的四周爆发出剧烈的爆炸声，等到爆炸声散去，大金刚已经被炸得四分五裂。韩宇见状松了口气，迈步直奔第七层去了。

　　来到第七层，韩宇一眼就看到了林珂。连忙疾步上前，而林珂一见韩宇上前，急忙叫道：“小心埋伏。”

　　韩宇的心里早有防备，所以在林珂出声提醒之前就作好了应付偷袭的准备。一群机械狗将韩宇包围了。

　　“啧啧～可惜是帮机械狗，如果是帮猎狗就好了，狗肉可是很补的东西。”韩宇脸上带着一丝遗憾的看了看自己的四周说道。

　　“呜～哇～”机械狗低吼着扑向韩宇。就见韩宇身子微微下蹲，双手环抱胸前，用力向外一挥，口中喊道：“火柱！”一道火焰自韩宇的脚下升起，将扑过来的机械狗尽数冲到了天上，等到那些机械狗落地的时候，已经变成了一堆废铁。

　　韩宇缓步向林珂走去……

　　“特使大人，请暂时后退，这里交给我。”AT—48对林珂说了一声，随即就见AT—48缩回动力炉内，不一会的工夫，AT—48全副武装的从动力炉内开了出来。

　　“林珂，退后一点，省得伤到你。”韩宇见状对林珂喊道。林珂闻言点点头，看了看AT—48，转身钻进了动力炉。

　　“看来干掉了你，我就可以抱得美人归了。”韩宇看着AT—48说道。

　　“人类，你来这里是找死，我会用你的死来祭奠我的那些手下。”AT—48沉声对韩宇说道。

　　“……你到底是个什么东西？”韩宇面带疑惑的问道。站在这个机器人的面前，韩宇有种非常怪异的感觉，就像是站在自己面前的不是一个全金属的机器人，而是一个活生生的人一样。

　　“编号AT—48，我皇麾下的忠实战士。我将打败你，然后随着特使大人寻找我皇，完成我皇消灭人类的命令。”AT—48沉声对韩宇说完以后，开始了对韩宇的攻击。韩宇虽然还有问题想问，不过见眼前这个机器人已经开始了对自己的攻击，自然也就无暇再问了。

　　“看招！”韩宇对准AT—48的脑袋就是一击火球。

　　“蓬！”火球被AT—48右手的护盾给挡住，而且护盾一点痕迹都没有。

　　“嘿，再看这招怎么样？”韩宇见状双手食指交叉，一道十字火焰再次放出。

　　“蓬！”十字火焰被护盾给挡住，护盾还是半点伤痕也没有。

　　“哼哼～你的火焰是没有办法伤到我的，只要我的这面护盾还在我手里。”AT—48得意的冷笑冷笑两声后说道。

　　“这面盾有什么名堂？”韩宇不解的问道。

　　“哼哼，说出来你也是无法理解的。这面盾又叫两仪盾，可以挡住一切非实体的攻击，无论是火焰还是闪电，都是无法破坏这面盾的。”AT—48有些得意的对韩宇说道。

　　“是吗？也就是说，它没办法挡住实体攻击是吗？”韩宇猛地冲向AT—48，挥拳对着那面两仪盾就砸了下去。

　　“铛～”韩宇抱着生疼的拳头退到一边，瞪着AT—48骂道：“卑鄙，你竟然骗人！”

　　“哼，谁叫你不把我的话听完就动手的。我的盾既然叫两仪盾，自然是有两面的，其中蓝色的这面可以挡住非实体攻击，而现在红色的这一面，当然就是可以挡住一切实体攻击喽。”

　　“……可恶。”韩宇咬牙切齿的说道。挥手两个大火球就奔AT—48飞了过去。就见两仪盾盾面一转，两个火球被挡住了。

　　对于这面两仪盾，韩宇想要得到手。别的不说，回头送给林珂或者梦馨都是不错的礼物，也可以增加她们一点自保的能力呀。

　　既然盾牌不好对付，那就直接对付拿盾牌的家伙好了。韩宇双手一按地面，还没等他放出火焰溶化地面，就见AT—48背后的喷火器发动，AT—48飞到了空中。

　　“你的进攻手段已经完全被我分析并且找到了应对的方法，你是赢不了我的。”半空中的AT—48得意的看着韩宇说道，同时肩膀的两门光束炮也锁定了地面的韩宇。

　　不过也就在这时，半空中原本得意的AT—48顿时身子一颤，惊叫一声：“不～～～”

　　“咣当～”AT—48掉在了地上。

　　韩宇见状立刻上前，不管这个铁皮家伙为什么突然这样，先动手把那面盾牌抢到手才是最实在的。此时的AT—48好像失去了反抗的能力，韩宇毫不费力的就把两仪盾给拆了下来。随后才有心情问AT—48道：“喂，你怎么了？难道中风了？”

　　“为什么？为什么？”AT—48没有回答韩宇的问题，只是一个劲的重复着这个问题，直到蓝色的机械眼彻底黯淡无光。

　　“奇怪？”韩宇低声嘀咕了一声，拿着两仪盾向从动力炉里走出来的林珂走去。


第二百五十二章 再度启航

　　“没事吧？”韩宇一脸关心的问走到自己面前的林珂道，林珂微笑着摇了摇头。看到林珂脸蛋上的一点油污，韩宇伸手掏出手帕给林珂擦了擦，忽然不确定的问道：“刚才是你做的手脚？”说着，韩宇指了指已经没有动静的AT—48。

　　“嗯。”林珂点了点头，“我破坏了它放在动力炉里的动力源。”

　　“……真有你的，这个送给你。”韩宇将手里的两仪盾递给了林珂。林珂微微摇了摇头，“给梦馨吧，那丫头比我好动，这个盾牌给她可以让她以后更安全一点。”

　　“唔……说得也是。那回头你交给梦馨好了。我们现在走吧，想必她们也该等着急了。”韩宇想了想后也点了点头，一边打开通讯器通知韩梦馨等人林珂已经救出，一边拉着林珂的手向外走去。

　　没走多远，迎面就遇到了宁平。就见宁平身上的衣服此刻已经变成了洞洞装，浑身上下都是窟窿。

　　“哟～这是咋地咧？”韩宇见状笑嘻嘻的问道。

　　“去，说普通话。”宁平闻言没好气的说道。

　　“呵呵……怎么回事？怎么弄得这么狼狈？”韩宇依然笑嘻嘻的问道。

　　“没事，那些机器人的武器不咋，呸，我怎么说话也那个味了，都怪你。”宁平连呸了两口，继续对韩宇说道：“那些机器人的武器能源不足，没有打穿我的身体，只给我身上造成了一点烧伤。林珂，对不起，刚才我没有保护好你。”

　　林珂闻言微笑着摇摇头，“没事，我没有怪过你。”

　　“好啦，想说什么还是等回到勇气号再说吧。宁平，你把外面那些机器人都给解决了？”韩宇打断还想要说话的宁平问道。

　　宁平挠了挠头答道：“唔……也不算全是我解决的，说来也怪，就在刚才，那些机器人突然都停止了行动，全部都倒在了地上，我也说不清到底是发生了什么。”

　　“或许是你干掉的那个机器人头头的关系。”韩宇回头对林珂说道。

　　“不管是什么原因，结果总是好的。”林珂微笑着说道。

　　“这话说得到对。”韩宇闻言笑道。

　　通过中央升降梯，韩宇等人来到三层，刚一出中央升降梯的大门，韩梦馨就飞扑过来，一把抱住林珂问道：“珂姐，你没有受伤吧？”

　　“我没事。不过你要是再搂这么紧，我恐怕就要被你勒死了。”林珂面带笑容的对韩梦馨打趣道。

　　“讨厌，珂姐你也笑话我。”韩梦馨闻言不好意思的脸红了红，松开了林珂。就见林珂将手里的两仪盾递了过去，嘴上说道：“诺，送给你的礼物。”

　　“这个盾牌是做什么的？”韩梦馨接过盾牌不解的问道。

　　“边走边说。”韩宇拉着林珂就往上层走。韩梦馨想要弄清楚手里那面盾的作用，只得迈步走了上去。在听了韩宇的解说之后，韩梦馨对手里的这面盾充满了兴趣，迫不及待的对一旁的宁平道：“宁平，你砍我。”

　　“啊？”宁平闻言一愣。就见韩梦馨催促道：“快，看我手里的这面两……两仪盾，我要看看它是不是想我哥说的那么灵。”

　　“哦。”宁平答应一声，对准两仪盾红色的盾面就是一击。

　　“锵～”一声金属相击的轻响，两仪盾毫无损伤。

　　韩梦馨很惊讶的伸手摸了摸，随即将两仪盾还给了林珂，“珂姐，这盾是我哥给你的，我不要。”

　　林珂没有接，微笑着对韩梦馨说道：“既然是韩宇给我的，那我想要把这面盾给谁，也就是我的自由了。而且你不要担心，把盾给你，韩宇也是没有意见的。”

　　“哦？”韩梦馨闻言看了看韩宇。就听韩宇点头说道：“没错，我是同意的。你整天皮的跟个猴子一样，给你这面盾，好让你可以多一点保命的东西。”

　　“讨厌，谁是猴子呀？你才是猴子呢，你个猴子头。”韩梦馨闻言不满的叫道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，摇着头向勇气号走去。而韩梦馨则有些不依不饶的拉着林珂的胳膊撒娇道：“珂姐，你看我哥……”

　　林珂哭笑不得的伸手刮了刮韩梦馨的鼻子，没好气的说道：“你呀，真是个小糊涂蛋，你说他是个猴子不就得了，干嘛还要把我们大家都给绕上呀？”

　　“我没有啊。”韩梦馨有些纳闷的答道。

　　“还说没有，你想想，韩宇要是猴子头，那我们这些跟着他的人算什么，猴子部下？”

　　韩梦馨不好意思的吐了吐舌头，陪着笑说道：“唔……一时口误嘛。人家是女孩子呀，他竟然说人家像猴子，人家一生气，这不就说错话了嘛，珂姐你们可不要误会呀。”

　　“你呀～走吧，我们也差不多该离开这里。”林珂微笑着摇摇头，牵着韩梦馨向勇气号走去。

　　※※※

　　“嘶～哦～啊～”勇气号内，宁平叫得十分销魂，倒不是在做什么少儿不宜的事情，而是韩梦馨在见到宁平的一身烧伤之后，拿出一些治疗烧伤的药膏交给宁平涂抹。

　　“啪～”韩梦馨伸手拍了宁平的后背一巴掌，本来宁平是想要拜托韩宇帮自己涂一下后背的，不过还没等韩宇接手，韩梦馨就以自己是医生的名义把药膏给抢了过去。这个结果当然是宁平想要的。

　　冰凉凉的药膏被韩梦馨用小手均匀的抹在伤口处，而此时的宁平，就像是一名正在接受检阅的士兵，坐的那个叫端正啊，真正是做到了坐如钟的境界。只不过那种打心底的高兴让宁平有些管不住嘴，一不留神就出声了，结果惹来韩梦馨的一巴掌。

　　“不要叫的那么恶心。”韩梦馨脸红红的对宁平说道。

　　“厄……一时没忍住。”宁平也有些尴尬的解释道。

　　“噗～”门口传来韩宇的一声轻笑。医务室内的两人立刻如闪电般分开老远。见到二人如此，韩宇笑着说道：“我都在这站半天了，现在再分开，是不是晚了点？”

　　“你来做什么？”韩梦馨板着脸问道。

　　韩宇笑眯眯的看着韩梦馨的脸越变越红，红得快要烧起来了，这才开口说道：“勇气号要出发了，我来通知你们一声。”

　　“知道了。”韩梦馨闷闷的答道。

　　韩宇见状微微一笑，继续说道：“好啦，事情我已经带到了，接下里你们就继续吧，不要当我存在就可以了。”

　　伸手接住韩梦馨扔过来的笔筒，韩宇笑嘻嘻的说道：“梦馨，作为你的哥哥，我可没有惹你啊，你可不能因为害羞就进行无差别攻击啊。”

　　“你还好！”韩梦馨恼羞成怒的抄起了两仪盾，韩宇一见不好，赶忙转身就跑，边跑边喊道：“你这个没良心的妹妹，我送你两仪盾，你就拿两仪盾拍我啊。”

　　“呸，这是珂姐送我的，才不是你送我的呢。”韩梦馨闻言在后面轻啐了一声道。

　　“你笑什么？”韩梦馨回头瞪着宁平问道。

　　宁平赶忙把脸上的笑容一收，正襟危坐的答道：“没，我没笑。”

　　“你还有事吗？”韩梦馨看了看宁平问道。

　　“啊？”宁平闻言一愣。

　　韩梦馨翻了翻白眼，“都怨你，要不是你，我也不会被我哥嘲笑了。走啦，我哥不是说勇气号要出发了吗？我们去控制室。”

　　“啊？哦。”宁平闻言连忙拿起自己的外套就准备披上。就听韩梦馨说道：“光着，刚擦的药膏还没有干呢。”

　　“哦。”宁平从善如流，将外套抓在手里，随着韩梦馨来到勇气号的控制室。

　　一到控制室，韩梦馨就感觉别人看自己的眼光充满了暧昧，回头一见宁平，不由嗔道：“你跟我那么紧做什么？一边去！”

　　宁平很委屈的挪到一旁，菲尔德见状无奈的摇了摇头，小声教育石八方道：“八方，看到了没？以后找老婆一定要找温柔贤惠的，要不然就像宁平那样，跟个受气小媳妇似地，那你就可惨了。”

　　“菲尔德，听你的口气，你好像已经找到老婆了？”石八方好奇的问道。

　　“嘿嘿……在我的家乡，有一位美丽贤惠的姑娘正在等着我。”菲尔德笑嘻嘻的答道。

　　石八方不解的看着菲尔德问道：“……那你干嘛不回去啊？”

　　“厄……小孩子家，不要问那么多。”菲尔德想了想，板着脸答道。

　　“唔？”石八方一脸的不解，这个话题明明是你提出来的，怎么说得好像是我的错呢？

　　宁平见状小声的对石八方说道：“八方，那小子看上的女人叫索菲娅，要相貌有相貌，要财富有财富，比菲尔德强上太多，菲尔德要是不混出一个人样回去，估计就算索菲娅不嫌弃他，他自己也会嫌弃自己的。还有，八方你不要听菲尔德那小子胡说八道，我才不是气管炎，我那是爱到了极致的表现。”

　　“哦。”石八方似懂非懂的点了点头，耳边就听韩宇说道：“你们两个，不要给八方灌输奇怪的思想。八方，到我旁边来，不要被那两个没出息给教坏了。”

　　一听韩宇这话，菲尔德和宁平顿时不干了，齐声问道：“韩宇，你说谁没出息？”

　　“说的就是你们俩。你，菲尔德，见到自己喜欢的女人连个屁都不放就跑了，你还指望人家等着你，人家凭什么要等你呀。还有你，宁平，男人，要学会说不。可你看看你自己，对我妹妹那叫一个千依百顺……”

　　“谁说我连个屁都没放，我放了，只是你们不知道而已。”菲尔德嘴硬的说道。而宁平则是一脸狐疑的看着韩宇说道：“你的意思是我可以欺负梦馨？”

　　“你敢！敢欺负我妹妹，杀你屁屁！”韩宇立刻瞪眼答道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，扭头不再理韩宇，而菲尔德则看了看韩宇，然后开口道：“韩宇，你也别说我们，你自己也好不到哪去，你跟林珂之间到底怎么样了？”

　　“对，怎么样了？”宁平闻言眼睛一亮，开口帮腔道。

　　“……这是我的私事，你们管不着。”韩宇把脸一板，正色说道。

　　“切～还不是跟我们一样，没有搞定。”菲尔德一脸鄙视的看着韩宇说道，一旁的宁平赞同的连连点头。

　　“搞不定，那是我没有动手，我想要搞定，也就是分分钟的事情。”韩宇闻言立刻瞪着眼睛叫道。

　　“哼，吹牛谁不会啊？”

　　“我……嘿嘿，菲尔德，你的激将法对我是不起作用的。”韩宇笑嘻嘻的对菲尔德说道。

　　“哼，搞不定就搞不定，别找理由。”

　　“好，那你说怎么证明？让你们见识见识，帅哥是怎么泡妞的？”

　　“泡妞就泡妞，帅哥两个字纯粹就是多余的。”菲尔德翻了翻白眼说道。

　　“对。”宁平点头附和道。

　　韩宇白了宁平一眼，“你等着，你会倒霉的。”

　　“厄……”宁平目光纠结的看着韩宇。而韩宇则问菲尔德道：“说吧，怎么证明？”

　　菲尔德嘿嘿一笑，“我也不给你出太难的，你去亲林珂一下，只要林珂不生气，我们就服你。”

　　“……你小子，真毒啊。”韩宇瞪了菲尔德一眼，挠了挠头，回头瞧了瞧林珂，又看了看菲尔德和宁平，一咬牙，迈步向林珂走去。

　　“我去～还真去啊？”菲尔德有些吃惊的看着韩宇的背影说道。

　　“嗯，貌似那家伙是来真的。”宁平点头答道。

　　“不知道林珂会不会给韩宇那家伙一巴掌？”菲尔德摸着下巴猜测道。

　　宁平闻言答道：“应该不会吧，林珂的脾气那么好，最多会不理韩宇一段时间。”一旁的石八方无语的看着菲尔德和宁平这两个唯恐天下不乱的家伙。

　　“嘿嘿……八方，你不要这样看着我们，又不是我们要去耍流氓。”菲尔德笑嘻嘻的对石八方说道。

　　林珂正在对勇气号进行最后的调试，因为这里是死亡星域，自动航行很容易出错，所以接下来的航行基本上都会改为手动控制。

　　坐在驾驶员的座位上，林珂无意间的一抬头，就见韩宇磨磨蹭蹭的走了过来，林珂没来由的心里一跳。就见韩宇走到了近前，冲林珂招了招手，对林珂说道：“林珂，你来，我有话跟你说。”

　　“什么事啊？”林珂在问的同时，身体已经侧了过去。

　　“那个，你让我亲一下好不好？”韩宇支支吾吾的对林珂说道。

　　林珂的脸顿时就红了，低垂着脑袋小声道：“韩宇，我不是一个随便的人。”

　　“嗯，我知道，你随便起来……厄不是，我知道你是一个好女孩，是一个美丽善良，善解人意，气质优雅……”

　　吧嗒吧嗒……

　　韩宇一口气说了二十多个形容词来形容林珂，说得林珂连脖颈都红红的，说得坐在前面的乔嫣儿已经趴在了键盘上，快要笑得肚子开始抽筋，说得菲尔德、宁平等人嘴都快咧到耳根了。

　　“好吧，那，只能亲脸颊。”林珂犹如蚊子哼一样的对韩宇说道。

　　韩宇闻言大喜，连连点头保证道：“嗯，嗯，林珂，你对我的大恩大德，我报答你一辈子。”说完，韩宇就准备亲林珂的脸颊一下，而林珂也脸色通红的闭上了眼。

　　……

　　“……咦？林珂的脸颊怎么那么硬啊？跟个盾牌一样？”韩宇不解的睁开眼，随即，“呸呸呸，梦馨，你做什么？”

　　“哼！你跟流氓哥哥，你想做什么？”韩梦馨收回两仪盾没好气的问韩宇道。

　　“唔……亲林珂一下。”韩宇想了想后答道。

　　“呸！不要脸！”韩梦馨轻啐一声。韩宇闻言不服气的说道：“那你还摸宁平的后背呢？”

　　“我那是给他上药！”韩梦馨咬牙切齿的瞪着韩宇答道。

　　“……亲一下又不会少块肉。”韩宇小声嘟哝道。

　　“不许！”韩梦馨冷哼一声，扭头对林珂说道：“珂姐，你不能总管着我哥，这样他会越来越得寸进尺的。”

　　韩宇闻言不满的叫道：“喂，梦馨，我好歹你哥哥，你的胳膊肘怎么往外拐？”

　　“我是在阻止你犯罪。”韩梦馨语重心长的答道。

　　“亲个嘴犯哪门子罪呀？”韩宇一脸郁闷的嘟哝道。

　　韩梦馨板着脸答道：“我说不许就不许。你要是实在想亲人，那个菲尔德、宁平、石八方，三个随便你亲。”

　　“……我怕亲了以后晚上做噩梦。”韩宇一脸冷汗的说道。

　　在韩梦馨的干扰下，韩宇回到了菲尔德等人的身边，菲尔德理解的拍了拍韩宇的肩膀，“不用难过，我们理解你。不过，输就是输，还有，那个晚上做噩梦你是不是应该跟我们解释一下？”

　　“去，各自回到自己的位置，准备起航。”韩宇没好气的答道。

　　菲尔德、宁平、石八方闻言不约而同的冲韩宇竖起了中指，随即各自返回各自的位置。韩宇一脸郁闷的坐在自己的位置上，林珂在这时走了过来，轻轻在韩宇的脸颊上亲了一下，低声说道：“宣布出发吧。”

　　“嗯。”韩宇捂着被亲的脸颊，愣愣的答道。


第二百五十三章 热闹的坦丁镇

　　“咻～叭～”礼花在空中响起，经过三天航行才刚刚到达这里的韩宇一行人从勇气号上一下来，立刻就被这座名为坦丁的小镇给吸引了。

　　“请问一下，这里为什么这么热闹？”韩宇拉住一个路过的行人问道。被拉住的行人很不满的看了韩宇一眼，不过见韩宇一脸和善，倒也没有发火，只是神情颇有些不耐烦的答道：“外乡人，这一个星期都将是坦丁的狂欢节，你们这次来得很是时候。”

　　“狂欢节？”

　　“是的，庆祝新年的即将到来。”

　　“新年？不是还有将近两个月吗？”

　　“哼，你说的那是农历，而我说的却是西历。提醒你们一下，外乡人，在坦丁的狂欢节期间，你们可以喝酒，可以寻欢，但是惟独不要闹事，在这段时间内闹事，最轻也是要被判坐牢的。”行人一脸傲慢的对韩宇说道。

　　目送走了行人，韩宇回头对众人说道：“听到没有？不能闹事。”

　　“切～你还是管好自己再说吧。”菲尔德闻言起哄道。

　　韩宇笑着说道：“哈哈哈……要是遇到看不顺眼的事，我还是要管一管的。不过现在嘛，让我们也来感受一下这里的狂欢节好了。我们是分组行动还是一起行动。”

　　“轮流出去玩吧，勇气号需要人留守的。”乔嫣儿出言提醒众人道。

　　“嗯，说得有道理，那就抓阄吧。先出去三个，唔……现在是上午九点，等到下午一点以前回来，剩下的人再出去玩到五点以前回来。”韩宇看了看时间对众人说道。

　　……

　　提议很公平，随后抓阄的结果出来了，先出去的三个分别是韩宇、韩梦馨和林珂。

　　“各位，我们就先出去玩了。”韩宇笑嘻嘻的对留守的宁平等人说道。

　　“保护好林珂和梦馨，这里人多手杂，不要让她们吃亏。”宁平不放心的叮嘱韩宇道。

　　“放心，放心，我会保护好她们的。梦馨，你把两仪盾带着做什么？”

　　“保护自己呀。”韩梦馨将两仪盾按在自己的左臂上，虽说两仪盾可以缩小成一个碗口大小，但是被韩梦馨戴在胳膊上，还是显得有点不伦不类。不过韩宇也没有说什么一定要韩梦馨摘下来的话，她愿意带着就带着吧，反正也不是什么大事。

　　一男二女走出勇气号，才在街上走上没有多一会，就感受到了狂欢节的气氛。这里的人很多，就像是突然从土里钻出来的人，将街道堵得异常拥挤，而各个商家也趁着这个机会大做文章，各种甩卖、跳楼价、大出血的标语几乎每家店铺的门口都挂着，这要是真的大出血，估计这条街上已经血流成河了。

　　护着两个女孩慢慢的随着人流往前蹭，蹭了不多久，人流停下了，韩宇抬脚往前一看，好像是前面出事情了，许多人都围在一个地方。

　　“哥，我们过去看看。”韩梦馨小声对韩宇说道。

　　韩宇闻言有些为难的问道：“人这么多，怎么过去呀？”

　　“……你不是能力者嘛，悄悄的拿火烤那些拦住路的人一下……”韩梦馨看了看四周，见没人注意才压低声音对韩宇说道。

　　“……你这主意可真够损的。那你拉紧林珂，别跟我走散了。”韩宇同样低声对韩梦馨说道。一旁的林珂微笑着看着这对为了看热闹不择手段的兄妹俩，没有出声指责。

　　“哎呀～哦～啊～”人群中接连不断的传来人的惊呼，趁着周围的人的吸引力被那些惊叫的人吸引，韩宇三人顺势挤到了前面。一到近前韩宇三人才看到，原来是两个人在打架。

　　“这有什么好看的？”韩宇看着两个男人互抡王八拳，有些失望的说道。一旁的韩梦馨也是一脸的失望，对韩宇说道：“哥，我们走吧，这没什么好看的。”

　　“这个，恐怕有点困难。”韩宇为难的挠了挠头，回头望去，人山人海，进来容易出去难啊。

　　“嘟～嘟～”一阵尖锐的哨声响起，看热闹的人群中艰难的挤进来两个身穿制服的警察，手里各拎着一根警棍，进入圈内二话不说，冲着打架的两个人就是一顿猛揍，跟着拖着两个人就往人群外走去。

　　“哥，这里的警察好霸道哦。”韩梦馨小声对韩宇说道。

　　“嘘，别叫人听见。”韩宇低声提醒道。

　　其中一名警察很显然听到了韩梦馨和韩宇的对话，扭头刚要呵斥，不过在看到韩梦馨的样貌以后，顿时愣住了。

　　韩宇见状将韩梦馨和林珂护在了身后。等那名警察走上前还没来得及开口，韩宇低声警告道：“不要招惹自己招惹不起的人。”

　　看到韩宇手中升起的火焰，警察的心里一突，连忙放缓语气的说道：“不要误会，我没有恶意。那两个人不是好人，是一对小偷，在人群里还有他们的同伙，他们就是利用打架吸引别人的不注意，从而让他的同伙偷取那些看热闹的人们的钱包，我们盯着他们已经不是一天两天了，今天才找到机会把他们以及他们的同伙全部一网打尽。”

　　听完警察的解释，韩宇稍微放松了一点，随即问道：“那你过来就是专门为了跟我们解释这个？”

　　警察闻言有些不好意思的答道：“厄……不是，我是有点事情想要请你们帮忙。”

　　“唔？什么忙？”

　　“这个，咱们到路边去谈，不要在这里堵着交通。”

　　随着警察来到路边，果然就像那名警察说的那样，除了刚才那两个大抡王八拳的人，还有七八个人蹲在那两个人的旁边。就听那名警察队韩宇等人说道：“你们好，我先自我介绍一下，我叫轩辕枫，熟人都叫我小枫。我想你们也知道现在是坦丁镇的狂欢节，而在每一年的狂欢节里都有一个游行活动，容许任何一个团体参加。我们这次游行的花车上本来是准备扮演大地女神的，只是原本那个扮演大地女神的人选突然出人命了，所以，那个新的扮演人选一直没有落定。”

　　“出人命？”

　　“嗯，那女的怀孕了。”轩辕枫点头答道。

　　韩宇：“……”

　　“拜托了，距离游行活动只有不到三天的工夫了，请一定帮帮我。”轩辕枫对韩宇等人双手合什的拜托道。

　　“这事跟你的关系很大吗？”韩宇好奇的问道。

　　轩辕枫闻言答道：“嗯，因为那个扮演大地女神的原定人选是我的女朋友。我一个不小心，就闹出人命了。”

　　韩宇有些无语的看着轩辕枫，半晌之后才说道：“厄……可以是可以，不过，你觉得我妹妹合适吗？她可从来没有演过戏呀。”

　　“哦，不需要，游行很简单的，其实就是让你的妹妹扮成大地女神的样子坐在游行的花车上，并不需要表演什么。”轩辕枫一听有门，连忙对韩宇解释道。

　　“怎么样？要来试试吗？”韩宇回头问韩梦馨道。不过还没等韩梦馨问答，就听轩辕枫说道：“那个，不是她，是你另一个妹妹。”

　　“唔？是她？”韩宇指了指林珂问道。

　　“嗯。”轩辕枫连忙点了点头。

　　韩宇上下打量了一下林珂，也忍不住点头答道：“对，的确林珂比较合适扮演恬静的大地女神，我觉得梦馨你更适合扮演狩猎女神。”

　　“厄……不知道你们同不同意？”轩辕枫试探的问道。

　　“等下。”韩梦馨叫住准备开口回答的韩宇，看着轩辕枫问道：“要我们帮你也可以，不过，帮了你们，我们有什么好处？”

　　“那个，我心怀感激……”轩辕枫想了想后说道。不过话还没说完，就被韩梦馨直接打断了，“少来那些虚的，说点实实在在的。”

　　“厄……游行活动结束以后会评选出今年最受欢迎的花车是谁，冠军可以得到一笔巨额的奖金，如果获胜的话，我可以做主分给你们一部分。”

　　“巨额的奖金有多少？”韩梦馨追问道。

　　“这个不清楚，是按照比例取得，就是取每次狂欢节总收益的百分之十。”轩辕枫想了想后答道。

　　“那我们能分多少？”

　　“百分之……五？”轩辕枫试探的问道。

　　“哼……哥，我们走。”韩梦馨冷哼一声，拉着韩宇和林珂作势要走，韩宇冲轩辕枫做出一个爱莫能助的表情，任由韩梦馨拉走。轩辕枫见状连忙拦住韩梦馨说道：“别走啊，有事好商量嘛。你想要多少？”

　　“百分之十。”

　　“……百分之六。”

　　“百分之十。”

　　“……百分之七。”

　　“百分之十。”

　　“……我说，我都升了你怎么一点都不降呢？”轩辕枫郁闷的看着韩梦馨问道。

　　“哼，就百分之十，叫你刚才无视我的存在。”韩梦馨冷哼一声答道。

　　轩辕枫闻言郁闷的要吐血，最后只能无奈的咬咬牙，“好，百分之十就百分之十。不过那必须是要拿到冠军才可以兑现的。”

　　“听你的口气这个游行只有一个冠军？”韩梦馨好奇的问道。

　　“嗯。只有一个冠军，其他都算是失败者。”

　　“什么时候开始游行？”

　　“除去今天，还要再过三天，在第四天的早上开始，一直要绕着坦丁镇走上三圈才会结束。”轩辕枫扳着手指算了算后答道。

　　“那就先带我们去看看你们准备的花车，让我们提前欣赏一下。”

　　对于韩梦馨的这个要求，轩辕枫倒是没有拒绝，和同伴交待了一下之后，便带着韩宇等人回到了警局。来到后院以后，就见后院的正当中停着一辆巨大的花车。

　　“这就是你们准备用来游行的花车？做得真不赖啊。”韩宇欣赏着花车对轩辕枫说道。

　　轩辕枫闻言谦虚的说道：“呵呵，谢谢夸奖，这都是我们在下班以后抽空做的。”

　　“大地女神的扮演者坐哪？”韩梦馨在一旁问道。

　　“那，就是花车中央最高的地方。对了，反正都已经来了，不如请你的妹妹换上衣服坐上去试试怎么样？”轩辕枫像是刚刚想到一样的对韩宇提议道。

　　“要试试看吗？”韩宇闻言回头问林珂道。

　　林珂微微点点头：“试试也好，我也想要坐在这辆花车上试试。”

　　韩梦馨陪着林珂去换衣服，花车的旁边也就只剩下韩宇和轩辕枫，通过一番交谈，轩辕枫知道了韩宇等人来自死亡星域以外，当即好奇的开始询问联盟里的事情。对于轩辕枫这名出生在坦丁镇的人来说，联盟那个父辈的故乡，总是充满了好奇。

　　就在韩宇跟轩辕枫讲着联盟里的事情的时候，就见韩梦馨换上了一身俏皮的丛林装跑了出来，冲韩宇喊道：“哥，别聊了，快来欣赏一下大地女神降临凡间。”

　　韩宇闻言好奇的顺着韩梦馨所指的方向看去。就见林珂一袭白色长裙，原本恬静的脸上带上了一丝圣洁，正缓步向韩宇走来。

　　“韩宇，帮我一个忙好吗？”走到韩宇的近前，林珂低声对韩宇说道。

　　“你说。”回过神的韩宇连忙答道。

　　“送我上去，我穿着这个衣服不怎么方便。”

　　韩宇闻言微微一笑：“荣幸之至。”说着，韩宇伸手将林珂抱在怀里，林珂双手自然而然的环住了林珂的脖子，就见韩宇纵身一跳，轻轻的落在了花车上，将林珂放下的同时，韩宇轻声在林珂的耳边说道：“林珂，你现在的样子真美。”

　　“谢谢你的赞美。”林珂微笑着答道。两个人相视一笑。

　　“喂，那个林珂跟你哥好像不是兄妹吧？”轩辕枫好奇的问站在一边的韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言白了轩辕枫一眼后答道：“当然，那是我未来的嫂子，你这个已婚男士就不要打主意了。”

　　“我只是随便问问，可决定没有坏心眼。不过话说回来，你怎么换上这一身了？”轩辕枫听到这话连忙解释了一句，随后打量着韩梦馨问道。

　　“怎么样？不错吧。”韩梦馨原地转了一圈后问道。

　　“唔……不错，果然就像韩宇说得那样，你的确比较适合扮演狩猎女神，要是再带上弓箭那就更像了。”轩辕枫看了看以后点头说道。

　　“谢谢你的夸奖。不过就算你夸我，百分之十也是不会减少的。”韩梦馨笑眯眯的对轩辕枫说道。

　　心里的想法被拆穿的轩辕枫尴尬的一笑，冲花车上的韩宇叫道：“韩宇，你下来，让我看看整体效果。”

　　“等会我来接你下去。”韩宇闻言轻声对林珂说了一声，纵身跳了下去。

　　轩辕枫绕着花车转了起来，希望可以从不同的角度找到一两个不满意的地方。现在找到不满意的地方，还有时间修改，要是等到游行的时候才被外人发现，那可就是想改也来不及了。

　　结果轩辕枫很满意，这辆花车就像是为了林珂量身定做的一样，看着坐在花车上始终露出一丝浅笑的林珂，轩辕枫的心里感到十分的宁静，那种感觉很舒服。

　　“怎么样？没问题吧。”韩梦馨拍了拍轩辕枫的肩膀问道。

　　“没问题，完全没问题，就是这个游行会持续将近四个小时，不知道林珂能不能坐住？”轩辕枫有些担心的问道。想想也是，坐在一个地方四个小时不能活动，这对韩梦馨或者韩宇来说，那简直就比杀了他们还要难受。

　　“唔……不如我们问一下林珂的意见吧。”韩梦馨想了想后答道。

　　韩宇将林珂从花车上抱下来，林珂听完了轩辕枫的担心，微笑着摇头说道：“没有关系的，四个小时对我来说，还是可以忍耐的。”

　　听到林珂的回答，轩辕枫心里忍不住就想要拥抱一下林珂，不过看到站在林珂旁边的韩宇，轩辕枫的这个想法也只能在脑子里想想。虽说韩宇直到现在还没有表现出任何敌意，但是对于能力者，还是尽量不要做出可能会激怒他们的行为比较好。将心比心，反正作为一个男人，轩辕枫是不想看到自己的女人被别的男人搂搂抱抱。

　　“那这件事就这么说定了，你们住在哪里？需要我们到时候派人去接你们吗？”轩辕枫看着韩宇问道。

　　“接就不必了。等花车游行的那天，我们会来这里和你们汇合。至于我们住哪？暂时就住在我们的星船上。”

　　“啊？为什么不住到坦丁镇里？我想住在星船上恐怕没有住在坦丁镇上要来的舒服。”轩辕枫不解的问道。

　　韩宇闻言解释道：“狂欢节嘛，我们来得比较晚，估计就算想要住在坦丁镇里，也找不到好一些的旅社了。”

　　轩辕枫想了想后对韩宇发出了邀请，“这样啊，如果不嫌弃的话，你们可以住到我家来。我家虽然不是开旅馆的，不过我继承了父亲留给我的一个小农场，接待你们是不成问题的。”

　　“这个，有些太麻烦你了。”韩宇有些意动的说道。

　　轩辕枫一听有门，赶忙说道：“没事没事，我妻子是个爱热闹的人，自从她怀孕以后，我要忙着工作，也没有什么时间可以陪她，你们去住几天，正好有人可以陪陪她。”

　　“那就……”韩宇看了看韩梦馨和林珂，对轩辕枫笑着说道：“恭敬不如从命了。”


第二百五十四章 又是游行

　　因为要搬去轩辕枫所说的农场，所以原本说好让宁平等人下午去逛逛的提议也不得不就此取消。一行人驾驶着勇气号来到轩辕枫的农场，才发现这个农场根本就不像轩辕枫所说的那样是个小型农场，而且一个方圆数百里的大农场。而轩辕枫也不仅仅是一个警察，他的另一个身份就是坦丁镇三大农场主之一。做警察，只不过是他儿时的一个梦想。

　　“有钱人的想法真是让人难以理解。”对于轩辕枫为了当警察而资助警察局一千万活动资金的作法，韩宇实在是不知道该怎么评价。

　　轩辕枫听了韩宇的评价后哈哈大笑道：“哈哈哈……不过一千万而已，我可是因为当警察才找到了一个好老婆。现在我连孩子都快有了，这笔买卖算下来，我还是赚大发了。”

　　“你这么有钱还会缺女人？”菲尔德在一旁问道。

　　“爱钱的女人当然不缺，不过谁又愿意找那种女人当终生的伴侣。难道你想要自己未来的老婆在跟你上完床以后跟你算账吗？”轩辕枫闻言笑问道。

　　“厄……当然不愿。”

　　“那不就结了。我想要找的是一个爱我的女人，而不是找一个爱我钱的女人。钱我有很多，我可以不客气的说，我如果放话出去说要找女人，会有大把大把的女人来报名，但是，那并不是我想要的。我很幸运，在当警察的时候认识了我未来的孩子他妈。”

　　“……你最后说那句是因为你感到后背传来一股杀气吗？”韩宇瞅了一眼出现在走廊的一个女人，低声问轩辕枫道。

　　轩辕枫闻言苦笑一声，“别瞎说。”

　　见轩辕枫一脸讨饶的表情，和许多韩宇以前见过的有钱人有很大的不同，韩宇不由得咧嘴一笑，轻声安慰道：“放心吧，我们是不会拆你台的。只不过，你确定你老婆没听见你刚才的言论？”

　　“厄……我对爱人的忠贞是天地可鉴的。”轩辕枫突然大声对韩宇等人宣布道。

　　“……你在瞎喊什么呢？吓我一跳。”就在轩辕枫喊完口号没多久，轩辕枫的背后传来女人嗔怪的声音。

　　“呀～老婆，你这么来了也不说一声，我好过去扶你呀。”轩辕枫回头一脸惊讶上前搂住女人的腰说道。

　　“哼，有客人来，作为女主人，怎么能不来和客人见一见面。”女人轻哼一声，面向韩宇等人说道：“欢迎你们来这里做客，请原谅我有孕在身，不能给你们行礼。”

　　“这位夫人客气了，倒是我们冒昧来访，打扰了。”韩宇等人连忙还礼。

　　女人果然都是天生的外交家。没有一会的工夫，轩辕枫的老婆刘诗晴已经和韩梦馨恍若多年未见的挚交好友，把轩辕枫给扔到了一边。轩辕枫见状苦笑一声，对韩宇几个男士说道：“看来我们在这里已经有点碍事了，不如跟我一起出去转转。现在时间还早，坦丁镇的狂欢节目还没有结束呢。”

　　“等等，我也要去。”刘诗晴叫住轩辕枫道。

　　轩辕枫立刻把脑袋摇得像个拨浪鼓，“不行不行，你现在可不是一个人，肚里还有一个呢，怎么能往人多的地方挤。”

　　“才不到两个月，没事的。”

　　“不行不行，你肚里的是我轩辕家的未来，我可不敢冒险。”

　　“我不管，我就是要去。自从我怀孕以后你就天天把我关在家里，那里都不让我去，还不陪我，就知道一天当晚把我当猪一样养着。”

　　“如果你同意，我是不反对的。”轩辕枫闻言笑嘻嘻的说道。

　　刘诗晴闻言被气得跺脚叫道：“你～我要去告诉父亲、母亲，就说你欺负我。”

　　一听老婆说要去找家长，轩辕枫一下子就慌了，连忙拦住刘诗晴劝道：“哎呀～老婆大人，咱们内部的矛盾就由我们俩内部解决就是了，何必要惊动他们老人家？再说了，请外援是很让人鄙视的行为。”

　　“哼，那你说，你带不带我去？”

　　“厄……这个，这样医生说了算。医生要是说能去，我就带你去。”轩辕枫转了转眼珠答道。

　　刘诗晴一听这话，嘴角露出一丝得意的笑容，赶忙说道：“好，那这是你说的。梦馨就是医生，她说的你总不能反驳吧。”

　　“啊？”轩辕枫没想到刘诗晴会在这里等着他，顿时傻了眼。回头看向韩宇求证刘诗晴所说的，就见韩宇默默的点了点头，承认了刘诗晴说得没错，韩梦馨的确是勇气号上的医生。

　　“哎呀～一时不慎啊。不过韩梦馨，让我这个不安分的女人出门，真的不会影响到她肚里的孩子？”轩辕枫有些懊恼的拍了拍额头，还是有些担心的问韩梦馨道。

　　就见韩梦馨很肯定的点头答道：“我可以向你保证，诗晴姐姐现在出去没问题，不会影响到肚里的孩子，只要不进行什么剧烈的活动就可以了。”

　　听到韩梦馨的话，轩辕枫将信将疑，不过看到刘诗晴一脸渴望的样子，轩辕枫最终叹了口气，妥协道：“好吧，不过上了街以后你可不许乱跑，只能待在我的身边。”

　　“好呀～那我现在就去换衣服，你可不许偷跑。”刘诗晴欢呼一声叫道。

　　“放心。”轩辕枫一脸宠溺的看着刘诗晴说道。

　　“梦馨、嫣儿、阿珂，快来，我带你们参观一下我的房间。”刘诗晴招呼韩梦馨三女道。

　　“慢点走，不许跑。”轩辕枫在后面大声叫道。

　　等待女人换衣服是件很漫长的事情，对于这个常识都有经验的韩宇等人和轩辕枫聚在一起，边打牌消磨时间，边等待那几个女人换完衣服出来。

　　半个小时以后……

　　一个小时以后……

　　一个半小时以后……

　　“去，告诉夫人，再不出来我们就只能等用过晚饭以后去逛夜市了。”轩辕枫终于有点受不了的对门外的侍从吩咐道。

　　半个小时以后……

　　“真是的，一点耐心都没有。”刘诗晴换了一身装束的出现在轩辕枫的面前抱怨道。对于刘诗晴的抱怨，轩辕枫只当没听见。看了看同样换了一身衣服的韩梦馨三人，心里纳闷这三个人身上的衣服好像有点眼熟啊。

　　“你在看什么？”刘诗晴语气不善的问轩辕枫道。

　　轩辕枫连忙解释道：“没看什么，就是她们三个身上穿的衣服有点眼熟啊。”

　　“哼，当然眼熟，那都是我的衣服啊。我换了衣服，当然也要让刚认识的姐妹也换上一身再出门。走啦，我突然好想吃东街第三家的凉皮，你陪我去吃好不好？”刘诗晴抱着轩辕枫的胳膊撒娇道。

　　“好好，回头我花钱把那家店给你买下来，你想什么时候吃就什么时候吃。”轩辕枫边点头边说道。

　　不料刘诗晴闻言立刻拒绝道：“不要，美食应该让更多人有机会品尝到才对，自己独享的事情，我不想看到。”

　　“好好，都听你的，你说怎么样，那就怎么样。”轩辕枫笑眯眯的答道。

　　一行九人全部出动，勇气号放在轩辕枫的家里很安全，倒不是韩宇等人很信任轩辕枫，而是韩宇等人对勇气号的防御系统很有信心。

　　时间已经接近旁晚，但是街上的人却丝毫没有减少的样子，许许多多的人结伴出游，就和韩宇等人现在的样子差不多。吃着自己喜欢的美食，挑拣着自己喜欢的小物件。跟轩辕枫接触多了以后，韩宇愈发的感觉这个轩辕枫不简单，如果不是亲自去过轩辕枫的家，很难让人信服这家伙是个有钱人。看着不远处的他正陪着刘诗晴跟路边的小贩为了一件不值钱的小物件讨价还价，韩宇忽然觉得轩辕枫这个人活得很真实。

　　“韩宇，你看这个好看吗？”和韩宇分在一组行动的林珂轻声问韩宇道。韩宇闻言一看，就见林珂脸色有些微红的看着自己。

　　“发卡不错，挺适合你的。”韩宇仔细看了看，微笑着答道。

　　“是吗？”林珂闻言微微一笑，取下戴在头上的发卡问摊主道：“老板，这个要多少钱？”

　　摊主也是个妙人，听到林珂的问话以后看着韩宇说道：“十五。”

　　韩宇闻言一笑，这种地摊货怎么可能值十五，不过既然林珂喜欢，那倒也不是不能买。而且看着这位摊主精明的眼神份上，就让他宰上一刀……

　　“十五？我出二十。”就在韩宇准备掏钱的时候，一个有些嚣张的声音从不远处传来。韩宇循声望去，就见一个年纪不过五六岁的小孩正挑衅的看着自己。

　　“这小家伙有病啊？”韩宇莫名其妙的看了小孩一眼，刚准备加价，耳边就听林珂小声说道：“算了韩宇，我其实也不是很喜欢那个发卡，就让给他吧。”

　　韩宇闻言看了看林珂，点头答道：“好吧，那我们去别的地方转转，看看有没有你喜欢的东西。”

　　“嗯。”

　　嚣张的小孩一见被自己挑衅的人准备离开，当即就急了。几步蹿到韩宇的面前拦住韩宇的去路叫道：“你还是不是男人了？被人挑衅了竟然连个屁都不放？”

　　韩宇皱眉问道：“那你想要我怎么做？”

　　“当然是出手教训那个跟你挑衅的人喽。”小孩一副理所当然的答道。

　　韩宇闻言上下打量了一下小孩，随进扭头对身边的林珂说道：“林珂，你瞧见了没？这就是以前跟你聊过的受虐狂。基本上就是吃饱了没事干，闲得蛋疼的一群人。”

　　“你！我要跟你决斗！”小孩顿怒气冲冲的对韩宇嚷道。

　　韩宇一脸兴趣缺缺的说道：“拉倒吧。我赢了你也会被人说是欺负小孩，胜之不武，这种亏本的买卖我可不干。”

　　“你！好，那我们就打赌！只要你能赢我，你就可以向我提出任何要求。”小孩瞪着眼睛冲韩宇嚷道。

　　“你以为你是谁啊？还任何要求呢？那我要说想要世界和平，你是不是也能办到？”韩宇闻言笑嘻嘻的问小孩道。

　　“……”小孩一阵语塞。林珂见了不忍的伸手拉了拉韩宇的衣角，轻声说道：“韩宇……”

　　韩宇轻轻摇了摇头，“你就是心软，走吧，我们去那边逛逛。”

　　“站住！”小孩再次拦住韩宇和林珂的去路道。

　　“小孩，你还有完没完了？”韩宇颇有些不耐烦的看着小孩问道。

　　“不许走。你要走可以，把你身边那个女的留下。”小孩一指韩宇身边的林珂叫道。

　　韩宇听到这话还没有做出表示，围观的人群里就有人大声嘲笑道：“嘿～小子，你连毛都没有，现在找女人是回去当妈吗？”

　　“蓬～”一团火焰出现在韩宇的手里，就听韩宇环顾了一下四周，冷声问道：“刚才是谁说话？”

　　能力者的强大不是普通人愿意随意招惹的。一见韩宇是个能力者，人群中倒是有不少的好事者缩了缩脑袋，打定主意这回只当个看客。

　　“哼！”韩宇见无人出来承认，冷哼一声收起火焰，看着小孩说道：“小子，这个女人是我的，我才不会给你呢。”

　　“那，那借我用几天，哎呦～”小孩捂着被弹的脑门疼叫道。

　　“活该，这是人，不是物件，哪有用几天的道理？”韩宇收回右手，话锋一转的问道：“不过你要是把你的理由说出来，我们倒是可以考虑一下是不是帮帮你。”说到这，韩宇低声问林珂道：“这下没问题了吧？”

　　“唔……”小孩考虑了片刻，最终仿佛做了一个重大的决定一样，对韩宇说道：“好吧，那你们跟我来，我带你们去个地方。”

　　“不会是想要把我们引进陷阱吧？”韩宇闻言笑着问道。不料这句话顿时激怒了小孩，就听小孩冲着韩宇吼道：“振东武馆的人才不是那种卑鄙小人！去死！”说完，小孩狠狠的踢了韩宇的小腿一下，扭头就跑。

　　虽说小孩的一踢对韩宇来说根本就没什么大不了的，不过见小孩跑掉，韩宇倒是被勾起了好奇心。

　　“林珂，抱着我，我带你上天看看。”韩宇低声对林珂说道。

　　“这个，不太好吧。”林珂有些犹豫的看了看四周后答道。

　　韩宇见状笑眯眯的答道：“没事，难道你不想要知道那个小孩到底要找我们做什么吗？”

　　“……好吧。”林珂闻言想了想，轻轻咬了咬嘴唇，走到韩宇的背后轻声说道：“你蹲下一点。”

　　“吓？不是让我抱吗？”韩宇有些意外的问道。

　　“不要得寸进尺。”林珂小声嗔道。

　　“好吧，好吧。那你抱紧了哦。”韩宇笑着提醒道。

　　在人群中忽然升空，就是不想被人注意那都是不可能的。正在和宁平闲逛的韩梦馨一见飞到天上的韩宇和林珂，不由一愣，指着天空问宁平道：“宁平，天上那个带着女人飞上天的骚包是我哥哥吧？”

　　“唔……好像是。他不会是有事要找我们吧？”宁平摸着下巴猜测道。

　　和宁平又相同想法的还有菲尔德、石八方和乔嫣儿这个三人组。五个人顺着韩宇飞去的方向便追了下去。

　　先前踢了韩宇一脚的小孩此刻正坐在河边，为自己刚才的冲动后悔。“可是，刚才那个可恶的家伙实在是太讨厌了。”小孩自言自语的安慰自己道。

　　“没人告诉你背后说人坏话是要烂舌头的吗？”身背后突然传来声音，吓得小孩猛地一跳，结果站立不稳之下就往河里栽去。

　　“啊～啊～啊～”小孩惊叫着栽向河里，就见那张可恶的脸快速接近，伸手搂住了自己的腰，让自己免去了一次落水的机会。

　　“……谢，谢。”小孩艰难的对韩宇道谢。

　　“啧啧，小家伙倒是挺有原则的。”韩宇嘬这牙花评价道。

　　“哼，振东武馆的人讲究的是有恩必报，有仇必还。你瞧不起振东武馆，我讨厌你。但是你又救了我，所以，我要向你道谢。”

　　“嗯，一码归一码，你倒是挺恩怨分明的嘛。”韩宇闻言笑着伸手去摸小孩的脑袋。结果手没摸到小孩的脑袋，反而落进了小孩的嘴里。

　　“喀嚓～”

　　“哎哟～死小孩，你属狗的是不是？快松嘴！”韩宇担心自己动作太大会伤到小孩，只能大声对小孩叫道。

　　“敢摸我的头？咬死你！”小孩死死咬着韩宇的手，从牙缝里对韩宇说道。

　　一番争斗之后，韩宇把自己的手从小孩的嘴里解救下来。这死孩子还真是使劲啊，手都被咬破了。

　　“啧～回头要去打一针预防狂犬病的疫苗。”韩宇斜着眼睛看着小孩自言自语道。

　　“哼。”小孩一脸得意的冷哼一声。

　　看着作对的两人，林珂忍不住轻笑出声，走到小孩的面前蹲下与小孩平视以后说道：“你好，敢咬能力者的小勇士，我叫林珂，可以告诉我之前你找我们到底是因为什么事吗？”

　　小孩对待林珂的态度和对待韩宇的态度可以说是有天壤之别，就见他脸色微红的看着林珂说道：“那个，我想要请你帮忙担任我们这次游行花车的主角。”


第二百五十五章 竞争哪里都有

　　“对不起，姐姐已经答应别人坐他们的花车参加游行了。”林珂满含歉意的对小孩说道。而小孩听到这话，脸上顿时充满了失望，十分沮丧的说道：“是吗？那真是太遗憾了。对不起，打扰你了。”说完，小孩转身准备要走。

　　“嗳～你看我行不行？”韩宇叫住小孩问道。

　　小孩一听这话，立刻脑袋摇得跟拨浪鼓一样，连连说道：“不行不行，我要找的是姐姐，不是大老爷们。”

　　“嘁～这小屁孩，真是不给面子。”韩宇闻言撇撇嘴，叫住小孩道：“喂，站住！”

　　“你又想干什么？现在去动刀也来不及啊。”小孩一脸无奈的看着韩宇说道。

　　“我……”韩宇差点咬到自己的舌头，旁边的林珂忍不住背对着韩宇轻笑出声。韩宇听到笑声，一脸郁闷的对小孩说道：“臭小子，你说话给我注意点，谁教你的？”

　　“你叫住我做什么？”小孩见韩宇脸色难看，连忙转移话题的问道。

　　韩宇闻言答道：“也没什么，就是看你怪可怜的，所以想要告诉你，除了你看到的这个姐姐以外，我还认识两个跟这位姐姐姿色不相上下的姐姐。”

　　小孩听了这话没有露出韩宇想象中激动的眼神，看自己的目光反而有些鄙视，就听小孩对韩宇说道：“没想到你还是个花花公子。”

　　“咳咳～别胡说，那两个一个是我妹妹，一个是我同伴，站在你眼前的这位才是正主。”韩宇被自己的口水呛到，连忙对小孩解释道。小孩子的头脑简单，不说清楚了谁知道他会传成什么样。听了韩宇的解释，小孩释然的点点头，随即看着韩宇问道：“那她们会答应我的请求吗？”

　　韩宇耸耸肩答道：“这个就要看你自己的努力了。她们要是不愿意，那我也没有办法。”

　　“……请带我去找她们，我会认真拜托她们的。”小孩一脸认真的对韩宇说道。韩宇被小孩一脸严肃的样子逗乐了，忍不住伸手摸了摸小孩的脑袋，开口问道：“说了半天，我还不知道你叫什么呢？”

　　“别乱摸人家的头，不知道男女授受不亲吗？”小孩一巴掌拍开韩宇的脑袋，一脸不满的说道。

　　韩宇闻言一惊，不相信的问道：“你是女的？”

　　“怎么样？”小孩一挺干瘪的小胸脯问道。

　　“没什么，就是有点惊讶而已，你竟然会是女的？”韩宇再次耸耸肩答道。

　　小孩的心里恨透了韩宇这个耸肩的动作。只不过此刻她有求于人，只能咬牙切齿的问道：“怎么？你瞧不起女人？”

　　这个帽子扣得够大，韩宇可不敢戴，连忙说道：“别瞎说，我可从来没有瞧不起女人。只不过，你这个假小子哪点像女孩子嘛？”

　　“我哪点不像了？”小孩瞪着眼睛问道。

　　“女孩子会咬人吗？”韩宇冲小孩晃了晃自己先前被咬的胳膊，一脸鄙视的问小孩道。这个问题直接就让小孩哑口无言，嘟着嘴站在一边生闷气。旁边的林珂见状不忍的走过来伸手推了推韩宇，用眼神指责韩宇这么大个人竟然和小孩子斗气。韩宇见状嘿嘿一笑，闪到一边。

　　“小妹妹，告诉姐姐你叫什么好不好？”林珂微笑着蹲在小孩的面前，柔声问道。

　　“大家都叫我唐晓芙。姐姐，你长得这么漂亮……可惜了。”唐晓芙夸了林珂一句，随即斜眼看了一旁的韩宇一眼，最后叹了口气说了一句可惜。这里面的意思只要不是瞎子，都看得出来。

　　林珂好气又好笑的伸手轻轻拍了唐晓芙一下，轻声说道：“不要调皮，其实他为人还是很不错的，你跟他接触时间长了你就明白了。”

　　“是吗？”唐晓芙对于林珂的话表示怀疑。

　　“是。”林珂看了韩宇一眼，冲唐晓芙用力的点了点头。不料唐晓芙开口劝林珂道：“姐姐，我娘跟我说过，男人要是靠得住，母猪都可以上树了，所以千万不要相信男人。”

　　“厄……其实有些男人还是不同的。”林珂闻言有些好笑的说道。

　　“一样的。我娘跟我说过，男人对女人好，都是因为还没有把女人哄上床，等到哄上床以后，那就不会再珍惜了。姐姐你可一定要小心，不要轻易就被人哄上床。”唐晓芙一脸认真的说道，看那架势是非要说服林珂不可。

　　旁边的韩宇忽然有种迫切想要见见眼前这个小丫头母亲的冲动，实在是太奇葩了。忍不住插嘴问道：“喂，你才多大？你娘就教你这些东西？你娘呢？”

　　“我娘，没有了。”唐晓芙闻言低声答道。

　　“啊？厄……那你爹呢？”韩宇闻言一愣，随口又问道。

　　“爹？从我出生就没有见过，我问过我娘，我娘说我爹去了很远很远的地方，后来我娘也没了，大家都说我娘是去找我爹了。”

　　听到这，林珂有些心疼的搂住了唐晓芙，拿眼瞪了瞪韩宇，责怪韩宇问这种问题。知道问错话的韩宇尴尬的挠了挠头，四下看了看以后对情绪有点低落的唐晓芙说道：“喂，晓芙你看，走过来的那两个大美女就是我刚才告诉你的女孩。”

　　唐晓芙闻言急忙顺着韩宇的手指方向看去，就见果然就像韩宇说的那样，有两个姿色和林珂不相上下的女孩向着自己这边走来。

　　“哥，出了什么事？”韩梦馨一上前就直接问韩宇道。

　　韩宇闻言指了指唐晓芙答道：“哦，没什么事，就是这个小丫头有事需要找美女帮忙，所以我就向她推荐了你和嫣儿。”

　　“哇，好可爱的小人儿呀。”韩梦馨一见唐晓芙，立刻两眼冒着小星星的跑到了唐晓芙的面前。那神态把唐晓芙给吓了一跳，转身想跑，还没跑出两步就被近前的韩梦馨一把抱住，然后就有一双手在唐晓芙的脸上揉揉捏捏。

　　唐晓芙一边徒劳的抵抗韩梦馨的骚扰，一边对韩宇叫道：“这一定是你妹妹。”

　　“咦？你怎么知道的？”韩宇有些惊讶的问道。

　　“跟你一样让人感到头疼。”唐晓芙一脸郁闷的叫道。

　　半个小时以后，韩梦馨心满意足的松开了被自己蹂躏了半个小时的唐晓芙，笑眯眯的对唐晓芙说道：“晓芙啊，告诉姐姐你有什么要我帮忙的，姐姐一定帮你，实在不行，还有大家一起帮你。”

　　唐晓芙缩在林珂的怀里，在她看来，目前只有这里是安全的。擦了擦被韩梦馨亲的满脸口水，唐晓芙把自己的来意跟韩梦馨说了一遍。韩梦馨一听，满口答应了下来，并且还替乔嫣儿做主，一并答应了下来。

　　见自家制作的花车终于可以参加游行了，唐晓芙心里的大石总算是放下了，整个人顿时轻松了许多。就在这时，街对面突然传来有人呼喊“晓芙”，唐晓芙一见，连忙招手回应道：“师兄，我在这里。”

　　两个年纪不满十八的男子闻言立刻跑了过来，一见唐晓芙被陌生人包围，立刻警惕的看着韩宇等人。唐晓芙见状连忙对自家师兄解释道：“大师兄，二师兄，这些人是我找到的帮手，我们的花车可以参加游行了。”

　　听到唐晓芙的话，两个男子不约而同的露出一丝苦笑，其中一人对唐晓芙说道：“晓芙，别胡闹了，就凭我们，怎么可能参加大大后天的游行活动啊。”

　　“怎么不可能？我们又不是没有花车。”唐晓芙闻言不服气的问道。

　　“好啦，不要胡闹，来，到我这来，我们要回去了。各位对不起，我师妹给你们添麻烦了。”另一个男子上前要拉唐晓芙离开，同时对韩宇等人道歉道。

　　“别忙，我跟这个小丫头很投缘，想要帮帮她。如果你们遇到了什么困难，不妨说出来听听，能帮的我倒是可以帮一帮。”韩宇拦住走过来的男子说道。唐晓芙一听这话顿时惊讶的望着韩宇。耳边就听自己的二师兄苦笑了一声，“多谢这位先生好意……”

　　“嗳～你我年纪相仿，叫先生未免太见外了。我也不是什么有钱人，只不过是个冒险者而已。如果不嫌弃的话，我们不如互道姓名，我叫韩宇。”韩宇摆摆手说道。

　　“你好，我叫唐牛，那是我兄弟唐彪，我们都是晓芙的父亲收的徒弟。”唐牛闻言连忙抱拳拱手的自我介绍道。

　　等到双方互通的姓名，而唐牛见韩宇等人好像也没有恶意，遂把这其中的事情告诉了韩宇等人。

　　唐晓芙的父亲原本是一名武术指导，因为武艺高强而在这里开设了一家名为“振东”的武馆，可惜在坦丁镇一次抵御海盗入侵的战斗中，唐晓芙的父亲扔下怀孕八个月的妻子牺牲了。而随着唐晓芙的父亲去世，唐晓芙的家境就开始一日不如一日。正所谓同行是冤家，原本有唐晓芙的父亲在，来“振东”武馆学艺的人极多，而在唐晓芙的父亲去世以后，来学艺的没有了，踢馆的人倒是多了起来。原本来武馆学艺的人也基本上不来了，只有唐牛和另外几个自小就被唐晓芙的父亲收留的徒弟还留在武馆里。只是光有小的，没有可以镇住场面的人在，“振东”武馆也就走到了快要闭馆的今天。

　　听完唐牛的解释，韩宇看了一眼早早就被林珂等女带到一边的唐晓芙，不解的问唐牛道：“可这跟晓芙想要用花车参加游行有什么关系？我听说获得第一名的花车可以得到一大笔钱。万一你们要是赢了，那你们的生活不就可以改善许多了吗？”

　　一旁的唐彪闻言忍不住插嘴说道：“坏就坏在这笔钱上。师父以前还在的时候，我们武馆曾经在游行活动中取得过第一，可惜师父当时太相信别人，在得到那一大笔钱以后竟然分文不留，全部交给了镇上，让镇上所建一些公共设施。当时要是……”

　　没等唐彪说完，唐牛沉声喝道：“好啦阿彪，不许说师父的不是。如果没有师父当初的收留，我们早就饿死在路边了。我们这条命是师父给的，现在帮着师父照顾晓芙，那也是天经地义的。”

　　唐彪闻言嘟哝了几句，闭嘴不言。韩宇见状问道：“怎么不说了？既然获胜过，那你们应该也是有经验的，为什么……”

　　话未说完，就见唐牛苦笑着摇头说道：“问题就出在这里，那笔钱太过巨大了，所以引来了许许多多的人的注意。因为武馆现在的弱势，所以早在一个月前，我们就接到了来自不同地方的警告，不许我们参加游行，否则，我们在这里就将没有容身之地了。”

　　韩宇闻言顿时怒火中烧，他最讨厌的就是看到仗势欺人的事情，当即问唐牛道：“岂有此理！你告诉我，都有谁威胁你？”

　　唐牛苦笑一声答道：“你的好意我心领了。不过，我们还需要继续在坦丁镇上生活，不能得罪那些人。”

　　“威胁你们的人很多吗？”韩宇问道。

　　“不多，也就是开在坦丁镇的那几家武馆。”唐彪在一旁插嘴说道。

　　“那些武馆加起来一共有多少人？”韩宇不问唐牛，直接问唐彪道。

　　“不算业余健身的，大概有百十号人。”唐彪想了想后答道。

　　“嗯，”韩宇点了点头，没有再说话。而唐牛则有些埋怨的瞪了唐彪一眼，看着韩宇劝道：“请不要为我们添麻烦，晓芙还小，她还不能去过流浪的生活。”

　　“放心，我不会去杀人放火的。”韩宇微笑着拍了拍唐牛的肩膀说道。

　　唐牛担心的问道：“那你打算做什么？”就见韩宇露齿一笑，“踢馆。”

　　“好。”唐彪喝了一声彩，随即看着自家师兄吐了吐舌头。

　　“踢馆？”唐牛也被韩宇的回答给弄呆了，看着唐牛有些怀疑的眼神，韩宇有些不爽的说道：“怎么？不相信我跟我的同伴有这个实力？”说着，韩宇手中升起一道火焰。

　　“你是能力者？”唐牛被韩宇手里突然冒出的火焰吓了一跳，失声叫道。

　　“当然，如假包换。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“师兄，我听说能力者不都是肉搏能力很弱的吗？”唐彪小声的问唐牛道。

　　韩宇不爽的瞪着唐彪说道：“嘿，议论别人的时候麻烦不要站在当事人的跟前议论可以吗？”

　　“嘿嘿……我只是有点惊讶。”唐彪不好意思的憨笑道。韩宇见状摇了摇头，对唐牛说道：“我不会破坏武者的规矩，那些家伙不是用踢馆来打压你们吗？那我就用我的手段回敬他们。”

　　“可是，你们终归是要走的呀。”唐牛还是有些犹豫不决。一旁的唐彪看不下去的插嘴说道：“师兄，现在的武馆还有一点武馆的样子吗？三师弟和四师妹，还有我们两个，平时还不都是在外面打工，哪里还教导过学生？依我看，还不如把武馆关了，省得把这个负担留给晓芙。”

　　“可是，武馆毕竟是师父的心血……”

　　“可现在师父不是已经不在了吗，我们现在要考虑的应该是晓芙的将来才对。”

　　“这个，让我再考虑考虑。”

　　唐彪见状叹了口气，“行，你慢慢考虑。不过参加游行的事情，我决定支持晓芙，毕竟这是晓芙的愿望。”

　　“嗯，只是花车多年不用，也不知道还能不能用啊。”唐牛闻言点点头，随即有些担心的说道。

　　唐彪立刻拍着胸脯对唐牛保证道：“这个师兄你不用担心，我和师弟师妹一直在维护花车，开出来参加游行绝对没有问题。”

　　听到这话，唐牛也是无话可说了，遂看着韩宇说道：“那就麻烦你们帮忙了。”

　　“不必客气。”韩宇微笑着答道。同时心里已经开始盘算要怎么去那几个落井下石的武馆找茬了。

　　既然事情已经商量妥，剩下的自然就是去“振东”武馆看看准备参加游行的花车到底是什么样子。唐晓芙经过韩宇身边的时候，低声说道：“谢谢。”

　　“啊？你说什么？我没听清啊。”韩宇故意问道。

　　唐晓芙目光纠结的瞪着韩宇那张笑脸看了半天，最后无奈的叹了口气，摇着小脑袋走开了。

　　“……林珂，我好像被一个小丫头鄙视了。”韩宇低声对走上前的林珂说道。

　　“你呀，活该。”林珂又好气又好笑的数落了韩宇一句，迈步追上唐晓芙，在唐晓芙的耳边说了几句，就见唐晓芙回头冲韩宇做了个鬼脸。跟着就见韩梦馨跑过去一把抱住了唐晓芙，又是一阵爱的蹂躏。看着在自己妹妹韩梦馨的魔爪下苦苦挣扎的唐晓芙，韩宇的心情说不出的愉快。

　　半路上遇到了前来找韩宇一行人的轩辕枫夫妇，一听韩宇说明事情原由，轩辕枫也对曾经获得过在坦丁镇的游行活动中优胜的花车感到好奇，便和韩宇等人一同来到了“振东”武馆，结果却见“振东”武馆大门敞开，院内的空地上，散落着一地花车零件，原本准备参加游行的花车此刻已经面目全非。


第二百五十六章 组团踢馆（上）

　　“可恶！”性子冲动的唐彪看到院内被打伤在地的师弟师妹，顿时脑子一热，扭头就往外跑，唐牛见状大急，刚要拔腿去追，就见唐彪已经被站在门口的韩宇等挡了回来。

　　“你让开！”唐彪怒气冲冲的对韩宇吼道。

　　韩宇不为所动，看着唐彪问道：“你以为你就这么去了，胜算有多大？”

　　“你管不着！我跟他们拼了！”唐彪梗着脖子叫道。

　　“拼？你有那个拼的资本吗？今天我就站在这里，你要是能放倒我，我就不拦着你。”韩宇冷冷的看了唐彪一眼后说道。

　　“呀～”唐彪挥舞着拳头直奔韩宇冲了过来。还没冲到近前，石八方闪身挡在韩宇的前面，一手抓住唐彪打过来的拳头，一个背摔就将唐彪摔在了地上。

　　被按在地上的唐彪奋力挣扎着，可惜却始终挣脱不开。韩宇蹲在唐彪的头前伸手拍了拍唐彪的脑袋，“清醒点，说句伤你自尊的话，就算是要拼命，也要有把握可以跟人家以命拼命，就你这样过去，不光跟送死没有区别，还会再给对方一个对付你们的借口。”

　　“唔……”唐彪恨恨的瞪着韩宇，可惜韩宇不是那种光用眼神就可以被吓到的主，起身对石八方说道：“八方，看住这小子，别让他胡来。”

　　“明白。”石八方随即一屁股坐在了唐彪的背上，就那么把唐彪坐在地上爬不起来。韩宇见状摇了摇头，走到唐牛的跟前问道：“发生了这种事，你还以为继续退让别人就会给你们活路吗？”

　　“……请帮帮我们。”唐牛缓缓的跪在韩宇的面前恳求道。韩宇不客气的受了唐牛一跪，随即伸手搀起唐牛说道：“我受了你这一拜，那就自然会为你找回这个场子，不过你也要考虑一下，这个武馆，到底还有没有继续开下去的必要。我和我的同伴终究会离开这里，而你们，则要继续在这里生活下去。”

　　唐牛闻言沉默了片刻，缓缓的说道：“我明白，等到游行结束以后，我会关闭这家武馆，代替师父师娘把晓芙抚养长大。”

　　“你能这么想是最好的。”韩宇伸手拍了拍唐牛的肩膀，回头对石八方说道：“八方，放开唐彪，让他师兄劝劝他。”

　　不提唐牛如何劝说唐彪，韩宇走到受伤的一男一女跟前，这二人受的伤并不重，在韩宇等人发现的第一时间，韩梦馨就已经跑过来去二人进行了救治。看到韩梦馨运用光系能力治疗自己的亲人，唐晓芙的心里充满了感激，对于之前韩梦馨对自己的蹂躏，大度的唐晓芙就既往不咎了。

　　“怎么样？伤得严重吗？”韩宇走过来问韩梦馨道。

　　“没什么大碍，除了一些皮外伤之外，男的肋骨断了三根，需要在床上静养十天半个月，之后就没事了。”韩梦馨闻言答道，随后冲看着花车一脸黯然的唐晓芙努了努嘴，示意韩宇想想办法。

　　韩宇挠了挠头，冲看过来的林珂点了点头，站在唐晓芙的身边问道：“晓芙，是不是现在很沮丧？认为这次游行没戏了。”

　　“……嗯。”唐晓芙低声应道。

　　“打起精神来，事情不到最后，不要轻易放弃。离花车游行还有三天，在这三天里，我们再建一辆花车就是了。”

　　“可是，花车不是那么好建的，尤其是这种时候，大多数手艺好的花车师傅都被人雇走了。”

　　“这样啊……你有什么办法没有？”韩宇回头问走过来的轩辕枫道。

　　轩辕枫微笑着答道：“我刚刚跟诗晴考虑了一下，我家里有专门的花车师傅，请他们辛苦一下，用现成的材料把这艘花车修好并不是问题。”

　　“听到了吗？晓芙，还不快谢谢你轩辕叔叔。”韩宇立刻提醒唐晓芙道。

　　唐晓芙看着轩辕枫和刘诗晴，低声道谢道：“谢谢。”

　　“不客气。”刘诗晴微笑着看着唐晓芙说道。

　　得知花车可以修好，唐晓芙总算是不再像刚才那样愁眉苦脸了。跑到自己受伤的师兄师姐跟前，陪着他们说着话。

　　“你要去哪？”轩辕枫一把拉住准备偷偷离开的韩宇问道。

　　“去外面办点事。”韩宇回头答道。

　　“……我是警察。”轩辕枫看着韩语说道。

　　韩宇闻言一笑，“放心，我不会干犯法的事。既然是开武馆，那总不能不许别人去踢馆吧。”

　　“……别弄出人命。”轩辕枫低声提醒道。

　　“放心，我有分寸。”韩宇微笑着点点头，对宁平和石八方招招手，找到唐彪询问了平时总是欺压“振东”武馆的三家武馆，分头开始行动。

　　“师兄，那些人走了。”等到唐彪目送着韩宇三人分头离开，低声对唐牛说道。

　　“嗯，我看到了。”

　　“师兄，往后我们怎么办？如果把武馆关掉以后。”

　　“没有本事，守不住武馆的。我打算等武馆关闭以后去应聘警察，你要不要跟我一起去？”

　　“唔……念书我不是材料，就跟着师兄你一起去做警察好了，这样我们也能相互照应一下。不过三师弟和四师妹呢？”

　　“三师弟脑子好，让他去读书。四师妹喜欢服装设计，那就让她去学。师父留给我的积蓄还有一些，让他们学有所成是没有问题的。”唐牛想了想后说道。

　　“那晓芙呢？”唐彪又问道。

　　“唔……”唐牛闻言陷入了沉思。

　　※※※

　　百炼道场，一家传授空手道的武馆。今天去“振东”武馆砸场子的就是他们，此刻的他们正在向没有去的那些人吹嘘自己是如何的神勇。十几个人围攻两个人，其中还有一个是女的，就这样还他妈好意思跟人吹牛呢？

　　“咣～”的一声巨响，百炼道场的两扇大门被人一脚踹飞，道场内的众人顿时纷纷看向大门口，就见道场的门口站着一人，一脸傲气的看了看自己这帮人以后，那人大吼一声，“踢馆！”

　　一听这话，百炼道场内的人立刻行动了起来。见过踢馆的，没见过这么嚣张踢馆的。二话不说先把自家大门给拆了。

　　既然是踢馆，那就没有什么好说的了。打呗。不过说是打，但严格说起来，却是被打。就见来踢馆的那人恍若虎入羊群，把百炼道场内的众弟子给打得鬼哭神嚎，惨叫不已。不多时的工夫，百炼道场内除了那个来踢馆的还站着，其他人全都倒在地上不断呻吟。

　　“我呸！就这种三脚猫的工夫还他妈出来丢人现眼，赶紧都他妈抹脖子去吧。”来踢馆的人冲地上躺着的人大声了骂了一句，迈步向百炼道场的招牌走去。

　　“住手！”躺在地上的道场弟子见状连忙想要起身组织来踢馆的那家伙，可惜身子一动，刚才被打中的地方就传来一阵巨疼，让那些人无法起身。

　　一家武馆如果招牌被人打碎，那这家武馆也就跟着完了。而来踢馆的人很显然知道这个规矩，此刻他的目标就是那块招牌。

　　“请手下留情。”一直躲在道场后院的武技导师终于赶了过来，一见来踢馆的人伸手要摘招牌，连忙出声叫道。来踢馆的人见了冲喊话的武技导师咧嘴一笑，就在武技导师脸上表情一松的时候，一拳打碎了刻着“百炼”两个字的招牌。

　　道场内的众人纷纷傻眼了，目瞪口呆的看着被打成碎片的招牌掉在地上。

　　“你！”武技导师快要疯了，双眼发红的瞪着来踢馆的家伙，恨不得生吞活剥了对方。而那个来踢馆的人去丝毫不惧，冲武技导师勾了勾食指，嘴上说道：“来呀。”

　　“阁下到底是谁？为什么要来这里找事？”武技导师咬牙切齿的问来踢馆的人道。

　　“怎么？想要问清楚我是谁？然后在跟我玩阴招？哼，我告诉你，我叫韩宇，就是看不惯你们这帮孙子欺凌弱小还沾沾自喜的无耻行径，今天特意来教教你们以后该怎么做人。”

　　“韩宇……这个名字我百炼道场记下了，从今天开始，你就是我们百炼道场的死敌，我们与你，不死不休！”武技导师瞪着韩宇说道。

　　韩宇闻言一笑，轻蔑的说道：“是吗？”手中一团火焰猛地升起。

　　“能力者？！”武技导师的瞳孔一缩，忍不住后退了半步。而他那些弟子的表现更是不堪，在见到韩宇是个能力者以后，站在后面的人有不少已经开始悄悄向门口移动。

　　还是韩宇之前对唐彪说的那句话，如果连拼命都奈何不了对方，那拼命的行为就是弱智的表现。百炼道场内的聪明人不少，眼见无法战胜眼前这个自称韩宇的能力者，心里便不由自主的开始打起了逃跑的小算盘。

　　“哼，不要以为会点小把戏就可以蒙住我！”武技导师大喝一声，猛地扑向韩宇。他是不得不冲，再不冲，自己的道场就要彻底玩完了。而且即便这次逃过一劫，百炼道场以后也会名声大降，不知道何年何月才能恢复过来。

　　带着愤怒和不甘，武技导师冲向了韩宇。而韩宇见状冷冷一笑，右手对冲过来的武技导师张开，一团火焰猛地喷射出来，武技导师拼命一闪，让到一旁，不料韩宇喷射出的火焰也跟着闪了过来，武技导师躲闪不及，被火焰包裹住了。

　　“啊～～～”武技导师在火焰中惨叫连连，让亲眼目睹的那些弟子看得人人胆寒。不过作为始作俑者，韩宇则是一脸鄙视的看着惨叫中的武技导师，轻蔑的说道：“我说你能不能不要叫得那么销魂，我是能力者，自然有办法控制火焰在不烧伤你的情况下烧掉你的衣服。”

　　话音刚落，包裹着武技导师的火焰散去，伴随着火焰的散去，还有武技导师身上穿的衣服，一丁点布片都没给武技导师留下。而且不过如此，武技导师身上的毛也在刚才的火焰中被烧得一干二净，此刻的武技导师已经成了名副其实的光猪。

　　“啊～”武技导师又是一声惨叫，捂住要害就往后院跑。韩宇见状喊道：“捂脸就可以了，下面长得别人都有。”听到这话的武技导师又羞又怒，结果一不留神，脚下一滑，扑在了地上，向众人展示了他的菊花。

　　“噗～”看到平日里在自己面前耀武扬威的武技导师此刻这样的狼狈，众多弟子中终于有人忍不住轻笑出声。而且这个笑声竟然可以传染，没多久，笑声就传遍了整个百炼道场。

　　见目的达到的韩宇迈步向道场外走去，百炼道场内的人无人敢拦。直到看不到韩宇的影子，道场内的众多弟子才总算是松了口气。从之前韩宇的话里可以推断出，那人之所以来踢馆，就是因为先前有道场里的人去“振东”武馆捣乱。这一下原本在众人眼里是英雄好汉的十几个人顿时就成了平白无故挨顿揍的人们的出气筒，那一通打呀，估计连他们老母都认不出来了。

　　※※※

　　千手跆拳馆

　　此刻正在面临建馆以来最大的危机。原本馆主还以为今天是遇到了一个大客户，不想那个大客户还有另一层身份，竟然还是个煞神。来人名叫宁平，从他的衣着和谈吐就可以看出，对方是来自名门。对于希望结交权贵的金备朴馆主来说，这可是一个千载难逢的机会。为此，他十分热情的招待了自称是慕名而来的宁平。

　　在交谈中，宁平向金备朴说了想要学习一下跆拳道的想法，这个想法让金备朴喜出望外，对于宁平之后所说的想要见识一下跆拳道的威力的说法，金备朴那是一丝怀疑都没有。当即就带着宁平来到了弟子们平时训练的场馆。

　　在欣赏了跆拳道的凌空踢木板，空手劈砖头等等绝技以后，宁平一脸失望的看着金备朴问道：“金馆主，难道贵馆所谓的绝技就是这样的？”

　　金备朴从宁平的语气中听到了轻蔑，连忙解释道：“宁先生，刚才你看到的都是十分实用的招式……”

　　宁平闻言答道：“是吗？不见得吧，我怎么感觉就跟平时我在街边看到的那些卖艺表演胸口碎大石的差不多。金馆主，不瞒你说，我也是习武之人，这点眼力还是有的。”

　　“既然你这样自信，那不如下来跟我交手试试如何？”宁平对金备朴所说的话很显然让金备朴的弟子感到不爽，别说那些弟子，就是金备朴本人也有点心里不舒服。等到得意弟子说完话以后才假装呵斥道：“退下，这里什么时候有你说话的份了？宁先生，请不要介意。”

　　“无妨，既然你的弟子不服气，那我就让你见识见识，省得以为学了一点三脚猫的工夫就觉得天下无敌，目无余子。”宁平起身对金备朴说道。

　　金备朴见宁平要跟手下弟子动手，只能无奈的冲手下弟子示意一会比试的时候手下留情，不要伤了这位宁先生的面子，省得对方一会下不来台，这可是一个大金主，得罪不得。

　　而事实上，在比试开始不久，金备朴就知道自己错了，而且还错得很离谱，眼前这个宁平先前绝对是在扮猪吃老虎，看着自己手下得意弟子没有一个可以在他面上走上三个回合，金备朴额头的冷汗就开始冒出来了。不断的示意手下弟子不要再留手，多少给自己这个当师傅的挣点脸，可惜那些弟子心有余而力不足，眼前这个姓宁的简直就是怪物。在自己动手之前总能看穿自己的下一步动作，每次绝技施展到一半就不得不中止，这是一件十分让人郁闷的事情。

　　“等等～”金备朴终于发现了不对劲，出声叫道。

　　“怎么了？”宁平回头问道。

　　“……宁先生，你辛苦了，休息一会吧。”金备朴陪着笑脸说道。

　　宁平颇有些意外的看了金备朴一眼，微微一笑，回头问众人道：“你们服气了没有？”

　　“没有！”听到众弟子的这个回答，金备朴都有掐死那帮弟子的冲动。这帮头脑简单的家伙，那个姓宁的明显就是来者不善，竟然连一个察觉的都没有，还把这个姓宁的当成武馆的客人，只不过是个十分嚣张的客人。

　　一心想要教训宁平的众弟子被宁平一个一个的放倒在地以后，把目光对准了金备朴，金备朴下意识的摆出了一个防守的姿势问道：“你要做什么？”

　　“我能做什么？只是想要跟金馆主切磋一下。”宁平微笑着答道。

　　“恶魔的微笑。”金备朴心中暗道。不过嘴上还是硬撑道：“我看就不用了吧，万一伤到了你，那岂不就是我的罪过。”

　　“师父，教训他，我们支持你。”躺在地上的得意弟子大声对金备朴喊道。气得金备朴恨不得一脚踹死那个出声的弟子。

　　“你看，你的弟子都希望你出手，你就不要有什么顾虑了。如果我被你打伤，那我就给你一千万，而如果我赢了，那就不好意思了，你们的那块招牌，就让我拿走吧。”宁平笑眯眯的看着金备朴说道。


第二百五十七章 组团踢馆（下）

　　一千万，对于千手跆拳馆来说是一笔无法想象的巨款。金钱的诱惑让金备朴失去了理智，满脑子都被这一千万给装满了。至于怀疑宁平说着话的真实性，从宁平的言谈举止可以看出，眼前这个宁平绝对出生名门。

　　“好，一言为定。”金备朴的声音有些粗重的对宁平说道。

　　宁平始终嘴角带着一丝优雅的笑容说道：“既然你同意，那我们就各自准备一下以后就开始吧。”

　　一番准备过后，金备朴和宁平站在了平时弟子练功的场地上。期间虽也有弟子提醒金备朴这件事有古怪，但是已经被一千万迷住了双眼的金备朴却一个字都没有听见去。

　　“你准备好了吗？”宁平问站在他对面的金备朴道。

　　“来吧。”金备朴摆了一个防守的姿势后答道。金备朴已经计划好了，既要打败眼前这个宁平，也不能彻底得罪眼前这个宁平，可以轻易拿出一千万的人，不是自己这个小小的武馆可以招惹的。不过换个思路想想，如果可以让那个宁平到自己的武馆学艺，那自己的武馆一定可以再提升一个档次。

　　金备朴想得挺美，只是他忽略了一个最最关键的要素，他到底能不能打赢眼前这个宁平？就在金备朴想得挺美的时候，宁平已经欺身上前，来到了金备朴的眼前。金备朴还以为自己眼花，刚准备揉一揉自己的眼睛，一股巨力将金备朴整个人给踹飞了出去，金备朴的后背重重的砸在了自家的招牌上。

　　“师父！”观战的众弟子眼见着自己的师父被姓宁的一脚踹飞出去，趴在了地上一动不动，不由纷纷叫嚷着冲到金备朴的身边，一检查才发现，金备朴被刚才的一脚踹晕了过去。这位弟子顿时不干了，纷纷围住宁平要宁平给个说法。

　　宁平戏谑的看了看围住自己的人，冷声问道：“怎么？输了想不认账吗？”

　　“别废话，你打伤我师父，别想就这么轻易能离开。”一名弟子嚣张的冲宁平叫道。

　　宁平闻言看了说话的弟子一眼，问道：“那你们想怎么样？”

　　“赔偿！”人群中有人高喊道。

　　“哦，要赔多少？”宁平闻言戏谑的看着说话的那人问道。

　　那人以为宁平看到自己这边人多所以胆怯了，气焰便愈发的嚣张，“赔一千万，然后磕头向我们赔罪！”

　　话音刚落，说话的那人被整个人打横的飞了出去，直接穿过练功场，飞进了道场的后院，落进了水池里。

　　“大师兄，大师兄……”有几个人见了连忙边跑边喊道。

　　“你，你不要乱来，我们，我们会报警的。”剩余的人在看到宁平望向自己这边的时候，都忍不住后退了数步，其中一人紧张的对宁平说道。

　　“我没兴趣跟你们这帮人计较，我只要拿回属于我的赌注。”宁平迈步向晕过去的金备朴走去。此刻的金备朴已经清醒了过来，不过宁平的那一脚也让他明白了自己跟人家的差距，那一千万金备朴是不敢再想了。而且为了不再继续丢脸，金备朴已经决定就这样装晕装到这个不知道从哪里冒出来的煞星离开为止。

　　“这块招牌是我的战利品，我拿走了。”宁平捡起掉在地上的招牌，看着金备朴说道。金备朴的身子微微一抖，不过始终都没有清醒过来。而宁平也无心去拆穿金备朴装晕的事情，一手拿着刻着“千手”两个字的招牌，慢悠悠的向门外走去。路上没有一个人敢拦住宁平的去路，任由宁平走到门口。就见宁平回头看着众人说道：“你们连身为武者最起码的要求都做不到，以后还是老老实实过日子，不要再练武的好。”说完，宁平扬长而去，只留下千手跆拳馆一众脸色尴尬的弟子以及装晕的武技导师金备朴。

　　※※※

　　阿甘泰拳馆

　　正在指导馆内弟子练习的武技导师阿甘不经意间就见道场的门口突然出现了半个人脑袋，在见到被自己发现以后便迅速的缩了出去。不一会的工夫，那个脑袋又冒了出来。阿甘见状微微一笑，示意身边的弟子继续练习，而自己则走到了门口，看着只到自己胸口的小孩问道：“嗨，小伙子，你来这想做什么？”在三十八岁的阿甘眼里，眼前这个不到二十的人的确只能算是小孩。

　　“踢馆。”阿甘眼里的小孩出人意料的对阿甘说道。

　　“啥？”阿甘以为自己的耳朵出了毛病。练习泰拳有利有弊，在短时间内获得强大力量的同时，也是以透支自己生命力为代价。正常练习泰拳的人，活不过五十。阿甘今年三十八，在三年前退役以后就开了一家泰拳馆渡日。现在听到眼前这个小孩说要来踢馆，阿甘突然感觉自己是真的老了。

　　“为什么要来踢馆呢？”阿甘温和的看着小孩问道。

　　“唔……因为这是团长的吩咐。而且你那些弟子太不像话，为了一个游行去威胁别人不说，还去砸坏别人做的花车和打伤人，实在是太过分了！”

　　“……你叫什么名字？”

　　“石八方。”

　　“你是受‘振东’武馆的那些人的请求才来的？”

　　“不是，是我们团长看不惯你们的做法让我来的。”

　　“那你的团长打算让你怎么踢馆？”

　　“摘了你们的招牌。”

　　“……这个可有点难办。这样吧，如果你可以打赢我手下的三名弟子，我就让你把招牌拿走，你看怎么样？”

　　“可以。”

　　……

　　听到自家师父说明眼前这个小不点的来意，之前去“振东”闹事的几个人纷纷鼓噪起来。就见阿甘冷冷的看了那几个弟子一眼，声音冷淡的说道：“怕事就不要去惹事。现在人家找上门了，那就没有躲的可能。这件事既然是你们几个惹出来的，那就由你们几个来做这个孩子的对手。记住，这里还可不可以开下去，就看你们几个今天的表现了。”

　　“……必定不会让师父失望。”领头的徒弟对阿甘行礼说道。

　　阿甘满意的点点头，“嗯，记住，要赢的堂堂正正。”

　　这回去“振东”的一共有五个人，挑出了三个作为来对付踢馆的石八方，分别是奎安、薛薄和尚冰。站在练功场上，石八方一脸平静的看着自己的对手奎安在做准备活动。泰拳的仪式，拜神。

　　静静的等着奎安拜完神，怪叫一声猛地扑向石八方，在离石八方还有七八步的时候，奎安刚刚跃起，一脚踢向石八方。就见石八方不退反进，上前两步一个回身侧踢，将还在空中怪叫的奎安给踢飞了出去。

　　在场除了阿甘看清了石八方的动作，其他人都没有看清，他们只看到那个来踢馆的小子往前迈了两步，然后闪身躲开奎安的飞踢之后奎安就飞了出去。至于那个石八方是如何进攻的，没人看到。只听到奎安从一开始的怪叫变成了后来的惨叫。

　　“第一场，石八方胜！”充当裁判的阿甘大声宣布道。对于这个结果，众多弟子都有些不服，他们一致认为是奎安疏忽大意了才会被打败，并不能当成是石八方有真本事。不过接下来，在众人还在心里不信石八方实力的时候，石八方已经用自己的实力告诉了众人，不要因为年纪就小看人。

　　“第二场，石八方胜！”阿甘再次宣布道。同时心里感到一阵说不出的疲惫。又是一招解决战斗，恐怕就是自己当年也做不到眼前这个石八方一样的干净利落。

　　最后一场了，输赢对于这些练泰拳的人来说已经变得不重要了。也不是说不重要，而是跟自己的脸面相比，变得相对来说不重要了。三场比试总不能连一场都赢不了吧？而且你就算不能赢，也被上去就被人给KO啊，至少你多撑两个回合，那样脸上也好看一点不是。

　　作为最后出场的尚冰，他此刻感觉压力山大，前面的两个同伴都是被一脚放倒，而他的本事还不如前面的两个同伴呢。为了拳馆的将来，尚冰对没有被选中的两个同伴使了个眼色，那两个人会意，当下端着已经下好药的茶水给阿甘和石八方分别送了过去。

　　“这水里下药了。”石八方接过茶杯，一脸肯定的对送茶过来的人说道。

　　“这，这，怎么可能？”

　　“你先喝。”石八方将手里的茶杯递到了来人的面前。正准备喝茶的阿甘此刻也停止了动作，看了看站在石八方面前的弟子，又看了看自己身边的弟子，将手里的茶递了过去，“这茶有点凉了，换杯热得来。”

　　“是，是。”接过茶杯的弟子满头大汗的退了下去。

　　石八方见状对自己的最后一个对手说道：“时间不早了，我还要回去给同伴准备晚饭，可以开始了吗？”

　　“厄……”尚冰闻言看了看自己的师父阿甘，心里不由有些埋怨自己的师父胳膊肘往外拐，这种时候不帮着自己这个弟子，反而去帮一个来砸场子的外人。这个拳馆到底是不是你的？

　　破罐子破摔的尚冰大吼一声，气势十足的向着石八方扑了过去，结果自然就和先前的两个同伴一样，被石八方一脚KO。

　　……

　　“按照约定，这块招牌是你的了。”阿甘接过弟子摘下的招牌递给石八方道。

　　石八方看了看阿甘，又看了看站在阿甘身后的弟子，没有伸手去接。“你可以保证以后约束你的弟子不再去做欺负别人的事情吗？习武之人，不能光知道好勇斗狠，你身为他们的师父，更应该教导他们身为一个武者，什么叫做武者的尊严才是。”

　　很熟悉的一句话，勾起了阿甘少年学艺时的回忆。

　　“你不要这家拳馆的招牌？”阿甘试探的问道。

　　“我是个厨师，这招牌并不是烧火的好木材。”石八方微微摇了摇头，转身向外走去。阿甘神色复杂的望着石八方的背影，久久无语。

　　※※※

　　“振东”武馆

　　“没想到最后就我带了一块招牌回来。”宁平看了看空手而回的韩宇和石八方道。

　　“我那块被我打碎了。”韩宇闻言反驳道。

　　宁平无所谓的耸耸肩，问韩宇道：“这块招牌你打算怎么办？”

　　“问我做什么？是你抢来的，你想怎么办就怎么办。”韩宇莫名其妙的看了宁平一眼后答道。

　　“啊？”

　　“你啊什么呀？这块烂木头我要来有什么用？你自己处理吧。”韩宇说完这话，迈步向房间内走去，丢下宁平不再搭理。宁平见状看向石八方，就见石八方扭头就往厨房跑，边跑边说道：“病人需要吃病号饭，我去看看厨房里有些什么食材。”

　　“靠。”宁平忍不住暗骂一声，随手将手里的招牌抛到空中，秋水剑出鞘，刻着“千手”两个字的招牌就变成了一堆细木条。

　　“好剑法！”亲眼目睹了这一幕的几名花车师傅忍不住大声喝彩道。这些花车师傅都是轩辕枫派人接来的。知道了唐晓芙等人的遭遇以后，这几个师傅也很是同情，尤其是在知道这辆被毁的花车以前曾经是获得优胜的花车，这几个师傅对于突然交给他们的任务是半点怨言也没有，都在为了三天以后的花车游行努力着。

　　“多谢夸奖。”宁平笑眯眯的对喝彩的几个人回答道。

　　“宁平你回来了，快来，我有事找你帮忙。”

　　一听是韩梦馨的招呼，宁平立刻舍了几个花车师傅，来到了韩梦馨的身边。

　　“什么事？”宁平问道。

　　韩梦馨望着宁平问道：“能把秋水剑借我在花车游行的时候用用吗？”

　　“你要秋水剑做什么？”宁平不由好奇的问道。

　　“我要扮演的角色需要用到，可是那些准备的剑里没有一把跟我的两仪盾合适，所以我就想要拿你的秋水剑试试看。”

　　听了韩梦馨的解释，宁平将手里的秋水剑递过去，不过随即又收了回来，看着韩梦馨提要求道：“你穿这身恐怕也表现不出剑盾合一的那种味道吧？”

　　韩梦馨白了宁平一眼，没好气的说道：“等着。”

　　目的达到的宁平嘿嘿一笑，静静的等在外间，不多时的工夫，韩梦馨换上了一身女式轻甲走了出来，伸手对宁平说道：“秋水剑给我。”

　　宁平呆呆的看着此刻英姿飒爽的韩梦馨，下意识的就把秋水剑递给了韩梦馨。向宁平展示了一下自己之前设计好的姿势，韩梦馨问宁平道：“喂，你觉得怎么样？”

　　宁平：“……”

　　“……喂，回魂啦。”韩梦馨冲着宁平大喊一声，将发呆的宁平惊醒，宁平一抬头，正好此时韩梦馨弯腰看着宁平，胸前的沟壑顿时落入宁平的眼底。宁平的脸色一红，就感到热血直冲大脑，连忙伸手捂住了自己的鼻子。

　　宁平的这番动作提醒了韩梦馨自己此刻的姿势，脸色羞红的捂住自己的胸口，又羞又恼的瞪着宁平问道：“你看到了？”

　　“没，没有。什么都没有。”宁平慌忙答道。

　　“……”韩梦馨的脸色更红了，不过这回不是羞得，而是被气得。什么都没有？你是在嘲笑我的身材很烂吗？

　　“宁平，这把秋水剑锋利吗？”韩梦馨笑眯眯的问宁平道。

　　“有杀气！”宁平本能的感觉到了危险。

　　“你说呀，这把剑锋利吗？”韩梦馨依然一脸笑容的问着宁平。

　　“厄……这个，当然锋利。”宁平眼神左右看着寻找自己的逃生之路。

　　韩梦馨闻言脸色一变，冲着宁平大声说道：“锋利？那你让我试试看怎么样？”

　　“救命啊。”宁平大叫一声，闪身躲过韩梦馨劈过来的一剑，撒腿就往外跑去。

　　“别跑！”韩梦馨见状迈步就追。

　　正在和林珂等人说话的韩宇听到了宁平的求救声，开门一看，就见宁平在前面逃，自己的妹妹韩梦馨左手盾，右手剑，穿着一套准备游行穿的服装在后面紧紧的追赶。

　　“韩宇，救我。”逃跑中的宁平一眼就看到了开门张望的韩宇，顿时惊喜的叫道。可就在宁平惊喜的眼神中，韩宇“蓬”的一声关上了门。

　　宁平顿时悲愤的叫道：“韩宇，你这个没义气的。”

　　“外面出了什么事？”林珂好奇的问道。

　　韩宇闻言摇摇头，“没事，我估计是宁平那小子撞见梦馨换衣服了，现在正在被恼羞成怒的梦馨追杀呢。”

　　林珂一听这话连忙紧张的问道：“那你还不去阻止他们？”

　　“没关系，等他们跑累了自然就会停下了。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“哪有你这样当哥哥的？”林珂不满的说了韩宇一句，扭头对菲尔德等人说道：“我们去阻止他们一下吧。”

　　“别去，都别去。”韩宇连忙拦住众人说道：“梦馨的脸皮薄，万一事情闹大让她脸上挂不住怎么办？而且以宁平的身手，梦馨又怎么可能伤到他。”

　　话音刚落，外面就传来宁平的一声惨叫，“啊～”

　　众人齐齐看向韩宇，想听听韩宇现在这么解释，就见韩宇一本正经的对众人说道：“你们看，梦馨现在已经杀红了眼，万一出去被误伤怎么办？”

　　众人：“……”


第二百五十八章 咱背后也有人

　　得罪医生是很不明智的一种行为，尤其是得罪的那个医生还是一名会运用光系能力快速治愈伤口的医生。宁平此刻很尴尬，身为皇子，面对强敌也毫无惧色的男子汉，此刻正蹲在房顶，和追杀自己的韩梦馨对峙。

　　要论实力，十个韩梦馨都不是宁平的对手，但关键是宁平下不去手啊。他怎么可能对自己喜欢的女孩下手，没有办法之下也顾不上许多，只能纵身跳上房顶，期待韩宇等人的救援。只是韩宇那帮混蛋，一个个缩在屋里就是不出来。

　　“你给我下来！”韩梦馨站在地上冲屋顶的宁平叫道。

　　“你保证我下去你不看我？”宁平试探的问道。

　　“哼，你让我砍捅两剑出出气。放心，我是医生，捅完你就给你治伤，保证没有生命危险。”韩梦馨冷哼一声答道。

　　宁平的额头落下一滴冷汗，什么叫捅完你就给你治疗？你不捅我不可以吗？“梦馨，我到底哪里惹你了？我向你保证，我是真的什么都没有看到。”

　　“你还说！”地面的韩梦馨闻言跺跺脚，呼的一下就把手里的两仪盾当暗器一样扔向宁平。宁平接过两仪盾，心里顿时感到安全了不少。两仪盾的坚固他是知道的，有了两仪盾在手，至少韩梦馨是不能用秋水剑伤到他了。

　　“把盾还给我！”韩梦馨见宁平“抢”走了两仪盾，不由跳脚喊道。

　　就在这时，宁平已经在心里千呼万唤遍的韩宇等人终于出现了，就见他们有的搬着椅子，有的拿着果盘，在距离韩梦馨不远的位置坐了一排，韩宇更是对韩梦馨喊道：“梦馨，上！砍死那家伙，哥哥支持你。”

　　韩梦馨气得牙根痒痒，白了韩宇等人一人后扭头对宁平喊道：“宁平，你到底下不下来？”

　　宁平也被韩宇等人的行为给气得七窍生烟，这也叫同伴？忍不住纵身跳下，韩梦馨见状立刻提起秋水剑就直奔宁平冲了过去。而宁平则直接冲韩宇等人坐的地方跑了过去。

　　“哎呀～这小子想拉我们做垫背的。”韩宇怪叫一声，猛地从座椅上跳起来，拦住了宁平的去路。

　　“韩宇，管管你妹妹。”宁平气急败坏的叫道。

　　韩宇十分干脆的拒绝道：“不管，这是你跟她之间的问题。再说了，你还没有告诉我梦馨为什么要追杀你的理由呢。我妹妹总不会无缘无故就要追杀你吧？”

　　“厄……”宁平闻言一阵语塞。

　　也就在这时，事先商量好的林珂和乔嫣儿也将韩梦馨给拦了下来。被拦的韩梦馨此刻找到了组织，心里的委屈顿时就涌上心头，双眼一红，小声的把宁平的可恶告诉了林珂还有乔嫣儿。

　　一听刚才宁平的恶行，林珂和乔嫣儿立刻同仇敌忾的瞪着宁平说道：“宁平，你真是太过分了！”

　　宁平闻言心里那个冤枉啊，仰天长叹一声。一旁的韩宇好奇的问道：“你好好的叹什么气啊？”

　　“唉～我冤哪。”宁平苦笑一声答道。

　　“你哪冤了？”韩宇追问道。

　　“明明什么都没有看到，竟然被三个女人同时鄙视了。”

　　乔嫣儿闻言顿时忍不住怒声说道：“住口！宁平你实在是太过分了。梦馨她才多大？现在的身材虽然不是很好，但是你也不能说她要什么没什么吧？”

　　真相大白了！

　　身为一名美少女，被人当面说要胸没胸，要屁股没屁股，地却是一件很让人伤心的事情。韩宇扭头抓着菲尔德和石八方就往房间里走，临走前扔下一句，“祸是你自己惹得，你自己搞定。”

　　安慰韩梦馨的林珂和乔嫣儿见状也连忙随着韩宇离开，把时间留给了伤心的韩梦馨和一脸尴尬的宁平。当然，在韩宇他们走之前，已经把秋水剑和两仪盾给随手拿走了。

　　“那个，是我说错话了，对不起。”宁平走到韩梦馨的跟着，低声对扭头不看他的韩梦馨说道。

　　“哼！”韩梦馨冷哼一声。

　　宁平为难的看了看四周，见没有韩宇等人的踪影，遂壮着胆子继续说道：“其实吧，女孩子的身材好与不好对我来讲并不是最重要的，关键还是要看那个女孩善不善良，心胸宽不宽广。”

　　“抱歉，我是一个坏心眼的女孩，还是一个小心眼。”韩梦馨背对着宁平赌气答道。

　　宁平见状挠了挠头，确定四下无人以后，大着胆子冲后面将韩梦馨搂在了怀里，在韩梦馨的耳边说道：“可是，我就喜欢你这个坏心眼而又小心眼的女孩了。我喜欢你，梦馨，我不在意你是否有个好身材，是否有个好脾气，我喜欢的就是你，韩梦馨。”

　　被突然表白的韩梦馨脸色顿时变得通红，宁平见状忍不住探头想要吻一下韩梦馨的脸颊。不料两根手指突然插向宁平的双眼。毫无防备的宁平顿时中了招。

　　“哎呀～”宁平手捂双眼的向后退去，就见韩梦馨脸颊绯红，恶狠狠的冲上前，抬脚就踩在了宁平的脚面上。宁平顿时站立不稳的一屁股坐在了地上。宁平揉着眼睛，耳边就听韩梦馨哼道：“想要占我便宜，门都没有。……在结婚之前，你休想碰我一根手指头。”

　　“那我们就结婚吧。”宁平立刻接口答道。话音刚落，一把椅子就落在了宁平的脑袋上，宁平惨叫一声，手捂着脑袋蹲在了地上。

　　“下次在我说话的时候，不许插嘴！哼！”韩梦馨说完这话，扔下手里的椅子扭头离开。

　　“喂，韩宇，你妹妹也太暴力了吧？你能活到今天可真是不容易啊。”菲尔德小声对韩宇说道。

　　“嘘，轻声点，别叫我妹妹听见。她一旦进入这个状态，那可是六亲不认的。”韩宇急忙小声提醒菲尔德道。

　　“啊？状态？什么状态？”菲尔德好奇的问道。

　　韩宇闻言叹了口气，对菲尔德解释道：“唉～这事还要说到我师父身上，当时我师父给梦馨灌输了一套‘打是亲，骂是爱，爱得不够上脚踹’的错误思想，结果后来梦馨虽然知道那个思想是不对的，但是却没办法改变那个观念，每到这个时候，她就会进入害羞模式。”

　　“……你的意思是说，梦馨因为害羞，所以变得很暴力？”菲尔德试探的问道。

　　韩宇点头答道：“嗯。估计刚才宁平那个笨蛋又说了什么让梦馨感到害羞的话，所以害羞不已的梦馨就进入了这个要人命的模式。”

　　“对了，你妹妹现在到哪去了？她不会去攻击别人吧？”菲尔德边说边趴着门缝往外看。就见一双脚站在门外，往上看，就见韩梦馨正冷脸望着菲尔德，见菲尔德看到了自己，韩梦馨才开口问道：“喂，你在看什么呢？”

　　“哇～啊～”菲尔德被吓得惊叫一声，猛地往后倒去。门缓缓的打开了，韩梦馨慢慢的走进了房间……

　　片刻后，韩梦馨一脸轻松的离开了房间，留下被打的鼻青脸肿的菲尔德和韩宇。

　　“韩宇，你妹妹这就好了吗？”菲尔德说话有点漏风的问韩宇道。

　　“嗯，只要让她把害羞的情绪发泄出来，那就没事了。菲尔德，你要不要紧？”

　　“没事，你妹妹在临走前给了我这个。”菲尔德拿着手里用来疗伤的药瓶冲韩宇晃了晃，随即就准备扔在地上。

　　“等等，算我一个。”门外传来宁平的一声喊，紧跟着就见和韩宇、菲尔德一样鼻青脸肿的宁平跑了进来。

　　“你怎么也这样了？”菲尔德和韩宇好奇的问道。

　　“嘿嘿……不小心撞的，你们呢？”

　　“……跟你一样，不小心撞得。”菲尔德和韩宇异口同声的答道。

　　……

　　治疗药瓶对治疗外伤果然神奇，没有一会的工夫，韩宇三人身上的伤就已经恢复的七七八八，脸上的淤青已经消失不见。菲尔德揉了揉脸蛋，看着宁平说道：“宁平，下回记着不要再说让韩梦馨感到太难为情的话了，你瞧瞧，我跟韩宇这顿打，都是因为你才挨的。”

　　“哼，少胡说，明明是你们两个没安好心眼，你们要是不偷听，那不就不会被揍了吗？”宁平毫不领情的反驳道。

　　“不管怎么说，我们挨揍了，都是因为你。”

　　“哼，你们要是早点出来帮忙拉架，哪有后面的事情发生。”

　　“你到底跟梦馨说了什么？竟然让她害羞成那样？”

　　“害羞？她那样是害羞吗？”宁平很诧异的看着说这话的韩宇问道。

　　“当然，我跟你说……”韩宇理所当然的答道，随即便将之前对菲尔德所说的话又对宁平说了一遍。宁平听完以后脸上止不住笑意的嘴角上翘。

　　“喂，你乐什么？不会是脑子被打傻了吧？”菲尔德不解的问道。

　　“去，别胡说。”宁平闻言没好气的答了一声，随即问韩宇道：“韩宇，那你说你妹妹就是不生我气了。”

　　韩宇闻言答道：“以前梦馨打完人以后，气就消了。”

　　听到这话，宁平就像是心里的大石终于放下了一般，起身拍了拍身上的尘土，迈步向外走去。

　　“他这是要去哪？”菲尔德低声问韩宇道。

　　“骨头犯贱，找死去了。”韩宇同样低声答道。

　　菲尔德闻言想了想，惊讶的问韩宇道：“……你刚才是骗他的？”

　　韩宇摇了摇头，“没有，我没有骗宁平。梦馨在发完脾气以后的确就会没事。不过要是宁平现在去找梦馨，我估计应该是会另当别论的。”

　　“你们是谁？想做什么？”就在韩宇和菲尔德说话的工夫，大门口传来唐牛略带愤怒的质问。韩宇和菲尔德对视一眼，连忙一同赶往门口。

　　刚一到门口，正在和唐牛等人对峙的人群中就有一人跳出来指着韩宇叫道：“就是他，他就是去我的道场捣乱的人。警察先生，请把那人立刻抓起来！”

　　韩宇一见说话的那人顿时乐了：“哈～是你呀。毛还没长出来就敢出来见人了？”

　　被韩宇一句话说得暴跳如雷的石田龟三郎立刻指着韩宇对身边的警察叫道：“抓起来，把他抓起来，他已经承认去我的道场捣乱了。我身上的毛，就是这个混蛋放火烧掉的。”

　　“嘿嘿……”韩宇闻言一笑，手中火焰顿时升起，惊得围观的众人齐齐后退了两步。

　　“韩宇，不要动不动就放火吓唬人。”宁平陪着韩梦馨走了出来，看他脸上的那个巴掌印，韩宇相信，这小子刚才肯定又说了让梦馨感到害羞的话，要不然换不来梦馨的那一巴掌。

　　“就是他！到我们跆拳馆偷窃，还把我们的招牌给偷走了。”韩宇一露面，又有几人跳出来向警察指证道。

　　“咦？这里面还有我的事呢？”韩宇有些诧异的说道。

　　“不要否认，你的一举一动早就被我们看到了。只是当时觉得你生活也不容易，所以才没有揭穿你。可没想到你竟然在偷窃无果以后丧心病狂的偷走了本馆的招牌，这件事是我们不能容忍的。我问你，我馆的招牌被你拿去哪里？”

　　“你馆里的招牌？已经被劈成碎柴留着以后起火用了。”宁平闻言耸耸肩答道。

　　“你！”唱念做打俱佳的金备朴没想到宁平的动作这么快，招牌竟然已经被毁了。一时间竟然说不出话。

　　“好啦，既然你自己已经承认去千手跆拳馆盗窃，那就跟我们走一趟吧。”一名警察上前对韩宇说道。说话的工夫，警察的手就向宁平的胳膊抓了过来。宁平下意识的想要拔剑，却一把摸了个空，这才想起秋水剑被韩梦馨借走了。

　　“啪～”没有让警察的手碰到宁平，一旁的韩宇挥手将警察伸过来的手给打到一边。警察立刻往后退了一步，惊叫一声，“你要拒捕？”

　　韩宇好笑的看着退后的警察，感觉这个警察还真有点神经质，应该是个被害妄想症患者。

　　“把他们抓起来，要是敢反抗，允许开枪。”退后的警察冲自己带来的几名警察下令道。

　　话音刚落，就听院内传来一声怒喝：“住手！”紧跟着，一张坦丁镇所有警察都熟悉的面孔出现在几名警察面前。负责带队的警察头头一见来人心里立刻暗暗叫苦，有些后悔自己贪图那点钱而遇上这么个不能惹的家伙。

　　来人是轩辕枫，作为一个十分有钱的人，他做警察就是一个兴趣。他不需要受贿，而且因为他的存在，坦丁镇的警察过得都不错。但是林子大了，总是什么鸟都会出现，这个带队的警察，就是林子里的坏鸟。他这次愿意出头，不仅仅是因为有钱挣的关系，最关键的是他很享受欺负人所带来的那种快感。

　　为了欺负人而欺负人，说的就是这种人。

　　“轩辕警官，你怎么在这里？”带队的警察干笑着问轩辕枫道。

　　轩辕枫冷冷的看了问话的警察一眼后说道：“我下午接到报案，这家武馆准备用来参加游行的花车被暴徒破坏，而且留守人员还在阻止那群暴徒的时候受了伤，我正在这里调查这个案子。白池，你又为什么来这里？”

　　“呵呵……我也是接到了有人报案，说这里藏着两个暴徒，所以带人来抓捕暴徒。”白池笑眯眯的答道。

　　“是吗？哪两个暴徒？”轩辕枫好奇的问道。

　　“就是这两个，轩辕警官小心点，这两个暴徒十分凶恶，刚才还想要拒捕呢。”白池一指韩宇和宁平对轩辕枫说道。

　　“他们不是暴徒。”轩辕枫十分肯定的看着白池说道。

　　“轩辕警官，你跟他们认识？”白池低声问轩辕枫道。在那一瞬间，白池想要借着这件事卖轩辕枫一个人情，可惜轩辕枫丝毫不领情，大声对白池说道：“他们不是暴徒。我轩辕枫可以向任何人保证。”

　　“……是不是暴徒？那不是你轩辕枫可以说了算的。”白池看着轩辕枫冷冷的说道。

　　“那你有什么证据证明他们是暴徒？”

　　“他们刚才拒捕。”

　　“任谁突然被人袭击，都会本能的做出反击。”

　　“有目击证人指控他们去过他们的道场。”

　　“都有谁？站出来让我看看。”轩辕枫闻言问道。

　　在白池威胁的眼神逼迫下，百炼和千手两家武馆的馆主走了出来。轩辕枫冷冷的看了二人一眼，“你们来得正好，我正要去找你们。关于刚才我所说的那件案子，你们有很大的嫌疑，请跟我回警局接受调查。”

　　百炼和千手两家的馆主一听他们也要去警局，心里不由得打了个突突，不做亏心事，不怕鬼叫门。而这两位，恰恰就是那个亏心事做多了，就怕鬼叫门的主。去警察局？那搞不好以前干过的事都有可能会被翻出来，急忙摇头表示不去。

　　“你们这可是拒捕哦。”轩辕枫看着表示不去的两个馆主说道。

　　“我，我不告了，我不告了还不行吗？”金备朴突然大喊一声，扭头就钻进了人群，没一会的工夫就不见了踪影，而百炼道场的馆主也在同一时间遁走。

　　“你现在怎么说？”轩辕枫看着白池问道。

　　白池见状心里暗恨，但是脸上还是保持着平静的吩咐带来的几个警察道：“收队！”


第二百五十九章 野餐遇袭

　　虽说天下乌鸦一般黑，但是偶尔也总有那么一两个灰的。反过来说也可以，坦丁镇的大多数警察因为不缺钱的缘故，对待普通人还是很和善的，偶尔有那么一两个像白池那样的害群之马，也不是不能理解。

　　赶走了白池，轩辕枫扭头对韩宇等人说道：“你们干的不错。”

　　“客气了。”韩宇微笑着答道。

　　轩辕枫闻言摇了摇头，扶着刘诗晴向内走去，边走边回头对韩宇说道：“这事就到此打住吧，自今天开始，那两家武馆是败落无疑了。”

　　“啊，没问题，只要他们不来主动招惹我们，我也懒得搭理那帮小人。”韩宇满口答应道。

　　轩辕枫自信的对韩宇说道：“放心，经过刚才那件事，那些家伙是不敢再找你们麻烦的。”

　　“小枫，你怎么那么肯定？”刘诗晴轻声问轩辕枫道。

　　“诗晴，你忘了你老公是名警察了，而且还是一个口碑不错的警察。”轩辕枫笑着说道。

　　刘诗晴忍不住也笑道：“臭美，哪有自己说自己口碑不错的。”

　　“啊？哈哈～的确是这样。”轩辕枫闻言也笑了起来。

　　刘诗晴笑了一会之后，有些担心的说道：“不过我担心那个白池会找你麻烦，今天他很明显就是冲着韩宇等人来的，你当众落了他面子……”

　　“没事，他奈何不了我。”轩辕枫自信的答道。

　　“是啊，他是奈何不了你，但是对于这里的人来说，他想要对付还不是很简单的一件事。尤其是像‘振东’武馆里的人，他们又没有韩宇等人那样的身手……”

　　“唔……你说的也是，那等明天我去局里跟局长说说今天的事情，让局长想办法把白池那个家伙调到别的地方去好了。”

　　刘诗晴闻言张了张嘴，想要劝轩辕枫打蛇打七寸，尤其是对付白池那种心胸狭窄的人，一旦决定要对付他，那就最好一下将他打死，以绝后患。只是见轩辕枫没有在意的，刘诗晴也不好再继续说下去。

　　相安无事的过了一夜，次日轩辕枫去警局上班，刘诗晴则跟着石八方、乔嫣儿一起跑到“振东”武馆和韩宇等人汇合。花车有专门的师傅在做，韩宇等人也帮不上什么忙，左右闲着没事，韩宇便提议众人去外面转转。考虑到刘诗晴这个孕妇和唐家的两个伤员，众人没有选择去逛街，反而准备去野餐。

　　这个提议得到了众人的欢迎。一行人带着野餐的工具，浩浩荡荡的就往坦丁镇的郊外走去。野餐嘛，自然就是要有野味才行。而坦丁镇的郊外，就有一片方圆百里的原始森林，里面的野生动物极多，而且因为坦丁镇里喜欢打猎的人极多，这片森林里为数不多的野兽基本上都躲进了森林的深处，平时很少出现在森林的外围。

　　韩宇一行人选择了临近森林的一块湖泊作为野餐的地方。一到目的地，众人立刻开始分工，韩宇、宁平、唐彪、菲尔德分别进入了森林猎取野味，而剩下的人里，唐牛、石八方负责警戒，韩梦馨、林珂等女孩则开始摆弄一会野餐需要使用的工具，刘诗晴和唐晓芙负责照顾唐家的两个伤员。

　　而就在所有人都在忙着自己手头的工作时，就在距离韩宇这些人野餐的营地不远处，白池正手拿望远镜的盯着那些人。

　　“头，咱们真要对付那个女人啊？轩辕枫那家伙在局子里人缘很好，要是得罪了他，以后我们可就真的没有好日子过了。”蹲在白池身后的一名警察低声问白池道。

　　“闭嘴！妈的那个轩辕枫，仗着有几个臭钱就敢跟我作对，我他妈非要他知道得罪我会是什么后果。他不是最疼他老婆吗？那我就把他老婆抓来，玩几天再还给他！哼！像他那种有头有脸的人，我就不信他会四处张扬他老婆被我给玩了。”

　　“可是难保他不会在背地里对我们下手啊。”

　　“所以我才让你们把摄像机带来了，到时候，有录像作为要挟，我看他敢拿我们怎么样。”白池阴笑着答道。

　　“头，那几个女的也不错，头你不会一个人独吞了吧？”一旁另一个警察一脸淫笑的凑过来问道。

　　白池毫不犹豫的答道：“那是当然，有好事当然要大家伙一起分享才是。等我上那个叫刘诗晴的时候，剩下的女人随你们处置。”

　　“啧啧，无遮大会，那可是我一直向往的事情。”先前问白池话的警察砸吧着嘴说道。

　　他的话引来其他警察一连串的淫笑，白池等他们笑完，把手一挥，“好啦，等我们抓住他们以后再笑也不迟。不过我丑话说在前面，一会谁要是掉了链子，那可不要怪我翻脸不认人啊。”

　　“头你放心，谁要是这种时候不顶事，那不用头你动手，我白建第一个不饶他。”

　　白池闻言很欣慰看了看白建，心中暗道：“关键时刻，还是自己的侄子靠得住。”随即一挥手，低声对众人吩咐道：“按照原订计划，开始行动。”说完这话，聚在白池身边的七个警察纷纷散开。白池对白建使了个眼色后，带着两个警察绕到大路上，开着警车向韩宇等人野餐的地方开了过去。

　　“唔？”正在和唐晓芙做游戏的刘诗晴一见警车直奔自己这边开了过来，立刻就本能的感觉到不对劲。她和轩辕枫不同，从小生活在社会底层的她可不是什么善男信女，对于危险的感知，也比普通人要强上许多。一见一辆警车毫无征兆的出现，刘诗晴小声的对唐晓芙说道：“晓芙，你去告诉石八方，让他留神那辆警车上的人使坏，同时叫韩梦馨她们做好准备，如果发现不对劲，立刻发信号通知进森林的韩宇他们赶紧回来。”

　　“嗯。”唐晓芙见刘诗晴说话的时候神情严肃，当即点了点头，迈开小腿跑到石八方的跟前问道：“八方哥哥，我饿了，有东西吃吗？”

　　一声哥哥让石八方心里很高兴，蹲下身子对唐晓芙说道：“晓芙，再等一会好不好，等韩宇他们把野味猎回来，我就给你展示一下我高超的厨艺，现在要是吃了东西，到时候吃不下好吃的野味，那不就可惜了。”

　　“好吧。八方哥哥，诗晴姐姐让我通知你，小心戒备那辆警车上面下来的人，我现在去通知梦馨姐姐她们。”说完，唐晓芙蹦蹦跳跳的跑向韩梦馨等人。

　　石八方听完唐晓芙的话，虽然表面上没有任何变化，但是心里已经有了提防，在看到唐牛过去应对警车上下来的人时，石八方已经走到了距离唐牛身后不远的地方。而这个时候，已经得到通知的韩梦馨等女也和刘诗晴以及两个伤员待在了一起，并且借着人群的掩护，韩梦馨的手里已经攥紧了信号弹，随时准备发射通知韩宇等人。

　　“你们在这里做什么？”白池一本正经的问走过来的唐牛道。

　　“野餐。”对于昨晚跑到自家门口抓人的白池，唐牛是半点好感都没有，听见白池问话，也只是冷冷的看着白池答道。同时身子挡住了白池想要向刘诗晴等女那边靠近的路。

　　白池闻言冷笑一声答道：“野餐？真是好心情啊。我现在正在追捕逃犯，你让开。”

　　“追捕逃犯，那警官先生手里一定有要追捕的逃犯图像，请拿出来看看。”唐牛毫不让步的答道。

　　“图样就在我的脑子里，我只要看一眼就知道。”白池说完这话就准备绕过唐牛，可唐牛却丝毫没有让白池过去的打算，一闪身再次拦住白池说道：“这位警官先生，你说你在追捕逃犯，但是又拿不出逃犯的图像，这让我不得不怀疑你的真实目的是什么。请把你的警官证拿出来，我现在怀疑你到底是不是真的警察。”

　　“你他妈哪来那么多废话！”跟在白池后面的一名警察大骂一声，抡起警棍就往唐牛的头上砸去。平时仗着身上穿的那身皮打人，没有人敢还手，这小子这是打顺手了。

　　“哎呦～”警棍没有落到唐牛的头上，那名行凶的警察反而左手捂着被打断的右手惨叫不已。

　　“你竟然敢袭警？”白池心中一惊，事情的变化有点超出他的预料，随即拔出配枪指着唐牛喝道。

　　唐牛闻言翻了翻白眼，“这位警官先生，请问你哪只眼睛看到我袭警了？我可是一直站在你面前连手都没有抬过。”

　　刘诗晴一见白池掏出了手枪，立刻当机立断的对韩梦馨小声说道：“梦馨，发信号，通知韩宇他们赶紧回来。”

　　“嗯。”韩梦馨点点头，退到林珂等人的后面，将手里的信号弹发到了空中。

　　“咻～啪～”尖锐的信号弹声划破长空，传出去老远。

　　“你，你们这是干什么？”白池又惊又怒的问唐牛道。

　　唐牛慢条斯理的答道：“没什么，你不是说要看看我们这些人里有谁是逃犯吗？我们有四个人正在森林里狩猎，刚才是在通知他们回来接受你的检查啊。”

　　话音刚落，埋伏多时的白建已经带着剩下的几个警察从埋伏的地方冲了过来，白池见了暗暗叫苦，千算万算，没算到对方会发射信号弹，而且信号弹的声音还跟自己所用的一样，以至于让自己安排的后手提前暴露。不过现在既然已经被人发现，白池索性直接撕破了脸皮，将唐牛交给另一名警察看管，自己则拿着手枪直奔刘诗晴等人跑了过去。在白池眼里，几个女人而已，自己还是可以搞定的。

　　“白池，你忘了你自己是个警察了吗？”刘诗晴怒声呵斥走过来的白池道。

　　“闭嘴，臭女人，要怪就怪轩辕枫那个笨蛋，既然他敢找我麻烦，那我就拿他女人出气。你放心，一会我会对你温柔一点，让你好好体会一下什么叫欲仙欲死的。”

　　“无耻！”韩梦馨听到这话，顿时愤怒不已，捂住唐晓芙的耳朵对白池骂道。

　　白池瞧了韩梦馨一眼，一脸淫笑的说道：“嘿嘿……你尽管骂，希望回头你被人轮的时候还有力气骂。”

　　林珂拦住了还要张口呵斥的韩梦馨，轻声劝道：“梦馨，省点力气吧，对这种没脸没皮的败类，你说什么他都不会在意的。等韩宇他们回来，自然有他们替你出气。现在，我们只要保证自身的安全就可以了。”

　　韩梦馨闻言点点头，和林珂左手握住右手，一同开始使用自己的能力。这时平时没事的时候两个人琢磨出来的办法。在勇气号上，韩梦馨和林珂的战力几乎没有，所以两个人一同想出了这个可以自保的办法，利用光明能力和控物能力建成一个守护罩，让自己至少可以安全上一个小时。在这一个小时里，韩宇等战斗的主力至少可以毫无后顾之忧的战斗，直到一个小时之后，守护罩失灵。

　　没有料到会出现这种情况的白池顿时一愣，举枪就射，子弹被挡在了外面。守护罩内的刘诗晴见状对白池说道：“白池，你这个败类，你死定了，竟然敢知法犯法，你就等着把牢底坐穿吧。”

　　“闭嘴！臭娘们！”白池愤怒的举起手枪对着守护罩内的众人不停的开枪，可惜子弹无一例外的全被挡在了守护罩外。

　　打完了弹夹内的子弹，白池一边上子弹一边扭头去看自己的侄子怎么还不带人过来，就见白建五人被一个人给拦住了。不由得暗骂一声：“废物。”随即再次举枪对准守护罩准备开枪。

　　“砰！”枪声响了，白池拿枪的那只手受了伤，枪掉在了地上，白池捂着手腕向枪响的地方看去，就见远处的半空中，一个，不对，是两个人正在飞速的靠近。

　　正在森林中狩猎的韩宇一听到信号弹响，立刻扔下手里的猎物飞到空中往回赶，半路上遇上了菲尔德，便带上菲尔德一起赶了过来。才一看到野餐的营地，韩宇和菲尔德就发现了正在换子弹的白池，菲尔德立刻对韩宇说道：“韩宇，飞稳点。”说话的工夫，菲尔德也拿起手里的枪，从怀里掏出瞄准镜装了上去。随后端枪瞄准，在白池举枪准备射击的时候，菲尔德抢先开枪，一枪打伤了白池的手腕。

　　眼见援兵赶到，白池不甘心的转身就跑，边跑边对自己的同伙喊道：“撤！”

　　“想跑？”没那么容易。坐在韩宇背上的菲尔德一见冷哼一声，举枪对着白池的大白腿就是一枪，白池顿时摔了个狗啃泥，这一摔看得韩梦馨忍不住叫了一声好。而白池的同伙见白池摔倒，立刻就明白自己这边大势已去，当即作鸟兽散。只有白建一个人跑到白池的身边想要把白池带走。只不过此时想要逃走又谈何容易？宁平已经拦住了那些想要逃跑的人，人的两条腿哪有宁平挥出的剑气快，在宁平和石八方的面前，想要逃跑的四个人全都老老实实的蹲在了地上。

　　“你，你们不要过来。”负责看押唐牛的警察躲在唐牛的背后威胁走过来韩宇道。菲尔德已经去看押白家叔侄两个了，剩下还没有拿下的警察也就只剩下眼前这个了。

　　“你要是敢伤他一根毫毛，我就把你变成烤猪！”韩宇把玩着手里的火焰，慢条斯理的向唐牛走去。

　　“不，不要过来！”

　　“去死！”趁着身后的警察注意力全被韩宇吸引，唐牛猛地一仰脖，后脑勺狠狠的撞在了警察的脸上，紧跟着唐牛一转身，一击膝撞，膝盖和警察的小腹来了一次亲密接触，被袭的警察顿时失去了战斗能力，哀嚎的倒在了地上。

　　就在韩宇等人清点俘虏的时候，森林中突然又蹿出了一个警察，边走边对身后哀求道：“别打我，求求你不要伤害我。我，我错了。我就只是一个帮凶，哎哟～”

　　韩宇定睛一瞧，是唐彪。就见他手里拿着一个黑乎乎的玩意，正一脸怒色的押着那名手捂着右手腕的警察走过来。

　　“我说怎么少了一个呢，原来跑那去了。韩宇，这下人齐了。彪子，干嘛生那么大气？我们大家伙这不是都没有了嘛。”唐牛不解的问一脸怒色的唐彪道。

　　“大师兄，你们自己看看吧。我刚才赶过来的时候正好遇到那小子鬼鬼祟祟的想要溜走。我一见可疑，就追了过去。还好我追了过去，要不然这个证据就被他们给毁了。”唐彪边说边把手里拿着的物事递给了唐牛。

　　这时韩宇才看清唐彪拿过来的原来是个摄像机。而蹲在地上的白池一见那个摄像机，脸色顿时一下唰的就白了。

　　韩宇见状心里不由起疑，对唐牛说道：“等会在放，大家一起看看这个摄像机里都记录了什么，以至于让这位警官一见摄像机就脸色变得煞白。”

　　……

　　摄像机内的内容完整的将白池和几名手下的对话记录了下来。刘诗晴几个女孩已经早早的走到了一边，而韩宇等人则是一脸玩味的看着被俘的那些警察。良久之后，韩宇把玩着手里的火焰，语气平静的问道：“你们说，我应该怎么处置你们呢？”


第二百六十章 吃饭要抢才吃得香

　　林珂等人从韩宇说话的态度中可以看出，此刻的韩宇已经愤怒到了极点。谁也不敢保证下一秒韩宇会不会直接一把火就把眼前这帮杂碎给烧成灰。

　　“饶，饶命。”白池结结巴巴的求饶道。而一旁的白建却有些不知死活，平时嚣张惯了的人，现在猛地让他去求饶，的确是不太可能。听到自家叔叔开口求饶，白建立刻开口叫道：“叔叔，不用求他，我倒要看看他敢动我一根毫毛？我是警察，他要是敢动我，那就是袭警，就是犯罪……啊……”

　　白建在烈火中得到了永生。

　　“还有谁想要试试看我的胆量的？”韩宇冷眼扫视了一遍跪在地上的众人道。

　　“饶，饶命啊。”亲眼目睹了白建的死，剩余的人哪里还敢跟韩宇顶嘴。这帮警察中的败类今天算是遇到他们的克星了，纷纷跪在地上冲着韩宇一个劲的磕头求饶。

　　“唐牛，唐彪，拜托你们一件事。”韩宇低声对唐牛和唐彪说道。

　　“请吩咐。”唐牛和唐彪赶忙恭敬的答道。之前和韩宇相处的时候唐牛和唐彪还没有什么异样的感觉，但是就在刚才韩宇毫不犹豫的干掉白建的时候，唐牛和唐彪那是打心眼里的佩服。韩宇有些意外的看了唐牛和唐彪一眼，继续说道：“麻烦你们给这帮杂碎做个笔录，让他们把这些年干的缺德事全部交待出来，分开来问。如果在之后的核对时发现有不同的地方，告诉我，我来跟他们好好聊聊。”最后一句话韩宇提高了调门，很明显是说给那六个警察听的。

　　“明白。”唐牛和唐彪大声应道。

　　随后的审问韩宇没有在旁听，走到林珂等人的面前对林珂说道：“没有被吓到吧？”

　　林珂闻言微微摇摇头，“没事，你们赶回来的很及时。”

　　韩宇微微一笑，刚要开口说话，就听远处传来一阵警车鸣笛声，韩宇回头看了看警车，忍不住嘀咕道：“警察果然都是一个到达事发现场的。”

　　……

　　来人是轩辕枫，在到了警局得知白池和他的小弟没有来警局以后，轩辕枫就本能的感到不对劲。不过他也没有深想，在和局长说了自己对白池的看法以后，就像往常一样上街巡逻，中午在偷溜去“振东”武馆找刘诗晴的时候才知道，韩宇那帮人带着刘诗晴一起去外面野餐去了。这个消息让轩辕枫很嫉妒，自己在大街上巡逻，而那帮混蛋竟然有工夫去吃野味，而且还把自己老婆给拐跑了。羡慕嫉妒的轩辕枫决定，翘班。

　　而就在轩辕枫开着警车到镇外寻找韩宇一行人的时候，突然就听到了枪声。只是当时离发出枪声的地方太远，轩辕枫最后紧赶慢赶，还是没赶上。等到他好不容易赶到的时候，就见一条腿被打断的白池正向唐牛交待自己的罪行。轩辕枫见到这个场面不由一愣，这是不是弄反了，白池才是警察吧？

　　不过就在轩辕枫准备询问唐牛的时候，韩宇走了过去，把从白池那伙人那里缴获的摄像机交给了轩辕枫。

　　看完了摄像机里的内容以后，轩辕枫很愤怒！只要是个男人，在知道有人把主意打到自己女人身上的时候，都会愤怒。尤其是此时刘诗晴还怀着轩辕枫的骨肉。

　　“我打死你这个人渣！”轩辕枫掏出配枪对准了白池就准备开枪。一旁的韩宇一把按住，低声劝道：“一枪打死他太便宜他了。就他犯过的那些事，把他活剐了都不过分。”

　　就在这时，刘诗晴也走过来拉住轩辕枫的胳膊劝道：“小枫，我不想看到你的手上会沾上这种人渣的血。”

　　“……好，我会把这个人渣送进监狱，让法律给予他公正的裁决。”轩辕枫沉默了片刻，最终收起了枪。

　　见轩辕枫收起了枪，韩宇笑着说道：“这就对了嘛，好不容易出来野餐，不要因为这些人渣败坏了兴致。既然轩辕枫你也来了，那就一起吃点吧。”

　　“你还有心情吃得下东西啊？”轩辕枫不解的问道。

　　韩宇闻言同样不解的看着轩辕枫问道：“你这个问题问的还真是奇怪，我为什么吃不下啊？自己的同伴也没有受伤，人渣败类也全部抓起来了啊。”

　　“厄……”轩辕枫被问得一愣，仔细想想，韩宇说得还真是有点道理，自己的确没有什么理由郁闷。一旁的刘诗晴见状轻笑一声，拉着轩辕枫的手说道：“小枫，我们去看看烤些什么东西吃吧。我跟你说，石八方的手艺那真不是盖得，我保证你吃了他烤过的东西，绝对会赞不绝口。”

　　“有那么好吃？”轩辕枫不相信的问道。

　　“试过就知道了。”

　　因为白池这帮人的小插曲，韩宇等人算是一无所获，不过还好在来之前众人也带了一些食材，再加上宁平和菲尔德又进附近的森林猎了一些食物回来，吃得东西倒也足够。众人随意找了个地方坐在湖边，静静的看着石八方在烧烤架前忙碌着。

　　就听石八方大喊一声，“烤好了！”

　　“唰～”的一声，韩宇等人犹如离弦之箭一样的冲到石八方的面前，抢走了超过一半的食物。

　　“这帮家伙平时吃饭就这样，你不下手快点就吃不到什么了。”韩梦馨有些尴尬的对刘诗晴和轩辕枫解释道。

　　“呵呵……那你们几个女孩平时岂不是吃不饱。”轩辕枫笑嘻嘻的问道。

　　韩梦馨闻言脸色一红，一旁的刘诗晴见状扭了轩辕枫的腰间软肉一下，不满的嗔道：“不许欺负我新认的妹妹。”

　　“嘿……你们女孩子还真是天生的外交家，这才认识几天，就已经姐姐妹妹的叫上了。”轩辕枫闻言笑道。

　　刘诗晴冲轩辕枫做了一个鬼脸，“要你管，我们姐妹一见如故，不可以呀？”

　　“可以。天大地大，老婆最大，你说什么就是什么。我去给你看看，还有什么吃的没有？”轩辕枫笑着起身向石八方那里走去。

　　“来啦，诺，这是给女孩子们准备的，你帮忙端过去吧。”石八方见轩辕枫走过来，不等轩辕枫开口就把早就准备好的食物递了过去。对于石八方的细心，轩辕枫微笑着谢道：“谢谢。”

　　“不客气。”

　　等到拿回食物，刘诗晴毫不客气的接过食物，然后打发轩辕枫道：“好啦，这里没你事了，去那边吃东西吧。”

　　“啊？”轩辕枫有些傻眼的看了看自己空空如也的手，问刘诗晴道：“老婆大人，你让我吃什么呀？难道是让我喝西北风吗？”

　　刘诗晴闻言忍着笑，一本正经的答道：“石八方把食物交给你的时候已经跟你说明这些食物是给谁的了吧？”

　　“嗯，不过……”

　　“没什么不过，你是男的，而这些食物是给我们女孩子的。你要是想吃东西，那就去跟韩宇那帮家伙抢去吧。小枫加油，我相信你会吃饱的。”说完，刘诗晴十分潇洒的一转身，留给轩辕枫一个美丽的背影。

　　轩辕枫扭头看了看已经吃得差不多的韩宇等人，就见韩宇等人笑嘻嘻的冲自己招了招手。轩辕枫不解的走到韩宇的跟前，就听韩宇说道：“既然你是我们这一伙的，那一会东西烤好了以后，你可别指望我们会跟你谦让，想吃饱，那就各凭本事。”

　　“这个，见者有份难道不好吗？”轩辕枫自问估计抢不过韩宇这帮家伙，遂小声的提议道。

　　就见韩宇连连摇头，“不好不好，那样吃东西不香。”

　　轩辕枫听后猛翻了一个白眼，吃东西不香？这叫什么理由？

　　“烤好啦～”石八方一声喊，韩宇动如脱兔，一闪身就第一个冲到了石八方的跟前，轩辕枫亲眼见证了这个韩宇的无耻，为了第一个跑到石八方的跟前，这家伙竟然运用火焰的能力给自己加速。第二个赶到的是宁平，随后便是菲尔德、唐牛、唐彪。石八方不用计算在内，人家是厨师，想什么时候吃，那就什么时候吃。

　　“就只有这个了？”轩辕枫手拿一串烤好的鸡脖子，眼中含着希望的看着石八方问道。

　　“厄……没了，要不你等下回吧。”石八方一边翻烤着手里的食物，一边头也不抬的答道。就在这时，唐晓芙蹦蹦跳跳的跑了过来，举着手里的食盘对石八方叫道：“八方哥哥，吃完了。”

　　“哦，那把食盘给我，我再给你们装一些。”石八方闻言接过食盘，将准备好的食物放到食盘上，递给唐晓芙说道：“小心别摔倒了。”

　　“嗯。八方哥哥，你烤得东西真好吃。”唐晓芙接过食盘对石八方夸了一句，然后转身慢慢的往回走去。

　　“咦？你怎么还没回去？不带犯规的。”石八方抬头一见轩辕枫还没有离开，便开口提醒轩辕枫道。

　　轩辕枫指了指唐晓芙的背影，问石八方道：“你不是说没有食物了吗？”

　　石八方闻言答道：“是啊，男孩子这边的食物是没有了。女孩子那边的食物还有一些，你要吗？”

　　听了石八方的话，轩辕枫摇了摇头，一脸郁闷的把鸡脖子给塞进了嘴里，边嚼边嘀咕着下回自己一定要第一个赶到。

　　只是愿望是美好的，现实却是残酷的，跟开了外挂的韩宇相比，轩辕枫的速度实在是不怎么样。

　　“这样下去不行！”连续吃了三个鸡脖子的轩辕枫心中暗道。为了从大胃王韩宇的嘴里抢到食物，轩辕枫决定，合纵联合。他先找到了唐家兄弟，随后又收买了菲尔德这个内应。被食物逼得快要发疯的四个人终于走到了一起，他们要干一票大的。

　　“烤好啦～”随着石八方的一声喊，轩辕枫等人开始了行动，早在石八方还在烧烤食物的时候，轩辕枫等人已经有意无意的坐在了韩宇的身边。一听石八方喊食物烤好了，不等韩宇动作，菲尔德和轩辕枫就一个猛扑，把韩宇按在了地上，随后轩辕枫冲唐家兄弟大喊：“快，快。”唐家兄弟一阵猛跑，在宁平的身后赶到了石八方的跟前，拿走了大把的食物。

　　男孩子这边的动静全落在了女孩子那边的眼里，看着轩辕枫等人为了一口吃的竟然想出这招，女孩子这边没有一个不在笑的。刘诗晴忍不住脸红红的嗔道：“这个没出息。”

　　“嘻嘻，诗晴姐姐，你看这不是很有意思嘛。”韩梦馨在一旁笑嘻嘻的说道。

　　“你还说。”刘诗晴忍不住白了韩梦馨一眼，随即也忍不住笑着说道：“不过梦馨，你哥哥的饭量还真大啊。”

　　“嘿嘿……这才哪到哪呀，我跟你说，我哥哥当初在师父身边修行的时候，一顿饭可是可以吃下一整头牛的，而且那牛还是成年的牛哦。”

　　“那你那时候岂不是很辛苦？”刘诗晴闻言问道。

　　“那倒没有，平时我哥基本上都是在山里自己捕猎，然后自己烤肉吃。记得那时候镇子附近的山里有不少野兽出没，不过到后来，不是被我哥吃了，就是躲进深山再也不敢出来了。”

　　听了韩梦馨的话，林珂不由好奇的问道：“梦馨，你怎么知道的那么清楚啊？”

　　“嘿嘿……因为我哥他会时不时的带一些野兽的肉回来给我呀。像什么熊掌啊，虎肉啊，象鼻啊，我可是都吃过的。”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　“可惜这回韩宇吃亏了。”乔嫣儿接口说道。

　　“是啊，不过依我哥的脾气，他才不会在意呢。他经常说，吃饭要抢才吃得香。这回有人跟他抢，他恐怕高兴还来不及呢。”

　　众人闻言向韩宇那边看了看，果然就见韩宇正在哈哈大笑，同时对着正在吃东西的轩辕枫等人连说带比划着什么，就像是在宣战一样。

　　等到石八方再次烤好食物的时候，轩辕枫等人还想要故技重施，不料这回韩宇已经有了防备，虽说被轩辕枫等人拖延了一点时间，不过烤好的食物还是被他抢走了三分之一。

　　宁平此刻已经吃饱，不过他却并没有老实的待在一旁，反而加入了轩辕枫那一边，帮着轩辕枫他们阻拦韩宇。这样一来，韩宇想要第一个抢到食物也变得愈发的困难了。

　　“宁平，我平时没得罪你吧？”韩宇苦笑着问宁平道。

　　宁平笑着答道：“当然没有，不过饭后稍微运动一下，有助于消化不是。”

　　韩宇眼珠转了转，刚要开口说话，一旁的菲尔德立刻叫道：“韩宇，不许威胁人啊。”

　　到嘴边的话被菲尔德一嗓子给噎了回去，让韩宇忍不住叹道：“……你们这些家伙，看来是不打算让我好好吃上一顿了。”

　　“嘿嘿……没办法，谁叫你那么能吃呢。”菲尔德笑嘻嘻的答道。

　　“好，那咱们就走着瞧，看我是如何在你们的干扰下拿到食物的。”

　　“那咱们可要约法三章，不许威胁人，不许使用能力，只能凭借自己的身法。”

　　“没问题。谁输了就打扫勇气号的公共卫生一个月。”

　　“一言为定。”

　　“啪～啪～啪～”韩宇分别和菲尔德、宁平三击掌。

　　“烤好啦～”石八方的喊声就像是战斗开始的号角，韩宇行动了起来，宁平、菲尔德也迅速行动了起来。不开外挂的韩宇跟宁平、菲尔德两个人斗了个旗鼓相当。这个时候，去抢吃的反而成了次要的事情，看韩宇如何摆脱宁平和菲尔德的拦阻到达石八方的跟前倒成了最主要的事情。

　　就见韩宇的身影忽左忽右、忽前忽后，而宁平则全力阻挡韩宇前进的脚步，而站在宁平身后不远处的菲尔德则凭着过人的意识封住宁平可能出现的漏洞。

　　石八方的烧烤架旁，轩辕枫和唐家兄弟此刻已经停止了吃东西，两眼一眨不眨的盯着相斗的三人。轩辕枫是震惊，他知道韩宇等人有本事，不过却没想到韩宇等人的本事这样打，至少在速度上，轩辕枫是拍马也赶不上。而唐家兄弟则是震惊外加羡慕，如果他们也有韩宇等人的本事，“振东”武馆也就不会沦落到被人肆意欺负的地步。

　　“喂，你们几个，不要挡住我的视线啊。”石八方有些不满的冲挡住他的轩辕枫三人叫道。

　　“他们平时就是这样？”轩辕枫好奇的问石八方道。

　　“唔……平时吃饭的时候并没有这么激烈，估计是积累到今天来个大爆发吧。反正不管谁赢，我都能轻松一个月，不用打扫勇气号。”说到最后，石八方有些庆幸的自言自语道。

　　“难道你就不担心他们这样会闹翻？”轩辕枫试探的问道。

　　石八方闻言边忙手头的活计边回答道：“如果因为这点小事就会闹翻，那我们也走不到今天。韩宇、宁平、菲尔德，他们彼此都有各自的坚持，也都有各自的底限。而在你眼里的这点事，在他们的眼里根本就不叫事。”

　　听了石八方的回答，轩辕枫开始重新审视还在相斗的韩宇三人。


第二百六十一章 花车大游行

　　坦丁镇主干道的两旁人山人海。人们望着自己所支持的花车，热烈的讨论着每一辆花车的优劣。并且时不时就有人因为自己支持的花车被别人肆意贬低而大大出手，引来警察将打架的双方给全部带走，以免出现更大的骚乱。

　　花车大游行，坦丁镇最吸引人的活动。在这一天，所有坦丁镇上的团体都可以开着自己精心装扮的花车在坦丁镇的主干道上绕镇三周，接受坦丁镇上的人们评比，从而给自己所代表的团体打出名气。

　　为了这个花车游行活动，各个团体可以说是八仙过海，各显神通。每一个团体为了最后的胜利，全都绞尽脑汁的装扮自己的花车，并且想尽一切办法的阻扰自己的对手。像之前“振东”武馆的花车被毁，那只不过是每一年都会发生的事故，唯一不同的就是上“振东”武馆找茬的人没有料到“振东”武馆的报复会来得那么快，当天去找茬，人家当天就来报复了。

　　百炼、千手两家武馆不知死活的排出了自己准备的花车，而阿甘泰拳馆则宣布退出了这次的花车游行，声称要闭馆整顿一段时间。得亏阿甘泰拳馆没有参加这次花车游行，否则这次花车游行就会有三辆花车发生莫名其妙的自燃了。

　　“是不是你干的？”乔嫣儿、林珂、韩梦馨三女将刚刚声称去上厕所回来的韩宇给堵在花车边问道。

　　“……林珂，梦馨，马上花车游行就要开始了，你们怎么还不各就各位。”韩宇眼珠转了转，顾左右而言他道。

　　“哥，不要转移话题。”韩梦馨双手一伸，抓住韩宇的脑袋和自己面对面，眼睛看着韩宇说道。

　　“……梦馨，你长青春痘了，这段时间你的火气有点旺啊。”

　　韩梦馨闻言松开韩宇，从口袋里拿出小镜子边照边问道：“啊？是吗？哪里啊？”

　　“你要去哪？”乔嫣儿拦住准备开溜的韩宇道。

　　醒悟过来的韩梦馨有些不高兴的瞪着韩宇直磨牙，让韩宇一度怀疑要不是这里人多，韩梦馨会不会扑过来咬自己一口。赶忙举手做投降状：“别生气，别生气，我说就是了。”

　　“快说！”韩梦馨低声喝道。

　　“嘿嘿……路过的时候不小心手滑了一下。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　“……天呐，我哥竟然是个纵火犯。”韩梦馨手捂额头，无奈的说道。

　　“别喊别喊，让别人听见就麻烦了。”韩宇见状连忙对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言无语的看着跟自己嬉皮笑脸的韩宇，半晌之后才没好气的说道：“别笑了，你还笑，你说你怎么这样？人家辛辛苦苦做的花车，就是为了今天的游行，你怎么下得去手？”

　　“……等会，梦馨，你知道被烧掉的那两辆花车都是谁家的吗？”韩宇打断韩梦馨的话道。

　　“谁家的？”韩梦馨闻言问道。

　　“百炼和千手。”

　　一听是这两家，韩梦馨释然了，伸手拍了拍韩宇的肩膀说道：“烧得好，哥，我以你为荣。”

　　“嘿嘿……我很荣幸。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　看着这对不良兄妹，乔嫣儿无语的翻了翻白眼。就在这时，唐晓芙跑了过来，拉住韩梦馨和乔嫣儿就跑，边跑边说道：“快要轮到我们了，赶紧去换衣服。”

　　“振东”武馆的花车表演的是女勇者大战魔女，其中女勇者自然就是韩梦馨扮演，而魔女嘛，就由乔嫣儿客串了。用韩宇的话说，演反派的一般都是身材好到爆的。因为这句，韩宇体验了一把当初宁平被韩梦馨追杀的感觉。

　　看到韩梦馨和乔嫣儿都被唐晓芙拉走，韩宇看着林珂说道：“林珂，我陪你去轩辕枫他们那边。”

　　“你不在这里陪着梦馨她们？”林珂微笑着问道。

　　韩宇闻言笑着说道：“有宁平他们呢，出不了事。”

　　……

　　当韩宇和林珂赶到轩辕枫那边的时候，轩辕枫正一脸焦急的走来走去，一见韩宇和林珂过来，立刻便迎了上来，一脸焦急的说道：“你们可算是出现了，赶紧的，去换衣服，马上游行就要开始了。”

　　林珂随着别人去换衣间换衣服，而韩宇则留下来陪轩辕枫聊天。看着轩辕枫紧张的样子，韩宇笑着说道：“喂，你那么紧张做什么？”

　　“准备了那么久，就是为了今天，你说我能不紧张吗？”

　　韩宇闻言摇头笑了笑，“你就算再紧张，该出错的时候……”

　　轩辕枫一听这话连忙打断韩宇的话道：“呸呸呸，你个乌鸦嘴，你就不能说点好听的？”

　　“那个白池被你怎么处置了？”韩宇没话找话的问道。

　　“大高兴的日子，提那种人渣做什么？影响心情啊。”轩辕枫皱眉问道。

　　韩宇耸耸肩，“不是你让我说点别的啊？”

　　轩辕枫沉默了片刻，低声说道：“准备全部发配到罪囚之地去。”

　　罪囚之地，可以说是罪犯的坟场，在那个无序的星球上，每一刻都将面临死亡。在那颗资源匮乏的星球上，想要存活下去的唯一方法就是厮杀，要么杀人，要么被杀，没有第三条路可供选择。就白池那帮平时欺负欺负老百姓在行的家伙，到了罪囚之地，那就是别人盘子里的一道菜。

　　“什么时候送去？”韩宇又问道。

　　“等狂欢节结束以后就送走，现在要是宣布要把那帮人送走，那不就是在败大家伙的兴了嘛。”轩辕枫随口答道。

　　“……关押的地方隐蔽吧。虽说抓住了白池，但是难保那家伙还有同伙没有被捉拿，小心一些比较好。”韩宇犹豫了一下，还是低声提醒轩辕枫道。

　　轩辕枫有些诧异的看了韩宇一眼，笑着说道：“没你说得那么悬乎吧？”

　　韩宇见轩辕枫不听，便也耸耸肩说道：“小心无大错嘛。”

　　二人正在说笑的工夫，林珂已经换好了衣服走了过来。站在花车旁的一个大高个警察上前对林珂行了一礼，准备将林珂抱上花车。长裙漂亮是漂亮，就是有点影响行动，而且穿着长裙攀爬，看上去也不雅观。

　　“抱歉，抱她上车这种事就不劳烦你们了。”韩宇闪身站在了林珂的前面，微笑着高个警察说道。

　　高个警察愣了愣，在得到轩辕枫的提示后，笑呵呵的让到一边，韩宇微笑着看着林珂，将林珂拦腰抱起，纵身跳上花车，将林珂缓缓的放在花车的座位上，和林珂相视一笑，又纵身跳下了花车。

　　“你女朋友真漂亮。”等到韩宇跳下花车，刚才的高个警察走过来低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言笑了笑，“谢谢。”

　　“就是配你有点可惜了。”不料高个警察紧跟着又说了一句。这话一出口，轩辕枫以及四周的人顿时心中一惊，轩辕枫急忙跑过来怒声喝道：“高达，你在胡说什么！”

　　而韩宇在听了高个警察的话以后，笑容不变的继续说道：“说这话的你不是第一个，不过不管你们怎么说，她始终都是我的女人。”

　　“我会把她抢走的。”高个警察信誓旦旦的对韩宇说道。

　　“好，我期待着。”韩宇依然笑容不变的答道。

　　“高达，你给我滚到一边去，今天的游行你不用跟去了。”轩辕枫气急败坏的跑过来指着轩辕枫喝道。

　　高个警察冷哼一声，扭头向旁边走去。

　　轩辕枫满含歉意的对韩宇说道：“对不起，他……”不过话还没说完，韩宇就摆手说道：“不用在意，我都不在意，你又何必在意？大话谁都会说，但是能不能办到，那就要各凭本事了。”

　　“那个高达是局长的外甥。”轩辕枫低声提醒韩宇道。

　　“没事，我是一个冒险者，坦丁镇，只不过是我冒险旅途中的一个补给站而已。”

　　“……不要让我看到你杀人。”轩辕枫沉默了片刻后对韩宇说道。

　　“这个就有点难以保证了，到时候看吧。”韩宇笑嘻嘻的答道，浑然没有把轩辕枫最后说的那句话放在心里。轩辕枫见状也只能心里叹了口气。对于韩宇这个人，轩辕枫是打心眼里的欣赏。别的不说，光是韩宇那种爱打抱不平的性格，就让轩辕枫感觉和韩宇很投缘，但是现在，轩辕枫又发现了韩宇另一个性格，那就是胆大包天，除了自己的同伴，在韩宇的眼里，什么都可以不在乎。别人的性命在他的眼里，就跟草芥一样，他做事完全就是凭着自己的想法，想做就做；不想做，那就不做。对待这种人，律法在他眼里就是狗屁，能够约束他行动的，只有友谊和亲情。

　　见韩宇敷衍自己，轩辕枫刚想要再劝，就见一名警察一路小跑过来，通知轩辕枫道：“轩辕枫，要到我们了，准备出发吧。”

　　“嗯，去通知大家，都打起精神来，辛苦训练这么久，可不要在最关键的时刻掉了链子。”轩辕枫闻言点头对眼前的警察说道。

　　因为游行开始的缘故，轩辕枫要开始跑前跑后的忙碌，也就顾不上和韩宇再好好谈谈了，只能把和韩宇交谈的想法押后，才忙眼下游行的事情。韩宇站在花车旁，抬头看了看林珂，就见林珂此刻也在低头向自己望来。韩宇冲林珂做了一个鬼脸，逗得林珂忍不住微微一笑，随即醒悟过来，嗔怪的白了韩宇一眼，随即端坐在座位上，目视前方，脸上保持着若有若无的笑容。

　　左右无事的韩宇边跟着花车缓慢前行边四处东张西望，不经意间，韩宇就发现了人群中好像有那么一点不对劲的情况。就在人群中，差不多所有人都望着不同的花车发出赞叹的时候，就有那么几个人的眼神不是落在花车上，反而是在四处乱瞄，就像是，在观察地形。对，就是观察地形。

　　“奇怪？那些人想要干什么？”韩宇心里纳闷的想道，不过随即这个问题就被韩宇抛诸脑后，“管他呢，反正林珂有我保护，梦馨她们那边也有宁平他们在，应该是不会有问题的。”

　　花车一辆接着一辆的沿着主干道缓缓前行，人群也随着自己所支持的花车缓缓向前流动。轩辕枫他们所制作的花车果然是这届花车游行最吸引人眼球的花车，关键就是坐在花车上的那个女孩，是个很耐看的类型，而且是越看越觉得好看的那种。

　　由韩梦馨和乔嫣儿主演的花车则排在了花车排名的第八位，毕竟是仓促建成的花车，能够取得这样的成绩已经很不错了。而且看唐晓芙高兴的样子，花车能不能取得名次对她来说并不重要，能够参加这次游行，唐晓芙就已经很满足了。

　　“师兄，我很庆幸这次能遇到韩宇那些人。”唐彪小声对唐牛说道。

　　“嗯，他们的确都是好人。”唐牛目不斜视的低声答道。

　　“唔？师兄，你看那几个人是不是有点古怪？”唐彪突然对唐牛说道。

　　“哪几个？”唐牛不解的问道。

　　唐彪随即用眼神示意唐牛道：“就是那几个，眼睛总是有意无意往四周乱看，就像是在观察地形一样的。”

　　“……去通知宁平他们，提醒他们一会如果出现状况，不要急着迎敌，先保护好韩梦馨和乔嫣儿，一会你跟我负责保护晓芙。”唐牛低声对唐彪吩咐道。唐彪点点头，放慢脚步等宁平跟上来以后提醒了宁平等人。宁平、菲尔德、石八方随即表示收到，同时不动声色的散开走在了花车的四周，无论来自哪里的进攻，都无法绕过这三人。

　　就在唐牛等人小心戒备的时候，走在前头的花车队伍突然出现情况了，一辆花车出了故障，堵住了主干道，花车游行也不得不暂时中止。所有的花车都停在了主干道上，而那辆花车坏掉的主人此刻也是满头的大汗，不住的冲众人道歉。

　　守在林珂旁边的韩宇寸步不离花车，现场这么多人，哪就必须要怎么去出头解决这个问题了。轩辕枫说过这种花车游行已经举办过多届，那对于突然状况的处理应该是很有心得的。多一事不如少一事的韩宇就待在花车边上和林珂有一搭没一搭的聊着天。

　　围观的人群看到心目中的女神跟花车边的韩宇聊天，心里那个羡慕嫉妒恨啊，恨不得此刻冲上去把韩宇赶走，换成自己和心目中的女神聊天。躲在人群中的高达更是妒火中烧，右手不止一次的抹向枪把。但是在今天这种场合，当中拔枪这种事高达还是不会做的，因为他还没有失去理智，知道自己什么事能做，什么事不能做。

　　“她一定会是我的。”高达在心里暗暗对自己说道。

　　抬眼一看林珂对着韩宇微笑，高达的心跳顿时赶上了奔四，心里那个气啊。扭头左右看了看，想要找个可以发泄的对象。可结果，高达就发现了一点不同寻常的情况。

　　每一年的花车游行，为了吸引人的眼球，参加花车游行的组织都会想方设法的找来美女助阵。所以在这一天，人们可以看到的美女，无论是数量还是质量，那都是很高的。而也正是因为这样，坦丁镇的花车游行，已经被不少海盗团给盯上了。在美女也属于贵重资源的死亡星域，一个可以打上八分的美女，那也是可以卖出很高价钱的，而且更重要的是，抢到了美女以后，可以先使用后贩卖，在大爽特爽了一把以后还能有一笔不少的收入。这对于海盗来说，这世上没有比这更划算的买卖了！

　　当然喽，针对海盗们的想法，坦丁镇也是做足了防御准备。只不过苍蝇不盯无缝蛋，在有像白池这种败类警察的协助下，坦丁镇的防御准备已经被那些海盗掌握清楚。而今天，就是那些海盗展开行动的日子。

　　“果然是名不虚传啊，那个扮演大地女神的小妞长得可真漂亮。告诉弟兄们，一会开始行动以后，谁他妈要是伤了花车里的姑娘，可不要怪我事前没有说清楚。”躲在人群中的一名长相猥琐的矮个男人低声对身边的手下吩咐道。

　　“老大放心，兄弟们都怜香惜玉着呢。”

　　猥琐男冷哼一声答道：“哼，少他妈跟老子打马虎眼。告诉那帮兔崽子，管好自己的鸟，谁要是管不住，那就让老子来帮他保管一段日子。”

　　“是。”

　　“……回来，告诉他们，行动开始以后都卖力点，等回到基地，好处少不了他们的。”猥琐男叫住准备去传令的手下补充道。

　　“是。”

　　打发走了手下，猥琐男再次把目光对准了坐在花车上的林珂，口水止不住的流了出来。走在花车旁的韩宇似有察觉的向猥琐男的方向看了一眼，正一脸猪哥相的猥琐男正好就被韩宇看了一个满眼。韩宇微微皱了皱眉，刚准备找机会教训那个人一下，耳边就听林珂轻声说道：“韩宇，我刚刚收到梦馨传来的通讯，她说观看花车游行的人群里有人的行为比较古怪，让我们留点神。”

　　韩宇闻言答道：“你放心，我已经注意到了，我会保护好你的。”


第二百六十二章 海盗来袭

　　“轰隆～”一声巨响，停在主干道上的一辆花车突然爆炸，离得近的人们顿时被炸死炸伤数人，受到惊吓的人们顿时慌乱了起来。也就在这时，隐藏在人群中的海盗们暴起发难，纷纷干掉距离自己最近的警察以及联盟军士兵，开始控制现场局势。

　　先前一直盯着林珂看个不停的猥琐男此刻大步向林珂所在的花车走去，躲在人群中的高达见状缩了缩脖子，和一见钟情的美女比起来，还是自己的小命比较重要。这世上的美女是无数的，但是自己的小命却只有一条。想通了这个的高达趁人不注意，溜进了街边的一条小巷，刚一进小巷没多久，迎面就冲过来两个海盗。

　　“别，被杀我。”高达抱着脑袋蹲在了地上。

　　其中一个头上扎着蓝头巾的海盗见状忍不住骂道：“妈的，看你长了这么大的个子，还以为是个扎手的家伙呢。没想到竟然只是个废物。”

　　“成啦，跟这个家伙废什么话，一刀杀了以后赶紧去帮忙。”另一个头上扎着红头巾的海盗劝了同伴一句，随即举起了手中的刀。

　　“别杀我，我很有钱，我可以给你们钱。”高达急中生智，高声叫道。

　　海盗果然都是贪钱的，一听高达的叫声，扎着红头巾的海盗立刻将刀停在了高达的脖子上，凝神问道：“你很有钱？”

　　“是的，我有很多钱。”高达脖子后面的汗毛都立起来了，任谁脖子上被搁上一把刀，脸色都不会很好看。

　　看着高达煞白的脸色，扎蓝头巾的海盗走过来将同伴推开，踢了高达一脚后骂道：“给老子滚起来去那边集合！”

　　“是，是。”高达不敢露出一丝的不满，忙不迭的起身向着蓝头巾海盗所说的方向走去。

　　“留着他做什么？”扎红头巾的海盗不满的问同伴道。

　　蓝头巾闻言哈哈一笑：“干嘛要跟钱过不去？走吧，再不赶紧去，恐怕就要抓不着一个好货色了，那到时候我们可就只能看着别人快活，自己玩自己了。”

　　红头巾闻言翻了个白眼，提着刀跟着蓝头巾赶到了花车游行的主干道。此时此刻，由于海盗的突然袭击，将在场的许多人都给打了一个措手不及。在坦丁镇的人们眼里，有强大防御准备的坦丁镇是安全的，但是眼前的事实却告诉了他们，海盗来了，坦丁镇的防御被攻破了。

　　“大家不要慌，坚持一会，我们的援军一定会以最快的速度赶到的。”轩辕枫一边阻挡海盗的攻势，一边大声鼓舞身边的人拿起可以使用的武器和自己一起阻挡那些穷凶极恶的海盗。只不过这样一来，轩辕枫也就成了那些海盗要对付的主要对象。

　　“韩宇，帮帮轩辕枫。”站在花车上的林珂看到了被海盗围攻的轩辕枫，忍不住对身边的韩宇说道。

　　“……那好，你抱紧我了。顺便让宁平他们带着向我们这边靠拢。大家聚在一起才更安全一点。”韩宇说完伸手搂住林珂的腰，纵身从自己所站的花车上跳到另一辆花车，跟着以花车作为跳板，几个纵跃就跳到了轩辕枫的附近。

　　正准备爬上花车抓林珂的猥琐海盗见目标逃跑了，顿时被气得破口大骂，带着一票小弟在后面是紧紧追赶。

　　“火枪！”韩宇冷喝一声，右手摆出一把手枪的模样，从食指和中指之间发出一颗颗小型的火弹射向轩辕枫身边的海盗。顿时，轩辕枫身上的压力大减。心怀感激的轩辕枫回头想要道谢，就见韩宇左手搂住林珂的腰，右手不断的发射火弹攻击海盗。看到这一幕，轩辕枫忽然又不想道谢了。

　　坦丁镇因为时不时的就要和海盗作战，所以民风那是异常彪悍，在经过最初的慌乱之后，海盗们的凶残成功激起了坦丁镇居民的反抗，越来越多的人开始拿起武器加入到反抗海盗的人群当中。

　　“保护着老人、女人和孩子先走，剩下的人和我一起对抗那些海盗。”轩辕枫眼见身边的人越聚越大，连忙对众人大声叫道。众人仿佛找到了主心骨一样，立刻开始分头行事。眼见轩辕枫的危机已经算是解除，可宁平等人却一直没有出现，从林珂所带的通讯器里韩宇得知，宁平等人被陷进海盗的包围圈里。海盗暴起发难的时候距离韩梦馨等人的花车太近，那里的海盗也最多。再加上韩梦馨和乔嫣儿都是姿色不俗的美人儿，那些饥渴的海盗在发难以后便不约而同的包围了韩梦馨和乔嫣儿的花车。

　　万幸的是在海盗发难之前宁平等人就已经有了提防，没等海盗的包围圈合拢，宁平等人就护着韩梦馨等人冲了出来，只是突围的时候方向选择错误，现在他们一行人被困在了海盗聚集最多的地方。

　　“该死的，这个路痴。”韩宇听完林珂的转述后忍不住埋怨宁平道。只不过韩宇忘了，就认路这一项来说，他和宁平是大哥别笑话二哥，都是一样的货。

　　“韩宇，现在怎么办？”林珂问韩宇道。

　　“当然是去接应他们喽。喂，轩辕枫！”韩宇闻言耸耸肩，冲正在调派人手防御反击的轩辕枫喊道。

　　轩辕枫扭头问道：“什么事？难道你要出手帮我？”

　　“宁平他们几个被困在海盗窝里了，我要去接应他们。你一会要是看到海盗发生骚乱，记得抓住机会。”说完这话，韩宇搂着林珂飞走了。

　　“这个家伙。”对于韩宇去救人也不忘把林珂带在身边的做法，轩辕枫除了无奈，还是无奈。不过想到韩宇最后所说的那句话，轩辕枫还是赶紧作好了相应的进攻准备。

　　海盗所占据的地盘上，被轩辕枫的人挡回来的猥琐海盗正一脸怒气的盯着自己的得力手下，小红跟小蓝。

　　“刚才最需要你们的时候，你们死哪去了？”猥琐海盗瞪着眼睛质问二人道。

　　“我们先前吃了点不干净的东西，有点闹肚子。”红头巾挠着头对猥琐海盗解释道。

　　“……我靠。”猥琐海盗冲红头巾比划了一个中指，随即又指着正在被自己的手下围攻的一群人说道：“那里有两个女人不赖，不过那两个女人的身边有一个使剑的家伙很扎手，交给你们了。”

　　“老大放心，一切包在我们身上。不过老大，那两个女人抓着以后，可不可以让我们尝个鲜呀？”蓝头巾一脸希冀的望着猥琐男说道。

　　“我靠你敢跟我提条件，翅膀硬了是不是？”猥琐海盗当即勃然大怒，随后说道：“等我玩完以后才能轮到你们。”

　　蓝头巾闻言不满的嘀咕道：“凭啥每回都是你先喝头汤啊。”

　　“好啦，你少说两句吧。”一旁的红头巾扯着蓝头巾就往正在战斗的地方走去。不走不行啊，因为红头巾已经看到猥琐海盗到达了怒气爆发的临界点，再不走就要倒霉了。

　　正在和海盗战斗的宁平突然发现围攻自己的海盗停止了攻击，然后就见两个分别扎着红色和蓝色头巾的海盗走了过来。两个海盗都拿着一把鬼头刀，在和宁平照面以后，二话不说，齐齐怪叫一声，分左右夹攻宁平。

　　宁平抽出了秋水剑，对身后的菲尔德和石八方说道：“这两个家伙交给我，你们帮我掠阵，顺便别让海盗靠近梦馨她们。”

　　“没问题。”菲尔德答应一声，端起手里的枪就是一枪，把一个意图从侧面溜过去的海盗爆了头。这一枪顿时就让其他海盗止住了脚步，而菲尔德则在震慑住海盗以后便停止了射击。弹药有限，需要节约使用。

　　“混蛋，你们这么多人，为什么不冲上去？”亲眼目睹了这一切的猥琐海盗跳着脚的大骂那些海盗道。海盗嘛，大多数都是送死你去，享福我来的主。让他们为了别人而牺牲，那几乎就是不可能的事情。所以即便猥琐海盗骂的再凶，那些包围了宁平一行人的海盗依然没有往前的意思。

　　“振东”武馆的花车内，像韩梦馨、乔嫣儿这样没有什么战斗力的人此刻就躲在里面。“晓芙不要怕，不会有事的。”乔嫣儿搂着唐晓芙的身子轻声安慰道。

　　“嫣儿姐姐，我们会死在这里吗？”唐晓芙颤声问道。

　　“不会。”乔嫣儿语气坚定的答道。

　　唐晓芙不解的问道：“为什么？”

　　“因为有一个人如果知道我们被困在了这里，他一定会以最快的速度赶过来的。”乔嫣儿微笑着的对唐晓芙说道。

　　“那个人是谁？”唐晓芙追问道。

　　乔嫣儿刚要开口说出是谁？就听花车外的海盗们传来一阵慌乱，紧跟着就是一通惨叫。正在观察外面局势的韩梦馨一脸欣喜的回头对乔嫣儿叫道：“嫣儿姐姐，我哥他来了。哦，还有珂姐也来了，这样太好了，有珂姐在，我们的防御组合技就可以启动了。”

　　听到韩梦馨的话，乔嫣儿松了口气，紧跟着就听韩梦馨大叫一声“小心！”同时两仪盾脱手飞向了乔嫣儿。乔嫣儿连忙抱着唐晓芙一低头，跟着就听身后传来一声惨叫。韩梦馨两步上前越过乔嫣儿和唐晓芙，伸手捡起地上的两仪盾，警惕的盯着自己的对面。

　　不知什么时候，有三名海盗偷偷的溜到了花车的一侧，在偷偷干掉唐牛和唐彪以后，攀爬上了花车。原本还想要悄悄的抓走花车里的美女，只是没想到最后一刻功亏一篑。

　　“嫣儿姐姐，不要让晓芙过来。”韩梦馨看着躺在地上，身上的衣服已经被血染红的唐牛和唐彪，大声对乔嫣儿说道。乔嫣儿闻言便抱着唐晓芙向菲尔德和石八方防守的花车一侧挪了挪。

　　“嘿嘿嘿……小妞，识相点就乖乖跟我们走，你放心，我们是不会伤害你的。”一名海盗一脸淫笑的冲韩梦馨伸出了手，只是还没等他碰到韩梦馨手里的两仪盾，空中就降下一个火球。

　　“啊～”海盗一声惨叫，变成一团黑乎乎的事物倒在了地上。剩下的两名海盗见状忍不住倒退了数步。就见韩宇不紧不慢的从空中缓缓放下，将林珂松开后对韩梦馨说道：“梦馨赶紧看到唐牛和唐彪还有没有救，然后和林珂一起施展守护罩，给我们接下来的进攻争取一点时间。”说话的工夫，韩宇一脚将地上那团黑乎乎的事物踢向对面的那两个海盗。吓得那两个海盗立刻抱头鼠窜。

　　韩梦馨立刻检查唐牛和唐彪的伤势，运用光明能力先为唐牛和唐彪止血，还好那三个偷袭的海盗没有当场割断唐牛和唐彪的脖子，否则恐怕是一点希望都没有了。待在花车内的唐晓芙也已经知道了花车的另一侧发生了什么，眼神里充满希望的看着忙碌中的韩梦馨。

　　或许是唐晓芙的祈祷被老天爷听见了，经过一段不计成本的抢救，唐牛和唐彪的性命总算是暂时保住了，不过目前还处于危险期，必须尽快把他们两个人送去抢救设施齐全的地方进行全面救治，否则最后唐牛和唐彪依然难逃一死。

　　听完韩梦馨的话，韩宇活动了一下脖子，自言自语的说道：“看来需要速战速决了。”说完这话，韩宇纵身越过花车，跳到了菲尔德和石八方的一边，冲着正在战圈内的宁平叫道：“宁平，不要玩了。唐牛和唐彪遭到偷袭，现在正处在危险期内，赶紧解决这帮海盗，送唐牛和唐彪去接受治疗！”

　　“哦？你要跟我赌一把吗？”宁平一剑逼退自己的两个对手，回头看了韩宇一眼后说道。

　　韩宇闻言笑了，看着宁平问道：“你想怎么赌？”

　　“这些海盗不就是现成的吗？”宁平随手一指四周的海盗。

　　“跟我这个能力者打赌，你可是很吃亏的。”韩宇微笑着说道。

　　“那可不一定。”宁平同样微笑着答道。正在和宁平交战的蓝头巾和红头巾已经快要被宁平的态度给气疯了。眼前这个使剑的家伙实在是太不知道尊重人了。

　　“既然你一定要赌，那我当然是奉陪喽。”韩宇闻言咧嘴一笑，一个大火球出其不意的在海盗群中爆炸。

　　“能力者！”猥琐海盗的脸色一白。自家人知自家事，像自己这支海盗团，也就只能欺负欺负普通人，在死亡星域的外圈区域的边缘一带活动，要是敢进入死亡星域比较深入的地方，那纯粹就是找死！简单的说，猥琐海盗的海盗团，根本就抵挡不住能力者的攻击，尤其还是眼前这种以进攻力强大而闻名的火系能力，猥琐海盗的海盗团那是一点辙都没有。猥琐海盗第一时间萌发了想要逃跑的念头。

　　只是韩宇和宁平之前的比斗已经开始。

　　“怎么区别是谁干掉的？”解决了红头巾和蓝头巾的宁平问韩宇道。

　　“打断左手左脚的归你，打断右手右脚的归我。”韩宇想了想后答道。

　　“一言为定。”宁平答应一声，率先向海盗聚集最多的地方跑去。

　　韩宇见状忍不住叫道：“喂，你耍赖皮，偷跑啊。”

　　海盗们的灾难开始了，两个煞星一个专断人左手左脚，一个专断人右手右脚，反正被他们盯上的海盗，就没有一个不断手断脚的。他们两个经过的地方，地上躺满了不断呻吟的海盗。

　　菲尔德一脸轻松惬意的端着枪，时不时的瞄准一个被韩宇或者宁平给漏掉的海盗，倒也没有一枪爆头，菲尔德都是瞄准了那些海盗的大腿根部打，运气不好的海盗就此被阉了一半，而运气好的海盗，也因此失去了行动能力，等待他们的将是坦丁镇的惩罚。

　　石八方此刻开着花车缓缓向前行进，有韩宇和宁平这两大煞星开道，花车虽然前进缓慢，但是却始终没有停下前进的脚步。

　　“杀啊～”就在韩宇和宁平拿海盗打赌的同时，正在和海盗对峙的坦丁镇居民那一边突然传来一阵震天的吼声，轩辕枫果然抓住了韩宇所说的机会，带领着愤怒的坦丁镇居民，展开了对海盗们的反攻。对于这些敢在坦丁镇的花车游行日出现的海盗，坦丁镇的居民丝毫没有留手的打算，但凡是还能站在的海盗，全部都会遭到一群愤怒中的人们的围攻，等到那群愤怒的人离去之时，地上就会多一个衣衫褴褛，身受重伤的海盗。不过没有人会去同情那些海盗，这一切都是他们咎由自取。或许等到战斗结束以后，坦丁镇的人们会出手救治还活着的海盗，但是现在，受伤的海盗只能自求多福，自己坚持活到今天的战斗结束以后。

　　躲在人堆中的猥琐海盗悄悄的起身准备溜走，不料迎面就遇上了正带着一群人准备反攻的坦丁镇居民。领头的一个人猥琐海盗还见过，就是之前向自己求饶的那个叫高达的家伙。

　　“是你？”猥琐海盗诧异的叫道。而高达唯恐眼前这个海盗说破自己刚才的丑事，向自己的身后振臂一呼，“打死这个混蛋海盗。”说完，高达一马当先冲向猥琐海盗。

　　猥琐海盗到死都不敢相信，自己竟然会死在自己认为是个废物的人手里，两眼不甘的望着天空，死不瞑目。


第二百六十三章 余波未平

　　花车游行虽然被打断，但是打败了入侵的海盗这件事，依然让坦丁镇的人们决定继续狂欢，花车还在继续前行，只不过轩辕枫和唐晓芙的花车都已经在之前的海盗袭击中被毁，不得不退出了游行。

　　高达此刻俨然成了坦丁镇的英雄。只是谁能想到，就在海盗没有处于下风的时候，这位坦丁镇的英雄，也曾经向那些海盗摇尾乞怜过。不过现在说这些都已经没有了意义，从结果上来看，高达已经有些飘飘然不知道自己姓什么了。

　　当高达所乘坐的花车经过韩宇等人身边的时候，高达鬼使神差的向林珂发出了邀请，可惜就在众目睽睽之下，林珂微微的对高达一笑，转身随着韩宇等人一同离开，只留给高达一个美丽的背影。

　　高达一脸尴尬的收回自己的右手，调整了一下脸部表情以后，一脸严肃的目视前方，摆出一副塑像的专用表情。

　　“靠，真能装逼。难道那家伙不知道装逼挨雷劈吗？”韩宇回头瞧见了高达此时的样子，忍不住小声吐槽道。

　　“韩宇，小声点，别叫旁人听见了。”一旁的林珂微笑着提醒道。

　　话音刚落，“咔嚓”一声，天空中一道炸雷落下，正劈在花车上的高达身上。高达立刻从花车上摔了下来，就跟一个羊癫疯患者一样口吐白沫的倒在地上一个劲的抽搐。

　　韩宇看了看四周纷纷用惊讶的目光看着自己的宁平等人，苦笑着解释道：“都这么看着我做什么？又不是我干的。”

　　“韩宇，你这家伙的乌鸦嘴是越来越灵验了。”宁平半晌之后才缓缓的开口说道。他的话顿时引来了其他人的共鸣。气得韩宇猛翻了一下白眼，没好气的对宁平说道：“去你的吧。你才是乌鸦嘴呢。”

　　“……不要谦虚。”宁平愣了愣，随即笑着说道。

　　“你才谦虚呢。”韩宇顿时瞪着眼睛叫道。

　　“别闹了，刚才那道雷好像有点古怪。”菲尔德望着骚乱中的人群对韩宇等人说道。

　　韩宇闻言答道：“哪里是好像，那就是有古怪。看那道突如其来的闪电，倒让我想起了以前我们曾经在救梦馨的时候遇到的那个玩电的家伙，不过看刚才那道闪电的威力，应该没有那个家伙强。”

　　“你是说，这附近藏着能力者？”轩辕枫顿时有些紧张的看了看四周。

　　“不用那么紧张。闪电能力是速度最快的攻击能力，你就算看到也是没办法躲开的。”韩宇见状安慰了轩辕枫一句，看了看四周以后说道：“总之我们先暂时离开这里，去一个相对安全的地方。”

　　“那这里的百姓……”轩辕枫有些犹豫的问道。

　　“既然那个能力者到现在也没有在进行攻击，那就是说，对方并不是一个丧心病狂的人，会劈高达也只会有两个可能，一是那个高达太嚣张，惹来了对方的厌恶，二嘛就是那个能力者是来找高达寻仇的。”

　　轩辕枫开口反驳道：“寻仇？不会吧。那个高达虽然惹人厌，不过平时还是不敢随意惹事的，仇家并不多。而且在他的仇家里，好像也并没有可以使用能力的人存在。”

　　韩宇闻言说道：“谁说没有？你忘了那个高达是因为干掉了谁才被当成坦丁镇的英雄了？”

　　“难道还有海盗的残余？”轩辕枫心中一惊，审视的眼神开始打量人群。看得韩宇无奈的伸手一拍轩辕枫的胳膊，“别找了，就你那副看谁都像海盗的样子，谁见了都会心虚的。”

　　轩辕枫尴尬的一笑，看着韩宇说道：“有办法找到对方吗？”

　　“没有，对方脸上又没有写字，我上哪知道他们谁是良民谁是海盗去。不过你也不用太过担心。海盗已经大部分都被抓了，漏网的几条小鱼小虾，随他们去吧。失去了组织，他们迟早也会玩完的。”

　　轩辕枫听了韩宇的话，心里没有丝毫放松的感觉。“不行，我还是不放心，要不你们先走，我带着人再在这里待一会。”

　　一开始就猜到轩辕枫会这么说的韩宇耸了耸肩，“随你。不过不要管我没提醒你，在刚才和海盗的战斗中，你可是一个很活跃的人。那个最活跃的高达已经被干掉了，剩下的就要排到你了。说不定那个能力者的下一个目标就是你。”

　　“那……”轩辕枫这回傻眼了。韩宇见机上前拉住轩辕枫的胳膊道：“所以为了别人不会受到你的牵连，你还是跟我们一起离开这里比较好。”说完，不等轩辕枫说话，韩宇拉着轩辕枫就走，边走还边说道：“走走走，我们去看看唐牛和唐彪，也不知道他们有没有被抢救过来。”

　　轩辕枫有心留下来，只是韩宇的手就跟两把钳子一样，牢牢的将轩辕枫的胳膊抓住，轩辕枫丝毫挣扎的机会都没有，只能任由韩宇拖着去看望唐牛和唐彪。

　　一行人才刚一离开花车游行的主干道没多久。韩宇突然停住了脚步，抬头冲着路旁的一栋建筑楼顶说道：“喂，跟了一路了，出来跟我们见个面怎么样？”

　　“那里怎么可能会有人啊？”轩辕枫轻声嘀咕着抬头望韩宇看得方向看去。不料轩辕枫刚一抬头，一道霹雳就从半空中劈了下来。

　　韩宇一把将轩辕枫推开，伸手接住了那道闪电。就见闪电犹如数条小蛇一样在地面游走消失，而韩宇却就像是一个没事人一样，丝毫损伤都没有。就见韩宇甩了甩手，冲着之前所看的屋顶叫道：“喂，藏头露尾的鼠辈，没脸见人是不是？”

　　话音刚落，一道人影从屋顶的背面走了出来，定定的看着韩宇等人。

　　“哟～你是来寻仇的吗？”韩宇抬手冲那人打招呼道。

　　“哼！”那人冷哼一声，又是一道闪电落下。

　　韩宇依然毫发无伤。就见韩宇一纵身，飞到了屋顶上那人的对面，玩味的看着那人说道：“难道你不知道，自然系能力者之间的胜负关键，除了属性相克之外，影响最大的就是能力者自身所拥有的能力大小吗？”

　　能使用闪电能力的那人一言不发，第三次向韩宇扔出了闪电。这回韩宇都没有伸手去接，只是微微一瞪眼，一道以韩宇为中心的火柱冲天而起，直接将半空中落下的那道闪电给吞噬。

　　“这下相信了吧，闪电小子。”韩宇笑眯眯的看着那人说道。

　　被称为闪电小子的那人见状跺了跺脚，声音沙哑的说道：“我是不会就此罢休的。”说完，闪电小子脚下飞快，一转眼的工夫就不见了踪影。速度之快让韩宇目瞪口呆。这也跑得太快了，难怪这家伙的进攻能力这么弱，恐怕是这家伙把自己的能力都用来逃跑了。

　　“怎么办？追吗？”轩辕枫问跳下屋顶的韩宇道。

　　韩宇闻言诧异的看了轩辕枫一眼，“追？你追得上吗？”

　　“厄……”轩辕枫闻言一愣，随即尴尬的笑了笑。

　　“放心，那家伙临走之前说他是不会善罢甘休的，所以那家伙一定会回来找咱们。咱们只要到准备好陷阱等着他就行了。”

　　听完韩宇的话，轩辕枫点了点头，开始琢磨自己要布置那些陷阱才能抓住那个速度比兔子还快的家伙。

　　一行人来到坦丁镇最大的医院，但是当韩宇看到眼前的一幕，双眼瞳孔顿时一缩，原本应该赶紧接受治疗的唐牛和唐彪此刻正被停放在大厅里，看他们此刻的样子，恐怕从他们被送来到现在，一直没有接受任何治疗。

　　“怎么回事？为什么不抢救他们？”韩宇沉声问站在唐牛和唐彪身边的一个医生打扮的人道。

　　“你是伤者家属？跟我过来把家属协议签了，顺便再把抢救所需的费用交齐。记住，要现金。”那名医生没有回答韩宇的问题，反而一脸趾高气昂的吩咐韩宇道。

　　“好胆！”韩宇闻言大怒，伸手一把抓住了那名医生的胳膊。

　　那名医生见状立刻大叫道：“你要干什么？保安、保安！”

　　两名彪形大汉立刻从角落里冲了过来，不过还没有等他们近前，宁平已经一脚一个，让他们一边老实待着去了。

　　“你不要乱来，这里是医院，不是你可以撒野的地方。”医生有些畏惧的看了韩宇一眼后警告道。只是那说话的样子，怎么看怎么像是色厉内荏。

　　“哼！赶紧抢救我的两个朋友，他们要是有个万一，我就让这栋大楼变成鬼楼，你们一个都别想跑掉。”

　　那名医生听后一挺胸就像反驳几句，不过话还没出口，那名医生的眼睛已经直了，就见韩宇的手中，橘红色的火焰正在欢快的跳动，耳边就听韩宇冷冷的说道：“对于能力者来说，让这栋大楼成为过去，只是很简单的一件事。赶紧抢救我的朋友！记住，他们活，你们才能活，他们要是死，你们就等着给他们陪葬吧！我，说到做到。”

　　冰冷的语气让那名医生忍不住打了个冷战，随后就见那名医生指挥着护士急匆匆将唐牛和唐彪推进了手术室。

　　“哼！这帮贱骨头！”韩宇冷哼一声骂道。

　　一旁的林珂柔声对韩宇劝道：“好啦，别气了，气坏了自己就不好了。”

　　“嗯。”韩宇闻言点了点头。

　　……

　　时间在一分一秒的过去，眼瞧着手术室的灯终于熄灭，手术室的大门终于打开了。就见先前那名医生一脸轻松的走了出来，对韩宇说道：“幸不辱命，那两个人都被救了过来。”只是很可惜，那名医生没有得到想象中的感谢，就见韩宇在知道唐牛和唐彪被救回来以后，立刻带着韩梦馨走进了手术室。

　　“哎，哎，这里你们不能进。”手术室内的护士见到韩宇等人连忙拦路道。

　　“一边玩去。”韩宇轻轻的伸手将拦路的护士拨落到一边，迈步走到唐牛和唐彪的身边。唐牛和唐彪此刻依然在昏迷当中。

　　“梦馨，给他们俩检查一下。”韩宇轻声对身后的韩梦馨说道。韩梦馨微微点点头，动作熟练的开始给唐牛和唐彪检查身体。她的举动顿时引来了手术室内其他人的不满。只是对韩宇来说，不满又如何？不爽来咬我啊。不过想要咬我，你还得长了一副好牙口才行。

　　手术室内的众医生对韩宇敢怒不敢言，而剩下的那些女护士，则有些发花痴的看着韩宇以及宁平二人。韩宇的霸道让女护士心中春心萌动，而宁平在外面对付两个保安时的从容不迫也让那些女护士看向宁平的眼睛变成了小星星。或许这正应了那句男人不坏，女人不爱的谚语。

　　经过一段时间的确认，韩梦馨对韩宇点点头，表示唐牛和唐彪已经脱离了危险期，醒过来是迟早的事情。韩宇见状点点头，回身拿眼那么一扫，指着站在门口的医生说道：“你，就你，过来。”

　　“请问有什么吩咐？”

　　“你叫什么名字？”韩宇问道。

　　“鄙人姓刘，单字一个芒。”

　　“流氓？算了，不管你是真流氓还是假流氓，反正我这两个同伴就麻烦你照顾了。放心，钱少不了你的。林珂……”说着话，韩宇伸手对身边的林珂说道。林珂会意的从包包里拿出一张卡递了过去。韩宇看了看卡上所写的面值，递给面前的医生道：“密码六个零，里面有五十万，治疗好这两个人以后，剩下的就当是我送给你们医院的。当然我丑话说在前面，我要你们医院用最好的医疗手段治疗这两个人，他们要是出一点差池，那到时候你们可不要管我没有事先提醒你们。”

　　“没问题，没问题，请放心，我们一定最厉害的医生，最贴心的护士照顾这两个人。”刘芒连声保证道。仔细一算，救治那两个人的费用不超过二十万，而自己所拿的卡里有五十万，这世上谁会跟钱过不去了。这个时候就是让韩宇再骂他们一顿，他们也是毫无怨言的。

　　摆平了医院的那帮人，韩宇对身边的宁平等人说道：“留下两个人陪着晓芙，其他人都出去吧。这医院的味道真是让人感到不愉快。”说完，韩宇当先迈步向外面走去。轩辕枫见状连忙追上去说道：“韩宇，你走慢点，我刚刚想到了一个抓住那个能力者的办法，你听听看有没有成功的可能。”

　　之前轩辕枫一直猫在后面思考问题，所以医院的那些医生没有注意到轩辕枫，但是此刻轩辕枫一开口，立刻就让刘芒注意到了。看清了轩辕枫的长相以后，刘芒顿时就感到双腿有些发软。

　　抛开轩辕枫警察的这层身份，这家医院最大的股东，就是轩辕枫的老子。这家医院，可以说有一半以上是轩辕家的。万一这位轩辕大少要是计较自己先前对待伤者的态度，那自己的饭碗……

　　“轩辕公子，请等一等。”刘芒见轩辕枫要离开，连忙开口挽留轩辕枫道。

　　“干嘛？”轩辕枫有些不耐烦的问道。

　　“厄……难得公子来一趟，不参观一下吗？”刘芒努力的找了一个理由对轩辕枫说道。

　　不料轩辕枫白了刘芒一眼，没好气的说道：“……你有病啊？我没事参观医院做什么？神经病。”说完，转身又去追韩宇，只留下刘芒既尴尬又庆幸的站在原地。尴尬是轩辕枫半点面子都不给，庆幸是轩辕枫没有跟自己计较的打算。

　　……

　　“喂，你走慢点，我说的办法到底怎么样？给个意见成不成？”已经走到医院大门口的轩辕枫一把拉住韩宇问道。就在刚才那段路上，轩辕枫已经把自己想的办法告诉了韩宇，不过韩宇丝毫对他想出的办法丝毫兴趣都没有，只是蒙头走路，压根不搭自己这边的茬。

　　“说实话，不怎么地。”韩宇眼见躲不过去，实话实说道。

　　“为什么？”轩辕枫不解的问道。

　　韩宇闻言挠了挠头，“……你的想法都只是想当然而已，考虑的事情发展太片面，万一在用你的办法时出现一个或者多个突发状况，难道你准备带着你的那些同事去送死吗？”

　　“厄……这不是还有你们吗？”轩辕枫有些尴尬的说道。

　　“我们可不是警察。”韩宇翻了个白眼后答道。

　　“你们难道就不能帮帮我这个朋友？”轩辕枫一把拉住韩宇的胳膊说道。

　　“少给我打友谊牌。”韩宇甩开轩辕枫的胳膊，没好气的说道：“朋友也是要过日子的呀。”

　　“那你要怎么样？”轩辕枫闻言问道。

　　韩宇等的就是这句，一听轩辕枫问了这句，立刻从怀里掏出一块徽章，戴在自己的胸前自我介绍道：“鄙人是名猎人，如果阁下出价公道的话，我是会接下这单任务的。”

　　“……你这个财迷。”轩辕枫一脸郁闷的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“没办法，刚刚花掉五十万，我总要想办法把花掉的挣回来啊。”

　　轩辕枫：“……”


第二百六十四章 被整蛊的海盗

　　考虑到轩辕枫的人身安全，对于轩辕枫自告奋勇的要担任诱饵的提议，韩宇连考虑都没有考虑，直接就让刘诗晴来把自己家里这口子给领了回去，严加看管。轩辕枫虽然心里诸多不满，但是在面对老婆大人的眼泪攻势以及闻讯赶来的父母两位老大人的疲劳攻势下，轩辕枫也只能捏着鼻子认怂了。

　　韩宇也总算见到了轩辕枫的父亲，果然龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞。从轩辕枫的父亲那放荡不羁的眼神以及另类时尚的穿着就可以看出，这父子俩就没一个着调的。在打消了轩辕枫让这件事里掺和以后，这个年纪已经过五十的老头竟然也要掺和进来，说什么自己是轩辕枫的父亲，由他扮演轩辕枫，绝对很像。听到这话以后，韩宇差点没当场吐血，不由得心里就想是不是应该在原来已经谈妥的酬金问题上再加上一笔精神损失费，跟轩辕父子交往不过要有胆量，更多的是要靠运气。

　　这两个家伙实在是太不着调了。万幸这两个让人头疼的家伙都有一个强大的老婆，否则韩宇都要考虑拼着这次任务失败都要放弃这次任务了。不是抓住那个海盗，实在是操不起那个心啊。

　　时间一天一天过去，轩辕枫也被关在家里一天又一天。他此刻就跟一只被关在动物园的下午四点半的狼一样，一个劲的在屋里转悠。为了防止轩辕枫打乱计划，韩宇一早就跟刘诗晴打过招呼，千万不要让轩辕枫离开家，否则会有生命危险。为了让刘诗晴更加的相信自己，韩宇承认，在估计那个漏网海盗实力的时候，韩宇稍微的进行了一些艺术加工。而正是因为如此，刘诗晴是寸步不离的跟在轩辕枫的身边，就是洗澡，也是两个人一块洗。

　　男女混浴，这一直是轩辕枫希望得到的待遇。只是以前刘诗晴为人害羞，死活都不同意轩辕枫的提议，以至于轩辕枫一直没有得逞。而今天终于得偿所愿，轩辕枫却因为心里记挂着别的事情而没什么成就感。

　　“小枫，别担心，既然韩宇说他们一定可以把那个海盗抓住，那就一定可以抓住。乖，不要乱跑。”刘诗晴柔声对轩辕枫说道。轩辕枫额头冒出一滴冷汗，乖？你拿我当三岁小孩哄了？

　　有心想要反驳几句，但是轩辕枫知道，论嘴皮子，自己绝对不是刘诗晴这个曾经获得过辩论大赛冠军的对手，还是不要自取其辱比较好。

　　见轩辕枫一脸闷闷不乐的样子，刘诗晴也是微微皱了皱眉头，最后低声对轩辕枫说道：“小枫，我听梦馨说，最迟也就是今晚，明天你就可以出外活动了。”

　　“真的？”轩辕枫一听这个消息立刻喜出望外的问道。

　　“哼，你那么高兴做什么？是不是因为不用再陪着我这个孕妇了？我就知道，你们男人没有一个好东西！都是吃完就不管的混蛋！人家辛辛苦苦为了生儿育女，结果你倒好，嫌弃人家。”

　　轩辕枫的头顿时一个变成二个大，赶忙上前搂住刘诗晴说道：“你看这话说的，这都哪跟哪啊，我宝贝你还来不及呢，怎么可能会嫌弃你呢。诗晴，小晴晴……”

　　“嗯咳……”就在轩辕枫哄着刘诗晴的时候，门口突然传来一声咳嗽。就见韩宇慢悠悠的走进来，看着轩辕枫和刘诗晴说道：“大白天的，打情骂俏也回屋再干呀，在这里被人看到，影响多不好。”

　　“……你回来做什么？”轩辕枫一脸郁闷的问韩宇道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“没什么，就是过来通知你一声，赶紧带着你的老婆去‘振东’住一晚。今天晚上收网，那个海盗要在今晚来这里。”

　　“来这里？”轩辕枫有些意外的问道。

　　“是啊，这些天我一直在让人散布你这里藏着两个海盗里的重要人物……”

　　轩辕枫打断韩宇的话问道：“你既然知道那个海盗在哪？干嘛不直接去抓他。”

　　“第一，那个海盗跑得太快，我跑不过他。第二，那个海盗是个能力者，一旦他发现自己无处可逃，攻击无辜的人怎么办。他的速度那么快，我们很难抓住他，而且他的能力对我来说没什么危险，但是对普通人来说，却是致命的打击。那个如今变成了弱智的高达不就是最好的例子吗？”

　　听完韩宇的解释，轩辕枫表示理解的点点头。高达那个倒霉孩子自从被雷劈过以后智商就下降到了三岁以下，你可以想象一下，一个一米八几的大小伙子，坐在地上撒泼哭闹要吃奶的样子，就是高达此时的状态。

　　一想到高达当时那副闹着要吃奶的样子，轩辕枫真是对他又可怜又可笑，以往高达仗着自己有个局长舅舅而得罪过自己的事情，轩辕枫也早早的抛诸脑后。跟一个智商只有三岁的人计较太多，是会让人瞧不起的。

　　见轩辕枫沉默了下来，韩宇笑着对轩辕枫说道：“既然你已经明白了，那就赶紧收拾一下跟我走吧。宁平他们都在外面等着呢。”

　　“那这里……”

　　“当然是作为抓捕那个海盗的最佳陷阱。哦对了，回头要是在抓捕海盗的时候损坏了什么，我可没钱赔啊。”韩宇像是刚想起来一样的对轩辕枫补充道。

　　对于韩宇的话，轩辕枫翻了翻白眼答道：“就猜到你不会赔，也没打算让你陪。反正真品我早就让人收起来了，摆放在外面的都是赝品，打碎了回头换新的。”

　　“你这么一说我就放心了。”韩宇闻言松了口气。

　　轩辕枫见状也补充道：“你可不要为了抓一个海盗把我的家给拆了啊。”

　　“放心，放心，拆不了多少。如果运气好的话，说不定不等那个海盗进屋就会被我们抓着。”韩宇笑眯眯的答道。

　　看到韩宇的笑容，轩辕枫原本挺踏实的心突然不安了起来。在送刘诗晴到达“振东”武馆安歇以后，自己偷偷的又回到了自己的别墅。为了不被韩宇等人发觉，轩辕枫翻墙跳进了院中。结果刚一落地，轩辕枫就中招了。

　　也不知谁那么缺德，竟然在轩辕枫落地的地方扔了一个大坑，里面蓄满了水。没留神的轩辕枫“噗通”一声就跳进了水里，裤子全湿了。

　　外面的陷阱被引动，正在布置屋内陷阱的韩宇和宁平等人立刻奔着陷阱被启动的地方跑了过来。就见轩辕枫裤子湿漉漉的站在墙边，正一脸尴尬的冲着韩宇等人傻乐。

　　“你怎么跑来了？……算了来了就别走了，免得你一会往回走的时候被那个海盗碰上。先去换条裤子，然后给我们帮帮忙。宁平，通知梦馨她们，轩辕枫在我们这边，让刘诗晴不要着急了。”

　　“好。”轩辕枫一听自己可以留下来，顿时高兴地叫道。自己因为不知情而吃了一次亏，所以不喜欢一个人吃亏的轩辕枫就希望有别人和自己一样也吃个亏，那样轩辕枫的心里就会平衡一些。

　　韩宇将轩辕枫扔给了菲尔德，随后带着宁平继续布置陷阱，就在轩辕枫的亲眼目睹下，韩宇等人慢慢的将轩辕枫的家变成了一座整人的堡垒。但凡有不知情的人进来，不死也要脱层皮。轩辕枫忽然十分期待那个海盗上门以后会是什么下场。

　　“来了，来了。”一直待在楼顶阁楼内观察的石八方突然从楼上跑了下来，急切的冲韩宇说道。

　　“来了就好，所有人进入指定位置，在我没有下达进攻命令之前，谁也不许出声。记住，是谁也不许出声，就算看到有多可笑的事情，你们也要给我憋住。轩辕枫，你跟着我行动，你也不许乐。否则今晚的计划我们十分有可能会失败。”

　　看着韩宇一本正经的脸，轩辕枫也脸色严肃的说道：“打死我都不乐。”

　　“好，觉悟不错，各自就位。”韩宇夸了轩辕枫一句，随即冲宁平等人喝道：“行动开始！”

　　海盗贝里，一名雷系能力者，虽说能力并不强大，但是却也算是一支潜力股。他的老大猥琐海盗一只十分器重贝里，这也是为什么贝里会雷劈高达的原因，因为猥琐海盗就是死在高达的手里。

　　本来对于这次的袭击，贝里就是持反对意见的。没错，花车游行的时候的确可以获得比平时多得多的钱财和美女，但是高回报就意味着高风险。在谈盯着这样一个重要的节日里，实力强大的人也是会比平时出现的更多的。可惜猥琐海盗没听贝里的劝说，一意孤行，结果导致贝里所在的海盗团被干掉了。贝里也就成了孤身一人。

　　而就在贝里准备离开坦丁去别的地方碰碰运气的时候，他在酒馆里听到了一则消息，在警察轩辕枫的家里，关着两个被生擒的海盗头目，听说轩辕枫想要让那两个海盗头目把海盗的藏宝地说出来。

　　出门在外，没钱是万万不行的。这个道理贝里很清楚。这也成了贝里必须要去救那两个海盗头目的原因，贝里现在很需要钱。

　　好不容易挨到夜幕降临，已经在外面徘徊了一天的贝里猫着腰，顺着墙角溜到了轩辕枫家的后院。抬头估计了一下高度，贝里猛地往上一蹦，两只手用力往墙上一把。贝里的眼珠子顿时往前一凸，跟前双手无力的松开墙头，自己一屁股坐在了地上。低头一看，贝里的双手鲜血淋漓，在双手的伤口上，还残留着一点玻璃渣子。贝里恨不得破口大骂这家院主人的可恶行为，但是他不能喊。而且不光不能喊，他还必须继续爬墙头。

　　简单的包扎了一下伤口之后，贝里脱下外套铺在了墙头上，然后双手垫着衣服，换上墙头往下一看。四周黑漆漆的院里只有一处亮光，贝里毫不犹豫的跳了下去，然后就享受了和之前轩辕枫一样的待遇。所不同的是，轩辕枫还有裤子可以换，但是贝里，却只能穿着小风一吹冷飕飕的裤子，准备继续前进。

　　“谁呀？”落水的响动很显然让人听到了，迈步准备往前走的贝里灵机一动，捏着嗓子叫道：“喵～喵～”

　　“我靠，原来是猫啊，这还到二八月呢怎么就开始叫了？真他妈讨人厌。”说到这里，屋里的人影重新消失在窗前。贝里见状暗暗松了口气。

　　蹑手蹑脚的走到院子当中的别墅门前，贝里下意识的去转门把。不料手刚一碰到门把，贝里就忍不住的张嘴要叫，好在贝里意志坚定，反应迅速，在自己还没有叫出来之前，贝里没有去摸门把的手猛地捂住了自己的嘴。紧跟着松开门把，也顾不得会不会惊动别人了，几步冲到先前自己落进的水坑，把手伸进了还剩下三分之一的水中。

　　“呲啦～”一声轻响，水坑中竟然冒起一股淡淡的青烟。

　　“呼～”贝里松了口气，手掌的疼痛提醒着贝里，今晚想要进入眼前这栋房间，恐怕会有点困难。

　　前门走不通，那就只有走后门了。

　　贝里绕到了后门，就见后门虚掩着。贝里顺着虚掩的门缝往上看，果然就看到一只红色的水桶正放在门上，稍一用力推门就会从门上掉下来。

　　“哼！”贝里见状冷哼一声，伸手慢之又慢的将后门轻轻的推开，水桶竟然没有从门上掉下来。贝里得意的一笑，迈步就往屋里进，不料刚一进屋没两步，就听喀嚓一声，贝里的右脚踩进了一个已经被掏空的地板里。紧跟着就听一声金属声从那个贝里踩进的地板下发出。

　　“呜～～～”贝里发出了类似狼嚎一下的低鸣。就见他一脸痛苦的蹲下身，伸出双手，用力向两边一按，紧跟着取出了自己受伤的右脚。血淋淋的伤口告诉了贝里，刚才夹了自己的不是捕老虎就是捕狗熊的兽夹，自己的腿好悬没被一下子夹断。

　　身心皆受到严重打击的贝里突然想要撤退，钱虽然重要，但是如果为了钱而把命搭上，那就有点不值了。而也就在贝里开始打退堂鼓的时候，二楼突然传来一声喝问：“说，海盗的宝藏都藏在哪了？”紧跟着就是一阵皮鞭声和两个男人的惨叫。贝里下意识的挪动脚步想要靠近听清楚一点。如果可以提前知道宝藏的下落然后提前去把宝藏取出来，那今晚遭的罪，也算是值了。

　　由于右腿被夹了一下，贝里此时的行动难免有点不太方便，就在他吧注意力都集中到听二楼那几个人的谈话时，脚下一不留神，就踢到了一根绳子。

　　“不好！”贝里的脑海里只来得及出现这两个字，然后贝里就被飞过来的沙袋给撞飞了出去。贝里的后背重重的拍在了门下，之前放在门上的水桶终于起到了作用，一点没有保留的把桶里的水全部洒在了贝里的头，同时红色的水桶也扣住了贝里的脑袋。

　　贝里背靠着后门，一动不动。躲在暗处观察的轩辕枫忍不住低声问韩宇道：“喂，不会死了吧？”

　　“那家伙应该没有那么脆弱吧？”韩宇也不是很确定的答道。今晚的陷阱，布置的可能的确有点多，不过对方是能力者嘛，当然要多照顾一点。“但愿这家伙不会那么脆弱，已经被干掉了。”韩宇心里暗自祈祷道。

　　韩宇的祈祷灵验了，贝里不仅没有被干掉，反而开始发疯了。任谁被这样连番设计都会发疯。就见贝里猛地站了起来，一把摘掉头上的水桶，扬手一招，一道闪电先把自家身后的大门给劈成了碎片，紧跟着贝里大声对二楼吼道：“里面的人听着，快点出来让我死！”

　　“？？？”韩宇和轩辕枫同时愣住了。快点出来让我死？这不就是找死吗？难道是因为受到连番设计，所以精神已经错乱了？

　　“出来！快点让我死！快点让我死！！”还没有察觉自己说的话有问题的贝里还在继续大喊大叫。

　　韩宇见状知道再躲也不是事了，既然对方已经明着来，那自己这边也明着来吧。反正那个贝里的右腿已经受了伤，想必也会影响他今晚的逃跑速度。

　　一见有人出现，贝里立刻就跟疯了一眼，猛地扑向了韩宇，同时口中暴喝道：“我给你死来！”

　　“喂，别过来！”韩宇见到贝里要冲过来的方向，急忙提出提醒道。话音刚落，就见贝里脚下一空，下半身掉进了地板里，还没等他从地板下爬出来，头顶正上方的吊灯有跳了下来，正砸在贝里的脑袋上。

　　看着不管头上冒血，依然扑向自己的贝里，韩宇忍不住喝了一声彩，“好一个硬汉。”

　　“去死！”贝里闻言怒骂一声，蹬蹬蹬上楼，行到一半，就见楼梯猛地一翻，变成了一个坡道。

　　“嗷～嗷～嗷～”贝里拼命的摆动自己的两条腿，试图让自己不要摔倒。随后就在贝里惊骇的眼神中，轩辕枫抱着一桶油倒在了楼梯坡道上。


第二百六十五章 准备闭馆

　　轩辕枫的家门口，荷枪实弹的警察押着贝里向停在外面的警车走去。而让人意想不到的是，这个叫贝里的海盗，竟然对于警察的抓捕丝毫反抗都没有，反而十分主动的伸出双手让警察给他戴上了专门用来对付能力者的特殊镣铐。唯一让警察赶到困惑的就是贝里被捕后的要求十分让人奇怪，竟然是要赶紧带他离开这所房子。

　　“难道这所房子里藏着什么玄机？”负责这次带队的警察宇文都好奇的看了看一旁正在和几名相熟的警察说话的轩辕枫，不知道刚才轩辕枫对那个叫贝里的海盗做了什么。

　　“辛苦了。”轩辕枫察觉到了宇文都的眼光，迈步走到宇文都的身边说道。

　　宇文都闻言答道：“不辛苦，这是我的工作。那个，轩辕枫，能跟我说说你到底在我们到达之前对那个叫贝里的家伙做了什么吗？竟然让他巴不得马上离开这里。”

　　听到宇文都的提问，轩辕枫就像是想到了什么十分有趣的事情，忍不住笑了出来。宇文都误会了，脸上有些不高兴的问道：“你笑什么？难道我的问题很傻吗？”

　　轩辕枫赶忙解释道：“不是，不是，你误会了，我不是在笑话你。我是想到了刚才你们没来的时候，那个贝里遇到的陷阱，让我感到好笑。”

　　“啊？这屋里有陷阱？”宇文都不相信的问道。

　　轩辕枫笑眯眯的说道：“当然，要是陷阱被你轻易瞧见，那还能叫陷阱吗？”

　　“是吗？”宇文都还是有些不信的往左右看了看。身为一名警察，擅长从蛛丝马迹中寻找线索是成为一名能力出众的警察的必备条件。眼见宇文都像是想要寻找屋里的陷阱，轩辕枫好心的提醒道：“你小心点，这屋里也是有……”

　　“喀嚓～喀嚓～”话音未落，轩辕枫就见来回走的宇文都身子一倾斜，一脚踩进了地板里。而这个时候，轩辕枫要说的“陷阱”两个字才刚刚出口。而紧跟着就是宇文都的一声惨叫，他的右腿被兽夹夹上了。

　　“你看，我没说错吧。”轩辕枫一边帮宇文都脱困，一边对宇文都说道。

　　宇文都疼得直咧嘴，心里暗骂轩辕枫缺德，没事干在自己家布陷阱玩。不过真要计较，自己好像也没有道理，只能勉强的问道：“我这算是工伤吧？”

　　闻讯赶来的副队正好听见这话，连连点头说道：“算，当然算。”

　　“去。”宇文都没好气的白了自己的副队一眼，就听一旁的轩辕枫安慰道：“宇文都，不要难过，这世上还是有比你更倒霉的人的，回头我给你看看那个叫贝里的海盗都遇到了什么，那你就会觉得自己只是被夹了一下，还是很庆幸的。”

　　“你录了像？”宇文都有些无语的看着轩辕枫问道。

　　轩辕枫闻言有些尴尬的解释道：“厄……不是我录得，是负责在这屋里布置陷阱的人录得。他们现在正在二楼拆除布置的陷阱，原本以为那个贝里会坚持到二楼，结果他在一楼上二楼的楼梯那里就折戟了，直接摔晕了过去。”

　　“原来这些陷阱不是你自己布置的。”宇文都一脸恍然的说道。

　　“我有病啊？自己没事在家布置陷阱，我是要玩自己还是要玩来我家做客的人？”轩辕枫翻了翻白眼答道。

　　知道自己说错话的宇文都尴尬的笑了笑，转移话题道：“带我去见见你说的那些布置陷阱的人可以吗？”

　　对于宇文都的这个要求，轩辕枫自然是满口答应下来：“可以，等你把腿包扎好了，他们差不多也该把二楼的陷阱拆除完了。”

　　“那些人好打交道吗？”

　　“怎么？你想要替你家招揽他们？”

　　“嘿嘿……你不要告诉我你没有过这个想法。”宇文都讪讪一笑，不服气的问轩辕枫道。

　　轩辕枫闻言耸了耸肩，“说实话，我还真没想过，因为那帮人是要去死亡星域深处冒险的人，我自问是没有那么大魅力留下他们的。”

　　宇文都默默的看了看轩辕枫，而轩辕枫也一语不发的看着宇文都。

　　“轩辕枫，二楼的陷阱都拆除了，一楼就一个陷阱还没有拆除……哦，现在看来不用拆除了。”从楼上下来的韩宇边说边看到了正在接受包扎的宇文都，随即改口说道。

　　“你好，我叫宇文都，很高兴能认识你。”包扎完毕的宇文都从沙发上跳起来，握住韩宇的手一脸热情的自我介绍道。

　　“啊，你好，你好。”韩宇一脸纳闷的看着宇文都，不明白眼前这人想要干什么。不过随即就明白了宇文都的意图，对于宇文都邀请韩宇等人去他家做客的建议，韩宇微笑着拒绝了。随后韩宇没有在理宇文都，开口对轩辕枫说道：“我跟宁平他们先回‘振东’去了，要不要我把你老婆给你送回来？”

　　“不用了。回头我自己去接，告诉我老婆多等我一会。对了韩宇，你确定你们布置的陷阱都被拆除了？”轩辕枫有些担心的问道。

　　韩宇闻言答道：“你要是实在不放心，那你就搬家吧。正好我看你这房子有点老旧，你可以借着这次机会把你这房子翻新一下。”

　　听了韩宇这话，轩辕枫越发的怀疑这房子里还有被韩宇等人漏掉的陷阱，不由下定决心，搬家！

　　在临走之前，轩辕枫交给韩宇一张银行卡，并且告诉了韩宇卡的密码。韩宇笑嘻嘻的收起银行卡，对轩辕枫说了一声谢谢惠顾以后便带着宁平等人离开了现场。宇文都亲眼目睹了这一切，试探的问轩辕枫道：“轩辕枫，你刚才给他们钱做什么？”

　　“废话，让他们帮忙，不得给报酬啊。……你别以为他们可以用金钱收买啊。好心提醒你一句，能够被金钱收买的人，最好不要招揽。如果一个人可以为金钱所诱，那这个人就必定会因为金钱而出卖别人。在那种人眼里，道义只是很虚幻的东西，金钱还是最主要的。”

　　被说破心思的宇文都尴尬的一笑，讪笑着点头表示自己明白了。不过心里还是怀疑轩辕枫是故意这么说的，目的就是为了打消自己招揽那个韩宇以及他的那些同伴的想法，从而让他可以有更多的时间去招揽韩宇等人。

　　眼见宇文都敷衍自己，轩辕枫也就没有在多说什么。反正该说的自己都说了，之后的事情就不是自己需要去操心的了。

　　送走了警察，轩辕枫关好家门，开着自己的私家车去“振东”武馆接刘诗晴。而宇文都等人则押着海盗贝里返回局里。半路上，宇文都找了个理由把车拐向了“振东”武馆，那个理由就是轩辕枫没有把之前说好的视频给自己一份。

　　由于右腿受伤，宇文都没办法开车，只能带着自己从小到大的青梅竹马，陪着自己一起进了警察局做警察的伙伴宇文翔一起去。

　　“少爷，好好的干嘛要去‘振东’啊？我听说那个武馆早就没落了。”身为宇文家家生子的宇文翔，也就是宇文都所带领这一队的副队开口不解的问宇文都道。

　　听到这个从小一起长大的朋友发问，宇文都坐在椅子上伸了个懒腰，懒洋洋的答道：“你懂什么，我又不是去学艺的，管他‘振东’是武馆还是饭馆呢。我的目的只有一个，就是看看有没有招揽到韩宇那些人的机会。”

　　“之前轩辕枫不是都告诉我们没有那种可能了吗？”宇文翔不解的问道。

　　宇文都翻了个白眼答道：“轩辕枫又不姓宇文，他说的话怎么能全信？”

　　“可万一真像轩辕枫所说的呢？”

　　“那我们又能有什么损失，不过是多浪费了一点油钱而已嘛。不亲自去试试，光听别人说就放弃，这可不是我宇文都的性格。”

　　“……这倒也是。”宇文翔想了想，点头说道。

　　两个人说着话的工夫，警车已经到了“振东”武馆的附近，不过隔着老远，宇文都和宇文翔就看到“振东”武馆的门口围满了人。

　　“嘿，好像有热闹可看。”宇文都见状咧嘴一笑。

　　宇文翔问道：“现在过去吗？”

　　“等一会，看看再说。”宇文都摆了摆手答道，因为他看到自己这次来要找的人已经出现在了门口。

　　“振东”武馆的门口，韩宇站在台阶上，随意的看了看堵住大门的人，一眼就找到了这帮人的领头人，迈步走到站在最前面的那个领头人跟前，开口问道：“你们来这做什么？”

　　“我们，我们想要学艺。”领头的人是个刚刚二十岁出头的小伙子，见韩宇问自己话，脸色顿时涨红的答道。韩宇见状不由一愣，心中暗道：“难道自己的魅力已经达到了男女通杀的地步，一个男的跟自己说话都能脸红？唔？”顺着年轻小伙炙热的眼光望去，韩宇看到了此刻出现在门口的林珂等人。随即明白了眼前这个色狼不是因为自己脸红。

　　“喂，别看了，人家有主了。而且很遗憾的告诉你，‘振东’武馆从今天开始，摘牌闭馆。”韩宇没好气的对眼前的年轻小伙说道。

　　韩宇的这句话一出口，人群立刻开始鼓噪了起来，有人纷纷叫道：“凭什么？凭什么闭馆？我们要学武，不许闭馆！”

　　“闭嘴！你一个五十多岁的老头跑这来跟着起什么哄？一边待着凉快去！”韩宇一指叫得最响的一个老头喝道。

　　“你，你不尊老？”被呵斥的老头手指着韩宇，颤巍巍的叫道。

　　韩宇见状翻了翻白眼，“老大爷，你瞧你现在这样子，说自己是来学武的，谁信啊？而且我提醒你啊，别跟我这倚老卖老，比你年纪还大的我已经揍过九个了，要是加上你，正好凑个完满。”

　　听到韩宇的威胁，那名原本还一副风吹就倒的老头顿时就跟恢复了青春一样，一转眼的工夫就消失在人群中，不知道跑到哪去了。

　　“这老头的动作真迅速。”韩宇见状自言自语的说道。

　　无论人群多吵闹，韩宇始终站在大门口的台阶上，漫不经心的玩着手里的火焰。而吵闹的人群，也因为韩宇这一手，只敢大声抗议，别的什么都不敢做。因为就在这期间，已经有数名意图冲击“振东”武馆的年轻人在众目睽睽之下被韩宇的火焰烧光了衣服，当众裸奔了一把。虽说裸奔是十分自由奔放的一种体验，但是大多数人都是有羞耻心的，像裸奔这种事情，看别人干可以，但是要是轮到自己，那就还是免了吧。

　　原本躲在一旁观察的宇文都和宇文翔见到韩宇用火焰攻击人群以后也是大吃一惊，不过随后看到那些被迫裸奔男，宇文都和宇文翔又有些哭笑不得。而宇文都在哭笑不得的同时，心里想要招揽韩宇等人的想法也变得越发的强烈了。

　　能力者的强大，除了自身能力的大小之外，还有对自身能力的控制。可以用火焰只烧对方衣服而不烧到对方，这种火控能力，只能用强大来形容。

　　“少爷，我们什么时候出面？”宇文翔看了看吵闹的越来越大声，群情越来越激愤的人群，有些担心的问宇文都道。

　　宇文都闻言翻了翻白眼，没好气的对宇文翔说道：“你傻了？就靠我们两个，能对付得了外面那么多人吗？我们又不是能力者，到时候要是被群殴，本着法不责众的原则，挨打都是白挨。”

　　“那我们怎么办？”

　　“叫人呗。通知局里，我们需要支援。”

　　“哦。”

　　……

　　“振东”武馆内

　　不习惯医院那种治疗环境的唐牛和唐彪背靠着病床，唐牛看了看三师弟唐杰问道：“三师弟，你的意思是借着这次机会重振武馆？”

　　“是啊，大师兄你的心愿不是一直想要重振武馆吗？眼下师弟以为就是一个机会。”唐杰闻言连忙答道。

　　一旁的唐彪闻言忍不住说道：“机会？扯谈！我说老三，你是不是还没睡醒呢？咱们说句实话，你认为我们这几个师兄弟的本事怎么样？够教别人武技吗？”

　　“厄……只要肯学……”

　　“嘁，学？老三，你我都不是学武的料，相比较起来，你还没我厉害，至少我长得五大三粗，而你就有些像豆芽菜了。”

　　“可是，我们不行，还有韩宇他们啊。”

　　“三师兄，韩宇那些人总归是要走的。而且求人不如靠己。人家一直在帮我们，而我们却不能因为这个就把人家的帮助当成是理所应当的。毕竟自始至终，人家都不欠我们什么。”四师妹唐怡然轻声对唐杰说道。

　　唐杰一阵沉默，唐牛见了微微摇了摇头，开口对唐杰说道：“三师弟，我知道你是想要借着今天的机会让我的心愿达成。但是你错了，我的最大心愿，是照顾好你们，而重振武馆，是排在第二位的。之前我跟你二师兄就商量过了，等花车游行结束以后，就摘牌闭馆。”

　　“啊？大师兄，你在说什么？”唐杰吃惊的看着唐牛说道。

　　唐牛冲唐杰笑了笑，“你没有听错，我说要摘牌闭馆。”

　　“那你们以后有什么打算？”唐杰看着唐牛问道。

　　“我跟你师兄只有一身蛮力，打算去应试一下警察这个职业。至于你，你不是喜欢读书吗？我和彪子就决定供你去读书，而怡然呢，我们也打算送你去学服装设计。师父留给我们的积蓄，足够我们去完成这些事情了。”

　　“那晓芙呢？”唐怡然开口问道。

　　“……晓芙，不光需要我们这些师兄师姐，更需要父母……”唐牛沉默了片刻，缓缓地说道。

　　“大师兄，你什么意思？”唐怡然一脸紧张的看着唐牛问道。

　　唐牛见状没好气的答道：“别以为我会不再管晓芙，只是我们以后的一段时间会很忙，恐怕没有多余的时间去照顾晓芙。而我们也不能因为这个理由放任晓芙不管，让她自由成长。我们需要为晓芙找一个可以照顾她，教育她的人。”

　　听了唐牛的解释，唐怡然不好意思的摸了摸头，低声对唐牛说道：“对不起大师兄，我刚才误会你了。”

　　“没事，过来扶我下床，我们讨论了这么长时间，也差不多该给外面的那些人一个交待了。”唐牛笑了笑后对唐怡然说道。

　　唐杰扶着唐彪往外走，边走边惋惜的说道：“太可惜了。”

　　心直口快的唐彪闻言说道：“可惜个啥？小杰你不要以为外面那些人真是来学武的，他们那帮家伙，十有八九是冲着咱们花车上的两个女孩来的。像那种人，不要也罢。小杰啊，二师兄是个粗人，所以说话直接，你可千万不要读书读成书呆子了，那样的话你可就辜负了大师兄对你所做出的牺牲。”

　　听完唐彪最后一句压低声音说的话，唐杰默默的看了看走在前面的唐牛的背影，微微点头答道：“我不会忘的。”


第二百六十六章 摘牌风波

　　当“振东”武馆的馆主唐牛亲自出面向馆外的众人宣布“振东”武馆会在两日以后正式摘牌闭馆以后，馆外的人们纷纷住了口。毕竟说到底，“振东”武馆的现任馆主是唐牛，之前韩宇说“振东”武馆要摘牌闭馆人们还可以说是韩宇胡说，但是现在由唐牛口中亲口说出摘牌闭馆四个字以后，人们就算有心不信，却又不得不信。

　　话已经说得再明白不过，以后“振东”武馆也就是一家面积比较大的住房，再不是什么教人武技的地方。人们失去目标以后，有事的也就纷纷结伴而去，而也有不死心想要进馆的年轻人继续留在馆外，想要向别人证明馆主唐牛是被人胁迫才这么说的。像抱有这种想法的人，大约有二十人左右。不过胁迫唐牛这种说法并没有让在场的大多数人相信。虽说“振东”武馆很落魄，但是馆主唐牛和唐彪却也是响当当的硬汉，都是那种宁为玉碎不为瓦全的主，想要胁迫他们，好像并不是太可能的事情。

　　既然没办法从唐牛的身上找到原因，那帮留在馆外怀有别的目的的人变得主意打到了“振东”武馆的合法继承人，唐晓芙的身上。

　　“这武馆又不是你唐牛的，怎么能说关就关？”站在馆外的一名年轻人大声喝问唐牛道。

　　唐牛闻言冷冷的看了对方一眼，语气平淡的说道：“你是百炼道场的弟子，今天怎么会想起跑到我这里来，难道你是专程来捣乱的吗？”

　　被点破身份的百炼道场弟子闻言连忙大声叫道：“我来自那里不重要，关键是我还有一颗正义的心，我是不会任由你欺凌幼女，霸占原本属于唐晓芙的财产的。”

　　这个说法很新颖，内里猛料很有深入挖掘的价值。一些正要离去，喜欢看热闹的人们闻言站住了脚步，远远的看着那些站在馆外指责唐牛的人们。

　　韩宇微微一皱眉，上前一步，唐牛见状连忙拦住韩宇说道：“韩宇，不用和这帮小人一般见识。这帮小人，平时就仗着师门经常来这里捣乱，我已经受够这帮混蛋了。”

　　“你忘了你身上还有伤的。”韩宇皱眉说道。

　　唐牛微笑着答道：“没事，一点小伤而已，对付海盗不行，但是对付这几个臭鱼烂虾还是没问题的。彪子，你有没有问题？”

　　一听大师兄的问话，唐彪猛地扯下外衣，大声答道：“完全没有问题。我已经忍这帮家伙够久了，借着今天这个机会，我正好跟他们算一算总账。”

　　“两位师兄，师弟我跟你们并肩作战。”唐杰一脸激动的走到唐牛和唐彪的中间大声说道。

　　“好，那就让我们三兄弟好好让这帮欺软怕硬的混蛋知道知道我们的厉害！”唐牛大声叫道。

　　“你就别去了，赶紧去找梦馨来，告诉她随时准备好抢救你的三个师兄。”韩宇拉住一脸激动也准备上前的唐怡然说道。

　　唐怡然闻言点点头，看着韩宇说道：“麻烦你照顾好我的三位师兄。”

　　“没问题，有我在，不会让他们出现意外的。”韩宇微笑着保证道。

　　唐家三兄弟呼喝着冲下了台阶，直奔那帮来捣乱的人而去。

　　“少爷，打起来了。”宇文翔见状赶忙对身边的宇文都叫道。

　　宇文都看了站在身边的轩辕枫一眼，小声对宇文翔叫道：“叫什么叫，平白让轩辕枫这家伙笑话。”

　　“呵呵……我可没有笑话你。”轩辕枫一脸笑容的答道。

　　“嘁～”宇文都没好气的白了轩辕枫一眼，低声问道：“你不去‘振东’武馆，跑我这来做什么？”

　　“不着急，不着急，反正有韩宇他们在，诗晴很安全。还是你这里比较有趣。”轩辕枫笑眯眯的答道。

　　“这里有趣个鬼！你还是赶紧去找你老婆吧。”宇文都低声赶人道。

　　“我就不走。”轩辕枫一副笑眯眯的模样答道。看到他赖着不走的态度，宇文都气得牙根痒痒可又拿轩辕枫没办法。只能把头一扭，不理轩辕枫。而轩辕枫却没有丝毫自觉，即便宇文都用动作表示了自己不想和他接近的态度，可轩辕枫却毫不为意，笑嘻嘻的凑到宇文都的身边低声问道：“局子里派来的帮手什么时候能到？”

　　“……你怎么知道我找帮手了？”

　　听到宇文都的问题，轩辕枫微微一笑，“就你那个急躁的个性，怎么可能会老老实实待在这里一动不动？能让你安静等在这里的原因只有一个，那就是你在等人。”

　　“……那你想干什么？”

　　轩辕枫指了指自己答道：“你忘了，我也是警察。”

　　“嘁～一天到晚开小差的警察。”宇文都冷哼一声答道。轩辕枫难得脸上出现了一丝尴尬，随即那丝尴尬消失，就见轩辕枫笑眯眯的对宇文都说道：“咱们二爷别说大爷，你平时跟我也差不多。”

　　“你是谁大爷？我是你大爷。”宇文都不满的瞪着轩辕枫叫道。

　　轩辕枫闻言一皱眉，“胡说八道，我年纪比你大，我是你大爷。”

　　“你大爷！骂谁呢？”宇文都瞪着轩辕枫叫道。

　　“……我什么时候骂人呢？”轩辕枫愣了愣，扭头问一边已经快要笑抽的宇文翔道。

　　“宇文翔，你笑个屁呀！”宇文都看着总不给自己涨脸的宇文翔叫道。宇文翔强忍着笑对宇文都说道：“少爷，你刚才是有点无理取闹了。轩辕枫他可是压根就没有骂你的意思，他说你大爷跟你说的你大爷有不一样的意思。”

　　“你大爷！！”宇文都和轩辕枫异口同声的对宇文翔叫道。这回换宇文翔郁闷的翻白眼了。而就在这三人就“你大爷”这句话到底是不是在骂人争论的时候，“振东”武馆门口的斗殴也进入了白热化。那帮原本就是别有用心的人眼见唐家三兄弟各个出手果决，丝毫没有拖泥带水，而且一出手必定躺倒一个。这样的情况下，那些人也不敢再留手，纷纷拿出自己的真本事开始反击。并且已经有人开始掏出了随身携带的匕首。

　　“喂，别吵了，动家伙了。也该我们出面了。”轩辕枫一看到人群外围有人趁人不注意的拿出了匕首，立刻对宇文都和宇文翔说道。

　　“就我们三个？”宇文都闻言问道。

　　“怎么？怕了？”

　　“哈～我会怕？你也太小瞧人了。闪开，今天你没穿警服，现在身上这件可镇不住那帮混蛋。”宇文都一把推开轩辕枫，坐在了副驾驶的位置上，随后招呼宇文翔道：“你还站那干嘛？过来开车！”说完，宇文都拿着警车按在了车顶。

　　“完了完了完了完了～”一阵急促的警车声响起，正在看热闹的人群立刻纷纷让开，之前也不是没人发现附近有警车出现，只不过他们没想到警车会在现在最精彩的时候出现。

　　看着宇文都和宇文翔开着警车离开，轩辕枫绕到“振东”武馆的后门，进了武馆。才一进武馆没多久，轩辕枫就遇到了刘诗晴。此时的刘诗晴正拿着一本书在给唐晓芙讲上面的故事，而唐晓芙则安静的坐在一边，靠着刘诗晴听的是聚精会神。轩辕枫在见到眼前这一幕的时候，下意识就感觉唐晓芙就像自己的女儿。

　　猛地摇了摇头，轩辕枫自嘲的笑了笑，看来自从刘诗晴怀孕，自己当上准爸爸以后，自己对小孩子的免疫力就开始直线下降了。

　　“你没事干晃什么脑袋呀？”有大活人出现在身边，刘诗晴下意识的抬头一看，正好就看到了轩辕枫在摇头，不由出声问道。一旁的唐晓芙一见是轩辕枫来了，连忙起身去搬来一张椅子给轩辕枫，口中说道：“轩辕叔叔坐。”

　　“叔叔？”轩辕枫有些郁闷的摸了摸自己的下巴，胡须已经刮干净了，怎么这小丫头还叫自己叔叔呢？

　　“晓芙，咱们不是说好了叫哥哥的吗？”轩辕枫蹲下身子和唐晓芙平视以后温声说道。

　　唐晓芙闻言答道：“可是诗晴姐姐说，你比我要大很多，所以要叫你叔叔。”

　　“合着毛病出在你这里。”轩辕枫用眼神看了看刘诗晴，而刘诗晴立刻不甘示弱的柳眉一挑，传达了自己的意思：“是我说的，怎么样？”

　　“不怎么样。”轩辕枫耸耸肩，轻声对唐晓芙说道：“晓芙，跟叔叔去前院看看，正有人来这里捣乱呢。”

　　一听有人来捣乱，唐晓芙立刻转身就往屋里跑。轩辕枫见状低声对刘诗晴说道：“小孩子就是小孩子，一听有人来捣乱就害怕的躲屋里去了。”

　　“是吗？”刘诗晴鄙视的看了轩辕枫一眼后答道。轩辕枫见状刚要询问为什么，就见唐晓芙全副武装的跑了出来，手里左手盾右手剑，身上穿着一件小小的皮甲，迈步就往门口跑。

　　“瞧见了吗？我们好不容易才把她哄住，结果却让你给破坏了。”刘诗晴白了轩辕枫一眼，口中突然叫道：“哎呀～”

　　听着刘诗晴一声叫，正往外冲的唐晓芙顿时转身跑到刘诗晴的身边，紧张的问道：“诗晴姐姐你怎么了？”

　　“没什么，刚才肚里的孩子踢了我一脚。”刘诗晴拉着唐晓芙的手答道。这话说得一旁的轩辕枫猛翻了一个白眼，拜托，你猜怀孕不到三个月，肚里的孩子还没有成型呢。

　　只是轩辕枫的腹诽刘诗晴听不见，就见刘诗晴拉着唐晓芙的手劝道：“晓芙，刚才我们不是说好了，不去前面的。”

　　“可是，有人来我家捣乱……”

　　“有你的几个师兄在，那些来捣乱的人是不会有好下场的。你要对他们有信心啊。”刘诗晴耐心的说道。

　　“……嗯。”唐晓芙沉默了片刻，继而看着刘诗晴的肚子问道：“诗晴姐姐，生小孩好玩吗？”

　　“噗～”轩辕枫冷不丁听到这个问题，忍不住轻笑出声。而刘诗晴则是一脸嗔怪的瞪了轩辕枫一眼，指了指前院说道：“你很闲是吗？那就赶紧去前面看看有什么需要你帮忙的。”

　　“好，好。”轩辕枫笑着点头答道。在走出去有七八步的时候，轩辕枫就听身后的唐晓芙又问道：“诗晴姐姐，你说小孩是怎么放进肚子里的？我的肚子太小，恐怕放进去的孩子也小，可我是想要跟生出来的小孩一起玩的。”听到这里，轩辕枫突然一个箭步窜到前院，转眼就消失在门口，按照轩辕枫以往的经验，当刘诗晴遇到自己回答不了的问题时，那就要轮到自己出面救场了。可是，这个生小孩的问题，应该怎么跟一个六岁不到的小孩解释呢？编个故事骗小孩，绝对会被刘诗晴事后指责；可如果照实说，不知道刘诗晴会不会顾念夫妻一场的情分，给自己留下半条命。反正怎么回答都是错，那就干脆三十六计走为上，先躲过现在再说。

　　跑到前院的轩辕枫溜溜达达的走到武馆的大门口，就见来闹事的二十几个人已经全被拿下。还别说，在那被抓的二十几个人里，还真有不少都是老脸孔。有超过一半的人都是警察局的常客，拥有拘留所临时居民证的家伙。

　　“嘿～没想到在这里遇到你们了。”轩辕枫笑眯眯的走上前冲那些人打招呼道。

　　那些人一见轩辕枫出现，心里顿时咯噔一下，下意识的就往其中一人望去。轩辕枫见状一指那人对宇文都说道：“宇文都。”

　　“明白。不用你提醒。”宇文都答了一声，冲终于在最后一刻赶到的警员挥了挥手。立刻就有两名警员上前准备将那人带走。

　　“这不是百炼道场的少东家吗？”人群中有人认出了被两个警员架走的人。这人的话一出口，四周的人顿时议论纷纷，先前唐牛等人动手的时候，这些人里还有人认为是唐牛在找攻击那些人的借口，可现在看来，今天这件事，十有八九也是有预谋的。

　　而就在众人议论纷纷的时候，在百炼道场少东家的指认下，千手跆拳馆的少东家也被带了出来。至于剩下的人里，除了几名是两家武馆里的弟子，其他的都是混地面的流氓地痞。只不过那些流氓地痞并不是混这片区域的，所以附近的人认识他们的不多。

　　事情到此也就差不多真相大白了。看着被押上警车带走的那些人，围观的众人有人大声问正准备回馆接受韩梦馨检查的唐牛道：“唐馆主，‘振东’武馆真的不开了吗？”

　　“是的，不开了，两天以后会举行摘牌仪式，到时候你们不相信的可以来看看。”唐牛回头对问话的那个方向说道。

　　“可是，我想要学点武，你们现在又不开了，为什么呀？”

　　“家师去世的早，我们这几个弟子也都撑不住场面，闭馆也是迟早的事情，趁着我们现在还年轻，准备换一个活法。至于你想要学武的念头，坦丁镇不止一家武馆。”

　　“可是，只有你们这里有双娇啊。”有人大声叫道。

　　“双娇？”唐牛看了说话的那人一眼，随口答道：“她们只是临时找来帮忙的，并不是武馆的人，你们要是抱着这种想法来的，那结果会让你们很失望。”说完这话，唐牛转身回了武馆。

　　唐牛所说的信息给了很多人帮助，同时也断了许多人的念想。看到那些还在议论纷纷的人们，韩宇转身向馆内走去，边走边对轩辕枫说道：“轩辕枫，你进不进来？我打算关一段时间的门。等这帮人走了再开门。”

　　“哦，那你等等我。”轩辕枫闻言答了一声，扭头对宇文都说道：“咱们就此别过，我知道你来这的目的不单纯，回头我会替你询问一下的。”

　　“你敢！”宇文都闻言一瞪眼。

　　轩辕枫旋即明白了宇文都在担心什么，鄙视的看了宇文都一眼，随后说道：“那你也跟我进来，直接让你当面跟韩宇说清楚。这里有宇文翔在，出不了差。”

　　“好。那我一会跟韩宇交涉的时候，你可不许使坏。”宇文都闻言点头道。

　　“行，我离你们远远地。宇文都，你丫真是个小心眼。”轩辕枫深深的对宇文都比划了一个中指，随后转身向武馆内走去。宇文都见状赶忙对宇文翔交待了一下以后，一瘸一拐的跟着轩辕枫也进了武馆。

　　见到韩宇以后，宇文都刚要开口，就见韩宇摆了摆手，“你先别忙着说话，我带你先去找我妹妹给你把受伤的腿治一下。看你走路一瘸一拐的，好像挺可怜的。”

　　“……谢谢。”宇文都闻言一愣，随即道谢道。

　　“别客气，跟我来吧。”韩宇应了一声，转身带着宇文都去找正在给唐家三兄弟治伤的韩梦馨。宇文都一见韩梦馨也是一名能力者，眼睛顿时就直了，一眨不眨的盯着韩梦馨看个不停。韩宇见状提醒道：“喂，醒醒，我妹妹已经名花有主了，你就不要妄想了。”

　　“啊？……哦。”宇文都闻言一愣，随即看了看一直守候在韩梦馨身边的宁平，点头表示自己明白了。


第二百六十七章 冰心少年

　　牌摘了，馆闭了，自此以后，昔日的“振东”武馆也就变成了平常人家居住的房子。而就在周围的人们猜测这户人家打算用这所大房子做什么的时候，唐牛和唐彪在轩辕枫的介绍下，成为了一名警察，而唐杰和唐怡然，则在摘牌闭馆的第三天，一起坐上的前往联盟的专线星船，离开了坦丁镇。

　　虽说对于来自死亡星域的来客，联盟有着十分严格的要求。不过这种严格的要求是针对拥有强大力量的人，而对于平民来说，只要交纳一笔高昂的保证金，联盟是不会对其过分为难的。而且值得一提的是，那笔高昂的保证金在来自死亡星域的平民离开联盟的时候，还会返还给那些平民，当然这个前提就是那个平民在联盟生活期间，没有不良的记录。

　　唐晓芙，作为唐家的明珠，被轩辕枫和刘诗晴收为了义女。对于这件事，唐家几人都没有意见，经过这段时间的接触，唐牛等人很清楚，轩辕枫虽然是个有钱人，但是有钱人身上的那些坏毛病他是一个都没有，算是一个很平易近人的有钱人。唐晓芙接受他们夫妻的照顾，唐牛等人也可以安心做事，不用再为唐晓芙的未来担心。不过收义女这件事还是有人有些不满的，就是轩辕枫。原本以为收了唐晓芙做义女，那在称呼上自己就可以和刘诗晴拉平了，结果却被刘诗晴轻飘飘一句各叫各的给无情击碎。而每当听到唐晓芙甜甜的叫自己叔叔，叫刘诗晴姐姐的时候，轩辕枫总是忍不住腹诽，“那么喜欢当大辈，也不怕自己被叫老喽。”

　　一切都是那么的和谐，各种事情也都是那么圆满。在这种气氛下，韩宇等人离开坦丁镇的日期也越来越近。坦丁镇的狂欢节早已结束，来这里观看体验的人们也陆续离去，韩宇等人作为坦丁镇的过客，也是要离开这里的。

　　在离开前的准备期间，韩梦馨等几个女孩带着唐晓芙把坦丁镇逛了个遍。对于唐晓芙这个小丫头，韩梦馨等人是说不出的喜爱，乖巧、懂事、会拍马屁，就是一个鬼灵精。要不是唐晓芙的年龄太小，韩梦馨等人说不定还真会把唐晓芙给带走。只是这种想法也只能想想，人总不能只顾自己，不考虑别人。唐晓芙现在这个年纪就应该好好学习，为将来自己的理想打下坚实的基础，而不是跟着韩梦馨等人一起去做危险但又刺激的事情。明白这一点的韩梦馨等人并没有对唐晓芙多说什么，只是在临别之前，她们各自都送给了唐晓芙一点纪念品，随后便成日里带着唐晓芙东游西逛。

　　今天是去镇外看湖，随便钓点鱼。只是像韩梦馨的性格以及此时的年纪，又怎么可能坐得住。没有一会的工夫，韩梦馨就扔下鱼竿带着唐晓芙去一边玩了。乔嫣儿则离着她们怪远的实验着自己连夜制作的新型钓竿。据乔嫣儿所说，这种钓竿是智能钓竿，会在鱼儿靠近的时候提醒钓者注意。不过看她此刻一脸郁闷的样子，估计是钓竿的防水措施没做好，所以那个智能钓竿失灵了。唯一能够安下心钓鱼的林珂一手持着鱼竿，一手拿着一本书慢慢的翻阅，也不知道她是在看书还是在钓鱼。

　　“喂，鱼上钩了。”坐在不远处的韩宇看到水中沉浮的鱼漂，提醒林珂道。

　　“啊？”林珂闻言一愣，随即赶忙放下书，用手去提钓竿，可惜这个时候，鱼儿已经脱钩逃跑了。

　　“……真可惜。”林珂遗憾的说了一声，换上鱼饵以后继续垂钓。这种不紧不慢的样子让韩宇看了好一阵羡慕，反正让他像林珂那样不紧不慢他是做不到的。所以他不钓鱼，他准备下水去捉鱼。

　　“喂，韩宇，你脱裤子做什么？”一边的菲尔德不经意的一扭头，就见韩宇正在脱裤子，突然吃惊的叫道。

　　“钓鱼太麻烦，我准备下水去捉几条上来。”韩宇边脱边答道。

　　“那你也别在这脱呀，有姑娘在呢。”菲尔德好心的提醒韩宇注意场合，只是韩宇浑不在意，脱得只剩下一条三角小内裤，笑嘻嘻的对菲尔德说道：“没事，我不介意被人看。”说完，转身对林珂摆了一个健美姿势问林珂道：“林珂，你看我的肌肉结实吗？”

　　“……这臭不要脸的。”菲尔德无语的看着正在问林珂话的韩宇自言自语道。

　　林珂脸色通红的扭头不看韩宇，刚才她的确是偷看了韩宇两眼，不过要让她光明正大的看，她又有些不好意思。人家是矜持的姑娘家，是要脸的人。

　　见林珂扭头不看自己，韩宇嘻嘻一笑，双手喷出一道火焰，猛地窜到了湖中央的上空，火焰不停，整个人呈一条直线的落进了水里。

　　“嘿嘿嘿……看傻眼了吧？”韩梦馨不知道什么时候溜到了林珂的背后，笑嘻嘻的问林珂道。林珂被吓了一跳，扭头嗔怪的对韩梦馨说道：“你吓我一跳。”

　　“嘿嘿……刚才珂姐在看什么看得那么入迷？”韩梦馨笑嘻嘻的问道。

　　“讨厌，谁看的入迷了？”林珂不好意思的否认道。

　　“珂姐，在否认之前，你是不是应该把嘴边的口水先擦干净？”

　　听到韩梦馨这句话，林珂下意识的伸手擦了擦嘴，不过手一碰到嘴边，立刻明白自己上了韩梦馨的当，当即嗔怪的说道：“讨厌，谁流口水了？”

　　“嘻嘻，爱看就看吧，反正我是没意见的。”

　　“……你你们兄妹真是兄妹哦。”林珂表情有些纠结的看着韩梦馨说道。

　　“啊？……珂姐，你刚才说的那句话，是在夸我吗？”

　　“你就当是在夸你吧。”

　　“……珂姐，你也有进步啊。”

　　“没办法，不是有句话叫近朱者赤，近墨者黑嘛。我做得还远远不够好，还需要继续努力才行。”

　　“咚～”就在韩梦馨张嘴想要再跟林珂说几句的时候，湖中央突然传来一声巨响，紧跟着就见韩宇就跟一支火箭一样蹿到了半空中，然后就见他下方的湖面仿佛就像烧开一样，由内向外的翻涌着。

　　“快离开湖边，湖里有个大家伙就要出来了。”韩宇大声冲岸边的众人示警道。一听韩宇这话，林珂等人不疑有他，立刻开始向远处退去。不退也不行，不知什么时候开始，湖面开始升高，如果不退，林珂等人再过一会就要站在水里说话了。

　　“韩宇，你下湖的时候发现了什么？”宁平扬声问韩宇道。

　　“厄……我发现了一条大鱼。”

　　“鱼？有多大？”

　　“老大老大～”韩宇双手冲宁平比划着说道。宁平额头冒汗的看着半空中的韩宇，老大老大～如果真像韩宇所说的那样，估计这条鱼一定是被韩宇招惹了。

　　“你没有做什么吧？”宁平担心的瞧着韩宇问道。

　　“厄……”韩宇又是一阵尴尬，随后答道：“我看它躺着的附近有脱落的鳞片，所以想要拿一片回来做个纪念，结果……”

　　“我就知道肯定跟你有关系。”宁平自言自语的说了一句，回头对菲尔德等人说道：“赶紧让大家上车，我们离开这里。”

　　“不管韩宇了？”菲尔德纳闷的问道。

　　宁平闻言答道：“那家伙会飞，让他先吸引一下他所说的那条大鱼的注意，我们先把梦馨她们这些女孩送到安全的地方以后再来帮忙也不迟。”

　　听到宁平这话，韩梦馨有些不乐意的说道：“为什么你们每次战斗的时候总要把我们赶得远远的，我们不是同伴吗？我不走，反正那条鱼是在水里又上不了岸，我干嘛要走？我要留下来观战。”对于韩梦馨的话，宁平有心反驳，但是一见林珂等人也和韩梦馨等人是相同的态度，只能妥协道：“好吧，你们可以留下来，不过必须听我的吩咐，否则即便用强，我也要保证你们的安全。”

　　“只要是合理的要求，我们是不会拒绝的。”韩梦馨闻言连忙答道。

　　宁平叹了口气，一指不远处的高地对韩梦馨说道：“那里是这附近最高的地方，而且还连通着公路，我们先去那里等等，看这湖里到底藏着多大的鱼？”最后一个字宁平猛地提高了一个调门。

　　就在宁平和韩梦馨说话的工夫，湖里的大鱼终于现身了。虽说还没有完全露出本来面目，不过从它露出水面大约二十米长的后背就可以看出，这条鱼，很大。

　　“还好是条鱼，只能在水里而不能上岸。”宁平有些庆幸的自言自语道。只是话音刚落，就见湖水中突然射出一道水箭。直奔空中的韩宇射去。虽说最终没有射到韩宇，不过从那道水箭的势头来看，被打中可不是开玩笑的。

　　“梦馨，情况有变化，你们带着晓芙立刻离得远一些。刚才那道水箭你也看到了，相信你也不想被那道水箭打中吧。”

　　“……嗯，那你们几个小心。”韩梦馨在见到那道水箭以后也明白此刻不是继续坚持的时候，遂点头拉着唐晓芙向远处跑去。

　　说服了韩梦馨等人先行离开，宁平持着秋水剑负责掩护。就跟湖里的大鱼奈何不了韩宇等人一样，韩宇等人同样也奈何不了湖里的大鱼。所以此刻除了湖里大鱼时不时射出的水箭，双方并没有进行战斗。

　　眼见韩梦馨等人已经到达安全地点，宁平扬声对韩宇说道：“韩宇，该走了，梦馨她们已经到达安全地方了。”

　　“知道啦。”韩宇答应一声，双手举过头顶，一个超大火球开始酝酿，韩宇自言自语的说道：“在走之前，送你一个礼物，不要嫌不贵重哟。”

　　湖中的大鱼很明显感觉到了危险的临近，水箭顿时比刚才密集了不少，而半空中正在蓄力的韩宇顿时就有些手忙脚乱起来，不过好在韩宇酝酿的火球终于成型，就见韩宇闪身躲过一道水箭，作势要将手里的火球扔进湖里。而就在这时，韩宇身后的水面上，突然跃出一条十余米长的大鱼，张开长满锋利牙齿的血盆大口，直奔韩宇就咬了过来。

　　韩宇见状连忙手腕一转，手中的火球直奔那条大鱼飞去。随即一声巨响，火球击中大鱼的脑袋所产生的气流将韩宇往后推了两步，而就在韩宇松了口气了时候，在他身后的水面上突然又跃出一条大鱼，张开大嘴直奔韩宇扑了过去。

　　“大鱼不止一条！”韩宇心中一惊，赶忙准备借助手中火焰的推进力躲开飞扑过来的大鱼。也就在这个时候，就在之前宁平让韩梦馨等人准备去的高地上，一个黑发红眼的少年冷漠的伸出右手，轻轻的按在水面上，语气冰冷的说道：“千里冰封。”

　　“喀嚓～喀嚓～”自少年的右手手掌附近开始，原本荡漾的湖水忽然结冰冻住了，并且冻结的速度飞快，也就是那么一眨眼的工夫，湖面上已经结了厚厚的一层冰，包括正张大嘴巴扑向韩宇的大鱼，也被湖水冻成了一座冰雕。

　　突然出现的一幕让韩宇等人很是惊讶，不过随即半空中的韩宇打了几个喷嚏。冷啊，只穿着一条三角内裤的韩宇忍不住打了个哆嗦，赶忙飞向宁平想要找宁平要件衣服穿。而宁平一见韩宇飞过来，立刻意识到这家伙来者不善，扭头就跑。

　　“喂，宁平，你跑什么？”空中的韩宇追上宁平问道。

　　“给你找两件衣服穿。”宁平面不改色的答道。

　　“哦，那谢谢你了。”

　　“……你在这里等我一会。”宁平往前走了两步，扭头对跟在他身后的韩宇说道。

　　韩宇闻言不解的问道：“为什么？”

　　宁平上下打量了韩宇一番，扔下一句“有碍观瞻。”以后就向韩梦馨等人所在的位置走了过去。

　　“嘁～不懂欣赏的家伙。瞧咱这身材，那就一级棒。”被宁平数落的韩宇不服气的嘀咕了一句，摆了一个健美姿势，随后打了一个大大的喷嚏。韩宇忍不住收起健美姿势，双手抱住肩膀的冲宁平叫道：“宁平，快点，我冷。”

　　“活该。”宁平听到这话忍不住回头答道。

　　……

　　拿着备用衣服准备给韩宇送去的宁平才一转过斜坡，就见此刻的韩宇正在和一个陌生人对峙，那个陌生人看外貌好像只有十五六岁。不过从那个人的身上，宁平感到了一股十分让人不舒服的感觉。

　　“啊，宁平，你终于把衣服送来了，赶紧给我，我都快冻死了。”韩宇一路小跑的跑到宁平的身边，拿过衣服便手忙脚乱的往自己的身上套。

　　“他是谁？”宁平盯着那个陌生的少年问韩宇道。

　　“不认识，感觉挺古怪的，在你离开以后不久就出现了。也没跟我说话，只是一个劲的盯着我看。……我说宁平，你说那家伙不会是个兔子吧？”

　　听到韩宇最后那句小声的话，宁平脸上微微一笑，“……那我可要恭喜你了。”

　　“去，我性别男，爱好女，没有去另一个国度的打算。”韩宇没好气的对宁平郑重声明道。而宁平在说出刚才那句话以后也是整个人一愣，要是搁在以前，自己可是绝对不会说出那种话来的。不过，说那话的时候，自己的心情还是很不错的。

　　“……有吃的吗？”一直沉默不语的少年终于在韩宇和宁平快要遗忘他的时候开口说话了。

　　“有啊，你饿啦？”韩宇闻言问道。

　　“冻湖消耗的体力有点大，如果可以的话，请给我一些食物。”

　　听到这话，韩宇心中一惊，指着被冻的湖面问少年道：“你说这个样子是你干的？”

　　“是的。”少年伸出右手，一团白色的雾气出现在手中。韩宇伸手过去想要摸一摸，不过在靠近的时候就感到了一阵冰凉。

　　“哎呀～真凉。看来你说的是真的。请跟我来，你刚才帮了我们一个大忙，我们要好好报答你一下。”韩宇甩了甩手，对少年发出了要求。

　　对于韩宇的要求，少年沉默了片刻之后微微点了点头。韩梦馨等人见到韩宇带着一个陌生的少年回来，都是有些好奇的看了看那个少年。发现那个少年好像没有表情，即便是在和人说话的时候，除了嘴巴在动，脸上其他部位都是一动不动，就跟被冻住了一样。

　　“你叫什么名字？”韩梦馨好奇的问少年道。

　　少年沉默了片刻，缓缓的说道：“林默寒。”

　　“姓林？珂姐，这个孩子跟你还是同姓哎。”韩梦馨听到这话回头对身后的林珂说道。不过还没等林珂应声，韩梦馨就听自称林默寒的少年缓缓的说道：“我不是小孩子。按照年纪算，我已经一百六十五岁了。”

　　“……好好，你是个小老头，这总成了吧。”韩梦馨闻言也不反驳，笑嘻嘻的对林默寒说道，看那表情就知道她是在哄林默寒。

　　“哼！”林默寒见状冷哼一声，扭头不再搭理韩梦馨。


第二百六十八章 命中注定的对手

　　大胃王！又见大胃王！！

　　在宁平等人的印象里，韩宇除了拥有火系能力以外，最大的特点就是特别能吃苦的前面四个字。原本宁平等人一向认为这个世上不会再有能跟韩宇一样的人来了。但是林默寒，很显然的打破了宁平等人先前的推测。

　　有那条大鱼被冻在湖中，这么好的食材如果不去利用，那石八方就白做厨师了。让韩宇用火焰融化了部分大鱼的身体，石八方为众人准备了一席全鱼宴。所有的菜肴全部都是由鱼肉制成。其中最受众人欢迎的就是鱼肉面。不是指把鱼肉放在锅里和面条一起煮，而是面条本身，就是由鱼肉做成的。

　　“好吃。”唐晓芙只是吃了一口就眉开眼笑的夸道。小萝莉的夸奖让石八方会心的一笑，不过转头一看端着两口小锅狼吞虎咽的韩宇和林默寒，石八方顿时脸上一苦。累啊，原本做韩宇吃的东西那就已经很辛苦了，没想到现在又加上了一个林默寒，和韩宇差不多同样饭量的饭桶。

　　“八方，我们来帮帮你吧。虽然我们没办法可以像你那样进行烹饪，但是做一些基本的准备工作，我们还是可以做好的。”林珂走上前轻声对石八方说道。

　　“珂姐，你真是太好了。”石八方感动的说道。

　　一旁的韩梦馨闻言说道：“喂，我们也是会帮忙的。”

　　石八方连忙说道：“是是是，我都知道。那个，宁平，把那些鱼肉剁成肉泥的工作就交给你了。菲尔德，你负责去清洗下面时的配料。”

　　“什么？我，我不会用菜刀。”宁平有些为难的说道，而菲尔德已经拿着还没有处理的配料走到一旁开始干活了。

　　“且～不会用菜刀就用秋水剑。”韩梦馨在一旁鄙视的看着宁平说道。

　　宁平闻言一愣，犹豫了片刻以后说道：“……我还是用菜刀好了。”

　　看着宁平转身去剁鱼肉的背影，林珂小声对韩梦馨说道：“梦馨，不要总是欺负宁平，他是个不错的男人，小心不要把他吓跑了。”

　　“嘻嘻，放心吧珂姐，一切都在我掌握中。”韩梦馨笑嘻嘻的答道。

　　林珂见状微微的摇了摇头，没有再言语。一旁的乔嫣儿见状出声问石八方道：“八方，那我们要做什么？”

　　“你们就负责清洗这些碗筷吧。”石八方闻言一指快有一人来高的碗筷答道。

　　“哇～好高哦。”韩梦馨微微抬头看了看碗筷山的顶端，挽了挽袖子说道。

　　林珂闻言轻声提醒道：“别评价了，赶紧开始吧，那两个家伙快要吃完了。”

　　“……那两个家伙真能吃。以后谁要是敢惹我，我就带着他们两个去惹我的那家伙家里吃穷他。”韩梦馨小声嘀咕道。

　　“噗～梦馨，那两个家伙里可有一个是你哥哥。”乔嫣儿轻笑着对韩梦馨说道。

　　“是啊，而且还是个非常能吃的哥哥。”

　　天大地大，吃饭最大。不管发生什么事，只有吃饱了肚子，才能时间去解决问题。埋头苦吃的韩宇不经意的一抬头，就见自己跟前的碗好像比并时要多一些。

　　“难道自己的饭量又渐长了？”韩宇心中暗道。这时就听身边传来一阵喝汤的声音，韩宇扭头一看，就见刚认识没多久的林默寒正在埋头大吃，头也不见抬一下。

　　“再来一碗。”韩宇和林默寒异口同声的说道。

　　“嘿～看不出来你个子不高，吃的东西倒是蛮多的。”韩宇趁着林默寒缓气的时候开口说道。

　　身高一直都是林默寒心中的痛，只有一米六的他对于身高一直都是很敏感的。听到韩宇对自己说的话，林默寒下意识的以为韩宇是在嘲笑他。当即反唇相讥道：“饭量跟身高是没有任何关系的。如果有，那你比我高，但是吃得好像还没有我多呢。”

　　韩宇一听这话立刻说道：“什么？我吃得没你多？你算错了吧？我直到现在也只是刚刚吃了六成饱。”

　　“那我就是五成饱。”

　　“四成饱。”

　　“三成半。”

　　“两成。”

　　“我压根就没有吃过东西的感觉。”两个人异口同声的冲对方说道。随即二人异口同声的对正在忙碌的石八方叫道：“再来一碗。”

　　身为一名厨师，最开心的事情就是自己所做的菜肴被许多人喜欢，而最难过的事情，就是别人吃自己的菜肴吃个没够，被两个大胃王给盯上了，石八方都有些怀疑自己今天会不会累死，从而成为整个厨师界最丢人的厨师，因为吃饭的人能吃而被活活累死的厨师。这个称号可一点都不光彩。

　　……

　　一转眼的工夫，韩宇和林默寒就像是比赛一样，分别吃掉了八大碗鱼肉面，石八方的胳膊都已经酸得快要抬不起来了，宁平的菜刀已经跟使秋水剑差不多的熟练了，韩梦馨等人洗碗洗的手都有点发白了，而韩宇和林默寒依然没有停止继续吃的意图。两人就跟较上了劲一样，互相瞪着对方，一口一口艰难的咽着之前味美现在却感觉跟蜡烛差不多味道的鱼肉面。不是鱼肉面的味道差了，而是韩宇和林默寒也快要到达极限了。只是这两个人谁也不愿输给对方，所以都在咬牙死撑。

　　“这两个混蛋，怎么还没有被撑吐？”韩梦馨望了韩宇和林默寒那边，咬牙切齿的小声诅咒道。

　　“梦馨，你要是累了，那就休息一会吧。”林珂闻言温和的说道。韩梦馨眼珠子一转，计上心来。

　　“我让你们吃！”韩梦馨心里想着，溜到了剁鱼肉的宁平那边，趁人不注意的将随身带着的一点药粉洒在了已经剁好的鱼肉上。那鱼肉剁得就跟揉好的面团似地，药粉撒在上面一转眼的工夫就不见了。韩梦馨得意的一笑，溜溜达达的回到林珂的身边，神情轻松的开始帮着林珂刷碗。

　　“梦馨，宁平跟你说了什么？你好像很开心的样子。”乔嫣儿见到韩梦馨的笑脸，笑着打趣道。

　　“嘿嘿……我们的苦难马上就要结束了。”韩梦馨笑嘻嘻的答道，因为他已经看到，自己的哥哥韩宇和那个小老头林默寒，正在吃自己由自己特别奉献制成的鱼肉面。

　　就见韩宇和林默寒吃下面条的第三口，脸色齐齐一变，随即同时起身，以迅雷不及掩耳盗铃之势，冲进了小树林。

　　“YE！”韩梦馨在心里高兴地比划了一个“V”字手势。

　　“他们怎么了？”林珂不解的看了看乔嫣儿，又看了看韩梦馨说道。

　　快乐却不能跟别人分享，这还真是挺让人郁闷的。就在林珂想要问韩梦馨为什么发笑的时候，韩梦馨一头扎进林珂的怀里，一阵闷笑猛地爆发出来。一旁的乔嫣儿若有所思，随即恍然大悟。不过韩梦馨这么做让自己也得以脱离碗筷的包围，乔嫣儿决定，还是不要跟别人说了。

　　“梦馨，你怎么了？”林珂有些担心的问韩梦馨道。

　　笑了好一阵的韩梦馨抬头笑着说道：“没事，没事，我只是有些高兴自己终于脱离碗筷的阴影了。”

　　“……是吗？”林珂狐疑的看了看韩梦馨。韩梦馨见状笑嘻嘻的凑到林珂的耳边，又伸手把一旁的乔嫣儿给拉过来，小声的把自己刚才的壮举告诉了二人。林珂听完以后那是哭笑不得，心里不由感慨韩宇遇人不淑，摊上这么个妹妹。

　　“嘿嘿……珂姐，我可是信任你才告诉你的，否则我就只告诉嫣儿姐姐一个人了。你可不许出卖我，告诉我哥他会上吐下泻，是因为我的缘故。”韩梦馨笑着对林珂说道。

　　林珂闻言摇摇头，无奈的说道：“好吧，我答应你不告诉他。不过你也要告诉我，你给他们下的药，对他们不会有什么副作用吧？”

　　“应该没有才对。我下得药就是自己配制的泻药，效力我是知道的。厄……”说到这里，韩梦馨就看到韩宇和林默寒走出小树林没两步，扭头又跑回了小树林。随即有些迟疑的继续说道：“可能，大概，这次下的药，份量有点多。”

　　林珂闻言少见的翻了个白眼，轻声对韩梦馨说道：“赶紧把解药拿出来。”

　　“厄……没有解药。”韩梦馨尴尬的挠着头说道。

　　林珂：“……”

　　“你说你一名医生，好好的配制泻药做什么？”林珂哭笑不得的数落韩梦馨道。就见韩梦馨讪讪的笑道：“本来是打算送给晓芙的，让她以后谁敢欺负她，就在欺负她的人所吃的东西上面洒上一点，保管那个家伙以马桶为伴，厕所为家。”

　　“女孩子家家的，不要说那么粗鲁的话。”林珂皱眉说道。韩梦馨吐了吐舌头，不过看她的表情，她是一点悔改的意思都没有。

　　林珂忍不住又翻了一个白眼，问韩梦馨道：“……那现在有办法帮帮韩宇和那个林默寒吗？”

　　“厄……恐怕没有，只能等他们多拉一会，等到泻药全部拉出来了，他们也就没事了。”

　　“你呀你，你让我说你什么好？”林珂又气又无奈的看着韩梦馨说道。一旁的乔嫣儿闻言开口劝道：“林珂你别着急。其实在我看来，梦馨给韩宇和林默寒下药未尝不是一个正确的决定。”

　　“这还正确呢？”林珂不满的答道。

　　“当然。你想想，韩宇跟那个林默寒就这么吃下去，最后的结果是什么？那两个家伙就跟斗鸡一样，拼命吃拼命吃，到最后恐怕被撑死都是有可能的。现在好了，虽说因为泻药让韩宇和林默寒现在有点痛苦，但是也让韩宇和林默寒避免了双双被撑死的命运不是。”

　　“……嫣儿，你不去当律师，真是可惜了。”林珂听完乔嫣儿的话，沉默了片刻以后对乔嫣儿说道。

　　“嘿嘿……没办法，我的梦想不是当律师。”乔嫣儿笑嘻嘻的答道。

　　林珂闻言摇了摇头，没有再和乔嫣儿以及韩梦馨说话，迈步去找石八方要来糖和盐，准备烧点盐糖水给韩宇和林默寒喝，避免韩宇和林默寒脱水。韩梦馨和乔嫣儿见状恍然，赶忙跑过来帮忙。对于这两人此时的举动，林珂倒是没有阻止，三女一起煮了一大锅盐糖水，随后让宁平等人给韩宇和林默寒送了过去。

　　两个小时以后，脸型明显变样，拉得颧骨都凸显出来的韩宇和林默寒脚步虚浮的走出了小树林，总算是渡过了那一劫。只是这一劫渡的真不容易，比跟人打上一架还要辛苦。

　　“韩宇，你们没事吧？”林珂迎上前关心的看着韩宇问道。

　　“你看我现在像是没事的人吗？”韩宇轻声细语的反问道。不是不想大声说话，实在是没有力气了。

　　“韩宇，要不要吃点东西？”一旁的石八方凑过来问道。

　　“呕～”话音刚落，就听韩宇的身后传来林默寒的一阵干呕声，就见韩宇苦笑着对石八方说道：“八方，暂时不要跟我们提吃的，没胃口。”

　　“噗嗤～”一声，韩梦馨忍不住笑了出来。总是看到自家哥哥韩宇生龙活虎，总是一副精力用不完的样子，现在咋一看这一副“西施”样，虽然知道不应该，但是韩梦馨还是忍不住想要发笑。

　　“梦馨，你好让我伤心啊。你哥我都成这样了，你竟然一点都不关心我。”韩宇一副痛心疾首的样子对韩梦馨说道。一旁的林珂闻言，心中暗道：“你要是知道你之所以会这样完全都是因为梦馨的所为，你会更伤心的。”

　　韩梦馨讪笑着答道：“嘿嘿……哥，你又不会挂掉，我那么难过做什么？没关系的，你跟林默寒休息一天就没事了。现在老老实实去车上躺一会吧。”

　　韩宇闻言连忙拒绝道：“别，我暂时不想躺着，让我在这里吹吹风，那样我感觉还会好一点。”

　　看到韩宇此刻病怏怏的样子，韩梦馨又是抿唇一笑，刚要再说两句，就听韩宇问石八方道：“八方，你最后给我们做的面，是不是有问题啊？”

　　“怎么可能？你们出事以后我也试着吃了一点你们碗里的面。你们看，我现在还不是一点事都没有。”石八方闻言连忙反驳道。

　　听了石八方的话，韩宇不由自言自语道：“那我跟林默寒怎么会拉肚子呢？”

　　“吃撑着了。”韩梦馨忍不住开口说道。

　　“别开玩笑，我怎么会吃撑着呢？我又不是傻子。”韩宇闻言摇头不信道。

　　韩梦馨见状连忙说道：“以前你是一个人吃，还知道有点节制。今天你不是遇到了一个对手嘛，难免为了证明自己比对方能吃，从而多吃了一些。”

　　“唔……这个说法倒也有一定道理。”韩宇摸着下巴说道。一旁的林默寒看到韩宇一脸深思的样子，开口对韩宇说道：“喂，这个话题我看还是到此打住吧。这并不是什么露脸的事情啊。”

　　“厄……这倒也是。”韩宇闻言想了想，点头附和道。

　　因为林默寒的一句话，腹泻事件也就到此打住，官方给出的说法是韩宇和林默寒因为吃多了，所以拉肚子了。至于为什么吃多了不是吐而是拉？这个问题请自己去找韩宇或者林默寒求证。友情提示，在去之前，请先把后事安排好。

　　湖中的大鱼早已经挂了，身上的肉被取了大约一半，就是光明天使亲临也没办法救活了。本着浪费可耻的原则，在林默寒和韩宇的帮助下，半条大鱼被石八方等人拖到岸边，准备打包带回去给轩辕枫他们尝尝。今天轩辕枫陪着刘诗晴去医院进行胎检，所以没有来，否则他绝对会看到让他终生难忘的一幕。毕竟想看到韩宇吃瘪，那也算是难得一回了。

　　韩宇已经对众人下了封口令，为此他与众人签订了一系列不平等条约，在未来一个月里，勇气号的大部分打扫工作，都是韩宇一个人的事了。

　　“林默寒，接下来你打算去哪？如果要去坦丁镇的话，我们正好可以带你一程。”所有事情完成以后，韩宇等人准备返回坦丁镇。在临走之前，韩宇问林默寒道。

　　“……我要去坦丁镇。”林默寒沉默了一会，缓缓的说道。

　　韩宇闻言说道：“那你还等什么？上来啊。”

　　“……我不喜欢坐车里。”林默寒说完这话，纵身跳到了车顶。韩宇见状翻了翻白眼，对负责开车的菲尔德说道：“别管他了，咱们走。”

　　“嗯。”菲尔德答应一声，发动了汽车。

　　一路无事的回到了坦丁镇，韩宇让菲尔德把车停在路边，把半个身子探出车窗去问车顶的林默寒道：“林默寒，你打算去……林默寒？”

　　车顶上空无一人，不知道林默寒是在什么时候离开的。

　　“不会是半路上掉下去了吧？”韩宇缩回车内对众人说道。

　　“应该不会吧？他要是掉下去了，至少也会喊两声吧。”韩梦馨闻言说道。

　　韩宇摇头说道：“那可不一定，就林默寒那张扑克面……”

　　“喂～”林默寒的声音从韩宇的背后传来，把韩宇吓了一跳。


第二百六十九章 大男子主义的林默寒

　　“你，你什么时候下的车？”

　　“……就在刚才。”

　　“……你掉下去的时候怎么不叫一声啊？”

　　“哼，我有那么弱不禁风吗？”

　　以上就是韩宇和林默寒的对话。之后无论韩宇说多少，林默寒都是一副爱搭不理的样子，而韩宇就像是一个不识好歹的家伙，总是跟林默寒没话找话，试图让林默寒多说两个字。可惜林默寒惜字如金，始终就是嗯嗯啊啊的敷衍着。直到一直到达“振东”武馆，韩宇才好奇的问道：“林默寒，你这是打算去哪？”

　　“……我暂时没有住的地方。”林默寒沉默了片刻，看着韩宇说了一句，随后就闭嘴不言了。韩宇已经对林默寒的说话原则佩服的五体投地的了，能少说一个字就少一个字，就跟说多了吃亏似地。

　　“那就进来吧。这里也不是我们的家，所以林默寒你最好对别人客气点，不要总是摆出一副谁都欠你二百五的表情。”韩宇好心的提醒林默寒道。只是好心没好报，就见林默寒白了韩宇一眼，随口说道：“你才二百五呢。”说完林默寒迈步走进了“振东”武馆。韩宇看着林默寒的背影，苦笑着摇摇头，迈步也跟了进去。

　　唐牛对于林默寒的到来表示了欢迎，在得知林默寒暂时无处可去的时候主动邀请林默寒在“振东”武馆住下。只是林默寒的反应就让人不能理解了。按理来说，这个时候林默寒应该客客气气的道声谢，但是林默寒虽说也道了谢，但是他道谢的态度，则完全是把自己当成长辈，对待唐牛等人就是对待晚辈的态度，爱搭不理的。

　　韩宇见状连忙对唐牛解释道：“唐牛，一般能力者的能力会影响到能力者的个性，那个林默寒的能力是冰，所以他那副生人勿近的态度并不是针对你，在来的路上，他对其他人都是这个态度。”

　　听了韩宇的解释，唐牛原本有些不好看的脸色总算是稍微得到了缓和，随后忍不住的问韩宇道：“那个林默寒你们是在哪遇到的？”

　　“要说起这个，那就说来话长了……”韩宇就像是打开了话匣子，刚准备给唐牛好好说说他们今天在湖边发生的事情，就见菲尔德晃晃悠悠的走了过来，边走边对韩宇叫道：“韩宇，你妹妹让我通知你去她那。”

　　“啊？她找我做什么？”韩宇不由好奇的问道。

　　就见菲尔德耸耸肩，“不知道，你妹妹没说。”

　　“喂，那你去哪？”韩宇叫住准备离开的菲尔德道。

　　“去外面办点事，天黑之前回来。”菲尔德边答边走出了大门。看到菲尔德身影消失在街头，韩宇挠了挠头，对唐牛说道：“唐牛，一会我再跟你说说我们是怎么跟林默寒认识的，我先去梦馨那里看看是什么事找我。”

　　“嗯，你忙。”唐牛微笑着点头答道。

　　跟唐牛分开之后，韩宇快步来到韩梦馨的房间，刚一进门，就见房间内除了韩梦馨外，还有林珂和林默寒两个人在。

　　“这是怎么了这是？”见房间里的气氛有点凝重，韩宇不由放低声音的问道。

　　韩梦馨一见韩宇来了，立刻上前向韩宇告状道：“哥，你来得正好，你听我说，那个林默寒实在是太不像话了，他竟然说自己是珂姐爷爷辈的长辈，这不是故意占我们便宜嘛。”

　　“唔？”韩宇闻言看了林默寒一眼，见林默寒一脸的冷酷，韩宇有些为难的看着韩梦馨问道：“那现在是什么情况？你们这是闹得哪出？”

　　“……哥，你不想帮珂姐出气呀？”韩梦馨眨巴眨巴眼问道。

　　“出气的方法有很多种，但是前提就是当事人已经拜托了你，否则是会有好心办坏事的后果的。林珂没有请我帮她出气，那我怎么能擅自替她做主？”

　　“哥，你难道就没有想要趁机在珂姐面前表现一番的想法？”韩梦馨循循善诱道。韩宇纳闷的看了韩梦馨一眼，微笑着答道：“不管怎么说，我尊重林珂的想法。梦馨，你闪到一边去。”说完，韩宇将韩梦馨拨落到一边，看着林珂问道：“林珂，需要我帮忙吗？”

　　“谢谢你的尊重，我想我可以应付得来。”林珂微笑着答道。听到这个回答，韩宇退到一边，让林珂直接面对林默寒。看着林默寒那张年轻的脸孔，林珂轻声问道：“林默寒，你说是我的长辈，有什么证据吗？”

　　“……我的话难道还不能成为证据吗？我是亲眼看着你出生的。”林默寒皱眉答道。

　　听到林默寒的话，林珂露出一个哭笑不得的表情问林默寒道：“林默寒，你今天多大？”

　　“一百六十五岁。”

　　“……我是问真实年龄。”林珂脸色变得有些严肃的问道。

　　“我说的就是真话啊。”

　　“看你的样子也就十六七岁，你怎么嫩亲眼看着我出生？而且我已经十七岁了，按年龄来算，应该是我比你大，我是你姐姐才对。”

　　“住口！你竟然敢目无长辈，实在是太放肆了。”原本一直冷着一张脸的林默寒听到林珂最后一句，顿时愤怒的张嘴对林珂喝道。韩宇第一时间闪到了林珂的面前，看着林默寒随时准备应付林默寒可能的过激行为。

　　好在林默寒只是怒斥了林珂一声，并没有对林珂有进一步的动作。站在韩宇身后的林珂看着韩宇宽厚的肩膀，心中升起一阵暖意。虽然韩宇这个人缺点多多，但是待人却十分真诚，只要是他的伙伴，他都会有心维护，绝不让自己的同伴吃亏。

　　伸手轻轻的拍了拍韩宇的肩膀，林珂示意韩宇先让开。随后林珂面对林默寒，柔声说道：“林默寒，我不知道你为什么要坚称自己这么大的岁数。不过如果你只是想要由此而不让别人看轻你，那你是大错特错了。想要不被人看轻，关键还是看这个人本身是不是有让人看重的地方，岁数并不是让人尊重的资本。有时候，反而会成为别人鄙视的原因。”

　　“……我真的一百六十五岁，你们怎么就不信我呢。”林默寒有些郁闷的说道。

　　林珂见林默寒还是执迷不悟，当即心里也有了一丝怒气，语气变得平淡的问道：“既然你刚才说你曾经亲眼看到过我出生，那你一定认识我的父母吧。只要你告诉我，我的父母是谁？他们现在在哪？那我就承认你是一百六十五岁，并且管你叫爷爷。”

　　“厄……”林默寒一阵沉默。不是不知道，而是不能说。

　　见林默寒沉默不语的样子，一旁的韩梦馨见状有些不忍的说道：“林默寒，既然说不出理由，那就赶紧道个歉。林珂的脾气很好的，只要你诚心跟她道歉，她对你刚才的言行是不会让心里去的。”

　　林默寒闻言非但不领情，反而冷哼一声答道：“哼，让我跟她一个晚辈道歉，我拉不下那个脸。”对于林默寒的坚持，韩宇和林珂相视一笑，性格温柔的林珂轻轻的摇了摇头，对韩宇说道：“韩宇，我想要收拾一下行李，可以过来帮我一下忙吗？”

　　“荣幸之至。”韩宇微笑着答道。

　　看着两人扔下林默寒不管，一起离开了自己的房间，韩梦馨没好气的对有些不解的林默寒说道：“好啦，麻烦你出去，我要收拾一下行李，你留在这里不方便。”

　　“唔？”

　　韩梦馨见状没好气的解释道：“你不是说你一百六十五岁吗？那你没听过非礼勿视这句话吗？我要收拾女儿家的东西，你一个‘长辈’留在这里你觉得合适吗？”

　　林默寒恍然，脸色微红的退出了韩梦馨的房间。站在门口考虑了一下，迈步向着韩宇和林珂离开的方向走去。他走后没多久，宁平就溜溜达达的走了过来，也没有敲门，直接推门就进了韩梦馨的房间，边走还边问道：“梦馨，有什么需要我帮忙的吗？”

　　韩梦馨此刻正在换衣服，宁平进门一抬头，正好就看到了韩梦馨光洁如玉的背影。宁平突然就感到大脑充血严重，有顺着自己的鼻子喷出来的可能，赶忙捂着鼻子。而这时，韩梦馨压根就没有想到宁平会不推门就进来，当即被吓得发出一声惊天动地的尖叫。

　　正在陪林珂收拾行李的韩宇听到了韩梦馨的尖叫，当下也顾不上和林珂打声招呼，扭头就蹿出了房门，直奔韩梦馨所在的地方跑去。路上遇到了闻讯赶来的林默寒。见到林默寒这个举动，韩宇心里暗暗点头。虽说林默寒这家伙喜欢有事没事装大辈，不过为人还是不错的，听到有人遇到事情，还是能出声相助的。

　　当韩宇和林默寒冲进韩梦馨的房间，就只有韩梦馨一个人，而且见韩梦馨的样子，好像并没有遇到什么事情啊？

　　“梦馨，刚才发生了什么事？”韩宇看着韩梦馨问道。

　　“厄……刚才，我看到了一只老鼠。”韩梦馨眼神有些飘忽的答道。

　　韩宇不相信的问道：“老鼠？梦馨，你忘了你以前学医上解剖课的时候，被你解剖的就是老鼠。你怎么会怕老鼠呢？”

　　“唔……那个老鼠出现的太突然了，我一点心理准备都没有，所以才……”说到最后，韩梦馨住嘴不言。

　　既然只是一只老鼠把韩梦馨给吓了一跳，那韩宇和林默寒自然也就没有了留在这里的意思。林默寒第一个离去，韩宇在离开之前不忘叮嘱韩梦馨一声，“梦馨，你要是换衣服的话，记得把门锁上。”

　　“嗯，我知道了。”韩梦馨轻轻点了点头后答道。

　　等到韩宇离开以后，韩梦馨趴在门上听了听，等到再也听不到外面有脚步声传来。这才没好气的对自己的床底说道：“出来吧，他们都走了。”

　　“哎。”床下传来一声答应，宁平慢慢的从床下钻了出来，低头不敢去看韩梦馨。

　　“把头抬起来。”韩梦馨语气冰冷的对宁平说道。

　　宁平缓缓抬头，“啪～”一巴掌甩在宁平的脸上，让宁平感到火辣辣的疼。随后就听韩梦馨冷冷的说道：“这一巴掌不打你，我都不知道该怎么面对你这个冒失的家伙了。”

　　宁平也知道自己这次莽撞了，所以被扇了一巴掌后，也只是尴尬的冲韩梦馨笑笑，没有一点怨言。这样一来，韩梦馨反而率先心软了，双手轻抚着宁平被扇的脸颊，用自己的能力为宁平消除脸颊上的红手印。同时轻声问道：“疼吗？”

　　“不疼。”宁平一脸惬意的答道。

　　房门外，并没有离开多远的韩宇一路上总感觉这件事有点奇怪，作为梦馨的护花使者，宁平这家伙去哪了？要是搁在平时，这个时候宁平早就应该赶到了才对呀。

　　想到这里，韩宇扭头就往韩梦馨的房间走去，也没敲门，直接推门就进，一进去就看到了正在对宁平耍流氓的妹妹韩梦馨。

　　“梦馨！作为女孩子，矜持点。”韩宇的神色颇有些尴尬的对韩梦馨说道。这要是宁平在调戏韩梦馨，那自己可以去帮忙教训宁平。但是现在，分明就是韩梦馨在对宁平耍流氓，这让自己这个做哥哥的很难自处啊。

　　韩梦馨的脸已经热得快要可以煎鸡蛋了。在一个不合适的时间，不合适的地点，被人看到了一件不合适的事情。而且让人郁闷的事，那件事还真是不太好解释清楚。

　　站在门口提醒了自己妹妹一句矜持以后就准备赶紧离开的韩宇在离开之前又补充了一句，“梦馨，下回记得千万要锁好门啊。”

　　“啊～”韩梦馨终于抓狂的尖叫了起来。

　　※※※

　　夜幕降临，虽说石八方的厨艺还是跟以前一样精湛，但是今晚的韩宇等人，胃口却好像并不是十分好，吃什么都是浅尝辄止，一副没什么胃口的样子。保持一贯作风的只有乔嫣儿和菲尔德两个。乔嫣儿打从回来就一直待在自己的房间里写写画画，据她自己所受，她是在回来的路上突发灵感，现在要赶紧记下来，省得回头给忘了。而菲尔德则是回来不久就又出去了，没有看到在他离开以后所发生的事情。

　　好奇的看了看被揍的鼻青脸肿的韩宇和宁平，菲尔德好奇的小声问道：“你们两个打架了？”

　　“没有。”韩宇和宁平异口同声的答道。

　　“……那你们这脸上的伤是怎么回事？”菲尔德闻言又问道。听到菲尔德这个问题，韩宇和宁平悄悄的向跟林珂坐在一起的韩梦馨看了一眼。

　　菲尔德有些惊讶的说道：“不会吧，梦馨的本事那么大，竟然可以把你们两个也给收拾了。”

　　“嘘～嘘～小点声。”韩宇既然对菲尔德做了一个噤声的手势，一旁的宁平也是一脸紧张的看向韩梦馨那边，眼见韩梦馨望向自己这边，立刻露出一个略带讨好的笑容。

　　“哼。”就见韩梦馨轻哼一声，扭头继续和林珂还有乔嫣儿说话，宁平这才算是松了口气。

　　“哼，瞧你们那没出息的样子。”一直没有出声的林默寒不屑的看了韩宇和宁平一眼后评价道。

　　“你少说大话，我就不信你能对一个如花似玉的女孩下狠手。”宁平闻言不服气的说道。

　　“哼，自己没种，就不要以为别人都跟你一样没种。”

　　“你有种？那你倒是说说，要是你的女人跟你了动手，你会怎么做？”宁平追问林默寒道。就见林默寒冷哼一声，开口说道：“你们呐，真是丢尽了作为一个男人的脸。男人是什么，那就是一家之主，女人就是我们的附庸。那个女人敢跟我蹬鼻子上脸，那我先打她一百个大耳刮子，然后再饿她三天三夜，看她还敢不敢跟我龇牙？”

　　韩宇等人已经被林默寒惊人的言论给镇住了，全都呆呆的看着林默寒。就见林默寒继续对众人说道：“作为一个男人，那就应该顶天立地，天不怕地不怕。一个小小的女人又怎么能放在眼里。我告诉你们，女人就是这样，三天不打，上房揭瓦。要我说，女人根本就不需要脑子，不需要主见，老老实实地做花瓶就行了！二十岁以前不让她吃饱，三十岁以前不让她穿暖。一句语不对就一脚踹过去，把她鼻血都给踹得喷出来！再不行，皮鞭、滴蜡、捆绑、木马什么的样样齐上，我保证能把那些女人给治得服服帖帖的！”

　　对于林默寒的过激言论，韩宇等人在第一时间便和林默寒划清了界限。于是，林默寒成为了当天晚上最不受欢迎的人。要不是林珂拦着，乔嫣儿和韩梦馨都准备跟林默寒拼命了。

　　晚餐最后不欢而散，作为始作俑者的林默寒却没有丝毫的自觉，在吃完晚饭以后就慢悠悠的爬上了屋顶，准备躺在屋顶欣赏一会夜色，今晚的月亮还是挺圆的。不过还没等林默寒躺下，就见门口一名彪形大汉脚步匆匆的跑了进来，边跑边喊道：“大师兄，大师兄……”


第二百七十章 噩耗突来

　　听到有人喊自己的唐牛走出了门，就见唐彪一脸惶急的跑了过来，一见唐牛就立刻张嘴大嚷道：“大师兄，不好了！”

　　“彪子，不要慌慌张张的，先喘口气再说。”唐牛不慌不忙的问唐彪说道。

　　唐彪闻言深深地吸了口气，对着唐牛说道：“大师兄，刚刚警局得到一个消息，通往联盟的那艘专线星船，再经过流砂星域的时候失去了信号，基本上已经被认定为飞行事故了。”

　　唐牛的身形猛地摇晃了一下，唐杰和唐怡然就是搭乘那艘星船前往联盟求学。现在唐彪说出这个消息，也就是说，唐杰和唐怡然，十有八九……一想到这里，唐牛就感到有些心如刀绞，两眼一黑，仰面向后倒去。好在韩宇就站在旁边，见状连忙一伸手，扶住了晕过去的唐牛。

　　不一会的工夫，先后得到消息的宁平等人也陆续赶了过来。经过韩梦馨的救治，唐牛幽幽的醒转过来。一睁眼就一把抓住守在他身边的唐彪的胳膊，嘶声问道：“你刚才是跟我开玩笑的，对不对？”

　　“……”唐彪沉默无言，他不知道此刻应该怎么安慰自己的大师兄。世事无常，原本以为唐杰和唐怡然以后会有一个美好的未来，他们希望的人生道路前几天才刚刚开始，而现在却不得不面对突然结束的现实。这让韩宇等人的心里忍不住都有些唏嘘。

　　“说话啊，你平时不是挺能说的吗？现在怎么成了哑巴？”唐牛见唐彪不语，忍不住怒声问道。一旁的韩宇见状便准备出手先打晕唐牛，此刻的唐牛情绪有些失控，还是让他先安静一会的好。不过还没等韩宇动手，就见唐晓芙不知道什么时候已经站在了唐牛的面前。

　　“晓芙……”唐牛有些不敢和唐晓芙对视。

　　“大师兄，你告诉我，这不是真的，对不对？三师兄和四师姐是不会有事的，对吗？”唐晓芙声音中带着哭腔的对唐牛说道。韩梦馨等人听过以后感觉心酸不已。

　　唐牛无言以对，默默的坐在那里一语不发，韩宇等人的心情也有些沉重，周围的气氛让人感到有种说不出的压抑。只有唐晓芙小声的抽泣在空气中飘荡。

　　就在众人为那艘遇难星船内的死难者默哀的时候，大门口突然传来轩辕枫不满的声音：“彪子，你跑太快了，怎么能不把情报听完就离开，这可是当警察的大忌。”

　　“嗖”的一声，唐牛以难以想象的速度窜到了轩辕枫的面前，眼中含着希望的看着轩辕枫问道：“轩辕枫，难道唐杰和唐怡然没有死？”

　　“不知道。”轩辕枫耸耸肩答道。

　　这个问答顿时让唐牛心里一沉，倒是宁平听出了轩辕枫话里的意思，皱眉问道：“轩辕枫，你的意思是说，那些人有可能已经死了，但是也有可能没有死。”

　　轩辕枫点头答道：“不错，刚才彪子一听到星船遇难的事情就赶紧让回跑，根本就不知道星船在航行的过程中遇到了什么问题。”

　　“彪～子～”唐牛闻言咬牙切齿的瞪着唐彪，吓得唐彪缩了缩脖子，一脸尴尬的说道：“我这么知道那些，我一听说星船遇了难就赶忙往回跑了，哪里还顾得上去管别的。”

　　“回头再跟你算账。”唐牛狠狠的说了一句，转身又问轩辕枫道：“轩辕枫，能麻烦你把事情到底是怎么回事跟我们说说吗？”

　　“当然没问题，我来的目的就是这个。”轩辕枫点头答道。

　　“那就请说吧。”唐牛忍不住催促道。轩辕枫理解唐牛此刻的心情，轻咳一声后答道：“开往联盟的星船的确是出了问题，不过眼下最关键的就是，我们直到现在还没有查清楚，那艘星船到底发生了什么情况。因为那艘星船，和我们失去了联系，不管我们使用什么办法，都没有任何回应。”

　　“那你们是怎么知道这件事情的？”

　　“为了找到那艘出事的星船，局子里准备挑选几个人去参加这次的搜救队，在让我们加入搜救队之前，总要告诉我们加入搜救队是为了什么吧。”

　　“搜救队？请算我一个。”唐牛稍微考虑了一下后对轩辕枫说道。

　　轩辕枫点头说道：“成，算你一个。回头你我两人合作，务必要找到那艘星船的下落，上面的人也要活要见人，死要见尸。”

　　只是对于轩辕枫的提议，唐牛却微微摇了摇头，“那个，轩辕枫，我希望你可以退出这次搜救。”

　　“……为什么？”轩辕枫闻言一愣，随即皱眉问道。

　　“因为，我希望有人可以在我和唐彪遭到不测的时候，有人可以照顾好晓芙，让她可以健健康康的长大成人。”

　　轩辕枫听到这话，下意识的看了看正被林珂搂在怀里安慰的唐晓芙。而在看到唐晓芙那种无助可怜的眼神之后，轩辕枫浑身一震，一种心疼的感觉油然而生。

　　“可是光靠你们两个，我实在是不放心……韩宇，你们愿意再接一单生意吗？”轩辕枫想了想，突然看着韩宇问道。

　　“可以啊，谁会跟钱过不去呀。你说吧，需要我们做什么？哦对了，事先声明一声，我们可不会去参加什么搜救队，就算去搜索，我们也只会开着勇气号去。”

　　“这个我不管，你们只要能圆满完成任务就可以了。”轩辕枫耸耸肩答道。

　　“那没问题，说说你这次要下的任务是什么吧。”

　　“很简单，搜查遇难星船的遇难原因，同时查清那些星船上的人现在到底是死是活。这个对我和唐牛他们很重要。”

　　“明白。我们只要稍作准备就可以立刻出发。轩辕枫，把遇难星船最后一次出现的星域图交给我们。”

　　“没问题，明天早上我会给你们拿来，今天晚上你们先好好休息一晚，明天再出发。”

　　韩宇考虑了一下后点头同意道：“唔……也行，就照你说的办好了。”

　　双方事情谈妥以后便开始分头行动。轩辕枫要回警局拷贝遇难星船失踪时所在的星域图，而留在“振东”武馆的韩宇则是笑嘻嘻的对宁平等人说道：“抱歉了各位，我又给你们找来麻烦了。”

　　“没事，习惯了，而且我们也不想看到晓芙伤心的样子。”宁平耸了耸肩，无所谓的说道。韩宇闻言一乐，咧嘴笑了起来。一旁的林默寒见状忍不住出声问道：“难道你们不怕死吗？”

　　“怕死还来死亡星域做什么？”韩宇莫名其妙的看了林默寒一眼，随口答道。这个答案让林默寒几欲抓狂，真真正正的不知死活啊。死亡星域就像是被一层油盖住的一锅沸水，表面看上去平静安宁，但是内里却是波涛汹涌，稍不留意就会死无葬身之地。像韩宇这些人，林默寒还是第二次见到。

　　林默寒忍不住对韩宇等人喊道：“一群蠢货，你们以为冒险是做游戏吗？那是会死人的。而且，失踪的那些人跟你们又有什么关系？为什么你们愿意去找他们？也许等你们找到他们的时候，他们早已经不在这个世上了。”

　　静静的听完林默寒要说的话，韩宇试探的问道：“你说完了？”

　　“嗯。”林默寒已经做好了被反驳的准备，不料韩宇在听他应了一声以后，转身对宁平等人说道：“大家都抓紧时间回去准备一下，留给我们的时间可不多，早一点找到那些人，那那些人就多一丝活下来的希望。”

　　“你等等，你没有听到我刚才的话？”林默寒拉着韩宇的胳膊说道。韩宇一抬胳膊，摆脱了林默寒的手，语气平淡的说道：“听到了。不过你如果不愿意去，这里的所有人也不会强迫你去的。只是请你不要妨碍我们可以吗？”

　　“你身为团长，难道就这样由着自己的性子来，丝毫不管自己的这个决定很有可能会因为你的这个决定而出现伤亡吗？”林默寒急声说道。

　　韩宇闻言一脸坚定的说道：“多谢你的关心。不过我既然是他们的团长，那么在我倒下之前，我不会允许任何人伤害到他们。”

　　“明明可以避免的危险，又何必一定要去尝试呢？”

　　“见到危险就退缩，那还出来冒什么险？如果那样的话，还不如赶紧回到家乡老老实实过日子呢。”

　　听到韩宇的回话，林默寒低声说道：“你真是个疯子。”

　　“嘿嘿……如果可以的话，请在‘你真是个’的后面加上‘英俊的’疯子。”韩宇笑嘻嘻的纠正道。林默寒听了以后又是一阵苦笑。眼前这个韩宇简直是太不把自己的性命当回事了。而就这样的团长，还有不少人愿意跟随，其中一个还是大计划里可以说是关键核心的人物。这个人可是一丝一毫的差错都不能有。

　　扔下独自苦恼的林默寒，韩宇等人开始做离开之前的最后准备，好在这些天在陪着唐晓芙玩的时候，路上也进行了补给，所以勇气号的储备物资，还是很充足的。韩宇等人简单的收拾了一下各自的行李，准备连夜回到勇气号上，为明天的离开进行最后的调试。唐晓芙一听这话，立刻闹着也要去。考虑到唐牛和唐彪也要加入搜索队，“振东”武馆没有人照顾她，韩宇等人便带上了唐晓芙，想要把唐晓芙交给刘诗晴照顾。反正刘诗晴是唐晓芙的干妈，照顾唐晓芙也没有什么问题。至于林默寒，当韩宇等人收拾好各自的行囊准备离开的时候，就发现林默寒已经人影全无。

　　“或许是先行离开了吧？”韩宇自言自语的猜测道。

　　“哼，说白了就是看到有危险，事先逃跑了。要我看，那家伙根本就是……”走在韩宇右侧的菲尔德闻言说道。

　　韩宇轻轻摆了摆手，打断菲尔德的话道：“人各有志，不可强求。每个人都有每个人的活法。他既然跟我们看待事物的想法不同，那我们又何必一定要强拉他入伙。正所谓道不同，不相与谋、他愿意走，那就走好了。这个时候走，总好过以后万一在遇到危险的时候再走要好一些，至少可以为我们减少一些原本可以避免的危险。”

　　“……你还真是心胸宽广啊。”菲尔德有些无语的看着韩宇说道。韩宇闻言笑了笑，“你太客气了，多谢你的夸奖。不过要论心胸宽广，咱们这些人里也就嫣儿的心胸最宽广了。”

　　“噗嗤～”跟在身后的石八方忍不住轻笑出声。随即就见韩宇笑眯眯的点头说道：“不错，不错，咱们家八方长大了，都能听懂我话里的意思了。”

　　一句话顿时让石八方闹了个大红脸。

　　一路上众人说说笑笑，很快就把林默寒那个相识不足一天的人给忘到了脑后。虽说林默寒是个能力者，但是对于菲尔德等人来说，天天跟韩宇这个火系能力者接触，他们自然而然的就习惯了能力者的出现，最多会为能力者所拥有的能力感到惊讶和好奇，像普通人那种既好奇又畏惧的心情截然不同。

　　回到了勇气号，众人放下各自的行李以后便开始分头做事。韩宇、宁平、石八方负责清理物资，林珂负责检查勇气号飞行系统，菲尔德负责检查勇气号火器系统，韩梦馨负责检查勇气号的侦察系统，乔嫣儿负责对勇气号进行一次周身检查，看看勇气号全船系统是否存在漏洞或者冲突。

　　众人忙忙碌碌直到深夜才把手里的工作全部完成，吃完了石八方为大家做的夜宵，众人纷纷回到各自的房间准备休息，为明天的事情养足精神。

　　回到了房间的林珂洗漱了一番以后，披着一头还未干的长发的坐在梳妆台前。不经意的看了梳妆台一眼，突然就发现在梳妆台有道人影闪过。这个情况骇得林珂尖叫一声，抄起一把椅子就用力砸向梳妆台。

　　梳妆台的镜子应声而碎，也直到这个时候，林珂才醒悟过来，那道镜子里出现的人影是站在自己的背后。猛一转身，就见自己房间的窗户打开了。林珂刚要上前看个究竟，就在这时，房门响了，外面传来韩宇的声音：“林珂，出了什么事？你没事吧？”

　　“我没事。”林珂应了一声，警惕的走到门边打开了门，就见韩宇站在大门口，伸头往里张望的问道：“林珂，刚才你怎么了？”

　　“……有人进了勇气号。估计就是我在洗澡的时候趁机打开窗户溜走的。等我洗完澡正坐在梳妆台前等待头发干透的时候，那个想要溜走的家伙被我无意中从镜子里看到了身影。”

　　“就是那扇窗户吗？”韩宇扫视了一下房内，指着已经损坏的窗户问林珂道。

　　“嗯。”林珂连忙点点头。

　　韩宇闻言考虑了片刻，开口对林珂说道：“……你暂时不要过去，让我先过去看看再说。”

　　“那你小心点。”

　　“我会的。”

　　小心翼翼的走到窗边，四周看了看，别说人，就是连个鬼影也没有。不过对于林珂，韩宇是绝对不会相信她会因为无聊才想出这么一个闹剧的。既然不是林珂的问题，那就只能是那个笨贼的原因了。

　　勇气号内遭罪了，这是以前从来没有过的事情。韩宇在检查完林珂的房间内没有贼人以后，带着林珂去通知了乔嫣儿等人。一听韩宇把刚才的事情给众人说了说，乔嫣儿立刻二话不说，打开了勇气号内部的摄像头，经过一段时间的查找，韩宇等人发现了入侵勇气号的那家伙是谁。

　　看那身形应该不是什么成年人，不过从她走路的姿势已经娴熟的动作，韩宇可以断定，对方是个老手，不是第一次作案。

　　“大家立刻检查一下自己丢了什么没有。”韩宇皱眉对众人说道。听了韩宇的话，众人纷纷返回自己的房间开始清点自己的东西，只是等到清点完才发现，竟然没有丢任何东西。不管是珍贵的还是便宜的，一概没丢。

　　一样东西都没丢？是那个贼看不上他们的东西，还是那个贼压根就不是来偷东西的。左右想不明白的韩宇忍不住打了个大大的哈欠，对众人说道：“总之今天多亏了林珂的发现，否则我们还不知道勇气号里进人了。”

　　“那现在怎么办？报警吗？”

　　“有必要吗？反正我们也没有丢什么东西，而且我们也没有那个时间去陪警察做笔录。这件事就到此打住，不过大家不要掉以轻心，对方竟然会来第一次，那就一定会来第二次，第三次，乃至无数次。大家平时注意点，尤其是女孩子睡觉的时候警醒点，发现不对就大声的喊，我们会在第一时间赶过去的。”

　　韩宇已经把话说得那么明白了，剩下的也就没有什么好说的了，众人纷纷各自回到各自的房间，因为贼是从林珂的房间发现的，所以为了安全起见，韩宇安排林珂和韩梦馨睡，而自己，则跟菲尔德一起连夜修理窗户，保证不会耽误明天的行动。


第二百七十一章 搜救开始

　　伴随着勇气号引擎的发动声，勇气号缓缓升空，按照轩辕枫所给的星域图前往遇难星船的事发地点。

　　“别担心，韩宇他们一定会找到你三师兄和四师姐的。”刘诗晴搂着唐晓芙轻声安慰道。

　　“……真的吗？”唐晓芙小声问道。面对小女孩想相信又不敢相信的眼神，刘诗晴轻轻的点了点头，肯定的说道：“真的。所以在韩宇他们把你的师兄师姐救回来之前，晓芙你可要乖乖吃饭，睡觉。要不然等你师兄师姐回来看到，是会伤心难过的。”

　　“嗯。”唐晓芙用力的点了点头。

　　安抚完唐晓芙，刘诗晴安排人带唐晓芙下去休息。而自己则去找到了轩辕枫。找到了轩辕枫，就见轩辕枫正在和唐牛唐彪说话，一见刘诗晴进来，唐牛唐彪连忙问好。刘诗晴一一回礼，然后对唐牛唐彪说道：“晓芙我已经暂时稳住了，你们去看看他吧。这一走，也不知道你们什么时候才能回来。”

　　唐牛和唐彪闻言谢过，随着门口的仆人离开了房间。只剩下轩辕枫和刘诗晴以后，刘诗晴开门见山的问轩辕枫道：“小枫，为什么不告诉我你加入了搜救队的事情？”

　　“……诗晴，我是警察，我不能把危险的事情全都推给别人，自己就躲在后面老婆、孩子、热炕头。”

　　“那你想过我没有？”刘诗晴情绪有些激动的问道。

　　“……对不起。”轩辕枫低声道歉道。

　　刘诗晴闻言深吸一口气，看着轩辕枫说道：“答应我，没有我的允许，不许死。”

　　轩辕枫猛地一抬头，不敢相信刘诗晴的话。原本以为刘诗晴会反对自己在把星域图交给韩宇等人之前才做出的决定，没想到，刘诗晴竟然答应了。

　　见轩辕枫不说话，刘诗晴不由微微皱眉，“怎么？你不答应？”

　　“哪能啊，我，我，我一定活着回来。”轩辕枫有些激动的答道。

　　“……你说的，一定要回来。”刘诗晴低头说道，她不想让轩辕枫看到她此刻已经泛红的双眼。

　　※※※

　　勇气号内

　　韩宇望着轩辕枫所给的星域图，突然对乔嫣儿说道：“嫣儿，把我们最近记录下的星域图给拿出来看看。”

　　“你也感觉这副星域图有点像啊。”乔嫣儿闻言问了一句，手上动作不慢的调出了系统里保存的星域图。两张图一对比，那就是同样一张。看着标注着星船遇难的事发地点，韩宇摸着下巴说道：“你们说那艘星船是不是跟我们先前遇到那艘太空堡垒一样，也是被莫名其妙的给吸引了过去的？”

　　“那叫银河探险号。”菲尔德出声纠正道。

　　韩宇闻言答道：“叫太空堡垒我感觉更加顺口一些。这些只是无关紧要的事情，说说我刚才说的那种情况有没有可能。”

　　“有可能，虽然不知道当初我们为什么会被吸引到那艘……太空堡垒上。不过，既然那艘太空堡垒可以吸引我们过去，那同样也就可以吸引别的船只过去。”宁平想了想后点头赞同对韩宇先前的猜测。

　　“想那么多做什么？要是觉得可疑，大不了我们就去那艘太空堡垒上看看好了。”韩梦馨有些大大咧咧的说道。韩宇等人一听也对，眼见为实，语气在这里胡思乱想，倒不如就像韩梦馨说的那样，去亲眼看看也就是了。反正事发地点距离太空堡垒的所在并不太远，不会浪费太多的时间。

　　“但愿那些遇难的人没有出现意外。”石八方轻声祈祷道。

　　“如果他们现在真的就在太空堡垒上，那倒不用太担心来自外界的危险，只需要用心应付来自内在的危险就可以了。”宁平闻言说道。

　　宁平的话很显然的勾起了众人一段不愉快的回忆，石八方小声的附和道：“是啊。”

　　船内一片沉默，半晌之后，韩宇大声对众人喝道：“都沉默个屁呀，只要我们抓紧时间赶到，一定能够阻止再发生那种可怕的事情。林珂，勇气号全速前进，不用担心燃料问题，这回我们的食物、能源都储备的很充足。”

　　“明白。”林珂答应一声，勇气号猛地加速向着目的地飞去。

　　※※※

　　坦丁镇

　　继私人营救队出发以后，坦丁镇官方组织的搜救队也踏上了救援船，准备前往事发地点搜救。

　　“一切小心。”刘诗晴牵着唐晓芙对这次搜救队的队长轩辕枫叮嘱道。

　　“嗯，我会的。”轩辕枫点点头，伸手摸了摸唐晓芙的小脑袋，微笑着说道：“晓芙，要乖乖听你诗晴姐姐的话知道吗？”

　　“嗯。轩辕哥哥你也要平安回来。”唐晓芙昂头看着轩辕枫说道。

　　轩辕枫笑容满面，伸出小拇指对唐晓芙说道：“好，我一定带着唐杰和唐怡然回来见晓芙，咱们拉钩。”

　　“拉钩。”唐晓芙见状伸出了自己的小拇指对轩辕枫说道。

　　和刘诗晴、唐晓芙告完别，轩辕枫转身向救援船走去。这回搜救队的副队长宇文都见状问道：“都告别完了？其实你这次完全可以不用去的。”

　　“如果这样说的话，那你不是跟我一样。”轩辕枫闻言问道。

　　宇文都笑了笑后说道：“嘿嘿……没办法，咱们暗中较劲了这么长时间，你都去了，我又怎么能不去？不过说实话，当我把自己的决定告诉家里人的时候，我的家人可没有你的家人开明。”

　　“是吗？那你看看那边站的是谁？”轩辕枫笑着指了指宇文都的右侧。宇文都顺着轩辕枫的手指望去，就见自己的家人正站在那边望着自己。那里面有自己的妻儿，自己的父母，自己的兄弟姐妹。

　　“离开船还有一点时间，去跟他们道一个别吧。”轩辕枫轻声对宇文都说道。

　　“……不需要，我又不是不回来了。”宇文都沉默了一会，迈步走进了船舱。

　　轩辕枫见状苦笑一声，“……你还真是嘴硬啊。既然你不想要去跟他们道别，那就准备出发吧。”

　　“我正打算那么做。”

　　搜救船升空，满载着遇难者家属的祈望，直奔星船的出事地点而去。

　　※※※

　　流砂星域，之所以会得来这个名字，完全和它附近的环境有关。在这片星域，流星带多得就像是沙漠中的沙子，数不胜数，稍不留意就会遇到危险。而像这种危险的区域，一般是不会被人选为航行通道的，但是在这片星域的两边，都是随时可能出现黑洞的地方，和那种地方相比，流砂星域又算是相对安全的。至少就算在这里遇难，遇难的人们也知道自己是怎么死的，总好过被吸入黑洞，面对自己未知的未来要来得好些。

　　唐杰和唐怡然所乘坐的星船就是在这片流砂星域中突然失去了信号。遇难星船在出事之前没有发出任何与求救有关的信号，就像是一艘正在行驶的星船突然凭空消失了一样。也正是因为这样，这件事才引起了坦丁镇上原本来观看狂欢节而没有离去的两个人的兴趣，也正是因为这两个人，才有了这一次的搜救行动。

　　此刻，这两人正以研究人员的身份随同轩辕枫的搜救队一起前往星船的事发地点。对于上头千叮咛万嘱咐自己一定不可以失礼的两个人，轩辕枫并没有想要和对方进行深交的想法。或许是因为区域的优越感作祟，搭船的两个人在轩辕枫一次友好的交谈时不经意的流露出了自己的傲气，这对轩辕枫来说，本来并不算什么。只是这两个人无意间的一句话，惹怒了轩辕枫。这两人瞧不起生活在坦丁的人，这对热爱自己家乡的轩辕枫来说，这是他无法接受的言论。最终三人不欢而散。除了必要的会面，轩辕枫自此不再和联盟的那两个人来往，来了个眼不见为净。

　　“队长，宇文都副队好像心情不好的样子，你是不是去看看？”担任轩辕枫副手的赵昂走过来轻声对轩辕枫说道。

　　“唔？他又怎么了？”轩辕枫不解的问道。

　　“厄……听说，刚才宇文都副队去和那两个人交流了一下。”赵昂小声答道。

　　轩辕枫一听这话就明白了，肯定是那两个来自联盟的家伙又说话惹到宇文都了。就连自己都受不了那两个家伙的态度，那个脾气火爆的宇文都那是肯定受不了的。

　　“那家伙现在在哪？”轩辕枫边向外走边问赵昂道。

　　“听宇文翔说，正在活动室内发泄呢。”赵昂轻声答道。轩辕枫闻言看了赵昂一眼，问道：“不会是宇文翔通知你的吧？”

　　“嘿嘿……队长，整艘船上，也就只有你能说服宇文都嘛。”赵昂陪着笑答道。轩辕枫伸手指了指赵昂，“少拍马屁。你留在这里替我指挥，我去看看那小子。”

　　“是。”

　　一路溜达到活动室，就听里面叫好声一片。轩辕枫排开众人进去一看，就见拳击台上，宇文都正在挥舞着双拳凶猛的攻击着自己的对手，打得对手节节后退，缩在拳台一角抱头防守。

　　“停止比赛。”轩辕枫走到场外裁判的身边吩咐道。

　　“啊？”裁判闻言一愣，轩辕枫见状加重语气吩咐道：“我说，停止比赛。”

　　“是。”裁判这回听明白了，赶忙一边答应一边敲响了比赛结束的锣声。

　　“唔？”听到比赛终止的锣声，正在进攻的宇文都不由一愣，“这才比赛开始没有几分钟，怎么就忽然比赛结束了。难道是裁判昏头了？”想到这里，宇文都向场外裁判席看去，就见轩辕枫正一脸笑容的冲自己招手。

　　“做什么？”宇文都下场将拳台让给别人，走到轩辕枫的身边问道。

　　“听说你心情不好，所以过来看看。”轩辕枫微笑着问道。

　　“担心我闹事？”宇文都斜了轩辕枫一眼后问道。就见轩辕枫耸了耸肩，“那倒不是，你闹事的话，丢官的是咱们的局长大人，和我没有太大关联。说不定局长大人挪窝了，我还有机会能够再进一步呢。”

　　对于轩辕枫的回答，宇文都翻了翻白眼，接过宇文翔递过来的水，仰头喝了一通后对轩辕枫说道：“少说屁话，有什么就快说。”

　　“嘿嘿……原本有话要说，不过看你现在的样子，好像又不需要我多说什么了。”轩辕枫笑着说道。

　　“……你这家伙是来找茬的是不是？”宇文都望着轩辕枫问道。

　　“可以这么说吧，我现在心情也不太好。所以，有兴趣再来一局吗？”

　　“怕你不成？”宇文都把手里的水扔给宇文翔，大声答道。

　　搜救队正副队长对决，顿时把没有事情的搜救队成员全给吸引了过来。看到拳台四周围拢的人，宇文都对轩辕枫说道：“喂，轩辕枫，来点彩头怎么样？”

　　“哦？你想怎么赌？”轩辕枫闻言看了宇文都一眼后问道。

　　宇文都立刻答道：“谁赢了听谁的。”

　　“呵呵……看来你这家伙对担任我的副队感到有些不满啊。”轩辕枫微笑着说道。

　　“少废话，你就说你敢不敢吧。”宇文都说道。

　　“……也好，做老大最担心的就是手下的小弟不听话，揍你一顿的同时让你听话，这倒是一桩不错的买卖。”轩辕枫想了想后说道。

　　宇文都一听这话，顿时不高兴的说道：“还没分出胜负呢，你怎么就那么肯定我会输给你？”

　　“嘿嘿……赢你不需要理由。就照你说的办，谁赢听谁的。”轩辕枫活动着身体对宇文都说道。

　　“现在这么自信，输的时候可不要哭鼻子。”宇文都恨恨的说着，也开始做起了赛前的准备运动。

　　“哭？那不是你的专利吗？”轩辕枫笑嘻嘻的对宇文都说道。

　　眼见两个人在比赛之前就已经火药味十足，围观的众人顿时发出更加巨大的叫好声，各自为自己看好的人大声加这油。

　　“真是一帮野蛮人。”被轩辕枫并列为最讨厌二人组的其中一人轻声对自己的同伴说道。而他的同伴闻言则轻声说道：“郑新，我们毕竟现在是待在这条船上，还是不要过分激怒这艘船上的人，你说你今天好好的在那个宇文都的跟前说坦丁镇的人都是没有完全进化的野蛮人，你这又是何必呢？”

　　被称为郑新的人闻言反驳道：“怎么？你对我有意见？我说卢正，不要忘了先前可是你先当着那个轩辕枫的面说坦丁镇的坏话，我今天只是有样学样而已。”

　　卢正闻言苦笑道：“那能一样吗？那个轩辕枫可比今天这个宇文都要稳重的多，我即便说出了让他不高兴的话，他也会因为顾全大局而不跟我计较，但是那个宇文都，我当时真担心他会一拳捶在你的那张小白脸上，让你从此失去勾搭良家妇女的资本。”

　　“谢谢夸奖。”郑新对于卢正说自己是小白脸，不怒反喜的说道，同时伸手摸了摸自己的脸蛋。他自恋的举动让卢正忍不住迈步距离郑新远了一点。

　　“你躲我做什么？我对你不感兴趣。”郑新见状不解的问道。

　　卢正闻言答道：“我知道，我是担心别人误会。我说郑新，你好歹也算是个男人，你能不能把你那副娘娘腔给收收？”

　　听了卢正的话，郑新不满的说道：“怎么说话呢？什么叫算？我本来就是男人好不好？”

　　“……这世上有哪个男人会没事干穿得这么花哨，而且还在早上起来以后会化妆，往自己的脸上扑粉、描眉、涂口红的？”

　　“我这叫时尚。”郑新强辩道。

　　“……我认为叫变态更加合适一点。”

　　郑新：“……”

　　就在郑新瞪着一双杏眼望着卢正的时候，活动室内传来一声锣声，轩辕枫和宇文都的拳击赛就此拉开了序幕。

　　比赛一开始，宇文都就展开了他狂风暴雨的攻击，让场外的观众大呼过瘾的同时心里也为轩辕枫扭了一把汗。而轩辕枫，就如同飘在水中的一叶小舟，任凭风浪多大，他始终都站在那里，每次总是恰到好处的躲避开宇文都的拳头。

　　“为什么不还手？”宇文都一边缓气一边问轩辕枫道。

　　“还不到时候。”轩辕枫淡淡的答道。同时心里对教自己这套身法的宁平充满了感激。跟韩宇等人这段时间的相处，轩辕枫感觉收获最多的还是宁平受不了自己的拜托而教给自己的身法。要是按照自己平时的身手，这个时候恐怕已经和宇文都拼得两败俱伤了。但是现在，看着努力让自己的心跳回复原来跳动频率的宇文都，一股优越感自轩辕枫的心底油然而生。

　　“宇文都，你风光的时间已经结束，接下来就该看我的表现了。”轩辕枫低喝一声，对宇文都开始了进攻。高下立判，因为之前的比赛而体力消耗过多的宇文都顿时就被轩辕枫给压制在了拳击台的角落。

　　随着比赛结束的锣声响起，轩辕枫没有意外的赢得了胜利。宇文都眼光复杂的看着轩辕枫说道：“我输了。”

　　就见轩辕枫摆了摆手，“这次比赛并不公平，在和我比赛之前，你已经消耗了不少体力，所以对于输给我这件事，想必你心里也是不服气的。”

　　“不错。”宇文都答道。而就在宇文都觉得轩辕枫会说这次比赛无效的时候，就听轩辕枫话锋一转，“不过比赛就是比赛，输就是输，这没有什么理由好讲。这场比赛我赢了，所以在接下来的搜救里，你必须听我的。不过你要是不服气，等我们回到坦丁镇以后，可以再比一次。”

　　“……好，到时候你别忘了让人准备好担架和急救医生。”宇文都气呼呼的对轩辕枫说道。

　　“呵呵……你是让我为你准备的吗？”轩辕枫微笑着问道。


第二百七十二章 变故

　　事情并没有韩宇等人之前所想的那样容易。当他们按照星域图的路线来到发现银河探险号的地点时，却发现那艘庞大的太空堡垒，莫名其妙的消失了，就和那艘星船一样，无声无息，四周连点星船残骸都没有留下。

　　星域图不可能出错，那么剩下的可能就只有一种。太空堡垒自己开走了，但是没有人驾驶的太空堡垒，又怎么可能自己开走。

　　百思不得其解的韩宇等人对附近的星域展开了搜素，结果是一无所获。也就在这时，轩辕枫率领的搜救队也赶来和韩宇等人汇合了。和韩宇等人一样，轩辕枫这一边也是一无所获。

　　双方进行了一次情报交换，轩辕枫对于韩宇所说那艘巨大的太空堡垒感到很好奇，不过现在不是好奇的时候，找到那些遇难者才是最主要的。不过轩辕枫要关注那些遇难者的下落，可有的人则不需要。

　　“这位美丽的小姐，有兴趣与我共进晚餐吗？我叫郑新，是联盟科研院的一名工作人员。”对于郑新的自我介绍，林珂只是微微一笑，退到了走过来的韩宇身后。

　　“喂，管好你的下属，别让他来骚扰我的女人。”韩宇不满的冲轩辕枫叫道。

　　轩辕枫闻言耸耸肩，“她可不归我管。”

　　“这么说，我揍他也不会让你为难？”韩宇闻言问道。

　　轩辕枫抬头望着天花板，慢悠悠的说道：“理论上来说，我是需要负责保证他的人身安全的，不过如果他自己找死，那我就没办法了。请给我一点面子，打个半死就可以了，以免让我在上司面前难做。”

　　“这样啊，你放心，我保证不会让你难做。”韩宇邪邪一笑，扭着手背关节看着郑新说道。

　　“你想干什么？我警告你，我的家族在联盟很有势力，你要是敢动我，到时候我让你死无葬身之地。”郑新一见韩宇靠近，立刻威胁韩宇道。以往遇到这种类似的事情，郑新也是依靠这招安全渡过。只是郑新忘了，这里是死亡星域，不是在联盟。在这里，谁管你是谁家的娃，想要不被人欺负，那就只有自己拳头够硬，否则，那就夹起尾巴做人，别太嚣张了。

　　在郑新威胁韩宇的时候，韩宇脚下不停，已经走到了距离郑新不到三步的距离，郑新话音未落，韩宇上前一把抓住了郑新的衣领，高高举起，右手的火焰猛地爆出。

　　郑新一见，脸色顿时一白，一旁的卢正见状叹了口气，上前对韩宇说道：“这位能力者，为了这家伙使用能力，实在是有点不值当，还请把他交给我，我会约束他不再找你以及你同伴的麻烦。”

　　“你是这家伙什么人？”韩宇斜着眼问卢正道。

　　“跟这家伙是从小一起长大的朋友。”

　　“……跟着这样一个人做朋友，很辛苦吧？”

　　卢正闻言叹了口气，“唉～没办法，谁让我跟他是从小一起长大的交情呢，总不能看着他被揍而不管吧。”

　　“行，我给你一个面子，放他这一回。不过也只有这一回，下次再让我看到他骚扰我船上的人，那就别管我动手阉了他。”说完，韩宇将手里的郑新扔在地上，带着林珂等人离开了轩辕枫的搜救船。

　　“为什么要那么说话？”获救的郑新等到四周无人以后，低声对卢正吼道。

　　卢正看了郑新一眼，低声答道：“好汉不吃眼前亏。”

　　“是啊，这个亏是我吃了，而你就只是动动嘴而已。”郑新闻言不满的说道。

　　“放心，你丢脸的次数已经很多了，也不用在意这一次。”

　　“去你的，你才丢脸很多次呢。赶紧的，我相信你一定不会眼睁睁的看着我这个好友吃亏的。”

　　卢正听到这话，微微一笑，向四周看了看以后，低声对郑新说道：“等我们控制了这艘船以后，在对付那些无礼的家伙也不迟。”

　　“……已经快要办到了吗？”郑新闻言问道。

　　“差不多了。现在就是在等一个机会，一个可以让我们出其不意的发难机会。所以你还要继续忍耐一段时间，或许一天，或许二天。”卢正一脸认真的提醒郑新道。郑新见状点头答道：“我不是不分轻重的人，这点事情我还分得清。”

　　“那就好。”

　　流砂星域的海盗，就像是沙漠中躲在沙子下面的沙虫，平时潜伏着，一旦出手，那必定直击要害。为了防备随时可能出现的攻击。全副武装的勇气号在前，这次出现搜救而没有携带什么重武器的搜救船在后，两艘船相距并不是太远的前进着。

　　由乔嫣儿改造过的联盟先进雷达很快就产生了作用，在经过一片流星带的时候，勇气号发现了隐藏在流星北面的海盗船。菲尔德立刻瞄准，直接一炮轰了过去。连带着那颗流星，躲在后面的海盗船被轰成了渣渣。

　　“我的天呐，嫣儿啊，你到底打算把镭射炮改造到多强大才愿意停手？”韩宇看着屏幕上被击中的目标消失不见，忍不住问乔嫣儿道。

　　乔嫣儿抿唇一笑，答道：“我听人说，英格拉姆的要塞炮可以一炮击毁像坦丁镇那样的星球，我的目标就是那个。”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，“嫣儿大姐，你的事镭射炮，英格拉姆那是要塞炮，二者根本就没有可比性好不好？”

　　“怎么会没有呢？两门炮的运行原理是一样的，所不同的只是威力的大小而已。我就是要让我造的镭射炮威力比要塞炮还要强。”

　　眼见乔嫣儿就要长篇大论，韩宇赶忙举手做投降状，“得，得，那你就继续努力吧。不过在研究的时候麻烦你小心一点，勇气号上的维修师可只有你一个，万一出了问题，我们会很烦恼的。”

　　与此同时，亲眼目睹了勇气号主炮威力的搜救船上，所有人都各怀心思。轩辕枫和宇文都是吃惊加不敢相信。他们没有想到，勇气号这样一艘小型冒险船竟然装有如此威力的主炮，都快赶上安装在坦丁镇的小型要塞炮了。而郑新和卢正则是双眼发红的盯着屏幕中的勇气号，满脑子想的都是占为己有。相信只要带着这样一艘星船回去，自己绝对可以摆脱眼下这个该死的，所谓的维系联盟与生活在死亡星域的人们的关系纽带，联盟特使这样一个倒霉职务。

　　心有灵犀的郑新和卢正对视了一眼，愈发坚定了夺权的决定。不来硬的也不行，勇气号上的人在先前已经被郑新这个花花公子给得最狠了。连带着卢正也别想和对方能建立良好的关系。而且看轩辕枫先前的表现，如果自己这边和勇气号起冲突，他最多也就是约束手下，两不相帮，想要让他出手帮忙，那是几乎根本不可能的事。虽然严格说起来，轩辕枫也属于联盟编制，但是天高皇帝远，此时此刻，轩辕枫的话可比联盟五长老的话还要管用。

　　对付轩辕枫不能来硬的，即便夺权成功，也不能得罪的太过分，毕竟轩辕枫的身份摆在那里，得罪了他，万一他背后的势力闹事，最后上面降罪下来，光靠郑新和卢正这两个家族旁支可吃不消。

　　“破坏联盟各地人民团结。”这个罪名太大，郑新和卢正谁也不想背。

　　轩辕枫无意间撇到了郑新和卢正望着勇气号时眼神里流露出的贪婪眼神，不过他也没有太在意。在轩辕枫眼里，眼前的郑新和卢正就是两个只会动嘴皮的废物。要论真实实力，他们连搜救船内的普通士兵都不如。只是这两人仗着有家族撑腰，这才做到了联盟特派员这个位置，否则，轩辕枫认为他们即便给人看大门，都会有人嫌弃他们两个影响形象。

　　“二位，别乱来，勇气号上的人各个都不简单，不要因为无知从而给自己带来麻烦。事先声明，到时候我是不会插手的。”轩辕枫在郑新和卢正准备离开之前，开口提醒二人道。心高气傲的郑新闻言就要反驳，不过旁边的卢正眼疾手快，闪身拦住郑新对轩辕枫说道：“多谢你的提醒，我们记下了。”说完，不等轩辕枫再说什么，拉着郑新就离开了搜救船的控制室。看着二人离开的背影，轩辕枫微微摇了摇头。

　　勇气号的一炮就如同捅了马蜂窝一般，在被干掉的海盗船附近，一连转出七八艘海盗船，直奔勇气号以及跟在后面的搜救船杀了过来。勇气号主炮的威力海盗们已经见识过了，所以他们绝对不会跟眼前的勇气号玩什么炮战，因为那纯粹就是找虐。海盗们此刻的想法，就是接舷战，夺取勇气号上的主炮为己用。

　　从这里就看出了那些海盗的本事，每一艘海盗船就跟一条条滑不溜丢的泥鳅，菲尔德连开了数炮，竟然只击中了两艘海盗船，而剩下的海盗船已经距离勇气号不远了。

　　“菲尔德，停止炮击。”韩宇见状对菲尔德说了一声，随后对宁平说道：“宁平，准备接舷战。梦馨，接通后面的搜救船，让他们先行脱离战场，我们随后就到。”韩梦馨答应一声，不过随即疑惑的“咦”了一声。

　　“怎么了？”韩宇见状问道。

　　“和搜救船的联络中断了，应该是搜救船那边的问题。”韩梦馨一边对通讯器坐着调试，一边对韩宇解释道。

　　“唔？”听到这话，韩宇也是一愣，以轩辕枫的为人，他绝对不可能在这种时候跟自己开玩笑。随即对菲尔德说道：“菲尔德，留神我们背后的搜救船，如果对方想要对我们不利，可以先行开火。”

　　“……轩辕枫，不是那种人吧？”菲尔德轻声问道。

　　韩宇闻言点了点头，“我相信他不是那种人，但是我担心，现在的搜救船还是不是那家伙说了算。”听了韩宇的话，菲尔德点了点头，打开了勇气号的尾部炮控制钮。

　　的确就像韩宇所担心的那样，轩辕枫此刻已经失去了对搜救船的控制力。在海盗进攻开始以后，郑新和卢正突然发难，带着已经被他们收买的那些人发动了夺权计划，一举将正准备和海盗们大战一场的轩辕枫等人给控制了起来。

　　“赵昂，我没想到你竟然会背叛我。”轩辕枫愤怒的盯着站在郑新和卢正背后的赵昂说道。

　　被轩辕枫指责的赵昂缩了缩脖子，眼睛不敢和轩辕枫对视的低声说道：“对不起了队长，我想要离开坦丁镇那个鬼地方，而这两位大人说，他们可以让我实现这个愿望。”

　　“……原来如此，那你就走好了，坦丁镇也不需要你这种人。”轩辕枫深吸一口气，努力平复自己的心情说道。

　　“喂，现在说这话有意思吗？来人，把他们待下去，好好看管，不要让他们有机会逃跑。”郑新有些不耐烦的上前吩咐道。立刻，有两名和赵昂一样选择了背叛的人上前对轩辕枫施礼，轩辕枫闪身躲开，冷冷的说道：“叛徒的礼，我受不起。”

　　郑新见状冷笑着说道：“嘿……还以为自己是队长呢。你这个阶下囚，赶紧给老子滚出这里！”

　　轩辕枫冷冷的看了郑新一眼，开口问卢正道：“卢正，你知道你们是在做什么吗？”

　　“我们当然清楚。只是你还不清楚你现在还能做什么而已。”卢正冷冷的看了轩辕枫一眼后说道。

　　“大人，有海盗船冲我们过来了。”赵昂突然指着屏幕对卢正叫道。

　　郑新一听这话立刻大声叫道：“迎击，赶紧迎击啊！”

　　“大人，不行的，为了可以给遇难者提供更全面的救治，这艘搜救船上除了必要的一点武器以外，重型武器都被拆下去了。”赵昂哭丧着脸说道。

　　郑新闻言忍不住抱怨道：“该死的，怎么会这样？卢正，现在怎么办？”

　　就见卢正望着屏幕中的海盗船，冷冷的吐出一个字，“撤！”

　　“撤？”郑新一听顿时不干了，眼看着才刚夺权成功，现在就撤？

　　“眼下保住自己的命才是最重要的，其他的都不要去考虑。”说到这里，卢正惋惜的看了一眼大屏幕中的勇气号，轻声说道：“看来回联盟的梦想又一次破碎了。”

　　“卢正，就真的没有别的办法了吗？”郑新不甘心的问道。

　　卢正闻言紧盯着郑新说道：“郑新，你应该明白，现在什么才是我们最需要重视的。”

　　“可是……”郑新望着屏幕中的勇气号，一脸的惋惜。卢正当然明白郑新在惋惜什么，连忙开口劝道：“机会总是有的，只要我们还活着。”

　　卢正的这句话终于让郑新下定了决心，点头对卢正说道：“就照你说的办。不过……”说到这里，郑新不怀好意的看向了轩辕枫。

　　五分钟以后，被推上求生艇的轩辕枫等人被留在了原地。望着扬长而去的搜救船，宇文都忍不住破口大骂道：“一帮小人，爷爷我诅咒你们在回去的路上遇到宇宙黑洞。”听到宇文都的咒骂，轩辕枫摇头苦笑了一声，问驾驶求生艇的宇文翔道：“有通讯设备吗？”

　　“有。”宇文翔答道。

　　“帮我接通勇气号。”

　　“好，请等一下。”

　　就在宇文翔试图接通和勇气号的联系时，轩辕枫突然听到了宇文都的大笑，轩辕枫忍不住回头喝道：“宇文都，你疯了？笑个屁呀！”要是搁平时，宇文都早就回骂了过来。而这次却没有，就听宇文都边笑边说道：“哈哈哈……轩辕枫，我是在笑咱们的运气好。”

　　“运气好？咱们都混成这样了，还运气好？看来你的脑子是真的出问题了。”轩辕枫没好气的说道。

　　“嘿嘿……我现在心情好，不生气。”宇文都笑了笑，冲轩辕枫说道：“就在刚才，我看到搜救船出事了。”

　　“啊？出了什么事？”轩辕枫闻言连忙问道。

　　“搜救船的前方突然出现了一个黑乎乎的洞口，然后搜救船一下子就被那个洞口给吞没了。”

　　一听这话，轩辕枫连忙追问道：“那个洞口还在吗？”

　　“当然是不在了，要不然我现在哪里还笑得出来。”宇文都笑嘻嘻的答道。

　　“这样看来，还的确是个好消息。”轩辕枫喃喃自语道。

　　就在这时，宇文翔对轩辕枫喊道：“轩辕枫，已经接通了和勇气号的通讯。”说时迟，那时快，就见宇文都身影一闪，抢在轩辕枫之前拿过话筒嚷道：“韩宇，救命啊，我们被抛弃了，快点收容吧。”

　　“你看你那没出息的样。”轩辕枫没好气的数落了宇文都一句，低声埋怨道：“你就不能说的婉转一点。”

　　“还不就是那回事。”宇文都不服气的反驳道。

　　轩辕枫翻了个白眼，没理宇文都，对着话筒说道：“嗯咳，韩宇，听见了吗？事情就是那样，请帮帮我们。”

　　“了解，迅速向我们这边靠拢，勇气号会打开后舱门收容你们。”话筒内传来韩宇的回答。


第二百七十三章 黑洞

　　战斗还在继续，流砂星域内的海盗就如同蝗虫一样，在勇气号消灭了来突袭的海盗不久，闻讯赶来的另一拨海盗便立刻展开了对勇气号的进攻，而且还有海盗船正在不断的从远处赶来，看那架势，是不把勇气号拿下不罢休。

　　“韩宇，撤退吧。即便勇气号还有储备能源，但是我们来这里的目的是找到那些遇难者，而不是在这里清剿海盗。”轩辕枫大声劝韩宇道。

　　韩宇闻言点点头，“你们先撤，我跟宁平负责断后。”

　　“那你们快点。”轩辕枫知道此时不是客套的时候，一听韩宇的回答，立刻拉着宇文都一起撤回了勇气号。韩宇眼见轩辕枫等人已经撤回了勇气号，立刻大声招呼宁平道：“宁平，八方，走啦，我们也要开溜了。”

　　“……是战略性后退。”宁平一剑解决了自己的对手，出声纠正韩宇的话道。同时快速向韩宇这边靠拢。

　　与韩宇汇合后，就听韩宇对二人说道：“都差不多嘛。宁平，你先上船，我要给他们留给礼物。”

　　“那你快点。”宁平闻言带着石八方转身就走。

　　等宁平离开不久，韩宇双手猛地按在地板上，随即韩宇前方的地板开始发烫，星船所用的材料基本上铁板，被韩宇这个火焰能力一烧，顿时就变得滚烫，站在上面的海盗就跟铁板烧上的食材，此刻只能来回跳脚的减低铁板传来的热量，哪里还有闲心去找韩宇的麻烦。韩宇看到那帮海盗蹦蹦跳跳的样子，忍不住哈哈大笑，边笑边扭头就跑。

　　此刻勇气号与海盗船已经接舷，否则韩宇和宁平等人也不可能可以在宇宙中活动。韩宇奔到两船的接舷处，宁平早就等在了那里。直接随着宁平上了勇气号，宁平回身扔下两个爆炸水晶，直奔两船接舷的结合处。随着勇气号舱门的关闭，两船接舷处也发生了爆炸。勇气号摆脱了海盗船的接舷，转动船身开始突围。

　　已经知道要突围的菲尔德在得到韩宇等人全部上船以后，蓄势待发的镭射炮当即对准勇气号的前方发射了。顿时，勇气号的前方航路上一片干净。随后，林珂开动勇气号，开始全速前进。与此同时，勇气号两侧火器全开，还好有轩辕枫等人的加入，这个时候倒是不缺可以操作的人。

　　海盗们眼见猎物要溜，当然不愿善罢甘休。勇气号的威力有目共睹，谁得到谁就可以实力大涨。所以之前海盗们都很克制，唯恐让勇气号的损伤过于严重。但是现在见勇气号要跑，当下也不再顾忌什么，自己得不到，也不能让别人得到。

　　万幸此刻林珂已经动用自身的能力开始手动控制勇气号，在海盗们密集的攻击中，控制着勇气号左躲右闪，始终没有让勇气号受到哪怕一丁点的袭击。同时，乔嫣儿也开始加入了攻击的队列。在韩宇等人和海盗们进行接舷战的时候，乔嫣儿也没有闲着，一直在对勇气号的火器系统进行着瞄准修正。经过她的修正，勇气号的火器准确度得到了大幅度提升，并且为了提高打击面，乔嫣儿启动了勇气号上镭射炮的隐藏进攻模式，镭射光线分裂模式。顾名思义，也就是菲尔德控制的镭射炮发射以后，一道光柱在飞行一段时间以后会自动分裂成数道，数十道光束向不同的方向继续飞行。也正是凭着这种方式，刚才的那一炮镭射炮才可以一炮就基本上扫清了勇气号撤退航线上的障碍。

　　※※※

　　流砂星域海盗群，一艘最大的海盗船上，看着距离自己越来越远的勇气号，站在船首的海盗头目沉声下令道：“传令，准备使用原始炮。”

　　身边的副手闻言一惊，不敢相信的问道：“老大，真的要动用原始炮吗？”

　　“废话，我不喜欢啰嗦的手下，快去下令。”独眼，右脸颊有一道长约五厘米刀疤的海盗头目不耐烦的答道。

　　“是，是。”手下连忙扭头下去传令。

　　不一会的工夫，巨大海盗的前部打开，一根又黑又粗的炮管缓缓的伸出了船身，瞄准了正在撤离中的勇气号。

　　“开始准备。”海盗头目大声下令。随着海盗头目的命令下达，黑粗炮管的前端开始出现亮光，向所有人预示着它即将发威。

　　轩辕枫此刻内心震惊无比，也直到这时他才算是明白，这艘勇气号上的成员就没有一个弱者，每一个都拥有不同的才能，而可以把这些人聚集在一起，也足以说明韩宇的不凡。宇文都之前还想要招揽韩宇的那种想法，未免就有点异想天开了。

　　“还好自己没有冒冒失失的提出招揽的意思，要不然还真是丢脸丢到家了。”轩辕枫闻言暗道。

　　“轩辕枫，你在说什么呢？”一旁的韩宇听见以后好奇的问道。

　　轩辕枫闻言连忙答道：“没说什么，就是有点感慨。”

　　“哦，那你还是等会再感慨吧，咱们现在还没有脱离战场呢。”韩宇笑了笑说道。

　　“警报，勇气号后方出现大型能量团，初步判定威力不下要塞炮。”担任警报员的韩梦馨突然大声喊道。

　　“林珂！”韩宇闻言连忙喊道。

　　话音刚落，后方飞来一道光柱，好在林珂在听到韩梦馨示警以后就开始注意后方动向，见光柱飞来，立刻控制勇气号进行躲避。只是光柱的速度太快，勇气号还是被擦了个边，左侧的推进器被击毁了。勇气号的速度顿时慢了下来。

　　“该死的，怎么会打偏了？”海盗头目大声喝骂手下的无能。只是话音未落，海盗头目脚下的甲板就是一晃，紧跟着就见海盗头目的副手连滚带爬了跑了过来，一见海盗头目就大声叫道：“老大，不好了，原始炮出现了故障，已经开始爆炸了，我们快点逃吧。”

　　“什么？怎么可能？那门原始炮我们是刚买的。”海盗头目不相信的叫道。

　　“老大，别不可能了，快走吧，再不走就是想走也走不了了。”副手一脸惶急的催促道。

　　“该死的，那帮杀千刀的奸商！”海盗头目跺了跺脚，一边骂一边直奔自己船上的逃生船跑去。因为船大，所有搭载的逃生船也不少，海盗头目虽然最后到，不过还是找到了空余的逃生船。

　　“回据点以后就去找那帮奸商算账。还他妈保质千年？这他妈才发一炮就炸了，这造的玩意也太假了吧。”海盗头目看着自己的坐船在爆炸中慢慢解体，心里对自己暗暗说道。

　　不提独眼海盗如何回去找那帮奸商算账。勇气号糟这一击，速度很明显的降了下来，而且更糟糕的是，林珂自身也受了伤。因为是动用能力控制勇气号，所以当勇气号受到伤害的时候，控制勇气号的林珂也相应的受到了一定伤害。

　　“梦馨，救治。嫣儿接手勇气号的控制。”韩宇一见林珂嫣红的脸孔，急声对韩梦馨叫道。

　　“不可以。”林珂轻声拒绝道。可惜韩宇压根不听，直接将林珂从控制台上抱了下来，跑到韩梦馨的身边将林珂交给了韩梦馨。

　　“宁平，八方，准备接舷战，菲尔德，轩辕枫，尽量击毁靠近的海盗船。”韩宇急声对众人吩咐道。话音未落，勇气号突然出现一阵剧烈晃动，韩宇站立不稳，一屁股坐在了地上。还没等他开口询问，就听乔嫣儿惊呼出声：“黑洞！”

　　轩辕枫等人的脸色顿时一白。黑洞，所有星船都惧怕听到的一个名字。乔嫣儿不可能会在这种时候开这种玩笑，所以她说的黑洞一定是真的。

　　“完，完了。”轩辕枫有些绝望的喃喃自语道。而且不光是他，跟着他一起上船的宇文都等人也是一脸的绝望。已经从地上爬起来的韩宇见状二话不说，上前劈手就跟了轩辕枫一巴掌，直接将轩辕枫给扇得原地转了三圈。也正是韩宇的这一巴掌，将轩辕枫给打醒了。捂着脸颊的轩辕枫就听韩宇沉声说道：“在事情结束以前，不要轻易放弃。”

　　“……韩宇，那是黑洞啊。”轩辕枫闻言忍不住苦笑一声，提醒韩宇道。

　　“黑洞又怎么样？难道你们绝望就可以逃出去吗？不想要坐以待毙的家伙就打起精神来。菲尔德，那些海盗呢？”

　　“正在后撤，看来他们也惧怕黑洞。不过他们的动作估计也是徒劳，黑洞的吸力可是很强的。”菲尔德闻言答道。

　　韩宇抬头看了一眼屏幕中显示出来的那个巨大黑洞，问乔嫣儿道：“嫣儿，有把握脱离出黑洞的吸力范围吗？”

　　“我正在尝试。”乔嫣儿额头冒汗的答道。

　　韩宇闻言沉默了片刻，突然作出了一个出人意料的决定，“……嫣儿，关闭勇气号的主引擎，接下来你只要可以保证勇气号的平衡就可以了。”

　　“韩宇，你疯了？”轩辕枫第一个表示反对的叫道。

　　“难道你以为现在这种情况下我们还能脱离出去吗？”韩宇神色平静的反问轩辕枫道。轩辕枫张了张嘴，最后还是无奈的叹了口气。韩宇见状继续说道：“既然明知没用，那么我们还浪费勇气号的能源做什么？还不如留着以备进入黑洞以后可能出现危机时使用。”

　　“嘿嘿……这个主意倒是不错。”宁平的身后有人出声附和道。

　　“谁？”宁平猛一回头，却见自己的背后一个人也没有。宁平顿时有种毛骨悚然的感觉，“蹡踉”一声拔出了秋水剑，厉声喝道：“是谁？给我出来！”

　　话音刚落，在勇气号控制室的门口，走进了一人。一见来人，韩宇等人顿时一惊，竟然是林默寒。这家伙什么时候进勇气号的。韩宇像是想到了什么，指着林默寒叫道：“难道那天潜进林珂房里的就是你？”

　　“别说得那么难听，我只是走错房间了。”林默寒翻了翻白眼后答道。

　　“……那你这些天都躲在勇气号哪里啊？”韩宇突然想到了一个问题，忍不住好奇的问道。

　　“厨房的天花板上。”

　　一旁的石八方一脸恍然大悟的说道：“哦，我说这几天的食物怎么总是少呢。原本我还以为是被韩宇给偷吃了，没想到竟然是你。”

　　韩宇听了石八方的话后翻了翻白眼，不满的说道：“八方，我吃东西用得着偷吗？”

　　“嘿嘿……抱歉，我说错话了。”石八方笑着挠了挠头。

　　“你们两个都给我闭嘴。现在是说这话的时候吗？”宁平怒声对韩宇和石八方说道。随后看着林默寒问道：“那么，请把你上勇气号的理由说出来，否则，我们只能把你当成敌人。”

　　“现在是问这个的时候吗？”林默寒慢悠悠的问道。

　　宁平一阵语塞，一旁的韩宇闻言急忙问道：“林默寒，难道你有办法脱离黑洞？”

　　“没有办法。但凡靠近黑洞就会被吸进去，这是谁也没有办法避免的。不过你们也不要把黑洞想得太可怕，其实黑洞，只不过是扇门而已。乔嫣儿，按照韩宇的话去做吧。”

　　听到林默寒十分肯定的话，乔嫣儿回头看了韩宇一眼，就见韩宇冲自己郑重的点了点头。停止挣扎的勇气号就像是一支离弦的箭一样飞向了黑洞，一眨眼的工夫就消失不见。而正在勇气号后方挣扎的海盗团，此刻也基本上失去了继续挣扎的能力，纷纷心不甘情不愿的步了勇气号的后尘。

　　一进入黑洞，勇气号就如同进入了一条隧道一样，林默寒通过屏幕看了外界的情况以后，一脸庆幸的说道：“还好，还好，咱们进入的黑洞是属于安全类的黑洞，途中倒是不用担心会遇到什么危险。”

　　“林默寒，你要是现在没事，不如跟我们说说这黑洞到底是怎么回事怎么样？我们现在还是一头雾水呢。我记得你刚才说黑洞其实就是一道门是不是？”韩宇忍不住说出了此刻众人心中的疑问。

　　“……我饿了。”林默寒沉默了片刻，突然冒出一句跟黑洞毫不相干的话来。

　　宁平气愤的拔出了秋水剑，韩宇见状连忙拦住宁平对石八方叫道：“八方，准备饭去，经过这趟折腾，想必大家也都饿了，咱们边吃边谈。”

　　“你的火气太大，欲求不满吗？”林默寒不知死活的继续挑衅宁平道。

　　“我要宰了你，韩宇，别拦着我。”宁平怒声吼道。

　　韩宇紧紧抱着宁平说道：“宁平，你冷静一点，咱们现在是在勇气号里，你在这里动手，是打算跟林默寒同归于尽的同时拉我们给你们俩陪葬吗？”说完，韩宇又冲林默寒吼道：“林默寒，你少说两句会死啊？你要是再这样，我就不给你东西吃，反正你现在也现身了，回头我们二十四小时看着厨房，让你只能看，吃不着。”

　　这个威胁太有力了！就见林默寒嘴巴动了动，随后老实了下来。而宁平也在韩宇的安抚下平静了下来。

　　……

　　美食没有谁会拒绝，等到石八方准备好饭食供众人食用以后，林默寒边吃边对众人开始介绍起了黑洞。

　　“所谓的黑洞，你可以把它当做一扇大门，当这扇大门开启以后，它便会由于开门时所产生的力量将大门附近的物体尽数吸入门内。而在门内有着什么，那就只有进入的人才知道了。每一道黑洞就代表着一座大门，每一座大门内的情况也是不同的，有的安全，有的危险，我们进入的这个黑洞是属于安全的，我们运气不错。”

　　听到这，韩宇笑着插嘴说道：“嘿嘿，我的运气一向不错。”

　　林默寒闻言白了韩宇一眼，“别插话，我这人脾气不好，说话被人打断以后就不想继续说了。”

　　“别别，我错了还不成，你继续说吧，我保证不插嘴了。”韩宇连忙说道。

　　林默寒又白了韩宇一眼，继续说道：“我想你们现在最关心的就是会被黑洞给送到哪里去？这个问题我也不清楚，不过一般来说，黑洞的传送都是相对稳定的。就好比这次我们经过的这道黑洞，如果下次再次开启，那么同样会被传送到相同的地方。”

　　“有办法顺着黑洞返回原地吗？”轩辕枫惊讶的问道。

　　“轩辕枫，别插嘴！”不等林默寒回答，韩宇出声提醒轩辕枫道。轩辕枫尴尬的冲林默寒歉意的一笑，两眼迫切的望着林默寒。不光是他，宇文都同人也是同样的迫切。

　　就见林默寒微微摇了摇头，“理论上来说是可能的，但是现实的条件却有点难办。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“引发黑洞开门需要十分巨大的能量，可勇气号的镭射炮，却达不到所需要的能量。”林默寒缓缓说道。

　　一旁的乔嫣儿不服气的问道：“那需要几门镭射炮的威力才能引发黑洞开门？”

　　“至少要达到海盗击伤勇气号时那一炮的能量。差不多相当于五门镭射炮的威力吧。”林默寒心里计算了一下后答道。


第二百七十四章 失踪的太空堡垒

　　对于乔嫣儿的豪言，轩辕枫等人表示不信，不过他们也只是心里不信，嘴上却没有说出来。而林默寒则是直接开口说道：“五门镭射炮？我不怀疑你的技术，但是你有足够制造五门镭射炮的材料吗？”

　　“唔……复杂的造不了，那就造简易的，大不了多造几门。”乔嫣儿梗着脖子答道。一听这话，轩辕枫等人原本已经黯淡的眼神再次开始发光，而林默寒就像是成心要泼他们冷水一下，继续说道：“简易的镭射炮能引发黑洞开启吗？而且，你又怎么保证下一次开启的黑洞就一定是把我们吸进来的黑洞？”

　　“唔……勇气号的战斗记录可以分析出受到伤害时的数据，我们可以以那个数据为参考来进行实验。”乔嫣儿想了想后答道。

　　轩辕枫等人紧张的看着林默寒，暗暗祈祷林默寒那张乌鸦嘴千万不要再说出让他们感到失望的话来。或许是轩辕枫等人的祈祷灵验了，林默寒没有再说打击众人的话，默默地点了点头后对韩宇说道：“你很幸运，找到了这样一个……伙伴。”

　　“嘿嘿……那是，我的运气一向不错。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　林默寒闻言翻了翻白眼，扭头对乔嫣儿说道：“那你就去准备吧。别忘了记录下我们到达目的地时的坐标，能不能再次沿着这条通道返回我们进入黑洞前的位置，全都指望那个坐标了。”

　　“你知道我们会去什么目的地？”乔嫣儿疑惑的问道。

　　林默寒摇摇头，“不清楚，通过黑洞到达的地点各异，谁也无法判定会被送到哪里？唯一可以确定的就是被送达的地方被分成了三类，一类是魔境，一类是幻境，还有一类是秘境。其中秘境最好，可遇而不可求；魔境最凶恶，往往在那里生活着实力强大的异兽，而幻境则是最危险，里面的所有事物有真有假，稍有不慎就会有生命危险。”

　　听了林默寒的话，韩宇忍不住问道：“林默寒，你说秘境最好，那秘境里都有什么？”

　　“宝藏，各种价值连城的宝藏。相传上个文明的发展中期，就是因为有人从秘境中带回了找到的宝藏，才让上一个文明的发展达到了鼎盛时期。如果我们可以找到秘境然后又从秘境回去，那改变历史都是有可能的。”林默寒一脸肯定的答道。只是韩宇对于林默寒的说法却有些不以为然，闻言撇撇嘴说道：“没有强大的力量保护，就算真的像你说的那样回到原来的世界，恐怕也只会给自己或者家人招来不幸吧？”

　　林默寒闻言有些意外的看了韩宇一眼，对于韩宇此时冷静的头脑表示惊讶。不过能不能到达秘境都是一个问题，现在说这些也就是随便说说，当不得真。

　　“至少到达秘境以后我们是安全的，不用担心会有来自外界的威胁。”林默寒想了想后说道。

　　这回韩宇没有反驳，点头赞同道：“这倒也是，那就让我们大家一起祈祷等会我们到达的地方是秘境吧。”

　　“等一下，我有个疑问要问。”一直没有说话的宁平出声说道。

　　“啊？宁平你有什么问题要问？”韩宇闻言问道。

　　“我不是问你，我是要问林默寒。听你说了这么多，我想知道，这些事情你是从哪里知道的？像你刚才所说的事情，我想即便是在联盟内部，那也应该是属于高度机密的事情，不可能让人可以轻易接触到。你可不要告诉我你是掌管联盟机密的要员这种连鬼都不信的话。”宁平紧紧的盯着林默寒问道。

　　林默寒沉默以对。韩宇见状连忙打圆场的说道：“宁平，林默寒可能有不能说的苦衷，咱们就不要逼他的，等他想要说的时候，自然就会说了。”

　　宁平皱眉看了韩宇一眼，叹了口气后说道：“好吧，既然你这样说，那我就不问了。不过对于林默寒，在他不把知道这些事情的理由说出来之前，我无法信任他。”说完这话，宁平起身离开了餐厅。韩宇见状伸手想要叫住宁平，但是又觉得此刻叫住宁平有些不妥，赶忙冲菲尔德使了个眼色，菲尔德会意，起身追了出去。等到菲尔德离开以后，韩宇才对林默寒说道：“请别介意，宁平他说话一向这样直接，但是他对你并没有恶意。”

　　“……你相信我吗？”林默寒望着韩宇说道。

　　“说心里话，说全信那是在骗你，一半一半吧。”韩宇闻言答道。

　　林默寒微微点头，“不错，你倒是实诚。我不能告诉你我所说的是从哪里知道的，我只能告诉你，我所知道的关于黑洞的事情也就这么多，以后的事情，还需要你们自己去探索。”

　　“怎么？难道你把你自己给排除在外了？你不要忘了，现在你可是和我们坐在同一条船上。”韩宇笑眯眯的说道。林默寒闻言一愣，随即也点头说道：“没错，我们现在的确是被甩在一起的蚂蚱。”

　　“那就让我们联手从这个黑洞逃出去吧。”韩宇向林默寒伸出了手，林默寒沉默了片刻，缓缓的伸手和韩宇握在了一起。韩宇敲了敲林默寒的脸，开口说道：“……林默寒，我说你能不能笑一个给我看看，总是瞧你板着脸，你是不是不会笑呀？”

　　林默寒闻言没有说话，只是握着韩宇的手更紧了。韩宇连忙大呼小叫的喊道：“哎呀哎呀，不笑就不笑嘛，不要发飙呀。”

　　“哼。”林默寒冷哼一声，甩开了韩宇的手。韩宇瞧了瞧手上的一层薄冰，随即生出一团火暖了暖自己的手。

　　“浪费。”林默寒冷哼一声说道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，“貌似我手上的那层冰是某人干的吧？”

　　林默寒闻言一窒，扭头看向勇气号的外界。突然猛地站了起来对乔嫣儿说道：“乔嫣儿，立刻把勇气号调为手动，准备一会之后的降落准备。其他人最好也做好应付各种意外的准备，我们的考验就要来了。”

　　“出了什么事？”韩宇跟在林默寒的身边问道。

　　“快要到达目的地了。”林默寒看了看勇气号外渐渐变得光亮的外界，缓缓的说道。

　　不多一会，毕竟是事关自己的生死，轩辕枫等人都是打起了十二分的精神，严阵以待。随着勇气号外的光亮一闪而过，入目的是大屏幕上显示出的一颗蔚蓝色的星球。

　　“咦？那个是什么？竟然会有长了一个犄角的星球。”宇文都突然有些惊讶的说道。

　　“犄角？”韩宇等人连忙望去，就见那颗星球的阴影边缘，的确有着一个貌似犄角的黑影。

　　“嫣儿，绕过去看看。”韩宇见状对乔嫣儿说道。

　　随着勇气号的移动，韩宇等人看清了那个“犄角”的本来面目，压根就不是犄角，而是一艘失事的星船船头朝下的插在了那颗星球上。

　　“咦？”乔嫣儿突然发出一声疑问。

　　韩宇闻言连忙问道：“怎么了？”

　　“你们看那里。”乔嫣儿说话的工夫，将大屏幕上的画面放大，着重显示出那艘遇难星船船身上的一行字。

　　“银河探险号？不会吧？这世上怎么会有这么瞧的事情？”韩宇念完那行字，有些不相信的自言自语道。一旁的林默寒听出了端倪，连忙问道：“韩宇，你知道这艘船。”

　　“唔，在到达坦丁镇的路上，我和我的同伴曾经在路上遇到过一艘命名为银河探险号的星船，看外貌的确很像，只是不知道眼前这艘是不是我们先前遇到的那艘。”

　　林默寒闻言一脸肯定的说道：“如果姓名一样，那就不需要怀疑了。每一艘星船都拥有自己的专属的船名，都是唯一的名字。”

　　“这样啊，嫣儿，想办法在那艘星船的附近降落吧，说不定可以在那里找到一些可以用的工具也说不定。”韩宇想了想后对乔嫣儿说道。而乔嫣儿很显然和韩宇想到了一块，答应一声以后便驾驶着勇气号向着银河探险号的附近驶去。

　　……

　　“轩辕枫，你看那是什么？”在勇气号靠近银河探险号以后不仅，宇文都突然就指着屏幕中距离银河探险号不远的密林喊道。

　　轩辕枫闻言连忙抬头看去，顿时神情也变得激动起来，对着乔嫣儿说道：“麻烦你，请把那艘星船的名称放大往我们看清楚。”乔嫣儿虽然不解，但是手上还是不慢的照做了。当轩辕枫等人看清那艘遇难星船的船名以后，顿时激动的说道：“就是它，我们要找的就是这艘星船！”

　　“啊？不会吧？这艘星船怎么可能会出现在这里？”韩宇不敢相信的问道。

　　“林默寒刚才没有说错，每一艘星船都有它专有的名称，而我们要找的失事星船，应该就是那艘没错。奇怪，船上的人哪里去了。我看星船的受损并不是很严重，那些乘客即便有伤亡，也应该还有幸存者才对。怎么我们都到了这里了，却没有一个出现？”说到最后，轩辕枫的语气已经有些慌张。

　　“不要慌，或许他们是有事不在，一会我们去那里附近看看就是了。”韩宇拍了拍轩辕枫的肩膀安慰道。

　　“最好不要随便离开勇气号。如果可以的话，我建议现在勇气号立刻调头，不要在这里做任何停留。”林默寒再次发挥了他乌鸦嘴的作用，脸色有些难看的提醒韩宇道。

　　韩宇见状不解的问道：“为什么？”

　　“还记得我之前跟你说的关于黑洞的目的地有三种吗？”

　　“记得啊。对了，这里是不是就属于秘境啊。”

　　“屁！这他妈是魔境，居住在这里的一定是异兽，而且还是实力强横的异兽。”林默寒忍不住骂道。

　　“没有那么倒霉吧？我的运气一向不错的。”韩宇讪笑着说道。

　　林默寒冷着一张脸说道：“如果你不想被强大的异兽攻击的话，我劝你赶紧听我的，让勇气号调头，咱们在附近找找，说不定可以找到一个临时的落脚点。”

　　“韩宇……”轩辕枫欲言又止，眼神期盼的望着韩宇。就见韩宇微微冲他一笑，对乔嫣儿说道：“嫣儿，降落时注意点，不要让勇气号受到损伤。”

　　“韩宇！”林默寒忍不住叫道。

　　韩宇摆了摆手，看着林默寒说道：“抱歉，我没办法见死不救。”

　　“说不定那些人已经死绝了。”林默寒皱眉说道。

　　“可也说不定那些人中的幸存者正在等待我们的救援。”韩宇反驳道。

　　“……会给我们惹来大麻烦的。”

　　“只要自己不后悔，麻烦要来就来好了。”

　　韩宇的这话斗牛士让林默寒的劝说统统咽回了肚里。他已经明白，无论自己再怎么劝说，韩宇也是不会改变主意的，只得叹了口气后说道：“你可不要指望我会帮忙。”

　　“嘿嘿，你只要负责保证勇气号的安全就行了。”韩宇闻言笑嘻嘻的答道。

　　……

　　勇气号平稳的落地了。

　　韩宇两手抓住准备跑出去看个究竟的轩辕枫和宇文都后说道：“先别忙着跑，把各自的工作任务分配完毕以后再行动。”

　　听到这话，轩辕枫和宇文都异口同声的答道：“韩宇你说吧，你要我们做什么？”

　　“留下一部分人帮忙修理勇气号，现在勇气号就是我们离开这里的希望，绝对不能让勇气号有半点差池。然后让宁平带着一部分去那艘太空堡垒内拆一些可用的零件回来。最后剩下的人跟我去看看那艘遇难船只的情况。”

　　轩辕枫和宇文都闻言一商量，最后决定由宇文都带领一部分人随着宁平和乔嫣儿去太空堡垒内搜集可以使用的零件，由菲尔德指挥一部分人修理勇气号损坏的零件，最后一部分人由轩辕枫带领，跟韩宇一起前往遇难船只那里。

　　“八方，菲尔德，勇气号就拜托你们了：宁平，保护好梦馨和嫣儿。”韩宇不放心的对众人叮嘱道。

　　“喂，还走不走？”林默寒有些不耐烦的催促韩宇道。对于林默寒最后跟着韩宇一起去察看遇难船只，韩宇是表示欢迎的，多一个人就多一份力量嘛。

　　除了韩宇、林默寒以及轩辕枫以外，还有七个人陪着一起出发。一行十人按照临行前乔嫣儿给的电子地图，笔直的向着遇难船只前进。

　　“救命！救命！”行不多久，在密林中就突然传来有人在呼救，而且声音一声急过一声。韩宇等人不敢怠慢，连忙迈步就向着声音发出的地点追去。行不多久，林默寒突然脸色一变，急声对众人喊道：“快停下！喊救命的不是人！”

　　“什么？”韩宇闻言一愣，随即停住了脚步。刚要回头仔细询问，就听前面传来两个人的惊叫声。韩宇连忙会同林默寒一起赶到队伍的前方。就见轩辕枫此刻正和五个人一起手拉着手，试图去勾陷进了泥潭的另外两个人。

　　韩宇见状连忙解下背在身上的绳索，猛地扔了过去，落在了两个落难者的身边，急声喊道：“快抓住绳子！”

　　在韩宇、轩辕枫等人的帮助下，两个陷进泥潭的人逐渐从泥潭中被拉了出来。也就在这时，帮忙拉绳子的其中一人突然惊叫道：“那是什么？”

　　韩宇等人顺着那人所看的方向看去，就见在泥潭的深处，几道反常的水波纹正在快速靠近还没有彻底摆脱泥潭的两个人。

　　“抓紧时间把他们拽过来！”林默寒急声说了一句，随后手中冰气大盛，将距离两个遇难者不愿的泥潭表面给冻结了。另一边，韩宇等人也开始使出吃奶的力气使劲的拖拽那两个陷进泥潭的同伴。说时迟那时快，就在那两个人被韩宇最后一次大力的拖拽从泥潭中彻底拔出来之时，就见那人的下方泥潭中突然出现了一张血盆大口，只要韩宇再慢上本分，那名遇难者的下半身就要跟他的原主人说拜拜了。

　　“这是什么玩意？”韩宇望着一击没有得手从而露出水面的异兽问走过来的林默寒道。林默寒果然没有让韩宇失望，沉声答道：“这叫回声兽，利用古怪的声音引诱猎物进入自己的伏击圈。”

　　“那它怎么会发出人类的声音？”轩辕枫不解的问道。

　　“……回声兽所发出的古怪声音，是以猎物被捉时最后发出的声音为准。”林默寒沉声答道。

　　轩辕枫沉默了，林默寒所说的意思他懂，眼前这些回声兽，估计最后一次捕捉的猎物，就是人类。

　　“林默寒，这些回声兽难对付吗？”韩宇高声问道。

　　林默寒闻言答道：“不难对付，回声兽自身的战斗力并不强，只要可以将他们赖以生存的泥潭破坏，它们就会死在岸上。”

　　“是吗？那我今天就让你们看看什么叫火海好了。”说完这话，韩宇手中火焰猛地窜起老高，直扑向潜伏在泥潭中的回声兽。


第二百七十五章 发现幸存者

　　就如林默寒先前所说的那样，这片密林内的确充满了危险。在韩宇一行人到达遇难的星船附近时，他们沿途已经受到了不下十次攻击，虽说每回都有韩宇和林默寒出手化险为夷，但是韩宇等人十分清楚，就在自己的四周围，依然到处都是充满危险的眼睛在注视着自己。

　　“三人一组警戒，林默寒，你负责支援各处。”韩宇对众人分配完各自的任务，带着轩辕枫和宇文都一起进入了遇难的星船。这艘星船的船身在跌落下来的时候摔出了一个大洞，韩宇等倒是不用想办法开门了。

　　进入了星船，地面上除了一道道拖拽的血迹，并没有发现一具尸体。韩宇低声问轩辕枫道：“船里的人会不会都已经被这座密林的异兽给吃了？”

　　“那些死掉的应该有可能，但是这艘星船这么多人，总会有那么一两个活着吧。”轩辕枫有些期望的答道。

　　“这可不一定。不过先把这星船找一找吧，就算那些异兽吃了那些遇难者，不过遇难者的行李总不可能一并吃掉吧？”

　　听到韩宇的提议，轩辕枫点了点头。三个人并没有分头行动，谁知道这艘星船的某个地方会不会藏着什么异兽，要是韩宇遇到了还好，万一要是轩辕枫或者宇文都遇到，那不就有增加了伤亡者吗？

　　三个人一个房间一个房间的挨个搜查。每一个房间内都没有血迹，这说明当时这些房间内的人并不在房间内。房间内的摆设很乱，恐怕是星船落地的时候造成的。连续找了十间房间，每一件的情况都差不多。但是当韩宇等人找到第十一间的时候，韩宇握住门把手的手突然一顿，随即冲韩宇和宇文都使了个眼色，轩辕枫和宇文都会意，立刻做好了战斗准备。

　　韩宇见二人做好了准备，深吸一口气，心里默念到三，猛地打开房门闪到一边，门内突厄的刺出一杆长枪。韩宇见状也不迟疑，猛地伸手抓住了枪柄，轩辕枫和宇文都随即打开强光手电将漆黑的房间内照得透亮。

　　就在原本漆黑的房间门口，正站着一个面容憔悴的人类，那人也看清了站在门外的是谁，手中枪顿时掉落在地，整个人瘫软在了地上。

　　半晌之后，那人缓缓的睁开了双眼，嘴唇感觉到了久违的湿润，声音沙哑的对围在中间身边的韩宇三人说道：“谢谢。”

　　“你们为什么会在这里？其他人呢？”韩宇顾不上客套，立刻迫不及待的问道。

　　“其他人……”那人仿佛想到了什么可怕的一幕，神情变得十分的惊恐，双手抱头的蜷缩成一团后惊叫道：“不要来抓我……不要来抓我……”

　　这人的反应出乎了韩宇等人的预料，轩辕枫见状上前轻轻拍了拍韩宇的肩膀，示意让他来。韩宇默默的点点头，退到了一边。轩辕枫轻声对蜷在地上的那人说道：“我叫轩辕枫，是坦丁镇的警察。也是这次救援队的队长，朋友，你已经安全了。”

　　“……真的吗？”那人闻言怯生生的问道。

　　轩辕枫闻言连忙一脸肯定的答道：“是的。你安全了。但是还有其他人还处在危险当中，我们需要知道他们的下落，然后才能去把他们解救出来，告诉我他们现在的下落好吗？”

　　“他们……都被抓起来了，只要是还活着的。”那人犹豫了片刻后答道。

　　“被抓走了？被谁抓走了？”轩辕枫追问道。

　　就见那人一脸痛苦的摇了摇头，“不知道，我不知道。当时我们在流砂星域遇到了海盗，交涉失败以后便开始逃命，结果没逃多久，就遇到了一艘超级巨大的星船。而那艘星船正在被一个黑洞所吞噬，我们所坐的船根本就来不及撤离就被一起吸进了黑洞。”

　　“既然遇到了海盗，你们当时为什么不发求救信号？”宇文都在一旁不解的问道。

　　“我们发了，但是不知道什么原因，那个时候的信息通讯一下子都失灵了。也正是因为这样，我们才不得不跟海盗交涉，只是没想到那些海盗根本就不想要跟我们交涉。”

　　“宇文都，你别打岔。”轩辕枫制止了宇文都的继续发问，对那人轻声说道：“你继续说。”

　　“嗯。”那人轻轻点了点头，继续说道：“……在被黑洞吸进来以后，我们许多人都以为这次死定了，不过在进入黑洞以后，我们却发现并没有遇到传说中的那些事情。只是我们失去了对星船的控制，我们跟着那艘巨大的星船一起坠落到了这颗星球上。当时虽说死了不少人，但是幸存者还是有一些的。我跟着幸存下来的人原本想要将船上的死难者全部掩埋的时候，攻击突然就发生了。”说到这里，那人的脸色变得苍白，轩辕枫见状取下腰间的水壶递了过去，“喝口酒再说。”

　　“谢谢。”那人接过水壶喝了一大口，因为紧张，喝呛着了，一连咳嗽了数声以后才恢复了过来，原本苍白的脸色总算是恢复了一丝血色。

　　“见笑了。”那人将水壶还给轩辕枫，不好意思的说道。

　　“没事，继续说吧。”

　　“嗯。”那人继续说道：“那场战斗发生的太突然，以至于许多幸存者根本就来不及反应就被干掉了，剩下的一小部分幸存者有的被生擒，有的则是突围出去，现在也不知道是生是死。我因为是走在最后面，所以当时的我躲在星船内并没有让那些攻击我们的异兽发现，之后我就躲在这里，连灯都不敢开，就缩在这个房间里等死。每当我听到有死难者的尸体被那些异兽从门口拖过的时候，我就万分的紧张。”

　　“也就是说，你也并不清楚那些被抓的人现在是生是死。你们到这里已经有几天了？”韩宇出声问道。

　　“……三天。”

　　“三天……你能说出那些攻击你们的异兽都是长着什么模样吗？”

　　“能，他们每一个人都长得很强壮，身高……”

　　“等一下，你刚才说，每一个‘人’？”韩宇打断那人的话道。

　　“是的，从外型上看，他们拥有四肢，直立行走，只是没有语言，只会用动作和吼声传递信息，而且最主要的是，他们每一个的脑袋上，都只有一只成年人拳头大小的眼睛。”

　　……

　　“独眼巨人？”林默寒有些意外的说道。和韩宇等人汇合以后，韩宇第一时间就把从那人听到的异兽的外貌告诉了林默寒，想要从林默寒那里听到一点有用的信息。

　　“你知道？”韩宇有些惊喜的问道。

　　“嗯，听说过。这下可麻烦了，那帮野蛮的家伙可不是善茬啊。”林默寒摸了摸下巴说道。

　　“他们很厉害？”

　　“废话。不厉害能在这所密林内生存吗？独眼巨人有两个能力，一个就是力大，一个成年的独眼巨人可以将一棵五人合抱的大树连根拔起，第二个能力就是抗揍，无论是刀砍斧剁还是火烧雷劈，那些独眼巨人身上的皮肤都有免疫能力，打个比方说你砍他一百刀，也就只相当于只砍了他一刀，而像是你我的能力，对他来说也只是让他感到有点难受而已。”

　　“难道他们就没有弱点吗？”韩宇出声问道。

　　“有啊，他们的弱点就是那只大眼，不过他们很清楚他们的弱点，你想要攻击他们的弱点，并不是一件容易的事情。”

　　听了林默寒的回答，韩宇默默的记在心里，随后又问道：“那些独眼巨人吃人吗？”

　　“当然吃，而且还不少吃。你知道独眼巨人的来历吗？”

　　“不知道。”

　　“我就知道你不知道，你听好了，相传独眼巨人并不是自然界的产物，历史上有记载的独眼巨人是出现在上一个文明的中后期。那个时期正是上个文明遇到劫难的时候。”

　　“劫难？什么劫难？”

　　“不清楚，那个劫难到底是什么，我也不清楚。我只知道，那场劫难差点就让上个文明完全消失。而除了独眼巨人这种物种以外，我还知道那个时候出现了精灵、矮人、兽人、翼人等多个以前只存在于小说中的物种。”

　　“那他们现在都在哪里？”

　　林默寒摇头答道：“不知道，至少在联盟内，你是没机会见到的。”

　　见林默寒摇头，韩宇想了想后问道：“有办法找到那些独眼巨人的巢穴吗？”

　　“……你不会是想要去找那些独眼巨人吧？你疯了，会死人的。”林默寒吃惊的看着韩宇说道。

　　“有遇难者被他们抓走了。我要去看看能不能救下他们。”

　　“……三天了，按照独眼巨人的食量，就是整艘船的人也都被他们吃掉了。”林默寒努力劝说韩宇道。

　　“也许有个例外，那帮独眼巨人吃坏了肚子，这两天换了换口味呢。”

　　林默寒沉默了片刻，无奈的说道：“……好吧，既然你坚持，那我就告诉你好了，独眼巨人有一个让人不解的传统。每当一个月的十五时，他们会在深夜冲着天空发出大吼，到时候你只要顺着声音就可以找到那些独眼巨人。不过我还是要郑重提醒你，不要去送死。我知道你很强，但是独眼巨人也不是弱者的。”

　　“最后一个问题，独眼巨人算是人类吗？”韩宇不答反问道。

　　“这个……”林默寒沉默了，斟酌了一番后说道：“应该算是吧？不过你不要对他们抱有任何可以沟通的幻想。和他们相遇，最好的办法就是杀死他们。”

　　“这样啊，我记住了。”韩宇闻言点点头，扭头对轩辕枫和宇文都等人说道：“我们先回去，剩下的事情等回去再说。”

　　※※※

　　回到了勇气号，听韩宇把知道的事情说了一遍以后，宁平、菲尔德第一个表示反对韩宇的想要去找那些独眼巨人的提议。

　　“我反对！”宁平沉声说道。

　　韩宇有些意外的问道：“为什么？”

　　“你要去我不反对，可是你为什么不许我们跟你一起去？”宁平气哼哼的瞪着韩宇说道。

　　“这个啊，这里这么危险，不把你们留下来保护梦馨他们，我怎么能安心去做事。”韩宇闻言笑着说道。

　　“你这种个人英雄主意是十分要不得的。”菲尔德站起来对韩宇说道。

　　“好好好，我保证下次一定改正。”

　　“哦，那这次就算了是吧？”菲尔德瞪眼问道。

　　韩宇闻言挠了挠头，“菲尔德，我一个人去可以很快脱身，打不过我还可以飞到空中逃跑……”

　　“白日做梦。那些独眼巨人虽然不会飞，但是各个都是力大无穷，你以为飞到空中就安全了，他们就是一个个移动的投石车，你飞到了天上，那就是跟那帮独眼巨人当靶子。”林默寒出声打断了韩宇的话。

　　韩宇闻言瞪了林默寒一眼，心里埋怨林默寒多嘴。看着宁平等人一张张满不高兴的脸，韩宇有点发愁自己要怎么才能说服对方呢。

　　也就在这时，林珂在韩梦馨的搀扶下走了出来。韩宇一见连忙迎上去埋怨道：“你怎么出来了？现在的你应该好好休息才对。梦馨，你也是，怎么就让林珂出来了？”

　　韩梦馨闻言连忙解释道：“这可不管我的事，是因为珂姐说有十分重要的事情要跟你说，才让我扶她出来的。”

　　“那你不会来叫我去啊？”韩宇又埋怨道。林珂轻声说道：“韩宇，不怪梦馨，我是自己坚持的。”

　　“你坚持的也不行。”说着，韩宇不由分说的将林珂拦腰抱了起来，扭头对宁平等人说道：“我先送林珂回病房，等我回来咱们再继续讨论。”说完迈步带着韩梦馨离开了现场。宁平见状皱了皱眉，不过他也没有多说什么，对轩辕枫说道：“总之人是一定要救的，就算人已经死了，我们也要去求证以后才能离开。否则，如果有个万一，这对我们每个人来说，都将是一件终生遗憾的事情。”

　　“那我们需要做什么什么准备？”轩辕枫问道。

　　“尽最快的速度修好勇气号。乔嫣儿需要制作镭射炮，所以恐怕没有时间兼顾维修勇气号的事情，回头就让菲尔德负责勇气号的维修工作，还请你们尽量配合他。”

　　“知道啦。那关于营救……”

　　“营救方面的事情，就交给我们负责好了，我和韩宇他们会想办法去那个密林里的独眼巨人部落进行一次求证，如果还有人生还，我们就想办法把那些人救出来，如果已经晚了，那我们也能没有心理负担的离开这里。”

　　“那一切就拜托你们了。”

　　宁平闻言点点头，提醒轩辕枫道：“嗯。你们先下去休息吧。对了，告诉你们带来的那些人，这里的凶险超出我们所有人的想象，不要因为好奇就去探险，我们没有时间和精力去搜素走失的人。”

　　“我知道，我会让这次跟我们一起去遇难星船那里的几个人把他们的经历告诉没有去的那些人，让他们心里有个数。”

　　“那就好。”

　　打发走了轩辕枫等人，宁平看了林默寒一眼，开口问道：“林默寒，我们可以信任你吗？”

　　“哼，我明白你的意思，我对你们要说的悄悄话，不敢兴趣。”说完，林默寒起身也离开了房间。宁平没有多说什么，看了一眼剩下的同伴，轻声说道：“林珂一定是发现了什么不同寻常的事情，否则她不会这个时候亲自来找韩宇，我们耐心等待一会吧。”

　　果不其然，林珂的房间内，韩梦馨站在门口放风，而林珂和韩宇则看着摆在桌上的九龙碎玉片发愣。因为总是要战斗，韩宇平时就把真正的九龙碎玉片放在林珂这里。这样就算有人把目标放在韩宇的身上，九龙碎玉片丢失的可能也很小。

　　现在看到九龙碎玉片出现反应，躺在床上养伤的林珂顿时就明白，在这颗被林默寒称为魔境的星球上，有九龙碎玉片的存在。至于这里为什么会存在九龙碎玉片，那就只有天才知道了。韩宇只知道，就算自己不去寻找那些被独眼巨人抓走的遇难者，也要留在这颗星球上好好找找，毕竟想要让九龙玉佩产生作用，那就必须凑齐所有的九龙碎玉片才行。

　　“我去把这个消息告诉宁平他们，林珂你好好休息。”韩宇低声对林珂说了一声，起身准备往外走。

　　“你自己要小心。还有，小心那个林默寒，他的来历太模糊，目的不明确，我们不能不防。”林珂不放心的叮嘱韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“我知道，防人之心不可无嘛。这次的行动我会和宁平一起行动，就让那个林默寒留在勇气号负责保卫勇气号好了。”

　　“那你自己小心。”

　　“嗯，你也一样。”说完，韩宇附身轻轻吻了吻林珂的额头。

　　等到韩宇离开以后，韩梦馨回到房间内，不由疑惑的问道：“珂姐，你的脸怎么那么红？是不是我哥对你干了什么见不得人的事情？”

　　“去，小孩子少打听这个。”林珂脸色通红的伸手嗔怪的打了凑过来的韩梦馨一下。


第二百七十六章 独眼巨人

　　夜色笼罩下，密林显神秘而危险。韩宇和宁平二人为了避免在地上行走可能遇到的危险，选择了借助密林中的树木为跳板，跳跃前行着。他们的目标很明确，密林深处的最高处就是他们的目的地。

　　行至一半，突然就在韩宇二人的目的地处传出一声震天的巨吼，随后紧跟着一声声巨吼不断传出，仿佛是在呼应第一声巨吼一般。

　　“看来我们可以省略计划里的等待时间了。”韩宇一边前行一边低声对宁平说道。

　　“噤声，落地前进吧。那些林默寒虽说那些独眼巨人头脑简单，只知杀戮，但是我不信任他，所以我们还是小心一点为妙。”

　　对于宁平跟林默寒的不对付，韩宇也是无可奈何。按理说，自己是火，林默寒是冰，要不对付也该是自己跟林默寒不对付，但是现在却成了宁平和林默寒，也不知道这是什么原因。

　　两个人轻轻落地，穿过一片密林，到达了目的地的边缘。那是一座密林中央的石山，石山的山壁上有着数十个三米左右的洞口，估计应该是那些独眼巨人平时睡觉的地方。而就在那些洞口的外面，四处散落着骨头，其中有几个还是人类的人头骨。从那几个人头骨的外观推测，这些人头的主人才死没几天，上面的血迹虽然已经开始发黑，但是苍蝇蚊虫在上面爬的到处都是。

　　强忍着一把火烧死那帮独眼巨人的冲动，韩宇仔细搜寻着可能还存活着的人类。没有多久，身边的宁平一把将韩宇按到在地。紧跟着韩宇就见一道黑影从山顶上落了下来。沉重的脚步让大地也为之一颤，就在韩宇的眼前，就见那名独眼巨人走到一个大洞的洞口，伸出粗壮的手臂让你们一捞，掏出一个已经死去的人类尸体，两手分别抓住人类的头与脚，狠狠的张嘴咬在了那个已经死去的人类的身体上，只是一口，就将手里的人类身体给吞进了嘴里，紧跟着那名独眼巨人将两手分别拿着的人类的双腿和脑袋扔进了嘴里，嚼吧嚼吧以后，往地上一吞，一个血肉模糊的人头骨被吐在了地上。

　　韩宇双拳紧握，双臂青筋凸起，两眼一瞬不瞬的死死的盯着那名独眼巨人，而一旁的宁平则是死死的按住韩宇的肩膀，防止韩宇忍不住暴起发难。

　　而那名吃了一个人的独眼巨人很显然并没有吃饱，而且看样子它好像对刚才吃的食物并不满意，在面前的几个洞口徘徊了一会之后，站在了一个比起其他洞口稍微要小上一些的洞口。伸手在里面掏了半天，当它把手从洞里收回来的时候，就见它的手里，多了两个正在徒劳挣扎的人类。

　　“宁平，放开我。”韩宇沉声对宁平说道。

　　宁平默默地松开了韩宇，右手搭在了秋水剑的剑柄上，冷声说道：“我负责吸引对方的注意力，你负责抢人。”

　　韩宇没有回答，只是猛地暴喝一声：“我干你老母！”

　　火球猛地直奔独眼巨人飞了过去。平时在密林中横行惯了的独眼巨人没有想到会有谁敢袭击自己，被突如起来的火球吓了一跳，也就在惊愕的时候，韩宇和宁平几乎同时冲出了隐藏的地点，宁平速度飞快，眨眼的工夫就到了独眼巨人的脚下，一拔秋水剑，剑光闪过，独眼巨人抓着两个人类的手顿时齐腕断掉。韩宇正好赶到，接住了两个人类。

　　随后对宁平喊道：“宁平，得手了快撤。”

　　“话音刚落，头顶突然传来一阵咆哮，紧跟着数道黑影从天而降，好死不死的正好拦住了韩宇和宁平的退路。”

　　看着眼睛变得赤红，狠狠瞪着自己的数十个独眼巨人，韩宇将手里的两个人交给宁平，低声说道：“一会我喊你名字的时候记得闭上眼睛，顺便让这两个家伙也闭上眼睛。”

　　“你要做什么？”宁平接过两个虚弱的无法再行动的人类问道。

　　“一会你就知道了。”韩宇说话的工夫已经站到了宁平的前面，口中大喝道：“宁平！”

　　宁平立刻紧闭双眼，同时伸出双手将怀里两个人的眼睛分别捂住。宁平不知道发生了什么，就感到眼皮以外很亮。紧跟着就听到独眼巨人纷纷发出惨叫。耳边传来韩宇的声音，“可以睁眼了。宁平，你我一个背一个，趁这帮家伙没办法追咱们的时候赶紧撤！”说完，韩宇不由分说的接过宁平手里的一个人，背在背上就跑。宁平见状看了一眼正在拿手不断揉着眼睛的独眼巨人，也来不及细问，赶忙也背起自己怀里的一个紧紧的跟在了韩宇的后面。

　　独眼巨人不断的用手揉着眼睛，但是他们的双手实在是太脏了，以至于越揉眼睛就越是感到眼睛发疼。而越疼就越是想揉，越揉也越难受，好不容易等到眼睛终于不再疼痛的时候，那些袭击自己的家伙早已经不见了踪影。

　　这片密林就是这帮独眼巨人的天下，现在有不知死活的家伙胆敢挑战它们，这些独眼巨人当然不愿意善罢甘休。十七个独眼巨人像平时一样分成了八个小队，分别向着八个不同的方向开始搜索，誓要找到那些胆敢偷袭自己的家伙。只是让这些独眼巨人感到郁闷的是，平时极为好用的鼻子却在今天失灵了，也不知道那些家伙是怎么回事，它们的鼻子竟然无法追踪到对方。

　　愤怒的独眼巨人只能拿身边不会移动的大树发泄，一棵棵大树被连根拔起，扔向远处，直到这些独眼巨人发泄的差不多了，纷纷回到了自己的洞穴，密林才终于再次恢复了平静。

　　韩宇和宁平带着被救出来的人返回了勇气号。韩梦馨等人一见韩宇二人出去一趟就救回了两个人表示很惊讶。不过惊讶归惊讶，韩梦馨作为一名医生，还是立刻对呗救回来的两个人展开了救治。

　　数日的担惊受怕让这两个人的精神极度脆弱，在见到这么多同类，尤其是见到了和自己通乘那艘星船的乘客幸存者以后，这两人的精神总算是得到了放松的机会。不过就在韩梦馨着手为这两人做身体检查的时候，其中一人仿佛刚刚响起了什么，盯着站在不远处的韩宇叫道：“求求你，救救我们的同伴。”

　　“那里还有人活着？”韩宇闻言心中一惊，连忙问道。

　　“是的，还有人活着，我们被俘虏的人基本上都活着。前几天那些怪物只是吃死人，而今天，如果不是你们及时出手，那我和我的妻子就要成为被他们吃掉的第一批活人了。”

　　“跟你们在一起的人里，有没有一对年纪不到二十的男女，他们是师兄妹的关系，这次是去联盟求学的。”韩宇闻言急忙问道。

　　“你是说唐杰和唐怡然吧？他们还活着，就在那些独眼巨人用来关押我们的洞穴里。”请求韩宇去救人的男子想了想后问道。

　　得到了唐杰和唐怡然的下落，韩宇喜不自禁，连连点头说道：“好，知道了他们的下落就好。”说完起身就准备往外走。一旁的宁平一把抓住，“你要到哪去？”

　　“救人。”

　　“现在不是去救的好时机。”

　　“可是去晚了，万一有人死了……”韩宇文雅皱眉问道。

　　宁平耐心的解释道：“不是不救，而是我们必须做好万全的准备。那十七个独眼巨人你又不是没见到，应付它们是件很麻烦的事情。即便这次咱们逃回来了，但是也不见得次次都可以逃回来。”

　　韩宇沉默了片刻，问宁平道：“那你说怎么办？”

　　“布陷阱，引蛇出洞，一个一个的消灭他们！”

　　“……太慢了。”

　　“这是最稳妥的方法，我们是救出那些被抓的人的唯一希望。我们必须谨慎，否则不光被抓的人死定了，就是连我们也会搭进去。”

　　“……好，你布置陷阱，我负责监视他们，反正不能让那些被抓的人出现伤亡。”韩宇想了想，让了一步后说道。

　　“可以。菲尔德，陪我走一趟吧。这个布置陷阱我可没有你精通。”

　　“没问题。”菲尔德爽快的答应道。

　　“菲尔德，别忘了带上你的狙击枪，那些独眼巨人的弱点就是眼睛，你要是可以趁它们不备干掉它们，那你可就立大功了。”

　　菲尔德一听这话连忙点头答道：“没问题，你就等着我跟宁平的好消息吧。我一定枪枪打爆它们的眼睛。”

　　“那真是太可惜了。”林默寒突然插嘴说道。

　　石八方闻言不解的问道：“林默寒，你说这话是什么意思？”

　　林默寒闻言解释道：“每一个独眼巨人的眼珠，只要再离开独眼巨人的身体以后就会风干成为一颗价值连城的宝石，十七个独眼巨人，那就有十七颗宝石，有了这笔财富，就是想要买个中型行星做死人领地都是安全没有问题的。”

　　“那用眼珠子变成的宝石换钱，我担心晚上睡觉的时候会做噩梦。林默寒，以后少出这种馊主意。各位，独眼巨人的弱点是眼珠，但是他们自身的强大也不是我们大多数人可以单独应付的。不怕告诉你们，在我和宁平把救出两个人以后，那些愤怒的独眼巨人在找不到我们的情况下，将身边的大树基本上全都连根拔起，随手就扔到百米之外。你们最好不要心里存在任何幻想。梦想与幻想的唯一差别就是梦别只要通过自身的努力就有可能实现，而幻想则是压根就不可能实现的想法。”

　　听了韩宇的警告，轩辕枫和宇文都纷纷点头表示赞同。他们相信韩宇不会害他们，但是其他人里，就有几个听了林默寒的话以后心动的。

　　十七颗宝石就可以换到一颗中型行星那样大的土地，那一颗宝石，想必换到的土地也一定不是小数。

　　人为财死！

　　就在韩宇等人商议用什么陷阱将那些独眼巨人一一引出来干掉的时候，从坦丁镇来的人里，有几个坚信富贵险中求的人也正在秘密商量着结伙去干掉一个独眼巨人。这个情况是韩宇没有料到的。韩宇知道这世上有人可以为了钱连命都可以不要，但是他没想到自己竟然会遇到那种人。

　　不过上天是不会眷顾那些人的。当韩宇从独眼巨人的洞穴附近完成监视，和林默寒换班回来的时候，他就看到轩辕枫和宇文都一脸悲伤的站在那里，他们的面前跪着两个趴在地上，泪流满面的家伙。

　　“怎么回事？”韩宇低声问石八方道。

　　石八方闻言看了轩辕枫一眼，低声对韩宇说道：“昨天林默寒说了独眼巨人的眼睛值钱，所以……”

　　话虽然没有说完，韩宇还是明白了跪在轩辕枫和宇文都前面的那两个人为什么哭了？

　　“韩宇……”见韩宇走过来，轩辕枫一脸尴尬的说道。

　　韩宇摆了摆手，“不用多说了。记住这次教训吧。看好你们的手下，想必经过这次的事情，他们也会认清自己和我们的不同，不会再胡来了。”

　　“他们要是还敢有这种心思，我就亲手宰了他们！”宇文都怒声答道，“我宁愿亲手干掉他们，也不想要让他们死在这座密林里。”

　　“好啦，现在说这些都是没用的。还是做好各自的事情吧。”韩宇伸手拍了拍宇文都的肩膀，安慰宇文都道。

　　处理完这件突发的事情，韩宇扭头问石八方道：“八方，宁平和菲尔德回来了没有？”

　　“没有，宁平说要一次性解决那些独眼巨人，所以一早上就带着菲尔德出去了，直到现在还没有回来。”

　　“不会出了什么意外吧？”韩宇望着密林，有些担心的说道。

　　石八方闻言答道：“应该不会，宁平是个头脑冷静的人，只要这里面没有梦馨在，他是不会犯什么错误的。”

　　就如石八方所说的那样，在过了半个小时以后，宁平和菲尔德一身狼狈的回到了勇气号。

　　“你们这是干什么去了？”韩宇好奇的看着宁平问道。

　　宁平一边伸手摘着身上挂上的树叶一边答道：“时间紧迫，一个一个解决独眼巨人实在是太麻烦了，所以我跟菲尔德在密林里转了转，想要找到一个可以一次性解决那帮独眼巨人的地方。”

　　看着宁平神色中有些兴奋，韩宇说道：“看你的样子你们是找到了。”

　　“嗯，找到了。到时候还需要林默寒帮忙完成最后一步，否则我们的营救时间会出现很多的变故。”

　　“那你准备怎么做？”韩宇追问道。

　　宁平闻言扭动了一下身子后说道：“先别忙，让我先去洗个澡，我现在浑身难受，坐都坐不住。”

　　“那你动作快点，我不习惯等待。”

　　宁平和菲尔德闻言连忙起身向自己的房间走去。留下韩宇等人开始猜测宁平和菲尔德到底在打什么主意。

　　两个人去得快，回来的也快。细心的石八方见宁平和菲尔德出来，连忙将准备好的食物端了过去。跑了一天的宁平和菲尔德见状道了声谢，接过食物就大口的吃了起来。韩宇盯着不顾形象，大口吃东西的宁平，有心问宁平问题可又不好意思开口，急得整个人抓耳挠腮，跟只大马猴似地。

　　宁平被韩宇盯得浑身感到不自在，无奈的放下食盘对韩宇说道：“韩宇，你现在就把我的计划告诉你，麻烦你别在这样盯着我了成不？”

　　“嘿嘿……你说，你说。”韩宇闻言有些尴尬的说道。

　　宁平白了韩宇一眼，轻咳一声后说道：“嗯咳……昨天晚上在跟你们商量完事情以后，我跟菲尔德又商量了一会，一致觉得还是一次干掉那些独眼巨人更加稳妥一些。但是那些独眼巨人的强大我跟你是有亲身体会的，所以对于如何干掉他们，我们就需要好好琢磨琢磨了。根据手头我们可以利用的条件和附近可供我们使用的东西，我跟菲尔德觉得，还是水攻更加稳妥一些。”

　　“水攻？”

　　“对。虽然你可以放火，但是这里是密林，一旦用火，而火势又无法得到控制的话，到时候我们反而有可能会陷入被动。而且这附近的风向不稳，无法准确判断风向，使用火攻实在是下下策。但是用水攻就不用考虑这些，我们只要用水将那些独眼巨人给冲走，给我们救人争取到时间，那我们就一定可以安全的把人救出来。”

　　“可万一那些独眼巨人抱住大树，让自己没被大水冲走呢？”韩宇想了想后提出了一种可能。

　　韩宇闻言答道：“那也不怕，到时候只要让林默寒发挥能力，在水流淹没那些独眼巨人的时候发动冻结能力，就像是在坦丁镇的湖边那次一样就可以了。”

　　“唔……这倒的确是个好办法。那你们已经选好埋伏的地点了吗？”

　　韩宇闻言答道：“选好了，就在距离勇气号大约一百公里左右的一处地方。那里地势平坦，附近还有河流经过，是布置水攻的绝佳场所。”


第二百七十七章 设计独眼巨人

　　出乎韩宇和宁平的预料，原本以为之前提出不同意见，会拒绝他们的林默寒很爽快的答应了韩宇对他提出的出手帮忙的请求。面对韩宇有些错愕的表情，林默寒冷冷的说道：“我愿意帮忙是因为绝对那个宁平所想的办法有成功的可能，否则我是不会管的。”

　　“不管你是什么原因出手，总之你是出手了。”韩宇笑容满面的想道。仿佛有些不适宜韩宇的笑容，林默寒扭头走到了一边，不再搭理林默寒。看着林默寒别扭的样子，韩宇忍不住苦笑着摇了摇头。

　　事情也就这样定了下来。次日天不亮，韩宇、宁平、菲尔德林默寒四人就出发前往布置陷阱的地点，现场听取了一遍宁平的计划。宁平很详细的将计划对其他三人说了一遍。主要是韩宇和林默寒。

　　韩宇负责引那些独眼巨人上钩，林默寒则负责冰冻水面。至于菲尔德，则是带着他的狙击枪狙击有可能侥幸逃脱的独眼巨人。

　　四人忙碌了一个上午，用来作为水攻所用的河流流量不小，短短一个上午不到，就已经达到了可以用作水攻的标准。眼见水攻的条件已经达到，韩宇等人决定，立刻动手。毕竟早一点动手，便有可能多救一个人出去。

　　※※※

　　独眼巨人的洞穴

　　唐杰与唐怡然并肩坐在洞穴的一角，和他们此刻相同命运的还有十个人。在两天前，独眼巨人遭到了袭击，被独眼巨人抓走的两个同伴被别人救走，这让原本已经绝望的唐杰等人的心里再次升起了希望，但是，两天快要过去了。之前来过的人始终都没有出现，而那些独眼巨人则是越来越忍不住想要吃自己这些人了。唐杰等人原本心里升起的那丁点希望也快要消失了。

　　“怡然，我们会死吗？”唐杰低声问唐怡然道。

　　“会的，我们一定会获救。”唐怡然一脸坚定的答道。

　　唐杰闻言笑了，在眼下的这些人里，恐怕也就只有自己的师妹唐怡然还认为他们可以获救了吧。忍不住轻声问道：“你怎么就认为我们一定会获救？”

　　“……师兄，我不希望失去活下去的希望。”唐怡然沉默了片刻，幽幽的说道。

　　唐杰闻言一阵默然，也就在这时，独眼巨人的大手伸进了洞穴。此时唐杰正在发愣，眼瞧着就要被独眼巨人的大手抓住，唐怡然奋不顾身的冲上前，一把将唐杰推开，随即唐怡然被独眼巨人抓住了。被推到一边的唐杰大吃一惊，连忙扑到手边，用脚踢，用拳砸，用牙咬，但是却都无济于事。

　　“小杰，好好的活下去，不要放弃希望。”唐怡然嘴角含笑的对独眼巨人说完这话，作势就要咬舌自尽。突然就听洞外的独眼巨人发出一声震天的怒吼，松开了唐怡然以后便在洞外大闹起来。

　　虽然不清楚独眼巨人为什么突然收手，但是唐杰也顾不上这么许多，抱着唐怡然退到洞穴的一角，为唐怡然检查了一下伤势，肋骨被独眼巨人握断了三根。

　　“师兄，别难过，至少我现在还活着。”唐怡然微笑着对唐杰说道。

　　“你还笑！”唐杰有些不高兴的说道。

　　唐怡然闻言不为所动，依然脸上带笑的说道：“我为什么不笑，也许很快我们就可以获救了，我干嘛不笑？”

　　唐杰不是笨蛋，稍微一想便明白了唐怡然所说的是什么意思。当然其他幸存者也想明白了。除了有人来救自己这些人，不会有什么别的原因会让那些独眼巨人如此吵闹。

　　洞穴外的动静闹得很大，大到洞穴里的人都有点担心他们所待的洞穴会不会因此而倒塌。不过洞外的热闹也就持续了片刻，等过了一会之后，洞穴外的独眼巨人就像是去追赶什么了，渐渐的走远。

　　“我们要不要出去看看？”有人见状提议道。

　　“先不要着急，看看情况再说吧。”唐怡然轻声提议道。

　　在众人的心里，唐怡然的话还是比较管用的，更何况说是出去看看，但是谁出去看看呢？众人没有一个有胆子的。

　　※※※

　　韩宇正在前面快速的飞行，同时不断躲闪着身背后那些随时会飞过来的不明飞行物，可能是石块，也有可能是一棵整树。不跟那些独眼巨人正面交锋，无法体会到那种惊心动魄的感觉。

　　就在刚才，韩宇在一个大火球烧中撅着屁股伸手抓人的独眼巨人的屁股以后，居住在那里的独眼巨人立刻跳了出来。只不过韩宇故技重施，猛地将汇聚在身体四周的火焰释放，让自己看上去就跟一个小太阳一样，独眼巨人敏感的大眼顿时再次遭受了蹂躏。

　　而等到独眼巨人视力逐渐恢复了以后，就见那个让它们眼睛难受的苍蝇竟然打算要溜。当下头脑简单的独眼巨人立刻便拔足狂追，有一个带头，剩余的独眼巨人就业跟着一起追了上去。转眼的工夫，独眼巨人的洞穴内已经没有了独眼巨人。

　　目的达到的韩宇在前方左闪右躲，渐渐的将一心要干掉他的那些独眼巨人给引进了埋伏圈。负责观望的菲尔德见状连忙对宁平喊道：“宁平，来了！”

　　“再等等，等韩宇把那些独眼巨人引到埋伏圈的忠心再说，以免有独眼巨人及时的跳到岸上。”宁平闻言答道。

　　不多会的工夫，独眼巨人进入了埋伏圈的中心位置。见始终追不上那个可恶的苍蝇，狂追了一路的独眼巨人突然有些厌倦了，停下脚步就准备返回洞穴。就在这时，距离这些独眼巨人很远的地方传来一阵阵轰鸣声。天生好战的独眼巨人还以为是有什么对手正在向它们发出挑战。有几个独眼巨人兴奋的拨起身边的一棵大树充当武器。

　　也就在这时，发出轰鸣声的主人现身了，奔流不息的河水一下子就将独眼巨人给冲到，带向远方。也直到此时韩宇等人才发现了独眼巨人的另一个弱点，这帮独眼巨人不会水，就见除了几个独眼巨人抱着手里的树干在水中一沉一浮，其他的独眼巨人那都是就水面上扑腾了几下之后就沉入水底，冒了一阵泡以后就再也没有了动静。

　　“林默寒，轮到你了。”宁平大声提醒林默寒道。

　　“知道了。”林默寒冷漠的应了一声，走到水边，右手按住水面，结冰的水面迅速扩展看来，没用一会的工夫就将还在抱着树干苦苦挣扎的独眼巨人给连同水面一道给冻在了一起。

　　宁平见状满意的笑了笑，对菲尔德轻声说道：“菲尔德，收尾。”

　　“收到。”菲尔德答应一声，端起狙击枪就瞄准了一个独眼巨人的大眼。目标有成年人拳头那么大，想要打中对菲尔德来说并不是一件十分困难的事。随着一声枪响，那名独眼巨人被爆头了。

　　“住手！”林默寒突然出声阻止道。

　　菲尔德闻言停下瞄准另一个独眼巨人，不解的看着林默寒问道：“怎么了？”

　　“那些还活着的独眼巨人交给我，你们去召集人手救人。”

　　“……林默寒，你难道是看上那些独眼巨人的眼睛了？”宁平看了林默寒一眼，脸色变得有些难看的问道。

　　林默寒倒也光棍，直接点头承认道：“不错，我要拿那些独眼巨人的眼睛去救人。”

　　“……随你便吧。”宁平深深的看了林默寒一眼，扭头向勇气号的方向走去。韩宇走过来伸手拍了拍林默寒的肩膀说道：“默寒，辛苦了。”

　　林默寒有些不习惯韩宇亲热的叫法，浑身不自在的抖了抖，对韩宇说道：“记得把韩梦馨带上，那些被抓的人不知道现在身上有什么毛病，早点治疗就多一分救活的希望。”

　　“哦，你说得对。菲尔德，咱们回勇气号。”韩宇闻言点头答道。

　　等到韩宇等人都走了以后，林默寒走到一个抱着树干，手脚都被冻住，只有一个脑袋还能活动的独眼巨人跟前。看到林默寒靠近，独眼巨人感到了惊慌，在挣扎无果以后，一脸祈求的看着林默寒。

　　“为了我的崇高目标，你的牺牲是值得的。”林默寒神情冷漠的伸手搭在了独眼巨人已经被冻住的手上。独眼巨人仿佛知道自己即将死将，惊恐的大声呼叫，希望自己的同伴可以来救自己，但是它什么都没有等到。

　　“冰河世纪。”林默寒轻轻的吐出四个字，独眼巨人保持着张嘴大呼的样子被活活冻死，从里到外的被冻住了。林默寒走到独眼巨人的脑袋前，伸手按在独眼巨人的眼睛上，稍微一用力，独眼巨人的眼珠便成为了林默寒手中的战利品，而独眼巨人则变成了一片片冰屑，消失在林默寒的面前。

　　欣赏着手里的独眼巨人眼珠，林默寒有些遗憾的自言自语道：“可惜，只有濒死的独眼巨人的眼珠才管用，否则我这次就可以省去不少麻烦了。”说着话，林默寒手上动作也不慢的将另外两个侥幸未死的独眼巨人的眼珠给拿到了手里。

　　小心的收好独眼巨人的眼珠，林默寒抬头看了看独眼巨人的洞穴方向，口中自言自语的说道：“也不知道独眼巨人的洞穴那里是不是藏有九龙碎玉片？”

　　※※※

　　独眼巨人的洞穴

　　唐杰等人心怀忐忑和希望的望着洞口，无时无刻不再盼望着营救者的出现。他们的盼望没有浪费，就在那些独眼巨人走后没多久，唐杰等人就听到了洞外很远的地方传来阵阵轰鸣。随后不久，就听到洞穴外有脚步声。

　　不是独眼巨人！唐杰等人一脸欣喜的相互看了看，借着微弱的灯光，唐杰等人看到了获救的希望。

　　“里面还有没有活人？我们是来救你们的。如果还有人活着，麻烦出声让我们知道。”洞口传来一个男子的声音。唐杰一听声音立刻拼命叫道：“救命！救救我们！！”

　　因为这段时间的事情，唐杰没有听出说话的人就是韩宇。而洞外的韩宇却听出了喊救命的人是谁。连忙惊喜的问道：“是唐杰吗？我是韩宇，你还记得吗？”

　　唐杰闻言一愣，随即终于忍不住的哭着答道：“记得，我怎么会忘记呢？”

　　说话的工夫，韩宇已经带着两个人跑进了洞穴。一见唐杰和唐怡然都还活着，当即松了口气。看了看剩下的人，韩宇问道：“活着的人都在这里了吗？”

　　“都在这里了。”唐杰重重的点头答道。

　　“好，那我们赶紧出去吧。你们还能自己行走吗？”韩宇闻言答道。

　　唐杰等人等的就是这句，立刻纷纷站起来表示自己还能行走。唐怡然也想要站起来，不过却被唐杰伸手按住，就见唐杰扭头对韩宇说道：“韩宇，怡然她为了救我肋骨断了三根。”

　　韩宇闻言答道：“这个好办。我们用担架把怡然抬出去就是了。”

　　在洞口停留了一会，让众人的眼睛稍微适应了一下外界的光线之后，唐杰等人在经历过这一场生死以后，终于重新站在了阳光下。

　　得知唐怡然受伤，跟来的韩梦馨立刻开始对唐怡然进行救治。原本独眼巨人的洞穴四周环境恶劣，到处都是骨头和蚊虫。不过在韩宇一把火过后，一切都变得干干净净，空气中那股腐臭味，已经逐渐的消失。

　　唐杰看了看洞外的几人，脸色有些担忧的问韩宇道：“韩宇，我们怎么离开这里？你别看我们这些人还能走路，但是身体都很虚弱，根本就应付不了突如其来的袭击。”

　　“嗯，我知道。所以咱们要在这里等一会，过一会就会有星船来接我们离开。唐杰，你先吃点东西，喝点水，恢复一点体力再说吧。”

　　听了韩宇的话，唐杰也不再多想，接过韩宇递过来的不多的食物和水，慢慢的吃了起来。不是韩宇小气，实在是唐杰等人连续担惊受怕又连续饿了两天多，现在让他们暴饮暴食，很有可能会让他们出现危险。

　　趁着唐杰等人休息的时候，韩宇飞到了独眼巨人洞穴的山顶上，趁着四下无人的时候，拿出了装在木盒中的九龙碎玉片。让韩宇很失望，这里并没有九龙碎玉片，手里那片九龙碎玉片的指向，笔直的指向了密林的深处。也就是说，想要找到九龙碎玉片，韩宇等人就还需要在这个危险的密林中再多待些日子。

　　“真是麻烦。”韩宇自言自语的说了一声，收起九龙碎玉片开始四下打量周围的地形。闲着没事的韩宇开始放火烧洞，准备把独眼巨人的老窝挨个给烧上一遍。等到烧到中央位置的时候，韩宇刚准备要放火，那个最大的洞口内突然飞出一只巨大的蝙蝠，足足有两米多长。这只蝙蝠的出现吓了韩宇一跳，好在那只蝙蝠并没有攻击韩宇，只是在冲出洞穴之后就头也不回的飞走了。

　　“靠，吓我一跳。”韩宇低声骂了一声，两个火球飞进了洞穴，顿时洞穴内传出一阵阵闷响。韩宇见状也不在意，反正他也不指望这帮独眼巨人会收藏什么财宝，听见洞穴内有动静以后，不仅没有收手，反而又扔了两个火球进去，随后便继续自己的烧洞大计。

　　等到林默寒赶到的时候，韩宇已经把独眼巨人的洞穴给挨个烧了一遍，正在和唐杰等人说话。

　　看着火势未熄的洞穴，林默寒有些惊讶的问韩宇道：“这是怎么回事？”

　　“放火啊。”韩宇不解的看着林默寒答道。

　　林默寒闻言翻了个白眼，开口问道：“我是问你干嘛要放火？”

　　“唔……我看那些洞穴不爽。”韩宇想了想后答道。

　　“……”林默寒一语不发的上下打量了韩宇一通，看得韩宇心里都有点起毛了才缓缓的说道：“我是该骂你做事不考虑后果好呢？还是该夸你傻人有傻福好呢？”

　　“喂，你说的这两句好像都不是夸人的话吧？”韩宇有些不满的瞪着林默寒叫道。

　　林默寒闻言不为所动，看了看空中正在靠近这里的勇气号后说道：“等勇气号来了以后不要着急走，看看那些独眼巨人都给你留下了什么。”

　　“……不会是一堆骨头吧？”韩宇闻言笑着问道。

　　“骨头？”林默寒闻言笑了笑，卖关子的说道：“到时候你就知道了。”说着，林默寒伸手开始给洞内降温。

　　唐杰等人看着勇气号缓缓降落，忍不住发出了获救后的欢呼。

　　趁着唐杰等人上勇气号的工夫，韩宇拉着宁平就要进独眼巨人的洞穴看看林默寒所说的独眼巨人留给自己的都有什么。

　　看着韩宇和宁平如临大敌的紧张模样，林默寒轻声说道：“不要紧张，独眼巨人已经全被消灭，洞穴里面是安全的。”

　　“那可不一定，说不定就会从里面跑出一只大蝙蝠呢。”韩宇闻言反驳道。

　　不料这话一出口，林默寒顿时脸色一变，一把抓住韩宇的胳膊问道：“大蝙蝠？你说的那种大蝙蝠是从那个洞穴跑出来的？”

　　“厄……从中间那个洞穴。”韩宇被林默寒激动的样子给吓了一跳，指了指洞口最大的洞穴答道。

　　“天意……天意啊……那个大蝙蝠现在在哪？”林默寒低声嘀咕了两句后，抬头纹韩宇道。

　　“厄……跑了，它突然出现，我没来得及拦住它。”韩宇挠了挠头答道。

　　“跑了？往哪个方向？”林默寒连忙问道。

　　“那边。”韩宇指了指之前大蝙蝠逃跑的方向答道。

　　“……韩宇，或许我们还需要在这里再待一段时间。”林默寒沉默了片刻之后，缓缓的说道。


第二百七十八章 前往密林深处

　　随着林默寒走进独眼巨人的洞穴，才刚一进去没多久，韩宇就被洞内闪烁着的蓝色水晶给吸引了。

　　“默寒，这是什么东西？”韩宇十分惊讶的问林默寒道。在韩宇的眼里，林默寒就是一本百科全书，有什么问题只要询问，林默寒必定会给出一个答案。

　　“知道联盟的要塞炮吗？”

　　“啊，知道。……难道制造要塞炮的原材料就是这种水晶？”

　　林默寒摇了摇头，“我想联盟里没有哪个会败家到用这种水晶制造要塞炮。这些蓝色水晶，就是要塞炮内负责进行能量转换的材料……跟你说这些你也不懂，你就知道一件事，这些蓝色水晶很值钱，虽然没有独眼巨人的眼球值钱，但是这些东西的价值，也是很高的。”

　　“……话说到这里，默寒，你在我们走了以后，是不是去摘了独眼巨人的眼睛。”韩宇想了想后问道。

　　“嗯，摘了三个。”林默寒毫不掩饰的承认道。

　　“拿出来给我看看行不？让我开开眼。”韩宇闻言请求道。

　　“……可以。”林默寒考虑了一下，从身上带的背包中取出了一颗独眼巨人的眼珠。已经变成宝石的眼球此刻呈现出的是鲜红色的光泽，在韩宇的火焰照耀下，更是散发出一层炫目的光晕。

　　“啧啧～这玩意可真美。”韩宇由衷的赞叹道。

　　林默寒闻言答道：“你要是想要，送你一个也不是不可以的。”

　　韩宇摇了摇头，把手里的眼球还给林默寒说道：“谢谢你的好意，我不要。”

　　“为什么？”

　　“一想到这玩意的前身是别的生物的眼球，我就感到有些不自在。”韩宇憨笑着说道。林默寒听完以后心里暗暗点头，收起眼球对韩宇说道：“既然你不要那就算了。不过这些蓝色水晶还是很值钱的，要不要带回去点？”

　　“带一点回去给乔嫣儿做研究吧，正好乔嫣儿正在设计简易镭射炮，说不定这些东西可以给乔嫣儿带来灵感。”

　　“你不打算拿这些东西区卖钱？”林默寒有些惊讶问韩宇道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“就算想要卖，那也要等我们有机会离开这里才行啊。再说了，做人不能太贪心，身外之物而已，不用太过在意。”

　　林默寒听完韩宇的话后，刚要开口夸韩宇两句，就听韩宇继续说道：“当然，如果得到确切的可以离开这里的消息以后，我还是会再来这里一趟的，反正这些蓝色水晶也不会长脚跑了，我们的时间还很充裕。”

　　林默寒到嘴边的话最终化为一声长叹，扔下一句要去找那种大蝙蝠以后就准备和韩宇等人分头行动。

　　独自一人前往密林深处。韩宇虽然不放心，不过一想到林默寒的本事，再加上他们自己这边也有自己的事情要做，便也就对林默寒的离去保持了沉默，只是韩宇还是在林默寒离开之前跟林默寒约定，七天以后到勇气号汇合，过时不候。

　　至于到时候勇气号的位置在哪？当然就是掉落在这颗星球的太空堡垒附近，毕竟太空堡垒虽说破旧，但是上面的一些零件还是勉强可以使用的，再加上从那艘遇难星船上面拆下来的零件，乔嫣儿此时已经把自己关在房间里开始研制简易版镭射炮了。

　　去寻找九龙碎玉片的人不能太多，韩宇要去，宁平不能去。这颗星球既然被林默寒称为魔境，那这里的危险就绝对不止独眼巨人一个。这次他们凑巧干掉了那些独眼巨人，但是下一次，谁知道还会遇到有什么危险的生物会在这附近出没。所以必要的武力是需要的。

　　只是这样一来，能够和韩宇一起行动的人也就没有了。菲尔德需要帮着乔嫣儿制造镭射炮，石八方需要负责所有人的伙食，而剩下的韩梦馨、林珂又都是女孩子。韩梦馨倒是想去，可韩宇哪里敢带着韩梦馨去，只能让林珂留下看住韩梦馨。至于轩辕枫那些人，一来九龙碎玉片的事情不能让他们知道，二来他们的实力对韩宇实在是起不到帮助，反而在遇到危险的时候很有可能成为韩宇的累赘。

　　“算了，就我一个人去好了。一个人行动好啊，能打就打，不能打就跑，不用有什么顾忌。”韩宇笑着对想要随自己一起去的宁平说道。

　　“难道我对你来说是个累赘？”宁平皱眉问道。

　　韩宇笑嘻嘻的答道：“那当然不是，留下你的目的是保护这些人。我遇到了危险还可以跑掉，但是他们这些人，你让他们往哪跑？”

　　“……那你自己小心。”

　　“啊，我会的。勇气号上的人就拜托你了。”说完，韩宇转身进入了密林。

　　※※※

　　手里拿着一片九龙碎玉片，韩宇一边观察九龙碎玉片的指向，一边警惕的前行着。穿过独眼巨人的洞穴不久，韩宇就来到了一座大湖前。这个湖位于独眼巨人所住的地方下方，先前宁平使用水攻的地方应该就是这座湖的上游。

　　“咦？”韩宇望了一眼水面，突然就见湖中央漂浮着一具尸体，四周围围着不少湖中的异兽，此刻正围在那具尸体的四周拼命的啃食。

　　“多一事不如少一事，还是绕道走吧。眼下找到九龙碎玉片才是最主要的。”心里打定主意的韩宇悄悄的沿着湖边绕行，不想要打扰那些正在进餐中的异兽。突然就脚下一滑，好像踩到了什么。韩宇连忙双臂张开，让自己的身体保持平衡，好在韩宇的反应迅速，他没有跌倒。站住的韩宇低头想要看看自己踩到的是什么，结果一看之后，韩宇就感到头皮一阵阵的发麻，竟然是一截肠子，虽然不知道是什么动物的肠子，那是就这一幕，还是让韩宇恶心的差点吐出来。用力在一棵树上把自己的鞋底蹭了个干净，韩宇尽量不去看那截已经被自己踩烂的肠子，韩宇迈步就准备要走。突然心中就升起警兆，韩宇连犹豫都没有，直接双手喷火，蹿到了天上。也就在韩宇窜到天上的同时，就在他脚边的一截烂木头突然张开大嘴就奔韩宇的小腿咬了过来。

　　只是韩宇升空的速度很快，烂木头不仅没有咬到韩宇，反而让自己暴露在了韩宇的面前。升到了空中的韩宇这才看清楚自己刚才所待的是什么地方。就见地面那截烂木头附近的那些烂木头纷纷爬了起来，张大嘴巴对准了韩宇。

　　一想到刚才自己竟然会待在一群异兽的中间，韩宇就感到一阵阵的后怕。现在见下面的那些烂木头竟然还敢冲自己张嘴示威。韩宇心中有了一个恶作剧的想法。反正四下无人，韩宇正好趁这个机会把小时候的一个梦想实现出来。单手继续喷射火焰让自己待在空中，另一手解开裤扣，掏出了小弟弟，韩宇笑嘻嘻的叫道：“下雨喽～”

　　“哗～”局部小雨落在了那群烂木头的头上。

　　轻松完毕的韩宇收回行雨法宝，双手喷火的向着九龙碎玉片现在指示的方向飞去。至于地面的那些烂木头，除了愤怒的闭上嘴巴，怒视着韩宇离去，一点办法也没有。它们是水中的霸主，但是对付天上的就没有什么本事了。

　　“咦？”韩宇再次确认九龙碎玉片位置的时候，突然发现作为目标的九龙碎玉片竟然也在缓缓的前进，虽说前进的方向不是朝着韩宇这边，但是会移动，这本身就充满了问题。

　　“啧，还真是一个麻烦的事情。但愿这片九龙碎玉片不是被什么强大的异兽给吃进肚里了。”韩宇边飞边在心里暗暗祈祷道。

　　……

　　距离九龙碎玉片的位置越来越近了，韩宇的飞行速度也越来越慢，他可不像惊动对方，引来不必要的战斗。

　　“轰～轰～轰～”随着一阵沉重的脚步声传来，韩宇就见远处的一片树林正在成片的倒下，飞鸟被惊起无数，仿佛地面上有什么东西正在靠近韩宇。韩宇见状不敢怠慢，左右看了看以后，韩宇选中了一座小山作为藏身点。

　　刚刚才在山顶上爬好，韩宇就看到了一个庞然大物。这玩意韩宇有幸认识，小时候陪梦馨玩斗兽棋的时候，待在王者位置上的霸王龙，和眼前这只大家伙是八九分想象。

　　“我的妈妈咪呀，这个考验也太严峻了吧？”韩宇呻吟一声，仰面四仰八叉的躺在地上，仰天长叹道。

　　斗兽棋只是一个游戏，反正韩宇是不会认为上面可以干掉霸王龙的会是一只小老鼠。连给人家塞牙缝都不够，怎么可能会是搞定霸王龙的奇兵？

　　抬手看了一眼手里的九龙碎玉片，韩宇心里默默祈祷自己要找的九龙碎玉片不在那头霸王龙的身上。只是很不幸，九龙碎玉片坚定不移的指向霸王龙，提醒着韩宇，它的一部分就在霸王龙的身上。

　　“干！”韩宇忍不住怒骂一声，再次向霸王龙看去。这次韩宇发现了一点不同，在霸王龙的头顶上，突然闪过一道闪光。韩宇还以为看错了，连忙定睛观瞧，果然就在霸王龙的头顶上，有着一个和手里的九龙碎玉片一样，正在发出相同光芒的发光点。

　　“……这次的任务还真他娘的是挑战极限哦。”韩宇低声说了一声。随后开始计划如何在神不知鬼不觉，最重要的是在那头霸王龙不察觉的情况下，把那片碎玉片给拿到手。

　　而就在韩宇想对策的时候，正在觅食的霸王龙突然发出一声惊吼，随即撒腿就直奔韩宇所藏身的地点跑了过来。

　　“我靠！难道这家伙发现我了？”韩宇见状大吃一惊，不过随即又感到不对，看霸王龙此时的动作，那分明就是在逃命！是什么让霸王龙都感到害怕？

　　带着这个好奇，韩宇趁着霸王龙路过自己藏身地的时候，纵身一跃，跳到了霸王龙的龙背上。此时的霸王龙哪里顾得上去管自己的背上是不是跳上了什么东西，只是一个劲的狂奔。

　　韩宇沿着霸王龙的龙背跑到了霸王龙的脑袋上，仔细一寻找，果真就找到了自己要找的九龙碎玉片。韩宇惊喜万分的上前准备拿走那片九龙碎玉片。只是脚下的霸王龙却不干了。踩在人家背上就不跟你计较，没想到你竟然得寸进尺，敢踩到自己的脑袋上了。虽说手短够不到你。但是即便如此，也不能让你为所欲为。

　　霸王龙的脑袋一晃悠，毫无防备的韩宇顿时就被晃下了脑袋。还没等韩宇再次飞到霸王龙的头顶。突然就听身背后传来一阵“嗷～吼吼吼～”的吼叫声。随后就见天空为止一暗，等韩宇看清飞过来的是什么东西的时候，脑门的汗顿时就流了下来。

　　“火柱！”韩宇怒喝一声，一道火柱自韩宇四周生成，直冲天空，将飞到韩宇头顶的那些石矛尽数冲开。而霸王龙就没有这么好的运道了，沐浴在石矛雨中，悲鸣了一声以后就倒在了地上。

　　韩宇见状一喜，连忙飞到霸王龙的头顶，伸手先把镶在霸王龙头顶的九龙碎玉片给拔了下来。如果可以有选择，韩宇真不想打扰霸王龙的睡眠。也不知为什么，当韩宇将九龙碎玉片拔出来的同时，倒在地上的霸王龙猛地睁开了双眼。吓得韩宇扭头就跑，慌得连自己会飞都忘了。

　　“吼～”霸王龙仿佛心爱的东西被人偷走了一下，跟在韩宇的后面是紧紧的追赶。韩宇很清楚，这个时候可不能会勇气号，万一要是把这头霸王龙或者刚才袭击霸王龙的家伙给带了回去谁也不知道还会发生什么事情。

　　连续跑出了有十公里，韩宇终于想起了自己还有飞行这个技能。一段助跑以后，韩宇双手喷火的飞了起来，真可以说是千钧一发啊。就在韩宇飞起来的同时，追上来的霸王来已经低头张嘴扑向了韩宇。好在韩宇飞了去来，霸王龙啃了一嘴泥。

　　在嚼了两下发现不对劲以后，霸王龙发现了正停在空中的韩宇。愤怒的冲着半空中的韩宇吼了一声，紧跟着就见霸王龙两眼一翻白，轰然倒地。

　　“不会是计吧？”韩宇想了想，悄悄的降低了飞行的高度，只是让韩宇没有想到的是，就在他想要看看霸王龙是装晕还是真晕的时候，身后放突然传来一声轻响。韩宇刚准备躲避，就感到后脖颈一麻，韩宇从天上掉了下来，幸好掉在了霸王龙的身上，韩宇并没有因此受伤。眼前越来越模糊，在看到有几条人腿出现在眼前之后，韩宇终于撑不住昏迷了过去。

　　出现在韩宇面前的一群“人”长相怪异，拥有人类的身体，四肢，直立行走，手里拿着简易的自制武器，唯一和人类不同的就是长相，这些“人”的脸，仔细看得话更加像是一张老鼠脸。除了男女都有的嘴边八根胡须外，这些人的鼻子前凸，就像是老鼠的鼻子，前端还有一个黑团。

　　一名男鼠人走到昏迷过去的韩宇面前，举起手里简易的石枪就想要刺下去。不过还没等他刺，就被另一名男鼠人制止了。两名鼠人激烈的争论着，只是好像谁也说服不了谁。最后还是一个貌似头领的鼠人出面，才让两名鼠人安静了下来。由他们两个负责，将晕迷中的韩宇给抬回了部落，剩下的鼠人则负责将他们这次的战利品，霸王龙给运回部落。

　　※※※

　　缓缓的睁开眼睛，韩宇就看到林珂穿着一身性感诱人的情趣内衣看着自己。对于韩宇来说，一向保守的林珂会穿成这样，这还真是一个十分巨大的惊喜。不由得变得有些语无伦次的说道：“林珂，你怎么穿成这样？我是怎么回来的？”

　　“嘘～”林珂伸出一根手指轻轻的按在韩宇还在说话的嘴唇上，妩媚的看着韩宇问道：“你觉得，你现在问这个问题，合适吗？”

　　“厄……好像……是有那么一点不合适。”韩宇不好意思的笑道。

　　“……那你还在等什么？”林珂轻轻的坐到了韩宇的小腹上，一边慢慢的磨蹭，一边轻声问道。

　　韩宇就感到自己的体温顿时升高了不少，口干舌燥的对林珂说道：“林珂，咱们慢慢来好不好？这个进展的有点太快，我一时间有点接受不了。”说完这句话，韩宇不自觉的咽了咽口水。

　　林珂听到了韩宇吞咽口水的声音，吃吃的笑着，和韩宇身体挨着身体的慢慢的磨蹭上来，头伸到韩宇的耳边轻声说道：“你的身体可比你的嘴巴要老实。”

　　一句话，韩宇面红耳赤。

　　林珂的右手食指缓缓划过韩宇的胸口，慢慢的伸向韩宇的小腹，眼看着就要碰到韩宇的要害，韩宇突然浑身一个激灵，睁开了双眼。

　　但是在睁开双眼以后，韩宇发现，光线黯淡的房间没有了，长宽将近三米的大床也没有了，性感妩媚的林珂更是不见了。

　　此时此刻，韩宇正被双手反绑的坐在一口大锅里，跟韩宇作伴的还有各种叫不出名的调料，另外还有一帮正围着韩宇载歌载舞的鼠人。

　　大锅下的火，正在旺盛的烧着。


第二百七十九章 原始部落

　　水温挺合适，泡泡的确挺舒服的，就是漂浮在水面上的那些调料让韩宇有些无法接受。再说了，谁见过泡澡还把人绑着的。

　　韩宇猛地站了起来，四周正在载歌载舞的鼠人一见锅里的主食自己站起来，全都是被吓了一跳。一时间的愣神让韩宇抓住了机会，一个火柱放出，连锅带地下的火堆，全被烧没了。

　　韩宇站在原地看了看四周，就见不远处的一人很显眼，别人都是穿着兽皮树叶，而他却穿着一身做工精良，看上去很眼熟的衣服。

　　小风吹过，韩宇忍不住打了个冷战，低头一看，我日，这孙子穿的衣服不就是我的吗？

　　“把衣服还给我！”韩宇一手捂着要害一手指着躲在回过神的鼠人身后的老鼠人喊道。

　　鼠人们一见韩宇行动，顿时纷纷举起武器准备进攻。躲在众多鼠人身后的老鼠人见状连忙大声叫了起来。

　　虽然不知道这老家伙说的是什么，但是从四周人的动作韩宇也不难猜出来，这个老东西是打算杀人抢东西了。

　　“嗖～嗖～”两声轻响自韩宇的身后传来，已经吃过一次亏的韩宇当然不会再吃同样的亏，一道火墙瞬间出现在韩宇身后，同时两团火球穿过火墙，将偷袭的两个鼠人瞬间变成了两个火人。

　　看着原本还活生生的站在自己旁边的同伴突然变成两个浑身冒火的鼠人在地上苦苦挣扎，站在旁边的鼠人纷纷脸上露出了恐惧的神色。当那两个被烧熟的鼠人肉香飘进众鼠人的鼻子时，众人鼠人在看向韩宇的时候，眼光中除了恐惧之外还多了一丝敬畏。

　　老鼠人见到众鼠人磨磨蹭蹭不敢上前，当即大怒，大声冲那些鼠人吱吱吱不知道叫了什么，那些鼠人的神色总算是恢复了一些正常，端着手里的武器，慢慢的向韩宇包围了过来。

　　韩宇见状迈步向着老鼠人的所在走了过去。不能跑，光着呢，即便这里没有什么熟人，韩宇还是不想要裸奔。

　　一见韩宇冲自己这边走，老鼠人的脸顿时变得煞白，连忙大声叫了起来。而就在这时，众鼠人中突然又有一个声音传来，让原本准备拦住韩宇去路的鼠人纷纷迟疑了一下，随后纷纷退往了两边。

　　老鼠人愤怒的冲着刚才发出声音的地方吼了数声，随后瞪着走过来的韩宇，突然背对着韩宇跪在了地上，五体投地的冲着天地跪拜了起来，同时大声的叫着，就像是在祈祷。韩宇停下脚步，饶有兴趣的看着老鼠人，想看看这老家伙一会想要干什么。

　　过了一会，老鼠人的祈祷结束，就见老鼠人双目赤红的瞪着韩宇，尖嘴缓缓张口，呼哧呼哧的穿着粗气，尖啸一声的同时直扑向韩宇。

　　韩宇见状微微一皱眉，右手食指对准老鼠人，一道笔直而细小的火焰对着老鼠人的脑袋就飞了过去。正张牙舞爪扑过来的老鼠人一见有东西过来，当即一闪身想要躲开，只是还是慢了一步，火焰光线的速度太快，擦着老鼠人的脸颊飞了过去，瞬间点燃了老鼠人身后的一棵大树，在火光的照耀下，老鼠人已经顾不上去感受脸颊上的那股灼热感，眼下更重要的是如何才能保住自己的命。

　　就见老鼠人缓缓的跪在了地上，对着韩宇行了五体投地大礼。四周的鼠人见状顿时发出了一声声欢呼。可惜韩宇压根就不感兴趣。走到老鼠人的身边，“喂，把衣服还给我！”

　　老鼠人见韩宇拿手指了指自己身上的衣服，顿时会意，手忙脚乱的脱下身上的衣服，毕恭毕敬的递到韩宇的面前。因为不会穿这种衣服，老鼠人在穿上这身衣服的时候，已经把这身衣服给弄坏了一些地方，而且老鼠人身上的味道也实在是让人不敢恭维。不过韩宇此时也顾不上这些了，总不能光着屁股在密林里游荡吧。万幸裤子的穿法简单，一套就完事，所以并没有受损。

　　韩宇没有穿上衣，只是把裤子给穿上了。穿上裤子以后，韩宇的双手总算是可以得到解放了。就在韩宇考虑要如何跟这帮鼠人沟通，要回自己的行李时，鼠人的人群中有人双手捧着韩宇的行李走了过来，毕恭毕敬的递给了韩宇。韩宇见状连忙接过检查了一下，包括九龙碎玉片在内，没有东西减少，不由伸手摸了摸跪在自己面前低头下拜的鼠人的脑袋。不料韩宇刚一摸完那个鼠人的脑袋，鼠人的人群中顿时产生了一阵骚动，就见那名鼠人激动万分的望着韩宇，而与之相对的，就是那名老鼠人此刻已经一脸绝望的瘫在了地上。

　　韩宇感觉莫名其妙，不过现在自己的东西都找到了，自己也差不多该离开这里了。才没兴趣去管这些鼠人到底想要干什么呢？

　　见韩宇作势要走，那名满脸激动的鼠人顿时大急，冲着韩宇大声叫了起来，同时跪在地上不断的叩拜。其他的鼠人见状也是纷纷跪在地上，冲着韩宇不住的叩首。

　　韩宇有些为难的挠了挠头，这帮鼠人此时的想法估计是想让自己留在这里。只是自己又不是鼠人，怎么可能会留在这里？为难的韩宇四下看了看，不经意间就看到了两个鼠人正在小心翼翼的给新的火堆起火。韩宇随手扔过去一个指甲盖大小的火球，“蓬”的一声，火堆被点燃了。

　　那些鼠人见状顿时兴奋的大声叫嚷起来。韩宇见状灵机一动，看了看四周，找来一根干枯的树干，一段大拇指粗细的树枝，以及一团枯木内的干树丝。冲那名被自己摸了脑袋的鼠人招了招手。等那名鼠人跪行到面前以后，韩宇开始给那名鼠人示范钻木取火。

　　其实钻木取火这种事韩宇也没有干过，也就是听人说起过。不过凡事总有第一次，韩宇相信自己一定可以办到的。

　　……

　　望着干树丝被发亮的那段树枝点燃，鼠人的眼睛都瞪圆了。韩宇见状找来另一段树枝，对那名鼠人说道：“你也试试。”

　　鼠人虽然不明白韩宇说的是什么意思，不过还是顺从的接过了树枝。韩宇用过的那段枯树干他可不敢用，重新找来一根枯树干以后，那名鼠人学着韩宇之前的样子，咬牙切齿的开始了钻木取火。

　　看着那名鼠人咬牙切齿的样子，韩宇不由有些尴尬，叫你丫学怎么钻木取火，你学我表情做什么？

　　不过韩宇什么都没说，只是默默的看着那名鼠人在那钻木取火。心里已经渐渐猜到了这些鼠人都是什么来历。说到底其实就跟原始人一样，都是经过上百万年以后的优胜劣汰而进化出来的新物种。（当然这是官方说法，至于民间的各种说法，这里就不一一举例了。）

　　“哦～”就在韩宇想事的时候，鼠人发出了一声惊叫，韩宇一见，那名钻木取火的鼠人已经成功将手里的干树丝点燃了。只不过他使用的时间比起韩宇要用的时间多得多。不过总算是点着了。

　　韩宇微笑着再次摸了摸那名鼠人的脑袋，背着背包双手喷火的准备离开，这回那些鼠人倒是没有再拦阻韩宇了，只是跪在地上恭送韩宇离开。

　　韩宇才离开没多远，就听鼠人部落传来一声尖叫，韩宇回头一看，就见那名老鼠人已经被其他鼠人给架在了火上，看样子是准备烤了他。韩宇见状心中一软，回身飞了回去。鼠人们一见韩宇飞了回来，纷纷惊喜万分，不料韩宇指了指老鼠人，冲鼠人的新头领摇了摇头，鼠人心头领试探的命人将老鼠人放开，就见韩宇满意的点了点头，伸手在背包里找了找，找出一个打火机留给了那名鼠人头领。看着打火机打着火，鼠人头领连同那些鼠人全都跪在了地上。韩宇见状也没有再说什么，转身再次飞走，没有再出现干扰鼠人这个新物种自身的进化。

　　※※※

　　密林深处，脱离队伍的林默寒顺着韩宇所指的方向已经走出了很远。他要找的那种大蝙蝠是一种极为稀有的大蝙蝠。当然稀有也只是一方面，最关键的就是这种大蝙蝠的牙齿还有血液是林默寒所需要的。

　　“该死的，那只大蝙蝠藏到哪去了？”林默寒站在一棵大树的顶端边向四周观察边低声咒骂着。

　　按照那种大蝙蝠的习性，它们喜欢住在洞穴内，而且还喜欢待在强大生物的洞穴内。独眼巨人的洞穴被韩宇毁掉的时候，那只大蝙蝠逃跑了，眼下应该还在找新的家才对。

　　“当时我要是在现场就好了。”林默寒有些后悔的想道。

　　只是这世上没有后悔药，林默寒后悔的念头也就是一闪而过，并没有让林默寒想的太久。左右望了望，林默寒看到了一座耸立在密林中的山坡。

　　“但愿那只大蝙蝠是躲在那里。”林默寒心里祈祷着，快速向着那片山坡前进。行到近前的时候，林默寒落到了地上，悄悄的移动到山坡的附近，想要先看看生活在这个山坡的生物都是什么生物。

　　大蝙蝠喜欢住在有强者的地方，那样对它们的安全有个很大的保障。而那些强大的生物对于大蝙蝠这种吃起来没味道，捉起来还困难的家伙是一点都没兴趣。赶还赶不走，也只能听之任之。

　　林默寒两眼盯着山坡上的洞穴入口，这里不会是独眼巨人的洞穴，因为独眼巨人喜欢群居，如果发现了同伴，必定会选择住在一起，也不是分散开了居住。

　　左等右等，林默寒监视的洞穴口始终没有丝毫的动静，而林默寒也真是忍耐得住，要是韩宇早就跑过去看个究竟了，哪会像林默寒似地，就快跟隐藏的那棵树融为一体了。

　　功夫不负有心人，林默寒的辛苦等待没有白费，就见傍晚到来之际，洞穴口终于有了动静，两只巨大的触手先是伸出了洞穴，攀住洞穴的穴壁之后，一颗巨大的脑袋钻了出来，随后这个大家伙的身体也离开了洞穴。

　　看着身体有餐桌桌面一样大的大家伙，林默寒知道，自己这段时间的等待白费了。这个山坡的洞穴里住着的是人面蜘蛛，在死亡星域的中层可以见到。人面蜘蛛，顾名思义就是这种蜘蛛的背面看上去像是一张人脸。如果说大蝙蝠有什么地方是它不会去的，蜘蛛的洞穴就是其一，去了就是送死。人面蜘蛛什么都吃，属于杂食动物，而且在吃东西的时候还会发出“嗬嗬～嗬嗬”，类似人类发笑时的声音，光凭这一点，就让林默寒有点受不了。

　　林默寒猫着腰，刚准备离开这里。身子突然一顿，两眼微眯的看向了完全从洞穴内出现的人面蜘蛛。

　　如果说人面蜘蛛的身上还有什么可取之处的话，那就是人面蜘蛛王的背部，也就是那张人脸的眉心位置，会长有一颗“红痣”，那是王者的象征！当然，说是“红痣”，其实那只是人面蜘蛛王的体内魔晶的一部分，每一个人面蜘蛛的体内都有类似晶石的能量体，因为和水晶石一样蕴含着能量，所以被称为魔晶。但是能使用的魔晶，只有王以上的。而且因为魔晶内蕴含的能量属于生命能量，和水晶石内所蕴含的能量不同，所以魔晶的价值比起水晶石，更加的高昂。

　　“或许有了这块魔晶，我可以再唤醒一个同伴。”林默寒眼睛盯着人面蜘蛛王背上的魔晶，心中暗道。

　　主意拿定的林默寒开始准备进攻。人面蜘蛛不是好对付的，一旦它们发现打不过对手，就会立刻缩回自己的洞穴，利用地利和敌人继续战斗。也因为这个原因，人面蜘蛛的活动范围很小，一般也就是在洞口附近游荡。眼前这只人面蜘蛛王，应该是在洞穴里待闷了，出来通通气而已。

　　唯一让林默寒赶到庆幸的就是人面蜘蛛这种生物的生活习性和独眼巨人恰恰相反，这一块山地上，只会存在一只人面蜘蛛。

　　“绝不能让那只人面蜘蛛有返回洞穴的机会。”林默寒默默地对自己说道，同时等待着进攻的最佳时机。

　　待在洞穴外的人面蜘蛛还不知道危险的临近，还在呼吸着新鲜空气，站在高处举目四望，欣赏着四周的景致。突然，人面蜘蛛的动作停止了，它抬着头，望着天空中正在飞近的一个不明飞行物，前腿躬后腿蹬，张开大嘴准备把天上的那个不明飞行物给打下来。

　　林默寒也发现了空中的不明飞行物，心里顿时一阵矛盾。飞过来的是韩宇，从鼠人部落离开以后，韩宇要飞回勇气号和众人汇合，路过这里。因为天色已晚，韩宇丝毫没有察觉到地面上有危险正在靠近。

　　救？还是不救？林默寒此刻左右为难，经过激烈的思考，林默寒跳出隐藏的地点，大声示警道：“韩宇，小心攻击！”

　　“这家伙正在寻找九龙碎玉片，现在还不是死的时候。”林默寒在心里说服自己道。

　　飞在空中的韩宇听出了林默寒的声音，当下停住身形，低头开始寻找林默寒的下落。同时也发现了正在准备进攻自己的人面蜘蛛。

　　“这是什么玩意？”韩宇看到了地面上那张人脸，顿时被吓了一跳，两个火球脱手就扔了出去。

　　地面的人面蜘蛛一见不妙，连忙一闪身，哧溜一下钻回了洞穴，动作之快让韩宇感到惊讶。

　　落在林默寒的身边，韩宇问道：“默寒，你不是去找大蝙蝠了吗？怎么现在又跟蜘蛛对上了？”

　　林默寒闻言没好气的白了韩宇一眼，“要不是你的出现，那只人面蜘蛛已经是我的战利品了。”

　　“……你的兴趣爱好还真奇怪，竟然喜欢异兽的身体零件。你倒是说说，这回你有看上那个蜘蛛身上哪个零件了？”

　　听了韩宇的调侃，林默寒眼睛一瞪，冲韩宇说道：“嘿～你这是对待救命恩人的态度吗？”

　　“大恩不言谢嘛。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　林默寒：“……”

　　见林默寒无语的样子，韩宇哈哈一笑，伸手拍了拍林默寒的肩膀说道：“开玩笑的啦，你这家伙真不禁逗。你既然让我躲过一劫，那就让我帮你一个忙好了。你说说，那只蜘蛛要怎么才能抓住？”

　　“我哪知道？人面蜘蛛一旦缩回洞穴，十天半月不出来都是常有的事，这次看来只能放弃了。”林默寒摇头答道。

　　“它既然不出来，那我们想办法把它逼出来不就得了。”韩宇闻言答道。

　　林默寒一听这话，不由好奇的问道：“逼出来？你打算怎么逼？”

　　“嘿嘿……默寒，你小时候抓过野兔子吗？”韩宇笑嘻嘻的问林默寒道。看着韩宇的那张笑脸，林默寒不由得竟然对洞穴里的人面蜘蛛感到有一丝同情。而躲在洞穴内严阵以待的人面蜘蛛也是不由自主的打了个冷战。


第二百八十章 死得憋屈的人面蜘蛛王

　　“你确定人面蜘蛛没有其他洞口？”韩宇一边往洞穴内扔枯树头一边问林默寒道。

　　“没有，人面蜘蛛又不是兔子，眼前这些洞穴就是人面蜘蛛的洞口，内部全部都是相连的。只是韩宇，你确定这个方法能把那个人面蜘蛛给逼出来？”林默寒一边帮着扔木头一边问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“放心，只要那个蜘蛛需要呼吸，那咱的法子就一定能行。哼哼，烧不死它也熏死它，熏不死它也憋死它。倒是你一会可以留神了，别让那个人面蜘蛛蹿出来的时候给它跑了。”

　　“这你放心，不需要你提醒。不过韩宇，你怎么穿着这样？你的上衣呢？”林默寒话锋一转，上下打量了一下韩宇后问道。还好林默寒已经见过这种类似的情况了，否则还真以为韩宇这家伙有裸奔的习惯。

　　韩宇叹了口气，摇头说道：“唉～一言难尽啊。现在不是说这个的时候，我看差不多了，我们开始吧。”

　　见韩宇不愿多说，林默寒也就不再追问，原本也就是随口这么一问，见韩宇不说，林默寒也就把注意力重新放在了人面蜘蛛的身上。

　　躲在洞穴内的人面蜘蛛不知道外面的两个家伙要干什么？按照以往的经验，攻击自己的家伙要么追进洞来跟自己拼命，要么在洞外停留片刻以后就离开，但是像今天这样，不断的往洞里扔东西，这还是头一次遇到。

　　决定看看那帮家伙想做什么的人面蜘蛛王没有去动韩宇和林默寒扔进来的木头，也正是因为这个错误的决定，让人面蜘蛛王吃尽了苦头，最后更是丢掉了性命。

　　人面蜘蛛王静静的趴在地上，复眼一瞬不瞬的盯着洞外，就见洞外突然传来一阵光亮，紧跟着引燃了洞穴内到处都是的木头，人面蜘蛛王顿时就被火海给包围了。洞内的温度迅速上升，这让喜阴的人面蜘蛛王有些无法忍受。但是此刻像冲出去，就要经过洞口的那道火海，这是人面蜘蛛王犹豫不定。想要离开这个闷热的环境，但是又担心冲出去以后会被袭击。人面蜘蛛王现在很后悔之前没有把洞内的那些木头给扔出去，以至于现在如此的被动。焦急的在洞穴内还没有被烧到的地方转来转去。

　　人面蜘蛛王在洞外急得团团转，而洞外的韩宇和林默寒此刻却是很轻松。从洞内传出的人面蜘蛛王的叫声可以听出，韩宇的这个法子还是很管用的。现在就是看那个人面蜘蛛王能够撑到什么时候了。

　　“林默寒，用冰把洞口堵起来。”韩宇指着洞穴口对林默寒说道。

　　林默寒看了看洞口，摇头说道：“温度这么高，恐怕用不了多久就会融化。”

　　“没关系，只要能冻住一会就够那只蜘蛛受的。”韩宇不在意的答道。

　　见韩宇坚持，林默寒也就随手开动能力将洞穴口全部冰封了起来。就像林默寒所说的那样，冰块没有多久就被韩宇的火焰给融化了。韩宇朝洞里加了一把火，随后对林默寒说道：“继续。”

　　林默寒闻言点点头，反正也不费太多力量，就先照着韩宇说的做，看看韩宇到底在玩什么名堂。

　　外面的韩宇和林默寒这样一搞，洞内的人面蜘蛛王就难过了。洞穴内的温度越来越高，而且随着燃烧的持续，人面蜘蛛王感到呼吸开始出现了困难，自己的头脑开始发晕，八只触手也开始变得有些虚弱。

　　头晕脑胀的人面蜘蛛王知道，这个时候再不冲出去，一会就是想要冲也没有力气去冲了。当下也顾不得洞内的火焰，八只触手飞快的向着洞口爬去。

　　韩宇一直在留神听洞穴内的动静，现在听到有脚步声靠近，立刻对林默寒叫道：“默寒，来啦，剩下的就看你了。”

　　“交给我好了。”林默寒大声答应道。

　　话音刚落，就听“哗啦”一声，冻住洞口的冰块被人面蜘蛛王给撞碎了，紧跟着就见人面蜘蛛王落在地上几个翻滚，脚步着地以后，毫不迟疑的就往这森林之中窜去。

　　还没走出多远，一道冰墙拦住了人面蜘蛛王的去路。人面蜘蛛王收脚不住，一头撞在了冰墙上，等到它回身转身转向的时候，三面冰墙几乎同时出现，彻底封住了人面蜘蛛王的去路。人面蜘蛛王在冰牢之内转了两圈，张嘴就准备喷出蛛丝去勾冰牢外的大树树枝。一道火焰及时出现，烧中了人面蜘蛛吐出的蛛丝。万没想到的是，人面蜘蛛王吐出的蛛丝十分引燃，韩宇放出的火焰在烧中蛛丝的同时，火势顺着蛛丝就烧到了人面蜘蛛王的嘴巴。烫得人面蜘蛛王一阵惨叫。

　　这时林默寒两手连挥，冰牢开始慢慢变形，由一个四方形逐渐变成了一个半圆形，人面蜘蛛王趴在半圆形冰牢的中间，八只触手用力的往上爬着，只是每次还没爬到一半，光滑的冰壁就往人面蜘蛛王滑回到了原地。

　　看着冰牢内的人面蜘蛛王徒劳挣扎的样子，林默寒对韩宇道谢道：“谢谢你，要不是你帮忙，我想要抓住这个人面蜘蛛王海真是需要费上一番手脚。”

　　“不用客气。只是默寒啊，你能告诉我你为什么要抓这个人面蜘蛛王吗？当然，你要是不方便说，就当我没问过好了。我就是有点好奇而已。”

　　“……我需要人面蜘蛛王背上的那颗魔晶。”林默寒沉默了片刻以后，对韩宇答道。

　　“那东西有什么用？”韩宇追问道。

　　“……可以唤醒我正在沉睡中的同伴。”

　　“哦。”韩宇点了点头，没有再问林默寒问题。见韩宇如此识趣，林默寒微微一笑，不料韩宇立刻大惊小怪的叫道：“哇～默寒，你刚才笑了是吧？”

　　“……”林默寒无语的翻了翻白眼，扭头看着人面蜘蛛王对韩宇说道：“你闭嘴！看我怎么收拾那个人面蜘蛛王的。”

　　“哎呀～又生气了？”韩宇挠了挠头后说道。

　　“哼！”林默寒冷哼一声，双手对准冰牢内的人面蜘蛛王缓缓张开，一道可见的冰屑缓慢的飘向人面蜘蛛王。人面蜘蛛王一见就知道这不是什么好东西，当下开始挣扎了起来。只是无论人面蜘蛛王如何挣扎，冰屑就像是棉絮一样，粘在人面蜘蛛王的身上就不松开。慢慢的，人面蜘蛛王被包成了一个只露出背部的粽子。以往都是人面蜘蛛王把猎物包成粽子，这回轮到它体验一把被包成粽子的感觉了。

　　“干嘛不全包上？”韩宇不解的问道。

　　林默寒拔出随身携带的匕首，冷漠的说道：“想要魔晶发挥最大的作用，还是趁着拥有魔晶的异兽还活着的时候取。”说完，林默寒纵身跳进了冰牢，滑到了任人宰割的人面蜘蛛王的背后。

　　人面蜘蛛王仿佛知道了自己接下来的命运，惊恐的想要嘶声喊叫。只是此时此刻，冰屑已经将人面蜘蛛王除了后背，其他部位全被彻底冻住了，想要嘶声喊叫，也就只是在脑子里想一想而已。

　　“噗～”匕首刺进了人面蜘蛛王的背部，疼痛刺激的人面蜘蛛王背部一个劲的颤抖，但是却丝毫没有反抗的余地。林默寒不在意人面蜘蛛王背部流出的绿色血液，双手就直接伸进去一阵掏弄，将人面蜘蛛王的魔晶整个给捧了出来。

　　魔晶被拿走，人面蜘蛛王死掉也就是时间的问题。林默寒让韩宇用随身携带的水帮着清洗干净双手和魔晶，右手对准了人面蜘蛛王的后背，冰面开始延伸，慢慢的将人面蜘蛛王彻底封死在冰块中。

　　“默寒，你不会变出点水来啊？”韩宇有些心疼的看着已经没水的水壶问林默寒道。林默寒闻言一边收起魔晶一边答道：“不会，我的能力是冰，冰块都是固体，想要液体的水只能等冰块融化。就像拥有熔岩能力的能力者只能放出岩浆，而无法直接像你那样喷出火焰一样。”

　　“……这能力这不方便。”韩宇轻声嘀咕道。

　　对于韩宇的话，林默寒苦笑着摇摇头，问韩宇道：“接下来你打算怎么办？你要做的事情办完了吗？”

　　“啊，办完了。我打算先跟勇气号上的人汇合，然后再考虑接下来的事情。你呢？还要去找那只不知道跑到哪去了的大蝙蝠？”

　　“嗯。”

　　“……别找了，这个密林这么大，谁知道那个大蝙蝠猫到什么地方去了？”

　　对于韩宇的提议，林默寒坚定的摇了摇头，“我有必须去找的理由。我们就在这分手吧。你早点回去穿上衣服，省得感冒了。”

　　“啊～真麻烦。那你等我一会吧，等我回去以后把事情安顿好了再来帮你一起找。”韩宇一脸苦恼的挠了挠头后对林默寒说道。

　　“你要帮我忙？”林默寒很意外的问道。

　　韩宇闻言斜了林默寒一眼，慢悠悠的说道：“貌似我刚才已经帮过你一个忙了吧？”

　　林默寒尴尬的笑了笑，随即摇头说道：“你的好意我心领了，不过你也很累了，还是回到勇气号以后抓紧时间休息休息吧。”

　　“少废话，你看我是那种人吗？上来！”韩宇没好气的说道，将自己的后背对准了林默寒。林默寒默默地看了一眼韩宇的后背，低声说道：“这可都是你自愿的，我可没有求你帮忙。”

　　“是，是，我骨头贱，一定要帮你忙总可以了吧。抓紧了。”

　　听了韩宇的回答，林默寒微微一愣，在韩宇看不到的地方，嘴角微微上翘。

　　※※※

　　勇气号

　　“这么快？”宁平看着去而复返的韩宇，有些意外的问道。

　　“当然。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“不会吧？你运气怎么那么好？”宁平看着韩宇问道。

　　韩宇闻言笑道：“人品问题。”

　　“且～”不光宁平，菲尔德、石八方等人对韩宇自称人品好的说法同时表示了自己的鄙视。只是韩宇不为所动，依然满脸笑容。

　　菲尔德看了看韩宇赤裸的上半身，一脸怪笑的问道：“不会是用了美男计吧？”

　　“去你的！胡说八道！我就是想用美男计，找谁使去？”韩宇没好气的答道。

　　“那你衣服呢？”菲尔德追问道。

　　“厄……这个嘛，说来就话长了……”

　　……

　　当听到韩宇说这个密林中住着一个长相和老鼠相似的原始部落，尤其是听到韩宇被那帮原始人暗算，差点被煮了的时候。就连总是板着一张脸的林默寒都是忍俊不禁的笑出了声。气得韩宇冲着这帮没人性的家伙频频竖起自己的中指，表示自己对他们幸灾乐祸的比试。

　　“韩宇，那你有没有受伤？”林珂一脸关心的问韩宇道。只是一想到那个奇怪的梦，韩宇的脸色顿时变得通红。

　　“咦？哥，你的脸色怎么那么红？难道那帮原始人给你吃了什么不干净的东西？”一旁的韩梦馨见状立刻紧张的伸手要给韩宇看看。韩宇知道自己为什么会这样，不过众目睽睽之下，韩宇也实在是不好意思说自己是因为做了一个春梦，在看到林珂的时候就不由自主的想去了春梦里林珂的样子才变得脸红。

　　“跟我去医务室，我给你检查一下。”韩梦馨见韩宇言语支支吾吾，当即抓住韩宇的胳膊就往勇气号的医务室跑去。宁平等人见状想要跟上去，不料韩梦馨回头说道：“你们跟着做什么？闲着没事就到外面帮忙去，没看到轩辕枫他们现在很忙吗？”

　　被韩梦馨拉着来到医务室，韩梦馨一指病床对韩宇说道：“去，躺着。”

　　“哦～那个，梦馨，我没事，我能不能先去换穿件衣服？”韩宇轻声对韩梦馨说道。

　　“换什么衣服？等会再换。现在去躺着。”韩梦馨回头答道，说罢推着韩宇躺在了床上，对跟过来的林珂说道：“珂姐，帮我按住这家伙的肩膀。”

　　“哦。”林珂答应一声，走到韩宇的头前伸手按住了韩宇的双肩。

　　经过一番检查，韩梦馨发现韩宇的身上并没有什么毛病。韩宇见状笑嘻嘻的说道：“梦馨，你看我一点事都没有吧。林珂，松开我吧。”

　　“先别忙，我还有一项检查没做呢。”韩梦馨叫住准备松开韩宇的林珂道。

　　“梦馨，你想要干什么？”韩宇一见韩梦馨手里拿得东西，脸色顿时一变，有些惊慌的问道。

　　“嘿嘿……抽你点血做个化验。珂姐，按住这家伙，这家伙天不怕地不怕，就怕打针的针头。”韩梦馨笑嘻嘻的对林珂说道。

　　“林珂，你不会做这种助纣为虐的事吧？”韩宇急忙抬头问林珂道，同时双肩开始用力，想要挣脱林珂的压制。林珂见状心里一急，整个人直接趴在了韩宇的身上。韩宇的脸正在了两山中间，韩宇的挣扎顿时减弱了。韩梦馨见状连忙动手，顺利的用韩宇的手臂上抽出了一管血，随后拍了拍林珂的后背说道：“珂姐，可以起来了。”

　　“哦。”林珂闻言从韩宇的上半身爬了起来。韩梦馨一见韩宇此时的样子，顿时笑着说道：“哎呀，早知道哥你会这样流血，我还拿针头做什么？”

　　“去，快点拿纸来。”韩宇没好气的答道。刚才林珂给予的刺激太明显，韩宇忍不住流了鼻血。

　　韩梦馨笑嘻嘻的将桌上的纸巾递给韩宇，打趣韩宇道：“哥，你真纯情哦，就那么点刺激就流了鼻血。”

　　“这是一点刺激？……唔……我明白了，因为你没有，所以你不能理解那种感受。”韩宇摸着下巴打量了一下韩梦馨后说道。韩梦馨捂住胸口冲韩宇嗔道：“流氓哥哥，你的眼睛往哪看呢？”

　　“捂啥呀？又没有。”韩宇撇撇嘴说道。

　　“你这家伙……”韩梦馨咬牙切齿的从抽屉里拿出了一个大号的针筒，尖锐的针尖发出一道耀眼的光芒。吓得韩宇噌的一声就蹿到了医务室门口，对林珂说了一声：“林珂，拦住她！”以后就撒腿就跑。

　　“珂姐，你让开！”韩梦馨瞪着林珂说道。

　　“你这丫头，你还真想拿这个捅他啊。”林珂好气又好笑的上前拦住韩梦馨说道。

　　“可这家伙也太气人了，尽揭人家的短。”韩梦馨气呼呼的说道。

　　林珂闻言心中暗道：“你也没少揭他的短呀。你要不说，谁知道这家伙竟然会把打针用的针头。不过还真是没想到哦，原本以为天不怕地不怕的韩宇竟然会怕这么个不起眼的东西。”

　　被林珂看得有些不好意思，随即冲林珂撒娇道：“珂姐，你到底是帮我还是帮他？”

　　“当然是帮你。只不过梦馨，你要先告诉我，你哥他为什么会怕这么个小东西？”林珂微笑着问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言“噗哧”一笑，就像是想到了什么好笑的事情，让林珂越发的好奇，韩宇为什么会怕一个小小的针头呢？

　　“别笑了，快点告诉我呀。”韩梦馨光笑不说，惹得林珂忍不住开口催促道。

　　韩梦馨闻言忍着笑说道：“好好，我这就说，这事要说起来，还要从我哥七岁的那年说起……”


第二百八十一章 九年前（上）

　　九年前的龙角星

　　跟着自称是父亲好友的师父来到这里已经过去了一年多，经过开始的不适应，韩家兄妹此时也已经习惯了龙角星平淡而无趣的生活。在这里，韩家兄妹交到了新朋友，对于记不得五岁之前这件事也渐渐的接受了。

　　“我们出门了。”韩宇带着韩梦馨在去上学之前对正在厨房刷碗的封百里喊道。腰间围着围裙的封百里闻言答道：“路上小心。”

　　“知道啦。”韩宇答应一声，拉着韩梦馨向学校走去。在学校遇到了柳轻眉和石天宝。对于这两个新认识的朋友，韩宇很喜欢石天宝，但是对于柳轻眉，那就有点敬谢不敏了，因为这个柳轻眉总是有事没事就找自己麻烦。自己的妹妹韩梦馨倒是跟柳轻眉是好朋友。

　　把韩梦馨推出去应付柳轻眉，韩宇跟着石天宝向教室走去。不料还没等韩宇迈步，就听石天宝说道：“韩宇，今天不上课了，要体检的。”

　　“体检？”韩宇闻言一脸茫然，“什么时候说的事情？”

　　“就在你上课睡觉的时候。”一旁的柳轻眉插嘴说道。

　　韩宇：“……”

　　“哈哈……哥哥你又上课睡觉，回头我要告诉师父。”韩梦馨闻言幸灾乐祸的叫道。听的韩宇眉头微微一跳，不满的冲韩梦馨叫道：“闭嘴！你这个爱打小报告的小八婆，不许告诉师父。”

　　“你凶我？”韩梦馨的双眼顿时开始积蓄泪水。韩宇见状脑袋顿时感到头疼，连忙放缓语气哄道：“哪能啊？我凶谁也不会凶你啊，梦馨乖啊，回家的时候哥哥还给你当马骑。”

　　“嗯。”一听回家不用走路，韩梦馨的眼泪顿时收了回去。那收放自如的本事让柳轻眉在心里好一阵佩服。

　　“走吧，我们去体检。”韩宇见哄好了韩梦馨，对石天宝和柳轻眉说道。在去的路上，韩宇问石天宝道：“都做哪些检查啊？”

　　“唔……昨天老师说今天的体检好像是想要看看我们这些人里有没有将来可以成为超能力者的人。哎呀，真想成为超能力者啊。”

　　“成为了超能力者有什么好的？”韩宇见石天宝一脸向往的样子，不由好奇的问道。

　　“……你是生活在联盟的人吗？既然连这个都不知道。超能力者，别的不说，光是可以一辈子衣食无忧就值得我们期待了。”

　　“你怕饿肚子？”韩宇看了石天宝的肚子一眼后问道。

　　“那当然不是，我说的只是成为超能力者以后的一个好处，再有就是超能力者很威风啊，联盟十二神将里就有超过一半以上是超能力者。”

　　“这不是还有不是超能力者的神将嘛。”

　　“可是那些超能力者的神将可是很受女孩子喜爱的。”

　　韩宇一脸恍然的说道：“啊～原来你是为了得到女孩子的欢迎才想要成为超能力者的啊。”

　　石天宝闻言脸色微微一红，不服气的反问道：“难道你就不希望受到女孩子的欢迎吗？”

　　“厄……女孩子很麻烦啊。”韩宇挠了挠头后答道。

　　二人说话的工夫，已经来到了接受体检的教室。班里的其他学生已经差不多都到了，一见韩宇出现，班里的女孩子们顿时围了过来，把站在韩宇旁边的石天宝给挤到了一边。被挤到一边的石天宝见状顿时明白了韩宇说女孩子麻烦的意思，这货纯粹就是饱汉子不知饿汉子饥啊。

　　韩宇正想要招呼石天宝帮帮自己，不料却见石天宝一脸不爽看向别的地方，弄得韩宇一头的雾水。

　　“走开，走开，哥哥是我的。”关键时刻，还是自己的妹妹管用。就见韩梦馨将众多女孩推开，双手张开的护住韩宇对众女嚷道。

　　对于韩梦馨这个班里最小的女孩，每个人都下意识的让着她，见她把韩宇挡在身后，一副生怕别人把自己哥哥抢走的样子，旁边维持秩序的老师都忍不住脸上露出了一丝笑意。

　　韩宇的家中，已经收拾完碗筷的封百里正在打扫家里的卫生。作为一名不到三十岁的男子，封百里从没有想过自己也会有照顾别人的时候，从一开始的什么都做不好到现在正在向着新好男人转变，这是封百里始料未及的。

　　“呼～”站直腰呼出一口气，封百里抬头看了看已经被自己打扫干净的房间，心里突然产生了一丝成就感。不过那点成就感在封百里看到挂在墙上的记事本以后，立刻就消失的无影无踪。就见封百里扔下身上穿的家庭妇男装备，穿上鞋就直奔韩宇和韩梦馨的学校而去，同时心里不住的祈祷，“千万别出意外，但愿还赶得及。”

　　韩宇的学校内，韩宇等人正在排队接受体检，男女是分开的，柳轻眉虽然和自己不对付，但是对韩梦馨却极好，是个合格的大姐姐，把韩梦馨交给柳轻眉，韩宇很放心。很快的，体检就轮到韩宇了，先一步体检完的石天宝已经被确定，没有成为超能力者的天赋，不过如果还是想要成为超能力者的话，倒是可以考虑加入超能力者候补班接受培训，也是有可能成为超能力者的，不过那种超能力者的成长有限，对于将来需要继承家里道场的石天宝来说，这是不能被允许的事情。

　　知道自己没有成为超能力者可能的石天宝当即就把希望寄托在了韩宇的身上，希望韩宇可以是个超能力者，那样自己的心愿也算是间接的实现。

　　“把手放在这个水晶球上。”负责体检的老师一脸温和的对韩宇说道。

　　“哦。”韩宇应了一声，伸手刚要放到水晶球上，柳轻眉突然从对面冲了过来，一见韩宇就叫道：“韩宇，梦馨晕倒了。”

　　“什么！”韩宇大惊，当即也不管体检的事情，跟着柳轻眉就往女孩子那边跑。来到韩梦馨的身边，就见韩梦馨紧皱眉头，一副正在忍受痛苦的样子。韩宇当即大急，问柳轻眉道：“梦馨怎么会这样？”

　　柳轻眉也是一脸焦急的答道：“我也不知道，体检之前还好好的，但是当梦馨把手放到那个水晶球上的时候，那个水晶球闪了一下，紧跟着梦馨就晕倒了。”

　　“水晶球？”韩宇闻言看了一眼摆放在那里用作测试的水晶球，起身向着那个水晶球走去。

　　体检的时候有人晕倒，立刻就将学校的领导给惊动了。当校长赶到现场的时候，就见韩宇正在想要抢夺体检老师手里的水晶球，而体检老师则是利用身体的优势护住水晶球对韩宇解释道：“你妹妹晕倒绝对不是这个水晶球的原因，医生现在正在检查，你不要着急。”

　　“韩宇，你在做什么！”校长上前一步喝止在他眼里就是胡闹的韩宇道。只是韩宇这小子此刻满脑子都是韩梦馨的安危，对于校长的喝止，他是理都不理。趁着体检老师见校长来了以后放松警惕的机会，一把抢过了水晶球。

　　校长见状刚要喝斥，就见韩宇手中的水晶球突然爆发出一阵耀眼的红色，紧跟着，水晶球裂成了数瓣，掉落在地上。韩宇见状连忙看向韩梦馨，只是让韩宇失望的是，韩梦馨并没有因为水晶球的破坏而苏醒过来。

　　一见水晶球破裂，校长的脸色顿时大变，张嘴就要骂街，不料脏字还没有出口，肩膀就被一人伸手拍了拍。校长回头一看，是联盟派来进行体检的负责人。校长的脸色顿时一变，陪着笑对那名负责人说道：“闻先生，这个，那孩子不是故意的。”

　　被称为闻先生的负责人看了校长一眼，轻声说道：“放心，不会让这个孩子赔偿的。那个水晶球只是劣质品而已。”听到这话，校长的心里一松，不过随即奇怪的看向闻先生，因为在这个闻先生的眼中，校长看到了一丝狂热。

　　不再搭理校长的闻先生走到韩宇的身边，轻声对韩宇说道：“想要让你妹妹醒过来吗？”

　　“想。”韩宇猛地抬头，毫不犹豫的答道。

　　“马上就会有专业的医生过来。不过在医生到来之前，帮我一个小忙可以吗？”闻先生一脸人畜无害的冲韩宇笑道。

　　“唔……我不离开我妹妹。”韩宇考虑了一下后说道。

　　“当然可以。其实我要你做的事情很简单，就是用手摸一摸这个水晶球，完成一下你的体检。”闻先生笑眯眯的说道。韩宇见状虽然不解，不过还是顺从的伸手放在了闻先生双手捧着的水晶球上。

　　耀眼的红光再现，闻先生一脸激动的望着水晶球，望向韩宇的眼神充满了狂热。也就在这时，医生赶来了，对韩梦馨检查了一番后说道：“这孩子晕倒是因为贫血，并不是什么水晶球作怪。”

　　听到医生的话，韩宇不解的反驳道：“不可能，我妹妹天天都是吃得饱饱的，怎么可能会贫血？”

　　“营养不良并不是单指吃不吃得饱，而是看对于各种营养的摄取是否充足？你们的父母呢？让他们来见我一面，我要给他们好好上上一课。”停止诊断的医生闻言答道。

　　一听要见家长，韩宇的神色一黯，只是那名医生却没有注意到，依然在自顾自得说着。一旁的闻先生见状立刻伸腿踹了那名医生一脚，沉声说道：“闭嘴！”

　　医生忽然被踹，当即就想要生气，只是一见踹自己的是闻先生，也只能把怒气重新押回了肚子里。闻先生才没心情管那名医生现在的想法呢，他现在正在想办法想要跟韩宇建立良好的信任关系。见韩宇一脸担心的看着韩梦馨，立刻便明白了过来，当下就命令医生尽快让韩梦馨苏醒过来。果不其然，听到闻先生这个命令，韩宇再看闻先生的时候眼神里充满了感激。

　　体检继续进行，韩宇陪着韩梦馨待在医务室里，已经完成体检的柳轻眉和石天宝也跟着留在那里。和石天宝的情况差不多，柳轻眉这辈子也是跟超能力无缘的人。

　　“韩宇，你的父母呢？”闻先生一脸温和的问韩宇道。这一趟来这个偏僻的地方只是临时起意，没想到竟然会有这种收获，听负责女生那边体检的人说，那个晕倒的韩梦馨也是一个拥有超能力者潜质的人。捡到宝了！这是闻先生此刻心里最想说的话。

　　“不知道。”韩宇微微摇头答道。

　　韩宇的回答让闻先生一阵错愕，不由自主的重复道：“不知道？”

　　“嗯，我跟我妹妹是一年多前跟着我师父一起来到这里的，以前的事情我跟我妹妹都想不起来了。”韩宇诚实的答道。

　　“哦，抱歉，让你想起了不开心的事情。”闻先生连忙歉意的对韩宇说道。

　　韩宇微微摇了摇头，表示自己没事。

　　闻先生见韩宇情绪低落，不由想要让韩宇可以高兴一点。不料还没等他开口，医务室的大门被人猛地推开了，一人不由分说的冲了进来，跑到韩梦馨的床前一脸紧张的看着韩梦馨叫道：“梦馨，梦馨，你怎么样？你快睁眼看看师父。”

　　“师父！冷静点！”韩宇见封百里一脸紧张的样子，连忙大声叫道。

　　只是封百里一到学校就听到了韩梦馨晕倒的消息，顿时封百里慌神了，对于韩宇的话是充耳不闻。韩宇见状眉头一皱，走上前抡起胳膊对着封百里就是一巴掌，封百里顿时被打得一愣，望着韩宇。就听韩宇缓缓说道：“冷静点，医生说梦馨没事，只是贫血才晕倒的。”

　　“哦。”封百里听到这话，总算是松了口气。随即望着韩宇说道：“我好歹也是你师父，你就不能使用婉转点的方法吗？”

　　“那你倒是说说，刚才的你让我用什么办法可以让你恢复冷静？”韩宇闻言问道。

　　“……真是一点都不可爱。”封百里翻了翻白眼，小声嘀咕道。

　　“请问，你就是韩宇的师……父……”闻先生上前对封百里说道，不过话还没说完，闻先生的脸色就阴沉了下来。

　　封百里这时也看清了闻先生的长相，不由心中一惊，干笑着对闻先生说道：“哟～好久不见了，师兄。”

　　“哼！我可高攀不起你这个师弟。”闻先生冷哼一声说道。

　　“嘿嘿……”封百里干笑了数声，小声的问道：“师兄，咱侄女还好吧。”

　　闻先生闻言脸色一变，警惕的盯着封百里问道：“你想干什么？我女儿现在很好，不许你打她的主意！”

　　“哪能呀，我知道我跟咱侄女差着辈呢，虽说我只比她大两岁。”最后一句话封百里说得很小声，但是绝对可以被闻先生听到。闻先生浑身一震，瞅着封百里纠结了半天，最后问道：“你怎么会在这里？而且，我没想到你竟然会在这里照顾这两个孩子。”

　　明知闻先生是在转移话题，不过封百里倒也识趣，顺着闻先生的话道：“啊，其实我自己也没想到，平时只会杀人的手现在竟然也是可以照顾孩子。”

　　“……百里，你变了很多。”闻先生望着封百里说道。

　　“嘿嘿……是不是变得成熟可靠了？”封百里闻言笑嘻嘻的问道。

　　“这个不正经的个性恐怕是一辈子也改不了了。”闻先生沉声答道。

　　早就已经习惯了闻先生黑脸的封百里无所谓的耸了耸肩，好奇的问道：“你怎么会来这里？像是这种给偏僻地方进行超能力者挑选的工作应该还不至于惊动你这个大人物吧？”

　　闻先生闻言答道：“临时起意而已，不用臭美的以为我是来找你的。不过说起来，你怎么会在这里？这两个孩子跟你是什么关系？”

　　听到闻先生的问题，封百里看了看窗外，自言自语的说道：“师兄，今天的天气不错啊。”

　　“是啊。”闻先生顺着封百里的话答道。

　　看着窗外阴沉沉的天空，韩宇等人不明白这天哪里不错了？

　　“难得在这里相遇，师兄要不要来我家一趟？尝尝我这一年多学会的菜肴？”封百里对闻先生发出了邀请。这话正合闻先生的心意，当下不拒绝的答道：“好啊，让我看看你这些年都学会了一些什么。”

　　“韩宇，照顾好梦馨。”封百里轻声对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，看了闻先生一眼，提醒封百里道：“刚才体检的时候这位闻先生帮了我和梦馨的忙，你一会客气点。”

　　“放心，我心里有分寸。”封百里微笑着伸手揉了揉韩宇的脑袋。

　　“啪～”韩宇打开封百里的手，不满的冲封百里说道：“男人的头不要乱摸！”

　　“哈哈哈……你小子毛都没长，算哪门子男人啊。”封百里闻言大笑着说道，同时一闪身躲开了韩宇的断子绝孙脚。

　　“小子，出招很阴险啊。”封百里笑着说道。

　　“哼，跟你学的。”韩宇冷哼一声答道。

　　封百里笑嘻嘻的看了看韩宇，扭头对闻先生说道：“师兄，我们走吧，找个清静的地方咱们好好聊聊。”

　　“嗯，我也有很多话要问你。”闻先生点头答道。


第二百八十二章 九年前（中）

　　“住的地方还不错啊。”闻先生上下打量着封百里的住处评价道。

　　封百里闻言笑道：“呵呵，多谢师兄夸奖。师兄快请进，咱们难得见上一面，今天可要好好喝上几杯。”

　　“先别忙，在喝酒之前，我还有点事想要跟你商量。”闻先生叫住准备忙活的封百里道。封百里似笑非笑的看着闻先生说道：“师兄，如果是关于韩家兄妹的事情，师弟请你还是免开尊口的好。我是不会同意你把他们带走的。”

　　“……为什么？以他们的资质，如果好好培养一下，将来一定会有大出息的。”闻先生不解的问道。

　　“是以后为组织更好的效力吗？”封百里冷笑着问道。

　　闻先生微微皱了一下眉，“封师弟，难道为组织效力不好吗？你别忘了，是组织培养了你……”

　　“打住，养育我的是我的义父，跟组织一毛钱的关系也没有。”封百里打断闻先生的话道。

　　“可是你不要忘了，你的这身本事……”

　　见闻先生突然闭嘴不言，封百里冷笑着问道：“我的本事怎么了？你是不是还想说是组织教给我的？哼哼，你忘了我可是被组织定义为残次品的。”

　　“……组织偶尔也会犯错的。”闻先生低声说道。

　　封百里沉默了片刻，轻声对闻先生说道：“……师兄，我不信任组织。这个世上，我只相信义父，或许还要加上后来我逃出组织的时候认识的韩家兄妹的父母。可惜，值得我信任的人都已经不在这世上。”

　　“……难道我也不值得你信任？”闻先生望着封百里问道。

　　封百里闻言笑了，眼中带着一丝嘲讽的答道：“师兄，你不会忘了当初设计陷害我的人里，好像也有你的身影吧。没有错，你是没有出手，但是，你默许了那些家伙的行为。”

　　闻先生无言以对。当初在组织里的一些人计划陷害封百里的时候，他采取了默许的态度。也正是因为他的默许，那些陷害封百里的人做起事来才那么的肆无忌惮。

　　见闻先生不答话，封百里微微一笑，“师兄，过去的事就让它过去吧。反正那些陷害我的人都死了，而我这个被陷害的人还活得好好的，从结果上来说，是我赢了。”

　　“那你……”

　　“师兄，让我返回组织的事情就不要提了，好不容易得到了自由，我是不会回组织的。”封百里打断闻先生的话道。

　　“……那你为什么不愿意让我带走韩家兄妹？我想有组织的培养，总比被你这种半吊子给教坏来的好吧。”闻先生不解的看着封百里问道。

　　封百里闻言笑了笑，顾左右而言他的说道：“师兄，难得见次面，我们不如聊点别的吧。”说完也不等闻先生说话，自顾自得跑到厨房拿出了两瓶酒，扔给闻先生一瓶后说道：“咱们边喝边聊。”

　　闻先生见状皱了皱眉头，打开酒瓶盖喝了一大口，封百里见状咧嘴一笑，连忙也喝上了一大口，对闻先生说道：“韩家兄妹的事情，师兄不用操心，我会照顾好他们的。”

　　“让他们的才能就此埋没，你难道也忍心？”闻先生不解的问道。

　　“……师兄，如果我告诉你，我忍心，你相信吗？”

　　闻先生沉声说道：“……给我一个理由。如果你没有一个合理的理由，我就是用强也要带走他们兄妹。”

　　封百里闻言笑了笑，“师兄比起以前可要冷静多了，是因为年纪大了的缘故吗？”

　　“少废话！说正事！”

　　面对闻先生的低喝，封百里无所谓的耸耸肩，完全没有当回事，仰头喝了一大口酒后，缓缓的说道：“是韩家兄妹的父母在留给我的最后一封信说的，让韩家兄妹可以像个普通人一样生活下去。”

　　“他们的父母……”

　　“死了。因为太杰出的才能，葬送了他们自己的生命。就跟当年我在组织里被人陷害那一次一样。”封百里似笑非笑的说道。

　　“……不是都说不计较当初的那件事了吗？”闻先生小声嘀咕道。

　　封百里笑了笑，“师兄，不计较是不计较，但是这并不代表我就要忘掉那件事。时不时的提提，可以提醒我知人知面不知心，做人不能太实在，不能人家做了一个套就往里面钻。”

　　“以前的你可没有这么多心思。”

　　“现在我要照顾两个小家伙，总不能再像以前那样吊儿郎当的吧。”封百里微笑着答道。

　　“……是金子总有发光的一天，不趁着两个小家伙现在正是学习的好时候教导他们，等他们长大了，有了想做的事情却发现自己没有那个能力的时候，你说他们会不会恨你？”

　　听到闻先生的话，正在喝酒的封百里突然一愣。闻先生见状连忙再接再励的说道：“你只考虑要按照两个孩子的父母的要求去做，但是你考虑过两个孩子的将来吗？他们总是会长大的，你也总有死去的那一天，万一你要是死了，失去了你的保护以后，这两个孩子怎么办？”

　　“……让他们像个普通人一样活下去。”

　　“像个普通人一样活下去，但是如果没有实力，当有人来欺负他们的时候，那时候你已经不在了，谁来保护他们。”

　　“……我会教授他们自保的能力。”

　　“就凭你？”闻先生不屑的看着封百里说道。

　　闻先生的眼神激怒了封百里，封百里猛地站起来瞪着闻先生说道：“我怎么了？”

　　“没什么？只是有些惋惜一块璞玉就要被浪费了而已。”闻先生微微摇了摇头，一脸惋惜的说道。

　　封百里就感到热血上涌，瞪着闻先生喝道：“闻忠，你不要以为这世上就你厉害，我也是不输给你的人。”

　　“你的厉害我知道。但是，你不会教导别人。”闻先生慢条斯理的说道。

　　“我怎么就……嘿嘿……好险好险，差点就上了你的套了。”封百里话说到一半，突然醒悟了过来，嘿嘿笑着看着闻忠说道。

　　“嘁～你这家伙倒是真成长了，不再像以前那么好骗了。”闻忠有些遗憾的说道。

　　封百里闻言摇了摇头，郑重的看着闻忠说道：“师兄，我不想要让韩家兄妹去为组织卖命，我不希望他们遇到和我当年遇到的一样的事情。”

　　“看来你对当年的事情还真是耿耿于怀啊。”闻忠感慨的说道。

　　封百里笑了笑，“我想任谁被自己的人陷害，都会记忆犹新，一辈子都忘不掉的。”

　　“那你打算怎么教育那两个孩子？难道就让他们的才能就此埋没吗？”闻忠看着封百里问道。

　　“师兄，刚才你不是说是金子总有发光的一天吗？”封百里笑着反问道。

　　闻忠翻了翻白眼，有些郁闷的喝了一口酒。封百里见状咧了咧嘴，问闻忠道：“师兄，有兴趣听听两个孩子父母的故事吗？”

　　“……洗耳恭听。”

　　“这话说起来，就要从我被组织误解，单身杀出组织的那天说起了……”封百里陷入了回忆当中……

　　※※※

　　死亡星域中圈的一颗不知名小行星上，在沉寂了多年以后，终于迎来了两个不请自来的客人。这是一对年轻的夫妇，两个人都是历史研究者，还是属于那种狂热的研究者。死亡星域，即便冒险者都不敢随意踏入的地方，这一对年轻的夫妇为了研究上一个文明的历史而一头闯了进来，并且奇迹般的直到现在还没有被异兽或者海盗干掉。要知道这两个人，也就只是比普通人要强上那么一点而已。

　　“真美～”男子看着墓穴壁上的图画，由衷的赞叹道。

　　“百问，我们还是赶紧开始工作吧，要不然时间就要不够了。”女子轻声提醒男子道。男子闻言回过神来，连连点头说道：“对，对，你说得对。”说着话，男女分别准备好各自的工具，开始了各自的工作。

　　等到男女二人忙完一切，收工走出墓穴准备休息一下明天再继续的时候，发现了空中正在向着自己的星船附近降落的一架逃生舱。

　　二人立刻放下手里的工具，一起跑到了逃生舱的跟前一看，将躺在逃生舱内生死不知的那个男子给救了出来。

　　当封百里缓缓张开眼睛的时候，就看到了两张带着高兴和关心的脸。

　　“你们是谁？”封百里紧张的问道，同时下意识的就去摸自己的随身武器。

　　那名男子见状连忙笑着说道：“哦，别担心，我叫韩百问，这是我的妻子李铃兰，我们发现了你的救生舱，然后就把你给救了。你看你身上的伤口我们都已经帮你包扎好了。”

　　听了眼前这个人的话，封百里的神色稍稍放松了一点，不过刚刚被人背叛的他此刻无法信任任何人，依然警惕的望着韩百问和他的妻子。

　　韩百问见状微笑着说道：“你不要紧张，我跟我妻子都是历史研究学者，不会对你不利的。你现在饿不饿，我们为你准备了一点食物，你要不要尝尝？”

　　“……有劳。”听到有吃的，封百里的肚子不自觉的咕咕作响。等到韩百问端着食物独自一人走进来的时候，封百里并没有拿过食物就吃，而是看着韩百问默默无语。韩百问见状会意，笑嘻嘻的拿起汤勺吃了两大口，等了一会见韩百问没事，封百里才接过食物大口的吃了起来。韩百问见状忍不住提醒道：“慢点吃，还有的，小心别噎着。”

　　“笑话，我会被噎……咳咳……咳咳……”封百里闻言忍不住开口反驳道，结果因为吃得太急，呛着了。

　　“哈哈哈……我说什么来着？叫你不要吃那么急的嘛。”韩百问见状笑着上前拍了拍封百里的后背。

　　“……谢谢。”封百里心中惊诧，他没想到自己竟然对韩百问的靠近没有感到不适应。

　　“不客气，不客气。你的身体现在很虚弱，所以东西不能多吃。你现在躺下好好休息休息，下一次吃饭要到明天。”韩百问说完就准备离开房间。

　　“等一下，可以告诉我你们打算怎么处置我吗？”封百里叫住韩百问问道。

　　韩百问闻言一愣，莫名其妙的看着封百里问道：“我为什么要处置你呀？”

　　“厄……”封百里被问得一愣。随即就见韩百问笑着说道：“放心，你还是自由身，等你伤养好以后，随时可以离开的。对了，这几天我和我的妻子还要在这里忙碌一段时间，你可以好好考虑一下自己的将来。”

　　在封百里满腹的疑惑中，韩百问笑着离开了房间。从小在组织里长大，由于出众的个人能力，封百里并没有什么朋友。即便他放低姿态，但是组织里的那些同龄人，还是有意无意的和封百里保持着一定距离。久而久之，封百里也就习惯了独来独往。向韩百问这种类型的人，封百里还是第一次遇到。

　　一连三天，也不知是不是封百里的运气好，他身上的伤已经基本上愈合，下地走上一段路也就成了可能。得知自己可以活动的封百里当下便决定出门走走，天天闷在房间里，封百里感觉自己都快要生锈了。

　　慢慢的走出星船的舱门，封百里就见韩百问和他的妻子李铃兰正抬着一个口袋向星船的方向走来。一见封百里出来了，韩百问立刻高兴的打招呼道：“百里，你已经可以下地了吗？”

　　“是啊。”封百里微笑着答道。

　　“呵呵……百里，别说你笑起来还真是好看，要是在大都会的话，恐怕会有无数女孩被你迷住哦。”韩百问笑着打趣道。

　　“百里，快进去吧，你的身体还没有痊愈，不能站太久的。”李铃兰在一旁轻声对封百里说道。

　　“哦，多谢嫂子提醒。”封百里微笑着答道。

　　三人回到星船内，封百里好奇的看着忙碌的韩百问道：“韩大哥，你们不会是盗墓的吧？”

　　韩百问闻言一愣，随即哈哈大笑着说道：“啊？哈哈哈……盗墓的？哈哈哈……百里，你，你还真逗啊。唔……你说的也不是没有道理，研究历史的，不就跟盗墓的差不多嘛。”

　　“韩大哥……”封百里的脸色有些局促，韩百问见状笑着说道：“放心，放心，我不介意的。反正你说的也有一定的道理嘛。来来来，看我这一次又从那个古墓里找到了什么好东西。”

　　封百里对于韩百问所说的历史是一句也不懂，以前就只是光顾着为组织做事了，哪有工夫去管那些东西。不过虽然听不懂，封百里还是默不作声的听着韩百问在那里滔滔不绝。不知什么时候开始，封百里突然很喜欢听有点话唠的韩百问说话。听着讲述手里拿着的一件陪葬品在那里讲述那件陪葬品的来历和相关的小故事。

　　“百问，百里兄弟需要休息，你不要总是在他面前卖弄你的学问。”李玲兰腰间系着围裙的走过来打断韩百问的话道。

　　“嫂子，没关系的，我喜欢听韩大哥跟我说话。”封百里闻言对李玲兰说道。通过这短短几天的相处，封百里对于救了自己的这对夫妇已经有了一个初步的了解，这是两个热心肠的好人。

　　李玲兰听到封百里这样说，便也不再阻止韩百问继续说下去，只是提醒韩百问注意一点，不要让封百里太累便回到厨房继续准备三人的晚餐。

　　听着韩百问滔滔不绝的说了一大通之后，封百里问韩百问道：“韩大哥，你们是不是打算离开这里了？”

　　“嗯，这里的研究已经可以告一段落了，我跟铃兰打算去下一个地点继续开始研究。对了百里，你想好自己的去处了吗？要是没有，不如在跟我们待一阵子吧。”韩百问主动对封百里提出了邀请。

　　封百里闻言沉默了片刻，在韩百问满含希望的眼神中，轻轻点头说道：“那就再麻烦韩大哥一段时间吧。”

　　韩百问笑着说道：“哈哈哈……麻烦好啊，说实话，像你这样的听众，我还是头一次遇到呢，可算是让我过足了嘴瘾哦。”

　　“韩大哥也知道自己啰嗦？”封百里闻言笑着问道。

　　“是啊，不过这个毛病打小就有，我也懒得改了。”韩百问笑着答道。

　　就这样，封百里随着韩百问和李玲兰夫妇在死亡星域中圈的多个上古遗迹间徘徊。这期间通过双方的了解，如果之前封百里喊韩百问做韩大哥只是客气的话，现在封百里喊韩百问做大哥，那就是完全的真心实意了。

　　就这样，两年的时间过去了，封百里随着韩百问夫妇回到了联盟。在这两年里，封百里随着韩百问夫妇四处奔走，期间有惊喜的发现，也有惊险的战斗，不过每一次，三人最后都还是挺了过来。

　　在进入联盟不久，封百里就和韩百问夫妇分了手，韩百问夫妇要开始对他们这两年的研究进行一次总结，而封百里则想要趁着这个时间在联盟内走走，长长见识。对于封百里的这个想法，韩百问夫妇是大力支持的。只是让封百里想不到的是，当他收到韩百问托人送给他一封信的时候，韩百问和李玲兰夫妇已经离开了人世，只留下一双儿女还在人世间。


第二百八十三章 九年前（下）

　　当得到消息以后的封百里急匆匆赶到韩百问夫妇居住的星球时，那栋熟悉的大房子不见了，原地只留下一个被烧得残垣断壁的废墟。通过自己这些年在联盟建立的关系，封百里很快就查清了害死韩百问夫妇的真凶以及韩百问夫妇孩子的下落。只是封百里还是去晚了一步，当他风尘仆仆的赶到韩家的时候，看到的是因为愤怒而先天觉醒的韩宇，以及伤心过度的韩梦馨。

　　借助自己的关系，封百里摆平了扬言要报复的韩家，随后带着韩宇和韩梦馨来到了龙角星，一住就是一年多，为的就是遵照韩百问托人送给封百里的那封信上所说的遗愿，让韩宇和韩梦馨可以过上普通人的生活。

　　听完了封百里的故事，闻忠微微皱眉，对于封百里的想法，闻忠不是不能理解，但是他却无法认同封百里的这种想法。

　　“师弟，我理解你想要完成那位韩百问留给你的遗愿，但是对于你现在的做法，我却是无法认同的。”闻忠看着封百里，一脸认真的说道。

　　“哦？我什么时候说需要得到你的认同了？”封百里闻言似笑非笑的说道。

　　对于封百里的嘲讽，闻忠没有生气，继续说道：“你做什么事情的确不需要得到我的认同，但是我认为，你的做法不对，那我就有说出来的权利。”

　　“哼哼……那你倒是说说，我的做法哪里不对了？难道只有让他们跟着你离开这里，从小就去接受残酷的训练才叫对他们好？”

　　“我没有这么说，但是不可否认，从小接受残酷训练的你，现在过得很安逸。”闻忠面无表情的答道。

　　封百里的脸色一窒，闻忠见状继续说道：“师弟，你本领高强，交际面广，在你还活在世上的时候，你的确可以保证韩家兄妹可以无忧无虑的生活，但是你不要忘了，你迟早要死在他们兄妹前头，一旦你死了，你打算让他们兄妹陪着你共赴黄泉吗？”

　　“……那时候他们已经长大了。”

　　“是，他们长大了，但是他们有自保的能力吗？我不知道那个韩百问为什么会被害？但是我想他一定是因为有着让人害他的理由。韩家并没有被毁，那些世家大族是个什么德性，不用我跟你说了吧。他们现在对付不了你，但是等你不在了，你以为他们不会展开报复吗？两个平民，能挡住世家大族的报复吗？”

　　封百里听到这话，无言以对。有心不想承认，但是却又不得不承认，闻忠所说的的确有那个可能。即便是现在，韩家也没有停止报复的计划，只不过自己朋友众多，总是可以提前干掉来报复的家伙到达龙角星而已。

　　见封百里不说话，闻忠放缓了语气，“师弟，我知道自从出了那件事以后，你对组织失望透顶，所以不想要让韩家兄妹成为权利斗争的牺牲品。但是请你不要怀疑我同情那对兄妹的心情。你可以不回组织，可以不让韩家兄妹跟我离开，但是，请你再好好考虑一下韩家兄妹的未来，他们的未来，应该让他们自己去选择，而不是你来替他们做决定。”

　　“……让我想想。”封百里沉默了片刻，缓缓说道。

　　“你好好想想吧，我会在龙角星多待今天，要是想明白了记得跟我说说，我好歹也比你大上二十多岁，对于教育孩子的经验，比你要丰富，可以给你一点参考。”闻忠起身对封百里说道。

　　封百里送走了闻忠，重新回到屋内，来到二楼一间没有人住的房间里，看着韩百问夫妇的遗像，上了一炷香以后自言自语的说道：“大哥大嫂，你们要是遇到这种情况，会怎么选择呢？”

　　※※※

　　夜幕降临，韩宇背着韩梦馨回到了家，一进家就见封百里已经准备好了晚餐在等着自己兄妹俩。

　　“我们回来了。”韩宇放下韩梦馨对封百里说道。

　　“嗯，回来啦。去洗手准备吃饭。梦馨，不许偷吃。”正在整理家务的封百里头也没回的说道。

　　被点名的韩梦馨吐了吐舌，乖乖的跟着韩宇一起去洗手。来到餐桌前坐定，看着丰盛的晚餐，韩宇不由奇怪的问道：“师父，今天是什么日子？晚餐竟然这么丰盛。”

　　“呵呵……不小心多做了一点。你们快吃吧，等吃完了饭，我有点事情想要问你们。”封百里笑着说道。

　　“哦。”韩宇应了一声，和韩梦馨一起吃了起来。

　　吃完了晚饭，封百里收拾好碗筷，带着韩宇和韩梦馨在客厅坐定。封百里一脸认真的看着韩宇和韩梦馨问道：“小宇，梦馨，告诉我你们长大以后想要干什么好吗？”

　　“梦馨想要做一个医生。”韩梦馨举手抢答道。

　　“哦，为什么呢？”封百里笑着问道。

　　韩梦馨想了想后答道：“唔……哥哥总是跟人打架，梦馨想要做了医生以后可以给受伤的哥哥治伤。”

　　“哦，真是好想法。”封百里似笑非笑的看了韩宇一眼。韩宇见状说道：“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　封百里闻言笑着说道：“呵呵……不用紧张，我从来没有说过不许你去打架，只要不是欺负弱小，我就不会怪你。”

　　听到封百里的话，韩宇很显然是松了口气，紧跟着就听封百里问道：“那么小宇，你的愿望又是什么，长大了想要做什么？”

　　“唔……”韩宇闻言陷入了思考，良久之后，韩宇才抬头说道：“我想要做个有钱人。”

　　“啊？有钱人？”封百里没想到会听到这个答案，一时间不由愣住了。

　　“嗯，有钱人，有了钱，就可以让梦馨过上好日子。”

　　“难道师父让你们吃苦了吗？”

　　“没有，师父对我们很好，但是师父还是单身，迟早要结婚生子的。我们不能一辈子指望师父。”

　　听到韩宇的解释，封百里笑了，“小家伙，年纪不大，想得到不少。那你倒是说说，你打算怎么变成一个有钱人呢？”

　　“唔……我想要先成为一个厉害的人，就跟师父一样厉害。然后等长大了以后，就出去四处冒险，通过冒险找到各种值钱的东西，那样我不就成为有钱人了吗？而且等我变厉害了，我就可以更好的保护梦馨不被人欺负。”

　　封百里默默地看着越说越兴奋的韩宇，等到韩宇说完以后，封百里轻声说道：“想要变得跟师父一样厉害，那是需要吃很多苦的，你受得了吗？”

　　“受得了。”韩宇大声答道。

　　“……好，那我就满足你的这个愿望。师父虽然不太懂怎么让你变成一个厉害的人，但是师父记得师父当年被师父的师父教导是什么样子的。我会用你师父的师父教导我的方法来教导你。”

　　“多谢师父。”

　　封百里微微点头，随后看着韩梦馨说道：“至于梦馨，就安心留在学校好好上课就行了。”

　　“哥哥不能陪梦馨去学校了吗？”韩梦馨有些舍不得的问道。

　　“当然不是，虽说要亲自教导小宇，但是对于文化方面的教育，还是留给学校好了。只是小宇可能不能再像以前那样时时照顾着梦馨了。梦馨可以自己照顾自己吗？”

　　“梦馨可以的，只要哥哥陪在梦馨的身边就可以了。”

　　“好，乖孩子。都去休息吧，小宇，做好觉悟哦，从明天开始，你就会看到一个和以前完全不一样的师父。”封百里伸手摸了摸梦馨的头对一旁的韩宇说道。韩宇闻言答道：“师父放马过来。”

　　自第二天开始，韩宇总算是明白了封百里所说的完全不一样的师父是什么意思。这个懒货，自第二天开始，早早准备好的热气腾腾的饭菜没有了，封百里彻底变成了甩手掌柜。每天早上五点不到就被封百里给叫起来，先是在龙角镇外面的森林边缘锻炼，随之时间的推移，韩宇时不时就被封百里扔进森林深处待上一段时间。也就在这段时间里，韩梦馨也渐渐长大，家务事做得异常顺溜，做饭洗衣打扫样样精通。当然这样一来的后果很明显，原本在中青年妇女中大受好评的封百里这时已经变成了好吃懒做的代名词。

　　留在龙角星的闻忠没有想到封百里做出决定是那么的快，大大的超出了他的预料。原本他还计划着拐走韩家兄妹的，只是没想到，他这边还没有展开行动，封百里那边却已经开始了训练。

　　看着自己看中的两块璞玉被封百里占为己有，闻忠有心插手，但是却又被之前在跟封百里谈话时的言语所限。闻忠十分后悔当初跟封百里说什么不会强迫韩家兄妹跟自己离开。但是说出去的话，泼出去的水，想要收回来是很困难的，再说了，封百里也不是一个善茬，别看他现在客客气气的，但是一旦发飙，闻忠还真有点担心一个人制不住他。

　　“师兄，你怎么又来了？”封百里看着闻忠说道。对于闻忠赖在龙角星不走，隔三差五的就要往自己这里跑一趟，封百里十分清楚闻忠留在这里的意图。

　　闻忠闻言翻了翻白眼，没好气的说道：“我来这里的原因你会不知道吗？少废话，师弟，打个商量，分我一半怎么样？”

　　“免谈。”封百里直接摇头拒绝道。

　　“话别说得那么绝啊，多一个人教导，也能让韩宇将来多一份保命的本事不是。”

　　封百里一脸鄙视的看着闻忠说道：“嘁～师兄，你的如意算盘打得不赖啊。你让我分半拉韩宇给你，让你成为韩宇的二师父，然后撒手不管，等到韩宇长大成人以后你在利用二师父的身份来要求韩宇干这干那，韩宇不干就是欺师，这事你想都别想。我才不会给韩宇掉进你的陷阱呢。”

　　“有我护着他，你还担心他会被人欺负吗？”闻忠瞪眼问道。

　　封百里掏了掏耳朵，上下打量了闻忠一番后说道：“我说师兄，你说咱俩谁会先去见师父他老人家？”

　　“你……”闻忠闻言顿时气结，他跟封百里相差二十余岁，如果这中间没有意外发生，自己的确是会死在封百里前头，只是封百里说话的样子实在是太气人了。

　　不等闻忠说话，封百里突然又自言自语的说道：“哎呀，仔细回想一下，不知道咱们侄女现在过得怎么样了？”

　　“你想干什么？我警告你，不许接近我女儿，否则别怪我对你不客气。”闻忠闻言顿时一脸紧张的瞪着封百里威胁道。封百里冲闻忠龇牙笑了笑，自言自语的说道：“啧啧～不知道万一我跟咱侄女结合了，生出的孩子该叫你什么才好？”

　　闻忠怒气上涌，可又拿封百里无可奈何，不得不承认，封百里的卖相还是很不错的，他要是想要勾引女人，那还真不是什么难事。再加上自家那个丫头一直对这个封百里念念不忘，万一这个封百里主动出现，保不齐自家那个丫头还真会干出一些疯狂的事情来。

　　“师弟，你可不要乱来，那是你侄女。”闻忠沉声警告封百里道。

　　“嘿嘿……我当然知道那是我侄女，而且我还知道，她还是你的逆鳞。就跟韩家兄妹是我的逆鳞一样。”封百里微笑着答道。

　　“……好，我答应不再韩家兄妹的事情上再找你，不过你也要保证不许打我女儿的主意。”闻忠考虑了片刻，对封百里妥协道。

　　“早这样想多好，我也可以省不少心。”封百里目的达到，顿时笑嘻嘻的对闻忠说道。

　　闻忠哭笑不得，摇了摇头后对封百里说道：“我不打韩家兄妹的主意，不过以后我要是想来看看他们，这事你总不会阻止吧？”

　　“你有那个时间吗？”封百里好奇的问道。

　　“我现在早就退居二线了，当然不会像以前一样那么忙。对于韩家兄妹的遭遇，我也是很同情的。”

　　听了闻忠的话，封百里答道：“好吧，你来看他们可以，不过必须有我在场。”

　　“……你还是不相信我。”闻忠皱眉说道。

　　“自从韩百问夫妇去世以后，我就不再轻易相信任何人了，除了韩家兄妹以外。”封百里摇头答道。

　　“……好吧，就照你说的办。”闻忠闻言沉默了片刻，点头答道。

　　※※※

　　勇气号内

　　林珂终于忍不住打断了韩梦馨的回忆，“梦馨，你说了半天，还是没说韩宇为什么会怕针头这个小东西啊。”

　　“厄……我好像跑题跑得有点严重哈。”韩梦馨闻言有些不好意思的笑了笑，继续说道：“既然你那么想要掌握我哥的弱点，那我就告诉你好了。其实吧，这件事说起来很简单。你也知道，我是一名医生，医生是需要学会打针的，而我也不例外。但是学习打针，是需要对象的。于是……”

　　“韩宇就成了你练习打针的对象。”林珂额头有些冒汗的问道。

　　韩梦馨不好意思的笑了笑，“嘿嘿……当时刚刚学，所以难免就让我哥多受了一点苦，以至于现在他看到针头就不自觉的想到当初陪我练习打针的情景。”

　　看着眼前笑嘻嘻的罪魁祸首，林珂已经不知道该怎么说了。不过转念一想，天不怕地不怕的韩宇竟然会害怕一个小小的针头，还真是挺有趣的。

　　见林珂嘴角露出的笑意，韩梦馨笑嘻嘻的问道：“珂姐，你笑什么呢？”

　　“你呀～摊上你这个妹妹，真不知道是该为韩宇感到难过还是感到高兴好哦。”林珂宠溺的点了点韩梦馨的额头说道。

　　韩梦馨毫不在意的答道：“当然是应该感到高兴才对，像我这样集智慧和美貌与一身的完美女人，能做他的妹妹，一定是他上辈子干过太多好事了。”

　　“这个大言不惭的样子还真是兄妹俩。”林珂见状心里暗道。

　　自家人知自家事，韩梦馨见林珂的眼睛一个劲的在自己平板的身材上流连，忍不住抱住林珂的胳膊嗔道：“好吧，好吧，我承认我的身材稍微欠缺了一点。但是这个问题吧，我认为，一个女人，相貌和头脑才是最重要的。”

　　“嗯，梦馨你说得对。”林珂忍着笑对韩梦馨说道。安慰的意味很明显，惹得韩梦馨嗔怒不已，将林珂给推出了医务室。

　　被推出医务室的林珂准备去找韩宇，在被韩梦馨推出来的时候，林珂顺手拿走了两个带着针头的针筒。听韩梦馨说了这么多，林珂突然十分想要再亲自验证一下。

　　“宁平，看到韩宇了吗？”林珂在勇气号内找了一圈，没有找到韩宇，便问遇到的宁平道。

　　“哦，他跟林默寒进密林了，说三天以后再回来。”

　　林珂闻言微微皱眉，“这才刚回来就又走了？他们这次进密林是想要干什么呀？”

　　“听韩宇说是帮着林默寒去找一种大蝙蝠。对了林珂，这是韩宇让我交给你的，你收好了。”宁平说着，从怀里把一个黑色的木盒递给了林珂。

　　这是当初封百里交给韩宇用来装着九龙碎玉片的木盒。林珂接过以后收好，和宁平说了一会话以后便各自分头去忙自己的事情。


第二百八十四章 传说中的飞龙

　　随着林默寒在密林之中寻找的两天，韩宇基本上已经死心了，现在跟着林默寒就是为了在第三天过后拉林默寒回去勇气号。对于林默寒这个可以称为百科全书的人物，韩宇想要让他成为自己的同伴。而且都是一起穿过黑洞到达的这里，当然也要一起离开这里才像话。

　　“韩宇，你是不是已经灰心了？”在休息的时候，林默寒问韩宇道。

　　“呵呵，这个嘛，有点。”韩宇笑呵呵的答道。

　　林默寒闻言一笑，“这倒也是，这么大个密林，想要找到一只大蝙蝠，的确就跟大海里捞针一样。不过韩宇，这个针并不是捞不到的，只要我们的运气够好……”

　　韩宇听了以后还是呵呵笑着，心里有些腹诽道：“这不是废话嘛，想要找到那只大蝙蝠，还不就得运气出奇的好才有可能找到，说了等于没说。”

　　“吼～～～～”就在韩宇腹诽的时候，密林的最深处，突然传来一声可以刺穿人耳膜的兽吼。韩宇连忙捂住耳朵，等到吼声停止以后才松开手问林默寒道：“默寒，知道刚才发出叫声的是什么异兽吗？好大的嗓门啊。……默寒？你怎么了？”

　　“……韩宇，我们的运气的确不错，那只大蝙蝠的下落，我们找到了。”林默寒神情有些激动的对韩宇说道。

　　“啊？”韩宇听了一头雾水。

　　见韩宇不解，林默寒耐心的解释道：“我们要找的大蝙蝠被称为寄居大蝙蝠。这种大蝙蝠就跟寄居汉一样，没有自己的巢穴，只会寻找别的异兽的巢穴作为自己的家。你想想，如果是你，你的家里突然住进一个陌生人，你会不会不开心？”

　　“当然会不开心。不过我有个疑问啊，你说那些被那种大蝙蝠占了家的异兽为什么会默许那种大蝙蝠的暂住呢？”

　　林默寒闻言笑了笑，对韩宇说道：“那些被霸占巢穴的异兽不是不想要干掉那种大蝙蝠，实在是那种大蝙蝠太难缠了。那种大蝙蝠本身拥有一个特殊的本领，也正是这种本领，才让它可以躲在实力强横的异兽巢穴内躲避别的异兽的捕杀。”

　　“什么本领？”韩宇好奇的问道。

　　“那种大蝙蝠的体内藏有一个臭液囊，一旦身死，那个臭液囊就会破裂，囊内的臭液就会慢慢的流出来，扩散到空气中，然后那四周就不能存在生物了。除非你想要身上也有那种让人作呕气味。”

　　“有多臭？”

　　“根据资料记载，曾经有人中过招，结果连臭三年，那三年那人就跟个人形毒气弹一样，人畜皆退避三舍。”

　　“这么牛。”韩宇惊讶的说道。

　　“是啊，就这么一个牛逼的技能，让那些强大的异兽对大蝙蝠的进驻除了怒吼几声以外，根本就不敢对那种大蝙蝠不利。”

　　“那刚才的吼声？”

　　“肯定是那个倒霉的异兽被那个大蝙蝠给缠上了。”林默寒脸带笑意的说道。

　　“这样啊，那我们还等什么？走啊。”

　　二人顺着刚才声音发出的方向前进，沿途看到地面不少刚才被那声巨吼吓得有些惊慌失措的异兽。那些异兽的神色很慌张，仿佛已经被刚才的吼声吓破了胆，就是看到了路过的韩宇和林默寒，也没有发动攻击。

　　飞龙爱马仕很郁闷，作为一名高贵的飞龙，他没有想到，在睡了一觉睁眼以后，就看到自己的家里来了一个不速之客。而且这个不速之客还是个恶客。为了不让自己精心挑选的家变成臭气的发源地，飞龙爱马仕只能不敢的发出几声吼叫来发泄自己心里的不满。

　　不过爱马仕的吼声压根就没被大蝙蝠放在眼里，就见那只大蝙蝠在爱马仕怒吼的时候，好整以暇的倒悬在洞穴壁上闭目养神。仿佛爱马仕的怒吼给自己一点关系都没有。爱马仕见状真想喷出风刃将那只可恶的大蝙蝠给直接分尸，可是爱马仕的理智告诉自己，它不能这么干。一旦这么干了，后果很严重。

　　“唔？”就在爱马仕满心怒火的时候，鼻子突然动了动，嗅觉发达的爱马仕闻到了空气中飘来的一股很平时不一样，若有若无的气味。知道有敌人靠近的爱马仕顾不上跟大蝙蝠生气，爬出洞穴就准备把郁闷的心情发泄到那些胆敢进入自己领地的入侵者身上。

　　躲在洞穴外围正在观察洞穴情况的韩宇一见从洞穴内爬出一个大家伙，不由失声叫道：“长翅膀的大蜥蜴？”

　　“嘘～”林默寒迅速捂住韩宇的嘴，同时拿出随身带着的一个小瓶散在了自己和韩宇藏身的地方。

　　“这是什么异兽？”韩宇手放在林默寒的背上慢慢写到。

　　“飞龙。”林默寒如法炮制，在韩宇的背上慢慢写到。

　　“这种异兽难对付吗？”

　　“天生拥有风系能力，放出的风刃可以轻易的划开钢板。”

　　“……这种飞龙的肉好吃吗？”

　　“……它不吃我们就不错了，你还惦记着吃它？”

　　“哦……”

　　飞龙爱马仕很纳闷，用力的吸了吸鼻子。奇怪啊，刚才明明闻到有两股和这里不一样的气味，怎么忽然又没了？左右的看了看，茂密的树木挡住了爱马仕的视线。爱马仕双翅一展。缓缓的升空。

　　韩宇见状张大了嘴巴，忍不住发出一声惊叹：“哇～会飞呀～”

　　只这一声就让空中的爱马仕听见，一道巨大的风刃顿时向着韩宇和林默寒藏身的地方飞了过去。

　　韩宇和林默寒赶紧闪开，韩宇低声对林默寒说道：“我去把那只大蜥蜴引开，你找机会干掉那个大蝙蝠，记得干掉以后给我发个信号。”说完不等林默寒反对，韩宇双手一张，两道火焰喷射而出，让韩宇蹿到了空中。

　　爱马仕一见自己一道风刃逼出了入侵者，立刻震动双翅直扑向韩宇。韩宇见状也不纠缠，转身就跑，和飞龙爱马仕展开了一场空中追逐战。

　　和天生就会飞的飞龙爱马仕相比，依靠火焰喷射前进的韩宇在速度上就有些稍逊一筹了，不过在灵活度上，飞龙爱马仕也是和韩宇无法相比的。一人一龙在空中做出种种高难度，始终保持着一定距离。

　　眼看着韩宇将飞龙越引越远，林默寒慢慢的从藏身点钻出来，缓步向着飞龙的洞穴靠近，同时也作好了随时发动攻击的准备。

　　爱马仕狂追了韩宇一阵，在发现追不上以后就打算返回洞穴。不料它刚一转身，韩宇就跟只苍蝇一样的缠了上来，气得爱马仕回身去追，韩宇立刻一转身，又跑了。

　　每次爱马仕一露出想要返回的可能，韩宇就立刻缠了上来。一来二去，爱马仕脑子里灵机一动，转身作势要走。韩宇立刻又缠了上来，不料韩宇刚一靠近，爱马仕猛地一转身，张嘴就向韩宇咬来。

　　韩宇见状双手一翻，火焰的喷射方向立刻改变，韩宇有惊无险的躲过了爱马仕的偷袭。而且让爱马仕更加郁闷的是，经过这一回，韩宇再也不上当了。即便爱马仕转身，韩宇也只是使用火焰烧爱马仕的屁股。

　　没用多久，爱马仕已经隐隐约约的闻到了一股烤肉的香味。爱马仕终于忍不住的怒吼道：“你这个无耻、卑鄙、下流的家伙，竟敢烧本小姐的屁股，本小姐跟你没完！”

　　空中的韩宇听到这话，好悬没从天上掉下来。不由好奇的问道：“飞龙也分公母？”

　　“废话！去死吧！”爱马仕翻了个白眼，张嘴对着韩宇喷出了一道风刃。韩宇很轻易的躲过青绿色的风刃，看着爱马仕说道：“咱们停战好不好？既然我们之间可以进行沟通，那我们就有商量的余地。”

　　“哼，任何想要打我宝藏主意的家伙我都不会饶恕。”爱马仕冷哼一声答道。

　　韩宇闻言连忙答道：“我对你的宝藏不感兴趣，我跟我的同伴只是为了躲在你洞穴里的那只大蝙蝠而来。”

　　“？？？”爱马仕刚准备再次进攻，一听韩宇这话，顿时狐疑的看着韩宇问道：“真的？”

　　“真的。我的同伴想要那只大蝙蝠的牙齿和血液，所以我陪着他一直在这片密林里寻找。要不是你之前的吼叫，我们还找不到那只大蝙蝠的下落。”

　　爱马仕盯着韩宇看了半天，缓缓说道：“好吧，那我就暂时相信你好了。你跟我来，如果你跟你的同伴真能把那只讨厌的大蝙蝠赶走，我倒是可以原谅你们擅入我领地的罪过。”

　　“那我们就赶紧回去吧，我的同伴现在也许已经抓住那只大蝙蝠了。”韩宇微笑着答道。

　　“真的吗？该死的，可千万不要把我的洞穴给弄得臭烘烘的，那个洞穴可是我找了很久才找到的。”爱马仕一听这话立刻叫道。转身要飞的时候，爱马仕突然回头看着韩宇问道：“喂，你叫什么？”

　　“我叫韩宇，你呢？”

　　“爱马仕，飞龙爱马仕。……你跟你的同伴真的不是贪图我的财宝？”

　　韩宇有些无语的看着正一副警惕的望着自己的爱马仕，心里突然升起想要捉弄一下对方的念头，上下打量了爱马仕一番后说道：“……看你现在这副样子，估计也没有什么像样的财宝。”

　　爱马仕闻言翻了翻白眼，韩宇的话里充满了瞧不起，这让一向爱面子的爱马仕感到不舒服，但是如果自己不服气，万一让这个叫韩宇的家伙对自己的财宝感了兴趣，那自己这不就是引狼入室了吗？

　　就在爱马仕左右为难的时候，洞穴的方向突然出来一声巨响，紧跟着就见一座冰山缓缓的出现在洞穴的附近。在冰山顶上，一只浑身黝黑的大蝙蝠已经被冰封在了里面。

　　“哇，不用这么拼命吧？”赶到的韩宇上下打量着冰山问脸色有些苍白的林默寒道。

　　林默寒有些不好意思的说道：“这畜生见逃不掉就想要自杀。我可不想被它身上的臭味碰上，所以出手的时候有点没有掌握好力度。韩宇，帮我个忙，送我上去。”

　　“送你上去没问题，但是那只大蝙蝠真的已经彻底死绝了？”

　　“这个……那就等一会再说吧。”林默寒闻言考虑了一下后答道。

　　两个人在冰山附近找了块空地坐下休息，吃点东西喝点水。而飞龙爱马仕在回到洞穴以后就一头钻进了洞穴，再也没有出来过。

　　韩宇和林默寒这次的目标本来就不是它，既然它不愿意和自己接触，韩宇和林默寒也就没有强求。只等休息的差不多了，拿到自己想要的寄居大蝙蝠的牙齿和血液就回去和勇气号上的众人汇合，然后大家一起离开这里。

　　“默寒，你知道飞龙可以和人类进行交谈吗？”韩宇有些炫耀的问林默寒道。林默寒瞧了韩宇一眼，轻声答道：“飞龙属于龙族的一支，而但凡是龙族，只要达到成年以后，就会自动掌握一门种族技能，那种能力就是可以直接通过脑电波听懂其他生物的语言以及让其他生物听懂他们在说什么。刚才那头飞龙并不是听懂了你对它说的话，而是它让你听懂了它在对你说什么。”

　　韩宇听完林默寒有点绕口的解释后翻了个白眼，“反正我知道它要说什么，它也知道我要说什么。”

　　“随你怎么理解吧。”心情不错的林默寒不想跟韩宇抬杠，望着被冻结的大蝙蝠，脑子里已经开始盘算等回去以后选择让哪一个沉睡中的伙伴苏醒过来。

　　“默寒？想什么呢？”韩宇在一旁见状不由好奇的问道。

　　被惊醒的林默寒看了看韩宇，突然想到了一个问题，“韩宇，问你一个冒昧的问题可以吗？”

　　“你问。”

　　“那个，林珂是在哪里跟你认识的？”

　　“……你怎么对她感兴趣？”韩宇狐疑的看着林默寒问道。印象里林珂和这个林默寒并没有做过什么交流。

　　“随便问问，你要是不想说可以不说。”林默寒连忙说道。

　　“这倒不是什么不能说的事情。林珂是我和宁平在一次找雇主索要应有报酬的途中，无意中在那个雇主的地下室里找到的。”

　　“她被你们救了以后有什么反常的举动没有？”林默寒追问道。

　　“唔……刚救下她的时候，她除了知道自己叫林珂，剩下的事情就一概不知了。我和宁平担心扔下她不管会让她遇到危险，就带着她一起冒险。结果后来发现她拥有可以操控星船的能力，然后她就成了勇气号的星船领航员了。”

　　“她的记忆……一直没有回复过？”林默寒试探的问道。

　　“应该……没有吧。反正记不起来就记不起来吧，又不是什么大不了的事情，只要现在活得开心不就好了。”

　　林默寒：“……”

　　“默寒，你问这些……是不是你跟林珂以前认识啊？”韩宇突然问林默寒道。

　　林默寒沉默了片刻，随后摇了摇头，“可能是我认错了。我认识的那个林珂脾气很暴躁，为人很暴力。尤其是发怒的时候，两只眼睛都会变得通红。而这个林珂，跟我印象里的那个林珂反差太大了，应该只是同名而已。”

　　“长得也挺像吧？”韩宇又问道。

　　“嗯，是挺像，要不然我也不会怀疑了。不过仔细一想，这两个林珂的气质却又完全不同，我印象里那个林珂，就是一个性格狂野的大姐大，而勇气号上的林珂，则是一个性格温柔的大姐姐。”林默寒苦笑着摇了摇头。

　　见林默寒一脸失望的样子，韩宇好心的安慰道：“你也不要这么过早就下结论。我听说失忆的人，性格有时候会和失忆以前截然相反。等回去以后，你不如跟林珂说点你印象里那个林珂干过的事情，或者拿一点你印象里那个林珂用过的东西出来，也说不定勇气号里的那个林珂其实就是你印象里的那个林珂呢。”

　　“……你就不担心林珂会因为恢复记忆而离你而去？”林默寒看着安慰自己的韩宇问道。

　　韩宇闻言笑着答道：“这个问题吧，其实很简单，腿长在我身上，林珂要是恢复记忆以后要离开，我不会跟着一起去啊。”

　　林默寒：“……”

　　被林默寒的眼神看得有些不爽的韩宇对林默寒叫道：“默寒，你休息的也差不多了，咱们是不是该拿东西走人了？要不要我帮忙？”

　　林默寒闻言笑了笑，摇头答道：“不用了，你不知道寄居大蝙蝠身上的臭液囊在哪？万一要是被你不小心割破了，那咱们俩可就要变成人见人厌的家伙了。”

　　“那我有什么能帮你的？”

　　“送我上去就可以了。”

　　“好。”韩宇答应一声，让林默寒趴在自己背上，将林默寒送上了冰山顶。林默寒用能力在冰山顶附近制造了一圈冰层，方便他站在上面取出寄居大蝙蝠身上需要的东西。

　　等到林默寒拿到自己要的东西以后，韩宇一把火将寄居大蝙蝠给烧成了灰，随后对着躲在洞穴里一直没出来的飞龙爱马仕喊道：“嘿～我要走了，希望我们没有再见一面的机会。”说完，韩宇背着林默寒向勇气号所在的方向飞去。


第二百八十五章 来求救的飞龙

　　韩宇和林默寒的提前归来让勇气号上的众人感到松了口气。听着韩宇讲述着他这两天来的经历，宁平等人都有些遗憾没有亲眼见到只闻其名不见其形的飞龙。而林默寒，此时正在跟林珂商量事情。

　　“你不打算恢复记忆？我懂催眠术，对你是不会造成伤害的。”林默寒有些诧异的看着林珂说道。在林默寒想来，失去记忆的人应该都是迫切希望找回自己缺失的记忆才对，但是林珂的回答，却让林默寒有些措手不及。

　　林珂看了一眼正跟宁平等人说的唾沫横飞的韩宇后说道：“记忆不恢复也没关系的。我对现在的生活感到很满意，不想要做什么改变。”

　　“可是你就不会觉得有些遗憾吗？”林默寒不死心的问道。

　　“遗憾当然还是会有一点啦。不过，我更珍惜眼前。”林珂轻声答道。

　　林默寒没有在说话。催眠术要成功，必须要被催眠的对象全力配合，而此时的林珂，是不会配合自己的。

　　和宁平等人扯完的韩宇见林默寒喝林珂这边有些奇怪，不由走过来问林默寒道：“默寒，你怎么了？”

　　林默寒看了韩宇一眼，微微摇头答道：“没什么。我有点累了，先去休息一会。”说完，不等韩宇说话就离开了房间。

　　“他这是怎么了？”韩宇不解的看着林珂问道。

　　“……韩宇，你介意我没有一段记忆吗？”林珂轻声问韩宇道。

　　韩宇闻言不解的问道：“这有什么差别吗？难道恢复了记忆以后，你就不再是林珂了？”

　　林珂微微一愣，随即微笑着说道：“你说得对，我就是我，不管是不是缺少一段记忆。”说完，林珂伸手拉过韩宇的右手，塞给韩宇一件东西，轻声对韩宇说道：“送给你的。”

　　“啊？”韩宇刚要打开手看看，不料林珂轻轻一按，轻声说道：“等我走了再看。”说完，不等韩宇说话，林珂也离开了房间。

　　“真是奇怪。”韩宇小声嘀咕了一句，打开手一看，顿时被吓了一跳。林珂交给自己的竟然是两个没有开封的针头。韩宇顿时哭笑不得的向林珂望去，就见林珂此时正回头看着自己，见自己看她，林珂冲韩宇做了个鬼脸，随后扭头跑了。

　　“韩宇，林珂送你什么了？”宁平走过来好奇的问道。

　　韩宇立刻把手里的针头放进口袋里，嘴上答道：“没什么。”

　　“没什么？”宁平狐疑的看了韩宇一眼。不过韩宇不等宁平询问，抢先开口问道：“宁平，我妹妹呢？我都回来了，她怎么还没来见我？”

　　“哦，梦馨正在医务室里配药，你要不要去见她？”宁平闻言答道。

　　韩宇的脑袋立刻摇得就像拨浪鼓，开玩笑，这个时候去找梦馨，万一被她逮住做小白鼠怎么办？这种时候，还是有多远躲多远的好。

　　宁平见状笑道：“既然你不愿意去见梦馨，那我们就一起去乔嫣儿那里吧。”

　　“怎么？简易镭射炮完成了？”韩宇立刻问道。

　　“嗯，乔嫣儿已经从她的实验室里出来了。我们打算去帮忙，你也来吧。”

　　“行，我们一起去看看。”

　　※※※

　　勇气号外的空地上

　　乔嫣儿组装好一门简易的镭射炮，开始了第一次试射。简易镭射炮采用的是远程遥控系统。这次的试射关键就是记录简易镭射炮的威力。从而决定具体要造多少门简易镭射炮。

　　用来测试的目标是银河探险号。原本被韩宇等人安葬在银河探险号上的那些尸骨已经被重新安葬在了这颗星球上，现在的银河探险号也就只是一个空架子了，内部能用的基本上都被乔嫣儿等人在这段日子给搬空了。这都要归功于宇文都和轩辕枫两个，他们知道在其他事情上帮不上忙，所以这种搬运东西的体力活，他们都是主动去做。

　　随着一声刺耳的声响传过，韩宇等人就发现银河探险号的一块钢铁板被打穿了。边缘还没有冷却的洞口向韩宇等人展示着那一炮的威力。不过试验用的简易镭射炮也在一击过后，彻底报废了。

　　轩辕枫等人有些可惜，不过乔嫣儿却是毫不在意。在乔嫣儿眼里，这些简易镭射炮就是一次性的，在离开的时候又不能回收，有什么好心疼的。眼下最重要的就是测算出一门简易镭射炮的威力有多大，然后才能由此推算出需要制造多少门简易镭射炮。

　　经过计算，乔嫣儿估算，大约需要十门。为了到时候方便使用，乔嫣儿对简易镭射炮做了一些改进，将十门简易镭射炮集中到了一起，保证这十门炮可以同时发射，达到最好的效果。

　　林默寒默默的看着分头开始忙碌的众人，对于乔嫣儿这段时间所作的事情，他除了表示惊讶以外，对韩宇也有一点点的羡慕。这个韩宇，实在是太会找同伴了。每一个同伴可以说是都有一项专长。而且在这些专长里，最让林默寒想要得到的就是乔嫣儿这样的人。林默寒的知识很丰富，但是也仅限于已知的知识。但是乔嫣儿则不同，或许她知道的知识没有林默寒掌握得多，但是她的自主创新能力，却是林默寒拍马不及的。

　　“人类，真是一个可怕的物种。”林默寒低声自语道。

　　走过来要找林默寒帮忙的韩宇听到了这话，不由好奇的问道：“默寒，你刚才说什么了？”

　　“没有，我没说什么。找我有事吗？”林默寒微微摇头后问道。

　　韩宇闻言也没有再问，挠了挠头后问林默寒道：“默寒，你刚才跟林珂都说了些什么？她同意你试着帮她找回记忆了吗？”

　　“没有。”林默寒有些失望的摇摇头。

　　听到林珂拒绝林默寒帮她找回记忆，韩宇不解的问道：“为什么？”

　　“不知道，可能是担心恢复记忆以后就不再是现在的林珂了吧？”林默寒闻言猜测道。

　　“哦～”

　　“韩宇，你帮我劝劝林珂怎么样？”林默寒对韩宇提议道。韩宇闻言摇摇头，“不行，不想强迫林珂做她不愿意做的事。她既然不想恢复记忆，那就不要恢复好了，反正我觉得她现在的生活过得挺好，每天都很开心。”

　　“万一她是肩负着使命的一个人呢？”林默寒不死心的问道。

　　“那就让交给林珂使命的人再找一个人托付使命就是了。反正林珂现在是我的同伴，谁要找她麻烦，那就先过我这关。”

　　听到韩宇的话，林默寒沉默了，他早就猜到了韩宇可能会这么说。不过现在听到韩宇亲口说出来，还是让林默寒感到心情有些复杂。

　　“默寒，问你点事行吗？”韩宇突然凑到林默寒的身边小声说道。

　　林默寒见状微微皱眉，不动声色的离开了一点后说道：“什么事？”而韩宇就像是没有察觉到林默寒的行动似地，又靠了过来后说道：“你印象里的那个林珂，有没有什么比较害怕的东西？”

　　“比如……”林默寒狐疑的看着韩宇问道。

　　韩宇及时提醒道：“老鼠、蟑螂、蜘蛛一类的。”

　　林默寒摇了摇头，“我印象里那个林珂，天不怕地不怕，成天到处惹事生非，就没有她不敢做的事情。再说了，就算她真的害怕你说的那个老鼠、蟑螂什么的，你上哪逮去啊？勇气号上可没有那些你说的东西。”

　　林默寒的话就像是一盆凉水一样的泼在了韩宇的头上，韩宇一脸失望的说道：“是哦，勇气号上很干净，就连蟑螂都没有一只，更别说老鼠了，就是一根老鼠毛都没有。”

　　“你怎么突然想起问这个？”林默寒好奇的问道。

　　“啊？哈哈……今天的天气不……咦？默寒，你看那是什么东西？”韩宇正准备夸夸天气转移话题，t突然就看到天边有一个东西正在快速靠近。因为距离太远，韩宇只能看到一个小黑点。

　　“不知道，不过小心无大错，通知大家小心警戒吧。”林默寒望着天空靠近的黑点，沉声说道。

　　得到韩宇预警的众人立刻放下手头的工作，纷纷退入了勇气号。勇气号外，只剩下韩宇、林默寒、宁平三人。进入勇气号的菲尔德等人也没有闲着，各就各位的操纵着勇气号上的武器纷纷瞄准了空中的不速之客。

　　突然出现的不速之客已经可以看清长相了，是韩宇和林默寒先前在捉大蝙蝠的时候碰到的那头飞龙。不过此时的这头飞龙看上去情况好像不是太好，浑身是伤，鲜血还时不时的从伤口处流出来。在降落到韩宇等人的跟前以后，飞龙就已经撑不住了，无力的趴在地上对韩宇说道：“救我。”说完，飞龙就晕了过去。

　　“默寒，你刚才没听错吧？这头飞龙让我救他？”韩宇有些发愣的问林默寒道。

　　林默寒轻声说道：“龙族是一个很神秘的种族，他们仿佛天生就对善恶有着很敏锐的直觉。它能在这个时候跑来向你求救，那就说明它认为你是一个纯洁的人。”

　　“纯洁？”韩宇听了林默寒的话以后感到有些哭笑不得。貌似纯洁这个词不太适合用在自己身上吧？韩宇不想要和林默寒计较他的用词不当，看眼前这头飞龙的样子，估计现在要是不救，马上就会挂掉了。

　　“梦馨，救人了。”韩宇冲着勇气号内大喊一声。早就好奇的站在窗外看的韩梦馨一听这话，立刻走出了勇气号。绕着飞龙转了两圈以后，笑嘻嘻的对着飞龙施展了一次光明系能力。已经快要昏迷过去的飞龙爱马仕就像是感到自己的生命稍微得到了一丝恢复一样，微微睁开眼睛看着站在自己脑袋不远处的韩梦馨，轻声说道：“谢谢。”

　　“不客气。你想不想我救你啊？”韩梦馨笑眯眯的问道。

　　“……你想要干什么？”爱马仕警惕的看着韩梦馨问道。

　　“我的家乡有句古话，救命之恩，以身相报。你是不是也该为了我救你，而付出点什么呢？”

　　爱马仕努力睁大眼睛看着眼前无论容貌还是身材都像是天使的女孩，怎么看怎么感觉正在长出一对蝙蝠翅膀和一根恶魔尾巴。

　　“人类有句话，叫大恩不图谢……”爱马仕虚弱的反驳道。

　　韩梦馨闻言脸色一板，语气转冷的说道：“哦，是吗？那就不好意思了，你另请高明吧。”

　　“你不救我吗？”爱马仕把希望放到了韩宇的身上，就在韩梦馨停止对它治疗以后，爱马仕感到体内的力气正在不断流失。

　　“厄……”韩宇闻言语塞，看了看宁平，就见宁平扭头他顾。韩宇为难的挠了挠头，走到韩梦馨的身边小声问道：“喂，梦馨，你有什么打算？”

　　“嘘，别说话，那家伙的听觉可是很灵敏的。”韩梦馨闻言急忙对韩宇小声说道。

　　“啊？”韩宇闻言回头看了看，果然就见飞龙的眼神躲闪的看向他处。韩梦馨拿过韩宇的右手，在上面写到：“听说龙族都很有钱的。”

　　“……你不会是想要找龙族要钱吧？龙族是有钱，但是抠门也是很出名的。”

　　“哼哼，你就瞧好吧，让你看看你老妹我的手段。”

　　“……要钱归要钱，你可不要让那家伙因为心疼再死一次啊。”

　　“放心，我有分寸的。”

　　“对了，再提醒你一句，你可不要想着收它当宠物啊，这家伙个头太大，咱们的勇气号可没有装它的地方。”

　　“知道了。”被看破想法的韩梦馨没好气的答道。

　　眼见韩宇和那个可怕的女人相互拿着手比划了一会，然后韩宇就一脸爱莫能助的看着自己，爱马仕明白，今天看来自己是要破财了。

　　龙族爱亮晶晶的东西，但是最爱的还是自己的性命。因为龙族明白，只有活着，那些财宝才是自己的，而要是死了的话，那就什么都不属于自己了。当然，龙族内也是有舍命不舍财的主，不过这样的龙族只是少数，爱马仕这样的飞龙就是选择性命的主。

　　韩梦馨笑嘻嘻的看着飞龙，就像是在看一块放在案板上的肉，让爱马仕感到有些心惊肉跳。

　　“喂，你叫什么名字？”韩梦馨微笑着问道。

　　“爱马仕。”飞龙看上去已经认命，它现在已经开始在心里祈祷眼前这个女孩不要下刀太狠，让它的心脏可以承受得起。

　　“……看来你已经认命了。”韩梦馨笑看着爱马仕说道。

　　“啊，只求你不要下刀太狠。”

　　“那你倒是说说你需要付出多少代价才能获救呢？”韩梦馨笑容满面的问道。

　　“……按照龙族的传统，龙族如果被救，需要向施救者支付自身体重一半的财宝作为赔偿。”爱马仕沉默了片刻后答道。

　　“唔……你的体型有点苗条啊。”

　　爱马仕郁闷的有些想吐血，它明白，眼前这个女孩是觉得报酬不够，只是此时形势比人强，即便是飞龙，爱马仕此刻也不得不低头，“如果你觉得不够的话，我可以拿出跟自己体重四分之三等重的财宝作为酬劳。”

　　韩梦馨满意的笑了，轻声对爱马仕说道：“你发誓。”

　　“……好，我发誓。”爱马仕轻声答道，不是不想大声喊叫，而是实在是没有力气了。

　　龙族的誓言，是绝对不能违背的。爱马仕发完誓言，韩梦馨开始对爱马仕进行救治。为了尽快治好爱马仕，韩梦馨一连丢出数十个治疗药瓶，同时不断的将自身的光明能力笼罩住爱马仕全身，爱马仕舒服的闭上了眼睛。

　　在韩宇等人的围观下，爱马仕身上的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。相比起韩梦馨强大的治愈能力，韩宇和宁平对眼前这头飞龙是如何受伤这个问题更加感兴趣。

　　飞龙的强悍韩宇是有切身体会的，能够将一头飞龙伤成这样，这就不能不让人担心是什么异兽伤了飞龙？那头异兽会不会追到这来？

　　而就在韩宇等人担心这个问题的时候，飞龙爱马仕身上的伤口已经完全愈合，从外面看已经看不出曾经受过伤了。韩梦馨的治疗也开始由外转内，治疗起了爱马仕体内受伤的器官。爱马仕感到身上的力气开始逐渐恢复，一种后悔的情绪也在心中渐渐滋生。虽说爱马仕把自己的性命看得比财宝要重，但是猛地一下拿出和自己体重四分之三等重的财宝，这还是让爱马仕感到巨大的肉疼。

　　龙族的誓言不能违背，不过如果没人知道的话……爱马仕的眼珠开始乱转，留意起了附近这些人的战力。除了韩宇和林默寒以外，也就只有一个拿剑的家伙让爱马仕有些顾忌，至于其他人，都只不过是蝼蚁而已。

　　“等这个女孩把我治疗好以后，我就抓住她作为人质。等成功离开这里以后，就把她扔到密林深处让她自身自灭，敢威胁高贵的龙族？我要让你付出代价！”爱马仕偷眼瞧了瞧韩梦馨，心中暗自说道。


第二百八十六章 飞龙的天敌

　　飞龙爱马仕突然发难，是韩宇等人始料未及的。不过韩宇等人也不会傻乎乎的听凭爱马仕将韩梦馨掳走。

　　“爱马仕，放了我妹妹，我让你离开。”韩宇语气不善的盯着飞龙爱马仕说道。

　　“哼，你当我傻啊，会相信你的话？”爱马仕不屑的冷哼一声后答道。

　　“我们不是你，连自己发的誓言都可以反悔。你真的是龙族的一员吗？你真给整个龙族的脸上抹黑！”林默寒怒声对爱马仕说道。爱马仕的突然发难，让林默寒感到十分难堪，之前他还信誓旦旦的说龙族对于誓言是多么的看住，结果一转眼爱马仕就用行动给了林默寒一记响亮的耳朵。如果不是此刻韩梦馨被爱马仕劫持，林默寒恨不得把这头出尔反尔的飞龙给装进冰棺里，带着四处展览一圈才解恨。

　　听了林默寒的嘲讽，爱马仕不为所动，一紧抓着韩梦馨脖子的前爪，威胁众人道：“立刻闪开，否则我扭断这个女孩的脖子。”

　　“你可以试试看，当你扭断这个女孩脖子的时候，你的脑袋也会被我们打成烂西瓜！”轩辕枫大声冲爱马仕叫道。就见轩辕枫以及宇文都几个人人手拿着一个简易镭射炮，炮口就瞄准着爱马仕的脑袋。

　　就在双方僵持的时候，爱马仕突然浑身一抖，爪子松开了韩梦馨，一直伺机想要救人的宁平见状立刻飞奔过来，抱起落地的韩梦馨就跑。可奇怪的是，对于宁平上来抢人，爱马仕没有做出任何反应，而且看它此刻的样子，好像正在瑟瑟发抖。……不是好像，而是确实正在瑟瑟发抖。

　　顺着爱马仕恐惧的目光看去，就见密林中一道白影正在缓缓走来。韩宇等人立刻全神戒备。能够让飞龙连战斗的勇气都没有，可以想象即将出现的异兽会是多么难对付的存在。韩宇等人已经做好了最坏的打算。

　　一道白影犹如散步一般的走出了密林，出现在韩宇等人的面前。这是一只什么样的异兽，头顶长着两只类似麋鹿的鹿角，脚下的四蹄却像是牛的蹄子，浑身上下都被一层白色的毛皮覆盖，一双铜铃般的大眼睛泛着炫目的金光，一步一步向着飞龙靠近。

　　韩宇等人已经退到了一旁，既然这只不知道是什么名字的异兽只是对飞龙爱马仕感兴趣，那韩宇等人当然没有必要去惹这只实力不知高低的异兽。

　　“救，救我！”韩宇的脑海里响起了爱马仕的声音。

　　“哼！救你？做梦！”

　　“救我，我的财宝都给你，我发誓！”

　　“你的誓言不值得相信。”韩宇冷哼一声答道。

　　“不救我，等这只吞噬吃了我以后，就要轮到你们了。”

　　对于爱马仕的话，韩宇是一句都不相信了，闻言冷声说道：“那是我们的事情，与你无关。就跟你马上要被吃掉，跟我们也无关是一个道理。”

　　爱马仕没有再求救，看样子它是认命了。就见那只异兽已经走到了飞龙爱马仕的身边，一脚踩住爱马仕的脖子，大嘴一张。这嘴巴一张，顿时把韩宇等人给吓了一跳。

　　这是嘴巴吗？就见异兽的嘴巴大张，下巴达到地面，而上颚则达到了爱马仕趴在地上的身体最高的高度。用力一吸，爱马仕就被整个吸进了那只异兽的嘴里，也不见那只异兽喉咙动上一下，肚子鼓起一块，飞龙就像是凭空消失了一样，在韩宇等人的面前被那只白毛异兽吞进了嘴里。

　　“我想起来了！”就在韩宇等人凝神戒备，提防那只异兽发难的时候，林默寒突然大叫一声，不光韩宇等人被吓了一跳，就连看上去吃饱了肚子，正在打哈欠的那头异兽仿佛也被吓到了。

　　“你突然叫什么？”宁平不满的问道。

　　林默寒没理宁平，对着韩宇说道：“我想起这种异兽叫什么了？这是吞噬兽，是龙族的天敌之一，平日里以龙族为食，一般吃上一头龙就可以几十年不用再进食。这头飞龙也是倒霉，被这头吞噬兽给碰上了。”

　　“这种吞噬兽很厉害吗？”韩宇问出了自己最关心的问题。

　　“哦，你自己看就知道了。”林默寒说话的工夫，迈步向吞噬兽走去。

　　“喂，小心！”韩宇见状急忙叫道。

　　“呜～～～”对于林默寒的靠近，白色异兽发出低沉的吼声，对妄图挑战自己的林默寒发出了警告。就见林默寒飞起一脚，直接将白色异兽给踢飞了出去。

　　这一幕是谁也没有料到的。原本正打算救援的韩宇顿时愣住了，看了看被踢飞出去的白色异兽，不敢相信的说道：“这么弱？”

　　“啊，就是这么弱。吞噬兽的强悍就在于它们仿佛天生就是为了跟龙族作对的。龙族在这些吞噬兽的面前，会自动的失去力量和能力，成为一块砧板上的肉，任吞噬兽处置。但是如果让吞噬兽跟别的生物相斗，那吞噬兽也就跟未成年的小狗一样，不堪一击。”

　　“白长这么一副威武的样子了。”韩宇上前打量了一番吞噬兽后说道。

　　林默寒闻言答道：“这个样子可不是吞噬兽的本来面目，吞噬兽有两个能力，一个就是专门用来对付龙族的天赋能力，还有一个天赋能力就是伪装，它们可以变化成任何一个它们曾经见到过生物，当然这只局限在活物，死的东西它们是模仿不了的。”

　　就在林默寒说话的工夫，白毛异兽的身体四周开始冒出一团白烟，将白毛异兽给整个包裹起来，等到白烟散去，一只和宠物狗差不多大小，浑身上下粉嘟嘟的大耳朵异兽出现在韩宇的眼前。看着那双大大的眼睛正一脸恐惧的望着自己，韩宇突然鬼使神差的说了一句，“不知道这只吞噬兽的味道怎么样？”

　　站在一旁的林默寒喝宁平不约而同的翻了个白眼，而那只吞噬兽也是浑身一个激灵，直起身子对着韩宇不断的作揖。

　　“它能听懂我说的话？”韩宇有些惊讶的问林默寒道。

　　林默寒微微摇头答道：“不能，不过这种吞噬兽的灵性很大，可以很敏锐的察觉到谁想要对它不利。刚才，不是说想要吃它的肉吗？”

　　“这么可爱的小家伙你竟然要吃它，哥，你真是太让我失望了。”走过来的韩梦馨正好听见这话，不由不满的对韩宇说道。

　　韩宇闻言笑了笑，“呵呵……别当真，我也就是开玩笑的。”

　　韩梦馨冲韩宇翻了翻白眼，上前蹲在距离吞噬兽不远的地方对吞噬兽招手说道：“过来，姐姐这里有好吃的。”

　　吞噬兽畏惧的看了站在韩梦馨身后的韩宇一眼，不敢过来。韩宇见状一瞪眼，“过来！不过来就吃了你！”

　　就跟听到了圣旨一般，吞噬兽立刻撒腿跑了过来，无视韩梦馨的存在，凑到韩宇的脚边露出一副讨好的模样。

　　“笨蛋，以后你的主人就是她了，好好跟着她。”韩宇在韩梦馨发怒之前揪着吞噬兽的长耳朵，让吞噬兽面对韩梦馨后说道。

　　韩梦馨闻言一笑，伸手搂起吞噬兽对韩宇说道：“哥，谢谢你。”

　　“不客气，不客气。”韩宇笑着答道，然后扭头问林默寒道：“这种吞噬兽不是伤人吧？”

　　林默寒翻了个白眼，对于韩宇做事情不分先后感到无奈，不过嘴上还是答道：“不会。刚才我不是说了吗？吞噬兽在对非龙族生物的实际战斗能力也就跟一只宠物狗差不多。你要是想要养它当宠物，也就跟养只小狗差不多。”

　　听到林默寒这话，韩宇算是彻底放心了。回头对正拿着巧克力问吞噬兽的韩梦馨说道：“梦馨，这只吞噬兽就交给你负责了。”

　　“好。”韩梦馨高兴地答应一声，看着林默寒问道：“林默寒，这个小家伙是公是母？平时都吃些什么？”

　　“分辨吞噬兽很简单，从毛色上就可以看出来了。你怀里抱着的这只是母的。至于吃什么就更不用操心，吞噬兽是杂食动物，在吃不到龙族的时候，吃别的东西一样可以填饱肚子。……我说，你没看那只吞噬兽并不想要吃你手里的巧克力吗？”

　　“啊？是吗？你不是说它什么都吃吗？”韩梦馨不解的问道。

　　林默寒闻言翻了个白眼，“那也是分它爱吃什么，不爱吃什么的。”

　　“哦。”韩梦馨答应一声，总算是停止了硬喂的举动，抱着吞噬兽就去给林珂和乔嫣儿看看新鲜去了。而韩宇则将宁平给拉到了一旁，商量去密林一趟的事情。

　　“又去密林做什么？”宁平不解的问道。

　　“找宝藏啊，飞龙的宝藏。”

　　得到提醒的宁平恍然大悟，不过随即又有点顾虑，“对哦，那头出尔反尔的龙挂掉了，那它留在世上的财宝也就归我们了。但是就我们两个去……合适吗？”

　　“我们就只是去看看那个飞龙的宝藏多不多，如果多的话，我们就开着勇气号，大家一起去，如果少得话，那我们就自己拿回来。”

　　“……那我要你背着我去。自己走很辛苦的。”宁平想了想后提条件道。

　　韩宇苦笑一声答道：“……宁平，背着人飞也是很辛苦的。”

　　“早去早回嘛。”

　　韩宇翻了个白眼，妥协道：“好吧，不过勇气号接下来一周的清洁工作，我的那份就由你代劳了。”

　　“成交。对了，要不要叫那个林默寒一起去？”

　　韩宇摇了摇头，“不用了，就我们两个去好了。”

　　“你不是想要把他也招揽进来吗？”宁平闻言奇怪的问道。

　　“估计不太可能。林默寒身上的秘密太多，好像背负着什么沉重的负担。我估计就算我对他提出邀请，他也是会拒绝的。既然这样，大家就好聚好散得了。恐怕等我们回到进入黑洞前的地方以后，他就会选择和我们分手。”

　　“这样啊，难道你就不想试试？”宁平试探的问道。

　　“何必呢？不想浪费那个时间，而且跟着林默寒这几天行动下来，我猜林默寒也是有同伴的，只是暂时和他的同伴分开了而已。强拉人入伙这种事，我可干不出来。”

　　“是吗？”宁平一脸鄙视的看着某人问道。他可是很清楚的记得当初是谁死乞白赖的非要自己加入的。

　　“嗯咳……”韩宇轻咳一声，一脸认真的看着宁平说道：“你要是现在想要离开，那我也是不会阻拦你的。”

　　宁平翻了个白眼，干脆不搭理韩宇。现在离开，那梦馨怎么办？好不容易才跟梦馨走到今天，让自己现在放弃吗？门都没有！

　　“你真阴险。”宁平低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言不以为耻，反以为荣的笑道：“客气，客气，你太过奖了。”

　　对于韩宇的厚脸皮，宁平完败。

　　两个人跟韩梦馨等人打了声招呼，韩梦馨一听是去拿那头飞龙的宝藏，顿时也闹着要去，韩宇毫不犹豫的驳回了韩梦馨的要求。不过也向韩梦馨保证，如果他和宁平去发现飞龙的宝藏太多的话，他会回来让勇气号一起开去的。

　　“如果这样的话，不如现在就直接开着勇气号去不就结了，又何必来回多跑一趟。”乔嫣儿听到这话出声说道。

　　“唔？这个……勇气号可以不用留在这里吗？”韩宇楞了一下，问乔嫣儿道。

　　乔嫣儿闻言答道：“剩下的工作就是组装简易镭射炮，把组装材料搬到外面来安装也是可以的，而且这样还节省了把组装好的镭射炮搬下勇气号这个步骤。”

　　“唔……好吧，那就一起去好了。菲尔德你也跟着来吧，勇气号的炮手负责警戒工作。”在韩梦馨期待的眼神中注视下，韩宇最终还是妥协了。这样一来，勇气号上的人就被分成了两部分，一部分由林默寒负责，留在原地组装简易镭射炮，另一部分则是韩宇等人，驾驶着勇气号去飞龙的洞穴挖宝。

　　众人分头行动，不提林默寒等人组装简易镭射炮的事情，单说韩宇这一路。透过窗户看着勇气号下方的森林，韩梦馨有些惊叹的说道：“真美。”

　　“那是因为我们离得远，要是进入密林里面，那就不光是美了。”韩宇闻言大煞风景的说道。听得韩梦馨翻了个白眼，对着抱在怀里的吞噬兽说道：“嚯嚯～哥哥真是个不懂欣赏的笨蛋，你说对不对呢？”

　　“唔？喂，梦馨，你刚才叫吞噬兽什么？”韩宇听到韩梦馨的话后问道。

　　“嚯嚯啊，怎么了？”韩梦馨举起手里的吞噬兽对韩宇说道。

　　韩宇上下打量了一番冲着自己露出一番讨好表情的吞噬兽，问韩梦馨道：“怎么起这么个名字，你起的吗？真难听。”

　　“很遗憾，这个名字是珂姐取得。”韩梦馨板着脸答道。

　　韩宇一听这话，挠了挠头后改口道：“哦，这个，仔细一品味吧，嚯嚯这个名字还是挺大气的。为什么给这只吞噬兽起这个名字啊？”

　　韩梦馨鄙视的看着韩宇说道：“因为这只吞噬兽在叫的时候总是发出‘嚯嚯’的声音。”

　　“是吗？喂，叫两声给我听听。”韩宇瞪着吞噬兽说道。

　　吞噬兽谁都不怕，就怕韩宇冲它瞪眼。一见韩宇瞪自己，立刻就浑身发抖，哪里还叫得出来。

　　“唔？你不叫？是瞧不起我吗？正好我饿了……”韩宇冲吞噬兽露出了洁白的牙齿。

　　“哥，不许你欺负嚯嚯。真是的，这么大个人了，竟然还欺负小动物。”韩梦馨就如同保护神一般的保护着吞噬兽嚯嚯。

　　被韩梦馨责备的韩宇也没有当回事，意有所指的提醒韩梦馨道：“梦馨，你可千万不要有了新人就忘了旧人啊。”

　　顺着韩宇眼光示意的方向看去，韩梦馨看到了正在偷眼观瞧自己的宁平，脸色顿时腾的一下红了，不好意思的嗔道：“哥，你在胡说呢？这二者之间有可比性吗？”

　　“……梦馨啊，你要是再使劲，你抱着的吞噬兽可就要被你勒死了。”韩宇好心的提醒韩梦馨道。

　　恼羞成怒的韩梦馨无语的看着一脸坏笑的韩宇，突然伸腿狠狠的踩在了得意快要忘形的韩宇脚面上。顿时韩宇的表情由喜转哀。

　　“哼，说不过你我就踩死你。”韩梦馨冷哼一声，抱着吞噬兽嚯嚯像是一个骄傲的公主一样走到了别处。

　　等到韩梦馨走开，宁平才凑过来关心道：“韩宇，没事吧？”

　　“你早干嘛去了？”韩宇没好气的问道。

　　“厄……我就算是早来，不也就是陪着你一起挨踩嘛。”宁平陪着笑答道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的低声说道：“少来，我知道你这家伙这个时候过来是想要干什么？别问我，我没办法。不过宁平，只是一只宠物而已，你用不着出现这么严重的危机感吧？难道你还真的吃醋了？”

　　“我要防患于未然。”宁平一脸认真的答道。听得韩宇一个劲的翻白眼，拿眼前这个只要遇到和韩梦馨有关的事情就变得智商为负的宁平没有一丁点办法。


第二百八十七章 飞龙的宝藏

　　顺利的来到飞龙的洞穴附近，看四周被破坏的很严重的样子，韩宇不由好奇的看向跟在韩梦馨身后的吞噬兽嚯嚯。惊得嚯嚯背上的毛猛地竖了起来，躲到韩梦馨的腿后尽量不让韩宇可以看到自己。韩宇见状一笑，有心捉弄一下吞噬兽，只是还没等多久，韩梦馨就不满的对韩宇说道：“哥，你又要欺负嚯嚯。”

　　“逗逗它而已嘛。我就是有点想不明白，这种吞噬兽这么弱，是怎么收拾了那头强悍的飞龙的，而且还能让飞龙伤成那样。”

　　“唔……这倒的确是个问题哦。”韩梦馨闻言想了想，附和的点了点头。抱起吞噬兽嚯嚯有些遗憾的说道：“可惜你不会说话，要不然你就可以让我们知道当时到底发生了什么事了。”

　　“嚯嚯～”吞噬兽挣扎着落地，跑到了空地上。韩梦馨见状刚想要追上去，韩宇拉住韩梦馨说道：“等等，这家伙好像要做什么，暂时不要靠近。”话音刚落，就见空地上的嚯嚯摇身一变，变成了一头有小牛犊大小的飞龙，趴在地上闭目养神；随后又变成第一次出现在韩宇等人面前时的那头白毛异兽的样子，跑到一边慢悠悠的向原来它变成飞龙所待的地方走去；再然后快步跑到变成飞龙后所待的地方变成飞龙，这一次变成飞龙以后，嚯嚯没有再闭目养神，而是一脸惊恐的趴在地上，表情像极了之前韩宇看到真正的飞龙在面对吞噬兽的样子。最后嚯嚯变成的飞龙在自己身上留下一道伤口，猛地站了起来，再站起来以后，一边自己给自己制造伤口，一边向着远处跑去。

　　等到嚯嚯恢复原形跑回韩梦馨身边的时候，韩梦馨高兴地抱起吞噬兽夸道：“嚯嚯，你真聪明。”

　　“嚯嚯～”

　　“唔……也就是说，那头飞龙身上的伤是自己弄得，目的就是为了用疼痛来对抗你的天赋能力，是吧？”韩宇摸了摸下巴说道。

　　“嚯嚯～”

　　“韩宇，我们什么时候进洞？”轩辕枫有些急切的跑过来问道。想想也是，传说中的龙族宝藏，不知道里面都有什么。

　　韩宇闻言答道：“哦，现在就可以开始了。我跟宁平先进去，等检查完那个洞穴内是否安全以后，你们再进来。”

　　“好，那你们俩都要小心。”轩辕枫闻言提醒道。

　　韩宇微微点头，带着宁平走进了洞穴，菲尔德等人也没有闲着，坐在勇气号已经打开火器控制系统的位置上，随时准备迎击可能出现的敌人。

　　进入了洞穴，韩宇很意外的发现洞内很干爽，并没有自己想象中的阴冷潮湿。洞壁挺光滑，手摸上去也感觉不到有太大凸起，而且更重要的是，洞穴的亮度适中，虽然不知道光线是从哪里射进来的，但是这样一来，韩宇和宁平事先带着的强光手电也就失去了用武之地。

　　慢慢的前行了大约十分钟，韩宇和宁平来到了洞穴的深处，看着眼前堆积如山的金银，韩宇和宁平惊讶的长大了嘴巴。这个星球还属于未开化的星球，还没有形成什么文明，所以韩宇和宁平看到的金银，那都是大块大块的金银矿，而不是经过人工铸造的金银币或者是金银条。唔……说金银矿也不太确切，因为韩宇相信，联盟开采的金银矿，绝对没有自己现在所看到的含量高。联盟的金银矿是矿石里包含着金银，而这里的金银矿，则是金银里包含着矿石。

　　韩宇和宁平不是没有见过钱。只是那钱如果没有它所代表的价值，自身只不过就是一堆纸，哪里有现在这样直接面对这些金银矿时来得冲击力大。

　　“哥，哥，你怎么了？发生了什么事？宁平，宁平，你们说话啊。”通讯器内传来韩梦馨焦急的呼声。从通讯器内，韩梦馨就听到韩宇和宁平在一个劲的吸气，但是却一句话也不说，不由有些焦急了起来。

　　“梦馨，不用担心，我跟宁平没事，只是被眼前看到的景象惊住了，现在已经没事了。通知轩辕枫他们进来帮忙搬运。对了，我记得勇气号的仓库里存放着一辆小型的运输车，让他们开着那个来。”

　　“我可以去看看吗？”韩梦馨闻言问道。

　　“轮流来，勇气号上不要忘了留下充足的人手。”

　　韩梦馨闻言高兴的将韩宇的话告诉了轩辕枫等人。轩辕枫一听终于轮到他们出手了，立刻便按照韩宇所说的，带着人开着那辆小型运输车进入了洞穴。

　　再一次的被震撼了，只是对象换成了轩辕枫等人。见轩辕枫等人惊讶的样子，韩宇笑着说道：“别光看着了，大家都动起来。抓紧时间把这些金银矿给搬走吧。大家放心，见者有份，等离开了这个地方以后，我会按照比例分给大家应得的那一份的。”

　　听到韩宇的承诺，轩辕枫等人有些不好意思。如果当初没有韩宇等人的收容，轩辕枫等人恐怕早就已经不在人世了，哪里还有机会看到眼前这样一笔巨大的财富。但是现在听到韩宇这样一说，原本心里有些见财起意的家伙顿时就把心里的那点小盘算给抛诸脑后。先不说这样做厚不厚道，光是能不能成功，那就十分让人怀疑了。

　　“韩宇……”轩辕枫有些尴尬的看着韩宇欲言又止。说实话，手下的那点小动作轩辕枫不是没有注意到，只不过他也没办法阻止，只能和宇文都一起尽量盯紧那几个人，以免他们做出牵连大家的事情。

　　韩宇笑着摆摆手，反过来安慰轩辕枫道：“轩辕枫，你不要觉得不好意思。独乐乐不如众乐乐嘛，再说这里的金银这么多，我一个人又花不完，干嘛不分给大家一些让大家一起高兴高兴，大家一起努力工作，这是他们应得的。”

　　轩辕枫有些感动的看着韩宇，张嘴刚要说话，就听不远处传来宁平惊讶的叫声：“韩宇，快过来看看，我发现了什么。”

　　韩宇闻言答道：“来啦。”随后又对轩辕枫说道：“这里就交给你指挥了。我过去看看。”

　　“好，这里你就交给我吧。”轩辕枫拍着胸脯保证道。

　　韩宇微微一笑，带着韩梦馨向着宁平此时的所在走去。绕过金银山，韩宇带着韩梦馨来到金银山背后的一个小型石洞内。当然这个小型是对飞龙爱马仕来说的，对于韩宇等人来说，这个洞穴很宽敞。

　　“宁平，你发现了什么？”韩宇上前问道。

　　“你们看。”宁平仿佛献宝一样的拿着一个玉盘对韩宇和韩梦馨说道。

　　看着玉盘上刻着的两个古朴的图形，韩宇不解的问道：“这是什么？”

　　“不知道。”宁平很干脆的答道。

　　“……不知道？”

　　“嗯，不知道，不过这个东西既然被那头飞龙单独摆放，想必来历一定不简单。”宁平一脸肯定的答道。

　　韩宇闻言说道：“唔……这倒也是。那就先收起来，等回去以后找林默寒问问好了。我感觉刻在玉盘上的那两个图形应该是文字，只不过我不认识。”

　　将玉盘放进韩梦馨背着的背包里，宁平对韩宇说道：“我先陪着梦馨回去，你自己在这里再找找，说不定还会有意外的发现。”

　　“嗯，让石八方陪着林珂过来，别忘了让林珂也带个背包。”韩宇闻言答道。

　　“放心，我记下了。”宁平答应一声，陪着已经看得差不多的韩梦馨返回了勇气号。随后不久，石八方陪着林珂来到了洞穴内。和韩宇和宁平见到那座金银山一样，石八方和林珂也被震撼了一把。随后石八方和林珂开始向着洞穴的最深处走去。

　　行不多久，韩宇三人就已经到达了洞穴的最深处。因为离金银山很近，所以洞穴的最深处距离金银山并不远，属于一睁眼就可以看到金银山的距离。看着地面那块巨大而不厚的石头，韩宇知道这里应该就是那头飞龙平时睡觉的地方。

　　检查了一下四周，韩宇等人并没有再发现什么在他们看来有价值的东西。林珂有些累的坐在了石头上想要休息一下，不过随着林珂坐下，林珂立刻就发现了所坐的石头有什么不一样。

　　“怎么了？”韩宇听到了林珂因为惊讶而发出的声音，连忙跑过来问道。

　　“这个石头，有古怪。”林珂指了指地面的石头对韩宇说道。

　　“古怪？这不就是石头嘛。”说着话，韩宇伸手一摸石头，和想象中的冰凉不一样，这块石头是温的。

　　“咦？还真有点古怪啊。林珂你让开，我试试看能不能把这块石头给搬开。”韩宇惊讶的叫了一声，对林珂说道。

　　“哦，那你小心一点。”林珂听话的退到一旁。正在另一边的石八方见状走了过来想要帮忙，不过被韩宇拒绝了。

　　“八方你留神保护好林珂。说不定这是一个机关也说不定的。”韩宇对石八方摆手说道。

　　一听这话，石八方立刻警惕了起来。韩宇见状微微一笑，先是将石头和地面清理出一道可以容得进双手的缝隙，随后伸出双手握住了石头，用力往上抬。

　　石头纹丝不动。

　　韩宇使了半天劲，最终只能无奈的放弃了自己想要把石头抬起来的打算。准备用让轩辕枫带人过来帮忙。

　　不过还没等韩宇去招呼轩辕枫等人，就见林珂走过来轻轻的对韩宇摇了摇头，“轩辕枫他们正忙着呢，我们还是不要叫他们了。”

　　“……林珂，你是不是在担心什么？”韩宇看了看林珂，轻声问道。

　　林珂沉默了片刻后，微微点头说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。轩辕枫那些人，除了轩辕枫我们可以信任以外，其他人还是留个心眼比较好。那座金银山的价值已经让那些人红眼了，如果不是有轩辕枫和那个宇文都压着，那些人恐怕就会在有心人的挑动下闹事了。”

　　“哦？那我打算分给那些人金银的做法是不是很及时？”韩宇微笑着问道。

　　“从结果上来看，很及时。……韩宇，你是不是也察觉到了什么？”林珂轻声问道。就见韩宇摇了摇头，“我什么都没察觉到。不过我记得我师父对我说过，人与人相处，不患贫而患不均。换句话说就是自己吃肉，也要给别人一点汤喝，否则是很容易遭到别人敌视的。那些人跟我们非亲非故，虽然我们出手救了他们。但是在他们看来，这段日子的辛苦工作恐怕已经让他们感觉还清我们救他们一命的恩了。当然，这里面除去了轩辕枫还有那个宇文都。轩辕枫是可以信任的，而宇文都虽说动机不纯，不过也是可以信任的。”

　　“……那你打算怎么做？”林珂有些紧张的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言答道：“不怎么做。等离开这里返回进入黑洞之前的那个地方，送轩辕枫那些人回到坦丁以后，我们就离开就是了。反正死亡星域这么大，相信对方就算是想要找我们也不是那么轻易就可以办到的。”

　　“……那你知道有哪几个在暗中捣乱吗？”

　　“不知道，也不想知道。但愿他们不要不识好歹，否则……我们可不是善男信女，他们不来招惹我们，我们也不会主动去找他们麻烦。但是如果他们不识好歹，那就让他们留在这里和这里的原始人一起过日子好了。”

　　听完韩宇的话，林珂原本心里的一丝担忧消失了。她就担心韩宇老好人的个性发作，到时候会吃了那几个心怀不轨的人的亏。不过现在嘛，看来韩宇的头脑很清醒，用不着自己去担心。

　　没有了心事以后的林珂心情好了许多，眉眼间的担忧之色消失了许多，微笑着看着韩宇问道：“那你有办法切割这块石头吗？”

　　“啊？你知道这块石头？”韩宇有些惊讶的问道。

　　林珂点了点头，“嗯，刚刚才想起来。在英格拉姆补充知识的时候曾经听说过有一种石头被称为温玉，可以自动调节自身和周围环境的温度，我觉得眼前这块石头可能就是温玉。”

　　“试试看。”韩宇闻言手中出现了一个火球，靠近了温玉。果然就像林珂所说的那样，火球的温度并没有让温玉自身的温度变高，相反的，韩宇反而感觉自己手上摸到的那块被火球靠近的温玉反而温度下降了。

　　韩宇闻言有些惊讶的说道：“嘿～这石头竟然可以自动调温，那不就跟空调差不多了嘛。”

　　林珂接口说道：“比空调的用处大多了。空调吹多了会生病的，而温玉则不同，不过不会生病，反而会给使用者带来好处，尤其是对于能力者或者是习武者来说。”

　　“这话怎么说？”韩宇好奇的问道。

　　“这个我听人说过，说能力者或者习武者躺在温玉上休息，除了可以有效的缓解疲劳之外，还能增长能力者或者习武者的力量。”石八方在一旁接口说道。

　　“那如果是普通人呢？”韩宇追问道。

　　“可以强身健体，延长寿命。”

　　“这么一说，这石头还真是宝贝了。”韩宇摸了摸下巴后说道。

　　“是宝贝，因为不常见的缘故，一块两米长宽的石头就可以卖下半艘勇气号，而且还是有价无市的。”林珂轻声答道。

　　“唔……我一个，梦馨一个，林珂一个，宁平一个，八方一个……”

　　“韩宇，你在计算什么？”石八方出声问道。

　　韩宇随口答道：“计算我们一共需要几块温玉，看这块温玉够不够分。”

　　“你不打算让外面那些人来帮忙了？”林珂微笑着问道。

　　“不了，这么宝贝的东西，还是我们自己人独享好了。分给他们金银对他们来说已经是意外之喜了。”

　　听了韩宇的话，林珂笑了笑，没有再说话。一旁的石八方则看了看地面上的温玉，轻声问道：“那我们要怎么才能避过那些人把温玉运到勇气号内呢？”

　　“这还不简单吗？等勇气号把那些人全部送走以后再回来一趟不就结了。”韩宇闻言答道。

　　“理由呢？”石八方追问道。

　　韩宇想了想后答道：“厄……就说嚯嚯不见了好了。”勇气号内正舒服的躺在韩梦馨的怀里由韩梦馨喂吃的吞噬兽嚯嚯突然没来由的打了个冷战。虽说时间不长，但是这种被人照顾的日子可是真舒服啊。现在要是让嚯嚯离开这里，嚯嚯还真是有点舍不得。

　　“有你在，又何必要用勇气号？”

　　“那回头你们回去的时候我就找个借口离开，等你们开着勇气号来了以后我再来跟你们汇合，这总可以了吧？”

　　“可是你要找个什么借口呢？”

　　韩宇：“……”

　　见韩宇瞪着自己不说话，石八方吐了吐舌头，转移话题的问道：“梦馨会舍得让嚯嚯离开自己吗？”

　　“这个好办，让宁平去想办法好了。”勇气号内正一脸羡慕嫉妒的看着吞噬兽嚯嚯的宁平突然没来由的打了个冷战，直觉告诉宁平，有件对自己不利的事情正在向自己靠近。


第二百八十八章 内部不安定因素

　　事情的进展还算是顺利，宁平成功将吞噬兽嚯嚯从韩梦馨的手里借了出来，交给了韩宇。等到飞龙洞穴的金银山被搬得差不多的时候，韩宇找了个理由临时离开了众人。轩辕枫事先已经被韩宇等人通过气了，所以对于韩宇等人的计划他并没有异议。轩辕枫知道，韩宇等人防范的不是他，而是那三个被他们从独眼巨人的洞穴里救出来的幸存者。当然唐杰和唐怡然不在其内。

　　那三名幸存者或许是天生的政客，只要不是和自己一条心的，那就都是敌人。虽说韩宇等人把他们从独眼巨人的手中救了出来。但是这三个人却自认为替韩宇等人努力工作了两天以后就已经还清了韩宇等人的救命之恩。开始有些想要取得勇气号的控制权。好在这三个人还没有头脑发热的跳出来和韩宇等人正面对抗，只是在暗中煽风点火，挑唆别人跳出来。留守的宁平早就对那三个人的举动一清二楚，只不过韩宇是团长，他不想要越权做事，所以才对那三个人的举动睁一眼闭一眼，而在韩宇回来以后，宁平就已经找个机会告诉了韩宇。得知这些事情以后的韩宇也不想节外生枝，便将这件事给担了下来，没有让宁平再插手。

　　这世上白眼狼还是少数的，至少跟着轩辕枫和宇文都的人里就没有几个被那三个人说动，而从独眼巨人手里救出来的那些幸存者，也就只有那三个人组成了一个利益共同体。总的来说，想要在这个临时团队里搅风搅雨的人加在一块也就七八个人。对于这个结果，作为发起者的三个人感到很不高兴外加无奈。眼瞧着距离离开这里的时间越来越近，而他们计划夺取勇气号的时间也越来越少。这让三个好了伤疤忘了疼的家伙一日比一日的焦躁起来。这次原本还想要利用飞龙的宝藏做一点文章，只是没有想到，还没等他们开始，韩宇就主动告诉所有人，大家全有份，所不同的，就是个人得到的多少而已。

　　“李大，现在怎么办？”其中一个阴谋夺权者一脸焦急的问他们三人组的头目道。被问的李大本名李俊，父亲是联盟中的一名中将，因为其父亲的关系，李俊是同龄人中的老大，领导着手下一帮小弟，而问话的也姓李，名叫李衮，是李俊的忠实走狗兼打手。

　　听到李衮询问，李俊先是看了看距离他们比较远的那些人，确定他们听不见以后才低声问道：“你们说呢？”

　　“要不……咱们还是直接动用武力，想办法绑了那三个女人，然后逼迫其他人就范。”李衮闻言提议道。

　　“不行，不行，那个韩宇，还有那个宁平，都不是好惹的角色，这个办法万一失败，让他们把我们留在这个地方，那我们可就真的完了。这个提议的风险太大了。”坐在李俊另一边的一人急忙反对道。这人名叫巫奇，是李俊的忠实走狗兼军师，平日里欺负人的坏主意，基本上都是他的主意。

　　现在李俊听到他反对，不由按下原本想要同意李衮提议的想法，看着巫奇问道：“巫奇，那你说有什么办法？那艘星船很不错，我想要把它送给我父亲。”

　　“唔……要不然我们花钱买？”巫奇想了想说道，不过刚一说完巫奇就自己摇头道：“不行，有了这座金银矿，那些人压根就不缺钱。”

　　“哼，说了跟没说一样。要我说，还是我的方法最好，直接抢，不给咱们就弄死他们。”李衮冷哼一声说道。

　　巫奇闻言冷笑一声问道：“弄死他们？你能弄死谁呀？李衮，别把自己太当回事，以往那些被你欺负的人不是怕你，而是怕你背后代表的势力，一旦别人不拿你背后的势力当回事，你以为你自己还是个人物吗？你在那些人眼里，充其量也就是个街头的小混混，给人家提鞋都不配。”

　　“巫奇，你皮痒欠收拾了是吧？”李衮瞪眼冲巫奇喝道。

　　“李衮！坐下！”李俊看着站起身的李衮喝道。对于李俊的吩咐，李衮虽然想要出手教训巫奇，不过最终还是坐了下来，冲着巫奇竖了竖中指，表示自己对他的鄙视。

　　巫奇不为所动，看着李俊说道：“公子，现如今并不是发难的好时机。虽然我们这些天招揽了几个手下，但是对于韩宇那些人来说，根本就起不了作用。我的意见就是暂时蛰伏，我们在这里人生地不熟，根本就发挥不了我们的长处。但是等我们返回了原先的地盘，那我们就可以得到许多的助力，到那时候，那艘勇气号还不就是我们的囊中之物。”

　　“可我想现在就拿下那艘勇气号。”李俊低声说道。

　　巫奇闻言皱了皱眉，为了打消李俊此刻的想法，巫奇直截了当的问道：“公子，平心而论，你觉得，以我们现在的实力，能对付得了韩宇那些人吗？”

　　“对付不了。不过来明的不行，来阴的不行吗？”李俊不死心的问道。

　　“来阴的也要有条件啊。咱们现在又有什么对我们有利的条件？不说食物、淡水这些问题。光是轩辕枫的那些人，公子就有把握能对付的了吗？”

　　“厄……”想到轩辕枫手底下那些人一个个肌肉发达的样子，李俊不由有些发憷。心里也有些对轩辕枫感到不满，自己之前不是没有试着想要招揽那个轩辕枫替自己做事，可结果还没等他把话说完，自己就被轩辕枫给大骂了一顿，也是那次之后，轩辕枫手底下那些人都对自己保持了距离，让李俊没有了一展口才的机会。

　　见李俊不说话，巫奇紧跟着又问道：“公子，就算我们把轩辕枫那些人全都招揽了，他们也愿意全心全意的听从我们的吩咐，但是，你觉得就凭轩辕枫那些人，可以解决以韩宇为首的那几个人吗？李衮，你别跟我说挟持韩梦馨那三个女孩的主意。那是个馊主意，除了会让我们自断后路以外，屁得作用都没有。而且请你李衮搞清楚一点，你确定你可以在韩宇他们反应过来之前挟持到韩梦馨三人吗？”

　　“厄……我可以找机会接近她们，然后暴起发难……”李衮梗着脖子嘴硬道。

　　“哼，恐怕你刚刚露出一丝恶意，就会被韩宇那些人给干掉吧。”巫奇冷笑着说道，随后一脸认真的看着李俊说道：“公子，我巫奇跟了你这么久，有哪次说错过话，这次请你也继续相信我。只要等咱们回到了我们原本熟悉的环境，我会想办法达成公子的心愿的。”

　　看着巫奇一脸认真的样子，李俊的心里动摇了。李衮见状急忙说道：“公子，别听巫奇这个胆小鬼的，他已经被独眼巨人吓破了胆，没什么用了。”

　　李俊看了看李衮，又看了看巫奇，张嘴刚要说出自己的决定，巫奇开口提醒道：“公子，想清楚再说啊。光凭我们现在的力量，根本就不是人家的对手啊。”

　　李俊点了点头，开口说道：“唔……就照你说的，等离开了这里以后，再想办法对付韩宇那些人。务必要把这艘星船给弄到手……如果可以把那个乔嫣儿也给弄到手，那就更好不过了。”

　　听到了李俊的决定，巫奇很明显的松了口气，而李衮则在巫奇看不到的地方恶狠狠的瞪了巫奇一眼，这次的争宠行动又一次的失败了，这让一向对巫奇不服气的李衮此时的心情越发的不爽了。

　　“李公子，该集合了，我们要离开这里了。”轩辕枫派来的人走到李俊的身边说道。

　　“有劳了。”李俊微笑着点头谢道。

　　“不客气。”来人答应一声，转身离开。

　　在上了勇气号以后，李俊看了看四周围，好奇的问站在身边的轩辕枫道：“轩辕枫，那个韩宇呢？”

　　“哦，有事出去了，回头他会自己回去，我们不用管他。赶紧找个地方扶稳了，勇气号就要起飞了。”轩辕枫答应一声，提醒李俊道。

　　“多谢提醒。”对于轩辕枫一副拒人于千里之外的表情，李俊无所谓的笑了笑，退到李衮和巫奇的身边，低声说道：“那个韩宇不在。”

　　“韩宇不在，别人也在。我们这边依然一丝胜算也没有。”巫奇急忙说道。生怕李俊临时起意，想要采用李衮的建议。

　　“放心，我不会采用李衮的建议，至少目前这个时候不会。”李俊轻声对巫奇说道。一旁的李衮闻言愤愤的瞪了巫奇一眼，没有说话。对于李衮的敌视，巫奇也不是知道一天两天了，也不在意，爱瞪就瞪吧，反正又不会掉块肉。关键还是李俊，只要李俊不打算铤而走险，那李衮就是只被套上了脖圈的狗，伤不到人。

　　这种认知让巫奇后悔不已。

　　勇气号很快就回到了驻地，林默寒等人也被飞龙的宝藏数量给吓了一跳，这也太多了吧？林默寒想要找韩宇问个清楚，却不料从宁平的口中得知，韩宇并没有回来。宁平已经从韩宇那里知道自己和林默寒成为同伴的可能不大，故此对林默寒原本的不满也就逐渐降低，已经可以心平气和的跟林默寒对话了。

　　对于宁平态度的转变，林默寒有些意外，不过还没等他多说什么，韩梦馨就按照原定的计划开始声称自己刚刚收服的宠物，吞噬兽嚯嚯可能被落在了飞龙的洞穴了。知道这个消息以后，因为会飞的韩宇不在，为了帮助韩梦馨找回宠物，勇气号再次升空。这回去的人不多，只有宁平、菲尔德、林珂、韩梦馨四人，乔嫣儿、石八方以及轩辕枫等人则留下来加入了组装简易镭射炮的工作。

　　见到指点众人如何快速安装镭射炮的乔嫣儿，从回来就一直没有说话的李衮心中一动，作出了一个大胆的决定。三个女人不能一起挟持，那就挟持一个也是一样的。

　　悄悄的将这些天招揽到的几个人召集起来，劫持的事情李衮没有打算跟李俊现在说，他担心那个巫奇会反对，所以决定先动手！

　　简单的布置了一下任务，虽然被招揽的几人都很后悔自己先前昏了头，会投靠这几个人，但是后悔也晚了，他们也只能一条道走到黑。在李衮布置完任务以后，每个人都按照自己的任务分散开来，只等李衮到时候给他们信号。

　　“乔小姐，麻烦你过来一下，这个零件要安在哪啊？”李衮对正在指点别人的乔嫣儿喊道。乔嫣儿不假思索的走了过来，友善的笑着问道：“哪里不明白？”

　　“就是这里。”李衮指着地上的镭射炮一个部位说道。

　　乔嫣儿闻言向前探了探身子，刚要说话，就见李衮突然发难，拿着手里的起子顶在了乔嫣儿的咽喉上，冷声喝道：“别动！”

　　李衮的突然行动让李俊和巫奇大吃一惊，此时的他们也顾不上多想，只能跟着李衮一同行动，只是还没等他们站起来，轩辕枫和宇文都就从距离他们不远处的背后冲了过来，二人分别出脚踹在了李俊和巫奇的后背上，李俊和巫奇连起身的时间都没有就被其他人给制服了。一时间场上的局面就从李衮挟持乔嫣儿变成了双方手里都有人质。

　　“放了他们！”李衮躲在乔嫣儿背后，手里的起子顶在乔嫣儿的咽喉处，大声冲抓住李俊和巫奇的轩辕枫吼道。

　　“哼，你先放了乔嫣儿。”轩辕枫冷哼一声答道。

　　“不放了他们我就捅死这个女人！”

　　“你试试看，你敢碰破乔嫣儿一点皮，我就在这两人身上割一刀；你敢让乔嫣然流出一滴血，我就在这两人削块肉！”轩辕枫闻言针锋相对的冲李衮吼道。

　　李衮很显然没有想到会是这个局面，在他想来，自己挟持了乔嫣儿，随后利用乔嫣儿制服轩辕枫等人，等到勇气号回来以后，自己再如法炮制，搞定勇气号上的人。但是现在，轩辕枫竟然跟自己比起了谁比谁更狠？这是李衮没有料到的。

　　要说比狠，李衮不怕，但是他怕会因此伤害到李俊。“你最好搞清楚你手里的人是什么人？那个李俊的父亲，可是联盟的中将。”李衮试图用李俊的身份让轩辕枫低头。可惜轩辕枫不为所动，冷笑着说道：“中将就很了不起吗？我还认识联盟大将呢，那有怎么样？少在我面前装逼，老子出来混的时候，你他娘的还在你娘怀里吃奶呢！”

　　李衮被轩辕枫的话给气得暴跳如雷，原本拿着起子的手指着轩辕枫骂道：“你少他娘的在老子面前吹……”话音未落，一只手搭在了李衮拿着起子的手腕上。李衮就感到手腕一疼，手里的起子脱手掉在了地上。紧跟着李衮就感到一阵天旋地转，等到自己回过神来的时候，自己已经躺在了地上。而给了自己一个背摔的人，就是被自己挟持，看上去孱弱的乔嫣儿。

　　就见乔嫣儿手腕一翻，将李衮的右手用力一扭，李衮的身子不由自主的跟着活动，由躺在地上变成了趴在地上。随即乔嫣儿一膝盖顶在了李衮的后腰上，两手一使劲，将李衮的右手深深扭断，伴随着一声脆响，李衮的右手无力的掉落在地上。

　　李衮的惨叫没有引起乔嫣儿丝毫的同情心，就见她一伸手，抓住了李衮的左手，像对付李衮的右手一样，李衮的左手也被废掉了。

　　轩辕枫等人已经看傻了，在他们还在想着如何解救乔嫣儿的时候，没想到乔嫣儿自己解决了战斗。这就像是一只原本温顺的小猫突然摇身一变就成了大老虎，形象反差的太大，让轩辕枫等人一时之间有些无法接受。

　　收拾了李衮，乔嫣儿站起身，一脚踩着趴在地上惨嚎的李衮，眼睛看着手里拿着简易镭射炮的李衮同伙，冷声说道：“你们拿着那些镭射炮对着我们做什么？那些镭射炮现在就跟烧火棍差不多，只不过是一堆摆设而已。”

　　宇文都等人闻言猛地清醒过来。乔嫣儿说得对啊，这些简易镭射炮的开关是远程遥控，现在遥控装置还没有装上去，那些镭射炮也就是一个摆设。自己这些人刚才竟然被一堆摆设给吓住了。

　　心中不爽的宇文都带着人将那几个在他们眼里算是吃里扒外的家伙给一通狠揍，跟李衮一样绑在了一边，陪着李衮的还有李俊和巫奇。到了这个时候，李俊和巫奇那是出奇的平静，好像根本就不在乎乔嫣儿等人会如何处置他们一般。

　　“现在怎么办？”轩辕枫轻声问乔嫣儿道。

　　“……等韩宇他们回来问问他们好了。”乔嫣儿想了想后答道。

　　刚才不敢行动的石八方跑过来抓住乔嫣儿的双肩一脸紧张的上下打量着乔嫣儿，看乔嫣儿是不是受了伤。乔嫣儿见状笑着说道：“八方，我没事。平时你交给我的防身术我都有练，怎么样？我这个徒弟学得还不错吧。”

　　“没事就好，没事就好。”石八方一脸如释重负的说道。


第二百八十九章 星球守护者

　　吞噬兽嚯嚯此时很紧张。动物的本能让它发自内心的惧怕韩宇，它也不知道为什么自己会怕韩宇，反正就是没来由的害怕，尤其是韩宇冲自己瞪眼的时候。

　　“你离那么远干什么？过来！”韩宇扭头一见嚯嚯缩在洞穴的角落，一副胆战心惊的模样看着自己，顿时不满的叫道。

　　嚯嚯小心翼翼的靠近了韩宇，在距离韩宇两步远的地方趴了下来，让它再靠近？那是绝对不可能的了。眼见嚯嚯不亲近自己，韩宇也有些无聊的撇撇嘴。当下也不再管嚯嚯，开始打量起自己此刻所藏身的地方。

　　这个地方是韩宇在无意中发现的。先前和宁平等人商量好是在飞龙的洞穴等他们，结果天生闲不住的韩宇在勇气号开走没多久，就开始感到无聊，在飞龙洞穴的附近开始溜达，结果就在距离飞龙洞穴说远不远，说近不近的一块长满青草的空地上，一脚踩进了被长草掩盖住入口的地下洞穴。

　　记得刚进来的时候，那一下摔得可不轻，韩宇当时就感觉浑身上下的骨头都像是被摔裂开了一样，躺在地上缓了一会才能够正常行动。能力还可以使用，也就是说自己随时可以离开这个洞穴。有了这个前提以后，韩宇反倒不太着急离开这里了。带着吞噬兽嚯嚯在这个地下洞穴内开始冒险。

　　地下洞穴是天然形成的，没有半点人工开凿的痕迹，这让韩宇不得不感叹大自然的鬼斧神工。因为在一段洞壁上，韩宇竟然看到了一副长篇岩画，而这个岩画，却绝对不是出自人手。

　　一边欣赏着洞壁上的岩画，韩宇一边慢慢的往前行进。通讯器的通讯一直在开着，韩宇已经知道宁平等人已经开着勇气号到达了飞龙洞穴，此刻正在对飞龙洞穴内的那块温玉进行切割搬运。韩宇也把自己此时的情况告诉了宁平等人，让宁平等人不用担心自己。不过宁平等人好像并不担心韩宇的安全，而且对于韩宇此刻偷懒的做法，宁平等人表示了强烈的鄙视。在宁平等人的鄙视中，韩宇走过洞壁，来到了一个让人感到晃眼的地下空间。

　　一个充满了水晶石的地方，最让韩宇感到吃惊的是，那些水晶中有一颗水晶竟然高达十米，并且和其他的水晶石一样，就那么悬浮在空中。

　　韩宇惊讶的张大了嘴，也就在这时，一个声音传进了韩宇的大脑，“欢迎你的到来，陌生的来访者。”

　　韩宇心中一惊，急忙四下打量，寻找可能藏身的地方。

　　“不用四下寻找了，我就站在你的面前。”那个声音在韩宇的脑海里再次出现。

　　“难道是幽灵？”韩宇试探的小声问道。

　　“……我是有实体的，就在你的面前，你一抬头就可以看到了。”

　　“不会吧？水晶石都成精了？”韩宇难以置信的瞧着巨大的水晶自言自语道。

　　“请你注意一下你的说话语气，作为这颗星球的守护者，我也是有尊严的。”

　　“厄……抱歉，我没有恶意，只是眼前的事情太让我感到惊讶了而已。”韩宇闻言连忙解释道，他可不想因为误会而浪费力气。

　　“看在你道歉的份上，我原谅你先前的无礼。”

　　“谢谢。那个，能问个问题吗？”

　　“请说。”

　　“我可以离开这里吗？”

　　“……暂时请稍等，我需要问你一些问题。”

　　“哦，那你问……我会一脚踩进这里，是不是你安排的？”韩宇话说到一半，突然想到了一个问题，随即问道。

　　“……抱歉，我无法直接出现在你的面前，而如果随意附身在某种生物的身上，又担心会遭到你的袭击。因为你的内心深处，藏着一只恶魔。”

　　韩宇闻言微微皱眉，尤其是听到这个声音的主人说什么自己心里藏着一只恶魔的时候，韩宇是十分不高兴的。任谁被人指着鼻子说你是坏人的时候心里都是不怎么痛快的。

　　不过还没等韩宇把不满的话说出口，就听那块巨大水晶继续说道：“请不要生气，我只是在陈述一个事实而已。”

　　“……你要问我什么问题？”韩宇沉默了片刻，决定直接跳过这个话题，直奔主题。

　　“在问你问题之前，我想先自我介绍一下，我名温蒂尼，是这颗星球的守护者。我不知道自己是什么时候会出现在这颗星球的，只是当我拥有自我意识的时候，我就知道我的使命就是守护这颗星球上的生命体不会遭到外界的干扰。”

　　“哦，温蒂尼是吧？那你找我有什么事？”韩宇点了点头表示自己知道以后问道。

　　“我想请问你，你和你的同伴会在什么时候离开这里？”

　　“唔……再过两天，等到一切准备就绪以后就会离开。”韩宇闻言不假思索的答道。听到韩宇的回答，温蒂尼继续柔声问道：“那在你们离开这里之前的这段时间里，你可以答应我一个要求吗？”

　　“你先说来听听。我先跟你说好啊，我这个人能力不足，太难的事情就不要找我了。”韩宇先给温蒂尼打了个预防针，以免温蒂尼提出一些非分的要求出来。

　　“请放心，我这个要求对你们来说只是举手之劳。我想请你以及你的同伴在离开这里之前，不要再和这颗星球上的智慧生命有所接触。你们无意的接触，会影响到他们自身的进化。”

　　“……你是指那些长得像老鼠的原始人？”韩宇试探的问道。

　　“是的。你在来的时候看到了那个洞壁上的岩画吧，那就是这颗星球上智慧生命的文明进化史，你无意中的一个举动，让岩画产生了一点点变化，也让那些智慧生命的未来产生了不好的变故。虽然很小，但是如果继续下去的话，迟早会让那些智慧生命消失在这颗星球上。”温蒂尼温和的声音传来，韩宇几乎可以想象得出对方此刻严肃的表情。如果他可以有脸的话。

　　“……抱歉，我不知道自己无意中的一个举动会带来这种麻烦。我向你保证，在离开这里之前，我不会再去影响那些原始人。”韩宇有些不好意思的说道。

　　听到韩宇的回答，温蒂尼的声音再次传来，这回声音里带着一丝欣慰，“你能够这样通情达理，那真是太好了。”

　　“不客气。这件事错在我，态度好点是应该的。你要跟我说的就是这个吗？如果没有别的事了，那我就要回去了，我的同伴正在上面等我呢。”韩宇提出了告辞。

　　“请稍微再等等好吗？我自拥有意识以来就一直是孤身一人，也没有和别人进行过交流，能再陪我说会话吗？”

　　“厄……那你能不能让我看看你的长相啊。我总是对着空气说话，感觉自己就跟个二傻子似地。”

　　“……可以，请你平视前方。”

　　一直抬着头跟巨大水晶石交谈的韩宇闻言一低头，就见高达十米的巨大水晶石下出现了一个女人，而且还是个一丝不该，拥有完美身材的美女。真正是天使的面孔，魔鬼的身材。

　　看到站在水晶石前的美女，韩宇的脑袋嗡得一声响，鼻血不受控制的从鼻子里流了出来。

　　“你怎么了？身体的反应好奇怪啊。”温蒂尼好奇的问道。

　　“废话，你要是突然看见一个光溜溜的美人，你也会这样的。”韩宇捂着鼻子，脸色通红的答道。

　　“那我如果是个光溜溜的男人呢？”温蒂尼又问道。

　　“……那我会吐血。”韩宇缓缓的说道。

　　在韩宇的强烈要求下，巨大水晶石内的温蒂尼总算是让自己模拟出来的虚影套上了一件外套，将她那完美的身形给掩盖了起来。这让韩宇总算是可以抬头看着对方说话了。

　　通过交谈，韩宇算是明白了眼前这个温蒂尼的本质，这就是一个涉世未深，不知人心险恶的纯洁小女孩。她先前跟自己提出的要求，都是跟着本心说，想到什么就说什么。

　　“咦？这不是吞噬兽吗？你收养了它吗？”温蒂尼看到了缩在洞口不敢靠近的嚯嚯，笑着冲嚯嚯招了招手。嚯嚯看了看韩宇，畏惧着不敢上前。

　　“看我做什么？让你过来就过来！”韩宇见状没好气的叫道。

　　“不要吓坏它。”温蒂尼有些不满的对韩宇说了一声，随后对洞口的嚯嚯招了招手，开口对韩宇解释道：“吞噬兽对危险的感知很强烈，也正是因为这样，它才能躲避开龙族以外的捕猎者。你的体内藏有一个恶魔，所以它对你感到恐惧是很正常的。”

　　韩宇皱眉看着温蒂尼问道：“你一直说我体内藏着一只恶魔，那只恶魔长什么样？”

　　温蒂尼闻言似笑非笑的看了韩宇一眼后反问道：“你难道没有和那个恶魔见过面吗？”

　　“……”韩宇愣了愣，没有明白温蒂尼话里的意思。温蒂尼见状轻声说道：“那个恶魔曾经和你进行过身体交换，虽然我不知道他是怎么被你重新夺回身体控制权的，不过他控制过你身体的痕迹我还是可以看出来的。”

　　听完温蒂尼的解释，韩宇沉默了。他听明白了温蒂尼所说的那个恶魔是指什么。沉默了半晌，韩宇开口问道：“有办法将那个恶魔消灭吗？”

　　“你即是他，他即是你。消灭他，也就等于要消灭你。”温蒂尼微微摇头答道。

　　“……那么，他还会醒过来吗？”韩宇闻言沉默了一会后又问道。

　　“那个恶魔会不会苏醒，也是要你自己决定的。如果那个恶魔再次苏醒，也就是说，你又一次的陷入了像之前在雷巢遇到的那种空前的危机。”

　　“！！！”韩宇心中一惊，看着温蒂尼问道：“你可以看透人心？”

　　“是啊，我是这颗星球的守护者，了解其他生物的内心想法是我的本能。”温蒂尼老实的答道。

　　“……真的？”韩宇将信将疑。

　　“当然是真的。就像你喜欢你同伴里一个叫林珂的女孩但是却又迟迟不跟人家表白……”

　　“那你知道这只吞噬兽现在在想什么吗？”韩宇大声打断温蒂尼的话问道。

　　看着韩宇微微一笑，温蒂尼并没有因为自己的话被打断而生气，伸手摸了摸蹲在自己身边的吞噬兽嚯嚯的头，轻声说道：“这个小家伙总是担心你会把它给烤着吃了。”

　　“嘿……是吗？”韩宇闻言一笑，看了看眼神有些躲闪，身子尽量让温蒂尼的背后缩，不想让韩宇看到的嚯嚯，大声叫道：“你躲什么？你因为你躲着我就看不见你了？顾头不顾腚的家伙，给我过来！不过来今天晚上就拿你做火锅！”

　　吞噬兽果然有灵性，在听到韩宇这样说以后，刚要迈步向韩宇那边走，突然身子一顿，扭头就往洞外跑。

　　“嘿～逃跑了？”韩宇有些意外的说道。

　　“不是逃跑，是有新客人来了。”温蒂尼微笑着说道。

　　没有一会，一阵脚步声传来，就见韩梦馨抱着嚯嚯出现在洞口，一见韩宇立刻走了过来，边走边责怪韩宇道：“哥，你肯定又欺负嚯嚯了？你看把它吓的。”

　　韩宇闻言笑了笑，冲韩梦馨怀里的嚯嚯嗞了嗞牙，坏笑着说道：“还学会找靠山了，咱们走着瞧。”

　　“哥～”韩梦馨不满的嗔道。

　　“好了好了，我不吓唬它就是了。”韩宇举手投降道。

　　“这还差不多。哥，这位是？”韩梦馨满意的点点头，看着温蒂尼问韩宇道。

　　韩宇闻言解释道：“她叫温蒂尼，自称是这颗星球的守护者，因为我们无意中的一些举动，影响到了这里智慧生命的自我进化，是来提醒我们注意的。”

　　“你们好。”温蒂尼微笑着对韩梦馨等人问好道。

　　“你好。”韩梦馨和陪着她下来的宁平连忙还礼。

　　等到双方见完礼，韩宇问韩梦馨道：“梦馨，你们不在上面等我，跑下来做什么？勇气号上现在还有谁在？”

　　“有林珂和菲尔德在留守呢。温玉我们已经搬运完了，现在来找你是有点急事需要你做出决定。”韩梦馨闻言答道。

　　“什么急事？”

　　韩梦馨看了温蒂尼一眼，韩宇见状说道：“温蒂尼有识破人心的能力，所以不用刻意防着她。说吧，出了什么事？”

　　“是驻地那边的事情。嫣儿刚才发来消息，说那几个害群之马终于忍不住动手了，不过现在已经全部被制服。如何处理他们，大家都在等你的决定。”

　　韩宇挠了挠头后说道：“……他们还真动手了，我原本还以为他们会忍到回到我们那边的世界以后才会动手呢。轩辕枫他们是什么意见？”

　　“这个……听嫣儿说，轩辕枫他们好像希望可以饶过他们那几个犯错的同伴。”韩梦馨低声答道。

　　“啧～不太好办啊。唔……算了，先让轩辕枫他们严加看管，等回到原来的世界以后再决定吧。”

　　“……你不打算把他们留在这里？”韩梦馨有些意外的问道。

　　韩宇闻言答道：“原本是这样打算的，不过现在遇到了温蒂尼，把那几个人留在这里恐怕就不是那么合适了。再说了，那些人毕竟跟我们来自同一个世界，就算要处置他们，也还是把他们带回去以后再处置比较妥当。”

　　“谢谢你为他人着想。”温蒂尼听完以后对韩宇道谢道。

　　韩宇连忙说道：“温蒂尼你不用道谢，如果不是你的出现，那些人我还是会留在这颗星球上任由他们自生自灭的。”

　　“不过什么原因，结果就是你决定带着他们一起离开这里。……作为答谢，我教你一些东西好了。”温蒂尼想了想后对韩宇说道。

　　“你的体内藏着一只恶魔，为了防止他找机会再次控制你，我就教你一个可以对抗他的能力好了。”

　　“哦，那我还真要好好学学。”韩宇感兴趣的说道。

　　“请你们暂时回避一下可以吗？”温蒂尼看着韩梦馨和宁平说道。

　　温蒂尼的要求很合理，韩梦馨和宁平也说不出什么反对的意见，只能抱着嚯嚯离开洞穴。在离开之前，韩梦馨对韩宇说道：“哥，我跟宁平先回勇气号了，你学完以后快点回来。”

　　“唔，我知道了，你们先把我的决定告诉驻地的人，省得轩辕枫他们胡思乱想，再生出什么事端出来。”韩宇闻言答道。

　　韩梦馨和宁平离开以后，温蒂尼对韩宇说道：“你走到水晶石的前面站好，一会不管发生什么事请，你都不要乱动。”

　　“好的。”韩宇依言走到温蒂尼所说的指定位置站好。

　　就见温蒂尼慢慢消失在原地，随后巨大的水晶石中射出一道淡蓝色的光线，将韩宇笼罩在其中。

　　……

　　淡蓝色的光华散去，韩宇缓缓睁开眼睛，对着巨大水晶石道了一声谢。

　　“不用客气，我已经用自己的能力将你体内的潜力激发出了一部分，你以后只要坚持不懈的努力，让你的力量不被体内的恶魔彻底压倒，那你就不会再被控制。另外我教给你的口诀可以让你的心灵得到平静，没事的时候多默念几遍，可以让你冲动的个性得到改善。”

　　“……再次感谢你的慷慨。”韩宇对巨大水晶石再次道谢道。


第二百九十章 宇宙怪兽

　　随着勇气号的返回，原本还脸色镇定的李俊此刻也终于出现了慌乱的神色。对于韩宇会如何处置自己这些人，李俊的心里很没有底。在李俊的眼里，韩宇这个人的行事风格很简单，就是有仇报仇，有恩报恩。虽说是李衮擅作主张，但是作为李衮的老大，恐怕是没办法逃脱韩宇的报复。

　　“老大你不用担心，这件事我一肩承担，那个韩宇想怎么惩罚我们，都由我一个人来抗。”一旁的李衮见状小声对李俊说道。李俊闻言没有说话，倒是巫奇说话了。巫奇此刻心里已经恨死了李衮，要不是他的自作主张，他们现在也不会沦落到现如今这个地步。现在看到李衮还是一副不知悔改的样子，巫奇心里不由有些埋怨当初乔嫣儿怎么就没有直接扭断李衮的脖子，扭断他的胳膊压根就没让李衮这家伙记住教训嘛。

　　“哼，你来背？你也配？”巫奇忍不住冷嘲热讽的说道。

　　“我怎么不配？总好过你这个缩头乌龟要强！”李衮怒声骂道。

　　巫奇闻言大怒，一反往常的退让，瞪着李衮用更大声骂道：“你说什么！你这个成事不足败事有余的混账东西。要不是你，我们现在会这样吗？”

　　李俊微微皱了皱眉，低声喝道：“都闭嘴！不要让人瞧了笑话！”

　　一句话，李衮和巫奇就像一对斗鸡一样的瞪着对方，一语不发。李俊见状无奈的摇摇头，看了看关押他们的守卫，出声问道：“那个韩宇什么时候来处置我们？”

　　“哼。”守卫冷哼一声，没有搭理李俊。李衮见状大怒，刚要张嘴大骂，李俊摇了摇头，“算了，该来的总归要来，躲是躲不过去的，听天由命吧。”说完，李俊静静地坐在地上，闭目不言。

　　“嘿～你倒是挺想得开的。”不远处传来韩宇的声音。李俊顿时睁开了眼睛，一瞬不瞬的盯着走过来的韩宇等人。李衮下意识的拦在了李俊的前面。韩宇看了看李衮，点头说道：“不错不错，忠心为主，勇气可嘉，只是作为被害者的同伴，我却看你十分不顺眼。”话音刚落，韩宇的右脚已经踹中了李衮的胸口，李衮顿时倒飞了出去，跌落在地。不过这个李衮还真是硬气，从被踹到摔在地上，自始至终都没有吭一声。

　　韩宇冷笑一声，对身边的轩辕枫说道：“给那家伙治伤，在我同意他死之前，他必须活在这世上。”

　　轩辕枫几乎就是不假思索的答应了韩宇的要求，随即才醒悟过来，自己为什么刚才对韩宇产生了一丝畏惧，仿佛韩宇的身上出现了某种变化一样。

　　“你打算让我怎么处理你们呢？”韩宇绕着李俊转了两圈，最后在李俊的正面站定，表情冷漠的看着李俊问道。

　　不等李俊答话，一旁的巫奇出声对韩宇说道：“韩团长，这件事与我家公子无关。整件事都是那个李衮自作主张，还请你不要冤枉好人。”

　　“呵呵，是吗？”韩宇脸上带笑，走到巫奇的跟前蹲下，笑眯眯的挥手给了巫奇一巴掌，直接将巫奇扇在了地上。随后韩宇冷声说道：“你以为你现在给那个李衮撇清关系我就会放过你们了是吧？我呸！做你的白日梦去吧！他既然跟你们是一伙的，那出了事，就要你们跟他一起背！”

　　“韩宇，冤有头……”

　　“啪～”

　　“债有主……”

　　“啪～”

　　“你不能……”

　　“啪～”

　　“不分青红……”

　　“啪～”

　　“皂白……”

　　“啪～”

　　“就……”

　　“啪～”

　　“胡乱……”

　　“啪～”

　　“给人……”

　　“啪～”

　　“定罪！”

　　“啪～”

　　等到巫奇终于把一句话说完，韩宇已经连续扇了巫奇九个大嘴巴。巫奇的嘴角带血，但还是一脸不屈的看着韩宇。看得韩宇心里的怒气一个劲的上涌。如果不是答应了温蒂尼的要求，韩宇真像就把这几个混蛋给扔在这里不管了。

　　见韩宇作势还要打，李俊终于忍不住出声叫道：“韩宇！士可杀，不可辱！”

　　“我呸！”韩宇闻言怒声喝道：“你们他妈也配称为士？一群忘恩负义的小人而已！”

　　李俊闻言一窒，索性一闭眼，豁出去的说道：“要杀要刮随你的便，只要你给个痛快！”

　　“哼！想死，没有那么容易！我才不会让你们的尸体污染环境呢。你给老子听好，我要你们用钱来买命。”

　　“哼哼哼……哈哈哈……”李俊闻言突然笑了，只不过还没等他开口，韩宇的大脚就跟李俊俊美的面庞来了一次亲密接触，直接将李俊给踩在了地上。李俊感觉自己的脸就好像要被踩裂了一样，耳边就听韩宇冷声说道：“不要以为老子缺钱，老子只是在为自己找一个可以不杀你们的理由。”

　　听完这话，李俊就感到自己的脸上一松，天空再次出现在自己的眼前。缓缓坐起来，李俊没办法去擦自己脸上的大脚印，抬头看着韩宇问道：“为什么不杀我？”

　　一旁的巫奇闻言大急，心中埋怨李俊脑子是不是傻了？好不容易人家决定不杀你了，你还去问人家为什么不杀你，这不是自己找死呢吗？

　　“我不是已经说了吗？杀你们会污染这里的环境，而放逐你们……我跟这里的生物无冤无仇，当然不能把你们留在这里祸害他们。说吧，你自己值多少钱？”

　　“……十亿星元。”李俊沉默了片刻，出声说道。

　　轩辕枫等人闻言倒吸一口凉气，只是让李俊想不到的是，韩宇不屑一顾的看了李俊一眼，冷声说道：“就凭你也值十亿？奉劝你一句，别把自己看得太值钱。再想。”

　　这意思就是自己不值这么多是吧？虽说可以少付点钱，不过李俊的心里还是感到有点郁闷。被人轻视的滋味李俊是头一回感觉到，这种感觉真令人不舒服。

　　“一亿。”李俊看着韩宇说道。

　　韩宇伸手掏了掏耳朵，“刚才不是都说了你不值这个价吗？”

　　“……一千万。”

　　“哼。”韩宇直接冷哼一声，连回答都懒得回答了。

　　“……一百万。韩宇，不能再少了。”李俊低声冲韩宇吼道。

　　“哼，不值。”韩宇不为所动的说道。

　　两个人的讨价还价已经让轩辕枫等人看傻眼了，他们做梦也没想到事情会变成这样，不过韩宇和李俊的立场是不是有点错乱。按道理来说，应该是韩宇加价，李俊压价才对，怎么现在变成李俊想加价，而韩宇在压价，这两个人都糊涂了吧。

　　现场唯有一人心里高兴，就是巫奇。作为老大的李俊花的钱越少，那自己这个小喽啰出的钱就更少了。不过事实证明，韩宇的脾气是巫奇琢磨不到的。在韩宇把李俊的定价定在一百块的时候，巫奇的定价也出来了。

　　一百万！！！

　　“为什么？”巫奇瞪着韩宇不解的问道。

　　“……我乐意。”韩宇冷冷的看了巫奇一眼后说道。

　　巫奇闻言顿时就跟泄了气的皮球一样坐在了地上，低声说道：“我没有那么多钱。”

　　“没钱没关系，我回头会把你卖给兔子店，看你长得细皮嫩肉的，一定会大受欢迎。”

　　听了韩宇的话，巫奇的脸都绿了。可惜韩宇却压根就不在意，转身对轩辕枫和宇文都说道：“等你们离开勇气号的时候就把你们原先的几个手下领走，现在暂时还把他们关着。我不想要在这个时候节外生枝。”

　　“多谢。”轩辕枫和宇文都喜出望外的对韩宇道谢道。韩宇微微摆了摆手，带着轩辕枫和宇文都离开了关押李俊等人的临时牢房。

　　等到韩宇等人走后，李俊轻声对愁眉苦脸的巫奇说道：“不用担心，你的那个一百万我替你出了。”

　　“多谢老大。”巫奇闻言大喜，连忙道谢道。

　　李俊闻言微微摇头，“你不要高兴的太早，我也是有条件的。”

　　“老大请说。”巫奇连忙说道。

　　“那个，到时候如果有人问起来，你就说我的赎罪金是一百万，而你的则是，一百块。说实话，我，丢不起那个人啊。”

　　“……老大放心，巫奇记住了。”巫奇点头答道。

　　见巫奇同意了自己的提议，李俊的心里松了口气，他那个老子也是个有头有脸的人物，万一被他知道自己付出一百块钱就赎回了自己的小命，那他那爱面子的老子，准会大义灭亲，亲手扒了自己的皮。

　　“老大……那个韩宇，好像没有提李衮的赎罪金啊。”巫奇轻声提醒李俊道。

　　李俊闻言无奈的叹了口气后说道：“人为刀俎，我为鱼肉。李衮这次是生是死，也就要看他自己的造化了。”

　　巫奇闻言心里微凉，那李衮虽说是个愣头青，但是人家对你李俊可以说是忠心耿耿，现在你说出这种话来，还真是让巫奇感到有点寒心。

　　※※※

　　两天的准备工作，在今天终于要验收成果了。韩宇等人登上勇气号各就各位，静静的等待乔嫣儿启动简易镭射炮，打开可以回家的黑洞大门。

　　“发射！”随着乔嫣儿的一声轻喝，十道耀眼的光束一起射向天空，汇聚在一起的时候，无声无息的将天空划开了一个口子。林默寒一见立刻对韩宇叫道：“韩宇，出发吧，机不可失！”

　　“嗯。林珂。”韩宇点了点头，出声喊负责控船的林珂道。

　　林珂会意，立刻启动勇气号，飞向天空中的黑洞。随着勇气号的缓缓升空，勇气号内的众人忍不住在心里偷偷祈祷，但愿自己这回可以顺利回到原来的世界。

　　勇气号钻入了黑洞，才一刚进黑洞没多久，林默寒就紧张的叫道：“调头，快调头回去。这不是我们来时进来的黑洞。”话音刚落，勇气号背后的黑洞已经关闭。

　　在光怪陆离的黑洞中，勇气号内的众人情绪低落，林默寒见状大叫道：“都打起精神来，现在不是灰心丧气的时候！这个黑洞内危机四伏，如果我们不留意的话，就真的再也没办法回到原来的世界去了！”

　　“警戒，有巨大能量源正在接近中。”负责雷达的韩梦馨突然大声预警道。

　　韩宇等人闻言顿时精神一振，这次的失败并不代表一切都结束了。只要不放弃，还是有机会回到原来的世界的。

　　“都打起精神来，把眼下的危机渡过才是我们现在最需要关注的，其他的事情等我们安全了再说。”韩宇大声对勇气号内的众人喊道。

　　团长就是团长，比林默寒说话的效果要好上许多，说的明明就是同样的话，但是在听了韩宇的话以后，船上的众人总算是从沮丧的心情中恢复过来，开始着手自己要做的事情。

　　“默寒，现在我们要怎么离开这里？”韩宇来到林默寒的身边问道。

　　“没有别的出路，我们只有前进，穿过黑洞到达黑洞那一边的世界。”林默寒咬牙说道。

　　“也就是说，我们现在只能一条道走到黑。”

　　“没错。”林默寒点头答道。

　　“……林珂，听到了吗？全速前进！”韩宇大声对林珂喊道。

　　“明白。”林珂也大声答道。

　　林默寒看了一眼韩宇，又看了看林珂，不知道这个时候心里在想什么。

　　韩梦馨先前预警的不明物体终于现身了。那是一头巨大的白色鲸鱼！

　　“怎么可能？”韩宇目瞪口呆的看着明显是活物的大鲸鱼，一脸的不敢相信。不光是韩宇，勇气号内的其他人也都是一副不敢相信的表情，直直的瞪着正在从勇气号前侧游过的大白鲸。此刻的勇气号已经停止了行动，只是利用辅助动力在缓缓的离开大白鲸。虽然乔嫣儿对自己的镭射炮有信心，但是这头大白鲸的体型太大，而且出现的地方还是宇宙当中。要知道在宇宙中，除了修炼到极致的高手或者是拥有强横实力的异兽，别的生物是无法在宇宙中存活的。而且即便是修炼到极致的高手或者是拥有强横实力的异兽，他们也是不能在宇宙中长待的。但是这头大白鲸却打破了韩宇等人的认知，这头大白鲸看上去就像是生活在这里，自由自在的样子让人胆战心惊。

　　“没想到，我竟然可以见到传说中的宇宙怪兽。”林默寒眼睛盯着大屏幕，缓缓的自语道。站在一旁的韩宇一时间没有听清，忍不住开口问道：“默寒，你刚才说什么？”

　　“我说，这不是什么大白鲸，而是长得和大白鲸相似的宇宙怪兽！”林默寒突然神色激动的揪住了韩宇的衣领叫道。

　　对于林默寒的突然激动，韩宇感到很惊讶。平时看林默寒总是一副生人勿近的样子，现在看到林默寒激动地样子，韩宇还真是有点不习惯。不过也因为这样，韩宇对林默寒口中的宇宙怪兽感到很好奇。

　　等到林默寒的情绪从算是平缓下来以后，韩宇好奇的问道：“默寒，什么叫宇宙怪兽啊？”

　　林默寒闻言看了韩宇一眼，低声答道：“宇宙怪兽只是对这种生物的统称，具体怎么称呼，没有人知道。我也只是知道这种生物很强悍，跟强横的异兽好像是死对头。”

　　“那这种怪兽跟异兽哪个更厉害？”韩宇好奇的问道。

　　“这个我就不知道了。”说完，林默寒看着大屏幕中的大白鲸，有些感慨的说道：“还好我们这次遇到的宇宙怪兽攻击性不是很高，只要我们不去主动招惹它，它应该也是不会为难我们的。真是托了这只宇宙怪兽的福……”

　　林默寒话还没说完，就听负责监视雷达的韩梦馨又叫了起来：“警报，有两个不明能量团正在分前后快速向那头大白鲸靠近。……林珂，注意勇气号后方！”

　　“收到。”林珂答应一声，韩宇等人就感到身子一顿，勇气号猛地向下一落，一股狂风随即从背后传来，就在韩宇等人的眼前，一只体型没有大白鲸大，但是看外形却绝对凶悍的宇宙怪兽直扑向大白鲸。

　　“默寒，这又是什么？”韩宇吃惊的问林默寒道。

　　而林默寒此时也已经傻眼了，他也不认识突然冒出来的这两个大家伙是什么。只是知道它们也一定是宇宙怪兽，而且还是打算跟大白鲸斗上一斗的宇宙怪兽。

　　大白鲸很显然也发现了那两只不速之客，就见它缓慢的移动身子，正面面对了其中一只异兽。而就在韩宇等人担心大白鲸的背后会被偷袭的时候，就见大白鲸的尾巴处突然开始产生变化，原本的大尾巴正在逐渐萎缩，直到变成另一个大白鲸脑袋。这下大白鲸前后都有脑袋了，而准备偷袭的那两只异兽当然不甘心就这么无功而返，开始围着大白鲸绕开了圈子，准备伺机进攻。

　　“林珂，立刻撤离这个区域。离这里越远越好。”韩宇急声对林珂说道。林珂明白，韩宇这是担心勇气号被一会的战斗给波及，韩宇等人可没有在宇宙中存活的本事。勇气号缓缓移动，唯恐发出异响引来三头异兽的注意。


第二百九十一章 一线生机

　　黑洞之内，三头宇宙怪兽已经缠斗在了一起。仗着身躯庞大，双头大白鲸将两只对手打得节节败退，而被压着打的两只外型酷似虎鲨的宇宙怪兽显然也不是善茬，处于下风而不逃离，反而更加疯狂的对双头大白鲸展开攻势。

　　在勇气号上观战的众人看来，虎鲨唯一的优势恐怕就是它有利齿，而大白鲸却没有。自始至终，大白鲸都没有张开过嘴，而虎鲨却是大张着嘴，瞅准机会就是狠狠的一口，只不过大白鲸的皮肤太过坚硬，对于虎鲨的咬噬，就像是捞痒痒一样，压根就没有什么效果。

　　当然这也不是说大白鲸就一定能坚持到最后。两头作战对大白鲸的体力消耗还是很剧烈的，也不知道它能不能坚持到击退两只虎鲨。

　　勇气号此刻已经退到了相对安全的地方，对于有三只宇宙怪兽存在的地方，那是没有绝对安全的地方的。好在这里是黑洞，韩宇不敢去想象，这样的大家伙要是出现在联盟内，那回造成多大的危害。不过这种事情不是韩宇需要担心的，所以韩宇也只是想了一下就忘记了，他现在更加关心自己这些人要如何离开这个黑洞。黑洞的另一侧大门就在大白鲸和两头虎鲨缠斗的背后，可现在战况正激烈，勇气号又怎么可能在这个时候通过战场，到达自己要到达的地点。

　　“不要着急，总是会有办法的。”宁平轻声安慰韩宇道。

　　“说是这样说，但是我怎么能不急呢。”韩宇闻言苦笑一声说道。站在另一侧的林默寒轻声说道：“着急又有什么用，黑洞的大门早已经关闭了。”

　　“……你的意思是说，我们被困在这里了？”宁平闻言问道。

　　“嗯，是这个意思。”林默寒轻轻点头。

　　“还有办法离开这里吗？”韩宇看了看周围的人，见他们都被三只宇宙怪兽的战斗吸引，这才轻声问道。

　　林默寒轻声答道：“有。黑洞通道进来困难，出去容易。只要我们利用镭射炮开上一炮，那黑洞大门就会再次打开，不过这是单向打开，而且大门的另一头通向哪里，谁也不知道。”

　　“……总好过留在这种鬼地方吧。”宁平低声说道。

　　“这倒也是。不过我建议还是等一会在打开大门比较好。镭射炮的威力，足以将还在战斗中的三个大家伙给吸引过来。”林默寒轻声提议道。

　　“那好，那我们现在就等等看，看那三个大家伙到底谁会是最后的胜利者。”韩宇话音刚落，三头战斗中的宇宙怪兽就发生了转折，一只虎鲨一嘴咬掉了大白鲸背上的背鳍，当然它也付出了惨重的代价，背鳍被咬掉的大白鲸愤怒的一击，直接将虎鲨给撞晕了过去，随即大白鲸一直没有张开过的嘴张开了。难怪它一直不张嘴，因为它的嘴里没有牙齿。就见大白鲸一口就将晕过去的虎鲨给吞进了肚里，剩下的一只虎鲨见自己的同伴被吞，当即便生出了怯意，进攻不再像之前那样猛烈，和大白鲸玩起了游击战。

　　“完了。”林默寒看到大白鲸将虎鲨吞进了肚里以后说道。

　　“是啊，那两只虎鲨赢了。”宁平接口说道。

　　林默寒喝宁平相互看了一眼，顿时心里有点惺惺相惜。而韩宇则是撇撇嘴，心里暗道：“我就不问你们为什么，憋死你们两个故弄玄虚的家伙。”

　　见韩宇不配合，没关系，你不配合我，那我就配合你。宁平轻声问韩宇道：“韩宇，你说是大白鲸赢还是虎鲨赢？”

　　“不是大白鲸赢就是虎鲨赢。”

　　宁平：“……”

　　这不是废话嘛。

　　见宁平有些郁闷的样子，韩宇忍不住笑了，伸手拍了拍宁平的肩膀说道：“笨蛋，我又不是梦馨，你跟我这卖弄什么？”

　　一语惊醒梦中人，宁平立刻丢下韩宇，跑到韩梦馨的身边去显摆了。林默寒见状轻声问道：“你不反对宁平追你妹妹？”

　　韩宇闻言纳闷的看了林默寒一眼，反问道：“我干嘛要反对？我妹妹并没有拒绝那家伙的追求不是。”

　　“可是，她是你妹妹呀。”林默寒强调道。

　　“对啊，她是我妹妹，只要她想要做的事情，我都会想办法满足她。哦～你这家伙的思想不纯洁啊。”韩宇猛然醒悟过来，指着林默寒说道。

　　林默寒闻言问道：“你就放心把你妹妹交给那个宁平？”

　　“我又不是妹控，只要我妹妹喜欢，而她喜欢的人我也看得上眼，那我就不会反对。”韩宇耸耸肩答道。

　　“那对于林珂呢？”林默寒又问道。

　　“现在是同伴，并且我正在努力改变和林珂现在的关系，目前来说，进展还算是顺利。……喂，你不会是想要跟我抢林珂吧？我可警告你啊，朋友妻，不可欺。”韩宇警惕的看着林默寒说道。

　　“你想哪去了？”林默寒翻了翻白眼，没好气的说道：“我都已经一百六十五岁了，怎么可能会干那种事情。”

　　“一百六十五？那你还真是驻颜有术哦。”韩宇上下打量了林默寒一番后说道。很显然，从韩宇的语气中可以听出，他压根就不相信林默寒有一百六十五岁。

　　林默寒没好气的说道：“你爱信不信。”

　　韩宇闻言耸耸肩，没有搭话。

　　宇宙怪兽的战斗也由大白鲸吞下虎鲨那一刻开始发生改变。在和另一只虎鲨对峙了一会之后，大白鲸突然身体开始剧烈的颤抖，大白鲸张大嘴巴，仿佛想要把什么东西给吐出来一样。而另一头正在大白鲸附近游离的虎鲨见状立刻一反常态，猛地扑了上来，对着大白鲸发动了猛烈的攻击。而大白鲸此刻已经顾不上去管那只虎鲨的进攻了。它此刻两嘴大张，努力的想要将肚里的东西给吐出来，只是努力了数次，却始终吐不出任何东西。

　　“林珂，勇气号立刻再退，有多远退多远，不要害怕被发现了。”韩宇突然对控制台的林珂喊道。

　　“明白。”林珂虽然不解韩宇现在为什么这样说，不过还是忠实的执行了韩宇的命令。勇气号迅速后退。

　　也正像韩宇所说的那样，三只宇宙怪兽没有一只注意到勇气号这边。就见在大白鲸的腹部，先前被吞进大白鲸肚中的虎鲨露了下头，随即又缩进了大白鲸的肚子。而大白鲸此刻仿佛也认识到自己所犯的错误。不再努力往外吐东西，反而张嘴咬住了另一只虎鲨。被咬住的虎鲨用力的扭动身体想要摆脱大白鲸的大嘴，只是也不知大白鲸是不是想要跟两只虎鲨同归于尽，在咬住虎鲨以后，大白鲸的身体便开始泛出一阵阵的白光。

　　当勇气号退出老远的时候，大白鲸的身体已经变得就跟太阳一样，让人不能直视。

　　“做好耐冲击准备！”韩宇大声提醒船内的众人道。其实就算没有韩宇的提醒，其他人也早就作好了耐冲击准备，各自找到扶手站稳了脚跟。

　　一道冲击波随后而来，勇气号就像是风浪中的一叶小舟，随浪而动又没有被倾覆。等到风浪渐息之后，负责雷达警戒的韩梦馨突然惊喜的叫道：“哥，你快看！”

　　韩宇闻言看向大屏幕，就见在大白鲸和两只虎鲨同归于尽的地点，出现了一个巨大的黑洞。那个黑洞太过巨大，即便是从勇气号此刻的位置看去，依然可以看到黑洞外的世界。

　　“林珂，全速前进，离开这个鬼地方。”

　　“收到！”林珂此刻也有些兴奋，忘形的答应一声以后便操控着勇气号猛冲了过去。现在也顾不得会不会遇到危险了。谁知道那扇黑洞大门会在什么时候关闭，还是尽量早的冲出去才是正经。只是勇气号距离黑洞有点位置太远，现在即便全速前进，按照时间估计，也只会在黑洞关闭以后才能到达。

　　“看来现在只能使用秘密武器了。林珂，按你右手边那个黄色按钮！”乔嫣儿有些遗憾的对林珂说道。

　　“这是什么按钮？”林珂一边操纵勇气号一边问道。

　　“燃料催化剂。按动那个按钮，勇气号内的动力炉就会产生更加强大的力量，提高勇气号的速度。不过因为受限于勇气号自身的条件限制，这个按钮不能多按。”乔嫣儿走到林珂的身边解释道。

　　“我记下了。”林珂点了点头。就见乔嫣儿按了一下林珂右手边的那个黄色按钮，随即在她面前出现了一个虚拟的键盘。乔嫣儿对林珂解释道：“你操纵勇气号，这个解码的事情交给我。”说话的工夫，乔嫣儿的双手在虚拟键盘上一阵快速敲击。随着“叮”的一声，乔嫣儿找了个扶手抓牢后对林珂说道：“可以用了，不过林珂，悠着点啊。”

　　林珂闻言不解，不过也没有时间细想。因为黑洞此刻正在缓缓缩小，容不得林珂想别的。林珂毫不迟疑的按下了黄色按钮。身子顿时不受控制的往后一仰，勇气号就像是被刺中了屁股一下，产生了一股巨大的力量，直接往前蹿出去一大截。好在先前众人没有一个放开扶手的，否则肯定会有人受伤。

　　“林珂，你没事吧？”乔嫣儿问林珂道。

　　林珂一边坐着深呼吸，一边对乔嫣儿说道：“我没事。大家都扶稳了。”说完，林珂再次按动了黄色按钮，勇气号的速度顿时比刚才加快了三倍以上，恍若一道流星一样直扑黑东大门。

　　“警戒，勇气号后方出现巨大能量团。和之前的宇宙怪兽极为相似。”韩梦馨突然在这个时候大声预警道。

　　“该死的！菲尔德，准备攻击。”

　　“明白！”菲尔德大声答应道，开始准备攻击。被乔嫣儿改造过的勇气号，镭射炮作为勇气号上的主炮，此刻已经是可以在勇气号的前后左右四个方向进行移动。当镭射炮移动到勇气号尾部的时候，俨然就像是勇气号的第三个推进器。

　　“目标锁定！开炮！”菲尔德大喝一声，勇气号的尾部喷射出一道光柱，巨大的反作用力让勇气号的速度在短时间内再次得到了提升。

　　距离黑洞大门越来越近，意想不到的情况也再次出现。在一炮击退从后面出现的危险以后，大白鲸和两只虎鲨同归于尽的地方，又出现了多个能量源，波长和先前的宇宙怪兽相似。临近一看，多达数十条的缩小版大白鲸正在黑洞附近游弋，但是让人奇怪的是，那些缩小版的大白鲸没有一条让黑洞大门那里靠近的。

　　“大家都抓稳了！”林珂大声提醒众人道。

　　缩小版的大白鲸对于勇气号这个突然冒出来的家伙很不友好，纷纷掉头直冲向勇气号，看那架势仿佛是想要撞沉勇气号一样。勇气号在林珂的操纵下左躲右闪，一边闪躲缩小版大白鲸的撞击，一边努力向着黑洞大门靠近。

　　勇气号的众人顿时体验了一把坐云霄飞车的感觉。韩宇就感觉自己的心脏一会跳到嗓子眼，一会又落到了小腹，那感觉，真是终身难忘。

　　也不知道韩宇等人该不该感到庆幸，当勇气号躲开那些缩小版大白鲸的袭击以后，那些大白鲸并没有继续和勇气号纠缠，反而和被勇气号一炮击退又再次赶上来的宇宙怪兽打成了一片。当然这是韩宇等人不知道的，现在他们的注意力都集中在了黑洞大门上，至于其他事情，他们无心去管。

　　在韩宇等人的期盼中，勇气号距离黑洞大门只有一步之遥。也就在这时，勇气号尾部的两个引擎突然同时出现了爆炸，勇气号的速度顿时慢了下来。

　　“怎么回事？”韩宇吃惊的问道。

　　“超负荷的时间太久，引擎报废了。”乔嫣儿一脸沮丧的答道。

　　韩宇闻言一脸的郁闷，忍不住说道：“怎么会这样？”而轩辕枫等人则是一脸的绝望，眼看着生路就在眼前，却因为引擎的突然报废而不得不眼睁睁的看着生路消失。

　　“还没有完呢！”林珂咬牙说了一声，双手扶紧控制勇气号的两个操纵圆盘，身体开始发出一层淡淡的光晕。

　　勇气号的船身顿时一阵轻晃，紧跟着努力向着正在逐渐消失的黑洞大门靠近。韩宇知道，林珂这是用自己的能力将勇气号给直接控制着向黑洞大门移动。只是这种行为对林珂自身的损害颇大。韩宇连忙问道：“林珂，我让菲尔德用镭射炮帮助勇气号前进，能行吗？”

　　“试一试。”林珂咬牙答道。

　　“菲尔德。”韩宇大叫一声。

　　早就准备完毕的菲尔德立刻按下了按钮，一发镭射炮，让勇气号距离黑洞越发的近了。林珂咬牙对菲尔德说道：“菲尔德，再来！”

　　菲尔德看了看韩宇，见韩宇默默点头，遂咬牙说道：“好！”

　　一连六发镭射炮，不仅将勇气号给送出了黑洞，也让勇气号远离黑洞大门老远，从而避免了被黑洞大门重新吸进去的危险。只是林珂却也因此身受重创，在确认勇气号到达安全地点以后，林珂的脸色已经变得煞白，看不出一丝血色。

　　韩宇一把搂住摇摇欲坠的林珂，把林珂强行从控制台上抱了下来，大声命令众人道：“嫣儿带人立刻去更换勇气号引擎，菲尔德带人保持警戒，梦馨你跟我来。”说完，韩宇抱着已经晕迷过去的林珂跑向医务室，韩梦馨紧紧跟上。

　　众人分头行动，没有被分配到任务的人也没有心情去欢呼自己的获救，他们此刻都在担心晕迷过去的林珂。林默寒独自一人坐在角落，在下了一个重要的决定以后，推门走进了医务室。

　　“出现了什么情况？”韩宇见林默寒一脸严肃的走进来，不由紧张的问道。

　　“林珂现在怎么样？”林默寒不答反问道。

　　“梦馨正在给她诊治。有事吗？”

　　林默寒从怀里掏出一个木盒，递给韩宇说道：“林珂应该是能力消耗过度才会晕过去的。这里面是可以让能力者补充能力的灵药，你给她喂下去。”

　　“好。”韩宇不疑有他的接过木盒。打开拿出里面的药丸就打算给林珂喂下去。

　　“等一下。”林默寒出声阻止道。

　　韩宇闻言问道：“还有什么事？”

　　“我话还没说完。这种灵药是有副作用。”

　　“副作用？”

　　“嗯。这种灵药吃下去以后，会刺激服用者身上的情欲，而且如果得不到发泄的话，对服用者也会有损伤。”

　　“……”韩宇沉默了片刻，试探的问林默寒道：“你是说，这是春药？”

　　“从某种程度上来说，是。”林默寒微微点头，看着韩宇说道：“用不用，完全在你。”说完这话，林默寒转身离开了医务室。

　　又是一阵沉默，韩宇仿佛终于下定了决心，轻声对韩梦馨说道：“梦馨，你先出去。”

　　韩梦馨看了看韩宇，又看了看林珂，脸色微红的应了一声，走出了医务室。顺便在出去的时候将医务室的门给反锁了，只能从里面打开。


第二百九十二章 初尝禁果的少男少女

　　微微睁开双眼，林珂看到的是医务室的天花板。

　　“你醒了？”韩宇的声音在耳边响起，林珂侧头一看，就见韩宇正坐在自己的床边，脸色有些红的望着自己。

　　“嗯。”林珂轻轻应了一声，就准备起身下床。只是林珂刚动，韩宇就急忙上前按住林珂的肩膀说道：“再休息一会吧。”

　　“不行的，我们虽然脱离了黑洞，但是目前我们还不知道身处哪里……”

　　“这点你不用担心，我们很幸运，出来的地方距离流砂星域并不远，现在正在返回坦丁的路上。”韩宇打断林珂的话道。

　　听到韩宇的话，林珂原本的担心总算是消去。不过也就在这时，林珂总算是察觉到了自身的不妥。伸手摸了摸自己，虽说盖着床单，林珂还是双手遮住了自己的三点，羞不可抑的望着韩宇，欲言又止。

　　韩宇见状也不自觉的想起了之前在这个小小的医务室内发生的一幕，脸色顿时也变得有些发烫。

　　“镇定，镇定，我是男人，所以我在这个时候应该主动一点。”韩宇在心里为自己打气道。

　　深吸一口气，韩宇看着林珂问道：“还疼吗？”

　　一句话出口，韩宇就恨不得给自己一嘴巴，自己说的这叫什么？！

　　林珂闻言脸色更红，韩宇不提还好，一提林珂还真就感觉到那里有点酸麻的感觉，当即嗔怪的看了韩宇一眼。只是韩宇正在后悔自己刚才说的话，故此没有留意到。

　　“我的衣服呢？”林珂小声问道。

　　“啊？哦，在这里。”韩宇答应一声，扭身从背后的一张椅子上把林珂的衣服包给了林珂，最上面的衣服赫然就是林珂的内衣。

　　两个人脸上刚刚才消退的红色顿时又出现了。林珂任由韩宇将衣服放在枕边，看着盯着自己的韩宇嗔怪道：“你扭过头去。”

　　“啊？哦。”被提醒的韩宇答应一声，听话的背对着林珂。林珂迅速把衣服最上面的内衣给拿进了床单。

　　韩宇就听背后一阵悉悉索索，知道这是林珂在穿衣服，脑子里不由自主的就想起了林珂那犹如羊脂白玉般的身体以及那几点嫣红。韩宇连忙捂住了自己的鼻子，不敢再往深了想。

　　林珂一边穿衣服一边在注意韩宇的动静，眼见韩宇捂住自己的鼻子，顿时猜到了韩宇现在在想什么。林珂就感到此刻的自己双臂无力，好在身上的衣服也穿上了几件，总不是赤身裸体了，林珂的心也渐渐的恢复了平静。

　　“韩宇……”林珂轻声唤道。

　　“啊？什么？”韩宇答应一声，下意识的就要回头，就听林珂急声说道：“不许回头。”

　　“哦。”脑袋已经转了一半的韩宇闻言听话的重新背对着林珂问道：“什么事？林珂。”

　　“我们……”

　　“……我会负责的。”

　　“……只是因为责任？”林珂的语气不由带上了一点失落。

　　韩宇一听这话就明白林珂可能误会了，急忙转身面向林珂说道：“不是的，不光是责任。我也是喜……喜……”

　　“欢”字就是说不出口，看得一直在外偷听的韩梦馨终于忍不住推门而入，大声冲韩宇叫道：“哥，你真是没出息，喜欢两个字有那么难说吗？”

　　韩梦馨的突然闯入让韩宇和林珂都被吓了一跳。不过随即韩宇就恼羞成怒的瞪着韩梦馨叫道：“梦馨，你什么时候躲在外面的？还有谁？”

　　“厄……”韩梦馨这次想起这个时候并不是她该露面的时候，就在韩梦馨不知该怎么办的时候，宁平从门外冲了进来，拉着韩梦馨就往外跑，临出门的时候对韩宇歉意的说道：“抱歉打扰了，你们请继续。”

　　医务室的门关上了，可继续……这可怎么继续呀？韩宇愁眉苦脸的想道。倒是林珂，躺在床上见韩宇一副抓耳挠腮的样子，忍不住轻笑出声。

　　韩宇不知道为什么，当听到林珂的笑声以后，自己的心情突然平静了下来。看着林珂，韩宇柔声说道：“林珂，我喜欢你。”

　　“嗯，我也是。”林珂轻轻的应了一声。

　　两个人的脸越靠越近，林珂微微闭上了双眼，眼看着就要亲下去了，韩宇突然就听到墙的那一面传来一阵小声的争吵。

　　“让开一点，你挡着我了。”

　　“我也没占太多地方，你用一只眼看不就行了。”

　　“一只眼看得不是太清楚。”

　　“嘘，你们俩小声点，被听见就糟了。”

　　“我已经听见了。”韩宇一脸郁闷的想道。

　　林珂久等韩宇吻下来却一直没有等到韩宇的吻，不由奇怪的睁开了双眼，就见韩宇一脸的郁闷，侧耳一听，便也听见了来自隔壁的争吵。林珂的脸色顿时变得通红，韩宇见状叹了口气，这个时候就更别想吻一吻林珂了，都怪隔壁那几个混蛋！

　　韩宇刚要坐直身子，就见林珂伸出双臂搂住韩宇的脖子，对着韩宇展颜一笑，两个人吻在了一起。

　　“哇～没想到林珂这么大胆哎～”隔壁的菲尔德惊讶的说道。

　　“是哦，平时那么文静的一个人，一旦动情竟然也这么主动。”轩辕枫附和的说道。

　　“我说你们两个，说话能不能小点声，被听见就糟了。”宇文都无奈的对两个同伙说道。

　　……

　　“猜到是谁了吗？”林珂轻声问韩宇道。

　　“除了菲尔德他们几个，我想不出别人会干这种事情。”韩宇同样轻声的答道。

　　“那你想怎么办？”林珂轻声问道。

　　“当然是要让他们知道偷窥这种行为是要付出代价的。”韩宇闻言一笑，在和林珂深情对视的同时，在菲尔德等人看不到的角度，从口袋里摸出了一个强光手电筒。轻声对林珂说道：“林珂，一会听我的信号，把这里的灯关了。”

　　“关灯？”林珂的脸顿时红了。

　　“是啊，关了灯，手电筒的效果才能达到最好。”韩宇微笑着答道。

　　“……嗯。”林珂害羞的答应一声，看表情，估计她和韩宇所想的并不是一回事。

　　“林珂。”韩宇做好准备，轻声唤道。林珂会意，伸手一拍，声控的电灯旋即关闭。躲在隔壁的菲尔德等人见状大吃一惊。

　　“哇，关灯了，他们想要做什么？”菲尔德努力的睁大眼睛向着医务室看去，希望可以看清韩宇和林珂现在在干什么。轩辕枫和宇文都虽然没有说话，但是他们的动作和菲尔德是一样一样的，全是努力睁大一只眼睛通过墙壁上的小洞向医务室望去。

　　就在这时，韩宇打开了手里的强光手电筒。

　　突如其来的亮光让菲尔德三人顿时中了招。

　　“哇～我的眼睛，我的眼睛。”隔壁传来三个人的惨叫声。

　　“哼，活该！”韩宇冷哼一声，温柔的对林珂说道：“你先躺一会，我去把那三个家伙给赶走你再起来。”

　　“嗯。……他们不会有事吧？”林珂有些担心的问道。

　　“没事的。好人不长命，祸害遗千年。那三个家伙都不是什么好东西。”韩宇安慰了林珂一句，起身开门去了隔壁。不一会的工夫，就传来隔壁三个人的惨叫声，林珂知道，那是韩宇在拿那三个人做人肉沙包。

　　安静的躺在床上，林珂闭上双眼，脑海里回想着先前和韩宇在一起时那些羞人的场景，不由得有些面红耳赤。

　　良久之后，林珂就听耳边传来一个女孩的声音，睁眼一看，就见韩梦馨正一脸坏笑的看着自己。林珂下意识的缩了缩身子，轻声叫道：“梦馨。”

　　“嘿嘿嘿……嫂子。”韩梦馨坏笑着对林珂叫道。林珂的脸色顿时变得通红，而韩梦馨却一副不想要放过林珂的样子，继续说道：“嫂子，刚才在想什么呢？脸色突然变得那么红，难道是……发烧了？”

　　林珂闻言脸色变得更红，整个人已经缩进了床单中，只露出一双眼睛在外面。

　　“梦馨，好妹妹，你就不要再打趣姐姐了，好吗？”林珂向韩梦馨求饶道。

　　“嘿嘿……可以呀。反正我们已经是一家人了，以后相处的机会多得是呢。”韩梦馨笑嘻嘻的说道。林珂闻言心里叫苦，韩梦馨本来就是个古灵精怪的女孩，现在自己的把柄被她抓住……

　　韩梦馨可不管林珂此时心里的想法，开口林珂说道：“快点起来。要休息回自己的房间去休息。这里可是我的工作场所。”

　　“隔壁……”

　　“那三个家伙已经被我哥带走了，你不用担心。”

　　“那你哥他……”

　　“嘿嘿……才这么会没见面就想我哥啦？”韩梦馨笑嘻嘻的问道。

　　“梦馨！你，你要是再这样我就不理你了。”林珂脸色羞红的嗔道。

　　“呵呵，知道你脸皮薄，不跟你开玩笑啦。他带着菲尔德那三个家伙去活动室了。嫣儿姐姐发现了一点不寻常的东西。”

　　林珂一边穿衣服一边问韩梦馨道：“菲尔德他们的眼睛没事吧？”

　　“啧啧～珂姐你的身材真好，我哥这回可算是赚到了。”韩梦馨上下打量着林珂说道。

　　“梦馨！”林珂捂着自己的胸口对韩梦馨嗔道。

　　“啊，我错了我错了。”韩梦馨毫无诚意的认了错，随后说道：“菲尔德那三个家伙的眼睛没什么大碍，点点眼药水就没事了。”

　　等到林珂穿好衣服，下床刚一迈步，身子顿时一个踉跄。仿佛早就料到会这样的韩梦馨一把扶住林珂说道：“慢一点，现在的你还不适合进行剧烈运动。”

　　林珂脸色羞红的点点头，在韩梦馨的搀扶下，回到自己的房间洗了个澡，换了个衣服。然后慢慢的和韩梦馨一起来到勇气号的活动室。

　　才一到活动室，乔嫣儿就第一个跑过来，一脸关心的看着林珂问道：“林珂，你没事吧？”

　　“没，没事。”林珂的眼神有点躲闪的答道。

　　“真的没事？”乔嫣儿不相信的问道。

　　“真的没事。”

　　“这样啊，难道是韩宇在那方面不行？”乔嫣儿自言自语的小声说道。林珂的脸色顿时变得通红，拉了拉乔嫣儿的衣角，低声提醒道：“嫣儿，矜持一点。”

　　“哦，行，咱们回头再说这个问题。”乔嫣儿点头说道。

　　这话说的让林珂也忍不住在心里喊道：“我跟你说得着吗？”

　　“珂姐，来，我们去那边坐。”韩梦馨扶着林珂对林珂说道。

　　“厄……我自己可以走的，已经好多了。”林珂小声对韩梦馨说道。

　　“啊？是吗？那你不早说。”韩梦馨闻言松开了林珂，林珂郁闷的想道：“你也没给我机会说呀。”

　　韩宇见所有人都已经到齐，便伸手敲了敲桌子，对众人说道：“都安静了，下面我要宣布一点重要的事情。”

　　韩梦馨闻言用肩膀轻轻撞了撞林珂的肩膀，轻声说道：“嫂子，听见了吗？我哥有重要的事情要宣布了哦。”

　　“是啊，是啊，你这个让人羡慕的家伙。”坐在另一边的乔嫣儿也跟着起哄道。

　　“不是你们想的那样的。”林珂脸色微红的答道。

　　“嘿嘿……还嘴硬呢？你们都已经那样了。”乔嫣儿不相信的说道。

　　“嫣儿……”

　　“好啦好啦，我不说就是了。总之，恭喜你们喽。”乔嫣儿笑眯眯的说道。

　　林珂闻言微笑着说道：“谢谢。不过真的不是你们想的那样，他要宣布的是别的事情。”

　　“别的事情？”韩梦馨不解的和乔嫣儿对望了一眼。就听韩宇这时说道：“关于这次我们发现的飞龙宝藏的事情，我们已经经过了计算，在场的每个人都可以获得二十八斤金银矿石。”

　　这个消息一公布，在场除了韩梦馨几个女孩，其他人全部都是倒吸一口凉气。其中轩辕枫和宇文都更是吃惊不小。在他们想来，飞龙洞穴发现的金银矿，韩宇会分出来一点给他们这些人就不错了，但是让他们没想到的是，韩宇竟然会这么大方，分给他们这么多。

　　“当然，这些金银矿也不是白给你们的。我希望你们可以忘记这次关于黑洞的事情。我想你们也不想被联盟当成犯人一样的审问吧。”韩宇接着说道。

　　这句话让轩辕枫和宇文都暗暗点头，即便韩宇这时候不说，他们在回到坦丁以后也会对这些活着回来的人提醒一声的。不过现在韩宇既然提出来了，倒也省了轩辕枫和宇文都再另行通知的麻烦。等到韩宇说完，轩辕枫头一个表示同意，开口对众人说道：“韩宇没有说错，大家想想平时联盟是什么德性，不用我给你们多做提醒了吧？”

　　“没有错。而且大家想想，如果让联盟知道了这件事，你们分到的那些金银矿，还有留在自己手上的可能吗？”宇文都随后对众人说道。

　　很显然，宇文都的提醒比轩辕枫的提醒更加直接，财帛动人心，谁知道联盟派来调查的人看到了他们手里的金银矿以后会不会见财起意，以调查的名义没收自己手里的金银矿。要知道，韩宇给了他们，那到了他们手上的金银矿可就是他们的了。别人想要拿走，那也要问问看他们答不答应。

　　见到众人脸上表情的变化，轩辕枫和宇文都对望一眼，知道这事成了。关系到自身的切实利益，估计这些人不会主动说出去的。不过随即，轩辕枫和宇文都就想到了另外一件事，还关押着的李俊那些人怎么办？他们可也是目击者啊，万一他们把事情给捅了出去……

　　轩辕枫和宇文都刚准备给韩宇提个醒，突然就听活动室的大喇叭突然响了起来，负责在控制室值班的石八方突然急声叫道：“韩宇，林默寒，林默寒开着轩辕枫他们乘坐的逃生舱走了。而且走得时候把李俊那些人也给带走了。”

　　“什么！”韩宇闻言一惊，急忙离开活动室向控制室跑去。林珂等人见状也连忙跟了过去。轩辕枫和宇文都在活动室门口拦住了自己的那些人，对众人说道：“我想提醒大家一句，最好忘掉这段时间的事情，否则到时候，麻烦不光光会找上你们自己，甚至还有可能会连累你们的家人。”

　　“队长，可是那些被救走的人里，有我们的同伴啊。”有人出声对轩辕枫说道。

　　“从他们投靠那个姓李的开始，我们就已经不是他们的同伴了。你们大家想想，如果当时被他们得逞，我们的下场是什么？除了被杀，就是被留在那个地方自生自灭。”轩辕枫冷着脸说道。

　　“那如果有人问起……”

　　“就说在和海盗的战斗中牺牲了。”宇文都接口说道。轩辕枫看了看宇文都，随即也点头说道：“对，就说在和海盗的战斗中牺牲了。我们不要忘了，我们也是曾经被人背叛过一次的。”

　　轩辕枫等人，包括遇难星船的几名幸存者，意见由此达成了一致。搜救队在救援的过程中与海盗发生了激战，只有轩辕枫这几个人活了下来，在勇气号韩宇等人的帮助下，终于活着回到了家乡。


第二百九十三章 故人有难

　　林默寒的突然离去让韩宇感到不解，不过也只是有一点不解。已经对招揽林默寒失去信心对于林默寒的不告而别感到有点不难，随后便把林默寒离开这件事给抛诸了脑后。至于被林默寒带走的李俊等人，韩宇原本就没打算杀人灭口，带走了也好，正好省得韩宇还为怎么处理那几个人感到头疼。

　　勇气号无惊无险的回到了坦丁镇。轩辕枫等人的回来受到了坦丁镇居民的热烈欢迎。搜救队的一去不复返让坦丁镇的人们十分担心自家子弟的安危，现在看到他们平安归来，内心自然是感到欣慰。当然有人欢喜有人愁，对于没有等回家人的人来说，这一刻也是他们伤心欲绝的时候。

　　唐杰、唐怡然刚一回来就被唐牛给紧紧的搂在了怀里。从那有些让人感到窒息的拥抱中唐杰和唐怡然感受到了唐牛对他们的担心。唐杰轻声对唐牛说道：“大师兄，我们回来了。”

　　“嗯，嗯，没事就好，没事就好。”唐牛闻言抹了抹眼角，连声说道。

　　“大师兄，你怎么哭了？”一旁的唐晓芙好奇的问道。

　　“瞎说，大师兄这是高兴。”唐牛伸手摸了摸唐芙蓉的小脑袋，笑着纠正道。说完，唐牛、唐彪走到韩宇等人的面前，唐牛弯腰行礼道：“谢谢你们。”

　　“不客气。”韩宇上前扶起唐牛说道。

　　“大恩不言谢，以后如果有什么要用得上我的时候，请只管吩咐，赴汤蹈火，在所不辞。”唐彪抱拳对韩宇说道。

　　“好，我记下了。”韩宇微笑着答道。

　　另一边，刘诗晴紧紧的搂着归来的轩辕枫，一刻也不愿意分开。在轩辕枫离开的这段日子，刘诗晴才明白轩辕枫对自己是多么的重要。平时总在一起还没有发觉，但是骤一分开，刘诗晴还真是无法习惯没有轩辕枫陪在身边的日子。

　　轩辕枫感到很意外，刘诗晴的依恋让他切身的体会到了。这让他的心里感到很欣慰，觉得自己所做的一切都得到了回报。

　　眼下都是可以信得过的人，韩宇自然也就没有再有什么顾忌，把这次出去发现的好东西拿了一些出来送给了唐晓芙等人。其中温玉送给了唐晓芙，对于温玉，别人不知道其价值，但是轩辕枫却十分清楚，笑着对刘诗晴解释了温玉的用途。作为候补妈妈的刘诗晴听后顿时对韩宇等人的慷慨表示感谢。至于其他人，则是人手一块金银矿。

　　“你们要走了吗？”唐晓芙有些依依不舍的看着林珂问道。

　　林珂摸了摸唐晓芙的小脑袋，微笑着说道：“小芙，我们来死亡星域的目的就是四处冒险，这里的事情已经解决了，我们当然是要继续我们的旅途。”

　　“我会想你们的。”

　　“我们也会想你的。小芙，乖乖听话，等我们游遍死亡星域以后，说不定哪天就会回坦丁来看你的。”林珂微笑着说道。

　　唐晓芙似懂非懂的点点头，“那我们可说好了，你们以后要来看我。”

　　“嗯，我保证。”

　　“拉勾。”

　　“好，拉勾。”

　　“小芙～”韩梦馨有点受不了的想要上前搂抱唐晓芙。唐晓芙躲闪不及，被韩梦馨给抱了个正着。

　　“你们谁回来都可以，只要别让她一个人回来就好。”唐晓芙一边用小手死死撑住韩梦馨靠过来的脸一边扭头对林珂要求道。

　　林珂忍着笑，有些为难的说道：“哎呀，这就有点难办了。”

　　“哇～不要亲我～”唐晓芙最终还是抵不住韩梦馨的热情，被韩梦馨给亲到了。

　　众人笑看着韩梦馨欺负唐晓芙，门外突然传来一声冷哼：“哼哼～还真是热闹啊。”众人向门口看去，韩宇一见来人顿时心中一惊，起身将众人护在身后，冷眼看着对方问道：“你来这里做什么？”

　　“哼哼哼～我们好歹也算是故人，何必这样见外。”来人冷笑着问道。

　　“故人是故人，只不过，我们是敌人。跟敌人，我可没兴趣攀交情。”韩宇警惕的看着来人说道。宁平、石八方已经分左右将来人包围，菲尔德狙击枪已经上弹，瞄准了来人。只要来人有一丝妄动，狙击枪就会开火。

　　见韩宇等人如临大敌的样子，轩辕枫等人也不由紧张起来。

　　“别动手，大家都冷静点。”门外的宇文都跑进来对众人嚷道。

　　“宇文都，这是怎么回事？”轩辕枫扬声问宇文都道。

　　“我也不清楚啊。”宇文都闻言哭丧着脸答道：“这位是局长吩咐让我好好招待的客人，本来他说想要上街转转，结果转着转着，他就转到了这里。我是真的不知道他要找韩宇他们几个啊。”

　　“宇文都，闪到一边去，免得一会误伤了你。”韩宇面无表情的对宇文都说道。

　　“这个，韩宇，可以给我个面子，别在这里动手吗？这里毕竟是居民区，万一你们大打出手，那遭殃的还不是生活在这里的居民？”宇文都苦着脸对韩宇求情道。

　　韩宇沉默了片刻，看着来人问道：“你怎么说？”

　　“我无所谓，反正今天来找你们我也不是想要跟你们动手的。”来人耸了耸肩答道。

　　听到来人这么说，韩宇沉声说道：“好，我信你一次，雷奇。今天就暂时不跟你动手了。”

　　“嘿嘿……那我就谢谢你了。”雷奇咧嘴冲韩宇笑了笑后说道。

　　“哼！你来这里做什么？我们和你可没有什么好说的。”韩宇冷哼一声问道。

　　雷奇闻言耸耸肩，“我跟你们当然没什么好说的。不过有人跟你们有旧，她现在正在受苦，我想看看你们会不会在知道了以后会去救她。”

　　“是谁？”韩宇奇怪的问道。

　　“莲蓬。”

　　听到雷奇的话，韩宇等人不约而同的响起了那个在比格昂星帮助过自己这些人的女孩。韩宇盯着雷奇问道：“她现在在哪？”

　　“她因为擅自帮助你们的事情，受到了组织的惩罚，即便他的师父是绝代鬼狐马仕尔，同样也不能为了莲蓬一个人而坏了组织里的规矩。”

　　“那你来找我们是想要做什么？”

　　“当然是看你们会不会去救她喽。我记得我刚才已经说过了。”

　　韩宇沉默了片刻，看着雷奇问道：“……她现在在哪？”

　　“……你们还真打算去救她啊？”雷奇有些惊讶的看着韩宇问道。

　　“你的废话有点多了。”韩宇一瞪眼，不耐烦的答道。

　　雷奇没有生气，笑嘻嘻的说道：“嘿嘿……即便我告诉你莲蓬被关在哪里了，你们也是找不到的。没有我带路，你们就只能像是一只没头苍蝇一样的乱转。”

　　“这不是你需要考虑的事情。”韩宇冷声答道。

　　“真是不识好歹的家伙。实话说了吧，我想要去救莲蓬，但是人手不足，在港口看到了勇气号，就想起了你们。如果你们真的想要去救莲蓬，那就明天上午来找我吧。我住的地方就问这个宇文都好了。”雷奇说完这话，转身向门外走去。

　　韩宇没有留雷奇，任由其离开。等到雷奇走后，韩梦馨立刻跑到韩宇的身边问道：“哥，那个雷奇说得是不是真的？”

　　“有可能是个陷阱。”宁平猜测道。

　　“不管是不是陷阱，如果不去看看，以后我们也许会后悔的。而且，我的直觉告诉我，那个雷奇并没有说谎，莲蓬可能真的现在就被关在某个地方。”韩宇沉声说道。

　　“那我们……”林珂出声问道。

　　“暂时跟那个雷奇去看看。八方，菲尔德，物资补给的事情就拜托你们两个了。嫣儿、林珂你们负责勇气号的维护，明天我跟宁平先去见见雷奇，看那家伙到底想要耍什么花招。”

　　“嗯。”众人齐声应道。

　　次日一早，韩宇和宁平随着宇文都来到了雷奇的住处。雷奇好像早就知道韩宇会来一样，早早就等候在那里。等韩宇和宁平与自己见面以后，更是直接开门见山的说道：“莲蓬被关在了放逐之地。”

　　“放逐之地？听名字就知道那不是一个好地方。怎么去哪里？”韩宇轻声嘀咕了一句后问雷奇道。

　　“呵呵呵……不要着急，先听我把放逐之地是什么地方给你们介绍一下。”雷奇笑着说道。

　　韩宇皱了皱眉，对雷奇的话没有回应。而雷奇见状也不计较，自顾自的说道：“放逐之地，是联盟用来关押重刑犯的地方，在那个几乎可以说是与世隔绝的地方，只要进入了那里，那就几乎没有了逃出来的可能。”

　　“你说那是联盟的地盘，那莲蓬又是怎么会被送进去的？”

　　“……组织的能力不是你们可以想象的到的。”雷奇意味深长的说了一句，随后继续说道：“组织给予莲蓬的处罚是终生监禁，不过也看在她老师的面子上给了莲蓬一个机会，只要有人可以把莲蓬从放逐之地救出来，那组织就不再追究莲蓬之前所做过的事情。”

　　“放逐之地在哪里？”韩宇问道。

　　“前往放逐之地是没有星域图的，目的就是防止有人会去救走关押在那里的重要犯人。”雷奇沉声答道。

　　“那我们要怎么去那里？”

　　“虽然没有星域图，但是放逐之地的联盟军也是需要补给的，所以每次放逐之地的补给交接，就是我们进入放逐之地的机会。”

　　“你也要跟着我们一起去吗？”韩宇看了雷奇一眼后问道。

　　“是的。没有我带路的话，你们是不可能找到放逐之地的补给交接点的。”雷奇微笑着答道。

　　“什么时候走？”韩宇又问道。

　　“越快越好，最好在两天之内。”

　　“……最后一个问题，你为什么想要救莲蓬？”韩宇看着雷奇的双眼问道。

　　“厄……”雷奇听到这个问题的时候很显然的犹豫了，韩宇和宁平紧盯着雷奇，就听雷奇低声说道：“我的爷爷为我安排了一桩婚事，对象就是莲蓬。”

　　如果韩宇带眼镜的话，此时眼镜一定已经掉在了地上。雷奇的这个回答也太出乎他的预料了。忍不住韩宇多了一句嘴，“莲蓬会答应吗？”

　　“不知道。”雷奇没好气的答道。

　　“那就这样吧，等勇气号做好准备，我们会来通知你的。”韩宇起身对雷奇说道。

　　“最好抓紧点时间，三天以后就是放逐之地的物资交接时间了，如果错过，我们就需要再等两个月。”雷奇提醒韩宇道。

　　“知道了，我们会尽快的。”韩宇答应一声，带着宁平离开了雷奇的住处。

　　在回去的路上，韩宇问宁平道：“你怎么看？那个雷奇说得话能相信几成？”

　　“自始至终我就没有打算相信那个雷奇的话，不管他说什么。”宁平摇了摇头后答道。

　　※※※

　　“事情就是这样，大家说说你们的看法吧。”回到了勇气号，韩宇将众人召集了起来，把今天从雷奇那里得到的消息告诉了众人。

　　“莲蓬是一定要救的。”韩梦馨率先说道。

　　“没错。”乔嫣儿在一旁出声附和道。

　　“救是一定要救的，但是在救的过程中，我们还要提放那个叫雷奇的家伙。对于他，我们必须要小心。”林珂补充的说道。

　　韩宇闻言点点头，“嗯，你们说得都对，莲蓬一定要救，那个雷奇也一定要防。只是要如何去救，如何去防，这就是我们需要好好商量一下的事情。”

　　“也许我们可以去问问轩辕枫他们，既然雷奇出现在这里，那就说明这里一定是前往放逐之地的必经之地。否则他绝对不会出现在这里。他会来告诉我们莲蓬的事情，也一定只是临时起意。”菲尔德出声提议道。

　　“同意，我觉得菲尔德的分析有道理。”石八方出声附和道。

　　“我也是这样认为的。不过现在既然他找到了我们，我们也不能放任莲蓬在放逐之地而不管。毕竟莲蓬跟我们相处的不错。”

　　韩宇的话得到了众人的一致认可，众人一起来到轩辕枫的家，想要从轩辕枫那里知道点关于放逐之地的情报。

　　“放逐之地？”看轩辕枫的样子好像是头一次听到这个名字，尤其是在听到这个放逐之地很有可能就存在在坦丁镇的附近时，轩辕枫的脸上更是充满了惊讶。

　　韩宇等人见此便放弃了询问，准备告辞离去。不过还没等他们离开，轩辕枫叫住韩宇等人道：“我虽然不知道放逐之地这个地方，不过也许有别人会知道。”

　　“那人是谁？”韩宇急忙问道。

　　“我带你们去吧。他的脾气很古怪，如果你们贸贸然去，他很有可能连见你们一面的机会都不会给你们的。”

　　随着轩辕枫去找那个可能知道放逐之地这个地方的人，半路上韩宇忍不住想起了不告而别的林默寒，如果有那个百科全书在，说不定他们连跟雷奇合作的必要都没有了。

　　※※※

　　死亡星域内圈的无名星球上，林默寒驾驶着从勇气号那里开出来的逃生船进入了建设在无名星球上的基地入口。李俊那些人早就在林默寒在来这里的途中干掉，想必此时已经化为粪土，回归自然了。

　　将逃生船在停船处停好，林默寒跳下了星船，沿着灯光闪亮的通道进入了基地内部。行不多久，林默寒就来到了一座空旷的房间内，整个房间内没有别的设备，全部都是一些巨大的透明圆柱体，里面充满了绿色的液体，在液体中，更是存放着一个个人。那些人全部神态安详的漂浮着，看上去就跟睡着了一样。

　　林默寒走到一个圆柱体的前方站定。看着圆柱体内的同伴，林默寒轻轻抚摸着圆柱体的体壁，轻声说道：“再等一会，马上就可以让你从沉睡中苏醒过来了。”说完，林默寒走到圆柱体下方的控制台前，将在回来的路上准备好的一管药剂插进了控制台上的一个插槽里。药品被注入了圆柱体内。

　　在林默寒期待的眼神中，圆柱体内的人缓缓的睁开了眼睛。林默寒见状内心激动不已，努力控制住自己此刻有些颤抖的右手，按下了控制台上的按钮。圆柱体内的绿色液体顿时开始减少，没有一会的工夫，绿色的液体已经消失，站在圆柱体内的那人伸手轻轻敲了敲圆柱体的体壁。林默寒会意，急忙打开了圆柱体。

　　刚刚苏醒过来的人很虚弱，才刚一走出圆柱体就身子前倾像是要摔倒。早就料到会这样的林默寒上前搀扶住对方，轻声说道：“欢迎回归，我的兄弟。”

　　“谢谢你的努力，我的兄弟。”

　　林默寒闻言一阵激动，搂着对方的肩膀说道：“我的兄弟，现在你才刚刚苏醒过来，还很虚弱。你现在要做的就是休养，我保证，用不了多久，你就会恢复力量的。”

　　“那就麻烦你了。”

　　“一家人不要说这种见外的话。跟我来，我已经为你准备好了一切。”林默寒扶着对方的见肩膀，将对方送进了早就准备好的休息室中。


第二百九十四章 怪老头

　　“韩宇，让梦馨留下陪陪小芙好了，再过不久你们就要离开这里，也不知道什么时候你们才会再回来。”临出门前，轩辕枫对韩宇建议道。

　　“哦，那梦馨你就留下好了。”韩宇不疑有他的对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言反对道：“不要，我要跟着一起去。小芙都已经困了，让她去休息吧，明天我再来找她玩。”

　　韩宇闻言看了看唐晓芙，果然就见唐晓芙正在一个劲的打哈欠。轩辕枫见状心里暗暗摇头，不得不对韩梦馨说实话道：“梦馨，不是我不想带你去，只是我们要去见的那个人比较特别，你跟着去可能会吃亏的。”

　　“不怕，我有哥哥保护，哥哥才不会让我吃亏呢。”韩梦馨满不在乎的答道。

　　“轩辕枫，那个人很难缠？”宁平好奇的问道。

　　“厄，难缠倒是其次，他的脾气很古怪，不太容易相处。而且他还有点不太好的毛病，喜欢跟女孩子亲近。”

　　“那人多大了？”韩宇插嘴问道。

　　“过了年就八十了。”

　　“哦，那到是出不了事。”韩宇闻言松了口气。不料轩辕枫闻言说道：“要是出不了事就好了，那个老家伙人老心不老，整天没事的时候就喜欢去占年轻貌美的姑娘便宜。”

　　“……那不就是个老流氓吗？”

　　“厄……倒也不完全是，他也就是喜欢占占小便宜。”

　　“比如……”

　　“像是偷摸一下胸部、屁股什么的。”

　　“哦，那就没事了。”韩宇看了看韩梦馨，松了口气似地对轩辕枫说道。气得韩梦馨忍不住抢过宁平的秋水剑给了韩宇一剑鞘。

　　※※※

　　一行人随着轩辕枫来到了目的地。在坦丁镇号称活字典的老学者哈勃的家门前。看着被臭鸡蛋、烂柿子砸的看不出本来面目的大门，韩宇心中暗道：“这个叫哈勃的老家伙看来平时很不受人待见啊。”

　　轩辕枫没有去按门铃，捡起一块随处可见的砖头以后，用力的扔进了一楼已经没有窗户玻璃的房子，大声喊道：“哈勃博士，你还活着了吗？”

　　半晌过后，房子里没有回应。轩辕枫见状轻声对韩宇说道：“别着急啊。”说着，轩辕枫又捡起一块砖头，对准了二楼幸存的窗户玻璃，猛的扔了过去。

　　“哗啦～”玻璃碎了，下一刻，一个满面怒容的老头从房间里冲了出来，对着轩辕枫嚷道：“混账小子！我家的玻璃已经没几块了，你还给我砸坏？”

　　“少来这一套，你要是想换随时都能换，别在我跟前哭穷。”轩辕枫不为所动的答道。

　　哈勃气鼓鼓的等着轩辕枫，眼角的余光看到了站在韩宇背后的韩梦馨和林珂，那一对小眼顿时就变成了数码的，放着精光的跑向了林珂。韩宇见状被吓了一跳，连忙将林珂护在身后。哈勃一见韩宇拦住了自己的去路，顿时不爽的叫道：“小子，你混哪里的？也不打听打听我是谁？赶紧给我让开！”

　　“蓬～”韩宇的手中升起一团火焰。哈勃见状脸色一变，哧溜一下钻到了轩辕枫的背后叫道：“轩辕枫，快点保护我这个可怜的老人，有人要杀我！”

　　“别胡说，他们是客人。”轩辕枫闻言对哈勃解释道。

　　“客人？他们是来找我帮忙的？”

　　轩辕枫点了点头。

　　得到轩辕枫肯定的答复，哈勃的态度顿时又是一变，趾高气昂的对韩宇说道：“你们找我有什么事？我的收费可是很高的。”

　　“哈勃博士，他们是我带来的。”轩辕枫脸色有些难看的提醒哈勃道。哈勃闻言对轩辕枫诉苦道：“人家也是需要生活的嘛。如果光出不进，那等我死了以后，岂不是连副棺材都没有。”

　　“这你不用担心，等你死了以后，我会让人把你火化的。而且我相信，如果你死了，坦丁镇会有很多人鸣炮庆贺的。”

　　“且～他们那是嫉妒我有女人缘。”

　　“啧啧～你心态可真好，准能活到死。”

　　看着轩辕枫和哈勃在那斗嘴，韩宇忍不住轻咳数声提醒轩辕枫办正事要紧。轩辕枫不好意思的对韩宇说道：“呵呵……不好意思，一时谈得兴起，忘记本来要办的事了。哈勃博士，我们进去说。”

　　“请～请～”哈勃闻言连忙在前面引路对韩宇等人说道。

　　前门果然不是进屋的道路，哈勃带着韩宇一行人来到后院，拨开一块长满爬山虎的墙壁，露出了一扇大门。

　　“请进。”哈勃打开门，站在门口对韩宇等人说道。

　　“嚯～哈勃博士你又换出门地点了。”轩辕枫打量了一下大门，迈步走了进去。韩宇等人见状也纷纷走了进去。

　　“呀～”韩梦馨一声惊叫，韩宇回头一看，就见韩梦馨手捂着屁股，脸色有些微红的瞪着哈勃。

　　“梦馨。”韩宇出声叫道。

　　“……没事。”韩梦馨沉默了片刻，出声答道。说完拉着宁平进了房间。韩宇皱眉看了看一脸赔笑的哈勃，心里为这个不知死活的老头去招惹韩梦馨而默哀三秒钟。

　　进了哈勃居住的地下室，韩宇开门见山的说道：“哈勃博士，我们来找你的目的很简单，就是想要知道关于放逐之地的情报……”

　　“我不知道！”不等韩宇把话说完，哈勃突然尖叫一声，打断了韩宇的话。

　　韩宇闻言一愣，继续说道：“……如果是报酬方面的问题，我们可以好商量。”

　　“走走走，我不知道你说的什么放逐之地的事情。赶紧走！！”哈勃开始不耐烦的赶走。轩辕枫感到有点没面子，出声说道：“哈勃博士，难道看在我的面子上都不能说吗？”

　　“走走走，不知道就是不知道。”

　　“哼，你难道不知道请神容易送神难这句话吗？”韩梦馨突然冷声说道。

　　“你，你想干什么？我可已经快八十了。”哈勃有些恐惧的问道，同时求救似地看向轩辕枫，可惜轩辕枫刚才被他驳了面子，现在正在气头上，哪有心情帮他。

　　“宁平，抓住他。”韩梦馨指着哈勃对宁平说道。宁平忠实的执行着韩梦馨的命令。上前很轻易的就制服了哈勃。

　　“你，你们想要干什么？喂，不要乱翻我的东西。”被制住的哈勃大声对开始搜查他住处的韩梦馨嚷道。只是韩梦馨充耳不闻，东找一下，西找一下，很快就把哈勃藏在各个隐蔽地点的私货给翻出来的一大堆。

　　“哥，你们帮忙把这些脏东西给搬到院子里去。”韩梦馨边找边对一旁的韩宇等人说道。

　　“哦，哦。”韩宇闻言答应一声，跟着轩辕枫一起把哈勃的私货给搬到了院内。在搬得过程中，韩宇忍不住小声跟轩辕枫嘀咕道：“这老家伙还真是厉害啊，连这种孤本都有收藏。”

　　“是吗？哪一本？”轩辕枫好奇的问道。

　　“就是这一本。”韩宇递过去一本，轩辕枫接过随手翻了翻，左右看了看，默默地将手里的那本揣进怀里，小心收好。随后对韩宇露出一个你懂得的笑容。韩宇见状笑了笑，刚要也收藏几本留做纪念，就听院外传来林珂的喊声：“韩宇，你没事吧？”

　　“没事。”韩宇连忙答道。随后抱着书走出了门。

　　“你刚才在干什么？怎么用了那么长时间？”

　　“没干什么呀，跟轩辕枫聊了两句，耽搁了一点时间。”

　　听到韩宇和林珂的对话，轩辕枫微微一笑，又挑了两本精品中的精品贴身收好，等回去以后再仔细钻研琢磨琢磨。

　　“你们想要做什么？”院中的哈勃一边挣扎一边问韩梦馨道。只不过他的挣扎只能是徒劳，一个将近八十，玩了一辈子笔杆子的老头怎么可能是一个从小习武，年纪不到二十的年轻人的对手。

　　“不干什么，只是想要为民除害而已。我再问你一遍，放逐之地的事情你知不知道？”韩梦馨看着哈勃说道。

　　哈勃咬牙答道：“不，不知道。”

　　“不知道吗？哥。”韩梦馨微微一笑，叫了一声韩宇。韩宇顿时会意，拿起一本放在手上。火焰一出，哈勃的珍藏变成了飞灰。

　　“你，你们这些混蛋！”哈勃愤怒的叫道。

　　“唔？”韩梦馨闻言撇了哈勃一眼，韩宇再次拿去一本珍藏。哈勃见状连忙叫道：“不要烧，不要烧。”

　　“烧！”韩梦馨淡淡的吐出一个字。

　　“蓬～”又一本珍藏变成了飞灰。

　　哈勃愤怒的瞪着韩梦馨，破口大骂道：“臭婆娘，不就是摸了一下你的屁股嘛？你又不会少块肉。再说了，你的屁股摸起来一点都不舒服，差点都咯到我的手了。”

　　“你胡说！”宁平大声反驳道。

　　韩宇狐疑的看了看宁平，又看了看韩梦馨。就见韩梦馨脸色涨红，在狠狠地瞪了宁平一眼后，冷冷的看着哈勃说道：“既然你这样说，那我跟你就没有什么好说的了。哥，把那些脏东西全部烧掉。”

　　“不，不要……”哈勃闻言顿时色变，拼命挣扎起来，而且差点就被他挣脱了。

　　“梦馨，看我面子，要不还是给他留几本吧。”看着伤心欲绝的哈勃，轩辕枫轻声向韩梦馨求情道。

　　“哼，把你藏在怀里的那几本藏好了。”韩梦馨小声提醒了轩辕枫一句，随后冷声说道：“不烧这些少儿不宜的书籍也可以。只要他告诉我们放逐之地的事情。否则……”

　　轩辕枫会意，扭头对哈勃说道：“哈勃博士，你就别再嘴硬了，还是赶紧把你知道的事情说出来吧。”

　　“要不是你，我也不会遇到这个倒霉事。”哈勃恨恨的看着轩辕枫说道。

　　“没办法，树大招风，谁让你是坦丁镇的活字典呢。”轩辕枫陪着笑说道。

　　“拍我马屁也没用。我记住你小子了。”说完，哈勃对制住他的宁平说道：“放开我吧，我告诉你们想知道的事情。”

　　得到韩梦馨的同意，宁平松开了哈勃。哈勃一边揉着自己的手腕一边对宁平说道：“一点都不知道尊老，就知道听媳妇的话。小子，将来你一定是个气管炎，尽被自己的媳妇欺负。”

　　“我乐意。”宁平闻言答道。

　　哈勃闻言摇头道：“你没救了。”

　　“哼！”

　　也没有回地下室，哈勃就在院子里席地而坐，看着韩宇问道：“可以告诉我你们想要知道放逐之地的原因吗？”

　　“救人。”韩宇闻言答道。

　　“救人？不可能的，除非是被释放，否则没有人可以从放逐之地逃出来的。”

　　听了哈勃的话，韩宇说道：“这个不需要你关心，我们只想要知道关于放逐之地的情报。”

　　“……既然这样，那我就从放逐之地的由来说起好了……”哈勃看了看此时一脸认真的韩宇，缓缓的说道。

　　放逐之地，原本是并不存在的。但是为了关押那些穷凶极恶的罪犯，联盟动用大量人力物力，在死亡星域的中层，兴建了这颗人造星球。或者说是联盟安插在死亡星域的一枚钉子。这座名为放逐之地的星球就是一座会移动的军事要塞，除了关押罪犯以外，就是负责挑战死亡星域内的各种强力生物，通过战斗获取那些强力生物的资料，从而为联盟以后可能会出现的战斗提供参考。

　　放逐之地的士兵就是那些罪犯，而联盟之所以可以控制放逐之地，就是因为放逐之地的补给被联盟牢牢地控制在手里。虽说放逐之地的人可以很轻易的杀死驻扎在那里的联盟军士兵。但是一旦这样做，联盟就会切断放逐之地的补给，将放逐之地上的人活活困死。再加上联盟招揽了放逐之地里实力最强悍的一群人作为放逐之地的管理者，除非出现重大的变故，否则放逐之地会始终被联盟控制在手里。

　　至于如何去放逐之地，哈勃也不知道。和雷奇所说的差不多，除了利用联盟和放逐之地进行补给交接的时候，没有别的办法。

　　“好啦，我知道的我都已经说了，你们是不是可以走了？”哈勃交待完以后，直接对韩宇等人下了逐客令。他是一秒都不想再看到韩宇等人。

　　“还有一个问题。关于放逐之地的事情，你怎么知道的那么清楚？”宁平看着哈勃问道。

　　“年轻的时候，我也是一个喜欢冒险的人。放逐之地的事情我也曾经听我的导师提起过。而我的导师，当年曾经参与过放逐之地的设计指导。小伙子，奉劝你一句，找老婆千万别找那脾气大的……”

　　“撕拉～”哈勃话还没说完，就听身后传来一声书本被撕破的声音。

　　“你做什么？”哈勃等着撕自己珍藏的韩梦馨怒声问道。

　　“手滑了一下。”韩梦馨冷冷的说道。说完以后，韩梦馨起身向外走去，边走边对林珂说道：“珂姐咱们走吧，要我们做的事情还有不少，但是留给我们准备的时间缺不是很多。”

　　“啊，哦。”林珂被韩梦馨拉走了。韩宇等人见状也告辞离去。哈勃拉住轩辕枫胳膊说道：“喂，把我的珍藏还给我。”

　　“什么珍藏？我不知道你在说什么？”轩辕枫矢口否认道。

　　哈勃冷哼一声说道：“你少装蒜，赶紧拿出来，不要逼我发飙啊。”

　　“……你刚才怎么不发飙？”轩辕枫好奇的问道。

　　“跟他们不熟，万一发飙他们不买账，揍我怎么办？”哈勃闻言答道。

　　轩辕枫目光有些纠结的看着哈勃，心里琢磨着自己是不是给他一巴掌，让他知道知道，就算是跟熟人发飙，也是会有挨揍的可能的。

　　“快把我的珍藏还我。”哈勃催促轩辕枫道。

　　轩辕枫沉默了片刻，低声对哈勃说道：“哈勃博士，你觉得韩宇那些人是相信你的话，还是相信我的话？”

　　“你想干什么？”哈勃警惕的看着轩辕枫问道。

　　轩辕枫慢条斯理的说道：“你说如果我告诉韩宇他们你还没有把你知道的事情说完，你觉得，他们是会相信你？还是会相信我？”

　　“……你不会那么阴险吧？”

　　“人总是会变的嘛。哈勃博士，考虑清楚哦。如果韩宇他们再回来，你失去的可就不是几本珍藏那么简单了。”轩辕枫笑眯眯的看着哈勃说道。只是哈勃怎么看怎么感觉轩辕枫的背后长出了一条狐狸尾巴。

　　“我认识你真是倒了八辈子的霉了。”哈勃纠结了半天，长叹一声后说道。

　　“客气，客气。”轩辕枫微笑着说道。

　　哈勃见状忍不住挥手骂道：“赶紧滚，以后不要再出现在我面前。”

　　“呵呵……哈勃博士，年纪都这么大了，火气还是小一点的好。万一哪天受不住提前去见了你的导师，那你的那些珍藏可就不知道会便宜谁了。您说，是不是？”

　　“赶紧滚！我死了也不把我的珍藏留给你。我在死前会把那些宝贝统统烧掉，带到那个世界给我导师当礼物。”

　　轩辕枫闻言沉默良久后才缓缓说道：“不知道你的导师见到了你带给他的礼物，会不会再弄死你一次？”

　　“你管不着！”哈勃大声叫道。


第二百九十五章 狐影隐现

　　雷奇临时住所

　　只是从哈勃那里得到一些关于放逐之地消息的韩宇不得不来到雷奇这里，选择和雷奇合作。虽然明知道雷奇有可能是在骗他们，但是这事关系到莲蓬，韩宇等人就不能视而不见。也算是明知山有虎，偏向虎山行吧。

　　“看来你们已经下定了决心。”雷奇看着韩宇问道。

　　“莲蓬真的被关在放逐之地？”

　　“真的。她因为她师父的关系，在放逐之地受到了特殊的照顾，并没有受到什么罪，只是自由受到了限制。如果没有特殊的机缘，她可能需要在放逐之地待很久时间才能有被放出来的可能。”

　　“有多久？”韩宇问道。

　　“很久很久。”

　　韩宇：“……”

　　和雷奇简单的商议了一下之后，韩宇起身告辞，雷奇亲自送韩宇来到门口。临出门时，韩宇回头看着雷奇说道：“感觉你变了好多，和在比格昂的时候好像完全变了一个人。”

　　“……人总是会长大的。”雷奇闻言微微一愣，随即答道。

　　辞别了雷奇，韩宇回到勇气号。此刻的勇气号里只有林珂和乔嫣儿留守，其他人都出去忙自己的事情去了。见韩宇回来，乔嫣儿和林珂立刻询问韩宇和雷奇商谈的怎么样。

　　“还算顺利，两天以后一起行动。”韩宇闻言说道。

　　“那个雷奇要来勇气号吗？”乔嫣儿出声问道。

　　韩宇微微摇头，“不是，他有自己的私人星船，到时候我们启动变色龙系统跟在他的星船后面。”

　　“他说了他为什么知道联盟和放逐之地进行物资交接的原因了吗？”林珂紧跟着问道。

　　“说了，他是这次联盟方面的领队。所以说凡事都怕出内鬼，一旦有了内鬼，无论多大的事都有可能被破坏。”

　　听了韩宇的话，林珂沉吟了片刻，轻声提醒韩宇道：“韩宇，那个雷奇不可信任，你可不要忘了。”

　　韩宇闻言答道：“放心，我没忘。只是这事里牵连着莲蓬那个女孩。我们现在得到的九龙碎玉片里可是有一片算是她给我们的，这个恩我们不能不报呀。而且那个叫莲蓬的女孩为人不错，当初和你们的关系也不错，你也不想看那个女孩把有限的青春都浪费在那个鬼地方吧。”

　　“这倒也是。不过那个雷奇不能不防。”

　　“嗯。那个雷奇比起在比格昂的时候简直判若两人，变化很大。这次我跟他交谈的时候发现他变得稳重了的许多，无论说话办事，都变得很有条理。”

　　“是吗？那我们就更需要小心应付。”

　　说了一会话，乔嫣儿回房间去休息了。为了尽快将勇气号的系统检修一遍，乔嫣儿彻夜未眠，现在有点撑不住了。

　　乔嫣儿一走，勇气号内就剩下韩宇和林珂两个人了。气氛好像突然变得令人尴尬了起来。韩宇感觉有些浑身不自在的偷眼看了看坐在控制台上检查勇气号控制系统的林珂，就见林珂也在有意无意的偷偷观察自己。

　　两个人的目光在空中撞上了，不约而同的齐齐扭头他顾。

　　“啊～真尴尬啊，赶紧找个话题。”韩宇在心里对自己暗道。

　　“林珂，感觉好点了吗？还疼吗？”韩宇出声问林珂道。问完韩宇就后悔了，自己这算不算调戏林珂？

　　林珂的脸色一红，低头发出类似蚊子哼的回答，“已经好多了。”

　　“哦，哦，不疼了就好，不疼了就好。”韩宇干巴巴的说道，心里感到万分尴尬。平时和林珂说话并不像现在这样的感觉不自然，但是两个人独处了，韩宇却发现自己一时之间竟然找不到一个话题。

　　气氛持续尴尬中……

　　“那个……”韩宇和林珂齐声说道。

　　“你先说吧。”韩宇对林珂说道。

　　“不了，还是你先说吧。”林珂谦让道。

　　韩宇在心里给自己鼓劲道：“说就说，我是男人，要主动一点才行。”想到这里，韩宇看着林珂说道：“林珂，那个，那个……”看到林珂那张害羞的脸，韩宇好不容易鼓起的勇气就像是白雪遇到了阳光，迅速消退了。韩宇就感到自己的脸在发热，发烫。

　　“……林珂……嫁给我吧。”韩宇心一横，大声对林珂喊道。

　　林珂就感到此刻自己的心跳前所未有的快，“扑通扑通”的自己都可以清晰的听到那种跳动声。猛的再一听到韩宇的话，林珂不由得愣住了。

　　“哎呀～求婚连束花都不拿，让珂姐怎么答应你嘛？哥哥你可真是个笨蛋。”就在韩宇目光灼灼的望着林珂，而林珂则羞不可抑的垂头不语的时候，在控制室的门口，突然出来了韩梦馨的声音。

　　韩宇和林珂顿时被吓了一跳，不知道什么时候，韩梦馨等人已经回来了。

　　“你，你们回来多久了？”韩宇尴尬的文韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言笑嘻嘻的答道：“没多久。哦？”得到示意的宁平笑着微微点头。菲尔德突然单膝跪地，伸手拉住乔嫣儿的一只手，深情款款的说道：“嫣儿，嫁给我吧。没有你的日子对我来说就是世界末日。”

　　“讨厌啦，人家还没有考虑好呢。”乔嫣儿做一脸娇羞状的答道。

　　韩宇：“……”

　　笑闹了一阵，韩宇的求婚也被韩梦馨这帮人给无情的腰斩了。不过韩宇倒也没有太生气，反而感到有些庆幸。自己的这次求婚好像做得很失败啊，林珂会犹豫也是在情理之中的事情。

　　……

　　被取笑了一阵之后，韩宇板着脸对韩梦馨等人说道：“好啦，这事到此为止，不许再说了，我们说点正事吧。”

　　见韩宇严肃的样子，韩梦馨等人见好就收，闻言纷纷坐正身子，静静的听韩宇讲述今天去见雷奇的事情。听完了韩宇的讲述，宁平第一个问道：“雷奇那个人说得可信吗？”

　　“不知道。不过如果我们想要去救那个莲蓬，那就必须选择和那个雷奇合作，不是吗？”

　　“这倒也是。”宁平闻言点了点头。

　　商量来商量去，韩宇等人发现无论他们怎么做，都没办法甩掉雷奇自己单干。最后韩宇不由有些泄气的对众人说道：“既然没办法甩开那个雷奇，那我们就只有提高警惕了，小心那个雷奇在背后给我们下刀子。”

　　“嗯。眼下也只有这么一个办法了。”

　　※※※

　　雷奇坐在自己住所的沙发上，手中拿着一杯红酒不知道此刻在想什么。

　　“砰～砰～砰～”三声轻响将陷入沉思的雷奇惊醒，雷奇稳了稳心神，对门外说道：“进来。”

　　门开了，一名仆人打扮的男子出现在门口。

　　“少主，有一个自称是您舅舅的人来找您。”

　　“舅舅？他来做什么？”雷奇闻言一愣，连忙起身准备去迎接。不过他刚一起身，就见舅舅雷欧已经推开门口的仆人走了进来。

　　“舅舅，你怎么来了？”雷奇连忙迎了上去，同时对门口的仆人摆了摆手，示意对方出去。

　　雷欧二话不说先抓住摆在桌上的红酒大大的灌了一口，然后一抹嘴，看着雷奇皱眉问道：“怎么？我不能来吗？”

　　“能来，当然能来。只是舅舅你来之前怎么不跟我说一声，也好让我有点准备呀。”雷奇闻言连忙陪着笑说道。

　　“哼，臭小子，我要是不来，恐怕你就要去干你想干的事情了吧？”雷欧冷哼一声，坐在沙发上看着雷奇说道。

　　雷奇闻言一愣，随即不解的看着雷欧说道：“舅舅，你说的我怎么听不明白，我这次是奉命来跟放逐之地进行物资交接……”

　　“我管你那个事做什么？我说的是别的事情。”雷欧瞪眼打断雷奇的话道。

　　“……舅舅说的事是什么？”

　　“还跟我装蒜！我问你，你是不是打算利用这次机会去把那个莲蓬给救出来？”雷欧瞪着雷奇喝问道。

　　雷奇闻言一脸不解的答道：“舅舅你在胡说什么呀？我怎么可能会去救那个讨厌的女孩。”

　　雷欧盯着雷奇听他说完，冷笑着说道：“雷奇，你知道你这次破绽最大的地方在哪吗？”

　　“舅舅，我只是实话实说而已。”

　　“还跟我嘴硬！”雷欧怒声喝道。

　　雷奇闻言沉默不再言语。

　　雷欧看着雷奇，半晌之后才长叹一声说道：“我真后悔当初在返回家族的路上因为要去处理一点突发事情而把你交给那个莲蓬照顾。结果你们两个小家伙就王八看绿豆，对上眼了。”

　　“舅舅……”对于雷欧把自己和莲蓬比作王八和绿豆，雷奇有点不满。

　　“哼！小子，你知不知道你这样会给家族带来大麻烦。”雷欧冷哼一声问道。

　　“……舅舅，我这样做是有原因的。”雷奇缓缓的说道。

　　“哼，还不就是为了那个叫莲蓬的小姑娘。雷奇啊，这世上好姑娘多得是，你又何必为了一棵小树而放弃一片森林？再说了，人家小姑娘都已经拒绝你了，你又何必呢？”

　　“舅舅，舅妈如果听到你这番话，一定会和你深入交流一次的。”

　　“去，说你的事呢。”

　　“……好吧，说我的事。我之所以要这么做，有两个原因。”

　　“说，我听着呢。”

　　“还是我来说吧。”就在雷欧大咧咧的坐在沙发上等着听雷奇向他解释的时候，门外传来一个听上去有些熟悉的声音。

　　“谁这么没规矩？哎呀……军师你怎么也来了？”雷欧跳起来回头一见来人，顿时声音放缓，动作也变得规矩了许多的说道。

　　“好久不见了，雷欧。”来人微笑着看着雷欧说道。

　　“嘿嘿……没想到军师你也在这。这臭小子也跟我说一声，否则我是一定要去拜见军师的。”雷欧笑着对来人说道。

　　“呵呵……我马仕尔只是一个手无缚鸡之力的读书人，哪有面子让你这头狮子来拜见呀，应该是我来拜访你才是。”

　　“军师客气了，客气了。臭小子，还不快去命令准备摆下宴席，我要跟军师好好喝上一杯，叙叙旧。真是的，一点眼力界都没有。”雷欧回头瞪着雷奇说道。

　　等雷奇出去以后，马仕尔坐在沙发上，望着站在他对面的雷欧轻声说道：“雷欧，你也坐吧。大家久未见面，坐下来一起说说话。”

　　“哦，好。”雷欧答应一声，正襟危坐的坐在马仕尔的对面，全然没有了刚才面对雷奇的随意。因为坐在他面前的人是组织里的二号人物，人称绝代鬼狐的马仕尔。虽然论实力雷欧可以很轻易的杀掉马仕尔，但是雷欧不想也不敢这样做。马仕尔是那种谈笑间让敌人灰飞烟灭的人物。如果动了他，那雷欧所在的家族必将遭到组织的疯狂报复，别看狮心王家族战力强大，但是猛虎架不住群狼，更何况对手也是虎，而且还不止一头。

　　“我这次来是打算搭雷奇这孩子的顺风车去放逐之地看看我的徒弟，雷欧你不用多想。”马仕尔轻声对雷欧说道。雷欧闻言微微点头，静听马仕尔的下文。就听马仕尔继续说道：“本来这次的行程很简单，不过在经过这里的时候，出现了一点变故。雷奇说，他在这里有几个在比格昂结识的新朋友。所以我不得不改变了一下初衷，准备在这里多逗留一点时间。”

　　“新朋友？”雷欧不由纳闷的问道。

　　“韩宇、宁平、林珂……呵呵……都是让人心动的朋友啊。”马仕尔微笑着说道。

　　“是他们？……没想到他们还真的跑到死亡星域里来了？”雷欧闻言自言自语的说道。

　　“你也认识他们？”马仕尔出声问道。

　　雷欧闻言答道：“啊，认识一个叫韩宇的。当时他跟雷奇交过手，是个潜力不错的小家伙。我带走雷奇之前曾经跟他有过一番交谈，当时听他说要来死亡星域冒险，我还只是当个笑话，没想到他还真来了。”

　　“听你的意思，你很欣赏那个叫韩宇的。”马仕尔脸上始终带着一丝微笑的问雷欧道。

　　“唔……算是吧。和那个韩宇比起来，当时的雷奇就是一坨屎。啊，抱歉军师，我又说脏话了。”雷欧歉意的对马仕尔说道。

　　马仕尔微微摇头，“不用在意，这里不是总部，你说话可以随意一点。我想问一下，那个韩宇有收服的可能吗？”

　　“厄……”雷欧闻言愣住了。

　　马仕尔看了看雷欧的神色，轻声说道：“看来你也认为对方是不能收服的，对吗？”

　　“……是的。那个小家伙虽然年轻，但是我从他的身上看到了可以成为一个领袖的潜质。虽然那家伙自己好像并没有察觉，不过……”

　　“……是吗？”马仕尔淡淡的回答了一声，陷入了沉思。

　　雷欧不敢打扰马仕尔此时的沉思，老老实实的坐在那里看着马仕尔。半晌之后，就见马仕尔抬头看着雷欧说道：“雷欧，我需要你的协助。”

　　“请军师吩咐。”

　　“在一个恰当的时候，隐藏身份的救出陷入绝境的韩宇那些人。”马仕尔沉声说道。

　　“……我能问问理由吗？”雷欧小心翼翼的问道。

　　“……我这次来的目的除了看看我的徒弟莲蓬以外，还带着会长吩咐的一个任务。本来我打算用韩宇那些人作为吸引放逐之地目光的棋子，不过听了你刚才的话以后，我又改主意了。我想要让韩宇那些人活着离开放逐之地。”

　　雷欧没有去问马仕尔是带着会长下达的什么命令，只是点头接受了马仕尔的命令，准备在韩宇以后可能会遇到危险的时候出手帮上一把。

　　正事说完，马仕尔和雷欧叙了会旧，雷奇轻轻敲了敲门后推门进来说道：“舅舅，军师，宴席已经准备好了，请入席吧。”

　　“走吧，我们边吃边聊。”马仕尔起身对雷欧说道。

　　“好，军师先请。”雷欧恭敬的答道。

　　对于自己舅舅如此的做派，雷奇感到很惊讶，不过他还没有傻到在马仕尔的面前问雷欧为什么会这样。不过等马仕尔去休息以后，雷奇把自己的疑问告诉了雷欧。

　　面对雷奇的疑问，雷欧摸了摸自己的大胡子，意味深长的看着雷奇说道：“雷奇，不要跟读书人靠的太近。那帮人都是一肚子坏水，正面战斗的本事不行，但是背后阴人的手段却是一流。你这小子傻乎乎的，别到时候被人家卖了还给人家数钱。”

　　“舅舅，我有那么差劲吗？”雷奇有些不服气的问道。

　　“小子，不要不服气。你知不知道，如果不是你遇到了韩宇那些人，那这回被送到放逐之地担任棋子任务的就是你。你还真当他马仕尔是个忠厚长者了？绝代鬼狐，你以为那只是一个好听的称号吗？”

　　“那看马仕尔先生挺和善的呀。”雷奇小声的说道。

　　雷欧闻言冷哼一声，“哼，外表看上去越老实的人，发起坏来就越厉害。雷奇，你不仅是我的外甥，更是未来狮心王族的族长，我不希望你因为你个人的原因而让狮心王族衰败。”

　　“……我记下了，舅舅。”雷奇沉默了片刻，沉声对雷欧说道。


第二百九十六章 出发

　　两天以后，韩宇等人驾驶着勇气号尾随着雷奇的星船离开了坦丁镇。经过半天的航行，雷奇向韩宇的星船发来了通讯，想要让韩宇到他的星船上一叙。对于雷奇突然发出的邀请，宁平持反对意见，认为雷奇这是不怀好意。而韩宇却认为雷奇不是傻瓜，应该不会在这种时候对自己发难。所以力排众议，决定单身前往雷奇的狮子吼号。

　　“宁平，如果雷奇真的想你说的那样突然发难，记得动手不要留情，照死里打。”临离开前，韩宇回头对宁平叮嘱道。

　　“知道，照死里打。”宁平瞪着韩宇说道。

　　韩宇：“……”

　　登上了狮子吼号，韩宇随着船员来到接待室。没有见到雷奇，反而看到一个白发苍苍的老人正坐在房间的角落下着一盘残棋，对于韩宇的到来连头也没抬一下。韩宇没有贸然上前打招呼，见老人全神贯注的样子，便坐到了另一边静静的等待雷奇的到来。

　　只是雷奇左等也不来，右等也不来，韩宇不由等得有点不耐烦了。无事可做的韩宇起身转到了那名老人的身边看他一个人琢磨一盘残棋，一言不发。

　　良久之后，看了半天棋盘也没看出一个所以然的韩宇忍不住打了个哈欠，迈步准备走到门口询问雷奇什么时候到，才刚一迈步，那名始终一言不发的老人突然开口了，“年轻人，有兴趣跟我老头子下盘棋吗？”

　　“……”韩宇闻言看了看老人，出声问道：“高人？”

　　老人明显一愣，随即摇了摇头。

　　“隐士？”韩宇又问道。

　　老人继续摇头。

　　“……谢谢。”韩宇坐到了老人的对面，开始摆弄起棋盘。老人目光诧异的看了看韩宇，随即也开始摆弄棋盘。

　　红字先行，韩宇也不客气，开始和老人下起棋来。老人很感兴趣的看了看韩宇，一老一少就这样沉默不语的你来我往的在棋盘上杀了起来。一炷香过后，韩宇扔棋认输。老人笑呵呵的对韩宇说道：“小伙子，锐气过盛，不知进退。”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，轻声说道：“老人家，我的年纪可没有您大。还做不到忍者无敌的境界。”

　　老人手中一顿，抬头看了韩宇一眼，脸带笑容的说道：“好，好，好。”

　　连说了三个好以后，老人没有再说话，起身离开了房间。

　　“生气了？”韩宇见老人离开，不由心中暗道。不过看那老人满面笑容的样子，看上去并不像是生气的样子。更何况韩宇一直在注意老人身上所散发的气息，并没有出现很大的波动。这就说明，要么这个老人是真没有生气，要么就是这个老人已经练就了喜怒不形于色的本事。而且，这个老人是谁啊？

　　就在韩宇收拾好棋盘的时候，雷奇总算是来了。

　　“哎呀，不好意思，我刚才处理事情去了，让你久等了。”雷奇笑着对韩宇说道。

　　“不用在意，说正事吧。你找我有什么事？”韩宇开门见山的问道。

　　雷奇闻言也不废话，闻言答道：“马上就要到达接头地点了，请你们去这个地点等候，等到放逐之地的星船经过的时候，务必跟上他们。”

　　“那你呢？”

　　“我需要担任吸引对方的靶子，把放逐之地的注意力集中过来。”

　　“你不跟我们一起行动？”

　　“我这次除了给放逐之地运送补给，还有一个重要的任务要去放逐之地。”

　　“……你事先为什么不说？”韩宇狐疑的看着雷奇问道。

　　雷奇闻言尴尬的笑了笑，答道：“我担心说了以后你们会不跟我来，不好意思。”

　　“算了，我不想管你的事情。告诉我莲蓬被关在放逐之地什么地方？”韩宇摆摆手对雷奇说道。

　　雷奇见状也不恼火，点头答道：“好的，请跟我来，我把放逐之地的地形图复制一份给你。”

　　“有劳。”韩宇不动声色的谢道。

　　等到韩宇离开了狮子吼号，看着勇气号转向离去，雷奇忍不住问马仕尔道：“马仕尔先生，为什么要把放逐之地的分布图交给他们？”

　　马仕尔闻言看了雷奇一眼，心中暗道：“果然是人比人要死啊。”不过嘴上还是耐心的解释道：“我们希望韩宇那些人可以吸引放逐之地那些人的注意力，那就必须给韩宇那些人一点甜头，让他们有个计划，有个目标，而不是像个没头苍蝇一样乱转。他们给放逐之地的那些人制造的混乱时间越长，那我们行事的时间也就越长。”

　　“那为什么要给他们真的地形图，给他们假的也不是不可以呀。”

　　“我想看看那些人到底可以达成什么程度，有没有让组织去招揽的价值。”马仕尔轻声答道。

　　“招揽他们？可能吗？”雷奇不相信的说道。

　　马仕尔闻言看了看雷奇，轻声说道：“雷奇你记住，这世上没有什么人是不能收买的，你收买不了他，只能说明你用的方法不对，或者是出的价钱还无法让你想收买的人心动而已。”

　　雷奇似懂非懂的点点头，马仕尔见状心里再次摇头。狮心王族这一代的继承人显然还是不够成熟，脑子里还存在着天真的幻想。要知道权力就是一个浑身沾满精液的婊子，虽然明知道她肮脏不堪，但是所有人还是想要去将她据为己有。为了权力，什么样的事情都可能发生，如果雷奇在以后的某一天接任狮心王族族长之位以后还是和现在一样抱有这种想法，那狮心王族必将在未来的某个日子吃上一个大亏，甚至因此一蹶不振。

　　不过这些事情马仕尔不会跟雷奇说，毕竟雷奇是狮心王族的少族长，不是他马仕尔的弟子，教导族中子弟这种事情还是交给狮心王族里的人去办的好。

　　见马仕尔沉默不语，雷奇不由有些忐忑的看着马仕尔，轻声问道：“马仕尔先生，是不是我刚才说错话了？”

　　“……回头你把我们的谈话内容告诉雷欧，他会告诉你的。现在我有点累了，想要休息一会。”马仕尔沉默了片刻，最终还是指点了雷奇一下。雷奇点了点头，行礼以后转身离开了房间。看着雷奇的背影，马仕尔不自觉的又想起了刚才跟自己下棋的那个韩宇。

　　※※※

　　“这个地形图是真的吗？”宁平拿着韩宇带回来的地形图看了看问韩宇道。

　　“应该不会是假的。我现在就在怀疑，那个雷奇到底是想要让我们担任诱饵？还是像他说的那样，为我们担任诱饵？”韩宇点头说道。

　　“这还用怀疑吗？当然是前者。”菲尔德出声说道。

　　“有什么依据？”

　　“没事笑眯眯，非奸即盗！”菲尔德一脸肯定的说道。

　　“嗯，话粗理不粗，菲尔德说得也有道理。”宁平点头赞同道。

　　韩宇有些无奈的说道：“不过就算如此，我们同样也要照着他所说的那样做。至少在到达放逐之地前，我们还需要和他配合一段时间。”

　　“再忍忍吧，等到达了放逐之地以后，我们就可以甩开雷奇那家伙自己开始单干了。”宁平闻言安慰了韩宇一句，展开地图开始计划到达放逐之地以后的行动。

　　通过地形图，韩宇等人才意识到这个放逐之地到达有多么巨大。整个放逐之地一共分成二十二层，除了露出地表的三层之外，还有十九层深埋于地下。每一层的面积都十分巨大，而雷奇所标注的莲蓬的所在就在放逐之地的最底一层。韩宇等人不明白莲蓬为什么会被放在最后一层，不过既然知道了莲蓬在哪里，韩宇等人也只能一条道走到黑，哪怕前进的道路上困难重重。

　　“等到了放逐之地外围以后，林珂、嫣儿、梦馨你们三个留在船上。”韩宇看着地形图，突然冒出一句道。

　　“为什么？”韩梦馨闻言不满的问道。

　　“放逐之地上的人都是穷凶极恶的罪犯，我不希望你们出事。”韩宇看着韩梦馨一脸认真的说道。

　　“说白了你就是嫌我们是累赘。”韩梦馨瞪大眼睛看着韩宇说道，被说中心思的韩宇眼睛开始往上飘。韩梦馨上前双手抓住韩宇的脑袋，盯着韩宇的眼睛说道：“看着我！”

　　“厄……梦馨，你的手劲比以前更大了。”韩宇干笑着说道。

　　“少废话，我告诉你，我要一起去。莲蓬是我的朋友，我要去救她。”韩梦馨一副不容商量的表情看着韩宇认真的说道。

　　“可是……”

　　“没有可是！你要是不带我去，那我就自己去。”韩梦馨闻言答道。

　　韩宇微微皱眉，“梦馨，不要胡闹。”

　　“我没有胡闹。”

　　“我自己都对进入放逐之地救出莲蓬感到没信心，到时候万一……”

　　“哥，我们是不是兄妹？”

　　“是，但是……”

　　“没有什么但是。既然是兄妹，那你让我如何看着自己的哥哥去拼命，而自己却躲在暗处逍遥自在？让我去吧，我和珂姐的防御可以让我们很安全的。如果两个小时都不能让你们获胜，那我们即便现在活了下来，你让我们以后又怎么活下去？”

　　“可是……”

　　“啊～我不管，反正我就是要去。你要是不让我去，我就把你小时候的糗事全都告诉珂姐，让你在她面前永远抬不起头。”

　　听到韩梦馨的威胁，韩宇顿时有种哭笑不得的感觉，无奈的妥协说道：“好吧好吧，你非要跟着去那就去好了。不过我可事先说好，到时候要是没命了，可不许回来找我。”

　　“哼，我才不找你呢。”韩梦馨轻哼一声说道。

　　等韩梦馨去跟林珂、乔嫣儿报喜，宁平一脸担忧的说道：“带她们去行吗？”

　　韩宇闻言无奈的反问道：“不带行吗？把她们带在身边，万一出现危险我们还能出手救救，可万一她们独自行动，就算有危险出现，我们也不知道啊。”

　　“两害相较取其轻？”

　　“嗯。”

　　就在韩宇和宁平感到头疼的时候，雷奇的狮子吼号已经和放逐之地的人接上了头，因为这次狮子吼号还有别的任务存在，所以这次并没有急着交接补给，在放逐之地所派出的星船引领下，狮子吼号缓缓的跟在后面，前往放逐之地。

　　“马仕尔先生。”控制室的雷奇见马仕尔出现，连忙起身问好道。

　　“嗯，现在就要去放逐之地了吗？”

　　“是的，等到达放逐之地以后，马仕尔先生不如和我舅舅雷欧一起行动，我已经说服了舅舅，请他化装成您的护卫之一，陪你进入放逐之地。”

　　“嗯，那就恭敬不如从命了。”马仕尔没有拒绝，点头同意了雷奇的安排。之后马仕尔提醒雷奇道：“雷奇，你是第一次来放逐之地，所以在到达以后，无论你看到了什么，都不要表现的惊讶，不要去轻信任何一个人，记住了吗？”

　　“马仕尔先生，为什么这么说？”雷奇不解的问道。

　　“这你不要问。记住，到了放逐之地以后，按照接待的人说的做，不要乱走，不要乱看，不要乱说。”

　　“……马仕尔先生，难道放逐之地已经不是联盟的了吗？”雷奇不解的问道。

　　“……天高皇帝远，在放逐之地，联盟这两个字最好不要提，否则会被孤立的。”马仕尔意味深长的看了雷奇一眼后说道。

　　雷奇醒悟过来，放逐之地只是名义上归属联盟，但是实际上，联盟的影响力在放逐之地几乎等于零，相反的，因为放逐之地上的人大多数都是被联盟送到那里去的，所以对于联盟，放逐之地的大多数都没有好感。

　　“我记住了，谢谢马仕尔先生的提醒。”雷奇点头向马仕尔道谢道。

　　“嗯。不用客气，等到了放逐之地以后你不要再跟我接触，以免引来不必要的麻烦。还有暂时忘记你狮心王族少族长的身份，你记住，你现在的唯一身份就是联盟的一名运输官，别的什么都不是。”

　　“这又是为什么？”雷奇不解的问道。不让自己说自己是联盟派来的人雷奇还能理解，但是连自己属于哪个家族都不能说，这就让雷奇感到疑惑了。

　　“想想你的家族在联盟干得最多的事情是什么？”马仕尔扔下一句以后转身离开。雷奇见状挠了挠头，狮心王族已经战力强大，所以如果联盟遇到难以应付的对手的时候，往往会向狮心王族寻求帮助，而狮心王族对于联盟的请求，可以说是有求必应。想到这里，雷奇明白了。想想也对，任谁看到把自己抓到这来的那个家族的子弟，心里都会不太舒服。

　　“少主，再过半个小时就会到达放逐之地，前面负责领航的星船发来让我们提前准备降落的提醒。”狮子吼号的通讯员对雷奇报告道。

　　雷奇闻言下令道：“向他们表示感谢，命令狮子吼号做好降落准备，同时通知所有人，降落以后，任何人不得离开狮子吼号，等我完成交接任务以后就准备离开这里。”

　　“明白。”

　　※※※

　　放逐之地 罪罚之塔

　　作为放逐之地的最高领导者，帝摩斯神色平静的听着手下的报告。对于绝代鬼狐马仕尔的到访，帝摩斯感到很意外。

　　“这个老不死的来这做什么？难道真的只是想要看看他的那个关门弟子？”帝摩斯自言自语的说道。

　　话音刚落，坐在帝摩斯左侧的一人出声说道：“我听说，那个叫莲蓬的小姑娘是那个老不死的私生女……”

　　“那个老不死还有那个能力吗？”不等他说完，另一个声音传来，顿时引来众人一阵猥琐的笑声。

　　“不要说笑了，说正事。周全，你继续说。”帝摩斯敲了敲桌面，对手下人沉声说道。

　　“是。继续刚才的话题，如果那个老不死的只是来看看他的私生女，那我们倒是不用太过担心，怕就怕那老不死的来这里是别有所图。”被点名的周全说道。

　　帝摩斯闻言点头道：“嗯，我担心的也是这个。”

　　“如果这样的话，那我们不妨想点办法，让他没有机会做别的事情。”

　　“怎么做？那个老不死的从来都是他算计别人，想要算计他，就凭我们，行吗？”刚才搭下茬的那人有些没信心的说道。

　　“不需要算计他，只要等他来了以后……”

　　“宰了他？”

　　“马隆，你不要总是打断我的话行不行？”周全有些不满的看着又打断他话的那人说道。

　　“抱歉，抱歉，你继续。”马隆毫无诚意的道歉道。

　　周全也懒得跟马隆计较，看着帝摩斯继续说道：“只要辛苦大人一点，全程陪同那个老不死的就行了。等他见完他的私生女以后，就立刻送他滚蛋。”

　　“……这个主意，倒是不错。不过这样一来，放逐之地的事情就要交给你们了。毕竟联赛马上就要召开，你们要忙的事情会有很多。”帝摩斯看着周全等人说道。

　　“大人放心，我们又不是第一次举办联赛，早就已经熟悉要做些什么了。”马隆大咧咧的说道。

　　“……那就照周全说的办吧。周全，在我陪同那个老不死的期间，就由你主持这届联赛好了。”帝摩斯沉吟片刻后说道。

　　“是，周全一定不让大人失望。”周全神情激动的答道。


第二百九十七章 想象与现实的差距

　　衣着暴露的兔女郎，满面堆笑的侍从，这里真的是关押穷凶极恶罪犯的放逐之地吗？

　　韩宇等人驾驶勇气号靠近放逐之地没多久就被放逐之地附近游弋的巡逻星船给发现了，不过让韩宇等人感到纳闷的是，那些巡逻的星船在发现勇气号以后也并没有发动攻击，反而十分热心的给勇气号发来一份导航图，告知勇气号不要再往前走，以免进入布置在放逐之地附近的雷区。

　　放逐之地的态度大大出乎韩宇等人的意料之外，也让韩宇等人对先前雷奇的言辞产生了怀疑。于是，韩宇等人作出了一个十分大胆的决定。按照巡逻船送来的导航图指点，停靠在了放逐之地的星船港口处。

　　一下勇气号，韩宇等人立刻就被港口一堆正在等活的导游给包围了。在那些拼命进行自我介绍的导游中挑选了一个看上去比较顺眼的导游以后，韩宇等人在导游的引领下，开始参观起了围绕这被这里的人称为罪罚之塔的城镇起来。至于勇气号，已经被托管在了这个港口。眼前看到的这一切的一切，让韩宇感觉就和以前经过的那些城镇差不了多少。完全出乎了之前韩宇的想象。

　　经过半天的游览，宁平找了个机会指着耸立在城镇中央的罪罚之塔问导游道：“导游，那个塔是什么地方？”

　　导游被宁平的举动吓了一跳，急忙看了看左右，发现没有人注意之后才焦急的对宁平说道：“客人，赶紧把手放下来，那里是不能乱指的。”

　　“为什么？”宁平不解的问道。

　　“因为那里是放逐之地的统治者居住的地方，你随便指那里是对这里统治者的不敬，会被问责的。搞不好还会因此被关到罪罚之塔里。”导游警告宁平道。

　　宁平闻言对导游道谢道：“哦，是这样啊。谢谢你告知我这些。不过这里跟我听人说起的放逐之地是完全不一样啊。”

　　“呵呵……几位客人是第一次来放逐之地吧。”导游闻言笑了笑，随即压低声音说道：“有没有兴趣去玩个比较刺激的游戏？”

　　看着导游颇为猥琐的表情，韩宇等人误会了。韩梦馨、林珂分别看着宁平和韩宇，让宁平和韩宇的后背感到一阵阵发凉。

　　“嗯咳……导游，我们不是那种人。”韩宇轻咳一声后说道。

　　“呵呵……这位客人，我不是说带你们去找女人，而是去参加放逐之地即将举办的联赛竞猜。”导游笑呵呵的对韩宇说道。

　　“联赛竞猜？”

　　导游对韩宇等人解释道：“放逐之地的联赛竞猜是很刺激的一种活动，你们可以通过预测联赛中哪一个对手会获胜而得到丰厚的回报。”

　　“能看到比赛经过吗？”菲尔德出声问道。

　　导游微微摇头道：“不能，只会在比赛结束后才公布经过。”

　　“……那不就能进行暗箱操作了。”菲尔德轻声嘀咕道。

　　“这位客人，这是不可能的。”导游闻言一脸严肃的说道：“因为参加联赛的选手都是关押在罪罚之塔之下十九层内的罪犯，对于他们来说，获胜的人可以得到离开放逐之地的奖赏，这对于那些人来说，这个奖赏是不会轻易让给别人的。”

　　“罪罚之塔在地下还有十九层？”韩梦馨故作惊讶的问道。见美女相询，导游立刻搜刮肚肠的将自己知道的都说了出来，点头对韩梦馨说道：“是的，这位小姐。那十九层被当地人成为地狱十九层，每一层可以说就是一个独立存在的世界，里面的环境各不相同，用来关押身上背负着不同罪行的罪犯。”

　　韩宇闻言和宁平对望一眼，彼此暗暗点头，韩宇出声问道：“那像这种联赛一般多久举办一次。”

　　“三年一次，你们的运气很不错，正好赶上了。”

　　“来观看的人多吗？”

　　“多，而且都是一眼就可以看出是达官贵人的那种人。”说出这句话以后，滔滔不绝的导游突然愣住了，眼睛看着韩宇等人看了半天，这才小心翼翼的试探道：“请问，你们有来放逐之地的邀请函吗？”

　　“邀请函？”韩宇闻言一愣。

　　“……抱歉，如果你们没有邀请函，那我就不能为你们服务了。”导游见状脸色一变，边往后退边对韩宇等人说道。只是导游还没退出三步，就发现自己被韩宇、宁平还有那个石八方给包围了，而且那个菲尔德的手也搭在了背在背上的狙击枪上。

　　“别这样，我也是有老有小的人，请不要为难我。”导游哭丧着脸哀求韩宇道。

　　“为什么那样说？我本来就没有要拿你怎么样的打算呀。你倒是说说，那个邀请函是怎么回事？”韩宇笑眯眯的拍了拍导游的肩膀问道。

　　知道没有退路的导游无奈的回答韩宇道：“所谓的邀请函就是放逐之地发出的通行证，只有拥有邀请函的人，才能在放逐之地自由行动，否则，会遭到放逐之地的追捕。”

　　“……放逐之地有办证的地方吗？”韩宇想了想后，低声问导游道。

　　导游哭笑不得的看着韩宇，摇头答道：“不可能的，放逐之地对这方面查的很严，一旦发现，那就是抄家灭门的后果，没人敢做那种事的。”

　　“这样啊，那就只有想别的办法了。”韩宇摸了摸下巴，自言自语的说道。一旁的宁平上前拍了拍导游的肩膀，一脸和善的问道：“你叫什么名字啊？”

　　“……霍顿。”导游下意识的答道。

　　※※※

　　放逐之地星船港

　　一身华贵的一行人从豪华的星船上走下船，才刚一下船，一群导游就扑了过来。那架势吓了刚下船的贵人一跳，贵人带来的护卫一见立刻动手，拳打脚踢一番后，那帮导游都被打到了一边。

　　一名同样导游打扮的中年男子在自己的那些同行全被打到一边之后，慢慢走到贵人五步之远弯腰行礼道：“欢迎来到放逐之地，尊贵的客人。我叫霍顿，是一名导游，请问有什么是我可以效劳的吗？”

　　人比人要死，在见识了那帮热情过头的导游之后，这位贵人看这个叫霍顿的导游十分顺眼，示意自己的护卫可以放霍顿靠近自己一些之后问道：“这里有什么好玩的地方没有？除了联赛之外。”

　　霍顿闻言看了看贵人的脸，会意的低声答道：“有，这位贵人来的很是时候，放逐之地最近新开了一家名为天上人间的酒吧，里面的姑娘都是新鲜出炉的。”

　　“哦，是吗？”贵人一听这话顿时两眼发光。一旁的护卫队长见状轻声提醒道：“老爷，夫人曾经说过……”

　　“别提那黄脸婆，这里是放逐之地，不是在家里。”贵人摆了摆手，看着霍顿说道：“头前带路。”

　　“是，请跟我来。”霍顿弯腰答道。不过随即霍顿像是突然想起了什么似地，回身看着贵人说道：“这位贵人真是对不起，请问您有邀请函吗？放逐之地的规矩我可不敢违反。”

　　“拿给他看看。”贵人在来之前已经被告知了需要注意的地方，所以在霍顿问了这个问题以后并没有生气，吩咐自己的亲卫队长道。

　　“失礼了。”霍顿接过邀请函检查了一番后还给了亲卫队长，对贵人说道：“刚才真是抱歉，再次欢迎您的到来。请跟我来，我相信你一定会有一个终身难忘的回忆。”

　　“希望如此。”贵人微笑着答道，心里对接下来的节目充满了期待。

　　……

　　一条无人问津小巷内，霍顿缩在街角，刚才的那位贵人和他带来的那几个护卫正被一帮人围殴。

　　拿着抢到手的邀请函，韩宇对霍顿说道：“干得好，霍顿，再接再厉。”

　　霍顿一听顿时脸色更苦，对韩宇说道：“这位大爷，你行行好，放了我吧。有一张邀请函就够了。”

　　“啊？是吗？够了？”

　　“是啊，够了。你们一个人扮演拿到邀请函的人，其他人扮演护卫就可以了。只要拿着邀请函去管理处进行登记，拿到通行牌就可以了。”霍顿向韩宇解释道。

　　“这样啊，那我们就走吧。”

　　“喂，这几个人怎么办？”菲尔德拉住韩宇问道。

　　“唔……这倒是一个问题。”韩宇想了想，手里的火焰冒出来了。

　　霍顿见状大吃一惊，连忙出声阻止道：“不用杀人灭口的。管理处是只认邀请函不认人的。谁拿着邀请函谁就可以拿到通行牌，而他们没有邀请函，会在被抹消掉这段时间的记忆以后被送离放逐之地。”

　　“真的？”韩宇将信将疑的问道。

　　霍顿大力的点头，让人担心他会把自己的脑袋给摇下来。

　　有了霍顿的保证，韩宇等人放过了那个倒霉的贵人。而在那个贵人苏醒过来以后，他连屁都没敢放一个，直接带着他的护卫回到港口，开着他的星船就离开了放逐之地。只不过他的星船刚刚离开放逐之地没多久就遇到了放逐之地的巡逻船。在没有办法出具离开证明的情况下，贵人的星船被击沉了。

　　※※※

　　从管理所拿到了通行牌以后，韩宇付给霍顿一大笔钱作为酬劳，只是霍顿一心想要离韩宇等人远远地，对于韩宇的再次邀请，霍顿是毫不犹豫的就拒绝了。

　　“但愿他以后不会做恶梦。”宁平看着霍顿有些落荒而逃的背影说道。

　　“好啦，别说他了。走吧，我们去看看那个放逐之地的联赛到底是怎么回事？”韩宇笑了笑后说道。

　　有了邀请函以后就是方便，管理处的人派人将韩宇等人带到了邀请函原主人预定的住所。看着豪华的客房，韩宇等人再次感叹权利的可怕。能够来放逐之地旅游，是一个老实本分的达官贵人能办到的吗？

　　没有什么心理负担的韩宇等人在房间里待了一会之后，闲不住的韩宇提议出去走走。反正都有通行牌，倒不怕有人会找他们麻烦。

　　一行人分了一下组，约定晚饭之前回来集合以后就各自展开行动。

　　韩宇和菲尔德一组，宁平和石八方一组，两组分左右开始绕着自己所住的旅馆熟悉起了四周的环境。而韩梦馨、林珂、乔嫣儿三人则去了旅馆的活动室内消磨一下时间。

　　时间过得很快，等到了晚饭之前的时候，韩宇等人已经完成了各自的工作。见林珂等人还没有回来，韩宇和宁平便留下菲尔德和石八方留守，他们二人则去找韩梦馨等人回来。

　　旅馆的活动室就在地下一层，乘坐电梯就可以到达。才一出电梯，韩宇和宁平就看到了韩梦馨。这丫头正围着一个投币抓取玩偶的机器抓个不亦乐乎。在她的旁边，已经堆了将近二十个玩偶。

　　“梦馨，林珂呢？”韩宇上前问韩梦馨道。

　　韩梦馨被吓了一跳，手上一动，原本可以抓住的一个玩偶掉回了机器里。韩梦馨回头不满的对韩宇说道：“哥，都怨你，本来能抓到的。”

　　“你废话，林珂还有嫣儿呢？”

　　韩梦馨闻言看了看，指着一处人多的地方说道：“林珂在那里，嫣儿说想喝点酒，应该在吧台那边。”

　　“你和宁平去找嫣儿，我去找林珂。”韩宇制止了韩梦馨还想要再玩的动作后说道。

　　“好吧，宁平，我们走。”韩梦馨点头答应一声，对身边的宁平说道。至于那些被抓到的玩偶，韩梦馨却连看都不看。

　　“梦馨，这些玩偶怎么办？”宁平见状问道。

　　“不要了，我只是喜欢抓东西的过程，那些东西带着也是累赘，还是谁爱要谁要吧。”韩梦馨头也没回的答道。

　　韩宇按照韩梦馨的指点找到了林珂，不过却发现自己根本就挤不进去。林珂正在玩一款赌博机，在她的脚边，已经放了十几个堆满了小钢珠的篮子。

　　“让一让，让一让。”韩宇出声对围在外面的人喊了喊，见那些人毫无反应以后，韩宇顿时大怒，不耐烦的吼道：“老子让你们让一让，他妈的都没听见是不是？”

　　一声大吼过后，让韩宇感到惊讶的是，无人回应他。韩宇心里那个郁闷啊。干脆直接动手，放出一道道火焰，专烧拦住他路的那些人的屁股。伴随着高低不同的惊叫声，韩宇总算是来到了林珂的面前。就见林珂两眼看着屏幕，手指轻动，跟着就听到一阵悦耳的音乐声响起，伴随着四周围人们的惊呼，一大堆小钢珠从赌博机的出口处吐了出来。

　　“林珂，该走了。”韩宇轻轻拍了拍林珂的肩膀后说道。

　　“啊？到时间了吗？”林珂有些惊讶的问道。

　　“嗯，已经到了。”

　　“好吧，那就走吧。”林珂起身准备离开。

　　“喂，别走啊。小姑娘，趁着这个机会再赢点。”人群中有人出声喊道，而其他人也跟着起哄道。

　　韩宇眉头一皱，不满的看了看周围的人，手中的火焰出现。看到韩宇手中冒出来的火焰，周围的人不约而同的后退了两步，刚才那些被烧了屁股的人可还有没离开的。一看到那火焰，他们就不约而同的捂住了自己的屁股。

　　“大家不要怕，咱们人多，他不敢放火烧咱们的。”人群中有传来刚才出声挽留林珂的声音。韩宇向着声音发出的地方扔过去一个火球，紧跟着就听到一人的惨叫。韩宇冷声说道：“老子不敢放火烧所有人，但是烧你却没有问题。”说完，韩宇拉着林珂的手向人群外走去，他的前方，人群自动的让开了一条道路。

　　“这位客人请稍等，请把您的房间号告诉我们，一会我们会把您的所得给您送去。”一名服务生打扮的小伙子拦住韩宇和林珂说道。

　　“403。”韩宇替林珂答了一声，推开拦路的服务生去找韩梦馨他们汇合。才走到吧台的附近，就见吧台附近已经躺着不少人了。宁平正站在场中和一群人对峙，身后护着韩梦馨和乔嫣儿。

　　“宁平。”韩宇见状急忙带着林珂走了过去。

　　“怎么回事？”韩宇轻声问宁平道。

　　“这帮家伙想要带走乔嫣儿。”宁平低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言看了看乔嫣儿脸色通红的样子，皱眉问道：“乔嫣儿的酒量不错，怎么会？她喝了多少？”

　　“酒量不错，但是如果有人往酒里下药，再大的酒量也顶不住啊。”宁平盯着对面几个正在冲自己这边挑衅的家伙对韩宇说道。

　　“下药？”韩宇一听这话，顿时大怒。双目喷火的瞪着对面几个家伙就准备动手。宁平之前考虑的比较多，所以并没有释放自身的杀气。而韩宇则完全不同，在听到有人给乔嫣儿下药以后，顿时毫不掩饰的释放了自己的杀意，令站在对面原本还有些不在乎的几个人脸色狂变。

　　就见韩宇右手对着那几个人张开，一个大火球也逐渐成型，一个救场的声音及时响起，“请住手！”

　　“住你老母！”韩宇头也不回的发出了火球。


第二百九十八章 耍流氓的女人惹不起

　　巴纳德很愤怒！！！

　　作为这家酒店的保镖，从来没有谁敢不给自己三分面子。而今天，自己已经喊住手了，却还有人敢动手。巴纳德觉得这是有人在挑战他的威信！

　　“你是谁？”巴纳德瞪着韩宇问道。

　　韩宇没有答话，拿出自己的邀请函冲巴纳德晃了晃。不料巴纳德冷冷一笑，“那个邀请函只是你们进入放逐之地的门票，在这里，那个邀请函半点用处也没有。能来这里的人都是有邀请函的。”

　　“那你又想怎么样？”韩宇收起邀请函，看着巴纳德问道。

　　“哼！不管是哪里，都有规矩的存在。我这里也不例外，你怀了我的规矩，那你就要付出代价。”巴纳德说到这里停顿了一下。只是让巴纳德失望的是，对方并没有借机求饶，反而冷冷的看着自己。

　　巴纳德不由恼怒的说道：“我要跟你决斗！在放逐之地，一切都是以力量说话，你要是能赢我，发生的所有事情都可以揭过。不过如果你输了，那你还有你的那些同伴，都要留在放逐之地成为我的奴隶！”

　　韩宇看了看巴纳德，掏了掏耳朵后说道：“哦，合着我赢了你什么损失都没有，我输了你就占我一个大便宜，你这算盘打得到是挺精的啊。”

　　巴纳德闻言一阵语塞，刚要开口呵斥韩宇不识好歹，就听吧台的一角突然传来一个女人极富个性的笑声。

　　“哦喝喝喝～巴纳德，你小子这回可遇到精明人了。”随着话音刚落，一个衣着暴露的女人走了过来。光看跟在她后面的三个男的就可以看出这女人不简单。

　　“茱莉大人，你怎么有闲情来我这里？”巴纳德脸色难看的看着来人问道。

　　“哦喝喝喝～巴纳德，难道老娘要去哪里还要事先得到你的批准吗？”被称为茱莉的女人发出特有的笑声，眼睛微眯的看着巴纳德。

　　巴纳德闻言心中一惊，连忙低头认错道：“属下绝对没有这个意思，只是属下觉得，如果大人在来之前通知一声，我也可以为大人做一点准备。”

　　“啧啧啧～真是一个没情趣的男人，不知道一见钟情是充满偶然性的吗？”茱莉对巴纳德摇了摇头，转而看向韩宇，上下打量了一番之后点头说道：“不错，不错。达令，跟我回家吧。”

　　“你谁啊你？”韩宇翻了个白眼问道。

　　“哎呀～不要说那么绝情的话嘛。相逢即是有缘，我们在茫茫人海中相遇，这不就是一种缘分吗？跟我来吧，让我们享受一下男女之间的故事。”茱莉嗲声嗲气的向韩宇走去。

　　还没等靠近韩宇，茱莉就不得不停下面对将韩宇护在身后的林珂。就见茱莉上下打量了一番林珂，轻嗔道：“哎呀～这位妹妹好像也不错，不如跟我一起来做舒服的事情好不好？我保证会让你欲仙欲死的。”

　　韩宇闻言大惊，一把就将呆住的林珂给拉到了身后保护了起来。瞪着茱莉喝道：“离我们远点，你这个花痴！”

　　巴纳德不知为何，突然对韩宇感到由衷的佩服。敢在放逐之地说暗黑四天王之一的茱莉是花痴，虽然说得八九不离十，但是这是只可意会不可言传的事情。敢说出来的就没有一个有好下场的，更何况是当面说。

　　心里已经认定韩宇必死无疑的巴纳德此刻心里平衡了，跟说茱莉是花痴这件事相比，自己的那点事根本就不叫事。

　　“暴风雨来临前的宁静。”巴纳德心中暗道，同时默默的做好了撤退的准备，以免一会动手的时候被误伤。

　　良久之后，茱莉突然大笑着说道：“哦喝喝喝～小弟弟真爱开玩笑。为了你的勇气，我原谅你了。不过作为惩罚，你要好好的陪陪我哦。”

　　“免了，我有女朋友了。”韩宇断然拒绝道。

　　“没关系，你可以带着你女朋友一起来玩。”茱莉一脸大度的答道。

　　彪悍的回答让一向自认为厚脸皮的韩宇都甘拜下风。果然是强中自有强中手，面对男女通吃的茱莉，韩宇还是嫩了点。

　　三十六计走为上，韩宇二话不说，拉着林珂就要离开。只是他才刚一转身，茱莉就如同鬼魅的绕到了韩宇的前面，顺便还伸手摸了一把林珂的屁股。把林珂给吓得惊叫一声，脸色羞红的瞪着茱莉。

　　只是茱莉却毫不在意，把摸了林珂屁股的手放在鼻尖闻了闻，做一脸陶醉状的说道：“感觉真不错。”

　　“无耻～”韩宇咬牙切齿的骂道。

　　“谢谢。”茱莉不以为耻，反以为荣的向韩宇道谢道。

　　“人至贱则无敌，古人诚不欺我。”韩宇心中暗道。

　　“你到底想怎么样？”韩宇瞪着茱莉问道。

　　“哦喝喝喝～不要紧张小弟弟，姐姐没有恶意的。本来姐姐是打算找几个小白脸回去排遣一下寂寞，只是没想到，姐姐看上的几个小白脸全被小弟弟你给变成烧烤了，那姐姐就只好找你小弟弟要赔偿了喽。”

　　“这样啊，那我把他赔给你。”韩宇一指巴纳德说道。

　　茱莉摇了摇头，“不要不要，那家伙太丑了，姐姐不喜欢。”

　　巴纳德听到这话，不知道是该庆幸好，还是该生气好。愣愣的站在那里，一语不发。韩宇见状挠了挠头，轻声说道：“这样啊，那真是太可惜了。”说完不等茱莉再说话，韩宇拦腰抱住林珂，转身就跑，同时对着自己的前方放出一个火球。正中绕到前方的茱莉。

　　茱莉不躲不避，手中锦扇一挥，吹散飞过来的火球，不过也就这么一会的工夫，韩宇已经抱着林珂跑没影了。

　　“哦喝喝喝～没有谁可以逃过我的手掌心。巴纳德！”茱莉脸色有些难看的说道。

　　“在。”

　　“明天天亮以前找到他们，否则我就把你跟我的波比关在一起一个月。”

　　巴纳德闻言顿时打了个寒战，那只叫做波比的巨狗是茱莉的宠物，长得跟头狮子一样，而且还是只公的，跟那家伙关一个月，自己还有命出来吗？想到这里，巴纳德急得连跟茱莉说话的工夫都没有，立刻分散手下开始四下寻找逃走的韩宇一行人。

　　只是不知道姓名，长相又没有太记住的情况下，想要找到韩宇几个人又谈何容易。无奈之下，巴纳德只能让人一间房一间房的开始搜查。

　　逃走的韩宇抱着林珂和已经退到外面的宁平等人汇合以后便立刻飞奔回了房间。一关上房门，韩宇这才松了口气，“唉呀妈呀，今天真是倒霉，竟然遇上了个女变态。”

　　“韩宇，放我下来吧。”林珂轻声对韩宇说道。

　　一路狂奔回来，韩宇一直抱着林珂，忘记将林珂松开。得到林珂的提醒，韩宇连忙把林珂松开。随即皱眉说道：“这里不能待了，对方一定会找到这来的。我们要马上走。”

　　“可是去哪呢？”菲尔德出声问道。

　　韩宇闻言答道：“我们有邀请函，有通行牌，哪里不能去？在这里退房以后，我们就另找一家酒店就是了。”

　　“可是在放逐之地，只有这一家酒店啊。”

　　听到菲尔德的话，韩宇一愣，随后抱怨道：“啊？……这个破地方！怎么只有一家酒店？”

　　“咚～咚～咚～”房门被敲响，就听外面传来服务生的声音，“这位客人，酒店要进行一次人员检查，请开门配合一下。”

　　“怎么办？”宁平看着韩宇问道。

　　韩宇沉默了片刻，“是福不是祸，是祸躲不过。一会如果开打，我断后，宁平你们几个护着梦馨她们离开，用最快的速度回到勇气号上去。”

　　“那你怎么办？”

　　“我自有脱身的办法，不用为我担心。一会看我眼色行事。”

　　“我记下了。”

　　石八方去开了门，巴纳德一眼就看到了韩宇，顿时松了口气的说道：“我可算找到你了。跟我走吧，别担心，只要你把茱莉大人伺候好了，好处还是有不少的。”

　　“那你怎么不去？”韩宇没好气的反问道。

　　“刚才人家不是说了嘛，我长得太难看，人家瞧不上我。”因为不用去陪那只叫波比的大狗，所以巴纳德说话的语气很轻松。

　　“……你难道还兼职拉皮条？可惜我不是手里的小姐。”

　　巴纳德闻言一愣，随即不高兴的看着韩宇警告道：“我不管你在外面是什么身份，但是在这里，是我们说了算。否则，你就不用想着能离开这里。”

　　“哼，要不要试试？”

　　“我可不跟你动手，万一打伤了你哪，茱莉大人怪罪下来，我可担当不起。”

　　“那你就看着我放火烧了这个鬼地方吧。”韩宇作势就要放火。

　　“哦喝喝喝～小弟弟的火气挺旺呀。”未见其人，先闻其声，电梯内传来茱莉十分有特色的笑声。韩宇一个箭步蹿到还没打开的电梯门口，堵住电梯门按了一下上升键。

　　“喂，等一下，我还没出来呢。……你小子给我等着。”茱莉在电梯内跳着脚的叫道。

　　不一会的工夫，茱莉沿着楼梯跑到了韩宇所在的那一层，就见巴纳德一脸无奈的站在电梯门口。

　　“人呢？”

　　“坐电梯下去了。”

　　“……你怎么不拦着他？”

　　“他说，我要是拦他，他就放火烧了这里。”巴纳德一脸无可奈何的答道。

　　“哦喝喝喝～这个臭小子！”茱莉生气了。

　　已经走到大厅的韩宇等人看着拦住大门的那些人，扭了扭脖子后对宁平说道：“宁平，看来要大打一场了。”

　　“啊，正合我意。”宁平一按秋水剑，看着堵门的那些人答道。

　　双方正要动手，酒店外突然传来一声呵斥：“你们堵着门想做什么！”

　　就像是听到了命令一样，堵住门的那些人顿时分成两拨站在了大门口，看样子就像是在专门等着迎接人一样。把大厅内正准备动手的韩宇等人暴露在进门的那群人面前。

　　一见走在当中的那名老人，韩宇手中不由一愣，那人正是当初在雷奇的狮子吼上和自己下过一盘棋的老人。只是让韩宇没想到的是，那老人看情形是放逐之地的贵客。

　　“你们摆出一副剑拔弩张的样子想做什么？难道是我放逐之地招待不周吗？”身穿一件黑色长袍的大汉走动韩宇的面前，盯着韩宇问道。

　　韩宇就感到压力扑面而来，不过压力越大，韩宇的反抗就越激烈，当即不服输的抬头望着大汉。而大汉很显然是没有想到这里有人竟然能够抵挡他的威压。不由仔细的打量了韩宇一番，随后放缓语气问道：“你为什么要闹事？”

　　“我不想闹事，只是我被你们这里的变态女流氓纠缠。为了避免麻烦，我准备带着同伴离开这里，只是让我没想到是，站在门口的那些人堵着门不让我们离开。”

　　话音刚落，就听电梯内传来一阵笑声，韩宇转身冲到电梯门口，按下了上升键。

　　“哦喝喝喝～混蛋，你给老娘等着！”

　　听到电梯里的那个笑声，帝摩斯就已经猜到了眼前这个男子口中所说的变态女流氓是谁了，而再一听电梯里那个人说话的声音，帝摩斯确定无异，那个变态女流氓就是自己手下暗黑四天王之一的茱莉·瑞贝卡。

　　对于这个手下的毛病，帝摩斯的头疼不已，只是这毕竟是她的个人行为，帝摩斯也不好过分干预。只要不影响到放逐之地的秩序，帝摩斯对于茱莉的放荡，也就睁一眼闭一眼的没有计较。只是今天，在绝代鬼狐马仕尔的面前，帝摩斯感觉自己这回是真的露了一次大脸。

　　原本就黑的脸此刻变得愈发的黑了，黑黝黝的都可以反光。

　　“这不是韩宇吗？没想到你们竟然也会来放逐之地，好久不见了，你的师父还好吗？”一直没有说话的老人突然在帝摩斯下定决心的前一刻开口对韩宇说道。

　　韩宇闻言会意，连忙答道：“原来真是你老人家啊，我一开始还以为自己认错人了呢。我师父的身体很硬朗。”

　　“马仕尔先生，这位是？”帝摩斯开口问老人道。

　　马仕尔闻言答道：“这是我一位故人之徒，只是很久没见，刚才一时间没有认出来，我想了好一会才想起来的。”

　　“哦，是这样啊。既然是马仕尔先生的熟人，那这次就不追究他们的责任了。请稍等……”帝摩斯话说到这里，一眼就看到了气急败坏的从楼梯上跑下来的茱莉。一天之内被人堵在电梯里两回，让茱莉此刻的心情很不美丽。不过在看到帝摩斯比平常更加黝黑的脸孔之后，茱莉的心里咯噔一下，感觉要坏事。

　　“现在不要跟我说话，你现在立刻，马上，给我回罪罚之塔，有什么话，等我回去再说。马隆，送茱莉回去休息。”帝摩斯黑着一张脸对茱莉说道，说完更是不由分说的命令同样是暗黑四天王之一的马隆带人送茱莉回去。

　　茱莉不敢反抗帝摩斯的命令，乖乖的跟着马隆向外走去。临走之前，回头幽怨的看了韩宇一眼，吓得韩宇激灵灵打了个冷战。

　　“抱歉马仕尔先生，让你见笑了。”帝摩斯一脸尴尬的对马仕尔说道。

　　“没关系，年轻人嘛，总是想到什么就做什么，完全不会去考虑后果，可以理解。”马仕尔微笑着答道，让帝摩斯更是感觉到尴尬。

　　“马仕尔先生，请跟我来，我送你去房间休息。”帝摩斯转移话题的说道。

　　“好。”马仕尔点点头，在经过韩宇身边的时候开口说道：“你们也跟着来吧，我想要问问你师父最近的近况。”

　　“是。”韩宇答应一声，带着宁平等人跟在了马仕尔的身后。

　　等到帝摩斯气冲冲的赶回罪罚之塔找茱莉算账的时候，韩宇等人正静静的看着马仕尔等待他向自己这些人摊牌。

　　屏退了左右，马仕尔看着韩宇等人说道：“都坐吧，不要紧张，我对你们没有恶意。”

　　韩宇等人依言坐下，就听马仕尔继续说道：“首先自我介绍一下，我名马仕尔，人称绝代鬼狐，这次来放逐之地的目的，就是想要看看我那被关押在地狱十九层的徒弟莲蓬。”

　　一听莲蓬两个字，韩宇猛的站了起来，盯着马仕尔问道：“你就是莲蓬曾经提到过的她的那个师父？”

　　“正是老朽。”马仕尔微微点头答道。

　　韩宇沉默了片刻，起身对马仕尔弯腰行礼道：“对不起，因为我们的缘故，害得莲蓬遇到这种事情。”宁平等人见状也是起身弯腰对马仕尔行礼。

　　马仕尔微微一愣，随即脸色恢复平常，上前扶起韩宇说道：“这都是莲蓬那个孩子自己的选择，怪不得你们。你们不必多礼。”

　　“多谢老人家宽容。”韩宇对马仕尔说道。

　　身份一确立，双方的关系顿时拉近了不少，从马仕尔的那里，韩宇知道了放逐之地的部分真实情况，和他们先前所知道的放逐之地的情况完全就是截然不同的两个版本。


第二百九十九章 无人可信

　　作为一名军师，知己知彼，随后展开行动，这是一个常识。被称为绝代鬼狐的马仕尔同样也不会贸然行动。在决定把放逐之地作为目标的同时，马仕尔便也开始收集起了关于放逐之地的种种情报。利用组织的关系，马仕尔得到的关于放逐之地的情报，比起雷奇那种只是道听途说来的情报，要准确许多，同样也可信许多。

　　放逐之地并不是由联盟集合大量人力物力修建而成，而是在一次偶然的机会下，联盟派出的探险队，发现了这个被废弃的地方。由于这里的环境恶劣，所以便被联盟作为了流放重犯的地方。久而久之，放逐之地变成了联盟建造的。其实这话也没说错，放逐之地上的建筑，除了原来存在的罪罚之塔外，其他的建筑都是联盟后来修建的，而那座罪罚之塔，也是联盟出力进行维护，经过数十年的心血，才有了如今的罪罚之塔。

　　有人的地方就有争斗，无论是处在什么环境当中。在放逐之地的罪犯适应了放逐之地的环境以后，他们开始试着联合起来对抗联盟。而联盟，则因为不愿意放弃被他们发现的罪罚之塔中的秘密而选择了和那些罪犯妥协。当然在妥协之前，联盟和罪犯之间曾经经历过惨烈的大战，十二神将中的四名神将就在放逐之地的战斗中阵亡。也正是因为如此，十二神将的最强杀阵无法施展，十二神将也只能各自为战，久而久之，十二神将为了各自所代表的利益和自身的野心，分崩离析。

　　而放逐之地的罪犯，在那场合联盟的大战中也是死伤过半，不过巨大的牺牲换来了他们想要的待遇。虽说立刻放逐之地是不可能的。但是在放逐之地上，那些被关押的罪犯，可以有机会离开罪罚之塔体验到外界的生活，只要他们可以达到离开罪罚之塔的要求。

　　联赛由此出现。

　　现任放逐之地的管理者帝摩斯最先提出了联赛这个概念。十八层地下塔每一层可以出现一名优胜者，而优胜的奖励就是在放逐之地的地面上生活三个月。可以有机会看到真正的天空，这对那些罪犯来说，就是梦寐以求的事情，尤其是那些被关押在最下层的罪犯。

　　联赛很残酷，往往就是生死相搏，很少出现没有伤亡的比赛。也正是因为如此，放逐之地的联赛吸引了联盟众多的有权有势者。那些吃饱了没事干，一心想要寻求刺激的达官贵人们很喜欢放逐之地联赛的血腥和野蛮。看着联赛中那些人的生死相搏，达官贵人们总有一种至高的视觉享受。

　　帝摩斯抓住了这一点，利用联赛大把捞钱，他就是放逐之地的皇帝，放逐之地的一切都是由他说了算。

　　当然马仕尔会来这里不是为了观赏比赛，他是为了另一件事情。不过这件事马仕尔是不会告诉韩宇等人的。

　　在听了马仕尔的介绍以后，韩宇很好奇放逐之地的联赛除了生死相搏之外，还有什么与众不同的地方。他把这个疑问告诉了马仕尔，就见马仕尔微笑着答道：“放逐之地的联赛，最吸引人的地方除了那血腥刺激的比赛以外，报酬也是十分丰厚的。正所谓钱能通神，联赛并不阻止不是罪犯的人参赛，只要获得优胜，那就可以得到一层丰厚的奖励。除了金钱以外，就算是其他的事情，只要获胜，就有实现的可能。”

　　“是给一个许愿的机会吗？”韩宇摸着下巴说道。

　　马仕尔微微点头，“可以这么说，不过那个愿望是必须打通十八层罪罚之塔，到达第十九层地狱才可以得到的。”

　　“也就是说，想要得到那个许愿的机会，那就必须打败罪罚之塔内的所有罪犯。”

　　“……你不会真的想要参加联赛吧？”马仕尔看着韩宇问道。

　　韩宇回过神来，连忙摆手说道：“马仕尔先生说笑了，我们来这里可不是来参加什么劳什子的比赛的，而是想要找机会救走莲蓬的。”

　　“你们要劫狱？”马仕尔一脸惊讶的叫道。

　　“嘘～请小点声。”韩宇急忙说道。

　　“哦，哦。”马仕尔答应一声，随后一脸焦急的劝韩宇道：“你们的好意我替莲蓬心领了，但是这件事实在是太危险了，你们压根就没有成功的可能，所以还是放弃比较好。回头跟我一起去见见莲蓬，相信她要是看到了你们，想必也会感到很开心的。至于劫狱的事情，还是不要再提了。”

　　对于马仕尔的反对，韩宇的心里早就有准备的。所以马仕尔的劝说韩宇并没有往心里去，只是表面上还是要答应下来，至于怎么做？韩宇等人还是会按照自己所想的去做。

　　马仕尔人老成精，对于韩宇的敷衍他是看在眼里，心里倒是一点都不急。他本来的目的就是为了让韩宇等人成为他吸引放逐之地的诱饵，当然不会真的在意韩宇等人的生死。至于雷奇，马仕尔已经放弃了。在马仕尔看来，那头年轻的狮子远没有眼前这几个人有利用的价值。

　　离开的马仕尔的房间，房门一关，韩宇摆手制止了想要说话的菲尔德，带着众人回到了自己的房间。

　　“你们觉得那个马仕尔的话可以相信几成？”

　　“三成。”菲尔德闻言答道，随后宁平也出声说道：“我觉得只有一成多一点。他来看莲蓬可能是真的，但是至于他说只是来看莲蓬，这我就不敢相信了。他可是绝代鬼狐，我不知道他有多大的本事，但是能被称为绝代鬼狐，应该也是一个无利不起早的家伙才对。再说了，他可是莲蓬的师父，而这里是放逐之地，他要是没有深厚的背景，能让放逐之地对他的接待和别的人截然不同吗？”

　　宁平说到这里，看了看韩宇等人，就见韩宇等人若有所思，很显然是认同了宁平所说的观点。别的不说，但说放逐之地对待马仕尔和对待其他人的态度，就已经很说明问题了。

　　“那个人也和那个雷奇一样是想要利用我们。只不过他做的更加的隐蔽，让我们在不知不觉中就成为他手里的一枚棋子。”宁平沉声总结道。

　　“不管他想要做什么？我们来这里的目的是不变的。”韩宇同样沉声说道。

　　众人原本听了宁平的分析以后有些沉重的心情在听了韩宇的话以后，出奇的轻松了一点，韩宇说得没错，不管那些心怀鬼胎的人想要做什么，他们来这里的目的就只有一个，那就是想办法把莲蓬从这里救出去。

　　※※※

　　罪罚之塔

　　原本就皮肤黝黑的帝摩斯黑着一张脸回到了罪罚之塔，先前被马隆陪着回到这里的茱莉一见帝摩斯回来，顿时下意识的缩了缩脖子。眼前这个帝摩斯可不是什么怜香惜玉的主，在他的眼里，只有敌人和手下这两个概念，不存在第三种角色。作为他的手下，茱莉十分清楚帝摩斯的可怕。

　　“今天，你可真是让我露了一次大脸。尤其还是在那个老不死的面前。”帝摩斯冷冷的看着茱莉说道。

　　冰冷的语气吓得茱莉一个激灵。别看茱莉在别人的面前很强势，但是在帝摩斯的面前，茱莉就跟一只小猫一样，心里升不起一丝反抗的念头。

　　“大人，属下知错了。”茱莉语气有些结巴的对帝摩斯说道。

　　“哼！”帝摩斯冷哼一声，“不要再有下次，否则……我会让你重新体验一次曾经在十八层地狱里受过的罪。”

　　听到帝摩斯提起十八层地狱，茱莉吓得跪在地上，以头触地，动也不敢动。良久以后，就听耳边传来周全的声音，“起来吧茱莉，大人已经回去休息了。”

　　茱莉这才抬头一看，发下帝摩斯不知什么时候已经离开，身边除了周全，并没有别人。茱莉松了口气，直起腰伸展了一下有些发酸的后背，这才发现自己的身上已经被冷汗浸湿。真空上阵的茱莉顿时在周全的面前三点全露，肉隐肉现。不过茱莉没有在意，倒是周全的脸色变得有些不好意思，脱下自己的外套递给茱莉，扭头跑了。披着周全的外套，茱莉微微一笑，对周全的逃跑感到有些好笑。

　　回到自己的住处，茱莉走进浴室，浑身汗津津的让衣服全都黏在了身上，让茱莉感到很难受。洗澡洗到一半，茱莉就听门外传来一阵敲门声，随即有人禀报道：“茱莉大人，帝摩斯大人传话过来，让你立刻去他办公室见他。”

　　茱莉闻言扬声答道：“知道了。”心里却有些泛起了嘀咕，帝摩斯这个人虽然可怕，不过说话还是算话的，说不追究就不会再追究。现在找自己过去，估计是有什么事情要让自己去做。

　　简单的收拾了一下，茱莉换上一身干爽的衣物来到帝摩斯的办公室。敲门以后得到了帝摩斯的允许，茱莉这才推门走了进去。

　　才一进门，茱莉的脸色就是一变，一脸欣喜的看着办公室里的一人叫道：“莫伦！”

　　被唤作莫伦的男子微笑着冲茱莉点了点头，开口对茱莉说道：“茱莉，好久不见。”

　　“你什么时候回来的？”茱莉很惊讶的上下打量着莫伦说道。

　　“刚刚才回来。”莫伦始终微笑着答道。

　　作为负责放逐之地对外联系沟通的外交官，莫伦一年当中待在放逐之地的时间很少有超过两个月的。也正是因为如此，莫伦和其他暗黑四天王的关系一直很融洽。因为没有利益上的纠缠，茱莉跟莫伦是关系最好的。对于莫伦的突然回归，茱莉感到很高兴的同时，也在猜测莫伦这次回来跟帝摩斯找自己有什么关系。

　　“不要瞎猜，让你来就是让你给莫伦安排一下，回头由他负责接待那个老不死的。”帝摩斯声音平缓的对茱莉说道。作为茱莉的上司，帝摩斯对茱莉还是很了解的。说句粗俗的话就是茱莉只要一撅屁股，帝摩斯就知道茱莉要拉什么屎。眼见茱莉此刻的神态，帝摩斯干脆直接跟茱莉把话挑明，省得她胡思乱想。

　　“是，属下明白。”茱莉连忙答道。

　　不久之后，得到消息的周全和马隆也赶了过来。暗黑四天王齐聚，让帝摩斯原本有些因为今天的事情而郁闷的心情总算是好了一些。不过一看到茱莉，帝摩斯就不自觉的想起在酒店大厅敢和自己对视的那个人的眼神，心里不自觉的有些不爽。

　　“茱莉，你今天要缠的那个人是谁？”帝摩斯出声问茱莉道。

　　正在跟莫伦说笑的茱莉闻言一愣，挠了挠头后答道：“厄……不太清楚，我跟对方也是第一次见面的。”说着，茱莉的脸色稍微红了红。一旁的马隆见状叫道：“茱莉，这里都是知根知底的人，你装害羞是没用的。”

　　被拆穿的茱莉闻言瞪了马隆一眼，恨恨的说道：“马隆，你那张破嘴迟早给你的身子惹祸。”

　　“怎么？你看上我了？欢迎来搞啊。”马隆满不在乎的冲茱莉叫道。

　　茱莉闻言看了马隆一眼，随即一脸不屑的说道：“就你？姑奶奶还看不上呢。”

　　“嘿嘿，那你因为你还没有领教过我床上的工夫……”马隆恬不知耻的笑道。不过还没等他把话说完，就听帝摩斯脸色阴沉的问道：“是不是要我现在就把这里让给你们？好给你们一个较量的机会呀？”

　　“……属下不敢。”茱莉和马隆齐声答道。

　　“哼！不敢，我看你们是没什么不敢干的。”帝摩斯冷哼一声，不再搭理茱莉和马隆，转而看着莫伦说道：“莫伦，这次联赛我交给了周全负责，回头你要是有什么需要的，你只管去找周全，他会尽可能的满足你的要求。”

　　“是，莫伦记住了。”莫伦点头答道。他没有去问帝摩斯接下来要做什么。身为一名下属，询问自己上司的动向是一件很要不得的事情。如果帝摩斯想说，自然就会说，不需要别人去问。也正是因为这样，莫伦在帝摩斯的心里比茱莉还有马隆那两个尽给自己惹事的家伙要有用的多。

　　安排完莫伦，任由莫伦从周全那里知道自己需要的情报。帝摩斯把自己的目光重新放到了茱莉和马隆的身上。这两个家伙在被帝摩斯给训斥了一顿以后，大声说话时不敢了，但是私底下的小动作却是不断。眼见帝摩斯看过来，茱莉和马隆的心里顿时咯噔一下。

　　“茱莉，交给你一个任务。”帝摩斯看着茱莉说道。

　　“请大人吩咐。”茱莉急忙答道。

　　“今天在大厅内的那几个人，弄清楚他们的来历。”

　　“是。”

　　看着茱莉有些兴奋的样子，帝摩斯脸色一沉，警告茱莉道：“茱莉，你不要以为我教给你这个任务是给你去完成心愿。记住，你要是冒犯了对方，我就让你嫁给马隆。”

　　“啊！”马隆和茱莉顿时不约而同的惊叫一声。马隆更是直接开口拒绝道：“大人，我不要这个娘们！我娶她那不就是引狼入室嘛。她可是男女通吃的。”

　　“哼，臭不要脸，你以为老娘想嫁给你？也不撒泡尿照照自己长得什么德性。”茱莉不甘示弱的反击道。

　　“我长得再不怎么样？我身上也比你多一个零件，可以做到你永远也做不到的事情。”马隆一脸得瑟的冲茱莉说道。

　　“银样蜡枪头，能坚持一分钟吗？”茱莉一脸鄙视的看着马隆问道。

　　一句话顿时噎得马隆脸红脖子粗，口不择言的吼道：“能不能坚持，你试试不就知道啦！”

　　“哼，免了。到时候不上不下的让人难受。”茱莉不屑一顾的答道。

　　马隆心里那个恨呐，要不是帝摩斯就在身边，马隆真想当场脱衣服跟茱莉大战三百回合，好让眼前这个男女通吃的女变态知道知道自己的厉害。

　　“你们两个说够了没有？”帝摩斯沉声问道。对于这两个让他感到头疼无比的家伙，帝摩斯此刻恨不得掐死他们拉倒，重新挑选两个人出来担任暗黑四天王。

　　“大人，属下知错了。”茱莉和马隆异口同声的对帝摩斯说道。

　　帝摩斯有些头疼的揉了揉眉心，干脆直接下命令道：“茱莉去查清楚今天在酒店客厅见到的那几个年轻人的来历。马隆，你另有任务，今天放逐之地外围的巡逻船报告击沉了一艘没有离开许可，意图硬闯的星船，你去查清楚那艘星船的来历。你们两个都清楚了吗？”

　　“清楚了。”茱莉和马隆异口同声的答道，随即两人又跟斗鸡一样的对上了眼。帝摩斯在这二人开口之前怒声喝道：“清楚了就快点给我滚出去做事！”

　　赶走了茱莉和马隆，帝摩斯背靠着座椅，再次伸手揉了揉眉心。一旁的莫伦见状轻声劝道：“大人，保重身体，那两个人不对付也不是一天两天了。”

　　“唉～堡垒总是从内部最容易被攻破啊。”帝摩斯一脸担忧的答道。


第三百章 参赛

　　周全很忙！忙得饭都不能准时吃，走路都得用跑的。放逐之地三年一届的联赛可以说是一件大事，以往都是帝摩斯主持，而这次，则是由周全主持。为了不辜负帝摩斯的信任，外加向别人展示自己的才能，周全可以算得上是废寝忘食了。

　　只是看易行难，以往看帝摩斯处理事情很简单轻松的样子，但是真的要自己去做的时候，周全就发现，事情并不像他所看到的那样简单。每一件事里需要考虑的东西很多，稍有不慎，就会在自己不经意间得罪了某些人，虽说周全身为暗黑四天王之一，在放逐之地可以说是一人之下，万人之上，但是周全还是不愿意去得罪别人。正所谓多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，周全不在意多一个朋友，但是也不想要平白无故的多个仇人。

　　“你说什么？原先的挑战者不能来了？为什么？”令人头疼的事接踵而来，周全正在解决联赛的安排工作，手下便又送来了一个让他绝对头大的难题。原本事先决定的联赛挑战队不能来了。

　　“这个，听去接那些挑战者的人说，那几个挑战者在跟一帮海盗的火并中挂掉了。”来送消息的人小心翼翼的对周全说道，唯恐引来周全无从发泄的怒火。

　　“那些海盗呢？”周全强忍怒气的问道。

　　“不知所踪，目前正在调查中。”

　　“……你下去吧，这件事暂时不要外传。”周全打发走手下，揉着眉心想了片刻，最终还是决定去找帝摩斯去询问解决的办法。挑战者不来，这可不是什么小事，已经不是周全可以独自决定的了。

　　对于周全的到来，帝摩斯就像是早就料到了一样，等周全说明了来意，帝摩斯点头说道：“挑战者的事情你不用再管，你只要负责联赛举行期间的事宜就可以了。”

　　“是。”周全答应一声，退出办公室去忙自己的事情。而帝摩斯在周全走后，吩咐手下人去把茱莉和马隆给找来。

　　得到消息的茱莉和马隆不约而同的赶到了周全的办公室。这对斗鸡见面就掐，虽然有帝摩斯镇着，二人不敢太放肆，但是鄙视对方的小动作，二人还是运用十分娴熟的。

　　帝摩斯对二人的小动作视而不见，看着马隆问道：“马隆，我让你去查的事情查清楚了吗？”

　　“已经查清楚了，被消灭的星船属于外来星船，通过港口的摄像头，我们发现星船上并没有逃犯。估计是一群急于离开这里的客人。”

　　“客人？那查清楚他们急于离开这里的原因了吗？”帝摩斯想了想后问道。

　　马隆连忙答道：“这个还不清楚，正在调查当中。”

　　“你那边呢？茱莉。”帝摩斯看向茱莉问道。

　　茱莉连忙答道：“已经查清楚了，对方是来自南宫家族的成员，这次接到我们送出的邀请函以后带着护卫来这里观看联赛的。”

　　“南宫？”马隆突然出声道。

　　“怎么了？有什么问题吗？”帝摩斯出声问道。

　　“厄……这次发现的星船残骸里有发现南宫家族的标示。”马隆轻声答道。听了马隆的回答，帝摩斯的眉头皱了起来，看了看茱莉后说道：“你继续。”

　　“是，由于我们发出的邀请函是对物不对人，所以对方到底是不是南宫家的人我们不清楚，不过他们手里拿着的邀请函是真的。”茱莉继续说道。

　　“唔……”帝摩斯闻言沉吟了片刻，决定亲自去跟韩宇那些人接触一下。主意打定，帝摩斯看着马隆和茱莉道：“你们这次把事情做得很好，现在你们可以放下手里的事情，去帮助周全办好这一届的联赛。”

　　“是，属下明白。”茱莉和马隆齐声答道。随后茱莉问道：“大人，那关于那些人的事情，还需不需要继续查下去？”

　　“……不必了。放逐之地的规矩就是为客人保密，否则也不会定下发出的邀请函对物不对人的规矩。既然那些人手里的邀请函是真的。那对于他们的调查就可以告一段落了。马隆，调查被毁星船的事情你回头交给你的手下，你们之后一段时间的主要工作就是辅助周全，不要让我听到你们给周全添麻烦的消息，否则……”

　　虽然帝摩斯没有说出后面的话，但是茱莉和马隆却是十分清楚的，忙不迭的点头应是。

　　打发茱莉和马隆去跟周全报道，帝摩斯起身向放逐之地唯一的酒店走去。他想要去见见韩宇那些人。也不知是有意还是无意，莫伦这两天总是听到马仕尔在提韩宇那些人的事情。对于韩宇那些人的本事，马仕尔总是一副很看好的样子。虽然不知道马仕尔的用意是什么，但是帝摩斯相信，这个老不死的又在琢磨害人了。

　　“难道那个老不死的早就猜到这届联赛的挑战者会出问题？”帝摩斯在前往酒店的路上，脑子里突然灵光一闪，随即又摇了摇头，“这不可能，那老不死的又不是神仙，会未卜先知。”帝摩斯对于自己刚才的灵光一闪感到有些好笑。

　　大酒店距离罪罚之塔并不远，帝摩斯没用多久就来到了酒店。因为是微服出行，所以帝摩斯并没有去惊动太多人，只是让人去找了酒店的安全负责人巴纳德，然后在巴纳德的带领来，来到了韩宇等人所住的房间。

　　在前往的路上，帝摩斯随口问巴纳德道：“那些人这几天还算老实吗？”

　　“老实，自从被茱莉大人骚扰过以后，那些人平时都不怎么出门，只是待在房间里，只有吃饭的时候才会出来，有时候更是直接叫饭在房间里吃。”巴纳德急忙答道。

　　“嗯，他们是贵客，所以不要对他们无礼。”帝摩斯点头对巴纳德叮嘱道。

　　巴纳德闻言答道：“大人放心，属下记下了。”

　　二人说话的工夫，已经来到了韩宇的房间门口。帝摩斯阻止了巴纳德想去叫门的举动，打发走巴纳德以后，上前伸手敲了敲门。

　　“来啦～”门内传来一声答应，随后一阵脚步声传来，门开了，帝摩斯要找的韩宇就站在门口。

　　“请问你找谁？”韩宇看着帝摩斯问道。

　　“我叫帝摩斯，是茱莉的上司，这次来是为了她前不久对你们造成的困扰道歉的。”帝摩斯面带微笑的对韩宇说道。

　　伸手不打笑脸人，人家既然是来道歉的。韩宇自然不好将人家拒之门外。遂让开道路对帝摩斯说道：“请进，咱们屋里说话。”

　　“谢谢。”帝摩斯微笑着答道。

　　刚一进屋，帝摩斯就看到了一个他十分不想看到的人，绝代鬼狐马仕尔。莫伦见到帝摩斯的时候也是很惊讶，不明白自家的大人来这里做什么。叙旧？好像他和眼前这些人没有什么交情吧？

　　“马仕尔先生，没想到你也在这里。”帝摩斯出声对马仕尔打招呼道。

　　“呵呵呵……是啊，他是我故人的徒弟，我总是要照顾一二的。不知道帝摩斯先生你来这里是要做什么？”马仕尔微笑着问道。

　　“其实也没有什么大事。就是这一次的联赛，本来的挑战者因为一些特殊的原因无法来了，所以我想来问问韩宇他们，有没有兴趣担任这次联赛的挑战者。”帝摩斯微笑着说明了自家的来意。当然这个来意只是帝摩斯临时起意，至少在这之前，帝摩斯从来没有想过要找韩宇这几个人充当挑战者。

　　“是吗？”马仕尔闻言笑了笑，对于帝摩斯的理由不置可否。转而看着韩宇说道：“韩宇，这个联赛的挑战者可是一个很危险的工作，能不接受还是不要接受的好。”

　　“多谢马仕尔先生关心。”韩宇微笑着答道。

　　在马仕尔再次开口之前，帝摩斯抢先对韩宇说道：“你是叫韩宇对吧？不要着急拒绝，你先听我把话说完再决定参不参加也不迟。”

　　韩宇闻言点点头，请帝摩斯坐下说话。帝摩斯坐下之后，看着坐在他对面的韩宇说道：“废话我就不多说了，单单说说参加联赛的好处，挑战者参加联赛，只要可以获得胜利，那就可以得到比那些罪罚之塔的罪犯更加丰厚的奖励，除了大量的金钱以外，更有各种意想不到的宝贝。”

　　“比如……”

　　“比如宝贝。”

　　“宝贝？”韩宇乍一听这个词，突然有种熟悉的感觉，而坐在一旁的马仕尔也是微微侧了侧身子。

　　帝摩斯见韩宇露出好奇的神色，连忙说道：“不错，就是宝贝。相传在上个文明发展到巅峰时期，人们利用特殊的手法制作出来的带有各种属性的法宝。你是一个火系能力者，那么只要你得到火属性的宝贝，那你的能力就可以发挥出更强的威力。”

　　听了帝摩斯的解释，韩宇心里恍然，怪不得那么耳熟，这个帝摩斯说的不就是火灵珠那一类的东西吗？不过对于帝摩斯的描述，韩宇有些不信。带着火灵珠的时候，他并没有感受到自己的能力有多大的增加，直到后来被刹帝利一击破碎，也没见火灵珠发挥出一点作用。难道是过期了不成？

　　见韩宇似乎并不是十分动心的样子，帝摩斯决定加大诱惑的力度，继续说道：“当然获得联赛优胜的奖品每一层都是不一样的，下得越深，能得到的奖品就越是丰厚。而且在联赛的最后，获胜的人可以提出一个愿望，这个愿望只要不是超过人力范围之内的，那都将得到实现。”

　　“……只要是人力范围内可以做到的？”韩宇试探的问道。

　　“是的。”帝摩斯连忙答道。

　　“……让我和我的同伴商量一下，过段时间再答复你可以吗？”

　　“可以。不过在这之前，我还有一点事情要跟你们说。马仕尔先生，能不能请你暂时回避一下。”帝摩斯看着马仕尔说道。

　　马仕尔闻言点点头，在莫伦的搀扶下离开了房间。等到房门关闭，离开的脚步声再也听不到。帝摩斯的脸色一变，看着韩宇问道：“你们到底是谁？”

　　韩宇不解的看着帝摩斯问道：“刚才不是才介绍过吗？”

　　“……或许是我问的不够详细，我问得再直接一点，你们手里的邀请函是从哪来的？”帝摩斯冷笑着看着韩宇问道。

　　韩宇伸手拦住准备动手的宁平等人，看着帝摩斯问道：“这和你有关系吗？”

　　“作为放逐之地的统治者，你说跟我有没有关系？”

　　“那你想怎么样？”

　　“那要看你们来这里的目的是什么了？放逐之地并不是谁想来就可以来的，你们如果没有接应者，是不可能到达这里的。可以告诉我是谁带你们来的吗？”帝摩斯看着韩宇问道。

　　“……”韩宇沉默不语。帝摩斯见状也不着恼，继续说道：“既然你这个问题不想回答，那我就换一个问题。你们来这里的目的是什么？不要跟我说你们是无意中来到了这里，那种连小孩子都骗不了的话会让我怀疑你们是在侮辱我的智商。”

　　“……救人。”在韩宇听到帝摩斯说自己是放逐之地的统治者以后，心里就一直在衡量该怎么和帝摩斯说话。现在听到帝摩斯说得直白，并且在态度上并没有什么敌意。韩宇索性心一横，直接说明了自己这些人的来意。

　　“救人？放逐之地内关押着什么样的人需要你们甘愿冒险来救？”帝摩斯有些意外的看着韩宇问道。

　　“莲蓬，就是马仕尔先生的徒弟。”

　　“那我就不理解了，人家老师都不去救，你们去救算怎么回事？”帝摩斯不解的问道。

　　“这与你无关。现在该说的我都说清楚了，下面是不是就该动手了，我可事先声明，我是不会束手就擒的。”

　　帝摩斯看了韩宇一眼，开口说道：“在放逐之地，一切都是由我说了算。你们是不是敌人，在我没有正式宣布之前，没有人会无故攻击你们。不过救人这件事，其实还是有商量的余地的。”

　　听到这话，韩宇不由一愣，原本已经做好的拼命的准备，不料却突然峰回路转，出现了转机。韩宇随即想到了帝摩斯先前所说的事情，试探的问道：“你想要我们充当这次联赛的挑战者？”

　　“没错。只要你们答应参加这次的联赛，我可以额外赠送你们一个奖励，当你们通过第九层地狱的时候，我就放了莲蓬。”

　　“第九层地狱？难道联赛还分很多层吗？”

　　“当然。放逐之地的联赛将在第十九层地狱开始，而在进行决赛之前，上面的十八层地狱就是预赛。参赛选手从第一层出发，历经十八层地狱，最后选出十六个人在十九层地狱进行决赛。获胜者便可以得到出狱生活三个月的奖励。”

　　“那如果是我获胜了呢？”韩宇出声问道。

　　“你？哈哈哈……不可能的。历届挑战者最好的一次成绩是下到第六层就没他们什么事了？我跟你约定九层，其实已经是高估你们了。”帝摩斯闻言哈哈大笑道。

　　韩宇闻言很生气，不过这时他到没有发作，只是冷冷的看着帝摩斯问道：“你难道没听说过人不可貌相这句话吗？”

　　“咳咳咳～”笑得太大声的帝摩斯被自己的口水给呛到了，连咳了数声以后看着韩宇说道：“那就当我是轻视你们好了。怎么样？要不要赌一赌。就像你自己所说的那样，你们要救的莲蓬就被关在罪罚之塔内，战斗是绝对不可避免的。那么，你们又何必非要选择偷偷摸摸的战斗，干嘛不利用这个机会光明正大的战斗。而且想想看，只要你们能打到第九层地狱就可以救出莲蓬，而如果你们要偷偷摸摸的进入罪罚之塔，先不说你们能不能成功，就单说莲蓬现在所在的位置，就不是你们可以到达的。”

　　“莲蓬不就是被关押在第十九层吗？我就不信不能到达那里。”

　　“……年轻人，盲目的自信就是自大了。这可不是什么好现象。地狱十九层，越往下，关押的变态就越多，你不要以为打败了几个小角色就目中无人。要知道这天外有天，人外有人这个道理。”

　　韩宇看着对自己说教的帝摩斯，起身对帝摩斯说道：“容我跟我的同伴商量一下。”随后不等帝摩斯反应，韩宇带着宁平等人走进内室。半晌之后，韩宇等人走了出来，韩宇一脸坚定的文帝摩斯道：“联赛什么时候召开？”

　　“……你这是，答应啦？”帝摩斯看着韩宇问道。

　　“反正目的都是一样的，只是希望你到时候不要食言。”

　　“呵呵……在放逐之地，帝摩斯所说的话就是板上钉钉的事情，绝对不会有反悔的可能。只是你们要考虑清楚，一旦参加了这个联赛，那可就有可能丢掉性命。”帝摩斯提醒韩宇道。

　　“这世上有什么事是没有风险的。风险越大，回报也就越高。”韩宇闻言答道。


第三百零一章 参赛前夕

　　事情的发展总是让人措手不及，无论计划的多周详，但是冥冥中却总是有那么一只无形的大手在干扰着原先的计划。得知韩宇等人决定作为这次联赛的挑战者参加放逐之地的联赛以后，马仕尔除了感叹谋事在人，成事在天外，不得不把自己的目光再次放在了雷奇的身上。好在之前自己并没有让雷奇察觉到什么，现在去找雷奇，尚有转圜的余地。

　　而作为当事人的韩宇等人却没有去在意马仕尔的举动。那个帝摩斯在和韩宇等人分手之前没少跟韩宇等人说马仕尔的坏话。在他的嘴里，马仕尔简直就是一个头顶生疮，脚底流脓，生儿子没屁眼的缺德下贱的人渣。马仕尔说得话没有一句是真的，谁要是信任了他，那最终都会被他坑死。

　　对于帝摩斯对马仕尔的评价，韩宇等人同样也没有往心里去。二个对韩宇等人来说都只是无关重要的人说得话，当真就是真的傻了。不过对于马仕尔随后的邀请，韩宇等人婉拒了。不管你是不是真坏，我不跟你亲近，跟你保持一定得距离，那你想要坑我就要多花一点时间，浪费更多的精力。从而让你考虑是不是值得坑我。说句题外话，但凡是上当受骗的，大多数都是受骗者自身的缘故。因为想要占小便宜，结果掉进了别人的陷阱。许多骗术回头想想，其实都很简单，但凡是头脑清醒的人都很难上当。但为什么还是有那么多的人上当，归根到底还是一个字，贪。

　　对于韩宇等人来说，金钱他们不缺，刚刚才发过一笔财，虽说分给了坦丁的轩辕枫等人一部分，但是剩下的也足够韩宇他们挥霍很长一段时间。而权势，更是对韩宇等人没有丝毫吸引力。宁平就是帝皇星的五皇子，真想要当官的话，相信宁平是愿意当一个引荐人的。而韩宇这个热衷于冒险的人，自然就不会对马仕尔给他们许下的锦绣前程感兴趣。从而可以保持一颗平常心来看待马仕尔。也正是这样，让马仕尔一时间感觉自己就像是狗咬刺猬，无处下嘴。呸呸呸……说错了，这样说的话，马仕尔岂不成了那只对刺猬无处下嘴的狗？应该是……哎呀，这年头想要找个好听的形容词还真不容易哟，就姑且那么比喻吧。

　　“雷奇，接下来的事情就要看你的了。”马仕尔语重心长的对雷奇说道。

　　“请先生放心，雷奇必不会让先生失望。”雷奇对马仕尔保证道。对于雷奇的保证，马仕尔点头微笑道：“好，我期待着看到你的表现。”

　　※※※

　　放逐之地唯一酒店

　　保镖头子巴纳德对于韩宇等人突然从游客变身成为这届联赛的挑战者感到很好奇，不过也只是好奇。想要在放逐之地活得长久一点，那就少去关心跟自己不相干的事情。由于韩宇等人的身份产生了变化，由此唯一酒店对韩宇等人的接待也产生了变化，有原本的一流变成了超一流。

　　“是他们吗？”

　　“是。”

　　“真是可怜，看上去年纪还不是很大啊。”

　　“人不可貌相嘛。哎呀，那几个妞长得不错，说不定我们有机会了。”

　　经过酒店的大厅，韩宇耳边听着四周客人的窃窃私语，没有让心里去。如果和那些人生气，那这一天韩宇就什么都不用干了。既然答应了帝摩斯要参加这一届的联赛，那至少要弄清楚这届联赛到底是个怎么样的比赛章程，还有就是比赛中需要注意的事情，这些韩宇目前为止都是一无所知。好在帝摩斯在离开之前丢下话说会派人来跟韩宇解释清楚这些事情，只是不知道帝摩斯那个黑脸大汉会派谁来？

　　韩宇刚想到这里，突然就听酒店的大门口传来一阵某人特有的笑声。“哦喝喝喝～小弟弟，我们又见面了。”

　　“……我能要求退货吗？”韩宇看着走过来的茱莉问道。

　　“不能，货已售出，概不退换。”茱莉笑眯眯的答道。随后回头看了看四周，冲着那些看热闹的客人们吼道：“看什么看，没看过美女啊！？”

　　韩宇隐蔽的翻了个白眼，像眼前这位一样自称美女还大声喊出来的，还真是很少见，这要自信到什么程度才能说出那么不要脸的话啊。

　　“你刚才翻白眼了吧？”茱莉盯着韩宇问道。

　　“唔……帝摩斯说的联赛解说员就是你？”韩宇不答反问道。

　　见韩宇扯出了帝摩斯，茱莉总算是收敛了一点，风情万种的横了韩宇一眼后嗔道：“真是个不解风情的家伙。你想要知道些什么？只要是跟联赛有关的事情，我会尽量给你一个答案。要是没有答案，我也会给你编一个。”

　　“编一个？那还是真的吗？”

　　“谁知道呢。”茱莉闻言耸了耸肩，动作幅度有点大，胸前的那对玉兔晃得韩宇有点眼晕。

　　“嗯咳……第一个问题。”韩宇轻咳一声，正色对茱莉说道：“放逐之地的联赛规则都有哪些？”

　　“也没有什么规则，只要能活到最后，那就是胜利者，期间你是下毒也好，背后伤人也罢，都不是问题。”茱莉闻言答道。

　　听到茱莉的回答，韩宇轻声说道：“无规则乱斗？”

　　茱莉闻言解释道：“也不是乱斗。每一层的比赛内容都是随即的，这点上我帮不了你。比赛的内容五花八门，记得有一回在第三层的时候，通过的方式就是比赛喝水，谁喝得多谁就获胜。”

　　“还有这种事？”韩宇有些不相信的说道。

　　“信不信随你。”茱莉耸了耸肩，没有反驳。韩宇见状也没有再在这个问题上纠缠，继续问道：“第二个问题，比赛中可以联合别人吗？”

　　“可以，不过你也要注意一点，由于比赛内容的随机性，你很有可能会跟你的同伴成为对手。”

　　“多谢提醒。最后一个问题，想要获胜就必须杀人吗？”

　　“那倒也不是，只要你的对手主动认输，那也可以算成是你的胜利。当然这是你们挑战者所享受的特殊待遇，像是在这里的罪犯，那是没有这个待遇的。一旦在野外相遇，那必定就是不死不休。否则你以为那些人为什么会跑来这个地方。”说话的工夫，茱莉挨着韩宇坐了下来。

　　韩宇不着痕迹的起身对茱莉说道：“多谢你为我解释这些事情，我已经没有什么想要询问的了？你可以回去了。”

　　“真是无情啊，竟然用完了就甩。”茱莉做一副伤心欲绝状道。

　　“……”韩宇忍不住翻了个白眼，看着茱莉说道：“你不是我喜欢的类型，所以你就不要白费心机了。”

　　“你要是不喜欢人家这个样子，人家可以改嘛。”

　　“……我不喜欢年纪比我大的。”

　　韩宇这句话的杀伤力惊人，容貌身材都可以改变，唯独这个年龄，它是无论你用什么手段，它都始终缓慢而坚定的前进着。茱莉的神色稍稍收敛了一些，轻咬下唇的看着韩宇，一副欲言又止的样子。

　　韩宇见状也感觉自己刚才说的好像有点太过分，不过现在正是关键时刻，可不能因为一时的心软而给自己找来一个麻烦。随即韩宇硬下心肠，对茱莉道了声谢后便转身去和宁平等人汇合。

　　距离联赛开始还有一天的时间，韩宇他们要利用这一天的时间，好好的想出一个对策。虽然茱莉已经把联赛的规则精髓告诉了韩宇，不过韩宇对于茱莉的话，还是保持着三分相信，七分不信。

　　“回来了，你没有被那个女人怎么样吧？”一见韩宇回来，早就等得有点不耐烦的林珂立刻迎上来问道。在关心询问韩宇的同时还在上下打量着韩宇。

　　韩宇笑嘻嘻在林珂的耳边低声细语道：“林珂，我为了你可是拼了命才保住了自己的清白，一会你可要好好补偿我。”

　　感觉耳朵有点发痒的林珂缩了缩脖子，对于韩宇刚才的话只装作没听见，退到韩梦馨的身边不再看韩宇。韩宇见状没有再逗林珂，开口对宁平等人说道：“基本上这场联赛的事情我已经从那个茱莉的口中知道的八九不离十了。联赛的规则就是没有规则，努力坚持到最后，就可以通过那一层的比赛。”

　　“那我们中间谁参赛？有限制参赛人数吗？”宁平出声问道。

　　韩宇闻言答道：“只有单人赛，没有团体赛。不过在比赛中可以自行建立同盟。考虑到我们的战力，我一个，宁平一个，再加上菲尔德，这次参加比赛的就由我们三个来好了。八方留下来保护林珂她们。”

　　“不要，我要参赛。”石八方十分难得的摇头拒绝了韩宇的安排。对于石八方的拒绝，韩宇感到很意外，便问石八方反对的原因。

　　“因为这个。”石八方拿起桌上的一份海报对韩宇说道。

　　韩宇拿过来一看，是放逐之地宣传联赛的海报。仔细看了一遍，韩宇没有发现这份海报上有什么特别的东西，不由纳闷的问石八方道：“这份海报有什么名堂？”

　　“看下面。”石八方提醒道。

　　韩宇闻言看了看，在海报的最下面，写着关于通过十八层地狱以后可以获得的物品。当韩宇看到奖励的物品中一件名为美味砂锅的物品时，顿时明白了石八方想要参赛的原因。

　　“就为了这个？”韩宇有些不解的问石八方道。

　　石八方重重的点点头，开口答道：“不要小瞧这个锅。我敢打赌，这个锅一定就是传说中的十八件神奇厨具之一。”

　　“神奇厨具？”韩宇等人都是头一次听说这个词，不由齐齐看向石八方。石八方见状开口对韩宇等人解释道：“就跟能力者和古武术一样，在厨师界，也是有传奇的。相传自古至今，厨师界一共存在着十八件拥有特殊能力的厨具，每一种厨具，都具有化腐朽为神奇的能力，无论多么难吃的食物，只要经过那十八件厨具中的任何一件处理，都会变成绝世美味。”

　　“这样啊，你这么一说，那个美味砂锅倒是的确有抢来的必要。我看看这是哪一层的奖品。唔？第四层？不会吧？”

　　对于韩宇的难以置信，宁平倒是很理解的点头说道：“这里是放逐之地，除了少数人不用担心自己的吃饭问题，大多数人还是只要吃饱就可以了。有那个对食物的挑剔的工夫，他们还不如用来练功，以保证自己可以在这里继续生存下去。”

　　韩宇闻言点点头，“你说得倒也对。不过这样一来，那就便宜我们啦。只是谁留下来保护梦馨她们呢？如果我们都去参赛了……”

　　见韩宇轻视自己，韩梦馨不服气的说道：“哥，我们已经不小了，不用你再像个护雏的老母鸡似地照顾。”

　　听到韩梦馨把自己比喻成老母鸡，韩宇忍不住翻了个白眼，不过随即皱眉说道：“这里不比别的地方，谁能保证自己可以安然无恙。我知道，梦馨你跟林珂的合体技可以保证你们和嫣儿不受伤害，但是，万一你们中间的谁落单了怎么办？”

　　“要不，去找那个茱莉问问，挑战者的同伴会不会在挑战者参赛期间得到相应的保护？”菲尔德轻声建议道。

　　“唔……算了，我还是直接去问帝摩斯得了。正好我也还有事情要找他问问。”韩宇沉吟了片刻，摇头说道。

　　“既然这样，我们不如一起去。”宁平出声提议道。

　　一行人来到了罪罚之塔的入口处，让韩宇等人感到诧异的是，大白天的，这里的大门竟然紧锁，而且里面还听不到一丁点的声音。要不是罪罚之塔的外墙很新，韩宇甚至都要怀疑这里是不是一座已经被废弃的古塔。

　　轻轻的敲了敲门，罪罚之塔的大门上出现了一个小门，一个头上裹着黑纱，只露出一双眼睛的男子粗声粗气的问敲门的韩宇道：“你做什么？这里不是你该来的地方。”

　　“我想要见见帝摩斯。”韩宇直接道明了自己的来意。

　　“自己推门上去。”门内的那人在回答了韩宇这一句以后便拉上了小门，任韩宇如何敲门，对方始终没有给予任何回应。

　　“看来只有推门自己进去了。”韩宇挠了挠头，对身后的宁平等人说道：“大家一起来帮忙吧。”

　　宁平和菲尔德上前一步，分别站在了韩宇的两侧，三个人双手按住大门，先是试探的推了推。

　　“好沉。”韩宇心中暗道。向着两侧看了看，就见宁平和菲尔德此刻也跟自己是同样的表情。

　　“我数一二三，大家跟我一起努力。”韩宇对宁平和菲尔德说了一声，随后大声喊道：“一、二、三！”

　　三人一起用力，是让人失望的是，韩宇三人已经把吃奶的力气用上了，可是大门依然纹丝不动。

　　韩宇一边喘气一边恨恨的瞪着拦住他们去路的大门，要不是怕引来误会，韩宇真想一把火把那扇大门给烧了拉倒。

　　而就在韩宇等人对这扇大门感到一筹莫展的时候，猛然就听到身背后传来一阵笑声，“哦喝喝喝～小弟弟，你怎么在这？难道才这么一会不见，你就已经想姐姐我了吗？”

　　“少做白日梦，那会让一个人患上精神分裂的。”韩宇没好气的回答了一声。茱莉闻言也不着恼，走到大门的跟前，用力往自己的右侧将大门一推。

　　门开了！！！

　　韩宇就感到脸上有点发烫，感情这扇破门是横着推，不是直着推的。

　　“嘿嘿……小弟弟，刚才你不会是被这扇大门给拦住了吧？”已经进门的茱莉突然回头问韩宇道。

　　“是又怎么样？”韩宇一脸不爽的问道。

　　“不怎么样，只不过小弟弟，你还真是可爱啊。”茱莉笑嘻嘻的扔下这句以后便进入了塔内。菲尔德见状小声问韩宇道：“韩宇，我们到底还进不进了？”

　　“进，当然要进。我们是干嘛来的，怎么能不进。”回过神的韩宇连忙说道。

　　没有费太多的工夫，韩宇一行人已经找到了帝摩斯的所在。帝摩斯对于韩宇一行人的到来感到很好奇，遂接待了韩宇一行人。在明白了韩宇等人的来意以后，帝摩斯满口答应了韩宇的要求，只不过就帝摩斯指派的专门保护林珂三女的人选，韩宇表示了不满。

　　“就没有别人了吗？”韩宇满怀希望的看着帝摩斯问道。

　　帝摩斯无奈的耸耸肩，“没了，即是女性又有实力的，除了茱莉以外，就没有合适的人选了。放心吧，茱莉是不会乱来的。”

　　“不怕一万，就怕万一啊。”韩宇担心的说道。

　　见韩宇担心的样子，帝摩斯劝道：“就算真的发生什么事，都是女人，你有什么好介意的？”

　　“可关键就是，这个女人的内心深处，还有一份男性的性格潜伏着呀。”韩宇皱眉说道。面对韩宇的回答，帝摩斯算是彻底服气了。很干脆的对韩宇说道：“要么就是茱莉，要么就是没人管，你自己挑。”

　　两害相较取其轻，韩宇考虑了半天，最终还是选择了让茱莉在他们参赛期间负责保护林珂等人。


第三百零二章 地狱第一层：热身

　　“女士们，先生们，欢迎你们来到放逐之地，让人期待的联赛终于就要再次召开，不知道在这三年里，你们是否已经将自己的眼光锻炼的炉火纯青，可以轻易看穿任何一个选手的虚实。马上第一场比赛就要开始，你们是否跟我一样，也对今年的联赛充满了期待。在比赛正式开始之前，让我为大家介绍一下这次联赛的挑战者，为什么我要单独介绍他们呢？因为他们的年纪，是我在干主持这行里，见过的最年轻的选手。”联赛主持人站在讲台上，看着大屏幕声嘶力竭的吼着。

　　而正在休息室闭目养神的韩宇睁眼看了一下外面，小声的嘀咕道：“那个主持人可真是啰嗦。”

　　“人家干的就是这个，不啰嗦就要丢掉饭碗了。”宁平随口答了一句。

　　“韩宇，我感觉四周的人好像对我们充满了敌意啊。”菲尔德低声提醒韩宇道。韩宇闻言答道：“放轻松点，我们是挑战者，跟他们有本质上的区别。就像是仙鹤站在了鸡群里，被人围观是肯定的。”

　　“……你还真是敢说啊。”菲尔德有些无语的看着韩宇说道。

　　“为什么不敢？在比赛开始之前，如果那些家伙和我们发生争执，吃亏的可是他们。菲尔德，不要被那帮人的眼神给吓到，你看八方，他就一点紧张的样子都没有。……八方，你在说什么呢？嘴巴动个不停。”

　　“我在背菜谱，每次我一紧张，只要背背菜谱，我就不紧张了。”石八方闻言停下自己的动作对韩宇解释道。

　　韩宇沉默了片刻，对石八方说道：“没事了，你继续背吧。”

　　“哦。”石八方答应一声，刚要继续背，就见休息室的大门被人一脚踹开了。对方想要吸引人注意力的作法很成功，大门在被踹开的同时，休息室内的所有人全都看向了大门口。

　　就见一男一女站在大门口，男子大声喝道：“都打起精神跟我们来，到你们表现的时候了。”

　　所有人都沉默的跟着那对男女来到休息室外的空地上。男子轻咳一声后对众人吼道：“比赛现在开始，你们要做的第一件事就是，分组。”

　　“啊？”

　　女子见现场有点混乱，立刻出声喝道：“不要发出疑问，按照事先交给你们的牌子，单数的站到我左手边，双数的站到我右手边。”

　　众人听话的按照女子所说的分完了组。韩宇四人因为不想要在初赛就碰上，所以取得全是单号。这回阴差阳错的全都分在了一组。

　　见分好了组，女子一边做着准备运动一边对韩宇所在的那一组的人喊道：“下面跟着我跑，我什么时候停，你们才能停下，中途停下的，取消参赛资格。”说完，不等众人的抱怨，当先跑了出去，而另一组则被那个男子给带往了其他地方。

　　大约跑了半个小时左右，韩宇等人被那个女人给带到了一座耸立着的石塔前。这座石塔很奇怪，没有门也没有窗，远远看上去更像是图腾而不是石塔。不过既然那个女人说是石塔，那就是石塔好了。

　　“很好，看来你们的体力还不错，没有几个掉队的。”女子扫了一眼身后的韩宇等人，开口说道。话音刚落，就在不远处，几名先前掉队的选手跌跌撞撞的跑了过来，刚想要进入人群中，就听女子喝道：“你们已经被淘汰了，立刻离开这里，回休息室去等待相关人员来接你们。”

　　迟到的几人闻言冷冷的看了女子一眼，站在原地没动，颇有一点你能奈我何的意思。就见女子见状露出一丝冷笑，“联赛裁判拥有很大的权限，对于意图破坏联赛规则的选手，裁判可以直接当场击杀。看来你们是打算破坏联赛的规则了。”

　　“不过是迟到了一会，有什么大不了的。我中途尿急，找地方方便了一下，结果你们这些家伙就跑没影了。”被淘汰的人中有一人出声说道。话音刚落，说话的那人就再也说不出话了，就见女子身影一闪，出现在那人的背后，右手往前一探，直接将说话那人的心脏取了出来，由于女子出手太快，当心脏被取出来的时候，还在冒着热气，一下一下的跳动。被袭击的那人低头看了看穿过自己心口的那只手，看看那只手上的那颗心脏，半晌之后才回过神来，大叫一声之后，当即死亡。

　　缓缓的抽回手，用力一甩甩脱手臂上的人血，女子冷眼看着周围有些色变的众人，心里有些得意的冷笑道：“谁还对我的处理有意见？你们几个，已经被淘汰，立刻返回休息室等人来押送你们返回。”

　　另几个已经被淘汰的人此刻老实的就跟孙子一样，女子让他们干什么，他们就干什么。得到女子吩咐以后，这几人如蒙大赦，连忙离开人群，向着来时的方向跑去。女子冷眼看着那几人跑掉，她不担心那几人会趁机逃离。身处地下，通往地面的入口只有一个，他们又能逃到哪去？

　　解决了几名被淘汰者，女子看了看剩下的人，高声喝道：“都给我记住，违反联赛的规则，那就是死路一条。现在，开始准备继续淘汰。”听到女子这么一说，韩宇等人连忙打起了精神，就听女子继续说道：“给你们一炷香的时间，从这里到达塔顶。”

　　众人闻言看了看女子所指的石塔，高度大约有两百米石塔就像是一个悬崖绝壁一样，想要徒手爬上去的可能实在是不大。不过眼下无路可走的韩宇等人也只能按照那女子所说的要求做。

　　韩宇尝试了几回，都是爬到四五米的时候就滑落下来，气得韩宇望着石塔咬牙切齿。

　　“喂，必须爬上这座石塔，飞上去算不算犯规？”韩宇冲站在一旁冷眼旁观的女子问道。

　　“不算犯规，只要你能飞上去。”女子面无表情的答道。

　　得到女子肯定的答复，韩宇点点头，将菲尔德、石八方和宁平一起叫了过来。示威似地看了女子一眼后问道：“我带他们一起飞上去也不算犯规吧？”

　　“不算，只要你能飞上去。”女子重复了一遍刚才的回答，不过心里却对韩宇这个扬言要飞上去的家伙感到了那么一丝丝的好奇。

　　韩宇让菲尔德和石八方分别站在自己的两侧，宁平站在了韩宇的背后，三人将韩宇当做一枚即将发射的火箭，包围着韩宇。其他人见状也纷纷停下了自己的动作，好奇的看着韩宇四人。就见韩宇双手喷火，慢慢的载着宁平等人向着石塔顶端移动。

　　“还真飞起来了。”女子见状心里暗道。

　　“犯规！他们这是犯规！”人群中有人大声喊道。女子冷冷的扫了发出抗议的人一眼，冷声说道：“没有犯规，刚才的要求说得很清楚，从这里到达塔顶，并没有规定使用什么方法。”

　　听到女子这话，其他人立刻纷纷拿出各自的绝活，刚才因为担心违反女子所说的规定，所以这些人都不敢使用，现在见女子这样说，哪还有不用的道理，要知道方法不限，但是时间有限，只有一炷香的时间啊。

　　一时间塔下热闹非常，众人是八仙过海，各显神通。其中有一人最搞笑，竟然对着地面发出了一道强劲的气功波，试图利用气功波击地的那股反作用力，送自己到达塔顶，只是在操作上，那人出现了一点小小的误差，飞到了空中的他超过还在缓缓上升的韩宇四人，越过塔顶，飞上高空，一头撞在了第一层的虚拟天空中，脖子卡在天上，跟根腊肠一样吊在了那里。有了这个反面教材，其他人在行动的时候，动作不由收敛了许多。这里毕竟不是在外面，天空看上去很高，其实并不是十分高，那个倒霉孩子就是明证。

　　韩宇载着宁平等人缓缓的登上塔顶，这一回可累得韩宇够呛。等双脚落在塔顶以后，韩宇边喘气边对宁平三人说道：“你们三个，都该减肥了。”

　　“我们又不是女人，减哪门子肥啊。”菲尔德闻言小声嘀咕道。引来韩宇的瞪眼，“菲尔德，三个人里就属你最胖。小心回去见索菲亚的时候人家不要你了。”

　　“哼～索菲亚才不是那种人呢。”对于韩宇的提醒，菲尔德表现的不屑一顾。四人说笑了一会，其他人也陆陆续续的登上了塔顶。这样一来，又有数十人被淘汰了。女子清点了一下人数，正好还剩下五十个人。站在塔顶，韩宇低声对宁平等人说道：“也许接下来就是让我们相互厮杀，直到剩下最后几个。如果要开打了，大家记住不要分散。”

　　“接下来的测试是在二小时之内，从这座石塔上下到地面，现在开始计时，时间到达以后还没有到达地面的人，就会失去继续参赛的资格。”女子面无表情的看着众人宣布道。

　　“啊？”韩宇和大多数人一样，都是很纳闷的看着那名女子。这不是有病吗？好不容易上来了又要人下去，不知道下去比上来更困难吗？

　　不过人家是裁判，就是有再多的不服也只能忍着。深刻明白这一点的众人只能在心里暗骂那个女子的无理取闹，然后开始考虑如何从这座石塔上下去。

　　“哼哼哼，终于到了发挥我才能的时候了，让你们这帮废物看看我是如何夺得这次的胜利吧。”有人在见到众人束手无策以后，冷笑着对众人说道。

　　韩宇闻言好奇的看了看那个说出大话的家伙，就见那人缓缓的沿着石塔的表面往下移动，看那动作就知道，这家伙是个攀岩的能手。

　　那人的动作很快，不一会的工夫，就已经下了七八米，照这样下去，他顺利到达塔底也只是时间的问题。

　　“失手，失手……”塔顶的众人有大多数在此刻都在心里默默念叨着。

　　功夫不负有心人，就在那人下到石塔中上部的时候，异变突发，原本并不是十分突起的石壁突然伸出了一块，正顶在那人的胸口，顿时将那人从塔壁上给顶到了半空中。

　　“啊～～～～～～～～啪～”看着那人手舞足蹈的从空中摔到地上变成了一张相片，韩宇四人感到有点恶心，想吐。而其他人却只是脸上带着一点惋惜，并没有太多其他的表情，就像是习以为常了一样。

　　“哦，对了，我忘了提醒你们了，从你们到达塔顶开始，这座石塔塔壁上的机关就已经开启了。”女裁判后知后觉的对众人说道。

　　没有人有心情去和女裁判争执，所有人，包括韩宇等人在内，都在冥思苦想离开塔顶，到达地面的办法。像刚才那样飞下去的办法是行不通的，不说韩宇的负重问题，但说那个女人提起的石壁周围的机关已开这一点，韩宇就不想要去冒险，谁知道会不会在飞到一半的时候遇到突然袭击，从上往下飞，再加上宁平这三个负重，韩宇可没自信到时候自己可以轻松躲开。

　　时间在一分一秒的过去，韩宇坐在塔顶的一角，脑子飞快的转动着思考对策。宁平走过来低声说道：“韩宇……”

　　“什么事？你想到办法了？”韩宇立刻睁眼问道。

　　宁平闻言摇摇头，低声提醒韩宇道：“我叫你不是这件事，你看看周围，有没有感觉人好像少了不少？”

　　“唔？”韩宇闻言看了看四周，果然就像宁平所说的那样，原本在塔顶的五十个人，现在只有寥寥十几人，那其他人都到哪里去了？刚才一直都在向离开塔顶的方法，要不是宁平的提醒，韩宇恐怕还没有注意到。

　　“你知道那些人都在哪？”韩宇低声问宁平道。就见宁平摆手示意韩宇安静，眼睛盯着不远处一个穿黄色外套的胖子。看他撅着肥大的屁股趴在地上摸索，韩宇不由感到纳闷，“他这是在找什么呢？”

　　韩宇的脑海里刚才出现这个想法，就见那个胖子突然脚下的石板一翻，将胖子给吞了进去。

　　“没了？”韩宇惊讶的脱口叫道，随即醒悟过来，赶忙捂住了自己的嘴。等到其他人没有发现异常以后，韩宇才低声对宁平说道：“你什么时候发现的？”

　　“就在刚才没多久，我看到有一个人和那个胖子遭遇了相同的事情。我猜这里一定还有别的通道，我们一起找找。”

　　“嗯。”韩宇点点头，叫过菲尔德和石八方四人分头寻找。不一会的工夫，就像韩宇先前看到的那样，他们找到了六块可以活动的石板。

　　“现在怎么办？”宁平低声问韩宇道。

　　“找一个可以活动的石板下去，别让人看到了。”韩宇沉吟了一下后说道。

　　“哪找哪一个呢？”宁平追问道。

　　“……那块最大的好了，我们四个都可以站下。”韩宇选择了一下，低声对宁平说道。

　　不一会的工夫，塔顶又少了四人。盘坐在塔顶一角闭目养神的女子睁眼瞧了瞧，对剩下的那些人在心里判了个死刑。

　　“今年的入选者估计要比往年的要多。”女子心中暗道。

　　※※※

　　放逐之地的观赏台前，林珂、韩梦馨、乔嫣儿三女看着大屏幕上的数十个小屏幕，心里希望可以看到韩宇等人的身影。按道理来说，三个容貌姣好，展现出不同美丽的女孩，坐在那里自然就会招蜂引蝶，只是那些淫蜂浪蝶们此刻却不敢有任何妄动，盖因那三个女孩的身边还坐着一名在放逐之地流氓界已经被视为了传奇的茱莉。如果论真实实力，茱莉只能算是二流，但是要论泡妞的本事，在放逐之地，只要茱莉自认第二，就没有敢说自己是第一的。

　　本来美女资源就是稀有资源，对于茱莉占着茅坑不拉屎的无耻行为，放逐之地的淫蜂浪蝶们可以说是敢怒而不敢言。谁也不希望自己的头顶戴上一顶绿帽子，而且那顶绿帽子还是一个女人给自己戴的，这让人情何以堪。

　　“怎么样？我说交给我没问题吧。”茱莉有些得意的对林珂说道。

　　“呵呵，茱莉姐姐果然很厉害。”林珂陪着笑附和了一句，转头又看着大屏幕，一脸的担忧。茱莉见状出声安慰道：“不要担心，那几个家伙和其他人不同，他们可是拥有退赛的权利，一旦见到事情不妙，他们只要主动退赛也就没问题了。”

　　“可是以韩宇还有宁平他们的个性，让他们主动退赛，恐怕比直接杀了他们还要严重。”林珂闻言答道。

　　“这样啊，那就有点麻烦了。不过你也不用太过担心，就算韩宇真的挂了，我也是可以照顾你的。”

　　听到茱莉的话，林珂一脸认真的看着茱莉说道：“谢谢你的好意，不过如果韩宇真的出现了什么意外，我也是不会独活的。”

　　茱莉听到这话，顿时有些苦恼的挠了挠头，心里不由暗自埋怨自己太心急了。


第三百零三章 地狱第一层：迷宫

　　站在一面封死的石墙前，韩宇自言自语的说道：“看来我们只是落进迷宫里了。”

　　十分钟之前，韩宇四人从塔顶可以活动的踏板落进了眼前这个通道曲曲弯弯，让人没有办法一眼看到头的地方，四个人在这里转了有十分钟，面对的是一堵又一堵的石墙，通往下方的道路却是始终没有被韩宇等人找到。

　　听到韩宇的话，宁平微微点头，蹲在地上熟练的画起了他们曾经走过的各个地方。十分钟的摸索让宁平可以大致划出了他们之前所走过的地方。而菲尔德和石八方则通过做记号，分辨着那些地方是他们走过的。

　　两相一比较，韩宇等人发现，他们一直是在这一片区域在绕圈子。可是为什么会绕圈子呢？明明宁平所画的地图上表示的很清楚，这一带他们已经全部走过，怎么偏偏就找不到出路呢？

　　韩宇四人趁着休息的时候围坐在宁平所画的地图边，心里猜测着哪里是他们可能疏忽的地方。只是五分钟很快就过去了，韩宇等人却始终没有想出一个头绪。

　　“实在不行，干脆就使用暴力好了。反正那个女人只是说一个小时内到达塔底，并没有规定用什么方法。”韩宇想了想后对宁平等人说道。

　　宁平闻言摇了摇头，“不行的，我刚才已经看过了，修建这座石塔的材料是黑岩，是最坚硬的一种建筑材料，没有特殊的工具，就凭我们现在手里的家伙，是很难打破的。”

　　“有没有这一种可能，这些拦阻我们去路的石墙，其实是可以活动的。”菲尔德突然出声对韩宇等人说道。

　　韩宇一听这话，顿时眼睛一亮，就听菲尔德继续说道：“我们不如分成两组，分开来走，说不定就可以找到出路。”

　　终归是一个办法，对于现在一筹莫展的韩宇等人来说，总是有试一试的必要。韩宇四人立刻分成两组，宁平和石八方留在原地，看着那堵拦住他们去路的石墙，而韩宇和菲尔德则离开此地，向着之前他们所遇到的一堵石墙走去。

　　没走多久，韩宇随身携带的通讯器就出现了反应。韩宇见状连忙拽着菲尔德就原路返回，一路飞奔而回，就见宁平和石八方待在原地，那堵石墙保持原状。

　　“宁平，出了什么事？”韩宇语气有些不善，心里已经决定，要是宁平说什么他是想自己了的屁话，那他就非揍宁平不可。

　　还好宁平没有说出让韩宇暴走的话。就听宁平说道：“事实上就像菲尔德先前猜测的那样，这堵石墙的后面，的确存在着一条通道。”

　　“真的？”韩宇闻言喜道。只是宁平随即就泼凉水道：“不过那堵石墙的反应很迅速，在你们离开之后就开始移动，但是在你们靠近以后，它又缓缓的关闭了。”

　　“……也就是说，我们如果想要通过，就必须要留下一个人担当诱饵。”韩宇听明白了宁平话里的意思。

　　就见宁平点点头，“没错，我觉得我留下比较合适……”

　　“扯谈！要走一起走，要留一起留。”韩宇不等宁平说完就出声打断道。

　　“你听我把话说完。”宁平沉声对韩宇说道。

　　“好，你说。但是让我扔下你走，不行。”韩宇也沉着脸看着宁平说道。

　　宁平闻言微微一笑，随即脸色一整道：“这堵石墙可以移动，那就说明这堵石墙是可以控制的。你们通过石墙以后要想办法找到并且破坏控制着这堵石墙的装置。那样我们就可以一起通过这个测试。”

　　听完了宁平的解释，韩宇的脸色好看了一些，“我还以为你是想要牺牲自己呢，原来是这样。”

　　“下回听人把话说完再插嘴。”宁平白了韩宇一眼，随即一脸认真的看着韩宇说道：“你们速度一定要快，留给我们的时间可不多。”

　　“这个我们明白，你自己也要多加小心，虽说直到现在我们也没有遇到什么袭击，但是不能保证这个鬼地方是不是会藏着什么可能会威胁到我们的存在。”

　　“哼，我的秋水剑可不是吃素的。”宁平冷哼一声答道。

　　“是，你的秋水剑厉害，但是你不要忘了，这世上有些东西是用剑看不中的。比如……”

　　“闭嘴！你小子是不是存心跟我作对！”宁平不等韩宇说完就大声喝道。这个韩宇实在是个坏心眼，知道自己对幽灵、鬼魂之类的东西敏感，他还偏偏要在这个时候说出来。

　　“我迟早要找到你也害怕的东西，然后天天吓唬你。”宁平忿忿的冲韩宇保证道。随后扭头向着远处走去。

　　“宁平他不会有事吧？”石八方有些担心的问韩宇道。

　　“相信他，只要他可以克服那个弱点，这世上能占到他便宜的人不多。”韩宇闻言答道。

　　没有一会的工夫，就像宁平先前所说的那样，石墙果真开始缓缓移动，露出了石墙背后的一段通道。韩宇低声对菲尔德和石八方说道：“走吧，我们的时间不多，破坏那个控制机关以后再回来与宁平汇合。”

　　“嗯。”石八方和菲尔德应了一声，随着韩宇冲过了石墙，进入了还没探索的通道。和先前走过的那些通道不同，这段通道显得很干净，仿佛从来没有人经过这里一样。

　　没有人经过，那就是好现象！

　　韩宇三人不由加快的脚步，走在最前面的韩宇突然脚下一沉，地面的一块石砖被踩了下去。韩宇顿时知道不好，连忙对石八方和菲尔德大声喝道：“小心陷阱！”

　　话音刚落，三人一侧的墙壁突然出现了许多的洞眼。韩宇猛的一转身，双手张开猛的将身后的石八方和菲尔德扑倒在地。

　　“嗖嗖嗖～”一阵急促的机括声传来，一道道黑影在距离趴在地上的韩宇三人的头顶不足十厘米的地方飞过。还好韩宇反应迅速，否则此刻韩宇三个已经被射在了墙上，看着射入对面墙壁，只留下半截箭身的箭支，韩宇等人丝毫不怀疑这些箭支的威力。

　　等到箭支不再射出，韩宇起身对石八方和菲尔德说道：“有陷阱是好事，这就说明我们现在走得路是对的，相信只要通过了那些陷阱，我们就可以找到我们要找的东西。”

　　“不错，不过接下来我们就要小心了。因为不知道前面还有什么陷阱在等着我们。”菲尔德点头说道。

　　三人继续前进，因为提高了警觉，虽然遇到了不少陷阱，不过总算是全都有惊无险的安然渡过。直到来到通道的尽头，看着那扇关闭的大门，石八方兴奋的上前想要推开那扇门上带着铁环的大门，菲尔德眼疾手快，一把拉住，口中低喝道：“不要急。”

　　石八方闻言不解的看了菲尔德一眼，就见菲尔德指了指站在二人前面的韩宇，这才发现韩宇没有行动，反而一脸思索的站在原地没有前进。

　　“韩宇……”石八方轻声唤道。

　　“……我没事。菲尔德，八方，跟我保持一定距离。”韩宇沉声说道。说完韩宇迈步走到大门前，菲尔德和石八方也做好了准备。

　　韩宇深吸一口气，伸手用力的推开了铁环大门。大门缓缓的打开，伴随着大门打开，一股带着血腥味的劲风猛的扑了过来，韩宇下意识的一侧头，劲风擦着韩宇的脸颊而过，留下一道浅浅的口子，一丝鲜血流了出来。

　　韩宇站在大门口，缓缓的伸手擦了擦脸上渗出来的血迹，两眼一瞬不瞬的盯着站在自己前方不远处，一个外形像是蜈蚣，拥有两只镰刀一样的前肢，脑袋却是一个骷髅头的怪物，正拦在韩宇等人的必经之路上。

　　发现了韩宇的异常，菲尔德和石八方小心的走到韩宇的身后，跃过韩宇，看到了铁环大门之内的景象。

　　“唔……”石八方忍不住轻呕了一声，不是石八方没有见过血腥的场面，而是眼前的这一幕，实在是让人感到反胃。就见铁环大门之内，一个外形有点像是蜈蚣，但是却有着一个骷髅脑袋的机械怪物，正在用它那两只类似镰刀的机械臂疯狂的剁着已经死去的人的尸体。鲜血四溅，说明被剁的人刚死没多久。

　　“滴答～滴答～”伴随着石八方的一声轻呕，机器人停止了原先的动作，缓缓的转身面向了韩宇三人，身上沾着的血液汇聚以后滴落在地上，发出让人心悸的响声。

　　石八方就感到自己的双腿有些发软，尤其是看到那个机械怪物那对鲜红的眼珠，让石八方不期然的就想到了地上已经被分尸的人。

　　“菲尔德，照顾好八方。”站在二人前面的韩宇沉声对身后的菲尔德说了一句，随后迈步迎着那个机械怪物走了过去。一时间石八方感到羞愧难当，为自己刚才心里的怯懦而感到羞愧。迈步就想要追上韩宇，不料刚一迈步就被菲尔德拉住，耳边听到菲尔德低喝：“不要妄动，等韩宇将那个机械怪物的注意人给引走以后，我们就要趁机冲过去，到时候跟紧我。”

　　“不管韩宇了吗？”石八方惊讶的问道。

　　“……没听见刚才韩宇说什么吗？先去把控制这里的控制室给毁掉再说。”菲尔德紧紧的盯着已经成功将机械怪物的注意力吸引过去的韩宇答道。

　　想要吸引眼前这个机械怪物的注意力很简单，不需要去揣摩对方的心思，不需要故意去说会激怒对方的话，只要一个大火球过去，让它认为自己对它充满了敌意，那就够了。

　　就见那个机械怪物摇头摆尾发出一声嘶吼，晃动着身子发出一阵阵沙沙的轻响，猛的扑向了胆敢主动进攻自己的入侵者。

　　“就是现在！”菲尔德瞅准机会，猛然发力，拔足狂奔，目标正是机械怪物背后的另一道大门，菲尔德相信，那扇门的背后，一定就是可以控制这座石塔的控制室。

　　“哦～～～～”机械怪物很显然发现了菲尔德的意图，扭身就想要去攻击菲尔德，只是韩宇又怎么可能让它如愿。一见机械怪物扭身，韩宇手中的火球顿时就直奔机械怪物身上的关节部位袭去。虽说这个机械怪物浑身坚硬，但是惟独这关节部位，一旦被击中，就会影响这个机械怪物的动作。

　　机械怪物的动作一僵，菲尔德已经跑出了机械怪物的攻击范围。机械怪物见状发出一声类似不甘的低吼，猛地一侧身，身体左侧的一排肋骨对准了菲尔德后背，一根骨刺直奔菲尔德背后袭去。

　　“小心！”韩宇虽然高声提醒，但是却已经晚了。眼看菲尔德就要被疾驰而来的骨刺穿胸而过，一道黑影猛的出现，飞起一脚将骨刺凌空踢飞。

　　“谢了八方。”菲尔德对及时出脚的石八方道谢道。

　　“机械方面的事情我不太懂，你快去吧，这里交给我。”石八方盯着远处的机械怪物，急声对菲尔德说道。

　　知道此刻不是客套时候的菲尔德也不废话，点头答道：“我马上就回来。”说完，菲尔德大步冲到机械怪物守卫的那道门前，用力的推开了大门。

　　就如菲尔德所料的那样，大门的后面果然就是一间控制室，菲尔德开始尝试着控制石塔。而韩宇则在外间和那个机械怪物展开大战。

　　眼见菲尔德进入了控制室，机械怪物就像是突然忘记了菲尔德一样，把注意力再次集中到了韩宇的身上，万幸这里的高度不低，被机械怪物逼到一角的韩宇还可以利用自己的能力飞到空中躲避。而机械怪物在发现无法快速解决眼前这个难缠的入侵者以后，进攻就愈发的疯狂了。进攻的手段更是层出不穷，仿佛周身上下，就没有不能作为武器进攻的。

　　韩宇再次后退躲开机械怪物的镰刀进攻，突然就感到脚下的地面开始发抖，韩宇心中一惊，急忙双手喷火的浮到了空中，而机械怪物就没有韩宇飞在空中的本事了，眼见地面没有了可以落脚的地方，机械怪物干脆用尖锐的机械触角插进了墙壁的缝隙内。只是这样一来，机械怪物的行动就受到了很大的限制，几乎就成了韩宇用来练习的靶子。火球不断的倾泻在机械怪物的四周，墙壁开始松动，不甘心坐以待毙的机械怪物沿着墙壁向着韩宇的所在顽强的移动，可此刻战场的主动权已经被韩宇牢牢抓住，机械怪物想要找韩宇拼命，那也要看韩宇愿不愿意给它这个机会。目前看来，韩宇很显然没有那个心情。

　　就见韩宇伸出自己的右手，星星点点的绿色莹光开始出现，慢慢的飘散到机械怪物落脚的地方。急于找韩宇拼命的机械怪物丝毫没有注意到这种会要它性命的绿光点，正尽可能快的爬向韩宇。

　　“去死吧。”韩宇低声喝道，右手火焰爆发，就像是起了连锁反应，机械怪物身边的那些绿光点顿时随之发生了爆炸。爆炸的威力对机械怪物来说好像并不怎么样，但是韩宇的目的本来就不是机械怪物，而是机械怪物用来落脚的墙壁。

　　失去了落脚点的机械怪物再也无法继续嚣张下去，已经没有了落脚点的机械怪物发出不甘的吼叫，扭动着身子向着已经没有了地面，看上去深不见底的塔底落了下去。

　　韩宇飞到石八方此刻所站的地方和菲尔德、石八方汇合。刚才地面的消失想必就是菲尔德的杰作，只是不知道菲尔德是否已经完全可以自由控制这座石塔。

　　“怎么样？找到可以控制那堵石墙的方法了吗？”韩宇走到正在忙碌的菲尔德身边问道。

　　“快了，再给我一点时间。”菲尔德头也不回的答道。

　　韩宇默默的点了点头，退到一边和石八方一起静静的看着菲尔德在那里动作。五分钟以后，就听菲尔德略带兴奋的叫道：“成了。”

　　“我去接宁平。”韩宇闻言立刻说道。

　　“好，那韩宇你去接宁平，我和八方留在这里，我要再找找，看看有没有可以直接到达塔底的捷径。”菲尔德闻言答道。

　　“成，你们俩就在这里等我们好了。八方，保护好菲尔德，这里虽然暂时安全了，但是谁也不知道还会不会还有危险。”

　　“我明白，你们快去快回。”

　　告别了菲尔德和石八方，韩宇飞过房间外的那个大洞，去接宁平来和自己汇合。而此刻的宁平，正陷入一场危机当中。

　　“韩宇，你真是一个乌鸦嘴。”宁平手持秋水剑，警惕的观察着四周，心里暗自埋怨韩宇道。之前韩宇在离开之前曾经说过什么幽灵鬼魂什么的，结果在韩宇等人离开之后没多久，等在石墙附近的宁平就遇到了麻烦，貌似这个鬼地方还真是不太干净，而且那个不太干净的存在胆子还有点小，在韩宇等人还在的时候不敢现身，但是在发现宁平落单以后，那个不干净的存在胆子肥了，开始试着跟宁平开始了接触。


第三百零四章 地狱第一层：地缚灵

　　汗水自脸颊滑过，可宁平却顾不上去擦上一下，就在韩宇等人离开没多久，宁平就遇到了麻烦。如果不是韩宇临分手之前跟宁平开的玩笑，宁平还不会往灵异的方面想，可经韩宇一提，虽然一直在提醒自己不要往那方面想，但还是不自觉的往那方面想。想得多了，还真就……真是怕什么来什么！

　　试想在一个明知道只有自己存在的地方，突然出现了衣着华丽的陌生女子跟你打招呼，你会作何感谢？别人宁平不知道，反正宁平自己是被吓了一跳。

　　“那个……”女子的声音自宁平的背后传来，宁平就如同一只炸了毛的猫，秋水剑瞬间出鞘，直指那名女子的鼻尖。

　　“你是谁！？”宁平厉声喝问道。

　　“唔……这个问题问得好，如果我知道我是谁那就好了。还有，你不觉得闭眼问人话很不礼貌吗？”女子看着宁平答道。

　　“不要过来！”宁平历喝一声，自己反而后退了一步。而那名女子则是向着宁平飘了过来，惊得宁平顿时汗毛竖起，剑气纵横。

　　女子站在原地，任由剑气穿过自己的身子，而她自己则是满不在乎的对宁平说道：“你看，你的攻击根本就伤不到我，你还是省点力气吧。”

　　“呼～呼～”攻击无效的宁平喘着气停止了攻击，那名女子见状便又向往宁平的跟前凑，宁平心中大骇，忍不住就想要后退。就在这时，就听远处传来一阵急促的脚步声，并且还有韩宇的喊叫，“宁平，你小子在哪？听见了回一声。”

　　“我在这里！”宁平从来没有像现在这时一样的感动过。

　　听到了宁平的回应，韩宇不一会就来到了宁平的身边，一见宁平的旁边还有一个人影，而且还是个美女。韩宇顿时怒道：“好你个宁平，我们在拼命，你竟然在这个时候泡妞，等回去以后我一定要告诉梦馨这件事。”

　　“别瞎说，那是幽灵。”宁平闻言急道。

　　“幽灵？”韩宇闻言一愣，随即仔细打量了女子一番，扭头对宁平怒道：“你还想骗我？幽灵有长得这么可爱的吗？”

　　“你说我长得可爱，是真的吗？”不等宁平说话，那名女子突然有些高兴的问韩宇道。

　　“当然，我是个诚实的人，从来不会说谎话。不想这个人，一天到晚就琢磨着怎么讨女孩子开心，怎么哄女孩子上床。”韩宇一本正经的答道。

　　“韩宇！你不要胡说八道！我什么时候想过这些事了？”宁平怒声喝问道。

　　“不要解释，不知道解释就是掩饰吗？”

　　“你……”宁平被韩宇给气得浑身发抖。一旁的女孩见状不忍的对韩宇说道：“那个，你好，请问你是叫……”

　　“我叫韩宇，这位姑娘贵姓啊？”

　　“免贵姓花，你可以叫我牡丹。”

　　“哦，原来是牡丹姑娘，可以问你个问题吗？”

　　“请问。”

　　“你怎么会在这里？”

　　“因为我是幽灵呀。”

　　“……别开玩笑，这个笑话一点都不好笑。”

　　“谁跟你开玩笑了，我真的是幽灵。不信你看……”为了取信韩宇，牡丹撩起自己的长裙，露出了一截小腿，只不过她的小腿以下，是没有脚的。也就是说，她是整个悬浮在空中。

　　韩宇看了看牡丹的两腿，突然出声对牡丹提要求道：“可以把长裙再撩得高一点吗？”

　　“啊？为什么？”牡丹一边问一边将长裙稍稍拉高，露出了一小截大腿。韩宇闻言不假思索的答道：“我想看看幽灵穿没穿内裤。”

　　“唰～”长裙被瞬间放下，牡丹的脸色有些微红的盯着韩宇说道：“流氓。”

　　“流氓？啧啧啧～请不要用这种低劣的叫法称呼我，准确地说，我只是好奇心比别人要旺盛了那么一点点而已。我爱探索未知。”韩宇一本正经的答道，同时双手往前一探，直奔牡丹的胸口。

　　出其不意的出手让牡丹根本连躲闪的可能都没有。看着被自己双手穿胸而过的牡丹，韩宇喃喃自语道：“你还真是幽灵啊。”

　　牡丹退后了数步，和韩宇保持一定距离以后才忿忿不平的捂着自己胸口对韩宇说道：“废话，我当然是幽灵。”

　　“又没有摸到，你那么害羞做什么？”韩宇见状不解的问道。

　　“有感觉啦。”牡丹不满的嗔道。

　　“什么感觉？”

　　“……就是一种被人摸的感觉，虽然我是幽灵。”

　　“……宁平，瞧见了没？我刚才非礼了一个女幽灵。由此可见，幽灵其实并不可怕。”韩宇扭头对一旁的宁平说道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，“我觉得，你比幽灵可怕多了。”

　　这回轮到韩宇翻白眼了。

　　“牡丹，你怎么会在这里？你已经在这里待多长时间了？你有没有出去过这里？你平时会不会感到肚子饿？你睡不睡觉？你上不上厕所？”一连串的问题问得牡丹头一次生出要去堵住韩宇嘴巴的冲动。以前独自一个待在这里，牡丹感到很寂寞。但是在韩宇的面前，牡丹突然有点怀念以前寂寞的日子。这个叫韩宇的家伙实在太啰嗦了，而且还总是想要对自己动手动脚的，美其名曰研究研究。

　　一边应付着韩宇的询问，牡丹一边抽空问宁平道：“他平时也是这个样子吗？”

　　“只有遇到让他感兴趣的事情时才会这样。”宁平沉声答道。不知咋地，在看到牡丹这个女幽灵疲于应付韩宇的骚扰以后，宁平突然觉得牡丹并不是十分可怕，甚至现在看起来，还有点可怜。

　　“牡丹，有兴趣去我的星船上看看吗？”韩宇对牡丹发出了邀请。只是牡丹闻言苦笑了一声，随后答道：“谢谢你的好意，只是我从有意识开始就一直待在这里，以前我也想过离开这里去外面看看，只是每次当我离开这里的时候，总是会被一股无形的力量给拖回来，而估计我这辈子是离不开这里了。”

　　“地缚灵？”宁平闻言说道。

　　“你知道？”韩宇看了出声的宁平一眼后问道。

　　“嗯，了解一些。所谓的地缚灵一般的来讲就是生前有冤屈、由于心结未了，有仇未报，所以死后也不会升天而是留在了世上的亡灵就称为地缚灵。它们不会无故伤人，只是要完成自己的心愿，帮助它们升天的方法没有别的，只有它们的心愿了却才会走。”

　　“你还真是了解啊。”韩宇有些意外的说道。

　　宁平闻言苦笑了一声，“小的时候，总是被大哥扮幽灵吓唬，久而久之，我就变得对许多幽灵都很了解了。”

　　“敢情你怕幽灵的根还在你那个大哥的身上啊。你大哥可真够损的。”韩宇闻言说道。

　　“哈欠～”远在万里之外的宁栋突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子后心中暗道：“可能是着凉了，早知道昨晚就不跟那两个姑娘玩什么野战了。”

　　宁平听了韩宇的话，苦笑了一声，没有再说话。韩宇也不想再勾起宁平的伤心事，转而问牡丹道：“牡丹，你想不想离开这里？”

　　牡丹闻言一愣，想了想后答道：“以前刚有意识的时候天天想，也试过不少办法，但是却始终没有成功过。后来不过随着时间的推移，在这里待得时间长了以后，我又忽然不怎么想了。反正我也不记得自己是因为什么原因变成了这样儿留在这里，就算离开了这里，我也不知道自己能做什么？要做什么？所以，也就随遇而安了。”

　　“敢情你是已经习惯了呀。”

　　“嗯，可以这么说。你们又为什么会出现在这里？我记得这座石塔已经有超过十年没有人来过了。”

　　“别人知道你的存在吗？”

　　“不知道，那些人一个个长得都是凶神恶煞的，远没有你们和善。”牡丹摇了摇头答道。

　　听到牡丹的夸奖，韩宇笑呵呵的接受了。随后对牡丹说道：“牡丹，我们是这次联赛的挑战者，跟那些被关押在这里的罪犯当然有本质上的区别。对了牡丹，我问你件事情，你对这座石塔了解吗？”

　　“唔……应该算是了解吧。这里就是我的家呀。”牡丹想了想后答道。

　　“那你知道有什么捷径可以直接到达塔外的？”

　　“捷径？你是指小路对吧？”

　　“对，对。有吗？”韩宇连忙点头问道。

　　“唔……你让我想想啊。”牡丹想了一会以后，对韩宇说道：“有。”

　　韩宇闻言急忙问道：“可以告诉我们捷径在哪吗？”

　　“可以呀。你是这么多年来第一个见到我以后没有晕过去或者逃跑的人，我很高兴告诉你我所知道的一切。”

　　“那我真是太荣幸了。跟我来，我给你解释一下我的同伴让你认识一下，他们也都是很不错的人。”韩宇笑着说道。

　　※※※

　　“这是幽灵？”石八方看着眼前的女孩不敢相信的问韩宇道。

　　“是啊，不信你看。”韩宇回答的同时，伸手去掀牡丹的裙子。当然他的手是碰不到牡丹的，不过他的行动还是让石八方和菲尔德相信了眼前这个名叫牡丹的女孩真是幽灵。

　　石八方有些担心的看了宁平一眼。宁平见状说道：“不用担心我，我没事。……你是怎么知道我怕幽灵的。”

　　面对宁平的疑问，石八方摸了摸鼻子，“就宁平你平时的表现就可以看出来的。”

　　“……有那么明显吗？”宁平轻声问道，得到了众人一致的点头回答。宁平见状尴尬的摸了摸鼻子，没有再言语。韩宇随即对众人说道：“都不要去管宁平怕幽灵这个小毛病，我们现在来说说牡丹的事情。”

　　“我有什么事情？”牡丹不解的问道。

　　韩宇闻言答道：“你是地缚灵啊，听韩宇说，地缚灵如果一直不能完成心愿，就会被一直束缚在一个地方。这座石塔阴暗潮湿，实在不是你居住的地方，还是趁早离开这里为妙。”

　　“你想要帮我？”牡丹试探的问道。

　　“算是吧。你给我们指出一条离开这里的捷径，如果不能为你做点什么，我心里会不安了。”韩宇点点头承认道。

　　“……谢谢。”牡丹有些感动的对韩宇等人道谢道。宁平那里就算了，人家躲自己还不来不及了，自己就不过去过分刺激他了。

　　既然决定了要帮牡丹解脱，那首先就是要弄清楚，牡丹到底在生前留下了什么遗憾，才让她一直被困在这个地方。

　　出师不捷啊，韩宇在这一刻体会到了先前宁平等人为他找回记忆时的感受。一问三不知是让问话者很头疼的一件事。凡事想要解决，那就必须要有线索，但是牡丹这件事却有点特殊。按理说地缚灵都是十分清楚自己的遗憾是什么，并且地缚灵还会主动去寻求帮助，但是牡丹却因为失忆的缘故，好像对完成遗憾升天这种事并不是十分热衷。

　　“真的就一点都想不起来？”韩宇抱着一丝最后的希望问牡丹道。

　　“想不起来。”牡丹脸上带着遗憾的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言咧了咧嘴，干脆回头问宁平道：“宁平，如果地缚灵所呆的地盘消失了，那地缚灵会怎么样？”

　　“会随着地盘一起消失。”宁平闻言答道，随即明白过来，看着韩宇问道：“你不会是想毁掉这座石塔吧？”

　　“厄……原本是想，不过听了你的话后，我又不想了。”

　　无从查起！看着韩宇等人愁眉苦脸的样子，牡丹突然感觉很开心，做幽灵的时间太长，已经让牡丹快要忘记曾经作为一个人类时所经历过的喜怒哀乐都是一种什么感觉了。现在虽然没有了心脏，但是牡丹依然感到胸口的位置暖暖的，仿佛正由一道热流从那里流出，流遍全身。

　　“谢谢你们。”牡丹轻轻擦拭了一下眼角，擦去那根本就不存在的眼泪，向韩宇等人道谢道。

　　“不要谢我们，我们什么都没有做。”韩宇急忙摆手说道。

　　“不管怎么样？谢谢你们，让我重新体会到了被人关心时那种开心的感觉。”

　　听到牡丹的话，韩宇不知道该说些什么。倒是牡丹比韩宇等人想得开，在眼睑离开这里无望之后，牡丹对韩宇等人说道：“你们不是有事情很着急吗？我带你们去捷径那里好不好？”

　　“……有劳了。”韩宇闻言想了想，对牡丹说道。

　　跟着牡丹在石塔内转了转，来到了一面石墙的面前。牡丹指着石墙对韩宇等人说道：“捷径就在石墙的背后，我去过。”

　　“这道石墙要怎么打开？”韩宇问出了一个最关键的问题。

　　让原本以为这次的测试已经结束的菲尔德和石八方一愣，对哦，不能通过石墙，那就算知道了捷径就在石墙的背后，他们也没办法通过捷径到达终点啊。

　　“不要那么早就灰心，菲尔德，看看这座石墙是不是跟先前咱们遇到的石墙是一个原理。”

　　“这个，应该不是。我在离开控制室之前已经把石墙全部打开，不可能会有遗漏才对。”菲尔德闻言答道。

　　韩宇摸了摸下巴，“这样啊，那大家都分头在这里附近找找，说不定就能找到开启石墙的开关。”

　　听到韩宇的话，宁平等人立刻开始行动了起来，韩宇站在石墙前，伸手试着推了推，立刻明白这堵石墙不是单凭他一个人就可以推动的。而且韩宇还知道，就算是再加上宁平他们几个也不够。

　　“韩宇，不要白费力气的，这座石墙就跟断龙石差不多，你是推不动的。”牡丹见状劝说韩宇道。

　　韩宇闻言打了个哈哈，开口说道：“我就是试试而已。”

　　经过一番查找，开关倒是找到了，而且还不止一个。这下韩宇等人犯难了，哪个是？哪个又不是呢，万一按错了，会招来什么呢？先前在去找石墙控制室的时候，韩宇等人在路上可是遇到了不少的陷阱，这回难保万一开错了，会有什么陷阱在等着他们。

　　怎么办？众人的目光纷纷落在韩宇的身上，等着韩宇拿出一个主意。韩宇为难的挠了挠头，对宁平等人说道：“要不然，你们先躲远点？等我试过以后你们再过来。”

　　“用不着那么麻烦吧。不如让牡丹辛苦一点，先把四周围的情况给查探一下，反正她也没有实体，不用担心会遇到危险。”宁平出声建议道。

　　“唔……牡丹，能帮我们这个忙吗？”韩宇考虑了一下，征求牡丹的意见道。

　　就见牡丹毫不犹豫的点头答应道：“没问题，能有点事做，我很高兴。”

　　等到牡丹在四周转了一遍，明确告诉韩宇等人四周没有存在危险以后，韩宇立刻按动了一个他们找到的机关。伴随着轰隆轰隆的声响，韩宇等人头顶的天花板打开了，一个巨大的黑铁球从天而降，狠狠的砸在了地面上，让韩宇等人一阵摇晃。

　　这还不算完，在黑铁球掉下来以后，它并没有陷进地里，而是顺着地面的坡度，慢悠悠的滚向了韩宇等人。


第三百零五章 地狱第一层：附身

　　韩宇和宁平正在飞奔，沿着一条南高北低的坡道飞奔。任谁也没想到，陷阱竟然是在自己头顶，而且这附近的建筑会在陷阱触发以后发生改变，让韩宇和宁平此刻除了拼命跑以外，根本就没有躲过后面碾压过来的黑铁球。不想被变成相片的韩宇和宁平只能边跑边想对策。

　　“对不起，我不知道那里会有陷阱。”牡丹漂浮在空中，对韩宇歉意的说道。

　　“没关系，我们事先也没有想到，所以这不怪你。”韩宇抽空回答了牡丹一声，转而对宁平喊道：“宁平，想好了没有？”

　　“试试吧，眼下除了这个办法也没有别的招了。”宁平大声答道。

　　“轰隆～轰隆～”黑铁球不紧不慢的追在韩宇和宁平的后头。

　　“我让你再跟着我们！”韩宇猛回头，十字火焰顿时喷出，直接命中黑铁球，让黑铁球的前进顿时受阻，韩宇见状立刻大喊道：“宁平，抓紧时间。”

　　不用韩宇提醒，宁平也在黑铁球被拦住的同时开始了行动。就见秋水剑出鞘，剑光连闪，坚实的墙壁被生生挖出了一个可以容二人容身的凹槽，宁平见状立刻跳进凹槽，同时招呼韩宇道：“韩宇，快过来。”

　　韩宇已经有点快要支撑不住了，持续的输出是件很辛苦的事情，现在听到宁平的招呼，立刻猛力发出一道火焰，将黑铁球再次往后推了推，随即一转身，向着宁平挖好的墙壁凹槽冲了过去。宁平一把将冲过头的韩宇给拽进了临时藏身地，也就在韩宇刚刚进入藏身地的一刹那，黑铁球呼啸着滚了过去。

　　韩宇和宁平躲在藏身地里躲了一会，直到再也听不到黑铁球滚动时发出的“轰隆轰隆”声，这才从十分拥挤的藏身地里钻了出来。

　　躲过一劫的韩宇伸展了一下腰身，刚才那个地方实在是太挤了，让韩宇感到很憋屈。而宁平也是同样的感觉。伸着懒腰的二人对视一眼，看到此刻对方与自己相同的动作，忍不住会心一笑。二人回到触发黑铁球的地方，通道已经打开，剩下的事情就是去和菲尔德、石八方汇合，大家一起从这里离开这个鬼地方。

　　“这个事情就交给我吧。”听到要去通知菲尔德和石八方，一直感觉没帮上忙的牡丹自告奋勇的对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“还是算了吧。你的好意心领了，虽然你是好心，只是菲尔德和石八方并不认识你，万一要是起了什么误会，那反而不美了。还是我们自己跑一趟吧。宁平，还有力气走吗？”

　　“当然。”宁平闻言答道。

　　被拒绝的牡丹也不着恼，一路上和韩宇说这话，当然大多数时候都是牡丹在说，韩宇只是时不时的插一句嘴，让牡丹还有说下去的动力。孤单了不知道多少年，牡丹就像是想把这些年的话全部在这一刻说出来一样。宁平静静的听着他们的对话，再次尝试用通讯器联系菲尔德和石八方，结果和刚进入石塔时一样，通讯器失灵，除了传来一阵“沙沙”声，根本就联系不上。

　　“宁平，别白费工夫了。我猜是这座石塔的缘故，等我们离开这里以后通讯器应该就会恢复正常。”

　　“但愿如此。”宁平收起通讯器，随口答道。

　　二人外加一幽灵来到了菲尔德和石八方所待的石墙控制室，因为连接外面的通道全面崩塌，菲尔德和石八方被困在了控制室的同时，倒是也不用担心会有什么危险。当菲尔德和石八方听说有通往塔底的捷径时，齐齐松了口气，因为距离规定的时间只剩下十五分钟，如果没有什么捷径，恐怕他们就会在这座石塔内被淘汰。

　　一路无事的来到捷径的跟前，路上菲尔德和石八方在韩宇的介绍下认识了幽灵女孩牡丹，对于牡丹的遭遇，菲尔德和石八方都很同情，所以在一路上，菲尔德和石八方总是尽量和牡丹说笑，让牡丹感到很快乐。只是快乐总是短暂的，只要到达捷径的尽头，牡丹就又会变成孤零零的一个人。

　　“牡丹，我们走了。”韩宇站在捷径的通道口对牡丹说道。

　　“一路保重。”牡丹面带微笑的对韩宇说道。

　　四人按照顺序进入了捷径，就像是做滑滑梯一样，一路向下滑向目的地。只是这个滑滑梯坐久了，还是很磨屁股的。

　　忍受着屁股的不适，韩宇四人抵达了捷径的尽头，推开沉重的石门，却发现自己这四人所在的地方看上去像是一个圆形建筑内。对面就是大门，韩宇等人仿佛已经看到了胜利在向他们招手。

　　石八方兴奋的冲了过去，只是刚刚跑到一半，身后的韩宇突然爆喝一声，“小心！”

　　“锵～”就在石八方回头打算询问韩宇的同时，宁平疾步上前，秋水剑挡住了横扫向石八方的巨大镰刀，只是镰刀的主人力气奇大，在镰刀被封住了以后，巨大的力道竟然将宁平和石八方齐齐推到了一边。

　　韩宇急忙发出数团照明用的火球，将灰暗的四周围给照亮。伴随着光线变得充足，镰刀的主人也出现在韩宇等人的视线中。

　　熟人啊！！在看到镰刀主人的第一眼，韩宇便认出了对方是谁，正是先前守住石墙控制室的那只机械怪物。外界的突然变化让机械怪物吃了一惊，立刻倒退了数步。宁平趁机退到韩宇的身边询问韩宇。之前宁平没有见过，所以不清楚眼前这个机械怪物的由来。

　　韩宇眼睛盯着机械怪物，嘴上不停的快速把之前发生的事情告诉了宁平。宁平虽然不解这座石塔内为什么会出现这种东西，不过唯一可以肯定的就是，眼前这个家伙和他们是敌非友。

　　逃过一劫的石八方很生气，刚才如果不是宁平及时出手，即便有韩宇的提醒，他也会被拦腰斩成两半。等喘匀了气以后，石八方看向机械怪物的眼神也变了，充满了战意。

　　机械怪物在适应了外界的光亮以后，再次把注意力放到了韩宇等人的身上，体内的记忆功能让机械怪物对韩宇等人必不陌生，面对这些害得自己落到这里的入侵者，机械怪物也是十分愤怒的。

　　“吼～”机械怪物发动了攻击。只是从那么高的地方掉下来，没有被摔成零件都是万幸，想要安然无恙纯粹就是白日做梦。机械怪物此刻的模样就有点凄惨，两把镰刀只剩下一把，身体的一侧更是被摔扁。不过这些损伤并没有影响到机械怪物的行动，就见它动作如飞的扑向韩宇等人。

　　“大家小心！菲尔德狙击，宁平，八方分左右侧击！”韩宇发布一连串命令的同时，正面迎上了机械怪物。

　　镰刀对着韩宇的腰部横扫过来，韩宇跳到空中，对准机械怪物的头部就准备给机械怪物一击火球，却不料横扫过来的镰刀上飘，直奔韩宇的胸口。韩宇见状大惊，连忙双手喷射出一团火焰急退，让过横扫过来的镰刀。也就在这时，宁平和石八方分左右接近了机械怪物的两侧，石八方不愧是练腿的，就见他右腿一击直踹，竟然生生将机械怪物的身体打横踹出去几米，而宁平在石八方发动攻击的下一刻，秋水剑出鞘，直接削断了机械怪物身体一侧的四五只机械腿。失去平衡的机械怪物在空中翻滚着飞了出去。菲尔德瞅准机会，一枪爆头，打断了机械怪物一只机械眼。

　　机械怪物重重的撞在了墙壁上，等到烟尘散去，只剩下一只机械眼还完好的机械怪物愈发的疯狂，摇头摆尾的对韩宇等人发动了完全不计损伤的进攻。这样一来，韩宇等人反而有了顾忌。以命换命，韩宇等人感觉这完全犯不上啊，尤其还是跟个机械怪物以命换命。

　　韩宇等人一后退，机械怪物的攻击反而愈发的凌厉了。失了先手的韩宇等人顿时便陷入了苦战，被动抵御着机械怪物的进攻。韩宇等人渐渐的退到了捷径的出口处，刚才就是从这里出来的，现在恐怕需要退回去重整旗鼓，然后再战这个机械怪物。

　　就在韩宇准备让宁平等人先撤，自己负责拖住机械怪物的时候，突然就听捷径内传来一阵“轰隆轰隆”的声音，而且声音越来越近，越来越近……

　　“离开那里！”韩宇大声冲菲尔德吼道，同时飞身将另一边的石八方扑到另一边，而宁平在韩宇喊叫的同时，伸手一扯距离自己不远的菲尔德。

　　说时迟那时快，就在机械怪物摇头摆尾的冲过来想要堵住韩宇这些人退路，韩宇等人分别退到捷径出口两侧的时候，墙壁突然被撞碎了，伴随着飞溅的碎砖，一枚巨大的黑色铁球破墙而出，正好正面撞在了机械怪物的身上。虽然没有防备的机械怪物顿时被撞了回去，重重的撞进了墙壁，只留下一把巨大的镰刀露在黑铁球的外面。

　　因为是从斜坡上冲下来的，所以黑铁球的力量极大，在将机械怪物拍进墙壁的同时，黑铁球自身也深深的陷进了墙壁，只留出不到一半的身体。

　　“好家伙，没想到帮我们解围的是这个家伙。”韩宇看了看黑铁球，自言自语的说道。

　　一旁的宁平一脸不解的问道：“只是我记得咱们不是已经摆脱了这个黑铁球了吗？它是怎么从那里罗进来的？”

　　“是不是牡丹帮了我们？”菲尔德开口猜测道。话音刚落，韩宇等人的背后就传来牡丹的笑声：“嘿嘿……猜对了，可惜没有奖励。”

　　“牡丹？你不是不能……”韩宇惊讶的回头问道，只是异变突生，不等韩宇把话说完，就见牡丹突然合身扑了过来，毫无防备的韩宇顿时被牡丹给撞了个满怀。一旁的宁平等人眼睁睁的看着牡丹冲进了韩宇的身体，而韩宇此时，整个人仿佛被石化了一样，保持着一个惊讶的表情站在原地纹丝不动。

　　“怎么办？”菲尔德看了看宁平问道。

　　就见宁平紧皱眉头，听到菲尔德问话，低声答道：“我曾经在一本书上看过，牡丹的这种行为叫做附身，只是我不明白，她为什么选择这个时候附身。真的想要附身的话，她在之前有许多次机会的，干嘛一定要挑这个时候？”

　　“那我们现在怎么办？”石八方担心的看着韩宇，一副想碰又不敢碰的样子。宁平皱眉想了想，开口说道：“现在我们还不知道牡丹的用意是什么？干脆先把韩宇给抬到出口附近等待，免得耽误了时间。”

　　菲尔德和石八方觉得宁平说得也对，便一起动手将呆愣住的韩宇等合力抬到了石塔的门口。当宁平三人抬着韩宇走到石塔出口处的时候，已经有十二个人比他们早到了。

　　“哟～还真有不放弃，不抛弃的人存在啊。”有人一见被菲尔德和石八方抬着的韩宇，顿时惊讶的叫道。

　　宁平看了对方一眼，没有搭理对方。那人间自讨了个没趣，顿时感觉面子上有点过不去，便继续挑衅道：“你们抬着一个死人出来是打算把他安葬在外面吗？”

　　“闭嘴！”宁平冷冷的看了对方一眼，嘴里吐出了两个字。挑衅的家伙见状嗤笑一声，张嘴刚要再说点刺激宁平等人的话，就见眼前一花，一只大手直奔自己的脸颊扇了过来。

　　“啪～”响亮的一击耳光，力道十足的一击耳光，就见挑衅的那人打横飞了出去，半空中飞散出点点白牙，最后重重的撞在了墙壁上，没有了生息。

　　宁平警惕的盯着刚才出手的大个子，就见那人一脸憨厚的走了过来，站在距离宁平五步之外说道：“别紧张，我没有恶意。我会一点医术，不如让我给你的同伴诊断一下。”

　　“不必了，谢谢你的好意，我的同伴不是受伤。”宁平礼貌的谢绝了大个子的善意。

　　“不是受伤？那他这是……”大个子疑惑的问道。

　　宁平闻言苦笑了一声，看着大个子说道：“说出来你可能不信，他被一个幽灵附身了。”四周的人一听这话，顿时目光纷纷飘到了韩宇的身上，满脸的不信。

　　“被幽灵附身？唔……这的确不是我能医治的。”大个子说完这话以后并没有离开，反而一脸感兴趣的看着韩宇，那眼神让宁平一度怀疑，如果不是有他们在现场，眼前这个大个子恐怕会把韩宇解剖，好仔细看看被幽灵附身的人的身体是种什么状态。

　　石塔的出口只有等测试结束以后才会开启，所以剩下的时间里，宁平等人除了等待，就是等待。左右无事的韩宇便和主动过来攀谈的大个子交谈了起来。因为刚才大个子的出手，宁平等人对大个子的印象不错。

　　大个子名叫高寅，原本是联盟的一名医生，只是因为不小心撞见了医院里的院长和别人合伙盗卖患者体内的器官，从而被人陷害，治死了当时住在医院内的一名权贵，从而被送到了放逐之地。高寅也曾经喊过冤，只是在这个钱能通神的年代，光是喊冤是不够的，没有必要的孝敬，谁会管你的死活。结果不通世故的高寅虽然最后免于一死，但是他的前途，未来都没有了，自己也被送到了这里。因为会医术，外加身体健壮，从小就没有停止过锻炼，在地狱第一层，高寅也算是小有名气，别人见了也会给他三分薄面。

　　得知了高寅的情况，宁平等人都抱以同情，却又爱莫能助。联盟的最高仲裁院做出了裁决，即便是宁平以帝皇星五皇子的身份要求对高寅的案件进行重审，最高仲裁院也是不会搭理的。可以说高寅的案件已经是板上钉钉，绝无出现峰回路转这种情况的可能。

　　也明白这一点的高寅颇有点随遇而安的意思。对宁平等人道谢道：“谢谢你们的关心，不过事情已经过去了这么久，我现在也习惯了这里的生活。在这里我不用去花心思跟别人勾心斗角，可以专心研究医术，这在我原来的生活环境里倒是可遇而不可求的事情。”

　　“你还真是豁达哦，难道你就不想要报复那些陷害你的人？”菲尔德出声问道。

　　“不用报复了，我不是一个记仇的人，有仇我一般都是当场就报了的。”高寅笑呵呵的答道。

　　“你把那些陷害你的人干掉了？”菲尔德试探的问道。

　　“嗯。”高寅点了点头，笑眯眯的说道：“我在被捕的前夕就预感到有人要对我不利，结果果然就像我预感的那样，那些家伙想要害我。”

　　“那你又是怎么干掉那些陷害你的人的呢？”石八方好奇的问道。

　　“在我被抓之前，我把那些可能陷害我的人都给关在了一个不为人知的地方。如果没有我去放他们出来，他们最终都会被饿死在那里。算算时间，他们差不多已经连骨头都没有剩下几块了。”高寅笑呵呵的答道。

　　宁平听到高寅这话，顿时心中暗自警觉，提醒自己不要被高寅憨厚的外表所骗，眼前这个高寅，简直就是一个精神病患者，不发病还好，一发病那就是要人命的事情。


第三百零六章 地狱第一层：心愿了结

　　牡丹现在很后悔，因为自己的鬼迷心窍……她貌似本来就是鬼，根本就不用别的鬼来迷……总之就是一时冲动，牡丹想要附身在韩宇的身上，霸占韩宇的身体离开这个囚笼。只是让牡丹没有料到的是，韩宇的身体里除了韩宇这个原住户之外，还有一个暂住者，而且这个暂住者好像对自己的到来并不是太欢迎。

　　“嘿～妞，给大爷了一个。”暂住者一脸流氓像的冲牡丹嚷道。虽然和韩宇长的是一模一样，但是这个暂住者身上的气息却无时无刻不透漏出一股邪恶的味道。

　　暂住者见牡丹不说话，当下改口说道：“妞不要乐呀，没关系，大爷给你乐一个。”那副贱样怎么看怎么想抽他。

　　“要不是打不过你，我非抽你不可。”牡丹心中暗道。

　　一旁的韩宇本尊看不下去了，出声喝道：“韩宇二号，你正经点。”

　　“切～谁是韩宇二号，少给我乱起名字，老子叫韩炎。还有，摆正你小子的位置，今天要不是我，你早就被眼前这个看上去人畜无害的小娘皮给干掉了。”自称韩炎的暂住者冷笑一声，对韩宇说道。

　　“……你不是一直在沉睡了吗？怎么突然就醒了？”韩宇皱眉看着韩炎问道。

　　韩炎闻言耸耸肩，“不知道，我睡得好好的，突然感到有股异常的力量进入了我的身体……”

　　“是我的身体。”韩宇出声纠正道。

　　“都一样，你我本来就是一体的，你的就是我的。”韩炎大咧咧的答道。

　　韩宇冲韩炎呸了一声，“呸～你的就是我的，我的还是我的。”

　　“唔……你无耻的样子颇有我当年的几分风范。”韩炎一脸欣慰的对韩宇说道。

　　“哪里哪里，要比谁更不要脸，你认了第二，就没人敢认第一。”韩宇针锋相对的反击道。

　　“你们两个，不要无视我的存在！”牡丹不满的冲韩炎嚷道。

　　韩炎闻言看了牡丹一眼，诧异的问道：“你怎么还没走？”

　　那副诧异不解的表情气得牡丹好悬没背过气去，努力做了几次深呼吸，牡丹喘匀了气以后，瞪着韩炎说道：“那麻烦你告诉我出路在哪？”

　　“喂，出路在哪？”韩炎闻言看着韩宇问道。

　　韩宇下意识的答道：“是啊，出路在哪？”

　　三个人同时沉默了。

　　“我靠，你有没有搞错，你是这副身体的原主人，你竟然连出路在哪都不知道？你是不是在玩我呢？”韩炎揪住韩宇的衣领吼道。

　　韩宇一把推开韩炎，整理了一下被揪乱的衣领，没好气的说道：“我平时没事又不来这里。再说了，你哪回见我时心甘情愿到这里来的？还有，你有什么好玩的？我又不搞基。”

　　“基你个大头鬼！”韩炎气愤的吼道。别看他被关在这个鬼地方，但是对于外界的消息，他和韩宇是处于共享状态的。所以搞基是什么意思，韩炎很清楚。

　　“大爷我喜欢的是大屁股，大胸脯，瓜子脸，大圆眼的妞。”韩炎冲着韩宇吼道。

　　“好，有机会我一定给你找个大屁股圆脸瓜子眼的。”韩宇随口答道。韩炎听了感觉不对，只是眼下还有更重要的事情要做，所以也只能作罢。

　　三个人长吁短叹的一阵，却始终找不到一个头绪，韩炎忍不住就要把怒火撒到外来户牡丹的身上，“都怪你！要不是你念嘬，我们现在也不会陷入现在这样进退两难的境地。”

　　“有那么严重吗？”韩宇不相信的问道。

　　韩炎忿忿的说道：“当然，你想想，我们两个是独立的意识，身体却只有一个，而想要控制身体，我们其中的一个意识就必定要陷入沉睡。就像当初那次一样。”

　　“当初那次？你不提我还忘了，上回你为什么要骗我？”

　　看着准备秋后算账的韩宇，韩炎翻了个白眼，没好气的答道：“你当我想啊？谁能想到那个叫刹帝利的家伙那么难缠，我原本拥有的力量根本就不是他的对手，不得已才动用了禁忌的力量，结果到最后我也控制那股力量，结果就让那股力量反控制了。”

　　“那现在那股力量呢？”

　　“被上回突然出现的那个东西给包裹成了一个类似蚕茧的玩意，里面的力量正在沉睡，我也不知道等到茧破的时候，里面会出来个什么。”

　　“这么说，你是无辜的？”

　　“当然。”

　　“哼！我才不信你呢，上当就一次。”

　　“信不信随你，反正我现在身上的力量还没有恢复，暂时也不想要出去。再说了，你能够感受到的事情我都能感受到，出不出去对我来说并不重要。”

　　“哦……等等，你都能感受到？那我跟林珂……”韩宇的脸色突变，瞪着韩炎问道。韩炎不屑的看了瞪着自己的韩宇，开口说道：“我对看春宫不感兴趣。不过不是我说你，韩宇啊，你还要学习呀，会的花样太少了。”

　　“厄……”韩宇闻言脸色一红，随即醒悟过来，你不看怎么知道我会的花样不多。

　　而就在韩宇要发飙之前，韩炎又去找牡丹麻烦去了。

　　“我估计就是因为你的存在，所以才导致我们三个都被困在了这里，只要干掉了你，应该就会恢复正常。”韩炎盯着牡丹就准备动手。牡丹现在最大的仪仗就是自己是个灵体，别人的攻击对她来说都是无效的。但是现在，大家都是灵体状态，看韩炎的样子，他绝对是个会辣手摧花的家伙。

　　“韩宇，救我～”牡丹一溜烟的跑到了韩宇的背后，急声哀求道。

　　“厄……别担心，我们一起找到出路出去。”韩宇安慰了牡丹一句，对着韩炎念出了从那个星球守护者那里雪来了口诀。

　　“哦～啊～”韩炎一声惨叫，蹲在了地上，抬头惊愕的看着韩宇问道：“你刚才做了什么？”

　　韩宇有些意外的自言自语道：“没想到还真管用。”说完，韩宇没理韩炎的质问，再次念动口诀，顿时韩炎又是一阵惨叫，期间他也想要直接冲上去堵住韩宇的嘴，只是还没等他冲到近前，自己就因为疼痛放弃了找韩宇麻烦，因为韩炎发现，他距离韩宇越近，身上那种疼痛的感觉就越强烈。

　　“你刚才使的是什么鬼玩意？”韩炎躲得远远的大声问韩宇道。

　　“嘿嘿……你过来，你过来我就告诉你。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“切，你当我傻呀。”韩炎不屑一顾的答道。

　　看到韩炎有些紧张的样子，韩宇高兴的哈哈大笑，总算是找到克制这家伙的方法了，这下再也不用担心自己这个分身跟自己对着干了，敢不听话就念口诀！

　　“再不过来我就念口诀了。”韩宇大声威胁道。

　　“你敢！”韩炎瞪眼看着韩宇喝道，同时脚下不停的靠近了韩宇。见韩炎乖乖听话，韩宇自然不会再为难韩炎。尽量心平气和的对韩炎说道：“脾气不要那么暴躁，总是会有办法的。”

　　韩炎没好气的答道：“有个屁的办法，你知不知道，如果我们长期不对那具身体进行控制，那具身体就会变成植物人，那时候我们再想要回去，那就不知道要浪费多少时间了。”

　　“……反正我不许你伤害牡丹。”

　　“嘿～你这家伙还真是一个怜香惜玉的主啊？你忘了她是要害你啊。”韩炎闻言怒极反笑的说道。

　　“我知道。而且我还知道她只是一时糊涂，不想要再继续孤独下去才会做出这件傻事。”韩宇正色答道。听了韩宇的话，牡丹难过的低下了头，不让韩宇和韩炎看到自己的眼泪，只是牡丹忘了，她是幽灵，而幽灵，是不可能有眼泪的。

　　“为什么要袒护我？”牡丹声音中带着哭腔的问韩宇道。

　　“厄……咱们不是朋友吗？”韩宇闻言挠了挠头后答道。

　　“朋友？”牡丹愣了愣，看着韩宇的眼睛问道：“我可是想要害你的人，就算我这样做，你还拿我当朋友？”

　　“……这不是没害成了嘛。当然我也承认，因为我觉得你是女孩子，所以我才原谅了你。如果换成是他，我非狠狠揍他一顿才能消气。”韩宇手指站在一边的韩炎说道。

　　“喂，喂，这有我什么事？”韩炎不满的叫道。

　　“闭嘴，赶紧想想对策。”

　　“对策有，干掉这个家伙就成。”

　　“不行，另想一个。”

　　“没有。哎呀～混蛋，不许念那个该死的口诀，我再想就是了。”

　　“算你识相。”

　　将韩炎赶到一边去想解决眼下麻烦的办法，韩宇看着表情有些奇怪的牡丹，防止牡丹再一次的突然发难。

　　不过牡丹没有发难，听完了韩宇的话后，她仿佛依稀想起了什么，只是站在原地，脑子里努力的回想着。渐渐的，牡丹仿佛忘记了自己身处何方，一段段残缺不全的记忆在脑海里涌现，重新拼接成了一个完成的故事。良久之后，牡丹睁开了双眼，就看到对面的韩宇正一脸担心的看着自己，虽然没有实体的心脏，但是牡丹还是感觉自己的胸口位置涌出一股暖意。

　　“我真是个笨蛋，明明都已经遇到了，为什么先前就没有察觉到呢？而且还险些做出错事。”牡丹站在原地自言自语道。

　　听的韩宇一脑门问号，刚想要开口询问，就听牡丹轻声唤道：“韩宇……”

　　韩宇一看牡丹此刻的样子，顿时一愣，此刻的牡丹和刚才的样子判若两人，这让韩宇不得不小心的试探道：“有什么事啊？”

　　“……对不起，我给你添麻烦了。”牡丹默默地看了韩宇的脸片刻，然后对着韩宇弯腰道歉道。

　　牡丹突然地道歉让韩宇和韩炎感到有点丈二的尼姑摸不着头脑，不明白牡丹想要做什么。就见牡丹行过礼后，看着韩宇问道：“韩宇，你能原谅我吗？”

　　“当然。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　牡丹闻言脸上露出一丝解脱的笑容，让韩宇和韩炎不由得同时一愣。

　　“不要惊讶，我的心愿已了，马上就要离开这个关押了我许久的囚笼了。”牡丹微笑着对韩宇说道。这时韩宇才注意到，牡丹的身影正在逐渐变得模糊。

　　“这是怎么回事？”韩宇顿时惊讶的跑到了牡丹的近前，伸手想要去拍拍牡丹的肩膀，却扑了个空。看着右手划过牡丹的身体，韩宇眉头一皱，先前明明还能碰到的。

　　“我不是说了吗？我就要离开这里，去我该去的地方了。对不起韩宇，我给你添麻烦了。”

　　“没关系。只是你会去哪？你要去的地方会不会有危险？”韩宇关心的问道。

　　牡丹微微摇头，“不知道，我只是感觉一会要去的地方对我来说将是最好的归宿，我原本就该去哪，只是在这里耽搁的时间太久了。”

　　“那以后咱们还能有见面的机会吗？”韩宇又问道。

　　“……估计是没有了吧。我能在消失之前遇到你，是我的荣幸。也许这世上真有神，听到了我平日里的祈祷，让我和你相遇，想起了生前的事情。”

　　“生前的事情？”

　　“让我有点属于自己的小秘密，好吗？韩宇。”牡丹微笑着说道。

　　韩宇闻言点了点头，“好吧，既然你不愿意说，那就不说好了。”

　　“……谢谢。”

　　说话的这段时间里，牡丹的身影已经越发的淡了，宁平已经可以透过牡丹看到她背后的景象了。当然，牡丹的背后也和四周围一样，全是一片漆黑。

　　……

　　“韩宇，谢谢你。”说完这话，牡丹的身影彻底的消失在韩宇的面前。韩宇眼睁睁的看着消失不见牡丹，久久无语。一旁的韩炎凑过来问道：“怎么？你舍不得？”

　　“我有什么舍不得的？那个女孩被困在石塔里不知道孤独了多久的岁月，现在终于得到了解脱，我应该为她高兴才对。”

　　“是这样吗？那接下来是不是就该轮到我们两个谈谈了。我一直被你囚禁在这个地方，你是不是也同情同期我？”韩炎看着韩宇说道。

　　韩宇闻言答道：“别瞎说，我什么时候囚禁你了？你要是想要离开的话，我可是求之不得的。”

　　韩炎：“……”


第三百零七章 地狱第一层：疯医

　　石塔第一层出口的附近，高寅坐在宁平的身边，笑呵呵的跟宁平等人聊着天，一脸轻松的模样。距离测试结束还有一个钟头，高寅还有大把的时间和宁平等人套近乎。

　　“没事笑眯眯，非奸即盗。”看着高寅的笑容，宁平的脑海里浮现出韩宇平常常说的话，让宁平在和高寅说话的时候总是暗自多加了小心，但是面上却又让高寅认为宁平已经和他成了第一印象不错的朋友。虽说还不到无话不谈的程度，但是基本上只要自己问得问题不太敏感，相信宁平也不会找理由敷衍。比如，昏迷过去的韩宇的来历。

　　当听到韩宇是名能力者的时候，高寅急忙低下了头，以免被宁平看到他此刻眼中的兴奋。解剖一个能力者，看看他和普通人到底有哪些地方不一样，这一直都是高寅的愿望。只是想要解剖能力者又怎么可能是件容易的事情，那些能力者性格怪异而又实力强大，以前只是一名医生的高寅哪里敢去招惹那些一言不合就动手的能力者。但是现在，机会就在眼前，一名战斗型的能力者昏迷在自己的面前，这就像是在一只馋猫的面前放了一条腥味十足的大鱼，对高寅的诱惑力那是绝对不下于一个老光棍看到光屁股美女出现在面前时的诱惑力。

　　只是在高寅研究医学的道路上，还有几块绊脚石拦在哪里。看着守在韩宇身边的菲尔德和石八方，高寅不敢轻举妄动，以免打草惊蛇。

　　高寅眼珠转的飞快，脑子里飞快的盘算着计划，只是想来想去，高寅也没想出如何让宁平等人乖乖把韩宇交给他的办法来。眼看着距离测试结束的时间只剩下半个小时，高寅明白，只要等测试结束以后，宁平就会带着昏迷过去的韩宇离开这里。他们也有医生，也就是说，他高寅只有半个小时的时间来思考对策，否则解剖能力者这个梦想就要再次无限期的延长下去。

　　“宁平，我的医术不错，不如让我先给韩宇诊治一下。”高寅毛遂自荐的对宁平说道。

　　宁平微微摇头，“不必了，你的好意心领了。我们有医生，还是让她来医治韩宇吧。”

　　“早一点治疗，治好的可能就大一点。”高寅不死心的劝道。

　　“抱歉，和你相比，我更加相信我们自己的医生。不用再说了，我们不会让任何人在这个时候碰韩宇。”宁平一脸坚决的看着高寅说道。

　　高寅听到这话，顿时在心里放弃了来软的想法。看宁平的样子，他是不会那么轻易就把韩宇交给自己的。那么，自己也就只剩下硬抢这唯一一条出路了。

　　“既然你不信任我，那我就离你远点好了，省得你以为我对你们有所企图。”高寅故作生气的转身离去。而让高寅没想到的是，宁平等人一个出声挽留他的都没有。倒不是宁平等人不尽人情，实在是平时听韩宇说什么“没事笑眯眯，非奸即盗”这类话听多了，他们已经本能的对莫名其妙接近的人感到了警惕。眼前这个高寅虽说之前出手替他们打抱不平，但是一想到这里是放逐之地，除了他们几个，其他人都是放逐之地的囚犯，宁平等人的心里就不由得对其他人保持了警戒。宁平等人想得很简单，“我不去招惹你，你也不要来招惹我。你来去自由，但是想让我拿你当至交好友，那还是敬谢不敏了。”

　　只是这样一来，宁平等人无意的一个举动，让高寅陷入了一个尴尬的境地。一时间高寅走也舍不得，留也没脸留。四周围的人纷纷看着高寅，在心里猜测高寅要如何收场。

　　“轰隆～轰隆～”也就在高寅进退两难的时候，石塔的大门突然打开了，先前的那名女子缓缓的走了进来，一见石塔里的人，不由有些惊讶的说道：“唔？这一次的联赛，合格的人看来有不少啊。”

　　众人沉默不语的看着出现的女子，就听女子大声喝道：“全都听好了。距离测试结束还有二十分钟。在这二十分钟里，你们可以组队，也可以个人。总之，你们中间只有一半人可以通过这次测试。”

　　“为什么？当初不是说过到达塔底就算是通过了测试吗？”有人大声抗议道。

　　“是的，我是这么说过，但是那又怎么样？现在我更改了规矩，就要让你们中间的一半人被淘汰。”女子冷冷的看着发出抗议的人说道：“我就是决定你们生死的判官，我说谁通过，谁就通过，我说谁不通过，谁就别想通过！”

　　说完以后，女子抬起手腕看了一眼后对众人说道：“你们还有十五分钟，如果时间到了以后你们还没有决定出来，那你们所有人全部都不算通过。”

　　听到女子这话，众人沉默了。你看看我，我看看你之后，有人按捺不住的动起来手。一有人带头，场面顿时就混乱了。宁平和菲尔德、石八方将韩宇护在墙角的一侧，静静的看着场上的人在那捉对厮杀。不是没有人想要攻击宁平等人，只是在宁平将冲过来的三人一剑枭首之后，血腥味让准备攻击宁平等人的家伙头脑瞬间清醒了一点，立刻转身开始攻击起了别人。

　　“菲尔德，八方，保护好韩宇，进攻的事情就交给我好了。”宁平对菲尔德和石八方说了这句之后，加入了战圈。菲尔德见状拿出了狙击枪，子弹上膛，随时准备射击。谁也不想让别人占去便宜，于是在以为宁平离开就有机可趁的几个人纷纷的退了开来，不敢距离菲尔德等人太近，以免被他们暗算。

　　女子站在大门口，背靠着门栏，眼中带笑的看着混战中的众人，心中暗道：“我就喜欢看打群架，热闹。唔？”不经意间，女子的眼睛看到了鬼鬼祟祟的溜到菲尔德和石八方的附近，趁着菲尔德和石八方注意力放到宁平身上的时候，突然发难。

　　猝不及防的菲尔德立刻便挂了彩，也不知那个高寅的动作为什么会那么快，也不知道他为什么要抢昏迷中的韩宇，总之高寅得手了。在一个突袭将菲尔德和石八方逼退的同时，昏迷中的韩宇落在了高寅的手里。

　　“不要过来！都放老实点。否则，我手里这家伙的脖子就要开一个口子。”说完的工夫，高寅手里的手术刀出现在韩宇的咽喉处，只要稍微一用力，就会把韩宇的喉咙割断。

　　菲尔德和石八方投鼠忌器，此刻除了一脸愤怒的瞪着高寅，别无他法。察觉到这里的情况发生变化的宁平立刻舍了对手直奔高寅冲了过来。但是此刻韩宇被高寅劫持在手，宁平也怕误伤到韩宇。

　　拿韩宇当挡箭牌的高寅见刚才让自己丢了脸的宁平等人此刻敢怒不敢言的样子，顿时乐得哈哈大笑，笑得宁平眼睛微微的眯了起来。

　　“你要做什么？不想要这家伙的性命了吗？”高寅见状急忙提醒宁平他手里有人质。

　　“放下他，我可以不追究你这次的行为。”宁平沉声对高寅说道。

　　“哼，你吓唬我？”高寅满不在乎的冲宁平说道。

　　宁平见状收起秋水剑，迈步向着高寅不紧不慢，犹如散步一般的走了过去。

　　“你，不要过来。再过来我就动手了。”高寅色厉内荏的冲宁平嚷道。而宁平充耳不闻，走动的身影仿佛带出了残像，看的高寅微微一愣，等到高寅回过神来的时候，却猛然发现宁平已经走到了自己的背后不远处。

　　高寅急忙低头看了看自己的身体，却发现什么异状都没有。不由嘲笑宁平道：“你刚才真的就只是散步吗？”

　　宁平没有理会高寅的嘲笑，只是缓缓的将手里的秋水剑收回剑鞘。高寅见状不由一愣，刚才明明记得他已经把剑收起来了啊，什么时候又拔出来了。

　　“锵～”伴随着一声轻微的宝剑入鞘的声响，高寅顿时胸口绽放出一朵鲜艳的红花。高寅手捂着胸口躺在了地上，不敢置信的看着宁平问道：“你，你是怎么办到的？”

　　“……”宁平冷漠的看了高寅一眼，上前扶起韩宇向菲尔德和石八方那边走去。

　　被无视的高寅顿时血气上涌，胸口的伤口顿时涌出更多的鲜血。高寅见状心中一惊，急忙放缓自己的心跳，努力不去回想刚才宁平看自己的眼神。只是当高寅看到突袭到手的解剖材料又被人给抢了回去。高寅的理智开始消失，冲动逐渐占据了高寅的思维。

　　“把他放下！”高寅大声冲宁平喝道。

　　宁平回头一看，就见高寅此刻判若两人，胸口的伤口虽说经过了简单的处理，但是一旦作出剧烈的运动，那道伤口还是会裂开的。只是看高寅的样子，好像已经完全不把自己身上的伤口当回事了。就见他两眼直勾勾的盯着昏迷中的韩宇，沉声对宁平说道：“把我的解剖材料还给我。”

　　“做梦！”宁平冷声喝道。

　　就如同导火索被点燃了一般，宁平的话音刚落，就见高寅咆哮一声，猛的扑了过来。宁平见状眉头一皱，低声对菲尔德还有石八方道：“照顾自己和韩宇。”说完，宁平当先迎上了高寅。

　　此刻石塔内的战斗基本上已经结束。宁平和高寅的战斗顿时就成了别人关注的焦点。有熟悉高寅的人一见高寅此刻的状态，顿时明白了怎么回事，马上后退，尽量离高寅远一些。

　　宁平一剑刺中高寅的小腹，不料高寅不仅没有惨叫，反而瞪大眼睛，伸手就去抓宁平握着秋水剑的手腕。宁平见状心里一惊，急忙飞起一脚，将高寅给踢飞了出去。而高寅在地上滚了三圈以后，没事人一样的看了起来，再次扑向了宁平。

　　“妈的，这家伙难道成不死身了吗？”宁平心中暗骂道。经过这段时间的较量，宁平自信，如果换了个别人，早就已经倒地不支了。可这个高寅却始终精神亢奋，就跟打了鸡血一样，对于身上的伤口连看都不看一眼，就像是压根受伤的不是自己一样。

　　“果然是个疯医，不知道这次又是因为什么原因才让这个神经有点不太正常的家伙这样的疯狂。”站在门口的女子看着疯狂中的高寅，心中暗道。

　　“宁平！闪开！”一直在照顾着韩宇的菲尔德大声对宁平喊道。宁平连想都没想，直接向旁边一闪，露出了先前被他挡住的高寅。

　　“砰～”一声枪响，高寅的肩膀溅起一团血花，巨大的冲击力将高寅给带到在地。摔倒在地的高寅挣扎着站了起来，从怀里掏出一个小药瓶，快速道出一粒以后吞进了肚子。随即，高寅肩膀上的那个伤口不再流血。没有一会的工夫，就见高寅晃了晃受伤的肩膀，跟个没事人一样的冲着菲尔德冲了过去。宁平上前拦住了高寅，同时对菲尔德喊道：“菲尔德，下一枪记得爆他的头。我就不信，脑袋没了他还能没事。”

　　“明白。”菲尔德大声应道，同时手上不慢的装弹。刚准备抬枪喊宁平让开，菲尔德突然感到双手一阵无力，原本可以轻松举起的狙击枪此刻就像是重若千斤，压根就举不起来。而菲尔德刚刚抬头想要提醒宁平小心，却发现宁平正被高寅一脚飞踹出去。

　　“这，这是怎么回事？”宁平手拄着秋水剑，勉强站了起来。

　　“嘿嘿嘿……你以为让我受伤是一件很容易的事吗？”高寅冷笑着走到了宁平的面前。伸手一推，宁平顿时仰面跌倒在地。而且不光宁平，就连四周观战的人也感到此刻浑身无力。众人不用想也猜到这一定跟高寅有关，顿时有人忍不住冲高寅破口大骂道。

　　“我最讨厌别人骂我了。”高寅自言自语的说了一声，接着转身丢下宁平，迈步向着骂自己的人走了过去。

　　看着手里拿着手术刀，正一脸邪笑的看着自己的高寅，先前骂人的家伙此刻还未察觉到危险的临近，瞪眼看着高寅吼道：“赶紧给老子解药！”

　　“你的眼睛我很不喜欢。”高寅自言自语的说了一句，拿着手术刀的手在那人的眼前一晃，两颗圆滚滚的眼珠就被生生剜了下来，丢在地上滴溜溜乱滚。

　　失去眼珠的那人在眼珠落地之后才反应过来，顿时惨嚎着手捂着双眼在地上翻滚起来。而高寅却是不为所动，就当着所有人的面，生生将刚才那个骂了自己的人给肢解了。也不知他手里的手术刀是什么材料做的，锋利异常，就看高寅的手在那人身上随意一划拉，手、脚、肩膀、小腿、大腿……纷纷掉落在地上。最后被肢解的那人躺在血泊中呻吟着死去。而高寅却像是还没有过瘾一样，双眼露出病态的疯狂，四下找寻着下一个要被他肢解的目标。

　　惨剧就活生生的发生在自己的眼前，这让在场所有人都低头不敢正视高寅此刻的眼神。高寅四下寻找了一番，最后把目标对准了被菲尔德和石八方护在身后的韩宇。

　　“高寅！快给我住手！”女子有些气急败坏的声音传来，而高寅却是不闻不问。就像是此刻他的眼里只剩下了韩宇一个人，别的事情已经无法引起他的注意。

　　“滚开。”高寅冷声对拦住他去路的菲尔德和石八方说道。

　　没有言语，菲尔德和石八方，还有随后赶过来的宁平一起合力抱住了高寅，宁平已经没办法使用秋水剑了。不知道高寅对他们这些人做了什么，此刻所有人都是浑身无力，提不起一丝劲来。

　　“哼，不自量力。”高寅冷哼一声，他没有用手里拿着的手术刀，反而对着菲尔德等人挥舞起了拳头，就像是在报复之前宁平等人对他的轻视。

　　一次又一次的被打倒，又一次又一次的站起来，宁平三人不知道自己还能再坚持多久，只是他们知道，在他们彻底倒下之前，绝对不会让高寅伤害到昏迷中的韩宇。

　　※※※

　　韩宇的精神世界内，韩宇和韩炎正对面而坐。

　　对于韩宇放任自己离去的大度，韩炎除了翻了翻白眼，并没有言语。二个人对视了半天，最终还是韩宇忍不住开口问道：“你接下来打算怎么做？继续跟我抢夺这个身体吗？”

　　“当然。”韩炎随即答道。

　　“……那你能告诉我你抢夺了这个身体以后，打算干什么吗？”

　　听到韩宇的问题，韩炎很明显的一愣，很显然，他先前并没有考虑过这个问题。现如今被韩宇提了出来，韩炎心里不由自问，“是哦，我把身体的控制权抢过来以后要做什么呢？”

　　见韩炎一副沉思的模样，韩宇说道：“你慢慢想吧，我差不多也该回去了。不能再让宁平他们担心我。”说完，韩宇转身要走，韩炎出声叫道：“等会。刚才你让我浑身难受的那个口诀是哪个缺德的家伙教你的？”

　　“嘿嘿……你还想要去找人家报仇不成？拜托，想问题动点脑子好不好，人家可以教我这个法子治你，保不齐还有压箱底的本事没教给我呢。你去找人家麻烦，那不是找死了嘛。”

　　“厄……你别管，告诉我那家伙是谁？”

　　“哼哼，就不告诉你，就不告诉你，就不～告诉你～”韩宇哼着小调转身离去，气得韩炎冲着韩宇的背影竖起了两根中指。

　　站在空旷的地方，韩宇闭目让自己的精神处于空灵的状态，顿时，韩宇的身体渐渐消失，韩炎看着韩宇的身体消失，眉头微微皱起，从韩宇的身上，韩炎产生了一种危机感。这种危机感让韩炎感到很不舒服。不过在没有弄清楚这种危机感是什么之前，韩炎决定暂时不要轻举妄动，静观其变就好。

　　※※※

　　韩宇出离的愤怒了！！！

　　才刚一睁眼，韩宇就看到菲尔德三人正在被一个人殴打，而且一看菲尔德三人软弱无力的反击，韩宇就明白，菲尔德三人一定是中了什么阴招，以至于丧失了抵抗力。

　　“扑通～”石八方被一脚踹飞，摔倒在距离韩宇不远的地方。看着石八方此刻跟猪头差不多的脑袋，韩宇猛地站了起来。

　　“韩宇……”石八方惊喜的叫道，同时挣扎着想要站起来。韩宇见状连忙伸手按住石八方的肩膀，出声说道：“你不要动，躺着就好了。八方，只有那个家伙打了你吗？”

　　“嗯，那个阴险的家伙耍了阴招，害得我们这里的所有人都中了招，他就是个畜生，在你昏迷的时候竟然把一个活人生生分解了。”

　　听到石八方的话，韩宇有些吃惊，解剖死者可以理解为医学研究，但是解剖活人，那就只能说是心理变态了。看了一眼死不瞑目的那位仁兄的脑袋，韩宇看向高寅的眼神变了。

　　就见那家伙还没有发觉韩宇已经醒了过来，原地一个回旋踢，将宁平和菲尔德齐齐踢飞了出去，然后摆出了一个经典的POSS。韩宇飞身上前，接住了宁平和菲尔德。

　　“你这家伙总算是醒过来了。去揍死那个混蛋！我们几个可是为了保护你不被那家伙解剖付出了很大的代价。”宁平回头一看是韩宇，冷声说道。

　　“嗯，你们好好休息，看我给你们报仇。”韩宇出奇的没有跟宁平顶上两句，将宁平和菲尔德搀到石八方的身边坐好，沉声对宁平等人说道。

　　“小心那家伙的手术刀，他玩得很溜。”宁平不放心的提醒韩宇道。

　　“嗯，我记下了，保护好菲尔德和八方。”

　　“正餐终于要开始了吗？好好好，你醒过来也好，解剖一个没有反应的人，总是没有解剖一个头脑清醒，但是却没有反抗力的人要来得有趣。”高寅面露病态的兴奋，盯着韩宇说道。

　　“我会杀了你。”韩宇伸手点指高寅，大声宣布道。

　　高寅闻言就像是听到了一个笑话一样，嘴角上翘，讥讽的看着韩宇说道：“你可以试……”

　　话未说完，高寅就见眼前的人影一花，韩宇的拳头已经准确无误的砸在了高寅的脸颊上。高寅身子在空中打着旋的飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　“咳咳～咳咳～”高寅发出一阵剧烈的咳嗽，伸手从怀里掏出一个药瓶，打开瓶盖以后就像是吃糖豆一样，把整瓶的蓝色小药丸全给吞进了嘴里。

　　“韩宇，小心些，那家伙是个医生，鬼才知道他还有什么阴招，速战速决！”宁平大声提醒韩宇道。

　　“嗯，我知道。”韩宇答应一声，身子微微躬起，准备在下一次的进攻中彻底干掉对方。就在这时，异变突生，高寅就像是一个正在被打气的气球，整个人突然膨胀了起来。上衣已经被快速增长的肌肉挤爆，而看那肌肉增长的架势，还有很大的发展空间。

　　“嗬～嗬～”高寅发出意味不明的喘息声，双眼死死的盯着韩宇，而韩宇则冷眼看着高寅。虽然高寅该死，但是趁人之危的事情韩宇还是做不出来的。就算要杀他，也要等他准备好了再动手。

　　三分钟过后，高寅已经变成了一个魔鬼终结者，浑身肌肉一块一块的，就连脸上都冒出了一圈肌肉，反正怎么看怎么不像人。

　　“久等了。”高寅一副自信的样子看着韩宇说道：“你没有在我变身的时候攻击我，是你这一生中最大的失误。你放弃了可以转败为胜的唯一机会。为了你的愚蠢，我会将你解剖，然后制成标本，我相信，你会是我最满意的一件收藏品。”

　　韩宇静静地听完高寅的话，冷声问道：“遗言，就这些了吗？”

　　“哼～哼～哼～”高寅冷笑了数声，伸出右手冲韩宇招了招，“过来，让我告诉你什么叫实力。”

　　“唰～”韩宇的身影消失，高寅两眼上下左右一阵乱看，大喝一声，“在这里！”带着风压的拳头直奔自己的身体左侧轰了出去。

　　“砰！”看似强大的拳头被另一支手给挡住了。那只手的主人冷眼看着高寅问道：“你的力量就只限于此了吗？”

　　“看招！”愤怒的高寅猛地举起右拳向着韩宇的头顶就砸了下去。韩宇闪身躲开，同时飞起一脚，正踢中了高寅的下巴。这一脚差点让高寅咬断自己的舌头。恼羞成怒的高寅狂吼一声，左右开弓的追打起了韩宇。韩宇左闪右避，连自己的衣角都没让高寅碰到过。

　　“有，有种你不要躲。”高寅有些气喘的冲韩宇嚷道。

　　韩宇闻言看了高寅一眼，“你累了吗？”

　　“笑话，我会累吗？我还打算要用手术刀……我的手术刀呢？”高寅伸手想要摸一摸自己的手术刀，但是却摸了个空。

　　“你是在找这个吗？”韩宇冲高寅晃了晃手里那把刀身呈现着暗红色的手术刀问道。

　　“还给我！”高寅急忙叫道。

　　“好，还你。”韩宇双手握住手术刀的两端，用力一掰，一把手术刀顿时就变成了两把。


第三百零八章 地狱第一层：测试结束

　　眼见着和自己一起经历风风雨雨，从来不曾背叛过自己的手术刀就这样被一分为二，高寅的双眼顿时变得通红了。只是高寅的愤怒丝毫不能让韩宇感到胆怯，就见韩宇将手术刀扔给高寅，伸出右手冲高寅勾了勾，示意高寅攻过来。

　　高寅求之不得，怒吼一声的同时整个人飞身扑向韩宇。在距离韩宇还有五步远的时候，高寅猛地跃起，以泰山压顶之势，扭动腰部准备给韩宇一击下劈。只是让高寅没想到的是，韩宇不退反进，在自己的攻击落下之前，冲到了自己的近前。那个位置距离自己太近，以至于高寅根本就无法发力。

　　韩宇右手一推高寅的前胸，就见高寅痛叫一声，向后倒退了数步。再定睛一看，高寅方才被韩宇碰到的地方留下了一个黑色的人手烙印，正散发出一丝丝的肉香。

　　高寅愤怒的看着距离自己不远处的韩宇，心里又恨又气，当即再也不顾保留，准备故技重施。

　　“韩宇，速战速决！”宁平大声提醒韩宇道。

　　“收到。”韩宇答应一声，双手同时冒出一团火球，很显然，韩宇此时玩火，不是闲的无聊，蛋疼。而是准备用来招待高寅。

　　高寅见状冷笑一声，伸手从口袋里掏出一个装满了红色小药丸的药瓶，拿出其中的两粒，扔进了嘴里。

　　“不是吧？又嗑药。”韩宇见状微微皱眉，心中暗道。

　　吃了红色小药丸的高寅此刻再次发生变化，之前还是一个肌肉异常发达的终结者造型，现在却又变成了一个体态轻盈的苗条人士。

　　随意的一甩紫色的过肩长发，高寅一脸自信的对韩宇说道：“你死定了。”

　　韩宇连回答的想法都没有，直接把两个火球扔向了高寅。就见高寅身影一晃，消失在原地。下一秒，韩宇就感到背后站了一人，一听声音竟然是高寅。

　　“我赢定了，先找你收点利息。”伴随着高寅的说话，韩宇就感到背后传来一股风声，当下不假思索的一蹲身，一道火焰墙自韩宇的脚下冲天而起，高寅无功而返。只是高寅并没有因为这一次的无功而返而失落，在高寅的眼中，他已经把韩宇逼入了被动。仗着速度快，高寅占据了主动，频频对韩宇发动进攻，反观韩宇，则有些畏首畏尾，疲于应付。

　　久守必失，不管是多强大的防守能力，只知道一味的防守，终将会有被攻破的一天。韩宇被高寅的攻击击中了。虽然并没有造成多大的伤害，但是这一次成功，却让高寅的信心得到了极大的提高。而就在高寅准备趁胜追击的时候，一件让高寅不能接受的事情发生了。

　　药效到了？！

　　高寅之所以可以这么嚣张，完全就是因为他所研制的各种刺激性药物的作用，不过但凡是药，它都有一个使用有效期，现在有效期没有了，高寅顿时就被打回了原型。

　　“哈哈哈～报应，连老天爷都已经看不下去了。”韩宇仰天大笑三声，汇聚起一个超大火球就准备一击干掉高寅。

　　已经恢复原样的高寅见状脸色巨变，自家人知自家事。刚才为了对抗韩宇，他的身体已经是在超负荷运转了，现在如果还要继续服药，那不能韩宇动手，自己就能把自己给弄死。

　　“不要这样，我错了。”高寅急声叫道。

　　“晚了。”韩宇冷笑一声，抬头就准备扔出手里的火球。

　　“我知道放逐之地的秘密。”高寅急声叫道。

　　“我没兴趣知道。”

　　“我知道放逐之地十九层以下隐藏着什么。”高寅急忙改口叫道。

　　“哼，我以后会自己去看，你今天必须……唔……”韩宇话没说完，突然感到了不对劲。

　　“哈哈哈～总算是起作用了。”高寅见状顿时一扫刚才求饶的嘴脸，得意的哈哈大笑道。

　　“这是怎么回事？”

　　“哼哼哼，当然是中了我的阴招喽。”高寅得意的答了一句，好整以暇的走到强撑着没有跌倒的韩宇面前，蹦起来一脚踹在韩宇的胸口，将韩宇给踢得蹬蹬蹬倒退了数步，一屁股坐在了地上，之后高寅一边仰天大笑，一边捡起断成了两把的手术刀，一步一步向韩宇靠近，同时嘴里还说着，“我要解剖你，哈～解剖一个战斗型的能力者，我多年来的愿望终于可以实现了。不要紧张，放轻松点，我对解剖是十分精通的，为了准备今天这样的情况，我可是没少练习，虽说还不能做到传说中庖丁解牛的那种程度，但是我保证，你绝对不会感到有任何的痛苦。”

　　“该死的！”韩宇怒喝一声，想要放火烧死眼前这个心理变态，可是却发现以往可以随意支配的火焰突然失灵了。

　　高寅见状笑道：“不要白费力气了，我的愿望就是可以解剖想你这样的能力者，又怎么会对你们这些战斗型的能力者没有提放。在我散布的那些药粉里，我加入了星星石，你的能力暂时是发挥不出来的。”

　　“混蛋！”韩宇怒骂一声，挣扎着想要站起来。

　　“去你的吧。”高寅飞起一脚，将还没有站起来的韩宇再次踢倒在地，紧跟着上前一步踩在韩宇的胸口，比划着手术刀对韩宇说道：“别乱动，否则我可不敢保证一会你会不会受苦。”

　　“……把你的臭脚给我拿开。”韩宇语气冰冷的看着高寅说道。

　　自认为已经胜券在握的高寅很不满韩宇此刻说话的语气，都已经被自己踩在脚下了还这么嚣张？当下高寅踩得韩宇更加用力，挑衅的看着韩宇问道：“我要是不能？”

　　“那就这样！”话音刚落，韩宇双手顿时对准高寅踩在自己胸口的那只脚的脚腕出用力一击，就听“咔吧”一声，高寅的那只脚被废了。钻心的疼痛让高寅顾不上去管韩宇的死活，也没心情去想韩宇为什么明明都已经中了自己的计了，竟然还可以发挥出如此强的力道。

　　突然爆发的韩宇慢悠悠的站了起来，活动着身体的走到高寅的跟前，指了指自己胸口的那个脚印对高寅说道：“这是你干的。”

　　高寅下意识的点了点头，一只拳头顿时就跟高寅的正脸来了一次亲密接触，高寅飞到了半空中，笔直的向后倒飞了出去，重重的撞在石塔的墙壁上，硬生生将坚固的石塔墙壁给撞出了一个破洞，高寅整个人就被卡在了那个洞里，上半身在塔外，下半身还留在塔内。不过这些对高寅都已经不再主要了。韩宇的那一拳仿佛已经把高寅给打的只剩下一口气，随时都有挂掉的可能。

　　宁平盯着走过来的韩宇，突然出声问道：“你是谁？”

　　“你傻了？我是韩宇啊。”韩宇莫名其妙的看了宁平一眼后答道。

　　“……你不是韩宇，韩宇的眼神没有你的那么冷酷，你到底是谁？”宁平依然盯着韩宇问道。一旁的菲尔德和石八方听了宁平的话后，仔细一打量韩宇以后，脸色也是一变，虽然现在三人还没有恢复，但还是摆出一副准备拼命的架势。

　　韩宇见状笑道：“不要那么勉强，就凭现在的你们，那是伤不到我的。至于我是谁？等我们离开这里再说吧，反正你们应该也是不在乎耽误这么一点时间的。”

　　听了韩宇的话，宁平点了点头：“好，希望你一会可以告诉我们实情。菲尔德，八方，我们等会再问这个人是怎么回事？”

　　三个人相互搀扶着向石塔外走去，韩宇见状耸了耸肩，跟在三人的背后一脸悠闲的走出了石塔。经过高寅时候韩宇检查了一下，发现对方是彻底死透了。

　　等到女子宣布测试结束，剩下的人都可以参加两天以后的地狱第二层比赛时，宁平等人总算是松了口气，不过一看到身边的韩宇，宁平等人的心顿时又提了起来。

　　“不着急在这说，这里人多嘴杂，还是等咱们回到住处以后再说吧。”韩宇及时打断了张嘴准备说话的宁平。

　　宁平一想也对，便在女子宣布解散以后，带着韩宇一起返回了住处。在得知眼前这个韩宇非原来的韩宇的时候，林珂等人很惊讶，也很好奇，一个个都不愿意离开。宁平也拿这帮女人没辙，只能睁一眼闭一眼的当做没看见。

　　“嗯咳，自我介绍一下，我叫韩炎，曾经在雷巢和你们有过一次短暂的相处。”韩宇轻咳一声后对林珂等人说道。

　　只是韩宇话音刚落，就发现宁平等人都是一副如临大敌的样子。韩宇，应该是韩炎急忙说道：“不要紧张，上回是因为太突然了，所以有点敌我不分，我现在很清醒，你们不用那么紧张。”

　　“你少废话，我哥呢？”韩梦馨瞪着韩炎问道。

　　“他呀，跟我做了一下交换，现在就在这里。”韩炎指了指自己的胸口答道。

　　“让我哥出来。”

　　“厄……这个问题可不是我可以解决的。”韩炎挠了挠头后答道。

　　“怎么回事？”宁平拦住想要继续开口的韩梦馨，盯着韩炎问道。

　　韩炎闻言解释道：“刚才那个叫高寅的家伙使了一种药粉让韩宇中了招，使得韩宇现在无法使用力量，要不然也轮不到我出面收拾那个高寅了。”

　　“那他什么时候会出来？”

　　“这个不一定，在下一次比赛开始之前，他应该会恢复过来吧。”韩炎不确定的答道。

　　“……我们可以信任你吗？”宁平看着韩炎问道。

　　“我就是韩宇，同样韩宇也是我。”韩炎沉声答道。

　　宁平不能理解韩炎说这话是什么意思，不过直觉让宁平选择了相信韩炎的话。只是光宁平相信没用，韩梦馨等人却不愿相信。闹到最后韩炎也没有办法，只得去和韩宇换班，让韩宇重新控制了身体。

　　韩宇感到很纳闷，不明白这回韩炎怎么那么听话。就听韩炎一脸不耐烦的说道：“梦馨那丫头哭起来实在是没完没了，我宁愿去跟别人拼命，也不想要听她哭，看她一脸伤心的看着自己。”

　　“你很关心她嘛。”韩宇有些意外的说道。

　　韩炎闻言看了韩宇一眼，“不要忘了我当初是在什么情况下诞生的。不过韩宇，你真的可以放下对那些人的仇恨？”

　　“放下不放下又怎么样？经过当年的那次大闹，韩家元气大伤，早就已经落魄了，我又何必给自己找那些添堵的事情。”

　　“你还真是豁达啊。”韩炎不知是不是在嘲讽韩宇的说道。

　　韩宇闻言也不生气，就像是在跟一个朋友闲聊一样，耸了耸肩后说道：“每个人都有每个人的活法，只要活出自己就可以了，不必非要去做自己不想要去做的事情。我又不是什么名门望族，生来就没有什么重担落在我的肩头。”

　　“难道你不想替你的父母报仇？”

　　“父母之仇？”韩宇脸色古怪的看了韩炎一眼，轻声问道：“韩炎，你忘了当年我暴走的时候，但凡是参与了针对我父母的那些人都已经挂掉了。就算是真有那么一两个漏网之鱼，我想我也犯不着去赶尽杀绝吧。”

　　“……你的想法，真是让我不能理解，虽然我们从严格意义上来说，是一个人。”韩炎摇了摇头后说道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，“所以你不可能取代我。好啦，今天就聊到这吧，我要回去了。”

　　※※※

　　再次睁开双眼，韩宇瞧见了正一脸紧张的看着自己的韩梦馨等人。韩宇微微一笑，伸手摸了摸韩梦馨的脑袋说道：“梦馨，遇到难题还是那么喜欢哭鼻子嘛。”

　　“哥～”韩梦馨一听韩宇又像往常那样说话，顿时激动的忍不住伸手抱住了韩宇。不过还没等韩宇得意多久，韩宇就感到自己的腰眼处有一只小手正在那里游荡，低头一看，就见韩梦馨正瞪着自己，咬牙切齿的问道：“你刚才说谁爱哭鼻子？”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，为了自己还没有痊愈的身体，韩宇突然痛叫一声，把韩梦馨给吓了一跳，自己还没掐呢。

　　“哥，你怎么了？”韩梦馨紧张的问韩宇道。

　　“没事，没事，就是今天在跟一个变态比试的时候中了对方的暗算，挨了几下。”韩宇趁着说话的工夫，揉了揉胸口，借机摆脱了韩梦馨的威胁。

　　一听韩宇的话，韩梦馨顿时紧张了起来。当场就要脱韩宇的衣服检查伤势，韩宇一边脱衣服一边对韩梦馨说道：“梦馨，先给宁平他们治治，今天要不是他们拼死护着，你哥我今天就得被人当做实验品给解剖了。”

　　“那他们现在的样子……”

　　“都是为了保护当时昏迷过去的我。”韩宇点头答道。

　　“昏迷？你好好的怎么会昏迷过去？”韩梦馨不解的问道。

　　“这个一会再说，你先给宁平他们敷点消肿的药。要不然我看他们顶着一个猪头，虽然明知道不该笑，我还是有点忍不住。”

　　听了韩宇的话，众人忍俊不禁，作为当事人的宁平三人也只能摇头叹息自己遇人不淑。不过当韩梦馨亲手替宁平擦药的时候，宁平对于韩宇的那点小怨念顿时烟消云散，看宁平此刻的样子，他仿佛巴不得自己伤得再重一点才好呢。

　　当然有人欢喜有人忧，宁平是告诉了但是菲尔德和石八方就有点不爽了。凭什么，大家都是受伤，为什么宁平就可以享受到美女亲手敷药的待遇，而他们两个就只能相互替对方敷药。

　　“这不公平。”菲尔德忿忿不平的抱怨道。

　　“啊？菲尔德你刚才说什么？”坐在对面的石八方闻言问道。

　　“我说那样不公平。”菲尔德指了指一脸幸福状的宁平对石八方说道。

　　“是吗？我觉得还好啦。梦馨给我们的药很好用，我感觉抹了以后脸上凉丝丝的，挺舒服的。”

　　“……跟你莫有共同语言。”菲尔德翻了个白眼，扭头看向了正被林珂照顾的韩宇，接着看向了正在看书的乔嫣儿。

　　“干嘛？要我替你敷药呀？”乔嫣儿放下手里的书问道。

　　“……免了，我这是人脸，不是机械，禁不起你的手劲。”菲尔德像是想到了之前那恐怖的一幕，急忙摇头拒绝道。

　　“真是个没胆的家伙，不就是失误了一次吗？”乔嫣儿闻言嘟哝了一句，重新拿起书看了起来。

　　“你失误一次，差点搭上我的小命。”菲尔德下意识的摸了摸自己的脖子，心中暗道。

　　※※※

　　罪罚之塔第三层 帝摩斯的办公室内

　　得知韩宇等人通过了第一层的测试，帝摩斯的脸上总算是好看了一点。这次的挑战者是他挑的，要是连第一层都没有通过的话，那帝摩斯的脸上也会无光。不过当帝摩斯听到疯医高寅挂掉了以后，神色顿时变得有些古怪了起来。

　　“大人，怎么了？”负责报告的周全见帝摩斯的神色不对，不由出声问道。

　　帝摩斯闻言摆了摆手，“没什么。周全，这一届联赛，可能会成为举办了这么多年以来最热闹的一届，咱们拭目以待吧。”

　　“是。”虽然心里有些奇怪，不过周全还是立刻回应道。


第三百零九章 地狱第二层：正式开赛

　　“你们很不幸，通过了第一层的测试，正式走上了这条九死一生的不归路。不过现在后悔也晚了，从你们进入这一层的那一刻开始，你们就没有了退路。现在所有人依次上前领取属于你们自己的牌子。”人高马大的黑人裁判大声对参加联赛的众人吼道。

　　韩宇等人上前领取了写着一组数字的号码，不明白这个时候给他们这个牌子想要做什么。等到所有人都拿到了牌子以后，黑人裁判大声吼道：“记下你们自己的牌子号码，不要随便告诉别人。半个小时以后你们将被告知你们的对手是什么号码，然后在三天之内夺取你要打败的对手所拥有的号码，就可以获得晋级。时间到了如果没有得到属于自己的号码，将被取消参赛资格。当然，还有一个可以通过晋级的办法，得到这片丛林内的丛林之王头顶的花冠，也可以算是晋级。只是我奉劝你们，最好还是乖乖的去找自己要寻找的对手比较好。夺取号码虽然九死一生，但是去挑战丛林之王，那纯粹就是十死无生。”

　　“可以组队去干掉丛林之王吗？”人群中有人发问道。

　　黑人裁判闻言达到：“可以组队攻击别人。只是丛林之王的强大不是你们这些菜鸟可以了解的，不要以为人多就可以打赢丛林之王。”

　　对于黑人裁判的劝告，先前问话的那人很显然没有往心里去。而黑人裁判也不会特意阻止对方去做什么事情，只是冷眼看着那几个人，就跟看死人一样。

　　“那我们要怎么样找到自己的对手？这个丛林毕竟太大。”又有人问道。

　　“看到那个大屏幕了吗？每隔五分钟就会播出一组号码此刻所在的位置，你们只要花点时间，相信是可以找到对方的。”

　　半个小时以后，韩宇等人依次得到了一张纸条，上面写着的就是自己要对付的号码。

　　“收好自己的号码，现在你们可以离开这里了，两个小时之内不可以进攻任何人，如果有违反的人，将被视为对放逐之地的挑衅。”黑人裁判大声宣布之后，转身带着自己的人离开了现场。

　　韩宇四人找了个方向走了一阵，想要听到比赛开始的警报声还需要两个小时，他们还有点时间可以放松一下。

　　走在丛林小道上，韩宇边走边看着四周感叹道：“要不是时不时的提醒一下自己，我还真以为这里就是在外面。”

　　“是啊，除了天空不是真的，其他的一切在我们的眼前都是真实的。”菲尔德随口应了一声，举枪瞄准了一只躺在树下休息的野猪。

　　“不要开枪。”宁平拦住菲尔德说道。

　　“可是我们还没有吃早饭呢。”菲尔德有些遗憾的放下枪对宁平说道。

　　听到菲尔德的话，韩宇的肚子很合事宜的响了起来。韩宇不好意思的挠了挠头，对看向自己的宁平解释道：“本来还不觉得饿，但是听到菲尔德这么一说，我就有点饿了。”

　　“这怎么能怪我呢？”菲尔德不爽的叫道。

　　“你们啊，紧张一点可以吗？我们现在是身处在危险中好不好？”宁平无可奈何的对韩宇和菲尔德说道。

　　“嘿嘿……紧张不起来啊。反正咱们都不是各自的对手，不用互相残杀。”韩宇笑着说道。

　　“哼，你呀，看看八方，他就跟你们不一样。”宁平不满的白了韩宇一眼，扭头夸石八方道。只是宁平刚一转头，就见石八方没有待在原地。不远处也在此时发出一阵杀猪般的……不是杀猪般的，而是就是杀猪时猪的惨叫。三人循声望去，就见石八方扛着那头先前被菲尔德看中的那头野猪走了回来。

　　“韩宇，我们找个有水的地方把这头野猪烤了吃吧。”石八方边走边对韩宇提议道。

　　对于石八方的善解人意，韩宇感觉很欣慰。看着头顶出现一个大包，已经没有呼吸的野猪，宁平除了摇了摇头，也没有再说什么。想要这帮家伙紧张起来，看来是件十分困难的事情，尤其是韩宇这个家伙在场的时候。

　　四人找到了一个长满野生荷叶的水谭边，石八方清理着野猪，菲尔德在搭建烤野猪用的火堆架，韩宇和宁平则分头在四周围捡拾着柴禾。在检视的过程中，韩宇顺手打了两只野鸡，宁平采了一堆肥美无毒的蘑菇。

　　这些东西统统教给了石八方。石八方将蘑菇洗干净以后塞进了野猪的肚子里，而两只野鸡则是清理干净以后用洗净的荷叶包住，然后用黄泥将两只野鸡包住放到了堆着柴禾的火堆中。

　　“韩宇，来点火。”准备好一切的石八方对一旁的韩宇说道。对于韩宇来说，这个要求实在是太容易办到了。随手一指，火堆燃烧起来。

　　之后的事情就和韩宇等人没关系了，他们接下来要做的就是等着吃就行了。就见石八方一边将野猪慢慢的翻滚，一边拿着刚刚调好的调料一遍一遍的刷在野猪的猪身上。不一会的工夫，空气中弥漫起了让人垂涎欲滴的烤肉香气。

　　韩宇使劲的吸了吸鼻子，轻声说道：“真香。”

　　“嗯。”一旁的菲尔德点头同意道。

　　宁平看了一眼这两个吃货，无奈的摇了摇头。不过说实话，石八方的手艺真不是吹的，宁平估计，就算是宫廷御厨恐怕也没有石八方的厨艺。

　　三人正被烤野猪的香味吸引，生活在丛林中的肉食动物同样也被吸引了过来。藏在不远处的树林中，虎视眈眈的观察着胆敢在它们的地盘上乱来的入侵者。不过这些肉食动物并没有贸贸然的冲出来。动物对危险的直觉是很敏锐的，在看到韩宇等人的瞬间，这些肉食动物就本能的感到了危险，为了不让自己抢肉不成反而成为对方嘴里的一块肉，那些肉食动物都在等待最佳的出击时机。

　　韩宇等人不是没有察觉到有野兽的靠近，不过对于韩宇等人来说，人都不怕，还会怕几个畜生吗？再说了，正所谓艺高人胆大，你要是说是异兽在附近游荡，韩宇他们说不定才会感到有些紧张。可几只还在依靠本能行动的野兽，还真没让韩宇等人紧张起来。

　　“烤好了。”随着石八方的一身招呼，韩宇第一个冲了过去，对于这个吃饭打架永远冲在最前头的韩宇，菲尔德等人已经习惯了。等菲尔德等人走到烤猪架前的时候，韩宇已经抱着一只猪后腿大嚼了起来。

　　“小心烫。”石八方提醒韩宇道。

　　“啊，我知道。八方，你的手艺真棒，是这个。”韩宇边吃边对石八方竖起了大拇指。石八方见状笑了笑，拿起属于自己的猪蹄也啃了起来。

　　※※※

　　“这帮家伙还真是……”远在罪罚之塔的帝摩斯有些哭笑不得的看着屏幕中正在大吃烤野猪的韩宇等人，不知道自己这个时候该说些什么。

　　“这一届的挑战者别的先不说，这心理素质还是很过硬的。”一旁的周全缓缓的说道。

　　“你直接说他们没心没肺不就结了，找那些理由做什么？”马隆随即接口说道。

　　“你懂什么？”周全一脸鄙视的反击道。

　　一句话顿时就跟捅了马蜂窝一样，马隆猛地站了起来，刚要开口跟周全说道说道，就听帝摩斯沉声说道：“马隆，闭嘴。”

　　“是。”马隆答应一声，郁闷的坐回了远处。惹来周全的一阵偷笑和茱莉明目张胆，幸灾乐祸的嘲笑。帝摩斯瞪了茱莉一眼，让茱莉闭上了嘴巴，随后揉了揉眉心问莫伦道：“开在外面的赌盘情况怎么样？”

　　“一切正常。没有人注意到韩宇几个人。”莫伦连忙答道。

　　“嗯，那就好。”帝摩斯闻言点了点头。马隆和茱莉对视一眼，马隆忍不住出声问道：“大人，为什么要给韩宇那几个人特殊照顾啊？”帝摩斯闻言看了马隆一眼，又看了看周全等人，见他们和马隆一样露出疑惑不解的表情，开口问马隆道：“马隆，你说我们为什么要举办这种联赛？”

　　“厄……为了赚钱。”马隆犹豫了一下，小声的答道。

　　“不错，就是赚钱。所以不管我们做什么，目的都是为了赚到更多的钱。”

　　“大人，就算赚再多的钱，我们又不能离开这里。”马隆不解的问道。

　　“……钱可是个好东西。运用得当的话，说是可以通神也不为过。马隆，你以为放逐之地的这些家当都是那个该死的联盟施舍给我们的吗？不是，那是莫伦花费大量心血，通过各种途径得到以后带回来的。”帝摩斯轻声答道。

　　马隆闻言看了看莫伦，就见莫伦微笑着点了点头，开口说道：“大人的话很有道理。联盟内流传着一句话，说是这世上没有什么是钱买不到的。”

　　“不会吧？难道爱情也可以买到？”茱莉不相信的问道。

　　“很遗憾的告诉你，在联盟，爱情只是有钱人才能玩得起的游戏，没钱的人，运气好的可以充当个备胎，可能在心目中的女神被甩之后得到转正的机会，不过到了那个时候，心目中的女神早就已经成了残花败柳，更倒霉的还有喜当爹的可能。而运气不好的，则只能无奈的自称自己是个矮穷挫的屌丝，夜深人静的时候，独自一人拿着一卷餐巾纸撸管。”

　　一番话说的周全、马隆等人一愣一愣的，自从被关到了这个放逐之地，除了一小部分人，绝大部分人都是憋着回到原来的世界，但是现在听到莫伦的话，马隆和周全头一次觉得，也许留在放逐之地也是一个不错的选择。

　　轻轻敲了敲桌面，帝摩斯阻止了莫伦继续说下去，然后看着马隆继续说道：“钱，不是万能的，但是没有钱，却是万万不能的。通过这种联赛，我们买到了联盟内先进的设备，让联盟内那些人不敢小视我们，否则你以为联盟会甘心放逐之地脱离他们的掌控？正是因为我们有了强大的战力，才让联盟不得不放弃对我们动用武力，转而对我们施行怀柔的策略。马隆，你给我记住，联盟的人不可信，即便是母猪上树了，联盟的话也不能信。”

　　马隆闻言唯唯诺诺的答道：“大人，我记住了。不管那个雷奇再跟我说什么，我都不会相信他。”

　　“不要表现得太明显，俗话说得好，没事笑眯眯，非奸即盗。那个雷奇突然有意接近你，那就必定是有什么想要通过你去办到的事情。在弄清楚他的目的之前，不要打草惊蛇。”

　　“厄，这个……”马隆闻言有些为难，你让他给人去拼命那是没有二话，但是你让我跟人动脑子，玩心眼，这就不是马隆的强项了。

　　见马隆欲言又止，帝摩斯点了点头，“还算有点自知之明，放心，我会让莫伦帮你应付那个雷奇。马隆，平时该吃吃该喝喝，如果那个雷奇对你提出什么要求的话，你不要立刻答应对方就是，等跟莫伦说过以后再答复对方。”

　　“是，马隆记住了。”马隆一副松了口气的样子答道。一旁的茱莉见状不屑的撇撇嘴，问帝摩斯道：“大人，那我呢？还需要去跟林珂那几个女人套近乎吗？”

　　“保护好那几个女人。我们要把韩宇那几个人变成这次联赛的黑马，万一有人想要利用那几个女人破坏我们的计划，这是我不想看到的。”帝摩斯闻言答道。

　　“是。”茱莉应声答道。

　　眼见就自己没事，而帝摩斯仿佛也没有什么要交待自己的，周全不由出声问道：“大人，那我呢？”

　　“你？继续做好交待给你的事就可以了。对了，那个老不死的最近在做什么？好像很安静啊。”帝摩斯像是刚刚想起来似地问周全道。

　　周全知道帝摩斯口中的老不死的指的是马仕尔那个被称为绝代鬼狐的老人。立刻答道：“暂时没有发现有什么异常。在我们告诉他暂时不能去探视他徒弟以后，他也只是抱怨了几声以后就没有了动作。平时也就是待在酒店里，偶尔出去拜访一下他认识的人。”

　　“事出反常必为妖啊。”帝摩斯低声沉吟道。

　　“大人，实在不行，干脆咱们给他来个一了百了。”马隆见状小声对帝摩斯建议道。

　　“去，少出馊主意。”帝摩斯没好气的否定了马隆难得一次的建议，对马隆的打击不小。一旁的周全闻言忍不住说道：“不要总是想着打打杀杀，那个马仕尔只是一个老头，想要在这里杀了他对我们来说易如反掌，但是你也要考虑到杀了他以后的后果，先不考虑那个老不死的背后的势力在得知他被杀之后会对我们放逐之地展开的报复，单是他死在了这里，就会让许多有钱人因为这里的不安全而放弃这里，这会让我们的收入大幅度减少的。”

　　听了周全小声的解释，马隆虽然心里释怀了，但是嘴上还是不愿认输，只不过帝摩斯在场，马隆就是有再多的话也不敢说出口，他也怕帝摩斯冲他瞪眼。整个放逐之地，马隆就连关押在地狱十八层里的那些罪犯都不害怕，唯独就怕帝摩斯。

　　眼见马隆老实了下来，帝摩斯又给他们分别安排了一些事情以后，便将他们统统打发走了。眼睛再次看向了大屏幕中的韩宇一行人。两个小时已过，这场丛林战也由此正式拉开了帷幕。

　　与此同时，放逐之地唯一的酒店内，马仕尔正在房间内看着直播，当然他这里不能像帝摩斯那里一样，想看谁就能看谁，而是给他看谁，他就只能看谁。

　　见暂时没有发现自己想要看的人，马仕尔扭头问一旁的雷奇道：“事情进行的还算顺利吧？”

　　雷奇连忙答道：“还算顺利，那个马隆也就是一个四肢发达，头脑简单的家伙，想要拉拢他还是挺容易的。”

　　“不要大意，那个马隆不足为惧，但是他背后的人却是难缠的紧，你最近的行为有些高调，想必已经引起了对方的注意，所以你接下来的要做的就是按照对方的猜测去继续吸引对方的目光，这样我这边才好做事。”

　　“是，雷奇记下了。”雷奇恭敬的答道。

　　凡事都怕比，雷奇的态度让马仕尔很满意。和雷奇的态度相比起来，那个韩宇简直就是没法比。不过马仕尔也不会因为这点事情就故意找韩宇等人的麻烦，在他的眼里，韩宇身上的利用价值可比眼前这个雷奇要大多了。对于对自己有用的人，马仕尔的态度总是很宽容。

　　“咚～咚～咚～”房门响起，传来巴纳德的声音，“马仕尔先生，有个人说有事想要见你。”

　　“请进来说话。”马仕尔闻言答道。

　　带着一副讨好的笑容，巴纳德进屋对马仕尔说道：“马仕尔先生，那个人现在就在大厅等候，您要不要见见他？”

　　“麻烦你把他带过来吧。我对你说的那个人有点好奇。”马仕尔微笑着答道。

　　巴纳德闻言说道：“那好，还请马仕尔先生稍等片刻，我去去就来。”


第三百一十章 地狱第二层：莲蓬现身

　　面对陌生人，马仕尔不动声色，看了门口的巴纳德一眼后轻声说道：“巴纳德先生，可以请你回避一下吗？”

　　“哦，哦，当然可以。”巴纳德连忙答道。巴纳德是个嚣张的人，同样也是个聪明的人，知道在什么人的面前可以嚣张，在什么人的面前却不能嚣张。听到马仕尔的话，立刻便退出了房间，临出门的时候将雷奇拉了出去还给顺手带上了房门。

　　等到房门关闭，马仕尔看着面前这个自称是自己熟人的陌生人问道：“现在这里没有了外人，阁下可以说出你来找我的目的了吗？”

　　来人闻言犹豫了一下，最后仿佛下定了决心，伸手在脸上抹了几下，等到马仕尔看到对方的庐山真面目以后，马仕尔的脸色狂变，失声叫道：“莲蓬，你怎么会在这？你现在不是应该待在地狱十九层吗？”

　　“老师，出了一点状况，让我不得不冒险来见你。”莲蓬一脸着急的说道。

　　“镇定，平时我教你的都忘了吗？”马仕尔微微皱眉看着莲蓬说道。

　　莲蓬闻言苦笑了一声，对马仕尔说道：“老师，我也想要镇定，可是我真的镇定不下来呀。”

　　“那你倒是说说，你在地狱十九层都发现了什么？”马仕尔有些好奇的问莲蓬道。

　　“我在地狱十九层发现了黄金苹果……”

　　听到黄金苹果四个字，马仕尔的心里顿时提高了嗓子眼，不过莲蓬却在这时补充的说道：“的化石。”

　　马仕尔目光有些纠结的看着莲蓬，半晌之后才说道：“莲蓬，你这孩子学坏了，竟然敢耍为师。”

　　“弟子不敢。”莲蓬连忙答道，不过看她的神色，好像并不是很害怕。马仕尔见状微微摇了摇头，这次马仕尔来放逐之地的目的就是得到消息称，放逐之地的地狱十九层中发现了一个巨大的石墓。那个石墓原本是无法发现的，只是在一次地下运动中，石墓的墙壁被震开了，以至于让这座长眠在地下的墓穴出现在人们的视线中。当然喽，帝摩斯不是傻瓜，没有必要的话，他是不会把这件事告诉别人的，马仕尔能知道这件事，还是因为安插在放逐之地的眼线报告了这件事。在得到这个消息以后，马仕尔便计划将莲蓬率先送到了放逐之地，而自己则利用探望的机会，想要亲眼评估一下那座墓穴里发现的东西值不值得发动一次战争。

　　“莲蓬，你冒险来这里见我，就是告诉我你发现了黄金苹果的化石？”马仕尔看着莲蓬问道。而莲蓬却望着电视屏幕在发呆。就在刚才，莲蓬无意中看到了电视屏幕中出现的几个人，顿时就愣住了。以至于连马仕尔的话都没有听清。

　　“对不起师父，我刚才走神了。”莲蓬有些歉意的对马仕尔说道。马仕尔没有在意，又重复了一遍自己刚才说的话，莲蓬急忙答道：“当然不是那个原因。而是，而是……”

　　马仕尔不由自主的集中了精神，耳边就听莲蓬说道：“我们在那个墓穴的深处发现了一道巨大的石门，就跟传说中的地狱门一样。”

　　“唔？难道是地狱二十层？”马仕尔皱眉说道。

　　“徒儿感觉不像。虽然上面号称地狱十九层，但是站在那道门前的时候，就让人感觉像是真的站在了鬼门关的前面，而且从那道门里，时不时的就会传来一阵阵的兽吼。也正是因为这样，探索队也会临时决定，暂时停工，返回地面待命。”

　　听着莲蓬的报告，马仕尔的手指没有停歇的敲打着桌面。脑海里分析着莲蓬汇报的情况。莲蓬静静的坐在一旁，拿出随身携带的化妆用品开始在自己脸上画了起来。刚才为了取信马仕尔而回复了本来面目，现在已经得到了确认，自然要再变回去。

　　时间一分一秒的过去，直到莲蓬已经整容完毕，马仕尔依然没有给莲蓬一个明确的答复。就在莲蓬忍不住想要开口询问的时候，马仕尔终于开口了。“莲蓬，想办法让我亲眼去看看。”

　　“这个，师父，目前的情况恐怕很难办到。师父的身份让您想要自由行动的可能不大，无论你走到哪里，屁股后面都会跟着一帮人的。”莲蓬有些为难的答道。

　　马仕尔闻言汕然一笑，不得不承认，莲蓬的话还是很有道理的。人的名，树的影，在带给马仕尔许多便利的同时，无形中也让马仕尔失去了自由。

　　“如果这样的话，你画一份地图给我，回头我自己来想办法。不亲眼去看看，我实在是不好下决心。”

　　这个要求莲蓬倒是可以满足。地狱十八层的分布图通过安插在放逐之地的眼线，马仕尔手里已经有上一份了，所以并不需要莲蓬再去浪费时间。莲蓬只需要将进入十九层以后，具体怎么去那个墓穴的路线画出来就可以了，并不会耽误莲蓬太多的时间。

　　“师父，刚才我在电视里看到了几张熟悉的面孔，我还以为是看到熟人了呢。”莲蓬一边画地图一边头也不抬的对马仕尔说道。

　　马仕尔闻言答道：“莲蓬，恐怕你看到的不是长得相似。”

　　“唔？”

　　见莲蓬不解的样子，马仕尔对她解释道：“你之前曾经跟我说过的韩宇、宁平、林珂那些人，现在就在放逐之地，而他们来这里的目的只有一个，就是你。”

　　“我？”

　　“傻丫头，不记得自己是以什么名义被送到这里来得了吗？”

　　莲蓬随即醒悟过来，不过她又不敢相信自己此刻听到的消息。“他们来这里做什么？不知道这个地方很危险吗？”

　　“傻丫头，你说他们为什么要来这里？他们在听到雷奇告诉他们你在这里遭难以后，他们可以说是毫不犹豫的就同意了和雷奇合作的要求，丫头，说实话我都有点羡慕你了。只是很可惜，那些家伙恐怕不会被我们招揽。”

　　“当然，他们都是一群拥有自己理想的人，在理想没有实现之前，他们是不会轻易改变的。”莲蓬满脸感动的说道。

　　马仕尔见状微微摇头，见莲蓬不明白自己的意思，便轻声提醒道：“莲蓬，不要怪我老头子多嘴，你现在可不能去见那些人。”

　　“为什么？”莲蓬有些不解。

　　“看来这些人的到来让你的智商直线下降啊。你忘了自己现在是被囚禁在这里了。帝摩斯已经和那些人作了约定，只要那些人作为这次联赛的挑战者坚持到第九层地狱，你就可以重新得到自由。不过以我对那个奸诈死鬼的家伙的了解，没有好处的事情，他是绝对不会去做的。也就是说，帝摩斯跟那些人做出那样一个约定，背后一定藏着阴谋。你不露面还可以在暗中帮村一下对方，可如果你暴露了身份，那就只能看着那些人被那个帝摩斯算计，而自己却无能为力了。”

　　听完马仕尔的话，莲蓬沉默了片刻，随即同意了马仕尔的提议。作为绝代鬼狐，对于人心的掌握可以说是得心应手，莲蓬绝对不相信被自己师父重视的帝摩斯会没有安排一些后手。为了可以在韩宇等人出现危机的时候可以帮到韩宇等人，莲蓬选择了沉默。

　　见说服了自己的徒弟，马仕尔微微松了口气。莲蓬的倔强和她的才能是成正比的。如果莲蓬一心想要去和韩宇那些人见面，马仕尔是很难阻止他的。现在见莲蓬还能听自己的话，马仕尔感到很欣慰。师徒二人又商量了一会事情，便分头行动了起来。

　　※※※

　　地狱第二层的丛林内。在听到宣布比赛开始的警报声响起之后，韩宇四人并没有着急离开吃烤肉的地方，饱餐一顿，肚里有食的韩宇等人一边积攒体力，一边商量着今天这次比赛的事情。通过那个黑人裁判的讲述，这次的比赛就是夺取别人的号码牌。如果说获得指定的号码牌就算是通过这次比赛的话，还有另一种方法也可以。

　　夺取三块号码牌，同样也可以视为比赛通过。这条临时加上去的规则让比赛显得更加的激烈了。参赛选手将近千人，谁知道着急要找的号码会待在那里。虽说会有提醒，但是那个提醒是针对所有人的，所有人都可以看到。再说了，对方也不可能老老实实的待在那里等待你来打败。对方也是会动脑子的人。这样的后果也就造成了在找到自己要找的号码以前，没有人愿意去和不相干的人交手。为了刺激这部分人战斗的欲望，这条匆匆加上去的胜利条件便出现了。

　　这样还别说，在地狱第二层当中参加这次联赛的人顿时都变得好斗了一点，在猎取别人的号码牌的同时，自己所拥有的号码牌也是别人的目标。

　　大屏幕一阵闪动，出现了新的一组数字此刻的下落。宁平仔细看了看，对韩宇说道：“我的目标出现了，先走一步。”

　　“加油。”韩宇大声喊道。


第三百一十一章 地狱第二层：丛林之狩

　　宁平已经习惯了韩宇的没溜。对于韩宇的加油，他也只是微微一笑，随即飞快的向着刚才从大屏幕中知道的目标所在前进。

　　行不多久，韩宇已经到达了目的地的附近。谨慎的宁平放缓了脚步，飞身跳到一棵树上，小心的观察着四周围的动静，在没有发现什么异常以后，便会从这棵树上跳到那棵树上，继续向着目标前进。这样做的好处是显而易见的，宁平没有惊动任何人的来到了目的地。才刚一赶到，宁平就发现有人比他早到。隐身在树上，宁平有些不好判断树下空地处的两个人谁才是他要找的目标。

　　“你是47号？我是58号。”其中一人看着对面的那人问道。

　　“不是，我是256号。”

　　“那你走吧，你的号码不是我要的号码。”58号闻言挥挥手道。很显然，他不想在和自己的目标号码交手之前耗费体力。只是58号不想要战斗，可256号却不想要放过58号。

　　“很遗憾，既然你被我碰到了，那就只能不是你死，就是我亡。我可不想要输给我的同伴。”256号冲58号露出一个邪邪的笑容后说道。

　　宁平仔细观察了一下二人，58号，也就是自己的目标长得很普通，使用的是一杆长枪，而256号则看上去更像是，一个有着受虐倾向的患者。没有哪个正常人会在自己的脸上放到图钉，而256号就会。高高凸起的两个颧骨让宁平印象深刻。

　　“看来你是想要找死了。”58号闻言冷冷的看着256号说道。

　　不料256号听了这话之后不仅不恼，反而点头答道：“是啊，我就是不想活了。你就行行好，赶紧杀了我吧。当然喽，你要是杀不了我，那我可就要杀了你哦。”

　　“找死！”58号怒喝一声，举枪就刺。而让宁平吃惊的是，256号竟然不躲不避，正面迎上了刺过来的长枪，当长枪贯穿了256号的胸膛上，256号发出一声舒爽的呻吟，看那摸样仿佛十分享受的样子，惊得宁平下意识的握紧了秋水剑。宁平自问要是自己跟那个256号对阵，恐怕会忍不住暴走。

　　58号眼见长枪刺中了256号的胸口，脸上顿时露出了一丝得意的笑容，但是下一秒，58号得意的笑容就僵住了，他忽然发现，256号竟然抓住了自己的长枪不放手。

　　“撒手！”58号一边努力想要抽回长枪，一边怒声对256号喝道。

　　“嘿嘿……就不。”256号咧嘴对58号说道。

　　“你找死！”58号大怒，当即双手握紧长枪枪身，用力一扭，紧跟着就见长枪被58号再次抽出了一根，并且迅速刺中了256号的脑袋。

　　“原来你的长枪还是子母枪。”脑门被刺中的256号看着对面的58号说道。

　　听到这话，58号的手脚有些发软，不敢置信的看着256号问道：“你，你怎么还不死？”

　　“是啊，我也很奇怪这件事情。你有兴趣跟我探讨探讨吗？”256号一脸玩味的看着58号问道。并且在说话的时候，256号迈步向着58号靠近了过去。

　　“你，你不要过来！”58号此刻惊恐万分，连子母枪都不要了，猛地撒手倒退着对256号叫道。

　　“嘿嘿……不要叫的那么凄惨，就跟遇到了色狼的美女似地。”256号咧嘴笑着对58号说道。只是配上此刻256号的样子，怎是一个狰狞恐怖就可以形容的。

　　缓缓的将插进自己身体的两杆长枪给拨出了身体，随手扔到一边，256号走到已经被吓傻的58面前，一脸失望的说道：“看来你不是能够打赢我的人。”说完，256号伸手抓住58号的脑袋，随手一扭，58号的脸就转了180度，看向了后方。

　　看着256号轻松解决了58号，宁平的手心里全是汗，虽然宁平自信自己也可以干掉58号，但是要他像256号那样轻松的解决对手，宁平自问是办不到的。而且更让宁平担心的就是256号的那个不死的秘密。两杆长枪全都切实的刺中了256号的要害，但是256号却就像是没事人一样，那问题就只可能是在256号的自身上。在搞清楚256号身上的秘密之前，宁平不想过早的和对方交手。

　　直到256号离开了现场，宁平也是在等待了十五分钟，没有发现异常以后才从树上跳了下来，走到了58号的身边。那个256号很奇怪，他干掉了58号，但是却没有把58号的号码牌给拿走。让人感觉这家伙，纯粹就是为了杀人而杀人。

　　将58号的号码牌收好，宁平迅速的离开了现场，而在他走了没有一会之后，先前离开的256号去而复返，跟他一起回来的还有一个长发披肩，一脸痞相的男子。就见那个男子边走边数落着256号，而256号却一点都没有生气的样子，仿佛那个男子的数落对他来说是鼓励一样。

　　“你这可真是一个笨蛋，既然打赢了对方，干嘛不把号码牌给拿走？”

　　“那个号码牌不是我需要的号码牌。”

　　“废话，我当然知道不是你需要的，但是我需要啊。只要再有一个，我就完成了任务，可以专心备战地狱第三层的战斗了。”说话的工夫，男子蹲在58号的身边摸了摸，可惜什么都没有找到。

　　“该死的，号码牌呢？难道已经被人捷足先登了吗？”男子暗骂一声道。

　　“是吗，那真是可惜。”256号闻言答道，一副事不关已的样子。

　　男子见状忍不住站起来一个原地回旋踢，正中256的屁股，将256号个踹飞了出去以后，指着趴在地上装死的256号骂道，“少他妈说风凉话，赶紧去给我杀个人，把号码牌给我送来。”

　　“好吧，那你在这等一会。”256号闻言揉了揉屁股，起身对男子说道。

　　※※※

　　虽说组成了一队，但是韩宇等人并没有选择一同对敌，在知道了各自的目标大致位置以后，韩宇四人便分头行动，除了约定了汇合地点以外，四人谁也不打算帮谁。

　　作为勇气号上的一名厨子，石八方很满意现在的这种生活，除了偶尔闲暇的时候想想远在家乡的姐姐外，大多数时间不是琢磨厨艺就是锻炼自身的武艺。石八方是个很知道上进了人，他不想成为韩宇等人的累赘，他想要可以更多的帮助到韩宇等人，除了厨艺方面的。

　　如今终于有机会检验自己这段时间的成果了，在有些担心的同时，石八方更多的反而是期待。

　　已经临近大屏幕公布的自己那个目标的大致地点了。一共512人参加这轮比赛，石八方手里的号码牌是177号，而他的对手，则是412号。

　　“也不知道那个412号是个什么样的人？”石八方边走边心中暗道。

　　“沙沙沙～”周围突然传来一阵轻响，耳力敏锐的石八方立刻一纵身，跳到了树上，目光随即看向了发出声响的地方。因为石八方的反应太快，以至于对方压根就没有察觉到。就在沙沙声响过不久，树丛中走出三个衣着暴露的女人，其中一个一头红发，戴着一个黑色眼罩的年轻女人看了看四周，纳闷的说道：“奇怪？人跑哪去了？”

　　“二妹，你不是听错了吧？”一头白发，额前留着一道一寸多长刀疤的女人出声问红发女人道。

　　“大姐，我怎么可能会听错呢，刚才这里确实有人的。”

　　“那现在人呢？”

　　“大姐，二姐，你们不要吵架。”一头蓝发的小个女孩一脸怯怯的说道。

　　“哼～”红发和白发齐齐冷哼一声，扭头不看对方。蓝发见状小声的道歉道：“大姐二姐，都怪我没有本事，要不是也不会拖累了你们。”

　　“小妹，别说这种话，咱们三姐妹相依为命这么多年，就算没有血缘关系，也比那些有血缘关系的要来得亲近。”白发闻言连忙说道，红发在一旁也是连连点头。

　　“呵呵呵～真是姐妹情长啊，没想到在这种地方还会看到这么感人的一幕，只是不知道等到威胁真的临近时，你们三个会不会向你们说的那样？”一个带着嘲讽的声音从树林中响起。

　　“什么人？出来！”白发立刻拔出了背后的长剑，而红发则将蓝发护在了身后，眼睛四周观察着，想要找出对方的藏身地。

　　“呵呵呵……不用那么紧张。”话音刚落，就见树林中走出了一人，就见那人一身马戏团小丑的打扮，没有化妆成小丑的脸上带着一丝玩世不恭，略带戏谑的看着神色有些紧张的三姐妹。

　　“你，你是第几层的囚犯？”白发盯着小丑的装扮问道。无论是什么地方，都有阶级的划分，即便是放逐之地也不例外。抛开那些放逐之地的管理者，就是被关押在这里的罪犯，同样也有等级划分，而划分的标准，就是看对方是身处地狱第几层。

　　看着小丑这一身打扮，白发的手心里开始冒汗，直觉告诉她，眼前这个小丑绝对不是一个可以轻易就能解决的对手。

　　“有这个必要？对你们这些就要死去的人来说，有意义吗？”小丑的脸上始终挂着一丝嘲弄的笑容。被小丑的笑容激怒的白发双手握紧了手里的剑柄，咬牙说道：“谁死还不一定能，不要说话被风闪了舌头！”话音刚落，白发对小丑发动了突袭。面对犹如炮弹一样冲过来的白发，小丑不躲不避，手腕一翻，拿出三张扑克牌，对着白发就扔了过去。白发让过两只扑克牌，见第三张扑克牌无法躲开，便大喝一声，举剑劈向正面飞向自己的扑克牌。

　　在白发想来，那张扑克牌应该会被自己的大剑给劈成两半。但是让白发，甚至是躲在树上观战的石八方感到惊讶的是，事实的结果却是白发手里的大剑断了，白发也整个人倒飞了出去，重重的撞在了一棵两人才能合抱的大树上。

　　“大姐！”红发和蓝发见状惊呼一声，顾不得小丑的威胁，扭头跑向了倒在树下一动不动的白发。而小丑很显然也不是一个怜香惜玉的人，见红发和蓝发竟然把后背面向自己，当即手腕再次一翻，两张扑克牌脱手飞向红发和蓝发。

　　“小心！”躺在地上暂时起不来的白发见状顿时大惊失色，一边高声示警，一边不顾伤势的站了起来，猛的扑向了红发和蓝发。

　　得到了白发的示警，红发的反应迅速，立刻伸手猛的将蓝发推到一边，与此同时，红发的后背一凉，红发就感到胸前有点疼，衣服被什么东西给撑起来一块。

　　“二妹！”白发惊叫一声，上前抱住摇摇欲坠的红发，一脸紧张的叫道。

　　“我，我没事。”红发的脸色有点难看，胸口渐渐被鲜血浸湿。刚才被推倒在地的蓝发见状顾不得起身，连滚带爬的冲到红发的面前，二话不说便开始给红发治疗。小心翼翼的解开红发的衣服，就见红发的胸口位置，一张扑克牌露出了一截。看着带血的扑克牌，蓝发看了站在不远处的小丑一眼，开口说道：“我们把自己的号码牌给你，只求你放过我们。”

　　“……可以，反正我只是想要通过这次比试，杀不杀你们完全看心情。”小丑无所谓的耸耸肩答道。

　　“……好，希望你可以说话算话。”蓝发咬了咬牙，拿过白发和红发的号码牌，连同自己的一起准备交给小丑。

　　“等下，我去。”白发拦住蓝发说道，并且在蓝发说话之前说道：“你照顾红发的伤势。”

　　“嗯。”蓝发点了点头，走到红发的面前蹲下，对跟过来的白发点头示意了一下。在蓝发的双手发出一层蓝光，将红发缓缓包裹的时候，白发一把将红发胸口的那张扑克牌给抽了出来。红发发出一阵撕心裂肺的惨叫，不过看她惨叫的劲头，性命应该是可以保住了。

　　看到红发接受治疗，白发拿着三张号码牌走向小丑，在距离小丑还有五步距离的地方，白发缓缓蹲下身，眼睛盯着小丑的将手里的三张号码牌放在了地上，然后缓缓起身后退。

　　小丑并没有趁机攻击白发，等到白发退出二十余步以后，上前捡起了号码牌。见小丑捡起了号码牌，白发的心里不由松了口气。只是还没等她把那口气喘匀，就听小丑突然说道：“好了，既然号码牌到手了，那你们也就没有用处了。我讨厌无能的废物，尤其是你们中间既然还是能力者，这是我不能容忍的。”

　　“你想要做什么？”白发一脸紧张的等着小丑。现在红发正被紧急治疗当中，这个时候一旦治疗中断，谁也不知道红发还能不能活命。

　　“很简单，请你们去死吧。”小丑微微一笑，身影一晃，下一秒出现在了白发的背后。白发大吃一惊，连头也顾不上去回，直接举剑横扫。只是实力的差距让白发所做的一切都只是白费。已经断了的大剑被小丑空手接住了，而小丑的另一只手上，已经夹上了一张扑克牌。

　　“唔？”小丑刚要结果眼前这个白发女人的性命，突然似有所感的抬头一看，就见一根树干上，一人正满面怒容的瞪着自己，那股杀气毫不掩饰的直奔自己压了下来。

　　“总算是碰到好玩的了，你们赶紧给我消失，趁我还没有改变主意。”小丑有些兴奋的看着树干上的那人，随手将白发连人带剑的给扔到一边。白发虽然心有不甘，但是眼下离开这里是最主要的。没有去捡掉在一边的断剑，白发将正在被治疗的红发抱了起来，带着蓝发向丛林中那个大屏幕的所在走去。失去了号码牌，她们已经失去了参赛的资格，作为放逐之地的囚犯，自然接下来就要被送回关押她们的地方。虽然又一次的失去了去外面走走的机会，但是这样一来，三人的性命倒也有了保障。

　　等到三人离开不久，树干上的石八方轻轻的落地。看到石八方如同一片落叶一样的降到地上，小丑的眼中闪过一丝兴奋，有些按耐不住的问石八方道：“你是谁？看上去好像很强的样子。”

　　“我叫石八方，是这次联赛的挑战者。”石八方在回答的同时，一闪身躲过小丑的攻击。原来小丑已经按耐不住的开始进攻了。石八方一边躲避小丑凌厉的攻击，一边问小丑道：“你又是什么来历？”

　　“……想要知道我是谁，只要你能打赢我，那我就告诉你。”小丑边攻击边答道。

　　“好，这是你说的。”石八方闻言说道。

　　二人你来我往好一阵打斗，四周围的树木被破坏了大半，但是二人却始终没有分出一个胜负。

　　“你的本事不错啊。”小丑微微有些气喘的看着石八方说道。虽说已经估计过石八方的实力了，但是没想到自己还是低估了对方，这让小丑感到很兴奋。为自己遇到了一个值得一战的对手而感到高兴。

　　“你也不差。就是人品次了点。”跟韩宇等人待的时间长了点，也变得牙尖嘴利的石八方随即回击道。

　　小丑的脸色微微一变，看着石八方冷笑道：“看你年纪不怎么大，怎么嘴巴那么损呢？过来，让我好好教导你一下面对长辈的时候应该是种什么态度。”

　　“哼！求之不得。”

　　又是一阵打斗，双方依然势均力敌。石八方用腿，小丑用拳，二人谁也没有占到谁便宜。即便是在言语上，两个人也是你来我往，都不是一个肯吃亏的主。

　　※※※

　　与此同时，丛林的另一边，韩宇正在被一大群发狂的野蜂狂追，跟他一起逃命的还有七个人。

　　就在石八方跳到树上躲避的时候，韩宇也和自己要找的目标相遇了。对方不是一个光明磊落的人，喜欢干得事情就是以多欺少，所以在他看到大屏幕上自己的所在被公布了以后，他便纠集了一帮人埋伏在附近，而他自己则充当了诱饵，静等韩宇的到来。

　　而韩宇也的确实在，一头就扎进了对方设下的陷阱。面对包围自己的七个人，韩宇毫无惧色，正面迎战。而让所有人都没有想到的是，就在战斗开始不久，韩宇放出的一个火球打中了悬挂在一棵大树顶端的野蜂窝。

　　当韩宇看到像是小牛犊子般大小的野蜂窝掉在地上，从里面飞出无数野蜂的时候，那头皮也是一阵阵的发麻。当下那是毫不迟疑，扭头就跑。而原本是韩宇对手的那七个人见状也是毫不含糊，撤！

　　对于这帮惹了祸就想要跑的家伙，野蜂们谁也没有放过，发出嗡嗡的轰鸣声，紧紧的追赶着逃跑中的韩宇等人。毁了人家的家就想要拍拍屁股走人，那是门都没有的事情！

　　野蜂的数量大约达到十万，想要追赶包括韩宇在内的八个人，可以说是绰绰有余。韩宇八人此刻也顾不上刚才生死相搏的关系了，分成八个方向逃跑。只是那些野蜂仿佛一支精通战阵的军队，经过一段时间的驱赶，竟然让韩宇八个人向着同一个方向逃跑了。

　　“你们跑我这来做什么？”韩宇边跑边问跟自己并肩跑的对手道。自己的号码是18号，而对方则是96号。

　　“你以为我乐意啊，这不是被那帮野蜂给追的没地方跑了嘛。”96号没好气的答了一声，加快速度的想要把韩宇给甩到后面。看来96号很清楚逃命的法则，不需要你跑过捕猎者，只要能跑过自己的同伴就行。

　　韩宇一眼就看穿了对方的险恶用心，双手往后一放。火焰的推进力不是96号两条腿就可以比过的。看着遥遥领先的韩宇，96号即妒且恨的骂道：“你丫真卑鄙！”

　　“我呸！你也不是什么好鸟。”韩宇闻言回击道。如果不是背后野蜂的威胁，韩宇和96号恐怕会再次交手，非要分出一个胜负不可。只是眼下，在那群可以把棕熊都给活活蛰死的野蜂威胁下，韩宇八人只能先摆脱那些野蜂以后再说其他。

　　一路狂奔，韩宇四人已经跑得不辨方向，但是身背后的野蜂却始终没有放弃，发出嗡嗡的声响跟在韩宇四人的背后。一旦追赶的人有人再也跑不动了，它们就会蜂拥而上，活活蛰死对方，用这种手段，野蜂已经干掉四个了。

　　“喂，难道那些小畜生是想要活活累死我们吗？”96号边跑边问韩宇道。

　　“谁知道呢？反正我还能再跑。”韩宇随口答道。

　　“我也能跑。”96号不甘示弱的答道。

　　相同的敌人让原本相互敌对的二人正在向由敌化友的方向转变。虽然还是争吵不断，不过话语中的火药味已经变得清淡了许多。

　　“嗡嗡嗡～”身背后的野蜂声大做，看样子野蜂是厌倦了这个你逃我追的游戏，准备发动最后的攻击了。

　　“跑快点！”韩宇和96号立刻加快了脚步。

　　看着韩宇手中冒出的火焰，96号突然脑子里灵光一闪，出声对韩宇吼道：“喂，你不是会放火吗？那你怎么不用火焰去烧那些野蜂。”

　　一语惊醒梦中人！

　　韩宇猛然醒悟过来，对啊，自己是火系能力者，压根就不用逃跑的。想到这里，韩宇猛地停下身子，回身面对迎面扑过来的野蜂群，空中大喝一声，两个大火球出其不意的冲进了野蜂群。

　　果然效果显著，没有防备的野蜂群顿时被烧掉了不少，但是更多的野蜂蜂拥了过来。而且韩宇刚才的攻击很有可能激怒了野蜂群。原本十万野蜂撵着韩宇等人跑，最多也就是一万多撵一个，但是现在，随着选手的陆续被淘汰，十万野蜂渐渐汇聚成到了一起，在韩宇发动攻击以后，更是分出了七成对韩宇发动了一波又一波的攻击。

　　韩宇感觉自己可能上那个96号的当了，他一攻击野蜂，顿时就把野蜂的仇恨给拉到了自己的身上，而96号则趁着这个机会带着幸存下来的两个同伴一起溜之大吉。虽然还是有三成的野蜂紧随其后，但是和此时的韩宇比较起来，96号他们还是很幸运的。

　　只是现在不是抱怨的时候，韩宇没有办法，只能打起精神放火烧退一波又一波的野蜂，期待着天色早一点黑下来。只要天一黑，那些野蜂就嚣张不起来了。可惜现在天色稍早，韩宇还需要多多努力。

　　……

　　“砰～！”

　　十分突厄的一声枪响，让正在放火的韩宇一愣，不过随即韩宇就发现，原来包围着自己的野蜂此刻仿佛没头苍蝇似地开始原地打起了转，更有甚者竟然相互攻击了起来。

　　“这是怎么回事？”韩宇不由纳闷的自言自语道。

　　“韩宇，你还站在那里发什么楞啊？赶紧过来！”树林中，菲尔德从一棵大树的背后转了出来，大声对韩宇喊道。

　　韩宇一见是菲尔德，连忙跑了过去。刚想要询问菲尔德刚才开的那一枪打到了什么，就见菲尔德的右肩挂彩了。

　　“严不严重？”韩宇立刻关心的问道。

　　“没事，皮外伤。我们走吧，去找宁平他们。”菲尔德微微摇头表示自己没事。

　　“没事就好。那我们先回约定的地点，然后我去找宁平和八方，你就留在那里休息。”

　　菲尔德摇头答道：“不好，多一个人就多份力量，我们还是不要分开来行动的好。”

　　“少废话，我不是在征求你的意见。”韩宇瞪眼对菲尔德说道。


第三百一十二章 地狱第二层：狙

　　冷汗自额头流下来，滑过脸颊，滴落在地上。菲尔德顾不上去擦上一擦，就见他缩在一棵大树的背后，小心翼翼的将戴着自己帽子的一根树枝伸了出去。

　　帽子毫无预兆的被什么东西给打中了。菲尔德没有出声，脑子里快速判断着对方此时可能藏身的位置，同时用树枝将被打飞的帽子重新勾回到自己的身边，故技重施的从大树的另一边伸了出去。

　　和先前一样，帽子再次飞了出去。

　　菲尔德背靠着大树，努力稳定了一下心神，拿出一支烟点燃，抽了起来。菲尔德并不担心吐出的烟雾会暴露自己的位置。从之前递出帽子被击落可以看出，对方也是一个狙击手，并且还是一个已经占据了主动的狙击手。从他不急于干掉自己可以看出，他是想要先把自己耍够了，然后再结果自己。

　　“呼～”菲尔德吐出一个烟圈，白色的烟雾缓缓的在空气中飘散，菲尔德握紧了手中的狙击枪。和韩宇、宁平还有石八方不同，菲尔德很清楚自己自身的本事比不过韩宇三人，他没有天生的能力，自小也没有接受高深武学教导的机会，菲尔德只能借助外物来让自己强大起来。而手里的狙击枪，就是菲尔德最为倚重的外物。

　　检查整理了一下自己身上的装备。一把狙击枪，两把装着火焰弹的手枪，六枚爆炸水晶，这些就是菲尔德的全部装备。菲尔德抽完最后一口烟，身上让地上一出溜，滑到了草丛中，紧跟着一个翻身，趴在地上慢慢的离开。菲尔德不担心会被对方马上发现，自己在离开之前又点燃了一支烟，此刻正被插在树干的缝隙里冒着一丝丝白烟，看上去就跟有人正在抽一样，短时间内应该不会被识破。

　　躲在一棵大树后的狙击手的确就像菲尔德预料的那样，一时间并没有瞧出什么不妥。从他躲藏的地方看去，目标此刻就在抽烟，并且等到那根烟抽完以后，应该就会冲出来和自己拼命。狙击手静静的等待着那一刻的到来。

　　只是两分钟后，狙击手终于察觉到了不对劲，离开了藏身的地方，小心翼翼的靠了过去，在临近目标的地方，狙击手扔过去一个手雷。

　　“轰～！”爆炸声刚过，狙击手冲到近前举起随身带的冲锋枪看也不看就是一梭子。子弹打在树干上溅起一连串的火星。在看到树下无人的时候，狙击手立刻就感到不好，向旁边一个翻滚，想要躲到完全的地方。

　　说时迟那时快，就在狙击手弯腰准备翻滚的时候，狙击手就感到自己的后腰一麻，紧跟着浑身的力气就像是被抽走了一样，正在迅速消失。狙击手摔倒在地，艰难的回头想要看一看自己的身后，就见一人猫着腰，一路小跑的直奔自己这边过来。来到近前之后，来人二话不说，先是把狙击手的号码牌给拿了出来，一看号码牌，菲尔德不由骂道：“我靠，你又不是我要找的人，那么拼命做什么？”说是那样说，菲尔德还是将找到的号码牌给收了起来。随后将狙击手身上的装备给搜刮了过去。

　　“你死定了！我的同伴不会放过你的。”狙击手奄奄一息的对菲尔德说道。

　　“……”菲尔德闻言看了狙击手一眼，跟一个快要死的人没什么好计较的。在默默的看着狙击手咽气以后，菲尔德带着自己的战利品迅速离开了现场。

　　没走多远，菲尔德就听到一阵急促的脚步声从前方传来。菲尔德毫不迟疑，立刻爬上了附近的一棵树，躲在了茂密的树叶后面。下方着急赶路的四人并没有注意头顶，一脸焦急的跑了过去，直奔被菲尔德干掉的那个狙击手的地方而去。

　　菲尔德默默的端起了手里的狙击枪，瞄准了其中一人的后背。被瞄准的人似有所觉，立刻回头看去。菲尔德见状连忙将狙击枪的枪口冲上。

　　“怎么了？”

　　“没什么？感觉刚才好像有人在瞄准我的后背。”

　　“……是错觉吧？”

　　话音刚落，就听走在前面的人悲呼一声，连忙往前看去，就见狙击手躺在地上，已经死了。

　　“13号的身体还是热的，也就是说，对方并没有走太远。”最先发现狙击手尸体的人蹲下伸手摸了摸狙击手的身体，抬头对其他人说道。

　　“13号的号码牌被拿走了，武器装备也被拿走了。对方很有可能和我们是一样的。”另一个检查狙击手衣服的人随即说道。

　　“既然这样我们还愣着做什么，赶紧去追吧。”

　　“不要急。”对菲尔德的瞄准有感应的人拉住要去追的人，低头观察了一下，指着地上的一连串脚印说道：“这应该是那个凶手留下的，我们沿着脚印去追。”

　　“好，让我抓住那家伙，我非要把他的皮给扒下来。”

　　四个人沿着脚印一路追踪，来到了先前菲尔德藏身的那颗大树下，大个子的壮汉举起自己随身携带的重机枪对着树冠一通扫射，打得树叶树枝纷纷落下。

　　“蛮牛，不要浪费子弹。”剩下的三人中，一个皮肤黝黑，右耳带着一个耳钉的蓝发男子大声对大个子叫道。

　　“啊啊啊～”大个子不管不顾，硬是打出了上百发子弹以后才停止下来。

　　“好啦鹰眼，不要怪蛮牛了。他跟麻雀的关系最好，现在麻雀被人干掉了，他想要发泄一下就让他发泄好了。”麻雀，就是被菲尔德干掉的那个狙击手。鹰眼，就是发现号码牌不见的那人。

　　“可是秃鹫，弹药有限啊。我们跟那些能力者和武者不同，能依靠的就是手里的这些家伙，可要是这些家伙没有了弹药，那还不如一根烧火棍管用呢。”秃鹫，就是提议去追的人。

　　“我知道，我知道。就此一次，下不为例。鼹鼠，找到对方的下落了吗？”秃鹫好脾气的安抚了一下鹰眼，回头问正在查探的鼹鼠道。鼹鼠，就是对菲尔德的瞄准有感应的人。

　　“再等一会，对方是个很狡猾的家伙，留下的线索不多，我还需要多一点时间。”鼹鼠一边检查一边对问话的秃鹫答道。

　　过了大约五分钟，鼹鼠一脸肯定的指着一个方向说道：“那人往那边跑了。”

　　话音刚落，四人拿着手里的武器就追了过去。而菲尔德此时正在一边撤退一边布置陷阱。作为一名资深的军事发烧友，菲尔德对于布置陷阱十分了解。此刻他正在小心的将一根引线系在两根坚韧的长草上。

　　等到干完以后，菲尔德立刻起身跑向下一个可以布置陷阱的地点。在菲尔德离开没有多久，秃鹫四人就追了过来。

　　“等等～”跑在最后面的鼹鼠突然大叫道。

　　冲在最前面的蛮牛闻言停下脚步，虽说他心里看不起平时胆小谨慎的鼹鼠，但是却不得不承认，鼹鼠对于危险的感知，仿佛就是天生的一样，敏锐非常。就见鼹鼠小心的走到蛮牛的身边蹲下，伸手轻轻的拨开地面的杂草，露出了藏在里面的一截引线。看到那截引线，蛮牛的脸色变了变，可以想象，如果不是鼹鼠及时的一声喊，恐怕此刻自己已经飞上了天，去跟狙击手麻雀做伴了。

　　“鼹鼠，你负责走在前面。看来那个凶手并我们想象得要难对付。”秃鹫见状立刻吩咐道。

　　“怕什么？我们有四个，而对方只是一个人，最后取胜的一定是我们。”鹰眼闻言说道。

　　“我不是怕，也是不希望我们中间出现伤亡，麻雀已经没了，我们的进攻已经有了漏洞，我不希望漏洞越来越大。”

　　听了秃鹫的解释，鹰眼撇了撇嘴，没有说话。

　　有了鼹鼠在前面带路，四人的行进速度立刻就慢了下来。而且更加让人感到郁闷的是，在随后的几次排雷，结果却都是假雷，一段引线拴在两根长草之间，让鼹鼠等人白白浪费了许多时间。可是即便是假的，鼹鼠等人也不敢怠慢，因为谁也不知道下一个到底是真是假。

　　终于在走了将近二十分钟以后，蛮牛终于再也忍不住了。一把推开走在前面的鼹鼠，迈开大步就往前走。

　　“蛮牛，小心！”鼹鼠顾不得去管蛮牛推他，连忙爬起来就想要去追上蛮牛。就见蛮牛回头对鼹鼠说道：“没事，我看那个家伙可能已经跑远了，我们要是再不赶紧追上去，恐怕就要彻底追不上那个家伙了。”

　　“小心脚下！”鼹鼠急声叫道。

　　蛮牛闻言低头看了看，也不知是不是故意和鼹鼠作对，蛮牛伸手踢向草丛，口中还对鼹鼠说道：“没事的，你看，草丛里只是一些假的陷阱……”

　　“轰～”话音未落，一声巨大的爆炸声在蛮牛的脚边响起，等到烟雾散去的时候，那里除了一对穿着鞋的脚以外，什么都没有留下。

　　“蛮牛！”鹰眼大叫一声，迈步就要冲过去，却被秃鹫一把扑倒在地，紧跟着两个人一阵翻滚，在他们原来所待的地方，地上的泥土被打得翻起老高。

　　“消声器。”秃鹫和鹰眼对望一眼，心里有点后怕。如果不是秃鹫那及时的一把，恐怕此刻他们两人中至少有一个会挂掉。

　　“鼹鼠，还活着呢吗？”秃鹫大声吼道。

　　“还活着呢。秃鹫你们千万不要露面，对方很厉害。”鼹鼠大声回应道。

　　“知道对方藏在哪里吗？”

　　“不清楚，攻击来得太突然了。”

　　“向我这里靠拢。”

　　五分钟之后，鼹鼠爬到了秃鹫的身边，看了鹰眼一眼后对秃鹫说道：“秃鹫，蛮牛……”

　　“怪不得你，你不用难过。眼下我们要找到那个袭击我们的人才是最要紧的。”秃鹫安慰了鼹鼠一句，随后说起了正事。

　　“对方很会利用人的心理，所以我们不能小视对方……”

　　不等鼹鼠说完，鹰眼便插嘴说道：“这个不用你说。”说着，鹰眼拿过鼹鼠的帽子，放在自己冲锋枪的枪管上，慢慢的举了起来，看上去就像是一个人正在悄悄的起身一样。

　　没有发生任何袭击，鹰眼和秃鹫对望一眼，鹰眼将帽子扔给鼹鼠，起身扭动了一下身子，张嘴刚要跟秃鹫说话，一颗子弹准确无误的穿透了鹰眼的脑袋。鹰眼一声不吭的栽倒在地。秃鹫的眼珠子都红了，跟自己有过命交情的伙计已经死了三个，而且还有一个就是死在自己的眼前，这让秃鹫失去了理智。

　　“秃鹫，冷静点，不要上当。”鼹鼠猛地扑到秃鹫的身上，在秃鹫的耳边大声叫道。秃鹫喘着粗气，十指插进了松软的土里，沉默了好一会之后，总算是渐渐平和了下来。眼珠通红的盯着鼹鼠说道：“鼹鼠，找出那个家伙。”

　　“我明白。”鼹鼠郑重的点点头。

　　小心翼翼的检查了一下四周，鼹鼠慢慢的站了起来，在确定对方真的已经离开之后，鼹鼠才让秃鹫爬了起来。默默地收拾了一下，将鹰眼身上的装备全部带走，两个人随即开始了他们的复仇之旅。

　　此刻，菲尔德躲在一个阴暗处，通过草丛的缝隙正在观察外面的情况。除了要应付后面的追兵，菲尔德还要小心随时可能遇到的其他参赛选手。这不，就在解决了跟在自己背后的四个追兵中的两个以后，菲尔德遇到了麻烦。

　　躲在草丛中，菲尔德本能的感觉那一胖一瘦两个人都不是好鸟。他们仿佛并不是来参加比赛的，而是单纯的就是为了杀戮。但凡是出现在他们面前落单的人，都被他们给干掉了。从他们用线子串起来挂在脖子上的号码牌就可以看出，已经有不下十个人被他们两个给干掉了。

　　“沙沙沙～”就在菲尔德藏身的地方不远处，有两个人冲了出来，正好和向着菲尔德这边走过来的两个刀客碰面。

　　“嘻嘻嘻～又有猎物出现了。”其中瘦瘦的剑客满面笑容的说道。

　　“嘿嘿……开心，又可以做游戏了。”

　　“一对疯子。”秃鹫见状暗骂一声，带着鼹鼠就打算退走，不料还没等他回头，手里拿着巨大斩马剑的胖刀客就动作迅速的挡住了二人的退路，一脸憨笑的对秃鹫二人说道：“嘿嘿……别走，留下来陪我玩。”

　　“滚开！”秃鹫爆喝一声，端起冲锋枪就准备扫射，就听鼹鼠大叫一声，“小心。”

　　秃鹫就看到一道黑影从自己的身边闪过，紧跟着就见自己的冲锋枪掉在了地上，同时还有自己的右手臂。

　　“啊～”秃鹫惨叫一声，站立不稳的摔倒在地。鼹鼠猛扑了过来，端着手里的枪指着一胖一瘦两个变态说道：“不要过来，否则我就开枪了。”

　　“嘿嘿嘿……你也要和我玩吗？”胖刀客笑了一声，手中斩马剑打横一扫，如果被碰到，鼹鼠免不了一个拦腰被斩的命。说时迟那时快，就在斩马剑即将碰到鼹鼠的时候，秃鹫伸手将鼹鼠给扯到了身后，用力一丢之后，秃鹫抄起腰间的冲锋枪对着胖刀客和瘦剑客就是一通扫射，一边扫射一边扭头对鼹鼠吼道：“快跑！不要管我！活下去！”

　　胖刀客竖起斩马剑宽大的剑身，瘦剑客纵身跳上胖刀客的肩膀，就见胖刀客大吼一声，将斩马剑当成了盾牌，猛地冲向了秃鹫。

　　“快跑！走啊！”秃鹫见状对着鼹鼠大吼一声，向着冲过来的胖瘦二人迎了上去，希望可以给鼹鼠多争取一点时间。只是，秃鹫的牺牲并没有为鼹鼠赢得太多的时间，就见胖刀客斩马剑一个挑斩，顿时就把秃鹫自大腿根往上，分成了两半。而瘦剑客也在胖刀客对付秃鹫的同时，纵身拦住了跑了没几步的鼹鼠的面前。

　　伸出舌头舔了舔自己的剑尖，瘦剑客一脸邪笑的看着鼹鼠。知道生路断绝的鼹鼠此刻仿佛大彻大悟了一般，神色平静的看着瘦剑客，慢条斯理的整理了一番自己的衣物，看着瘦剑客说道：“来吧。”

　　瘦剑客邪邪一笑，举剑刺向鼹鼠的胸口。

　　“噗～”长剑刺穿了鼹鼠的心脏。瘦剑客用力抽剑，想要欣赏一下鲜血喷涌而出的样子，但是却见鼹鼠一手紧抓瘦剑客的长剑，另一手拿出了一枚爆炸水晶。

　　一见那枚爆炸水晶，躲在暗处的菲尔德不由一愣，随即明白这两个被干掉的人就是之前跟自己交手的人。看到这里，菲尔德悄悄的举起了手里的狙击枪，瞄准了胖刀客的后脑勺。

　　连续试着抽了几回，见没办法把自己的剑抽回，瘦剑客不由冲胖刀客喊道：“还不过来帮忙？”

　　“哦。”

　　“砰！”

　　胖刀客的话音未落，随着一声枪响，胖刀客的脑袋就跟个烂西瓜一样的炸裂开了。而趁着瘦剑客一愣神的工夫，鼹鼠猛地向前一步，伸手紧紧的抱住了瘦剑客的后腰。

　　“松手，快松手！”瘦剑客惊慌失措的大声叫道。

　　“嘿嘿……陪我们一起下地狱去吧。”鼹鼠在瘦剑客的耳边冷笑一声，打开了爆炸水晶的启动开关。

　　随着一声巨响，鼹鼠和瘦剑客消失不见。现场只剩下身体被分成了两半的秃鹫以及脑袋被打成烂西瓜的胖刀客。

　　菲尔德缓缓的走出藏身地，默默地将秃鹫的尸体给收敛了一下。等他拿下挂在胖刀客脖子上的号码牌，数了数以后，一共有六张，加上自己手里的两张，就是说，他已经不需要去找原来要找的那个人的号码牌了。

　　“算了，还是回去跟韩宇他们汇合吧。”菲尔德想了片刻，最终还是决定先回去再说别的。刚一转身，狙击手的直觉就让菲尔德身子一僵，随即向旁边一闪。

　　“肩膀挨了一下，虽然不怎么影响行动，不过还是挂彩了。”菲尔德趴在草丛中，一边处理着伤口一边观察着四周，想要找到躲在暗处偷袭自己的人。

　　真是螳螂捕蝉，黄雀在后，自己自认为是指黄雀，却没想到自己的后面还有一只黄雀，而且这只黄雀的忍耐力可真是够强的，竟然可以忍到现在才动手。

　　观察的结果是一无所获，菲尔德小心翼翼的从地上爬起来，蹲在草丛里。看了一眼刚才被击中时脱手的狙击枪。还好距离自己不是很远，但是却也不是伸手就可以够到的。而且菲尔德知道，一旦自己动手，必定会遭到埋伏在暗处的那人的狙击。

　　菲尔德取下挂在腰间的一串细铁链，将前端别弯成一个弯钩，对准地上的狙击枪扔了过去，“啪嗒”，弯钩勾住了狙击枪的枪绳，菲尔德刚想要动手将狙击枪给拉过来，就见地上的细铁链突然一跳，断成了两截。菲尔德的计划顿时被破坏。

　　取回狙击枪的计划虽然被打断，不过对于菲尔德来说，也不是没有半点用处，至少菲尔德趁机确定了那个埋伏在暗处的狙击手的位置。虽然还不清楚那个狙击手此时的具体藏身处，但是菲尔德可以确定，那人就藏着自己所在的对面。

　　“还是要先把狙击枪给拿出来才行。”菲尔德眼睛看着距离自己只有两步远的狙击枪，心中暗道。

　　时间在一分一秒的过去，那名躲在暗处的狙击手十分有耐心，只要菲尔德没有动作，那他就没有任何动作。而菲尔德知道，只要他这边有上哪怕一丁点的动作，对方就会立刻行动。这种受制于人的滋味可真是难受。菲尔德心情郁闷的擦了擦额头的冷汗，抬头看了一眼天空，炙热的太阳灯散发出可与太阳比拟的亮光，看上一眼就让人感到头脑发昏。

　　阳光？菲尔德脑中灵光一闪，想到了一个主意。抱着试试看的想法，菲尔德伸手从怀里拿出了一个小盒子。打开一看，里面放着一把小木梳，还有一块镶嵌在盒子内壁上的一块镜子。在韩宇这些人中，菲尔德是个最爱讲究的男性，平时没事的时候就会拿出小木盒照照，梳理一下变得有些凌乱的头发，用菲尔德的话说，这叫办事发型不乱。而现在，这个随身携带的小盒子，可能会发挥意想不到的作用。

　　利用手头的工具对小木盒进行了简单的改装，然后菲尔德轻轻的将小木盒给推出了草丛。

　　看着从草丛里冒出来的木盒，躲在暗处的狙击手第一时间就发现了。通过瞄准镜，狙击手好奇的看着那个小木盒，不知道自己的目标这回是在打什么主意。

　　静静的等待了片刻，心里估计那个狙击手此刻应该正在观察小木盒，菲尔德猛地扯动了手里的细线，小木盒的盒盖被打开了，折射出的阳光准确无误的照到了狙击手的眼睛。狙击手顿时感到眼睛一花，什么都看不清了。不自觉的扣动了扳机，子弹落在了距离菲尔德的狙击枪不远的地方。一直关注着这边的菲尔德见状一咬牙，猛地冲出草丛，一把抄起狙击枪，转身又跳进了草丛。

　　吃了暗亏的狙击手还没有察觉到目标已经拿回了狙击枪，此刻的他正躲在自己的藏身地不停地揉着眼睛。菲尔德的那一招太损，丝毫没有防备的狙击手泪流满面，一边擦拭着眼泪，一边心里赌咒发誓，一定要狠狠的琢磨目标一通之后再干掉对方。

　　只是等到狙击手视力慢慢恢复，通过瞄准镜向目标看去的时候，却惊讶的发现，狙击枪没有了，目标也不知道此刻在做什么？

　　狙击手一动不动的蹲在原地，就像是一尊泥塑一样。半晌之后，狙击手放弃了。在他看来，目标应该是趁着自己中了暗算以后，趁机溜走了。失去了目标，狙击手整个人放松了下来，虽然不会傻乎乎的在这个时候站出去，但是放松一下心情，轻轻的喘上一口气还是可以的。

　　“呼～”狙击手点燃了一支烟，背靠着一棵树抽了一口。心里盘算着一会要怎么找到那个目标。作为一名狙击手，和同类人较量一直是他的愿望，这也是他为什么先前放弃了那么多次可以制菲尔德与死敌的机会，等到菲尔德放松了下来以后，才通过射伤菲尔德的肩膀来宣布和菲尔德开战的原因。他想要一场公平的战斗。

　　红色的烟火在昏暗的树荫下显得异常显眼，狙击手抽完手里的烟，信手曲起手指往外一弹，烟头飞了出去，与此同时，枪声响起。

　　狙击手不敢相信的低头看了一眼中了枪的胸口，嘴角突然露出一丝苦笑。自己真是大意了，竟然忘了跟自己交手的人同样也是一名优秀的狙击手。犯下这种错误的自己，活该会死在这里。带着一丝解脱的笑容，狙击手静静的背靠着大树停止了呼吸。

　　半晌之后，绕到狙击手背后的菲尔德慢慢的靠了过去，绕到狙击手的正面，确定狙击手死亡之后，菲尔德才算是真正松了口气。不过他不想跟眼前这人犯同样的错误。心里也只是稍微一松便又打起了精神，再将缴获的武器装备打包背在肩上以后，菲尔德向着和韩宇等人约定的方向走去。恐怕只有在韩宇等人在身边的时候，菲尔德才能真正的放松下来。

　　只是行不多久，菲尔德就看到了让他啼笑皆非的一幕，就见韩宇正跟一个人并肩逃命，身背后跟着一大群野蜂。看着那黑压压一片的野蜂，菲尔德也是乍舌不已，为了避免惹祸上身，菲尔德躲在草丛中保持着沉默。直到看见被野蜂簇拥着的野蜂后慢慢的飞过头顶的时候，菲尔德才准备行动起来。看着那只跟土狗的狗头差不多大小的野蜂后，菲尔德子弹上膛，悄悄的瞄准了野蜂后。

　　“砰！”一声枪响，狗头大小的野蜂后在空中解体，而菲尔德却没有时间去欣赏自己的杰作。在枪响的同时，菲尔德抱着手里的狙击枪，几个翻滚，滚到了草丛的另一边，趴在地上装起了死狗。

　　果然不出菲尔德所料，就在野蜂后被干掉之后，护卫野蜂后的那些蜂卫就气势汹汹的扑了过来，在先前菲尔德开枪的地方找了一通，一无所获之后，那些蜂卫悻悻的返回了蜂群。而这个时候，蜂群也已经大乱。野蜂后就相当于野蜂的大脑，失去了大脑的野蜂群群龙无首，各自为政，有些野蜂更是直接大打出手，开始争夺下一任野蜂后的候选权。

　　菲尔德不慌不忙的从地上爬起来，拍了拍身上的尘土，慢慢的走到距离野蜂群稍远的地方，从一棵大树的背后转出来，冲着发愣的韩宇喊道：“韩宇，你还站在那里做什么？赶紧过来。”

　　“哦。”韩宇答应一声，迈步跑到了菲尔德的身边，一眼就看到了菲尔德肩膀上的绷带，顿时眼睛一瞪，问菲尔德道：“谁干的？”

　　“没事，皮外伤而已。”菲尔德心中一暖，开口说道。

　　“严不严重？”韩宇关心的问道。

　　“不严重。怎么样？拿到自己需要的号码牌了吗？”

　　“没有，还在……咦？跑了？”韩宇闻言一指96号的所在，却发现那里已经人影皆无。

　　菲尔德拉住准备去追赶的韩宇说道：“跑了就跑了吧，我这次收获颇丰，一共得到八张号码牌，回头匀你三张就是了。”

　　“不行，那多不好意思啊。”韩宇摇头拒绝道。

　　“我们的目标是打到第九层，救出莲蓬。所以在这之前，能节省体力就要尽量节省体力。我的能力有限，现在还能帮上点忙，但是等到再往下走，恐怕能出力的地方就越来越少了。”

　　“不要这么说，我们是同伴，这事情没有什么谁出力多，谁出力少的说法，如果照你这么说，那留在酒店的林珂她们岂不就要羞愧自杀了。你的伤势既然没事，那我们就先回约定的地点，然后我去找宁平和石八方，你留在原地养伤。”

　　“我还能行动的，这点小伤并不碍事。”菲尔德闻言答道。

　　“少废话，我不是在征求你的意见。”韩宇板着脸对菲尔德说道。


第三百一十三章 地狱第二层：石八方的春天

　　丛林之中，石八方正与一身小丑打扮的人战斗。石八方擅长腿脚，而对方也不是个省油的灯，身法与石八方不相上下的同时，拳头上的工夫也是很硬的。在这一点上，石八方深有体会。

　　眼见小丑又是一记重拳轰来，石八方刚想要抬腿相迎，不料脚下一滑，石八方一个踉跄，急忙侧头躲避，石八方的脸颊上留下了一道血痕。

　　“嘿嘿嘿……”见到一击得手，小丑发出一阵高兴的笑声。而这阵笑声传进石八方的耳朵里，那就是对他的嘲讽。大怒的石八方当下高高跃起，对着地面的小丑就踢了过去。而小丑见状也不躲避，气运丹田，正面迎接石八方的重踢。

　　石八方的一击重踢被小丑给接住了，虽说接的有点勉强，让小丑倒退了好几步，但是接住就是接住了，这没有什么好说的。而就在小丑咧嘴想笑的时候，右脚被抓住的石八方一扭身，左腿横扫小丑的脑袋，小丑顿时身子打横的飞了起来，抓着石八方的双手也就此松开，石八方乘胜追击，脚不沾地的一通踢技施展开来，踢得小丑整个人就停顿在空中，没有落地的机会。伴随着最后一记重踢，小丑如同炮弹一样的被踢到了地上，头朝下的被栽在了地里。

　　石八方落地以后，弯着腰大口的喘着气。跟这个小丑的战斗对体力的消耗很大，先前石八方一直憋着一口气，现在见胜负已定，石八方不由松了口气，整个人也放松了下来。

　　“喀拉～”就在石八方喘气的时候，倒栽葱，脑袋冲下的小丑那里突然发出一声轻微的响动。石八方连忙抬头一看，就见小丑的双腿落在了地上，双手正撑着地面，使劲的想要把自己的脑袋从地里拔出来。

　　“喀拉～喀拉～噗～”就像是拔塞子一样，小丑把脑袋从地里跟拔萝卜一样的给拔了出来。就见此时的小丑脸色不太好看，头发凌乱，双眼死死的盯着石八方。石八方凝神戒备，他知道，接下来的战斗恐怕被刚才还要激烈。

　　事实上也就像石八方所想的那样，就见那小丑突然仰天长啸一声，身体开始发生变化。身型陡然从一米七几窜到了二米开外，四肢的肌肉硬是撑开了身上所穿的衣物，而这些并不是让石八方最惊奇的，更加让人惊讶的是，小丑的脸上变化极大，除了头发暴长到过腰之外，小丑的脸上，嘴巴前凸，两边的牙齿颗颗露出嘴唇，一股股白色雾气从那张血盆大口内不断的往外喷，两只原本泛红的眼睛此刻正散发出渗人的绿光。

　　“嗷呜～～”变身完毕的小丑仰天发出一声嚎叫，随即猛地扑向了石八方。石八方见状急忙迎战，一击正踢直奔小丑的胸口。就见小丑左臂抬起，封挡住石八方的踢击，右手顺势一捞，一把就抓住了石八方的腿踝，猛地向后一掷，石八方的身体顿时不受控制的飞了过去。紧跟着半空中的石八方就见一道黑影窜到了自己的上方，就见小丑双手合拢，一拳重重的捶在石八方的小腹上。原本正在向前飞的石八方顿时向着地面砸了下去。

　　大地微微一颤，石八方所摔的地方顿时出现了龟裂。石八方此刻就感觉自己的小腹一阵阵的绞痛，吃力的想要起身，就见半空中的小丑猛地从天空落下，看那样子就像是要给自己最后一击。石八方强忍疼痛，猛地侧身几个翻滚，躲开了小丑的攻击。不过即便躲开了，石八方还是被小丑的攻击余波给吹到了一旁。

　　挣扎着站了起来，石八方目露惊骇的看着眼前的小丑，或者说是狼人更加的合适。就见小丑半张的嘴巴，阵阵白气从那张嘴里喷出，双眼泛着绿光的死死盯着石八方。石八方的心里萌生的退意。不过旋即石八方狠狠的给了自己一嘴巴。这个举动让正准备扑过来的小丑微微一愣，停在原地有些纳闷的看着石八方。

　　“石八方，不要害怕，那只是一只野兽，如果你连一只野兽都对付不了，那你还有什么资格跟着韩宇他们一起去冒险。”石八方小声的鼓励着自己。而在等了一会见石八方没有动静以后，小丑再次按捺不住的想要开始进攻了。

　　“嗷呜～”小丑再次发出一声嚎叫，猛地扑向了石八方。做好了心理暗示的石八方见状一个闪身，躲过了小丑志在必得的一击前扑。小丑很显然没想到对方能够躲开，微微一愣神，随即看着石八方，开口说道：“没想到，你竟然可以躲过我的袭击。”

　　“……你会说话？”石八方十分惊讶的说道。

　　“废话。”化身狼人的小丑十分人性化的翻了翻白眼，没好气的答道。

　　“那你到底是属于什么？也是能力者吗？”石八方好奇的问道。

　　“就让你死个明白吧，我的确应该算是能力者吧。只是这种能力我不怎么喜欢。”

　　“为什么？看上去虽然难看了一点，但是威力还是很大的。”石八方不解的问道。

　　“哼，你是不会明白的。”小丑冷哼一声说道。

　　“不明白？那你倒是说来听听啊。”

　　“哼，你觉得我这副样子，好看吗？”

　　“……”石八方千思万想，却也没有想到对方会给出这么一个答案，不由愣在了那里。

　　见石八方愣住，小丑冷哼一声，“我就知道你会这样，既然这样，那你就去死吧。”

　　“等会，为什么一定要我死？难道看到你这副样子的人都得死吗？”石八方急忙问道。

　　“哼，不错，但凡是看到我这幅样子的人，都该死。你不是第一个，同样我相信，你也不会是最后一个。”话音刚落，小丑的身影一闪，下一刻已经出现在石八方的头顶，狼爪猛地拍向了地面，出现了一道龟纹。

　　“嘁！有种别躲！！”小丑冲闪到一旁的石八方大声吼道。

　　石八方闻言用看白痴的眼神看着小丑答道：“你当我跟你一样傻吗？明明知道拼力量拼不过你还要跟你硬拼。”

　　“可恶，你真不是个男人。”

　　“是不是男人？我想不用找你鉴别，你又不是美女。”

　　论斗嘴，小丑很显然不是石八方的对手，被气得暴跳如雷的同时，却又拿石八方没有办法。小丑不由有些后悔先前没有趁石八方大意的时候把石八方给置于死地。在获得了巨大的力量同时，速度也就相应的慢了下来，之前石八方被打得那么惨，完全就是因为大意，现在石八方已经提高了警惕，小丑又哪能那么轻易得手。

　　强大的力量如果打不到对手，那再强大的力量也只是摆设，只能吓唬吓唬胆小的人。清楚这一点的石八方没有再感到胆怯，反而开始利用动作和语言激怒小丑，从而让小丑的头脑愈发的发热，失去理智。

　　“来，去把它捡回来！”石八方手里拿起一根大拇指粗细的木棒，用力扔向远处的同时对着小丑喊道。原本石八方只是想用这种动作激怒小丑。但是让石八方吃惊的下巴差点掉在地上的是，那个小丑竟然真的扭头就冲着木棒扔出去的方向追了过去。高高跃起，张嘴接住了木棒，随即醒悟过来。

　　“妈的！老子不是狗！”小丑愤怒的吼道，同时用力把手里的木棒摔在了地上。

　　“是吗？”石八方又捡起了一根木棒，这里是丛林，附近都是树木，想要找这种木棒多得是。

　　“混蛋！我看你敢扔！”小丑见状怒视着石八方吼道。

　　“嘿～”石八方用力的将木棒扔向了远处，就见小丑的身体不由自主的直奔木棒冲了过去，高高跃起，张嘴接住了木棒。

　　“你这个王八蛋！”小丑愤怒的吐出嘴里的木棒，直奔石八方冲了过去。石八方的嘴角微微上翘，再次接起了一根木棒。

　　“停！不要扔啦。”小丑的脸色一变，一个急停之后，大声冲石八方喊道。

　　“嘿嘿……”石八方笑了，没想到事情竟然会发展成这样。眼前这个可以兽化的能力者，好像在兽化的同时，就连兽化动物身上的习性也保留了下来。

　　“伸手。”石八方走到小丑的跟前伸出自己的手说道。

　　话音刚落，小丑的前爪已经乖乖的搭在了石八方的手上。

　　“混蛋！我再次重申一遍，我不是狗！”小丑用力的甩开石八方的手，大声冲石八方吼道。

　　“……去把它捡回来！”石八方闻言用力扔出了手里的木棒，小丑应声向着木棒飞出去的方向冲了过去。叼着木棒回到石八方的身边，将木棒放到石八方的手里，小丑吐着舌头，做出一脸讨好的样子。

　　石八方见状哈哈大笑，峰回路转这个词就是形容现在的。

　　小丑愤怒不已的瞪着石八方那只拿着木棒的手，恨不得用眼神把那根该死的木棒给点燃。

　　“嘿嘿……知道你喜欢这个东西，来，去把这东西捡回来。”石八方微微一笑，用力把手里的木棒再次扔了出去。但是让石八方意外的是，这会小丑竟然没有去追。这丫竟然在石八方扔出木棒的时候把眼闭上了。

　　“你去死吧！”小丑张开大嘴猛地咬向石八方。

　　……

　　“呜呜呜～”就在小丑的嘴巴快要到石八方的时候，石八方十分精确的把另一只手里拿着的木棒塞进了小丑的嘴巴里。并且趁着小丑忙着拔出嘴里木棒的工夫，捡起一根手臂粗的木棒，照着小丑的前爪就敲了下去。

　　“呜～”小丑没有提防，被打了个正着，身子顿时一抖，跟着石八方得势不饶人，手中木棒如同雨点一样落在小丑身上各个地方，打的小丑最终忍受不了，也顾不上去把嘴里的木棒拔出来，扭头就跑。结果刚一转身，兽化之后的尾巴就被石八方一把揪住了。

　　“呜～”小丑又是一声惨叫，这回好像比刚才更加的严重，就见小丑双腿发软，竟然跪在了地上。

　　“唔？”石八方不由纳闷的停止了继续进攻的想法，低头看了看手里的狼尾巴，心中暗道：“难道这根尾巴就是这个小丑的弱点？”

　　“喂，这个尾巴是你的弱点吗？”石八方开口问道。

　　“笑，笑话，我的尾巴怎么可能是我的，弱点？别，别开玩笑了。”小丑断断续续的答道。只是他的回答愈发的证实了石八方的猜测。

　　“是吗？”石八方邪恶的一笑，丢掉手里的木棒，双手攥紧狼尾巴，用力的往后一抡，小丑毫无反抗的就被摔在了地上。疼得小丑龇牙咧嘴，但是嘴上却不认输的叫道：“你这个卑鄙的家伙，有种跟我光明正大的较量。哎哟～”

　　石八方才不理小丑的叫嚣，攥着狼尾巴左右开弓的一通猛摔。原本小丑还有力气叫骂，随着时间的推移，小丑不叫了，只是咬着牙趴在地上，任由石八方折腾，直到……

　　“啊～”小丑发出一声惨绝人寰的惨叫，双手捂着屁股的蹦了起来。石八方有点傻眼了，手里拿着狼尾巴，呆呆的看着捂着屁股直蹦的小丑。

　　尾巴被摔断了，这下，貌似，眼前这个小丑的弱点也没有了。

　　“你这个混蛋！”小丑一手捂着屁股，一手回头怒视着石八方，身上的毛仿佛已经炸了起来。

　　“厄……这个……纯属意外。”石八方斟酌着说话的内容，低头一看，手里还攥着一截狼尾巴，赶忙扔给小丑说道：“那啥，还给你，这件事就这样算了成不成？”

　　“你去死！”小丑怒吼一声，猛地扑向了石八方。

　　石八方扭头就跑，这个时候还是不要跟暴怒中的小丑正面对抗比较好。

　　“蓬～”就在石八方扭头跑出去没有几步，就听身背后传来一声巨响，石八方忍不住回头一看，顿时惊得呆住了。

　　女人！！！一个身穿破衣烂衫的女人突然出现在石八方的身后，而那个暴怒中的小丑此刻却是无影无踪。

　　“看什么看？”暴怒中的女人瞪着石八方吼道。

　　“厄……厄……你是刚才那个小丑？”石八方试探的问道。

　　“废话！”女人挺着一对坚挺的双峰瞪着石八方答道。

　　石八方的脸色顿时一红，后退了一步后说道：“那个，我不知道你是女人，所以……”

　　“去死！”女人口中怒叱一声，猛地冲向了石八方，但是让石八方没有想到的是，那个之前十分生猛的小丑此刻却仿佛很虚，没跑几步就脚下一个踉跄，扑倒在地，趴在了石八方的前方不远处。

　　“那个，你没事吧？”石八方有些想笑，但是又觉得这个时候笑出声好像有点不妥，便强忍着笑意问摔了个狗吃屎的小丑道。

　　“……”小丑抬头瞪着石八方，半晌之后，出乎石八方意料的，这一天石八方意料之外的情况出现的太多了，所以石八方已经有点麻木了。看着泪流满面的女人，石八方呆呆的问道：“你怎么哭了？”

　　听到石八方的问话，小丑伸手在脸上胡乱的摸了几把，起身狠狠的瞪着石八方哼道：“我不会放过你的！”说完以后，小丑转身就跑，结果没跑出三步，“扑通”，小丑再次摔倒在地。

　　一滴冷汗从石八方的额头流了下来。无奈的挠了挠头，石八方走到坐在地上抱着腿小声哭泣的女人跟前，蹲下，轻声问道：“摔到哪里没有？”

　　“不要你管！”女人泪眼婆娑的瞪着石八方叫道。

　　“咕噜噜～”不合时宜的，十分不合时宜的，就在女人吼完石八方，话音未落的时候，一阵震天的声响传来。石八方抬头望天，装作刚才没有听见，而女人则是满面羞红，恨不得有条地缝好让自己钻进去。

　　挣扎着站起来，女人一瘸一拐的绕过石八方向远处走去。

　　“等等。”石八方出声叫道。

　　“做什么？”女人一脸倔强的回头问道。

　　石八方上前从怀里拿出急救药膏递给女人，“你的腿受了伤，包扎一下会好得快一些。还有……”说着话，石八方又拿出一块已经变冷的烤肉，递给女人道：“这是今天刚烤的，你将就着吃一点吧。”

　　将手里的东西硬塞给女人，石八方转身就走。女人手里拿着两样东西，呆呆的看着石八方离开的背影，不知道石八方为什么给自己这些东西。

　　石八方懊恼的往前走着，号码牌没有到手，看来只有等下次大屏幕上显示目标的时候再行动了。只是不知道自己要找的那个号码牌的主人能不能坚持到那一会。边想边走还没走出太远，石八方突然就听到背后传来一声女人的惊叫，石八方连犹豫都没有犹豫，转身就直奔声音发出的地方跑去。

　　等到跑到现场，就见那个身穿小丑服，能变狼又能变女人的家伙正被一个人骑在腰上，身上的衣服已经被扯了下来，而她的手脚也分别被另外两个人给按住了。

　　“住手！”石八方怒喝一声，猛地冲了过去。正准备一逞兽欲的三个人一见有人来捣乱，立刻舍了到手的猎物，迎上了冲过来的石八方。

　　石八方平时最恨的就是这种趁人之危的流氓，所以出脚毫不留情。瞅准机会三击撩阴脚过后，三个流氓就已经结伴去了极乐世界，陪佛祖吹牛打屁去了。

　　捡起三个号码牌，石八方乐了，这下不用去管那个劳什子的号码牌了。在接下来的两天里，只要不让自己的号码牌被人抢走就可以了。

　　脱下自己的外套扔给那个蜷缩在地上的女人，石八方挠了挠头后说道：“要不，你暂时跟我一起行动吧？看你现在的样子，恐怕也没什么自保的能力。”

　　可能是被刚才的遭遇给吓到了，女人默默的捡起石八方的外套穿上，默默的跟在石八方的背后。

　　“那个，怎么称呼？总不能让我一直喂喂的叫你吧？”石八方挠了挠头后问道。

　　“娜娜。”女人沉默了一会，小声答道。

　　“哦，娜娜，这个名字不错。先把你的伤口处理一下，然后我们就去跟我的同伴汇合。你放心，我的同伴都很正派，也很好相处。”

　　娜娜没有说话，只是沉默的坐了下来，看着石八方。石八方见状愣了愣，随即醒悟过来，连忙蹲下身给娜娜受伤的膝盖包扎好，随后找来一根粗树枝交给娜娜暂时当做拐杖使唤。

　　娜娜神色复杂的接过拐杖，一瘸一拐的跟在石八方的后面，和石八方始终保持着三步的距离，石八方也不在意，在前面引着路，并且时不时的回头看一眼，以免娜娜出现意外。两个人一前一后的回到和韩宇等人约好的汇合点。才刚一回去，韩宇立刻大呼小叫道：“好你个石八方，我们在跟人家拼命，可你倒好，竟然去拐了一个大美女回来。你实在是太让我们生气了。”

　　“别瞎说。……宁平呢？”

　　“还没有回来呢。”

　　“……要不要我们去找找他？”

　　“不用不用，你照顾好你带回来的那个美女吧，再过一会他要是再不回来，我就去找他。”韩宇闻言摆摆手说道。

　　“哦，好。娜娜，我们去那边……”石八方很尴尬，因为娜娜一点面子都不给他，在他和韩宇说话的时候，她已经找了一个位置坐了下来。

　　“八方，那个女的什么来历？”韩宇将石八方拉到一边，小声的问道。

　　石八方苦笑一声，把自己的经历告诉了韩宇。就见韩宇一脸的不信，看着石八方说道：“你不是在忽悠我吧？就算她是能力者，怎么可能一会变狼一会变美女的？”

　　“真的，你不信可以自己去问她嘛。”石八方急忙说道。

　　“哼，那好，那我就去问她了。”韩宇答应一声，起身走到了坐在另一边的娜娜跟前，眼睛一眨不眨的盯着娜娜，把娜娜都看毛了，忍不住问道：“你要做什么？”

　　“……伸手。”韩宇沉默了片刻，突然伸手对娜娜说道。

　　娜娜看着伸到自己眼前的那只手，瞪着韩宇不知道这家伙想要干什么？半晌之后，韩宇冲不远处的石八方喊道：“八方你看，我说你是骗人的吧。这个美女怎么可能是狼人？连伸手都不会……哎呀～！”

　　韩宇一声惨叫，右手已经被娜娜给死死咬住。

　　“松口！快松口！！……呜呜～我错了还不行吗？快点松口吧，女侠。”韩宇不敢用力挣扎，唯恐伤到眼前这个女人。

　　在石八方和菲尔德的帮助下，娜娜总算是松了口，韩宇捧着受伤的右手躲到一边伤心去了。石八方有些为难的看了看娜娜，欲言又止。娜娜见状起身说道：“我不会让你为难，这就离开这里。”

　　“哎，等等，我不是那个意思。”石八方闻言连忙拦住娜娜说道。

　　“是啊，是啊。按照八方的说法，你现在好像是使用能力过度以后的虚脱状态，现在的你，就连普通人都打不赢，怎么可能赢得了还在丛林中狩猎的那些人。还是暂时留在这里吧。你放心，我不介意你咬我那件事，说到底还是我不对，不该先逗你。”韩宇走过来帮着石八方劝道。

　　“……你也是能力者？”娜娜听到韩宇的话后，看着韩宇问道。

　　“当然，你看。”韩宇闻言在手里升起一团火焰。

　　“……那你刚才为什么……”

　　“只是玩笑而已，好像不同拼死拼活的吧。你是叫娜娜是吧？你饿不饿？我们要开饭了，你要是饿了，不如一起吃点。”

　　“……谢谢。”

　　听到这声谢，韩宇笑嘻嘻的说道：“不客气。”随即又冲石八方喊道：“八方，别愣着了，赶紧去准备饭，我现在就去找宁平，等我们回来以后再开饭啊。”

　　“嗯，我知道，你们早去早回。”石八方闻言答道。

　　“放心，我知道了。对了，菲尔德肩膀受了伤，你照顾他一点。”韩宇临走前提醒石八方道。

　　“喂，我哪有那么脆弱？”一旁菲尔德不满的叫道。

　　对于菲尔德的不满，韩宇只是笑了笑，随即消失在树林中。

　　“他是你们的头？”娜娜出声问石八方道。

　　“啊，是的。娜娜你想要吃点什么？不是我跟你吹，我的厨艺还是很不错的。”石八方一边回答一边挽起了袖子。

　　“……你是厨子？那你的武艺是跟谁学的？”娜娜有些好奇的问道。

　　“哦，跟我师父学的。我是厨艺武技两门爆。”

　　看着走远的二人，菲尔德咧嘴笑了笑，看来是没有自己立足的地方了，还是找个地方小小的睡上一觉，等开放了自然有石八方喊自己。想到这里，菲尔德先跟石八方说了一声，随后找了一棵离地不怎么高的树，躺在那棵树夸大的树干上，闭目养神。说是闭目养神，不过菲尔德始终抱着他的狙击枪，随时可以战斗。

　　娜娜则好像对石八方产生了一点兴趣，在石八方做事的时候，一直跟在石八方的身边问东问西。


第三百一十四章 地狱第二层：宁平VS不死之身

　　怕什么来什么，宁平不想要过早和那个疑似不死身的家伙交手，但是让宁平想不到的是，他却偏偏还是遇到了那个256号。

　　“哈，找到人了，快把你身上的号码牌给我，我可以不杀你。”256号看着宁平说道。宁平一听这话，冷哼一声，他是不想要和这个256号过早的交手，但是这并不代表宁平就怕了这个256号，当即拒绝道：“想要号码牌可以，有本事尽管来拿。”

　　“好的，看来你是不愿意乖乖交出号码牌了，不过这样一来也好，正合我意。”256号冲着宁平笑了笑，直奔宁平冲了过来。

　　秋水剑出鞘，二人错身而过。256号的一只手掉落在地，而宁平的左肩则被撕破。

　　“呵呵呵……看来我又遇到了一个好对手。”256号浑不在意的笑着对宁平说道。说话的同时，256号走到自己断手的跟前，捡起断手按在没有了手的手臂上，稍稍一用力，那只断手便重新接了回去。256号活动着刚刚接好的手，看着宁平说道：“你出剑很快，可惜却不是我的对手。”

　　让256号失望的是，宁平并没有被他的表演吓倒，神色不变的看着自己，手中的秋水剑纹丝不动。

　　目的落空的256号也不气馁，他遇到过许多胆子大的人，但是最终的结果却总是他获胜。256号相信，只要他让自己受伤的程度超过眼前这人的心理承受极限，那胜利终将是他的。

　　想通了这一点，256号无畏的冲向了宁平，就见一片剑光血影，256号一次又一次的断手丢脚，更有数次连脑袋都搬了家，但是即便如此，宁平除了脸色有点发白之外，眼神却始终坚毅，没有出现256号盼望中的慌乱。

　　“你真是一个坚强的男人。可以告诉我，你的姓名吗？”256号看着宁平问道。

　　“在问别人姓名之前，应该先自己通报姓名才对。”

　　“……这倒也是，我叫蒙巴顿，号称拥有不死之身。”

　　“宁平，剑士。”宁平沉声说道。蒙巴顿点点头，“我记住了，在我杀死你以后，我会为你立下墓碑，让你不用死的不明不白。”

　　宁平闻言答道：“我会把你杀死以后让人把你烧成灰，然后把你的骨灰撒进海里。”

　　“哈哈哈～我是不死之身，是杀不死的。”蒙巴顿大笑着说道。

　　“这世上万事万物都躲不过一死，别人杀不死你，我相信只是没有找到你的命门而已。”

　　“哦，那我就期待着你创造奇迹好了。”蒙巴顿说完，扑向了宁平，战斗再次展开。

　　论实力，宁平稍微占据上风，而蒙巴顿拥有不死之身，所以当宁平伤了蒙巴顿以后，蒙巴顿也只是满不在乎的将丢掉的手脚给捡回来重新按上。更有时候，蒙巴顿连捡都不去捡，就那么站在那里，那些跟主体分家的那部分就自己乖乖的跑回来了。

　　这样一来，宁平的体力消耗必定比蒙巴顿要大，战斗的天平也开始逐渐的向着蒙巴顿这边倾斜了过去。宁平明白，战斗拖得越久，对自己就越不利。为了彻底解决战斗，宁平收起秋水剑，准备放大招。

　　蒙巴顿毫不畏惧，大咧咧的站在原地，等待宁平的大招招呼到自己的身上会有什么结果。

　　“火星！”宁平以拔刀的姿态冲向蒙巴顿，口中冷冷的吐出两个字。

　　蒙巴顿的肚子被切开一道口子，里面的内脏哗啦啦的流了一地，蒙巴顿见状不紧不慢的弯下腰准备把那些零碎给捡回去。不料刚一弯腰，一团蓝色的火焰就从蒙巴顿的伤口处冒了出来，不一会的工夫，蒙巴顿就闻到了一股子的烤肉味。

　　一边用力的拍打肚皮上的火焰，蒙巴顿一边问宁平道。因为这个蓝色火焰的关系，蒙巴顿肚子上的伤口正在缓慢的愈合。不过和先前比起来，那个愈合的速度已经是很慢很慢了。

　　“看来这一招有效。”宁平冷笑一声，准备故技重施。蒙巴顿见状看了宁平一眼，没有理会。

　　宁平冲了过来，蒙巴顿突然反击了。先前总是任由宁平进攻，所以当蒙巴顿突然反击的时候，宁平一时不察，吃了一个闷亏，被蒙巴顿一拳打在了脸上。宁平的左眼顿时疼得睁不开了。

　　趁你病，要你命。蒙巴顿见一击得手，当下便开始发动反击，打得宁平疲于招架，哪里还有反击的工夫。

　　“哈哈哈……来呀，再来砍我呀，我倒也看看你还有没有时间来砍我！”蒙巴顿大笑着，挥舞着双拳一个劲的猛揍宁平。宁平左躲右闪，却始终没有时间抽出秋水剑给嚣张的蒙巴顿来一记狠得，打击一下蒙巴顿的嚣张气焰。

　　“噗～”一声闷响，正打得开心的蒙巴顿突然身子一颤，低头一看，就见一杆枪刺穿了自己的心脏，枪尖冒出来一大截。蒙巴顿感觉这杆枪自己看着很眼熟，不由伸手抓住枪尖，一点一点的将那杆长枪给拽了过去，同时回头想要看看是谁那么无耻，竟然在这个时候背后偷袭自己。

　　回头一看，就见一人手拿一杆长枪，正一脸惊恐的看着自己。蒙巴顿一见那人的怂样，顿时心生厌恶，也不想再搭理对方，抄起手里的那杆枪对准那人便扔了过去，口中同时喝道：“还给你！”

　　“嗖～”长枪在偷袭的人反应过来之前射中了对方。巨大的力道将那人整个给带飞了起来，直到长枪扎进了一棵大树的树干才停下。而那人，则被自己的长枪给挂在了树干上。眼看着是不活了。

　　宁平趁此机会将蒙巴顿一剑枭首，同时飞起一脚，在蒙巴顿的抗议声中，一脚把蒙巴顿的脑袋踢向了远方。

　　“不要把我的脸当球踢。”蒙巴顿的脑袋在空中喊着，身子则迈开大腿，快速的冲着脑袋落下的地方跑去，看样子是想要在脑袋落地之前把脑袋接住。

　　机不可失，宁平加快速度超过蒙巴顿的身体，先一步来到蒙巴顿的脑袋前，举起秋水剑就是一劈，蒙巴顿的脑袋顿时分成了两半，就见没有被劈到的那张嘴对宁平说道：“你就算是把我切成肉片，我也是可以恢复原样的。”

　　“闭嘴！”宁平用力一脚踩在蒙巴顿说话的那张嘴上。蒙巴顿的身体将没有被宁平踩着的半边脑袋给捡了回来，按在了头上，那模样，要多渗人就有多渗人。半拉脑袋按在脖子上，你可以清楚的看到脑袋里的构造，而且更神奇的是，一滴血都没有流。

　　宁平很纳闷，同时也注意到了这一点，自开始战斗以来，虽说分了蒙巴顿不下十次尸，但是却始终不见蒙巴顿流过一滴血。

　　“这是怎么回事？”宁平不解的看着脚下的那半拉脑袋。长着嘴巴的半拉脑袋见状叫道：“不要问我，我是不会告诉你一旦流血就说明我受伤这件事的。”可能是缺少了半个脑子，所以现在的蒙巴顿有点缺心眼。不等宁平发问，他就自己张嘴说了，而且说得还很仔细，一副唯恐宁平不枉心里去的样子。

　　对于蒙巴顿的好意，宁平当然是接受的，并且还虚心请教怎么才能打败蒙巴顿。蒙巴顿的嘴巴就像是百科全书一样，有问必答。听宁平问起这个问题，立刻不假思索的答道：“只要破坏蒙巴顿体内的核心，那蒙巴顿就无法再复活了。”

　　听到这个答案，宁平微微一笑，一脚将踩在地上的半拉脑袋给踢向了蒙巴顿的身体。蒙巴顿总算是恢复原样了，晃动了一下自己的脑袋，蒙巴顿看着正准备进攻的宁平说道：“既然你已经知道了我不死的秘密，那我就只能在这里干掉你，省的以后走漏风声了。”

　　“想要杀我？那也要看你有没有那个本事。”宁平冷哼一声，凝神戒备道。

　　“不要以为之前我不对你主动进攻就小看我。为了保住我的秘密，我是不会继续放水的，你小心了。”蒙巴顿一脸认真的看着宁平说道。

　　宁平见状也是一惊，遂打起精神加倍小心起了蒙巴顿。

　　就见蒙巴顿双拳紧握的大喝一声，原本就高大的身型仿佛突然之间又高大了几分。

　　“呵呵呵……宁平，我要让你后悔激怒我。”

　　“可惜天下没有卖后悔药的，所以我做事从来不会去后悔！”宁平声音冷淡的答道。说的蒙巴顿一窒，随即恼羞成怒的吼道：“你也就现在嘴硬一下了。硬化！！”

　　随着蒙巴顿的喊叫，就见蒙巴顿的身体颜色渐渐转深，最后变的黝黑黝黑的，让蒙巴顿看上去就像是一个黑金刚。

　　“你现在的样子去马戏团应该可以找到一份好工作。”宁平故意激怒蒙巴顿道。

　　“去死！”蒙巴顿梦魇果然大怒，伸手就拍向宁平，仿佛想要一巴掌拍死宁平。可惜宁平不是苍蝇，蒙巴顿的大手也不是苍蝇拍。就见一道火花闪过，宁平有些惊讶的看着蒙巴顿的胳膊。此时的蒙巴顿，仿佛他身上的那层黑色的皮肤保护了他，竟然让宁平的秋水剑无功而返。

　　“这是怎么回事？”宁平有些惊讶的问道。

　　蒙巴顿的嘴巴张口答道：“硬化，蒙巴顿的特殊技，一旦用上这招，蒙巴顿的身体就会变得比钢板还要结实，当然，这种技能也是有缺点的，一是有效时间太短，二是一旦硬化，将大大的影响速……呜呜……”

　　虽然最后一个字没有说出来，但是宁平又怎么可能会猜不到那个字是度呢。

　　蒙巴顿此刻恨不得狠狠的抽自己多嘴的嘴巴一顿，只是考虑到那张嘴也是自己的，使劲抽的话最后感觉疼的还是自己，遂放弃了这个想法，眼睛紧盯着宁平准备发动攻击。

　　有了嘴巴这个吃里扒外的家伙通风报信，宁平已经知道该怎么对付眼前这个蒙巴顿了。而蒙巴顿却对自己的不死之充满了自信，就算宁平想到了对付自己的方法，但是想要施行起来，却远没有看上去的那样简单。首先就是蒙巴顿的硬化皮肤，这个好办，利用蒙巴顿速度减慢的缘故，尽量和蒙巴顿拖时间，等把硬化的有效时间耗过去就没问题了。但是想要找到蒙巴顿体内的核心，并且在找到以后第一时间的破坏它，那就不是一件容易的事情了。

　　事关自己的生死，蒙巴顿是必定会拼命反抗的。所以在躲避蒙巴顿进攻的这段时间里，宁平一直在蓄力，等待硬化消失的那一刻。

　　事实上也正像嘴巴所说的那样，蒙巴顿的硬化的确是有时间限制的，看着蒙巴顿的皮肤渐渐的恢复原样，宁平知道，自己等待的机会终于来了，当下毫不迟疑，爆喝一声之后对着蒙巴顿出手了。

　　铺天盖地的剑光瞬间将蒙巴顿整个人给淹没了。宁平一边不断的快速突刺，一边两只眼睛紧紧的盯着半空中，等待那枚所谓的不死之身的核心出现在眼前。只是让宁平失望的是，利用高速突刺将蒙巴顿给刺成了一个破麻袋，却依然没有找到那枚核心。

　　“你的核心呢？”宁平皱眉问道。

　　“嘿嘿……我是不会告诉你的。”蒙巴顿双手捂住嘴巴，闷声闷气的对宁平叫道。

　　“……随便你。”宁平说完这句话，转身走到一棵大树旁，那里有一块巨石。蒙巴顿见状哈哈大笑道：“就凭你的身子板，还想要使用那块巨石？你还是省省吧。”

　　韩宇对于蒙巴顿的话不理不睬，径自走到巨石的背后，先是伸出双手用力的推了推，发现巨石纹丝不动以后，宁平四周找了找，找来了一根碗口粗细的树枝。反正蒙巴顿想要恢复原样还需要很长一段时间，所以在这之前，宁平的时间很充足。

　　找到一个支点，宁平开始利用杠杆原理撬动那块巨石。看着开始晃动的巨石，蒙巴顿的眼睛开始前凸，嘴里更是喃喃自语道：“喂喂，不会吧？竟然真的可以撬动。”

　　“哼，没文化，真可怕！”伴随着最后一个字出口，宁平使尽浑身的力气，终于将那块巨石给撬动，直奔平躺在地上，正在拼命恢复的蒙巴顿砸了过去。蒙巴顿很清楚，自己不会那么轻易就挂掉，只是如果被那块巨石砸中，那么，就算不死，也会失去自由，从此成为那块巨石下的囚犯。

　　不想那样的蒙巴顿拼命的恢复着自己的身体，但是为时已晚，巨石可不打算给蒙巴顿时间，结结实实的压在了蒙巴顿的身上。让蒙巴顿的脑袋在这边，两脚却在另一头，整个身子都被巨大给压倒了。

　　“救命，救命。”蒙巴顿终于顾不上面子，开始大声呼救。但是有宁平在此怎么可能让蒙巴顿如愿。在蒙巴顿大声喊着叫救命的时候，宁平一个箭步的窜了过去，抡圆了胳膊就跟了蒙巴顿一巴掌，顿时就把蒙巴顿给打老实了。

　　“你真卑鄙！”蒙巴顿愤怒的盯着宁平骂道。

　　宁平对此不屑一顾，冷笑着看着蒙巴顿说道：“你自己带着一个不死的属性跑来参赛，却还不许别人使点飞常规的能力，你以为这场联赛是为你而开的。”

　　蒙巴顿被说得哑口无言。张了张嘴以后，最终化为一声长叹，闭嘴不再和宁平说话，致死暗中积蓄力量，希望可以一举将压在身上的巨石给挪开。

　　“喂，你是不是能力者？”宁平站在一旁问蒙巴顿道。

　　“唔……算是吧。反正不管是不是能力者，我身上的力量是我自己的，和别人没有任何的关系。”蒙巴顿一脸警惕的看着宁平说道。

　　“看你那小心翼翼的样，我又不会抢夺别人力量的本事。在我看来，力量，还是自己的最好用。”听了宁平的话以后，蒙巴顿抬头看了宁平一眼，虽说还是不说话，不过态度总算是比刚才要好点了。

　　又说了一会子话，宁平缓缓的抽出了秋水剑，神色平静的看着蒙巴顿说道：“我们之间的谈话差不多可以结束了，接下来，就是我要结果你性命的时间了。”

　　“是吗？只是你杀得死我吗？”蒙巴顿闻言眼角露出一丝嘲讽。

　　“可不可以办到，那要试过才知道。”宁平冷哼一声，秋水剑顿时出鞘，挥剑砍向蒙巴顿的脑袋。

　　蒙巴顿不闪不避，就那么双眼圆睁的看着宁平，视秋水剑如无物。

　　“唰～”蒙巴顿的脑袋给削掉了半个，没有被削掉的嘴巴这是说道：“哇～你的眼神真差劲，躺在这里不动的让你砍，你都能砍歪，这说明你的剑法还需要继续磨练啊。”

　　“这点不用你担心。”宁平冷声答应了一声，手中剑连挥，瞬间就把蒙巴顿的脑袋给大卸八块，尤其是蒙巴顿的那张破嘴，更是宁平的重点照顾对象，被分成了一条一条的，想要重新组装起来发出声音，看样子还需要多费上一点时间。

　　“不死之身？哼，今天我就要破了你的不死之身，看你还有什么可以值得嚣张的。”看着被自己砍成一块一块的蒙巴顿的脑袋，宁平自言自语的说道。


第三百一十五章 地狱第二层：宁平落败

　　“哟～忙着呢？”压着蒙巴顿的巨石上，突厄的传来一声询问。宁平猛一抬头，就见一个长发披肩，脸上带着一丝邪笑的男子正看着自己。

　　宁平心中一惊，连忙戒备的说道：“你是谁？”

　　“不要紧张，我不是来跟你打架的。”来人见状连忙声明道。

　　对于他的声明，宁平丝毫没有相信。见宁平没有因为自己的声明而放松警惕，来人无奈的耸了耸肩，对宁平说明了来意，“我是来找这块巨石下面的家伙的。”

　　“你找他？”

　　“是啊，谁叫我跟他是同伴呢？现在看到他有难，我自然不好不出手帮他一把。怎么样？给我个面子，放他一马？”

　　宁平摸不准对方的话到底有几分真假，不过对方可以在自己毫无察觉的时候接近自己，那肯定也不是一个易于之辈。再一看他怀里抱着的那把外观邪恶的长剑，宁平决定多一事不如少一事。和菲尔德的心思差不多，宁平不想要在这种地方浪费太多的体力。

　　“好吧，那就给你一个面子。”宁平缓缓收回秋水剑，面对着来人向后退去。来人见状说道：“我叫梅斯勒，你叫什么？看你也是玩剑的，我们以后还是有可能碰面的。”

　　“宁平。”

　　“哦，原来是叫宁平。”

　　“小心背后！”没有被巨石压到的蒙巴顿的嘴巴突然大声喊道。宁平连头也没回，当即一矮身，手中秋水剑拔出，对着身后就是一剑。

　　“锵～”秋水剑被拦住了，一个和先前那个男子长得一一模一样的家伙正用手里的剑挡住秋水剑。

　　“双胞胎？”宁平见状一愣，不过随即宁平就否定了自己这个推测，就在他的眼前，那个挡住自己秋水剑的家伙渐渐消失了。

　　“蒙巴顿你这个笨蛋，你到底是哪头的？”梅斯勒一边用脚狠踩蒙巴顿的脸一边大声骂道。

　　“哎呀～不要踩我脸。”蒙巴顿大叫大嚷道。

　　“哼！”梅斯勒冷哼一声，踩的越发的起劲。

　　狠狠的蹂躏了蒙巴顿的脑袋一番，梅斯勒扭头看向了宁平，一脸遗憾的说道：“原本还想要你没有痛苦的死去，可惜……”

　　宁平没有说话，他是看出来了，眼前这个梅斯勒就是一个彻头彻尾的小人，对于这种人，宁平一向没有好感。

　　话不投机半句多，反正已经撕破了脸，那就开打吧。不得不承认，虽然这个梅斯勒的人品是个渣，但是他手上的剑术却一点都不渣。如果不是宁平小心，恐怕已经着了他的道。当然主要还是要感谢一下蒙巴顿的那张嘴，总是在梅斯勒快要得逞的时候出声提醒宁平。

　　“等一下。”梅斯勒要求暂停。

　　宁平收剑看着梅斯勒，想要看看这家伙又要耍什么花招。就见梅斯勒扭头跑到压着蒙巴顿的巨石前，气运丹田，狠狠的一角踹在蒙巴顿的脑袋上，将蒙巴顿的脑袋生生给踩进了地里。随后爆喝一声，拔剑对着压着蒙巴顿身体的巨石一通乱砍，当梅斯勒收剑回鞘之时，巨石陡然分成了数块。

　　“老子把你放出来了，管好你那张破嘴，要是再给老子添乱，老子就把你扔到第十二层地狱里去！”梅斯勒恶狠狠的冲着巨石下的蒙巴顿喝道。

　　“你们是来自地狱第几层？”宁平皱眉问道。

　　“呵呵……作为这届联赛的挑战者，看来你也不是一无所知嘛。”梅斯勒闻言笑了笑，却没有回答宁平的问题。顺便一脚踩在蒙巴顿想要张开的那张守不住任何秘密的破嘴上。

　　“不愿回答就算了。”宁平见状说了一声，身体微微下蹲，摆出了一个拔刀式。梅斯勒见状嘴角微微一笑，同样也摆出了一个和宁平一模一样的姿势。宁平见状冷哼一声，从刚才交手到现在，这个梅斯勒一直是在模仿自己的动作，并且总在关键时刻破解自己的招式，进而攻击自己，如果不是蒙巴顿的数次提醒，宁平清楚，自己可能已经倒在地上了。

　　二人几乎同时启动冲向对方，一模一样的招式施展开来，让正在恢复身体的蒙巴顿以为是看到了一个人在镜子面前练招。

　　……

　　“噗～”伴随着一声闷响，宁平被梅斯勒的剑刺中了胸口。宁平咬着牙，使出浑身的力气想要举剑去刺梅斯勒，而梅斯勒却像是早就料到了一样，抬腿一脚将宁平给踹了出去。宁平当即被踹飞了出去，仰面倒在了地上。

　　梅斯勒收剑，缓缓的走向宁平，此刻已经恢复过来的蒙巴顿见状走过来问道：“又要杀？”

　　“这小子的剑术不错，现在就杀有点可惜了。”梅斯勒微微摇头答道。

　　“那你的意思是？”

　　“放他一马吧。”梅斯勒说完这话，看着摇摇晃晃站起来的宁平说道：“小子，看你的剑术潜质不错，所以这次放你一马，不过我们还有机会见面，下一次见面，如果你一点长进都没有的话，那就不要怪我取你性命了。”说完，梅斯勒转身就走。蒙巴顿冲宁平耸耸肩，刚要开口，就听梅斯勒吼道：“蒙巴顿！”

　　蒙巴顿缩了缩脖子，冲宁平说道：“你小子是第一个把我逼到那种地步的人，所以给你一点奖励，梅斯勒被人称为恶魔剑手。回去查查什么叫恶魔剑手，如果不清楚这点，你是胜不了……哎呀～”

　　看着蒙巴顿捂着被刺的屁股跟着梅斯勒离去，宁平就感到身上的力气越来越小，双腿越来越软，就在他即将昏迷过去的时候，耳边听见了韩宇的声音。

　　※※※

　　再次醒转过来的时候，宁平发现自己已经躺在了酒店里。伸手摸了摸自己的胸口，发现那里已经没有了受伤的痕迹。宁平当然不会天真的以为自己之前所遇到的事情只是一个梦。

　　“恶魔剑手？”宁平喃喃自语道。

　　“吱～”门开了，门外的韩宇和菲尔德走进来，韩宇一见宁平坐在床上，顿时一脸惊喜的冲了过来，一把抓住宁平的肩膀问道：“感觉怎么样？是谁伤了你？”

　　“我没事，这里是？”

　　韩宇闻言一皱眉，“这里是我们之前住的酒店啊。宁平你难道脑子还没有清醒过来？菲尔德，快去把梦馨她们叫过来。”

　　“韩宇，梦馨可是才刚刚睡着。她都已经守着宁平一天一夜了。”菲尔德闻言说道。

　　宁平闻言心里有点感动，问韩宇道：“比赛怎么样了？”

　　“我们是挑战者，所以不需要遵守比赛中一定要等候三天的规定，只是达成胜利条件就可以离开了。我们已经通过了这一轮的比赛。宁平，你还没说是谁伤了你呢？回头让我遇到非烧死他不可，竟然敢伤我的兄弟。”

　　“这个仇我还是想要自己报，你就不用管了。对了韩宇，马仕尔还在这个酒店里吗？”

　　“在啊，你问这个做什么？”

　　“我有点事情需要向他请教。”

　　“哦，不过在那之前，你要不要吃点东西？你已经睡了两天了，肚子应该已经很饿了吧？”

　　宁平闻言摸了摸肚子，微笑着答道：“你这么一说，我还真有点饿了。”

　　“那你等一会。菲尔德，你在这看着他，我去给他做点吃的。”

　　“？？？八方呢？”宁平闻言不由纳闷的问道。

　　“别提那个见色忘友的家伙。”韩宇气哼哼的说了一声，转身离开了房间。宁平不解的看着菲尔德，就见菲尔德露出一丝苦笑的说道：“没事，就是在离开地狱第二层的时候韩宇和石八方发生了一点矛盾。石八方那个小子要留下来保护一个叫娜娜的女孩，而韩宇想要石八方跟我们一起离开。”

　　“结果呢？”

　　“结果石八方赢了，韩宇没办法，只好把身上带着的药品和食物都留给了石八方，并且叮嘱石八方千万要小心之后，只能满脸不高兴耳钉回来了。”菲尔德耸耸肩答道。

　　“那个叫娜娜的女孩是什么来历？”

　　“不清楚，听石八方说，那个女孩原本是个男的，在跟八方战斗的时候变成了狼人，之后因为尾巴被八方给揪断了，才变成了女孩。”

　　“……这还真是有点曲折啊。”宁平听完之后小声说道。

　　不一会的工夫，韩宇端着食盘回来了，跟着他一起回来的还有韩梦馨等人。韩梦馨顾不得旁边还有韩宇等大功率电灯泡在场，冲到宁平的身边仔细询问宁平此刻的感受，并且亲手喂宁平吃东西。没有过这个待遇的韩宇见了当即有点嫉妒的看着宁平，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。

　　“哥，你在嘀咕什么？”韩梦馨放下手里的碗，扭头问韩宇道。

　　“没什么，就是有点羡慕而已。”

　　“去，你要是受了伤，我想珂姐也会像我这样照顾你的。你羡慕什么？”

　　“……是哦，受伤，受伤……”韩宇回应了一声，开始在房间里四下寻摸，引得宁平忍不住翻了个白眼，“韩宇，别胡闹，陪我去办点正事。”

　　“嘿嘿……我这不是担心你突遭战败，心里想不开，想要让你开心一点嘛。”韩宇闻言笑道。

　　“我还没有那么脆弱，这次输了，下回赢回来就是了。”宁平说完一掀被子，从床上跳下来，拿起放在床边的秋水剑对韩宇说道：“走，陪我去找那个马仕尔。”

　　“宁平，你去找他做什么？”韩梦馨不解的问道。

　　“有点事情需要请教他。但愿他知道我想要知道的事情。梦馨，你这两天照顾我很辛苦了。现在我没事了，你就放心的去休息一会吧。林珂、乔嫣儿，梦馨就麻烦你们照顾一下了。”说完，宁平拖着韩宇和菲尔德离开了房间。

　　“珂姐，要不然我们也去看看？”韩梦馨有些不放心的向林珂提议道。却见林珂微微摇头，“你现在需要的是好好休息，不是到处乱跑。听话，等宁平他们回来，可以让我们知道的，他自然会告诉我们。”

　　“好吧。……啊……那我们就去补一觉好了，正好这两天没怎么睡，我感觉我都有黑眼圈了。”韩梦馨打了个哈欠后说道。

　　马仕尔住的房间和韩宇等人的房间距离并不远，都是一家酒店，再远又能远到哪去？宁平三人来到五楼马仕尔的住处，很不凑巧，马仕尔出去了，并不在房间内。在得知马仕尔可能要晚上才能回来以后，宁平等人无奈的打道回府，准备晚上才来拜访。回去的路上，韩宇好奇的问宁平要找马仕尔的原因。宁平见状也不再隐瞒，在回到自己的房间以后，宁平把自己在地狱第二层遇到的事情原原本本的告诉了韩宇，听的韩宇羡慕不已。

　　永远不死的蒙巴顿，恶魔剑手梅斯勒。“这么有趣的事情怎么我就没有碰上呢？”韩宇小声的嘀咕道，听的宁平额头冒出一丝冷汗，十分不理解韩宇此时的思维。

　　“也就是说，你想要打败那个打败你的梅斯勒，就必须知道什么是恶魔剑手。而你觉得，马仕尔可能知道什么叫做恶魔剑手，是这么回事吧？”

　　听了韩宇的总结，宁平点头答道：“嗯。”

　　“可如果那个马仕尔不知道，或者他知道却不愿告诉我们呢？”

　　“这个……”宁平闻言顿时傻眼了，他没有想到这个可能，但是却不能否认，说不定的确会遇到这种情况。

　　见宁平傻眼，韩宇连忙说道：“宁平，我感觉你好像掉进了一个误区，了解恶魔剑手应该只是次要的，加强自身的力量才应该是主要的才对。就算你知道了什么是恶魔剑手，但是如果你自身的力量不足，那不还是打不赢对方吗？”

　　宁平沉默了，不得不承认，韩宇说的不错，求人不如求己，关键还是自己强大，只要自己强大，管你是什么剑手，统统撂倒。

　　“谢谢你韩宇，多谢你的提醒。”

　　“不客气。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　傍晚时分，巴纳德派人来通知宁平等人，马仕尔回来了。得到消息的韩宇等人再次来到马仕尔的房间。虽然宁平已经明确了自己的目标，但是知己知彼，百战不殆，多了解一点对手的情况，这总是没有坏处的。

　　“恶魔剑手？你们怎么会突然想起问这个？”马仕尔有些意外韩宇等人的拜访，同时更惊讶于宁平的提问。

　　“马仕尔先生看来是知道恶魔剑手到底是怎么回事了。”韩宇见状问道。

　　“呵呵呵……当然知道，当年这个称呼可是可以起到小儿止啼的效果的。”马仕尔微笑着答道。

　　“那么牛？”韩宇不相信的说道。

　　“我可不会骗人。”马仕尔微笑着答道。韩宇闻言连忙解释道：“马仕尔先生不要误会，我没有丝毫怀疑你的意思，就是，就是有点不太敢相信……”

　　“呵呵呵……不用紧张。我不会怪你的。你们来找我，就是想要问问恶魔剑手是怎么回事，是吗？”马仕尔微笑着问道。

　　“是啊是啊，如果能够顺便告诉我们怎么打败恶魔剑手，那就更好了。”韩宇连忙点头答道。

　　马仕尔笑着点了点说话的韩宇，看着宁平说道：“如果我没有猜错，跟恶魔剑手交手的人，应该就是你了。”

　　“是的。”宁平点头答道。

　　“怎么说呢？你是个很幸运的人。”马仕尔突然冒出这么一句，让韩宇等人顿时满脑门的问号。不过韩宇等人没有出声询问，只是静静的看着马仕尔，等待下文。

　　就见马仕尔缓缓说道：“恶魔剑手，你可以理解成如同恶魔一般强大的剑手，但凡是恶魔剑手，除了剑术的强大之外，层出不穷的其他攻击手段，也是让他的对手颇为头疼的一件事。当年第一个恶魔剑手刚刚出世的时候，为了打响自己的名声，那个恶魔剑手可以说是掀起了一阵腥风血雨，得罪了无数的人。而那人仗着一身的本事，却始终活得好好的，直到遇到了对他来说是一辈子的对手的人。这事跟你们要问的事情无关，我就不啰嗦了，就说话你们最关心的问题，如何打败恶魔剑手。首先一点你们要搞清楚，恶魔剑手虽说是剑手，但是他们使用的剑却并不局限是剑，可以说他们是十八般兵器都会使用，只要那个兵器是最适合他们的。其次就是每一个恶魔剑手都是精神分裂者，这也不能怪他们，成为一名恶魔剑手，那就必须是精神分裂者。让性格可以在善恶间转换，为什么要这样你们不要问我，因为我也不知道原因。宁平你可以活下来，还是要庆幸跟你交手的时候，那个恶魔剑手还是属于善的一面。”

　　“那怎么分辨恶魔剑手是善是恶呢？”宁平又问道。

　　“看天。”

　　“看天？”

　　“嗯，白天就是善，夜晚就是恶，很好区分吧。”

　　“……嗯，的确挺容易区分的。”听到这个答案，宁平有些无语的点了点头。

　　马仕尔继续说道：“最后就是打败恶魔剑手，这个问题很难回答，恶魔剑手是很强大的，想要打败对方是件很困难的事情。”

　　“但是这并不是说恶魔剑手是不可战胜的，不是吗？”

　　马仕尔闻言看了宁平一眼，微微点头道：“你说的不错，恶魔剑手的确不是不可战胜的。但是想要打赢恶魔剑手，却也不是一件可以轻易办到的事情。”说话的工夫，马仕尔起身向卧室走去。等到马仕尔再次出来的时候，手里多了一本薄薄的书。递给宁平说道：“这东西留在我这里没有任何用处，就送给你吧。”

　　宁平接过书，翻开一看，里面的内容顿时吸引了宁平的目光。这是一本剑谱，只是看了开头的百十来字，宁平就感到有点眼晕，急忙合上剑谱，稳定了一下心神后还给马仕尔说道：“这东西对我来说太贵重了，无功不受禄，我不能接受。”

　　“呵呵呵……这本剑谱对你来说贵重无比，但是对我来说，却只是几张废纸。你拿去吧，不要心里不安。”马仕尔闻言笑道。

　　一听是剑谱，趁宁平不备，韩宇伸手抢了过去，随手翻了翻后，韩宇对马仕尔说道：“马仕尔先生，这本剑谱你是在哪得到的？”

　　“……我如果告诉你，这是我在和朋友喝酒打赌的时候赢来的，你信吗？”

　　“我信。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　“你信？为什么？”马仕尔感兴趣的问道。

　　“因为马仕尔先生就是一个了不起的人嘛，能够跟马仕尔先生成为朋友的人，那想必也应该是个了不起的人才对。马仕尔先生，能把这本剑谱送给我吗？”

　　“可以。”马仕尔微笑着说道。韩宇的那记马屁拍得马仕尔很高兴。

　　“多谢马仕尔先生。”韩宇不等宁平出声反对，立刻就把剑谱揣进了怀里。之后又跟马仕尔闲聊了一会，韩宇等人起身告辞。

　　等到韩宇等人离开以后，马仕尔的卧室里走出了一人，一个同样满头白发的老人，虽说是满头白发，但是从外貌上看，却丝毫看不出那是一个老人，尤其是那双眼睛，炯炯有神。

　　“为什么把我的剑谱送给别人？”

　　“我又用不了，不送人难道留在下崽啊？”马仕尔闻言耸耸肩答道。

　　“当初给你剑谱的时候你可没有说送人。”

　　“你也没说不能送啊。行啦，我们老伙计难得见上一面，你不是就是为了跟我吵架才来的吧？”

　　“……那你倒是说说，你这个闲不住的老家伙这次又是打算让我帮你什么？”

　　“嘿嘿，我说浩然兄，不要那么心急嘛。我们要做的事还需要等几天，这几天你不如去随便转转，刚才那个叫宁平的小子我觉得如果好好调教一番，那将来是必定可以成大器的。”

　　“哼，那跟我又有什么关系？”被马仕尔成为浩然兄的老人冷哼一声答道。

　　“嘁，你就是这一点不可爱，要不然当年追女人也不会追不过我。”马仕尔见状笑道。

　　“你个黄土都已经埋到脖子的老不死，提当年的事情做什么？”

　　“你还比我大几岁呢，咒我可不好。”

　　“……”老人闻言翻了翻白眼，不再搭理马仕尔。他知道，论拳脚，十个马仕尔也不是他一只手的对手，而要是论耍嘴皮，情况正好要反过来，对付马仕尔最好的办法就是无视他。

　　“啧啧～竟然无视我。算了，反正距离行动开始还有几天的工夫，这几天你就自由活动吧。这个牌子你带好，可以省掉你不少的麻烦。”

　　“喂，你还没说让我来这到底是要干什么呢？”

　　“到时候了自然就会让你知道。”马仕尔咬紧牙关，就是不松口。老人无法，只能拿着自己的通行牌离开了马仕尔的房间。

　　回到了房间的韩宇将手里的剑谱给了宁平。

　　“我不要。”宁平摇头说道。

　　“不要？敢～？你不要我干嘛要去拍马仕尔那个老头的马屁。宁平，你可告诉你，你要是不要，那也行，你把我拍马仕尔那个老头的马屁还给我。”

　　“马屁怎么还？”菲尔德在一旁好奇的问道。

　　“怎么不能还？我为了宁平拍了马仕尔的马屁，那宁平要是不要这本剑谱，那就让他拍我几个马屁，把我拍满意了，他就可以不要这剑谱。哎呀～”韩宇惨叫一声，趴在了地上。

　　“宁平，是拍马屁，不是踢我的屁股。”韩宇没事人一样的从地上爬起来，纠正宁平刚才的行为道。

　　“闭嘴！把剑谱给我。”宁平黑着一张脸说道。

　　“嘿嘿……想通了？”韩宇见状笑了笑，把剑谱递给宁平问道。

　　“你这又是何必呢？我也知道这本剑谱是个好东西，但是那个马仕尔的人情，又怎么是好欠的。”宁平苦笑一声说道。

　　韩宇闻言拍着胸脯说道：“这你不用担心，不就是人情嘛。反正是我欠的，你不用管。”

　　“难道是你欠的你就不打算还吗？”

　　“这倒也是个办法。”不料韩宇闻言点头说道。

　　菲尔德、宁平：“……”

　　韩宇被菲尔德和宁平的眼神看的有点浑身不自在，当即梗着脖子叫道：“干嘛？这样看着我做什么？反正那个马仕尔先前把我们骗到这来的时候就没安好心，现在找他收回一点利息有什么不对？看在莲蓬的面子上，我们又不能真的把那个老头怎么样？占他点便宜怎么了？再说了，我又不是没有付出，能让我拍他马屁，他就没事偷着没去吧。”

　　对于韩宇的言论，菲尔德和宁平齐齐摇了摇头，同时转身向外走去。

　　“喂，你们去哪？”韩宇见状问道。

　　“我要回勇气号一趟，看看能不能让狙击枪更先进一点。”菲尔德头也不回的答道。

　　“我要去找个没人的地方好好琢磨琢磨这本剑谱。韩宇，如果梦馨问起来，记得帮我说一声，别让她担心。”

　　“啊，那我呢？”韩宇闻言问道。

　　“你？该干嘛干嘛去。”菲尔德和宁平齐声答道。


第三百一十六章 地狱第二层：地狱二点五层

　　地狱第二层

　　和韩宇等人暂时分手后，石八方便带着暂时没有自保能力的娜娜开始了游荡的生活，因为菲尔德的关系，石八方倒是不用担心号码牌的事情，只要坚持到比赛结束就可以了。也正是因为这样，石八方不能去主动进攻别人，只要带着娜娜躲避其他人发现他们就可以了。

　　二人选择了丛林中的一个山谷作为临时藏身所。关键还是娜娜此时没有什么自保的能力，石八方担心娜娜这样一个女孩独自在外，尤其娜娜还是一个长相不错的女孩，万一要是落在那帮常年没有碰过女人的家伙手里，那后果将是不堪设想。

　　娜娜很显然也清楚这一点，所以对于石八方的安排，她并没有提出什么反对意见，只是顺从的跟着石八方从原来的水潭边转移到了这里。两个人无惊无险的渡过了一夜。通过相互之间的了解，石八方知道了眼前这个叫娜娜的女孩是怎么回事。

　　她是出生在放逐之地的孩子。严格的说，是关押在这里的囚犯的孩子。她不知道自己的父亲是谁？从小跟着母亲在这里长大。像这种环境，人太老实是会吃亏的。娜娜此时的样子就是她原来的样子，而先前石八方见到的那个小丑状，则是娜娜平时的样子，至于狼化后的样子，那就要说到娜娜的能力了。娜娜是名能力者，但是她不是先天能力者，而是通过注射药剂催化出能力的实验品。而这项实验，就是联盟明文禁止的人体潜力研究实验。不过明文禁止对某些人来说只是一张废纸，比如现在，娜娜就是最好的例子。

　　石八方很同情娜娜的遭遇，不过娜娜却满不在乎，“不要同情我，相反，我要感谢那些选中我做实验的人，否则，我现在恐怕已经沦为别人的玩物了。”

　　“那你现在这样还要维持几天？”石八方看着娜娜问道。

　　“大概还要三天吧。以前也遇到过这种情况，唯一不同的就是我的尾巴被你揪了下来。”娜娜闻言想了想后答道。

　　“对不起。”石八方有些尴尬的道歉道。

　　“算了，看在你这两天的表现上，我就原谅你好了。这样也好，原本我的弱点就是那根尾巴，现在尾巴没有了，我的弱点也就没了。这也算是因祸得福吧。”娜娜大度的拍了拍石八方的肩膀说道。

　　对于娜娜的大度，石八方也只能报以苦笑，不好再多说什么。

　　“今天吃什么？你的厨艺不错，我都快要吃上瘾了。”娜娜见石八方不说话，便开口问道。

　　“哦，吃鱼。早上的时候我去水潭边捉到一些鱼，回头我给你做熏鱼吃。”

　　“不会把别人招来吧？”

　　“应该不会，那些人都忙着比赛争夺号码牌，没谁有那个闲工夫来找我们要吃的。”

　　“号码牌……”听到石八方的话，娜娜的话语中有了一丝惆怅。石八方知道自己又说错话了，连忙起身往外走去，边走边说道：“我去给你做熏鱼。”

　　“唉～”看着石八方的背影，娜娜轻轻的叹了口气。

　　……

　　熏鱼很美味，不过娜娜看上去却好像没什么胃口。石八方见状小心翼翼的问道：“通过这次比赛对你来说很重要？”

　　“谈不上有多重要，只是这次又没有机会离开这个鬼地方去外面走走，呼吸一下新鲜的空气。”娜娜轻轻摇头说道。

　　“……抱歉，我不能把自己的号码牌给你，因为我有重要的事情去做，所以……”

　　“不必感到抱歉。输给你是我技不如人，怨不得你。这样也好，不用打打杀杀，至少小命算是保住了。”

　　“……”石八方见状一时之间不知道该说什么，反倒是娜娜，把这些话说出来以后看上去心情像是好了许多，见石八方还是一脸难过的样子，忍不住伸手拍了拍石八方的肩膀，“男子汉大丈夫，不要总是摆出一副愁眉苦脸的样子。多给你那个叫韩宇的同伴学学，有时候，没心没肺的活着也是一种好事。”

　　“我猜他要是听了你这话，一定不会感到开心。”石八方面露笑容的说道。

　　“啊？是吗？哈哈哈……可惜他现在不在这里。”娜娜闻言笑了笑，抓着石八方的肩膀说道：“不过因为你让我的希望破碎，这也是现实，关于这一点，你不反对吧。”

　　“嗯。”石八方微微点头，等待娜娜的下文。就听娜娜继续说道：“所以我要求你补偿我，这也是合情合理的，对吧？”

　　“嗯。”

　　“在比赛结束之前，你为我做几顿饭，这个要求，我想也是不过分的，对吧？”

　　“没问题。”石八方笑着说道。

　　听到石八方的回答，娜娜也忍不住笑了起来。

　　在接下来的时间里，石八方开始在丛林中搜集食材，为娜娜准备美味，算是补偿自己害的娜娜失去比赛资格的补偿。美味的食物让娜娜吃的大呼小叫，直叹过瘾，仿佛真的已经忘记了不能继续比赛的烦恼。只是这种时光只是短暂的，就在石八方再次出门去为娜娜准备食材的时候，二人藏身的小山谷中来了一群不速之客。当石八方回到山谷中的时候，二人的藏身地一片狼藉，看着地面的零星血迹，石八方慌了神。虽然和娜娜相处的时间很短，但是娜娜的活泼开朗却让石八方留下了深刻的印象，现在见娜娜遇到了不测，石八方焦急万分。

　　“冷静，我需要冷静。”石八方一遍一遍的对自己说着，开始四处寻找可以追踪的线索。功夫不负有心人，在四下乱找了一通之后，石八方发现了线索，当即顾不上收拾营地的残局，带上一点必要的药品和食物，石八方沿着线索追了出去。

　　丛林深处，丛林之王的势力范围边缘。一行人正在一个双手被反绑的女孩带领下，向着丛林之王的栖息地前进。

　　“走快点！”跟在女孩背后的一人猛地推了走在前面的女孩一把。女孩被冷不防的一推，顿时一头栽倒在地。

　　“靠！敢跟老子装死！”推人的家伙见状不依不饶，嘴上骂着伸腿就要踹。被旁边的一人拦住，冷声说道：“艾博，你小子被一个娘们伤了只能说你无能，现在又报复一个没办法还手的娘们，只能说你是无耻。你还要让我们多么瞧不起你才肯罢休。”

　　艾博闻言反击道：“刘云，你少在这里装好人。妈的，你要是好人，怎么会知道想要引出丛林之王就必须用处女的鲜血做诱饵。”

　　“我就算不是好人，也比你这个无耻的小人要好。”刘云闻言怒道。

　　“你说什么！”

　　两个人顿时剑拔弩张，眼看着就要动手，走在后面的人见状连忙上前劝解道：“好啦你们两个，不要现在起内讧可以吗？我们还要对付丛林之王，不是浪费体力的时候。”

　　就在二人争吵的时候，被俘的娜娜挣扎着站了起来，继续默默地往前走去。其他人见状顿时不再言语，默默地跟在娜娜的后面继续前进。

　　一行人沉默了走到了丛林的中心祭坛，看着被草木盘绕的祭坛，娜娜被带到祭坛上，准备狩猎丛林之王的众人埋伏在四周，做好了丛林之王现身时的进攻准备。刘云点燃了祭坛四周的火把，然后一溜烟的跑下祭坛，躲到了暗处。

　　时间一分一秒的过去，看着熊熊燃烧的火把，众人却没有等到丛林之王的现身。和刘云不对付的艾博顿时按耐不住的起哄道：“刘云，你到底行不行啊？丛林之王在哪呢？”

　　“闭嘴！安静的等着，我感觉丛林之王就要现身了。”刘云没好气的答道。而刘云的回答，在艾博的眼里就是嘴硬，当即便用更大的声音嘲讽道：“不要嘴硬了，失败就是失败，用不着找那么多……多……”

　　“滴答～滴答～”有水滴落在艾博的头上，而艾博很清楚，自己藏身的地方上方是没有任何东西的。那就是说……

　　艾博猛地回头，就见一张血盆大口猛地扑了过来，没反应的时间都没有，艾博便被身后突然出现的巨蟒给拦腰咬住。艾博发出一阵撕心裂肺的惨叫，只是巨蟒无动于衷，猛地一甩头，将艾博扔到空中，随即大嘴一张，艾博的惨叫声就嘎然而止。

　　“丛，丛林之王！”刘云结巴着大声叫道。

　　惊叫声让埋伏在暗处的众人总算是回过了神来，这支小队的队长稳了稳心神，猛地大大声喝道：“进攻！”说完，当先冲向了巨蟒。

　　这条巨蟒瞪着两个大红灯笼大小的眼睛，轻蔑的看着直奔自己冲过来的人类，不闪不避的迎了上去。

　　十几个人挥舞着各种各样的兵器围着巨蟒，疯狂的用手里的兵器劈砍着巨蟒的身体。但是除了溅起一道道火星，对巨蟒半点伤害都没有。巨蟒的鳞片实在是太坚硬了。任由这些人类进攻了自己一会，巨蟒仿佛终于不耐烦了，巨大的蛇尾猛地一个横扫，狩猎小队顿时死伤过半。小队的队长目瞪口呆的看着自己的手下惨死当场，脑子里回想起了比赛开始之前那个黑人裁判所说的话，眼前这个丛林之王，的确不是他这种人可以应付得了的。

　　刘云缩在藏身的地方，一动都不敢动。他一向认为自己不是一个怕死的人，但是当他看到丛林之王的那一刻，他明白了，自己其实也是一个怕死的人，只是以前没有察觉到而已。此刻的刘云就像是一只躲在地洞中的老鼠，面对危险的时候吓得一动都不敢动，只是在心里默默祈祷，希望这只丛林之王玩够了以后就会去别的地方活动。

　　丛林之王毫不费力的就解决了那些想要找他麻烦的人类，随后丛林之王想起了祭坛上的娜娜，这个时候，应该是它享受战利品的时候了。慢悠悠的游到祭坛边，瞪着两只大红灯笼一样的眼睛，丛林之王张大嘴巴，准备一口将娜娜吞进嘴里。

　　从上往下一口将娜娜连同祭坛的上半部分一同吞进了嘴里。只是丛林之王还没来得及吞咽，一个小小的人影飞速冲了过来。还没引起丛林之王的注意，那道人影飞起一脚，重重的踹在了丛林之王的腮帮上。

　　丛林之王的嘴顿时裂开了，吐出了嘴里的东西，而丛林之王而就势栽倒在地。人影一眼就看到了娜娜，急忙冲了过去，一把抱住娜娜唤道：“娜娜，娜娜！”

　　娜娜缓缓睁开眼睛，见抱着自己的是石八方，顿时微微一笑，“我还在想，你到底会不会来救我呢。”

　　“别说话，我们立刻离开这里。”石八方抱着娜娜准备撤退。不过娜娜闻言却说道：“恐怕没有那么容易。”

　　顺着娜娜的手指望去，就见丛林之王已经直起了身子，正鼓着腮帮子，不断吞吐着蛇信的瞪着石八方。

　　“他好像很不开心？”石八方轻声对娜娜说道。

　　“看样子是这样的。”

　　“呼～”丛林之王发动了攻击，实在是因为石八方的那一脚踢得太是地方。丛林之王浑身上下，就腮帮子那里的肉嘴软，疼痛让丛林之王有点失去了理智。再说了，吃进嘴里那还能再吐出来，对于这个该从它嘴里抢食的人类，丛林之王是发自内心的恨之入骨。

　　“看来这里不是我们久待的地方，咱们还是赶紧撤离吧。你有什么好建议吗？”石八方一边四下寻找着脱身的地方，一边出声对娜娜说道。

　　“不管你去哪，我都跟你一起。”

　　“是吗？那你可要抱紧我了。”石八方大喝一声，抱紧娜娜扭头就跑。丛林之王见状哪里肯就此放过，立刻游动着身体的就追了上去。

　　“娜娜～这条丛林之王平时有没有什么死对头？”石八方边跑边问娜娜道。

　　“让我想想，唔……有了，往左边跑，一直跑二十里，那里住着一个和丛林之王不对付的家伙。不过你不担心我们会被前后夹击吗？”

　　“总好过一直被这条丛林之王追在屁股后面吧。”按照娜娜所指的方向，石八方飞快的向着丛林之王的死对头的所在跑去。丛林之王也是被气昏了头，竟然就这样一路追了下去。

　　石八方一路狂奔二十里，一直跑到一片丛林的边上，才刚一钻进树丛，丛林之王就尾随而至，在丛林边上的时候，丛林之王很显然迟疑了一下，不过稍微迟疑了一下之后，丛林之王当即冲进了丛林。

　　在丛林里七拐八拐的绕了好几圈，就在丛林之王即将要追上石八方的时候，顿时丛林的深处传来一声野兽的咆哮。丛林之王顿时止住了身形，眼睛一眨不眨的看了看发出咆哮的地方，刚要转身离去。就见丛林深处，一片片的树木开始倒塌，一阵急促的脚步声由远及近。石八方抱着娜娜缩在一棵大树的背后，以免被那只正在赶过来的大家伙发现。

　　相比起丛林之王，石八方和娜娜的身形就显得很是渺小了。冲过来的巨兽压根就没有看到石八方和娜娜，只是两眼死死的盯着丛林之王，同时不断的从喉咙里发生一声声低吼，向着丛林之王发起挑衅。

　　作为丛林之王，王的尊严是神圣不可侵犯的。面对巨兽的挑衅，丛林之王只有迎战。两只巨大的猛兽在丛林中展开了激战，而石八方则趁这个机会抱着娜娜远远的逃走了。

　　回到了二人的临时住所，即便已经相隔很远，石八方和娜娜依然可以很清楚的听到丛林之王和巨兽的咆哮。

　　“这里不能待了，我们需要换一个地方藏身。”石八方一边收拾行李一边对娜娜说道。而娜娜自被石八方抱回来以后，态度就产生了变化，听了石八方的话以后，顺从的点点头，开始帮着石八方收拾行李。娜娜的变化让石八方感到受宠若惊，刚想要问问娜娜为什么突然产生这种变化，就听营地外传来一个男子的声音，“娜娜，我知道你躲在那里，还不给我赶紧出来！”

　　“是谁？”石八方轻声问道。

　　“我的……同伴。”娜娜犹豫了一下，轻声答道。

　　石八方见状皱了皱眉，伸手拉住准备出去的娜娜道：“不要走，我会保护你的。”

　　娜娜闻言，身子一震，两眼带着雾气的看着石八方，轻轻的伸手拿开石八方抓住自己胳膊的手，轻声说道：“谢谢你的好意，只是，你不是那些人的对手，所以，忘了我吧。谢谢你这几天的照顾。”

　　“等一下。”石八方伸手去拉娜娜，就见娜娜灵活的一闪身，躲过了石八方伸过来的手。石八方见状一急，连忙迈步追了出去。刚一出去，就见娜娜跪在一个男子面前，唯唯诺诺。而那个男子却是一脸傲慢的训斥着娜娜。

　　石八方心中的怒气顿生，毫不犹豫的走了过去，扶起了娜娜。

　　“你是谁？”男子一脸厌恶的看着石八方问道，对于石八方出现打断他训斥娜娜表示不满。

　　“你又是谁？凭什么训斥娜娜？”石八方瞪着男子问道。

　　“哼，这不是你该知道的，为了你自己的小命着想，赶紧给我从眼前消失。”男子不屑的看了石八方一眼，冷声说道。

　　“好，我消失，不过娜娜我要带走。”

　　“白日做梦！”

　　“哼，那你就当是我抢走的娜娜好了。”

　　“石八方，你不要胡闹！”娜娜一脸惶急的叫道。

　　“我没有胡闹！我只是，只是不想看到你伤心难过的样子。”

　　娜娜闻言一愣，呆在了当场。而旁边的男子却在这时肆无忌惮的大笑了起来，“哈哈哈……我不是听错了吧？既然有人会为了你这个怪物出头？”

　　“怪物？”石八方双眼一瞪，对着男子飞起一脚。

　　“蓬～”踢击被娜娜挡住了。那名男子一脸得意的看着不解的石八方，走到娜娜的背后，伸出手揉着娜娜的胸部对石八方说道：“看到了吗？我是这个怪物的主人，所以这个怪物在我受到攻击的时候会保护我。而你，不过是个自以为是的可怜虫而已。”

　　娜娜的双眼再次出现了雾气，让石八方心中愈发的愤怒，咬牙切齿的瞪着那人说道：“不要再说娜娜是怪物，她是个有血有肉的女孩子！”

　　“哈～女孩子？她不过是我的一件玩具而已，而且还是一件不能违抗我命令的玩具。唔……我想到了一个好主意。娜娜，杀了眼前这个可怜虫，只要杀了他，我就给你自由。”

　　娜娜的身子一震，石八方愤怒的瞪着那名男子骂道：“你真卑鄙！”

　　“谢谢夸奖。娜娜，你还在等什么？还不给我动手？”男子恬不知耻的向石八方道了声谢，随后催促娜娜道。

　　“……对不起。”娜娜流着泪的对石八方道了声谦，接过了男子递过来的佩剑。

　　石八方一边躲闪娜娜的进攻，一边找机会接近那个男子。而那个男子很显然也清楚石八方的意图，一面催促娜娜赶紧解决战斗，一面快速后退，和石八方保持着距离。

　　“刺啦～”石八方一个不慎，被娜娜的剑给划破了衣服。石八方见状干脆将被划破的上衣给撕了下来，露出了赤裸的上半身，怒视着躲在娜娜背后的那个男子。

　　“不要这样的瞪着我，我好害怕哟。”男子满脸嘲讽的对石八方说道。气得石八方怒目圆睁，终于爆发了。

　　“鬼～影～步～”伴随着石八方低沉的声音，石八方的身影原地消失，除了听见一声声脚步踏地的声音，石八方的身影再也看不到。

　　“在哪？在哪？那个可怜虫躲到哪里去了？”男子晃着脑袋四下乱看，但是却除了越来越近的脚步声，看不到一个人影。

　　“鬼，鬼呀～”男子终于忍受不了这种无形的压力，大叫一声以后扭头就跑。只是还没跑出三步，石八方的身影突厄的出现在男子的面前，不等男子开口，一击回旋踢踢中了男子的那张脸，仿佛听到了一声清脆的骨裂声，男子在空中高速旋转中的飞了出去，一头扎进了山壁中，眼看着是不能活了。

　　“石八方，你这次可惹祸了。”娜娜神色复杂的看着没了声息的主人，对石八方说道。

　　“惹就惹了吧，反正我乐意。”石八方满不在乎的答道。

　　“……值得吗？”

　　“……不知道。我只知道，如果这个时候不做点什么，事后我一定会后悔。我不想要后悔！”

　　“……我们走吧。这里不能再待了。”娜娜叹了口气，上前拉住石八方的手说道。石八方的脸色一红，任由娜娜拉着手离开了这里。

　　二人没走多久，一行三人出现在了现场。当这三人好不容易把男子从山壁中弄出来的时候，那名男子已经挂了。

　　“是谁干的？”其中一名绯色衣服的女孩一脸怒容的说道。

　　“应该不是娜娜，她没有这么强的力量。”另一个穿蓝色衣服的女孩看了看四周后说道。

　　“不管怎样，少主人死了。这件事必须有个说法，否则我们都将受到主人的责罚。”身穿黑色衣服的女孩冷声说道。

　　“你的意思是？”绯衣女孩轻声问道。

　　“必须给主人一个交待。”黑衣女孩沉声说道。

　　“如果要找娜娜，那就沿着这条路追下去吧。她还没走多远，相信追上她用不了太多的时间。”

　　三女确认了方向，急忙追了出去。只是半个小时后，三女又回到了现场，俱是一脸的气急败坏，她们上当了，差点跑到丛林之王呆的地方，受了伤的丛林之王差点进攻她们，还好她们跑得快。

　　“现在怎么办？”蓝衣女孩愁眉苦脸的问另外两个女孩道。

　　“不要着急，娜娜是个跟我们一样的人，想要找到娜娜并不是什么太困难的事。”黑衣女孩闻言安慰道。

　　“不错，我们都是来自同一个地方的人，彼此之间都是可以相互感应到的，只要静下心来感应。”绯衣女孩微微闭上眼睛对蓝衣女孩说道。

　　※※※

　　夜幕降临，娜娜和石八方在一个避风的山脚宿营。对于未来，娜娜充满了迷茫，但是石八方却是满不在乎，对于娜娜的担忧，石八方拍着胸脯保证道：“我会保护你的，娜娜。就算我打不过你的那些同伴，我的同伴也是会帮我们的。只要我们坚持一下，熬过这次比赛，那就总是会有办法的。”

　　“嗯。”娜娜闻言勉强的笑了笑。石八方见状也没有什么好办法，只能让时间来证明他所说的没有错。只是娜娜很清楚，她所在的那个组织是多么可怕，而她自己，又是一个怎么样的存在。组织是不可能给她自由的，为了保密，组织甚至有可能会抹消最近一段时间内她所接触过的人。想到这里，娜娜看了看熟睡中的石八方。

　　这是一个好人。

　　轻轻的起身，娜娜走到石八方的身边，轻轻的在石八方的脸颊上吻了一下，随后起身一擦眼泪，一脸坚定的走出了避风的宿营地。闭上眼睛在心里呼唤道：“梦梦，梦梦……”

　　“娜娜！你现在在哪？”娜娜的心里响起了一个声音。

　　“我在……”

　　……

　　没有一会的工夫，包括梦梦在内的三个女孩出现在娜娜的面前，梦梦一把拉住娜娜，焦急的问道：“娜娜，到底发生了什么事？少主人怎么会遭到不测的？当时你在哪里？”

　　“少主人是我杀的。他当时想要非礼我，我一时情急，出手重了点。”娜娜一脸平静的答道。

　　听到娜娜的回答，梦梦和其他两个女孩相互看了一眼，梦梦缓缓的松开了娜娜，问道：“那你让我们来这里……”

　　“我不会让你们感到为难。我会自杀，好让你们对主人有个交待。”

　　“……娜娜，恐怕杀少主人的另有其人吧？”梦梦轻声问道。

　　“不，就是我杀的。”娜娜固执的摇头答道。

　　“……娜娜，我们不知道你这两天遇到了什么事情，但是，值得吗？”梦梦看着娜娜轻声问道。

　　“没有什么值不值得的？人是我杀的，我任由你们处置就是了。”

　　听到娜娜的回答，梦梦三人知道从她的嘴里恐怕是问不出什么了。相互对视了一眼后，梦梦一脸无奈的说道：“既然这样，那就没有办法了。娜娜，给我们回去见主人吧。如何发落你，只能由主人来决定了。”

　　“嗯。”娜娜微微点了点头，刚要跟梦梦三人离开。就听远处依稀传来有人在喊：“娜～娜～”

　　“唔？好像有人在喊你。”梦梦回头看向娜娜。

　　“你听错了，快走吧。”娜娜推着梦梦催促道。

　　梦梦见状向另外两个女孩使了个眼色，那两个女孩立刻制住娜娜。梦梦侧耳一听，果然就听见远处有人在喊“娜娜”。

　　“娜娜，那个人是谁？”梦梦回头看着娜娜问道。

　　“一个傻瓜而已。不要管他了，我们快走吧。”

　　“傻瓜？可是在我看来，这个傻瓜可能不止一个啊。”

　　“……这是我自己的事。”娜娜沉默了一会后答道。

　　不管这是不是你自己的事情，总之你现在没有选择的权利。你们先把娜娜押回去交给主人，我去会会那个人。

　　“喂，梦梦，等一下。”娜娜见状急忙叫道，可惜梦梦根本不理睬，径直向着声音发出的方向飞了过去。

　　……

　　面对从天而降的女孩，石八方感到很好奇，不过他现在更担心娜娜的安全。自己半夜睡醒起来方便，却发现娜娜不见了。以为娜娜出了意外的石八方急忙出来寻找。

　　“你如果想要知道娜娜的下落，那就最好不要无视我。”梦梦脸色有些难看的对石八方说道。眼前这个人实在是太没眼光了，竟然对自己这样一个从天而降的大美女视而不见？这对梦梦来说实在是个巨大的打击。

　　“你知道娜娜在哪？”石八方立刻冲到梦梦的面前问道。速度之快吓了梦梦一跳。退后的几步的梦梦稳了稳心神，开口问石八方道：“你是谁？为什么会认识我家的娜娜？你跟我家娜娜是什么关系？”

　　“唔……那你又是谁？”石八方闻言反问道。

　　“我叫梦梦，跟娜娜是姐妹……等一下，是我在问你，为什么要我回答你的问题？赶紧回答我的问题！你跟娜娜是什么关系？”

　　“关系啊？应该算是……朋友吧？”石八方不确定的答道。

　　“什么叫应该？”梦梦额头滴下了一滴汗。

　　石八方闻言解释道：“我原先跟娜娜是对手，不过不打不相识，后来相熟了，也就没有再动手。因为她的身体受了伤，所以我就照顾了她一下。”

　　“……是你杀了那个来带走娜娜的人？”

　　“是，那个男的就是个混蛋，竟然说娜娜是个怪物，还说娜娜是他的玩具，我气不过，就想要揍他，结果那个卑鄙的家伙竟然用娜娜做挡箭牌，结果我一生气，出脚重了一点，把他给一脚踢死了。”

　　“……你的意思是说，你出手是因为那个男的对娜娜不好。”

　　“嗯，竟然当着我的面对娜娜非礼。我看娜娜一脸委屈的样子，就忍不住动手了。好啦，你的问题我已经回答了，现在可以告诉我，娜娜现在在哪了吧？”

　　“抱歉，我不能告诉你。听了你的回答以后我算是明白娜娜为什么要独自来找我们了。我不能让她的心愿白费。所以，你忘了娜娜吧，好好的活下去。”

　　“……喂，你说这话什么意思？难道娜娜想要替我把杀人这件事给背下来？不可能，一人做事一人当。你去告诉娜娜，我回头就去告诉所有人，是我杀了那人。”

　　“你，你不要不识好人心。”梦梦闻言急道。

　　“如果要靠一个女人替我顶罪才能安然无恙的活着，那我还不如死了算了。”石八方一脸固执的答道。

　　梦梦神色复杂的看着石八方，久久无语，最终叹了口气，对石八方说道：“既然你不怕死，那你就跟我来吧。不过事先说好，你要是因此死了，那你可不要怪我没有事先提醒你。”

　　“多谢。”石八方急忙道谢道。

　　梦梦闻言摇摇头，转身就要飞走，石八方见状一急，伸手一抓，揪住了梦梦的尾巴。

　　“呀～”梦梦惊叫一声，脸色绯红的回头瞪着石八方，石八方见状连忙松开手道：“那个，我不会飞。”

　　“我会飞慢一些，能不能跟上就看你自己的本事了。如果你连我都追不上，那就不要想着去救娜娜了。”梦梦没好气的答道。

　　“哦。”石八方应了一声，在梦梦再次准备起飞前，石八方又一次的揪住了梦梦的尾巴，一脸不好意思的叮嘱道：“麻烦飞得低一些。”

　　“知道了。”梦梦将自己的尾巴缠在腰间，瞪了石八方一眼后答道。

　　没用多长时间，梦梦带着石八方和娜娜三人汇合了。见到了石八方，娜娜无奈的说道：“傻瓜，为什么又追来？”

　　“逃避责任不是我的习惯。”

　　“好啦，你们两个少说两句吧。你是叫石八方对吧？跟我们来吧，希望你可以活着回到这里。”梦梦出声打断了石八方和娜娜的对话。

　　“梦梦，怎么回事？”黑衣女孩小声问梦梦道。

　　“还不就是那么回事？这两个笨蛋想要找死呗。”梦梦没好气的答道。

　　“梦梦这是怎么了？火气好像有点大。”黑衣女孩莫名其妙的问绯衣女孩道。

　　“谁知道呢？可能是这两天到日子了吧。”绯衣女孩耸耸肩答道。

　　※※※

　　随着梦梦三人走了很长一段时间，来到了一个天然的山谷中，穿过山谷中一个隐蔽的洞口，来到了洞口另一侧的世外桃源。

　　“这里是？”石八方惊讶的看着四周的景致问娜娜道。

　　“地狱第二点五层，位置介于第二层和第三层之间，欢迎你来到这里，只是不知道你还有没有命离开这里。”梦梦随口答道。

　　“二点五层？那是不是说，在第三层到第四层之间，还有一个三点五层？”石八方听了梦梦的话后问道。

　　很显然没有料到石八方会有这么一问的梦梦不由一愣，想了想后答道：“不知道。”

　　跟着梦梦来到世外桃源的中心地带，石八方仿佛置身于一个小村庄当中，看着村庄中的人们，石八方轻声问娜娜道：“这些人都是罪犯？”

　　“嗯。有一部分是。”娜娜轻轻点头答道。

　　“那剩下的是……”

　　“喂，你们两个，不要交头接耳。”梦梦没好气的冲娜娜和石八方低喝一声，随后对另两个女孩说道：“我去禀报主人，你们看好这两个家伙，不要让他们趁机跑了。”

　　“嗯。”

　　等到梦梦离开，石八方一脸纳闷的问娜娜道：“娜娜，问你一个问题可以吗？”

　　“你问。”

　　“这里放逐之地知道吗？”

　　“知道啊。这里可以说就是放逐之地的实验室……”

　　“娜娜！”黑衣女孩厉声喝止道。

　　“有什么关系？反正在你们看来，他也是离不开这里的。”娜娜无所谓的答道。

　　“呵呵呵……这可不一定。”伴随着一阵笑声，一个头发花白的中年人走了出来。

　　娜娜一见来人，当即跪了下去，口中说道：“主人。”

　　“嗯。”中年人微微点点头，饶有兴趣的看着没有跪下的石八方，开口问道：“你是叫石八方是吧？”

　　“是的。”

　　“看你的样子好像对我这里还存有疑惑？”

　　“是的。”

　　“那就跟我来吧，我想我是可以抽出一点时间为你解惑的。”

　　“多谢。”

　　“主人……”跪在地上的娜娜轻声唤道。中年人闻言微笑着说道：“不用担心娜娜，那个少主人说白了也不过是个实验品，没了就没了吧。回头再做一个就是了，你不用放在心上。先跟梦梦去休息一下，我先带这个石八方去参观参观我的实验室。”

　　随着这个自称封常的中年人进入了地下室，步入了一个空旷的房间以后，石八方差点以为自己进入了生化危机室。各种各样的器皿中承装着各种各样的生物。并且从哪些生物时不时转动一下的眼珠可以判断，这些都是活的。

　　“是不是感到很吃惊？”封常微笑着问道。

　　“是的。”石八方诚实的答道。

　　“呵呵呵……这些都是我的孩子。”封常一脸深情的望着那些生物器皿向石八方说道。让石八方不知道该怎么接话。好在封常也不在意，抒发了一下自己的心情以后，封常带着石八方继续深入，连续走过两个地下室，封常带着石八方来到了地下第四层。

　　如果说前面三层地下室里的生物还处在允许研究的范围之内的话，那第四层的研究就只能说是禁忌的研究了。每一个器皿中的生物全部都是以人类为主体，附加上了一些人类原本不具有的零件。比如多达八只手的人类，人身鱼尾的人类，背生双翼的人类……看来看去，石八方突然发现，这里的人类和传说故事里的那些类人种很像。只是那些类人种只是虚构，而眼前所看到的，却是真实。

　　“看来你已经想到了。”封常注意到了石八方神色的变化，笑着说道。

　　“嗯，是想到了。只是很好奇，制作这些生物，有什么用？难道你想要征服世界？”

　　“唔……这倒也是一个有趣的提议。只是光凭我恐怕是实现不了的。”封常摸了摸下巴答道。不过见石八方一脸古怪的看着自己，封常耸了耸肩，小声嘀咕道：“真是没有幽默感。”

　　石八方闻言哭笑不得，干脆直奔主题，开口问道：“封先生，不知道你把我带到这来，目的是什么？”

　　“呵呵呵……我对你感到有点好奇。”封常笑呵呵的说道。

　　“……事先声明一点，我可不会当你的实验对象。”石八方警惕的看着封常说道。

　　“呵呵呵……这你不用担心。我对拿你做实验对象的兴趣不大，我只是想要问问你，对待这些生物，你是一个什么看法？”

　　“啊？看法？”石八方不由一愣。

　　“说得准确一点就是，如果这些生物在以后的某一天出现在外面的时候，你觉得别人会接受他们的存在吗？”

　　石八方狐疑的看了看封常，试探的问道：“你想要把这些生物都放出去？”

　　“……是的。”

　　“这个，那我可以冒昧的问上一句，那些生物会不会主动攻击人类？如果会，那我劝你还是不要有这个心思比较好。”

　　“这个，应该不会吧？他们都是很乖的。”封常不确定的看了看器皿中的生物说道。

　　石八方见状说道：“如果你只是问我对这些生物的看法，那我只能说，没看法。在我眼里，他们都有生存下去的权利。但是，如果他们违法了外面世界的规则，那被消灭也就是必然的了。”

　　听到石八方的话，封常的神色黯淡了。


第三百一十七章 地狱第二层：封常的请求

　　莫名其妙的被带去参观了地下室，随后又被莫名其妙的请了出去，跟着娜娜来到为自己准备的客房，石八方一头雾水的问为自己带路的梦梦道：“梦梦，娜娜呢？”

　　梦梦闻言白了石八方一眼，没好气的答道：“娜娜是你什么人？你那么关心她做什么？”

　　“厄，这不是跟她最熟嘛。她没事吧？”

　　“……她没事，只是因为尾巴被某人给揪断了，所以现在这在接受主人的检查。毕竟这种情况是头一次遇到。”

　　听到梦梦这么说，石八方尴尬的讪笑了几声。他就是梦梦口中的那个某人，娜娜的尾巴就是被他揪断的。

　　见石八方讪笑的样子，梦梦的心里突然升起一股怒气，板着脸硬邦邦的问道：“没有别的事了吧？要是没了，那我就先离开了，还有不少事等着我去做呢。”

　　“哦，哦，那你忙。”石八方连忙答道。

　　“砰！”房门被梦梦用力关上，石八方莫名其妙的看着被关紧的房门，不知道梦梦在气什么，自己之前没说错什么话呀？

　　带着疑问，石八方躺在床上，距离比赛结束还有一天多，留在这里倒也是个不错的选择。正想着，房门被人敲响，石八方开门一开，梦梦去而复返。脸色难看的瞪着石八方说道：“主人要见你。”

　　“哦，请带路。”

　　随着气哼哼的梦梦来到封常的房间，就见封常正在看着几张人体骨骼扫描图，见石八方进来，客气的说道：“来啦，抱歉刚刚让你离开就把你叫回来。”

　　“没事，请问有什么需要我帮忙的？”

　　“厄……你先看看这个。”封常将手里的人体骨骼扫描图递给了石八方。

　　石八方没有去接，看着封常说道：“这个我看不懂，你还是直接告诉我有找我什么事吧。”

　　“嗯，这样也好。这个人体骨骼扫描图是娜娜的。你看，她的尾骨那里，出现了一个断裂。但是让我感到纳闷的是，看上去好像对她并没有什么不好的影响。”

　　“那你找我是……”

　　“我想问问你是怎么把她尾巴揪断的？”

　　“厄，你直接问她本人不就行了。”石八方不解的问道。

　　“她要是愿意说，我还问你做什么？”封常一脸无奈的说道。

　　“厄……这个嘛。娜娜既然不愿说，那我要是说出去，那她不会怪我吧？”

　　“……你也不愿说？”

　　“这个，毕竟牵扯到她本人，是不是应该征求一下她的意见？”石八方斟酌着说辞道。听了石八方的回答，封常微微点头，“你考虑的倒也有点道理，只是她不愿说呀，我总不好逼迫她呀。虽说我是她们的主人，但是在我眼里，她们就和我的孩子是差不多的。”

　　“……冒昧的问一句，你如果当她们是你的孩子，那之前那个少主人又是怎么回事？”石八方狐疑的看着封常问道。

　　封常闻言笑了笑，“本来是不能告诉你的，不过那个实验品已经没了，告诉你也没什么，那个少主人也是我做出来的一个实验品，我在用它进行一项实验，他只是自以为是我的儿子，这里的少主人而已。”

　　“哦。”石八方应了一声，没有再细问。随后话题再次转到了娜娜的身上，只是石八方始终没有松口告诉封常想要知道的事情。封常苦恼的挠了挠头，一脸无奈的看着石八方问道：“你还真是嘴硬啊。”

　　“谢谢夸奖，你想要在我这里找到原因，不如让梦梦或者和娜娜处得来的女孩去问她，那样说不定可以问出你想要知道的事情。”石八方替封常出主意道。

　　“……现在看来也只能如此了。石八方，我听娜娜说，你的厨艺很好？”封常看着石八方问道。

　　“嗯，我是我们那个团里的厨子，做饭对我来说是工作。”

　　“……那不知道我有没有机会尝尝你的手艺？”封常试探的问道。

　　石八方闻言满口答应道：“当然没问题，作为你礼遇我的回礼，请让我为你准备一点食物。”

　　“你太客气了。梦梦，带石八方去厨房，厨房里的食材随石八方使用。”封常笑呵呵的吩咐道。

　　“是，主人。跟我来吧。”梦梦前半句话说得很温柔，对石八方说话的时候就硬的像块砖头。本着惹不起躲得起的原则，石八方对封常行了一礼后随着梦梦来到了厨房。

　　这里应该算是厨房吧？

　　看着悠然走过自己脚边的老鼠，石八方狐疑的看了看梦梦，怀疑眼前这个丫头是不是带错地方了。

　　“没有错，这里就是厨房。只是主人在造我们的时候忘记了一点程序，所以对于厨艺，我们几个都不是很擅长。”梦梦红着脸解释道。

　　“不会厨艺和不打扫卫生有关系吗？”石八方心里嘀咕道，不过这话他是不会说出口的，免得让梦梦恼羞成怒，再找自己的茬怎么办？

　　“麻烦拿点打扫用的工具出来，想要做出好吃的，环境是很重要的，尤其是卫生。”石八方尽量让自己说话的语气平缓一点的对梦梦说道。只是就算这样，还是让梦梦很不爽的瞪着石八方看了半天。

　　今天是厨房里常驻居民的劫难日。随着石八方的打扫，老鼠、蟑螂不得不含泪离开，走上了背井离乡之路。

　　将厨房打扫了一遍，顿时让人感觉焕然一新。石八方打开冰箱，厨房的景象已经让石八方对封常所说的食材不保什么希望了。现在检查冰箱，也只是想要看看冰箱里的东西还没有没可以食用的。结果让石八方很失望，一块豆腐都能放到长出了绿毛，可想而知冰箱里面会不会有可以食用的食物。就算能吃，谁敢吃呀？

　　梦梦的脸色从石八方开始打扫厨房开始就一直是红的，尤其是看到冰箱里那块绿毛豆腐的时候，那脸色，都让石八方担心会不会烧起来。

　　“那啥，你们这里有没有卖食材的地方？”石八方开口问梦梦道。

　　“厄……没有。”

　　“……那这里还有什么可以吃的没有？”

　　“厄，你等一下。”梦梦努力想了想，像是想起了什么一样，跑到厨房的橱柜边，从里面拖出了一袋没有开封的面粉。石八方看了看面粉袋上的生产日期，心里松了口气。总算是找到了一点可以吃的，要不然就算他厨艺再出色，也不可能空手变出吃的来呀。

　　“今晚就吃这个了。梦梦你去把锅拿去刷干净了。对了，这个火炉可以点着吧？”石八方问梦梦道。

　　“当然能点着。”梦梦接过铁锅，扔下一句话以后就拿着铁锅去水池边洗涮涮了。

　　石八方试了试，火炉正常。找来一个铁盆洗干净后，放在火上烤干，石八方将面粉放进了铁盆里，放上水，开始和面。还好自己随身带着的调料都在，否则石八方连做顿面条恐怕都会做的没滋没味的。

　　……

　　面条做好了，梦梦闻着面条的香味，悄悄咽了咽口水。让一旁的石八方看的直摇头，轻声提醒梦梦道：“梦梦，去喊封先生开饭吧。”

　　“啊？哦，哦。”梦梦闻言一惊，恋恋不舍的看着桌上的面条，一步三回头的向外走去。看的石八方又好气又好笑，忍不住说道：“锅里还有很多，你早点把封先生喊来，你就可以早一点吃上了。”

　　梦梦的脸色一红，低着头去找封常。不一会的工夫，封常急匆匆的跑了进来，身后还跟着娜娜、梦梦以及另两个女孩。

　　“这，这是你做的？”封常并没有着急吃面，反而指着面条一脸不敢相信的问石八方道。

　　“当然。快吃吧，面条要趁热吃，凉了就不好吃了。”石八方点头答道。

　　听到石八方的承认，封常端起面碗，先试着尝了一口，随即二话不说，使劲的把面条往自己的嘴里扒。三两下就吃完了一碗面之后，对着石八方一伸，嘴上叫道：“再来一碗。”

　　眼见封常这个主人都吃了，娜娜等人当然也就开吃。好在石八方就是照着平时给韩宇等人做饭的习惯做的，否则还真是不够眼前这几位吃的。

　　吃到最后，连面汤都喝掉了大半，五个饿死鬼投胎的家伙总算是放下了碗筷，心满意足的坐在座位上体味饭后的满足感。

　　“哎呀，到了这里这么长时间，我总算是吃上一顿人做的饭了。”封常一脸感慨的说道。

　　“嗯咳～”石八方轻咳一声，提醒封常注意听了他的话后脸色急变的梦梦等人。封常得到提醒，连忙补救道：“哎呀，这回吃了石八方你做的东西，你要是走了，我们可怎么办呀？”

　　“这个好办，我还要留在这个地方一段时间，如果你们可以离开这里的话，我倒是愿意教你们一些厨艺。”

　　“真的？！”封常和梦梦四女异口同声的问道。

　　“当然。不过，你们可以离开这里跟我到地面上去吗？我不可能一直留在这里的，我的同伴毕竟不在这里。”

　　“了解了解，我们也不是放逐之地的囚犯，想要去上面还是随时都可以的。”封常连忙答道。

　　“是吗？那娜娜她干嘛要参加这次联赛？”

　　“厄，这个嘛……”

　　娜娜见状说道：“那是因为我想要去上面看看，可主人不许，所以我就只好通过参加比赛来达到目的。”

　　“这样啊，那现在，封先生你打算让她们四个里的谁跟我学习厨艺？”

　　“就梦梦吧。娜娜的尾巴断了，我要把她留下来协助我的研究，香香和菈菈也要留下来给我打下手。”封常想了想后答道。

　　“啊？？？”包括娜娜在内，其他两个女孩也同时发出了一声遗憾。

　　“要不然这样吧，让她们四个轮流来好了，三天一轮，能学多少就看她们自己的本事，这样封先生到时候也可以吃到更多的食物不是。”石八方出声建议道。

　　为了自己的口腹之欲，封常想了想后，作出了一个艰难的决定，同意了石八方的提议。不过封常还是不放心的请求石八方可以好好照顾要跟着他学习厨艺的四个女孩，对于这个要求，石八方是满口答应了下来。

　　学艺的事情就这样被定了下来，娜娜几个女孩去收拾碗筷，封常则邀请石八方去散散步，随便消消食。对于这个邀请，石八方没有拒绝。二人走出房间，沿着青石小路一路溜达，不知不觉中就来到了距离住宅不远的一处山坡上。看着下方的住宅，封常出声对石八方说道：“八方，你知道我为什么会在这里吗？”一顿饭的工夫，封常对石八方的称呼已经省去了姓氏。

　　“不知道，不过我猜，你应该是遇到了一些常人不会遇到过的磨难吧？”石八方闻言答道。

　　“你的猜测倒也八九不离十。不过想想也是，谁会吃饱了撑的跑到这个鸟不生蛋的地方来呀。看你的年纪，恐怕也不会知道当年联盟里有个十分著名的生物研究学家了。”

　　石八方没有说话，他明白，这个时候他需要做的是一个合格的听众，而不是给封常捧哏。

　　果然就听封常继续说道：“当年的我，年少气盛，仗着聪明才智不把任何人放在眼里。即便是我的导师，我也认为他只不过是个笨蛋。这样的我，可想而知，得罪的人会有多少，简直就是数也数不清。那些被我得罪的人为了报复我，罗织了一系列的罪名扔到了我的头上，其中最大的罪名就是违反联盟的禁令，研究生命起源。这个罪名可是不小，如果不是我认为是笨蛋的导师出面，我恐怕已经被绞死不知道多少年了。只是死罪可免，活罪难饶，我被流放到了这个放逐之地。再然后，我在这里开始了我自己的研究，那些陷害我的人不是诬陷我研究生命起源吗？那我就真的研究给他们看看，并且还要研究出一个样来给他们看看。”

　　“那你研究出来样了吗？”石八方出声问道。

　　“你没看娜娜她们几个吗？她们可都是我这些年来的心血结晶。”

　　“……为什么告诉我这些？”

　　“呵呵……我需要你帮我一点小忙。”封常闻言笑道。

　　“你先说来听听。”石八方闻言答道。

　　“呵呵……其实很简单，就是想要请你多带娜娜她们几个跟外面的人多一点接触，让她们更加的像人一些。”

　　“这个……”

　　“我知道这会让你感到为难，不过我不希望在我没了以后她们受到任何伤害，至少要让她们多一些自保的能力。”封常急忙说道。

　　“为什么找我？我只是一个无权无势的厨子……”

　　“正是因为你是一个无权无势的厨子，才让我不用担心你会对娜娜她们做出不利的事情来。”

　　“那可不一定，我说不定是个坏人呢。”

　　“呵呵……我相信你。”封常看着石八方笑道。

　　石八方苦恼的挠了挠头，自言自语道：“被人信任是件很麻烦的事情呀。而且我最终也是要离开这里的，你总不会想要我把娜娜她们几个带走吧？就算我愿意，她们估计也是不愿意的。你考虑过她们的感受吗？”

　　“这个问题她们无权反对，只能服从。”

　　“……让我考虑考虑。”石八方想了想后说道。

　　封常也知道让石八方一下子作出决定有点为难人，见石八方答应考虑一下之后也没有再逼迫石八方。只是轻声对石八方说道：“不要怪我一定要你帮这个忙，实在是，我感觉自己的大限可能要到了，娜娜几个女孩一直都是我放心不下的。原本造出那个少主人就是希望那家伙可以在我不在了以后照顾娜娜她们，结果却让我很失望，那家伙还真当她是少主人。这次就算你不动手干掉他，我也会找机会干掉他的。”

　　石八方闻言看了看封常，不解的问道：“我看你的样子身体挺硬朗的，怎么会就大限将至了呢？你不要杞人忧天哦。”

　　“你不懂，像我这种人，尤其还是研究生命起源这种东西的人，对于生命的理解比你要深得多，我创造出了那么多原本不存在于这个世上的生物，上天又怎么可能轻易放过我。”封常苦笑一声说道。

　　“……你说的也太玄乎了吧？”石八方满脸的不信。封常见状也没有继续这个话题，起身拍了拍屁股，对石八方说道：“走吧，我们差不多该回去了，要不然娜娜她们就该出门来找我们了。”

　　“最后一个问题，你恨那些把你流放到这里的人吗？”石八方起身问道。

　　封常闻言笑了笑，“一开始来这里的时候是天天恨，心里总是发誓等自己离开这里的时候要想方设法的报复那些人。但是这些年过去了，心里的仇恨也就淡了。有时候静下心来想想，自己当时也有不对的地方，那些人想要对付我也不是没有道理。这样一来，我对那些人也就没有什么想法了。”

　　“……你还真是大度。”

　　“呵呵……人老了，有些事情也就看开了而已。”


第三百一十八章 地狱第二层：宁平的机缘

　　一下、两下、三下……在放逐之地的郊区树林中，宁平独自一人正在一丝不苟的练习着挥剑，每挥一次剑，一道剑波就会飞射到宁平所面对的一座土坡上，激起一阵阵的烟尘。

　　连续挥剑五百次，宁平的上衣已经被汗浸透，宁平停止了挥剑，倒提着秋水剑走到一旁休息了起来。只是每当宁平想到上次自己落败的情形，宁平的心里就总是无法平静下来。

　　紧紧的握了握拳头，宁平低声说道：“我不会再输。”说完这话，宁平走到土坡前，准备再挥剑五百次。

　　“沙沙～”还没等宁平挥剑二十次，附近的树林中突然传来一阵脚步声，宁平心中一惊，立刻做好了战斗准备。在宁平的紧张等待中，一个鹤发童颜的老人慢悠悠的走了出来，看到宁平以后，一副总算是遇到人的表情，张口问宁平道：“年轻人，罪罚之塔怎么走？”

　　“……往那边直走。”宁平被来人给吓了一跳，不过还是立刻就为对方指路道。

　　“多谢了。……年轻人，你是使剑的？”老人道了声谢，上下打量了一番宁平后问道。

　　“嗯。”宁平应了一声，转身准备继续自己刚才还没有完成的训练。只是那老人却没有这个时候离开，他就像是看到了什么有趣的事情一样，做在不远的地方一脸感兴趣的看着宁平练习。宁平也没在意，自顾自得练着。可那个老人却是得寸进尺，在见到宁平不管他以后，在宁平挥剑练习到二百下的时候，老人突然大喊一声：“停！”

　　宁平差点因为这声喊把要扭着，随即宁平一脸不爽的瞪着老人问道：“做什么？”老人丝毫不理宁平语气中的不善，看着宁平说道：“你这样练不行，我听到你的剑正在哭泣。”

　　“……有病。”宁平闻言呆了呆，以为自己遇到了一个神经病，暗骂了一声以后准备离开这里。惹不起咱躲得起。只是老人却很显然不是好相与的，见宁平要走，竟然拦住宁平的去路不让宁平离开。

　　那身手让宁平心中警觉大起，不过还没等他开口，老人已经开口说道：“你竟然敢不信我？好好好，那我就让你开开眼界，知道知道牛王爷有三只眼。”

　　“……是马王爷。”宁平纠正道。

　　“闭嘴！领会精神！拔剑。”老人怒道。

　　宁平看着老人随手捡起了一根树枝，眉头一皱，开口说道：“老头，不要没事找事。就算你真的想要跟我动手，也麻烦你换把真剑来。”

　　“哼，对付你，用这个就可以了。”老人一脸傲气的答道。只是这副傲气的模样也激怒了宁平，让宁平决定给这个老头一点苦头吃，省得对方以为自己是好欺负的。

　　想到这里，宁平也不再言语，身影一晃，猛地扑向老人，在临近老人的时候，宁平挥舞着秋水剑拍向老人的肩膀。这时的秋水剑宁平并没有拔出鞘。宁平就是再不高兴，也不会对一个刚见面没多久的人下死手，即便是个让人讨厌的老头。宁平只是想要给眼前这个自以为是的老头吃一点苦头。

　　只是大大出乎宁平意料的是，秋水剑的剑鞘并没有落在老人的肩膀上，相反的，宁平拿着秋水剑的手腕却吃了一记老头手里的树枝，吃疼之下宁平的手不由一松，不过旋即又重新握紧，没有让秋水剑掉在地上。

　　老人有些意外的看了宁平一眼，心里暗自点头，不过嘴上还是继续数落道：“动作太明显，让人一眼就看出了你的企图。另外动作太过死板，完全就是按部就班，要知道，剑随心动，无招胜有招……”

　　“老头，你也使剑？”宁平揉着手腕打断老人的话道。

　　“为人不礼貌，打断老人家的话。”老人不高兴的瞪着宁平说道。可惜宁平不为所动，盯着老人的双手说道：“如果你也是一名剑士，那麻烦你用真剑打赢我以后再来说教，否则，请你闭嘴。”

　　“对我来说，只要我乐意，什么东西到我手里都可以算是真剑。就凭现在的你，我用这根树枝就足够了。”老人一脸傲然的答道。

　　“是吗？那就不要怪我不客气了。”宁平闻言一脸怒色，拔出了秋水剑。

　　身影再次消失，这回的速度比刚才还要快，但是就是这样，宁平势在必得的一剑依然被挡了下来，而且不仅被挡了下来，宁平的胸口更是被老人用树枝轻轻的点了三下。

　　宁平一时间无法接受这个现实，呆呆的愣在了原地。方才那老人用一根随处可见的树枝架住了已经出鞘的秋水剑。以秋水剑削铁如泥的材质，宁平可以想象得到那根树枝的下场。但是恰恰就是这个，让宁平几乎不敢相信自己的眼睛。明明看上去可以轻轻被折断的树枝，竟然轻而易举的挡住了秋水剑，并且随后对宁平展开了反击，好在老人并不想伤人，只是用手里的树枝在宁平的胸前留下了一点记号。

　　“……你到底是谁？”宁平看着老人，半晌之后才问道。

　　“呵呵呵……想要知道？就不告诉你，就不告诉你，就不～告诉～你～”

　　宁平的额头出现一道道黑线，这个老头唱的很耳熟啊。让宁平不自觉的就想起了韩宇那个家伙那张可恶的脸。

　　“……不愿说就算了。”宁平郁闷的收剑准备离开这里。就听老人开口说道：“以力使剑，终是下乘，只有以气御剑，方为上乘。”宁平闻言头也不回的答道：“老头，你说的我又怎么可能不知道，只是想要学习以气御剑，哪来的门路？”

　　“嗯咳～招生，本人孤寡老人一名，粗通以气御剑之道，现对外招收徒弟一枚，不需执弟子礼，只要提供三餐即可。”

　　宁平闻言皱眉看着老人说道：“……老头，谁派你来的？我虽然年轻，但是也不是无知小儿，不相信天上会掉馅饼，同样也不指望世界的和平需要我来维护。”

　　老人闻言一愣，随即哈哈大笑起来，感兴趣的看着宁平说道：“你果然是个很有趣的小家伙。我与你有缘，便传授你一点以气御剑的心得好了。你要是想学，晚上夜半子时，独自一人到这里来。”说完这话，老人的身影一闪，消失在原地。

　　“……不会是撞鬼了吧？”宁平喃喃自语道。话音刚落，一块石子从树丛中飞了出来，正中宁平的脑门。

　　“哎呀～”宁平揉着被砸红的脑门，这时也无心在练习了。迈步准备返回酒店，和韩宇等人商量商量。刚一回到酒店，宁平就见韩宇和菲尔德一脸喜气的走了过来。

　　“出了什么事？”宁平不由好奇的问道。

　　“八方那小子回来了。”菲尔德开口说道。

　　“嗯，然后呢？”

　　“那小子还带着一个美女回来的。”韩宇接着说道。

　　“唔？”宁平的眉头一皱，这叫什么事？

　　“带我去看看。”宁平开口说道。

　　韩宇闻言答道：“哦，让菲尔德带你去吧，我有点事情要出去一趟。”

　　“你要去哪？”

　　“去罪罚之塔一趟，刚才巴纳德送来消息，说是那个帝摩斯找我有事商量。我去见见他，看他葫芦里想卖什么药。”

　　“哦，那你小心点，不要答应对方任何要求，只说要回来跟我们商量商量以后再做答复。”宁平闻言叮嘱韩宇道。

　　“知道啦。”韩宇答应一声，离开了酒店。

　　在菲尔德带领下，宁平见到了那个声称要跟石八方学习厨艺，打扮的跟个女仆一样的女孩。对于这个叫做梦梦的女孩，宁平的兴趣不大，相反的，他对梦梦所说的地狱二点五层很感兴趣。只是这样一来，等到晚上睡觉以后，宁平猛然想了起来，自己要问的事情一点都没征求韩宇等人的意见。

　　看着韩宇等人呼呼大睡的样子，宁平也不想要吵醒他们。起身穿好衣服，拿起秋水剑，离开酒店向着白天练剑的地方走去。

　　来到目的地等了没有一会，白天遇到的那个老头出现了，就见这老头一身的白衣，走路更像是一路飘过来，唬得宁平悄悄咽了咽口水，心里有点后悔自己大半夜的跑到这来。

　　“不错不错，你的胆子挺大的。”老人满意的对宁平点头说道。

　　宁平闻言扯出一个难看的笑容，问老人道：“老头，你知道恶魔剑手吗？”

　　“啊，知道，怎么了？”

　　“跟你学习了剑术以后，可以打败恶魔剑手吗？”

　　“唔？为什么想要打败恶魔剑手？你跟恶魔剑手有仇？”老人好奇的问道。

　　“……我被恶魔剑手打败过一次，我想要找回场子。”宁平沉声答道。

　　“……这倒也是一个理由。不过能不能打赢，我也说不准，这一切都要看你自己的努力，只要你用心付出，就会得到想要的回报。”

　　听到老人这个似是而非的答案，宁平隐蔽的翻了翻白眼，决定不在这个问题上再纠结，看着老人虚心请教道：“请先生教我以气御剑。”

　　老人被宁平突然礼数周全的模样吓了一跳，不过随即笑了笑，点头说道：“好，那就让我先考考你，看你的以力使剑达到了什么程度。在我看来，你练习的是古剑术，对吗？”

　　“是。”宁平老实的答道。

　　“嗯，练得好，这样倒是省去了从头练起的麻烦。”

　　“老先生，不知道你这话是什么意思？”宁平不解的问道。

　　“所谓以气御剑，你可以理解为修炼古剑术达到高深境界的状态。以力使剑是基础，而以气御剑则是成果。”

　　“……老先生，我不太明白。”

　　“通俗点说，你想要学以气御剑，那就必须修炼古剑术，而你现在的情况就是修炼了古剑术，但是却还没有领悟到体内的气感，只要找到气感，以气御剑对你来说并不是太困难的事情。”

　　老人的回答让宁平感到喜出望外，脱口问道：“真的？！”

　　“当然，不过你也不要太得意，这个气感可不是那么容易就能找到的，有的人找了几十年都没找到也是有的。”老人对宁平泼凉水的说道。只是宁平却不在意，看着老人急切的说道：“请老先生指导我寻找气感的方法。”

　　“嗯，这是自然。”老人点点头，对宁平说道：“你先双腿盘膝坐下，我会在你体内注入一股气，让你知道什么是气。”

　　“是。”宁平不疑有他，依言盘膝而坐，坐在了地上，老人走到宁平的背后，右手按在了宁平的后背上，口中说道：“注意感受。”

　　宁平没有说话，双眼微闭，两肩放松，全身心的去感受自己的内在。就感到一股温热的气流从自己的背后涌进体内，随着自己的经脉在自己的体内游走。

　　半晌之后，宁平缓缓的睁开双眼，看着老人问道：“刚才那股暖流就是气？”

　　“嗯。现在你就尝试着去寻找自己体内存在的那股气。”老人点头说道。

　　……

　　半个小时以后，宁平摇头苦笑道：“为什么我什么都感觉不到呢？”

　　“废话，这才多长时间？你这个连入门都算不上的小家伙就想要寻到气感，你真当自己是几百年才出一个的剑术天才呀。”老人没好气的白了宁平一眼。

　　宁平一听这话也对，不过还是有点不甘心的问老人道：“难道就没有什么速成的法子？”

　　“……你从马仕尔那个老鬼那里得来的剑谱带来了吗？”老人想了想后问道。

　　“带来了，只是还没有来得及看。”宁平闻言连忙将剑谱拿了出来，随即醒悟了过来，看着老人问道：“你是？”

　　“还算不太笨。没错，那本剑谱的原主人就是我。本来我来看看你，就是想要看看你是不是适合这本剑谱。现在看来，还是蛮合适的。你想要找到自己的气感，那就没事的时候多看看剑谱，体会一下剑谱内那些招式的含义。不要怪我不跟你一一说清楚，这些东西往往都是只可意会不可言传的玩意，跟你说的多了，虽然可以让你少走一点弯路，但是同样也会扼杀你的发展。”

　　“……多谢老先生教诲。”宁平对老人道谢道。老人理所当然的受了宁平这一礼，随后转身消失在宁平的眼前，速度之快让宁平还以为自己是见鬼了。

　　“跑得这么快，该不是藏在这本剑谱里的幽灵吧？”宁平翻了翻手里的剑谱，自言自语的说道。话音刚落，一块石头正中宁平的额头。宁平揉着额头，不敢再多说什么，返回了酒店。

　　回到酒店以后，宁平就看到韩宇和菲尔德、石八方正准备离开酒店，不由有些奇怪，现在天还没亮，他们起来做什么？带着这个疑问，宁平上前问韩宇道：“韩宇，你们大半夜的不睡觉，这是打算去哪儿？”

　　“废话，当然是去找你这个半夜不睡觉，跑出去鬼混的家伙。”看到宁平出现在自己的面前，还问自己这个问题，韩宇当即没好气的答道。

　　宁平细问一下才知道，自己在离开房间没多久，韩宇就起来起夜，结果自然就发现同一个房间的宁平不见了。跑到菲尔德和石八方的房间一问，才知道宁平并没有来找菲尔德和石八方。韩宇和菲尔德、石八方一商量，便决定出去找人。好在还没等他们出去，宁平就自己溜溜达达的回来了。

　　“宁平，你大半夜的不睡觉，这是跑哪去了？”回到自己的房间，韩宇忍不住问宁平道。

　　“天不早了，赶紧睡吧。明天还有事情等着我们去做呢。”宁平打了个好欠，转移话题道。可惜韩宇却不上当，不依不饶的瞪着宁平威胁道：“你要是不说，等天亮了我就去告诉梦馨，说你大半夜趁我睡着的时候出去找女人！”

　　“你！你真阴险！”宁平闻言大惊。韩宇这个法子太缺德了！但是却不得不承认，这个法子很管用，至少在威胁宁平这方面，足够用了。

　　宁平在韩宇的逼问下，老实交代了自己半夜出去的目的是什么。听完宁平的交代，韩宇的眉头不由皱了起来。宁平见状安慰道：“不要担心，我看那个老人对我并没有恶意。”

　　韩宇闻言摆摆手，“我对那个老人对你有没有恶意倒没什么兴趣。让我感到担心的是，那个马仕尔到底想要干什么？从那个老人可以对你进行指点就可以看出，那个老人的剑术恐怕是这个。”说到这里，韩宇竖起了自己的大拇指，随后继续说道：“那么问题就来了，这样一个厉害的家伙被马仕尔叫到这来。别的不敢说，唯一可以肯定的就是那个马仕尔所图不小。”

　　“不管那个马仕尔到底想要干什么？我们只要做好自己要做的事情就可以了，至于其他的事情就让放逐之地的那些管理者去头疼去吧。”宁平想了想后说道。

　　韩宇闻言笑道：“你说得也对，这的确不是我们需要操心的。”


第三百一十九章 地狱第二层：节外生枝

　　无事一身轻，和宁平比较起来，石八方的日子过得很轻松。除了在做菜的时候教教娜娜等女做法，其他的时候要么就是练习练习腿技，要么就是琢磨琢磨厨艺，和平常的生活并没有什么太大的差别。

　　距离第二层的比赛结束还有半天，石八方像往常一样借用完酒店的厨房，推着装满食物的餐车准备回房间和韩宇等人一起用饭。从电梯里出来的时候，一个进入电梯的人引起了石八方的注意。

　　“八方，怎么了？”今天跟在石八方身边学习厨艺的梦梦见石八方发愣，不由好奇的问道。

　　“……没事，刚才遇到的那个人我好像在哪里见过？”石八方答了一声，推着餐车进入了房间。早就等在房间里的韩宇欢呼一声，率先迎了上去。

　　“喂，韩宇，不许偷吃。”石八方见状急忙扔下刚才在想的事情，警告韩宇道。

　　“有什么嘛？反正你做的不少。”韩宇不满的嘟哝道，趁石八方不备，偷夹了一块红烧肉扔进嘴里。随即嘴巴一张，一道火焰从嘴里喷了出来。

　　“哇～这，这素什么？”韩宇的舌头有些发麻，口齿不清的问石八方道。

　　“喔，那是梦梦做的，她放了点辣椒酱在里面。”石八方忍着笑答道。

　　韩宇听了忍不住翻了翻白眼，难怪这个石八方今天的防守有点松懈。

　　“你，你是故意的。”

　　听了韩宇的话，石八方笑着摇头道：“瞎说，我怎么会那么做，韩宇，你猜这些菜里有几样是梦梦做的？”

　　韩宇可不想要让自己的舌头再经历磨难，老实的等着宁平等人回来。左右无事，石八方便和韩宇聊起了先前他在电梯口遇到的那人。

　　“你说啥？那个雷奇还没有离开？”韩宇有些意外的问道。

　　“唔……那人是不是雷奇我也说不准，只是看上去很像而已。”石八方皱眉想了想后，不确定的答道。

　　“这样啊，不过就算真的是他，反正我们跟他的关系也不怎么样，管他去死呢。”

　　“可是万一因为他的行动而打乱我们的计划……”

　　经石八方这一提醒，韩宇想起来了，貌似这个雷奇来这里的目的好像也是营救莲蓬。这样一来，的确有可能发生石八方担心的那种情况。

　　“要不然，我们找那家伙谈谈？问清楚那家伙的目的？”

　　“这个……有的困难吧。我看那个人一副不想让人看见的样子，我们去找他，说不定他会装作不认识我们。而且我们还没有确定就是他呢。”

　　“说的也是，那等宁平他们回来问问大家伙的意见好了。”

　　……

　　用罢了饭，石八方去送梦梦回去，韩宇叫住准备分头行动的众人，把石八方先前的发现告诉了众人。虽说是在酒店里，但是韩宇等人倒不担心自己的谈话会被人偷听了去，因为有乔嫣儿这个机械精通的人，无论房间内被安装了什么窃听或者偷摄的装置，乔嫣儿总能在第一时间找到。

　　听完了韩宇的发言，宁平皱眉问道：“就算我们找到那个人，并且确认对方就是雷奇，但是，我们凭什么要求那家伙作这作那，那家伙可能听我们的吗？”

　　韩宇闻言答道：“这个问题我已经考虑过了，如果软的不行，那我们就只能来硬的。我可不希望我们的努力因为那家伙的原因而白费。”

　　“如果你已经下定决心的话，那我们就试着找找那个雷奇好了。”

　　“你知道怎么找到那家伙？”韩宇有些意外的问道，不光是韩宇，其他人也很是惊讶的看着宁平。

　　宁平有些不习惯的扭了扭身子，对众人说道：“不要这样的看着我，我又不是什么珍稀动物。其实想要找到那家伙很简单，只要监视那个马仕尔就可以了。”

　　“马仕尔？”

　　“嗯，那老家伙说是来看莲蓬，但是直到今天，我也没见他离开过自己的房间太长的时间，这不是很反常吗？”

　　“也许他已经去看过了。”菲尔德出声说道。

　　“如果他已经看过了，那他还留在这里做什么？看这次的联赛，好像只有这个理由说得通，但是就算是留下来看联赛，怎么会没事招人……”说到这里，宁平住了口，韩宇知道宁平的意思，点头说道：“宁平说的的确有道理，其实仔细回想一下，那个雷奇的确很有可能和马仕尔有关系，毕竟马仕尔是搭乘雷奇的星船到达的这里，要说他们一点关系都没有，打死我也不信。对了，被宁平这么一说，我还想起一件事情。在我们和雷奇分开之前，我不是应邀去了雷奇的那艘星船一趟吗？在那艘星船上我就看到雷奇对马仕尔很是尊敬。现在一联想，雷奇现在很有可能就是听命马仕尔。那个马仕尔留在酒店里吸引别人的注意，而雷奇就听从马仕尔的吩咐，在暗中做事。”

　　“倒是很有这个可能。既然这样，那我们就轮流负责盯着马仕尔那个老头吧。不过不能太靠近，以免被那个老头看出来。那个老头人称绝代鬼狐，那脑子绝对是鬼精鬼精的，我们可不能被他发现，反而被他利用。”菲尔德出声提醒道。

　　“这个自然，那我们就来分一下组吧。宁平需要修炼，所以把他排除在外……菲尔德，你和我这段时间比较闲，监视的事情就由我们俩来吧。”

　　“没问题是没问题，但是怎么监视呀？”菲尔德有些犯难的问道。

　　“这个……就要请嫣儿想办法了。”韩宇闻言看了看乔嫣儿道。

　　乔嫣儿点头说道：“没问题，凭我的技术，保证做出一个谁也发现不了的监视器。到时候你们去安装一下就行了。”

　　事情说罢，众人分头行动。宁平的修炼似乎到了一个瓶颈，独自一人找清净的地方去感受所谓的气感了。韩梦馨和林珂陪着乔嫣儿去做监视器，而韩宇和菲尔德则留在房间里商量二人的分班。

　　“吱～”房门开了，是石八方回来了。见韩宇和菲尔德看着自己，石八方打招呼道；“哟，我回来了。”

　　“嗯，回来啦。第二层的比赛进行的怎么样了？路上没遇到什么麻烦吧？”韩宇随口问道。

　　不料石八方听了这话以后脸色一沉，低声答道：“我有点庆幸我们是挑战者，拥有达到胜利条件就可以退出比赛的特权。在我送梦梦回去的路上，我看到有不少人为了号码牌正在自相残杀，还有不少人已经不把抢夺号码牌作为主要目的，单纯的就是为了杀戮。我和梦梦在路上就遇到了三次袭击，好在都有惊无险的渡过的。我跟封常已经说好了，等比赛结束了再开始教授厨艺，以免梦梦那几个女孩出现意外。”

　　“这样啊，说到这里，我说石八方，你喜欢的到底是谁？”

　　“啊？”石八方不由一愣。

　　韩宇见状不满的说道：“你装什么傻呀？梦梦、娜娜她们四个女孩，你喜欢的到底是谁？”

　　“我，我……你怎么突然问这个？”石八方有些结结巴巴的说道。

　　“少转移话题，我说八方，说出来听听，我们也好给你出出主意。”

　　“可我怎么总感觉你是想要捣乱呢？梦梦、娜娜她们几个都是好女孩，我对她们还谈不上喜欢，只是有一丝好感而已。”

　　“啧啧～嘴还真硬啊。”韩宇砸吧着嘴说道。刚准备对石八方动用大刑，乔嫣儿几人推门进来了，交给韩宇一个刚刚做好的监视器，只要把这个监视器放在马仕尔房间的门口，就可以知道进入马仕尔房间的人都是谁。至于怎么去安装监视器，这个问题很好解决，韩宇和菲尔德已探望马仕尔为由去见见马仕尔就可以顺手把监视器给安装上。

　　见韩宇和菲尔德出门去办事了，石八方松了口气。不过还没等他把气喘匀，韩梦馨，这个和韩宇身上流着一样血液的家伙就再次向石八方问起了先前韩宇问过的问题。

　　“这个，这个……”石八方正在思考对策，房间门再次被敲响，而且这次敲得很急。

　　“韩宇他们这么快就回来了？”石八方见机去开门。门一打开，却见敲门的不是韩宇或者菲尔德，而是酒店的保安头子巴纳德。不等石八方提问，巴纳德抢先开口问道：“你是石八方吧？你认识一个叫梦梦的女孩子吗？”

　　“认识，怎么了？”石八方不解的答道。

　　“跟我来，她受了重伤，可能快要熬不过去了。”

　　“什么？不可能！我刚刚才送她回去没多久，怎么可能？”石八方不相信的叫道。

　　“不信没关系，赶紧跟我来，她现在就在大厅里。”巴纳德说完这话，石八方不等巴纳德带路，抢先一步冲了出去。韩梦馨等人见状也连忙跑了出去。韩梦馨回房间拿药箱，林珂去通知韩宇和菲尔德，乔嫣儿则去追石八方，以免出现意外。

　　酒店大厅内，房客们被一群酒店保安隔离开，石八方冲到大厅一角的沙发上，就见梦梦浑身是血的躺在上面，大口的喘着气，旁边几名医生打扮的人却是束手无策的样子。

　　“梦梦，梦梦……”石八方上前轻声唤道。跟过来的巴纳德挥手止住想要过来将石八方拉开的几个保安。

　　梦梦缓缓睁开眼睛，看到石八方那张熟悉的面孔，微微张开嘴唇像是想要说什么，但是发出的声音太低，石八方压根就听不见。

　　“梦梦，别说话了，让医生们给你治疗一下，等伤好了再跟我说。”石八方轻声对梦梦说道。不料梦梦听了这话，不知哪来的力气，竟然伸手一把抓住了石八方的衣角，一脸的惶急，只是终究伤势过重，梦梦也只是抓住石八方的衣角张嘴欲言，却就在这时双眼一翻白，晕死了过去。

　　“梦梦！梦梦！”石八方见状大急。

　　“好啦好啦，不是专业人士就麻烦让一让，不要妨碍我救人。”韩梦馨拿着药箱伸手拍了拍石八方地肩膀说道。

　　石八方见状点点头，退到了一旁。这时韩宇等人也闻讯赶了过来。韩宇伸手拍了拍石八方的肩膀，低声安慰道：“放心吧，有梦馨在，梦梦是不会有事的。”

　　“……我担心留在第二层的那几个人。”石八方轻声说道。

　　韩宇闻言说道：“就算你想要去，那也要等这个梦梦清醒过来，从她嘴里知道到底发生了什么事情以后再说吧。放心，到时候我陪你一起去。”

　　梦梦受的伤很严重，就像是被什么重物正面拍中了一样，身上的骨头断了七八根，有两根更是刺中了肺部，想要治好就必须进行手术。对于韩梦馨来说，做手术倒不是什么难事。但是考虑到梦梦拼死跑来，韩梦馨还是决定先把梦梦唤醒，听完她要告诉石八方的事情以后再给其做手术。

　　在众人惊讶的目光中，韩梦馨摔碎了一个治疗水晶，随后施展自己的光明能力，对梦梦开始了治疗。在见到韩梦馨施展的能力时，巴纳德的眼珠子都差点瞪出来，在放逐之地，有两类人是不能轻易得罪，一类就是实力强大的人，还有一类就是像韩梦馨这样的医生。

　　没用一会的工夫，梦梦缓缓的睁开了眼睛，一见石八方正一脸焦急的看着自己，心里不由一暖，不过随即又想到娜娜等人，让梦梦顿时清醒过来，一脸焦急的对石八方说道：“八方，快去救娜娜她们。”

　　“嗯，我马上就去，快告诉我发生了什么？我记得把你送回去的时候不是还好好的吗？”石八方闻言问道。

　　梦梦听了这话，连忙答道：“原本我也以为好好的。但是在你走了没有一会，地下室的那个器皿被人破坏了，里面的那些生物都从里面跑出来了。我因为刚回来，所以扭头跑了出来，但是娜娜她们几个却因为是在宅子里，所以她们被困住了。”

　　“器皿怎么会被破坏？我记得封常说过，从内部是无法被破坏的。”石八方皱眉说道。

　　“这个我也不知道。主人是不可能无缘无故就把那些怪兽放出来的。所以只有一种可能，有人从外面破坏了那些器皿。”

　　说到这里，韩梦馨插嘴说道：“好啦好啦，事情就说到这里吧。伤员就要好好休息。八方，现在事情已经清楚了，我要给梦梦进行治疗，剩下的事情就交给你们去办了。”

　　石八方点头说道：“我明白。梦梦，你好好休息，我会把娜娜她们救出来的。”

　　“你要小心，地下室里的那些怪兽都是主人的杰作，所以战斗力都是很强大的……”梦梦不放心的叮嘱道。

　　之后的事情就简单了，韩梦馨带着梦梦去巴纳德准备的一间干净的房间准备手术，林珂和乔嫣儿负责打下手。韩宇则留下菲尔德通知宁平，自己和石八方一起前往地狱第二点五层。

　　※※※

　　罪罚之塔

　　帝摩斯重重的拍了一下桌子，厉声喝问道：“这是怎么回事？为什么会发生这种事故？是谁干的？”

　　“还没有查清楚。事情发生的太突然，我们一点防备都没有。”一旁的周全哭丧着脸答道。

　　“……周全，我不是在怪你，所以你不用沮丧。发生这种事情不是你的错，我想谁也不想看到这种事情。我只是很气愤，这是对我放逐之地的挑衅！”

　　“大人，眼下还是赶紧把那些跑到第二层的怪兽处理掉才是最要紧的。”莫伦轻声提醒帝摩斯道。

　　帝摩斯闻言点点头，看着站在面前的巴纳德道：“巴纳德，你这次做得很不错，在那个叫梦梦的女孩出现在酒店大厅的时候就及时封锁的现场，没有让这个消息外传，很好。”

　　“多谢大人夸奖，这是我应该做的。只是大人，接下来要怎么处理和那个叫梦梦的女孩有过接触的韩梦馨几人，还请大人明示。”巴纳德赶忙说道。

　　“嗯，先看看情况再说。在这段时间里，你负责保护好那几个女孩，尤其是那个叫梦梦的女孩，不能让她出事。”帝摩斯考虑了一下后吩咐道。

　　“是。”巴纳德答应一声，退出了房间。

　　等到巴纳德走后，帝摩斯看着周全等人说道：“下面我们就商量一下怎么处理眼下的事情。”

　　“对外的说法很好解决，就说是第二层比赛的助兴节目。而对内，就要彻查一下了。大人，我感觉最近咱们放逐之地内不太安稳，总好像有人想要搅风搅雨。”

　　“你是说，马仕尔？”帝摩斯不确定的问道。

　　周全点点头：“没有证据，我们也难为不了他。不过想办法砍掉他的爪牙还是不难的。”

　　“那这件事就交给你处理，不要露出破绽。”帝摩斯想了想后说道。

　　“是，属下明白。那出现在第二层的怪兽……”

　　“就由我来处理吧。我想，这时候应该让那些有些摇摆的看看，我能统治这里，依靠的可不是什么狗屁人格魅力。”帝摩斯沉声说道。


第三百二十章 地狱第二层：镇压

　　“哦～卖切糕的佛祖，我不是在作梦吧？”即便是亲眼目睹，韩宇还是有些不敢相信。虽说从石八方的口中已经知道那个什么地下室里的怪兽都是什么，但是当那些早就已经灭绝的物种活生生的出现在自己面前的时候，那种不真实感，还是让韩宇恍如作梦。

　　“飞燕连环踢！”石八方凌空一连窜踢击将扑向他和韩宇的怪兽，应该生活在侏罗纪时代的恐龙踢飞出去，随后冲韩宇叫道：“韩宇，清醒一点，要作梦等回去以后再做。”

　　“啊，啊。”韩宇应了一声，手中火焰四起，让包围着他的三头恐龙忍不住后退了数米。韩宇见状对石八方说道：“看来这些家伙还是怕火的。”

　　“这些事迅猛龙，小心些，不是那么容易就能对付的了的。”石八方回头提醒韩宇道。韩宇闻言看了看距离自己不远的三头身高将近2米的恐龙，微微点头对石八方说道：“我们走天上吧，在这里耽误时间实在是没必要。”

　　“好。”石八方闻言退到了韩宇的身边。

　　三头迅猛龙眼见着到嘴的猎物飞走，气得不由大声吼叫，可惜它们不会飞，也只能发泄的叫上几声就转身继续去寻找猎物。

　　飞到空中的韩宇载着石八方也不轻松，才飞到天上没一会，两只体型巨大的翼龙就尾随了过来，张着大嘴在韩宇的屁股后面紧紧追赶。韩宇无奈，只能背着石八方加快速度逃跑。

　　“韩宇，这样逃下去不是办法，到前面那棵大树的时候飞慢一点。”趴在韩宇背上的石八方大声对韩宇喊道。

　　“成，一人解决一个。”韩宇会意的喊道。

　　“好，我先干掉打头的那一个。”

　　临近二人约定的大树，石八方一翻身，从韩宇的背上落了下去。韩宇在空中一个急停，两手前后张开，同时喷射出火焰，其中右手对准了扑向自己的一头翼龙，而另一头翼龙则扑向了从韩宇背上掉下去的石八方。就见石八方在空中调整了一下姿势，双脚用力踩在大树的树梢上。大树的树梢被压弯，紧跟着重新弹正，借着这种弹力，石八方猛地飞向冲过来的翼龙，速度之快让翼龙连反应的工夫都没有就被石八方的飞踢踢中了咽喉。被踢中的翼龙两眼翻白的坠向地面，而伴随着这只翼龙，还有另一只浑身上下都是烧伤，正在冒着青烟的翼龙。

　　韩宇接着下落中的石八方，按照石八方的指点，飞向封常所在的那个山洞。

　　※※※

　　地狱第二层的特殊通道缓缓打开，帝摩斯面沉似水的走出了通道。没有走多远，就见一只身高过4米的霸王龙从树林中蹿了出来，张开血盆大口直奔帝摩斯咬了过来。帝摩斯面无表情的看了冲过来的霸王龙一眼，等霸王龙冲到距离帝摩斯不足五米的时候，帝摩斯双眼一瞪，正在飞奔中的霸王龙仿佛突然被重物从天而降的砸中了腰部一样，狠狠地砸在了地上，骨断筋折，眼看着是不活了。

　　“哼！”帝摩斯冷漠的看着躺在地上垂死挣扎的霸王龙，冷哼一声，迈步继续向前走去。但凡是他遇到的恐龙，没有一只逃脱和霸王龙相同的命运，全部都像是在参拜君王一样，五体投地的跪在了地上。

　　“厉害，帝摩斯这家伙威风不减当年啊。”躲在酒店内的马仕尔看着帝摩斯大发神威，忍不住开口赞叹道。

　　“马仕尔先生，为什么要做这种事情？请马仕尔先生为我解惑。”一旁的雷奇轻声问马仕尔道。

　　“坐，不要着急，听我慢慢跟你说。”马仕尔微笑着说道：“你也知道，我这次来放逐之地的目的并不仅仅是想要见见我的徒弟莲蓬。但是从莲蓬的口中我得知，我这一次真正要到达的目的地此刻正被人严防死守着，为了分散那些人的注意力，我就必须想办法惹出一点事情来，这样好来分散对方的注意力，让对方摸不清我的真实目的是什么。雷奇，你这次干得很好，成功的吸引了放逐之地那些人的注意力。”

　　“多谢马仕尔先生夸奖。”雷奇先道了声谢，随即又问道：“只是雷奇不明白，马仕尔先生来这里的目的到底是什么？难道真的不能告诉雷奇吗？”

　　“呵呵呵……暂时还不能告诉你。不要多心，不告诉你是担心你会在无意中坏了我的安排，绝对没有不信任你的意思。眼下你干成了这件事，估计够那些人忙上一阵子的了。接下来你要做的就是像个没事人一样的安分下来。下次什么时候开始行动，等我再通知你。在我通知你以前，你不要再来这里见我，听明白没有？”

　　“是，雷奇听明白了。”压下心里的不满，雷奇轻声答道。

　　马仕尔很满意雷奇的态度，点了点头后，目光再次看向了屏幕中的帝摩斯。就见帝摩斯此刻正在和空中一个背生双翼的鸟人对峙。马仕尔忍不住轻声嘀咕道：“真是想不到，封常那个家伙竟然疯狂到这种程度，连传说中的生物都制作出来了。也许将他就这样抹消是个错误，还是先留他一命，看看他能不能为我所用以后再决定吧。”

　　帝摩斯冷眼看着停在空中的那个鸟人，不等那个鸟人开口就自言自语道：“我不喜欢抬着头和人说话。”抬手对准空中的鸟人张开五指，空中的鸟人浑身一颤，紧跟着倒栽葱一样的落在了地上，摔了个粉身碎骨。

　　就如同一台清扫机一样，帝摩斯走过的地方总是倒下无数的怪兽，以及不开眼的人类。存心借着这件事立威的帝摩斯下手毫不留情，但凡是胆敢挑战他的人，全部都被他毫不犹豫的杀死，半点情面也不留。通过大屏幕，那些有心想要搞三搞四的人不由得扪心自问，自己是否已经做好了承受帝摩斯怒火的准备，如果没有，还是趁着帝摩斯没有清算的心情时，尽早的抽身事外比较好。

　　马仕尔看着帝摩斯在地狱第二层大发神威，看到最后，伸手关掉了电视，背靠着躺椅闭目养神，心里盘算着经过帝摩斯这一手表演以后，还有多少人会继续跟着自己干。这段时间辛苦拉拢的那些人，恐怕会有很大一部分重新缩回头去。

　　“怎么了？帝摩斯一出手你就束手无策了？这可不像以前那个狡猾似鬼的你呀。”先前指点了宁平一番的老人见状轻声问道。

　　马仕尔闻言睁开双眼，看着坐在自己对面的老伙计说道：“你哪只眼睛看到我束手无策了？我只是有点感慨，那个帝摩斯果然还是以前的帝摩斯，不出手则已，一旦出手，那必定直击要害。”

　　“你怕了？”

　　“笑话，我会怕吗？要是怕，我又何必来这里？”

　　“那你担心什么？”

　　“这里毕竟不是我的主场，能够被我利用的条件太少了，我跟帝摩斯那家伙之间的条件压根就不是对等的嘛。”

　　“那你打算怎么办？”

　　“怎么办？看来光指望你一个恐怕是不行了，我还要继续从外面调人来这里。”

　　“不是吧？你当这里是你家的后院啊？想让几个人进来就让几个人进来。”

　　马仕尔闻言得意的笑道：“哼哼～如果是前几天你这样说，我还不敢保证。但是现在，这里的确就跟我家的后院差不了多少。那个放你进来的家伙已经没有回头路了，一旦让帝摩斯知道他的所作所为，那他除了死路一条，就只有豁出命的帮我们。所以，我想要让谁进来，他不仅不能阻拦，还要想方设法的替我们遮掩。”

　　“……你可真够阴险的。”

　　“这叫智慧。”马仕尔开口纠正道。

　　就在马仕尔和同伴争论他的所作所为是狡猾还是智慧的时候，韩宇和石八方二人来到了前往封常住处，也就是这些怪兽老巢的洞穴口。谁也不知道这个洞穴里是不是藏着什么怪兽在等着他们，不过明知山有虎，偏向虎山行。就算不愿意，韩宇和石八方也没有别的选择，只是硬着头皮向着洞穴内走去。

　　才刚一到达洞穴口，袭击就如期而至，好在韩宇和石八方一直保持着警惕，才让偷袭者没有得手。定睛一瞧，竟然是一个长了八只手的人类。

　　“哇～那个封常到底是个什么家伙？怎么连这种八只手的人类都做得出来。嗨～你好呀，八手兄，咱们能交给朋友吗？”韩宇试着和拦住洞穴口的八手怪人打招呼道。

　　韩宇想要和怪人交朋友的想法没有实现，那个八手怪人好像没有听觉，眼睛死死的盯着韩宇，在韩宇靠近的时候，出其不意的发动了进攻。

　　“我靠，八手兄，你真阴险，我是好人，只是想要跟你交个朋友而已。你就算不答应，也不用动手打人吧。……我靠，你他妈的有完没完了！”韩宇连续躲闪了一会，终于忍不住破口大骂道。

　　而八手怪人却丝毫没有因为韩宇的言语产生一丝动摇，坚定不移的攻击着韩宇，看那架势是非要揍到韩宇才肯罢休。

　　韩宇不是吃素的，被八手怪人攻击了一会之后，双手食指交叉，一击十字火正中八手怪人的胸口，将八手怪人烧的两眼翻白的昏死过去。

　　“哼！跟我斗？！”韩宇伸腿踢了踢昏死过去的八手怪人，一脸得意的说道。

　　“成了，别在这浪费时间了，我们赶紧进去吧。”石八方忍不住催促道。

　　话音刚落，二人的身背后传来一阵阵急促的脚步声，看来是刚才的动静惊动的正在附近游荡的怪兽。韩宇和石八方急忙冲进了洞穴，只是让二人没想到的是，走进洞穴没多久，迎面就遇到了另一拨怪兽。这下二人就被堵在了洞穴中。

　　“八方，一会我打开道路，你只管往前冲。”韩宇低声对石八方说道。

　　“那你呢？”石八方闻言问道。

　　“我当然是留下来断后。你不用担心我，我可是会飞的。你自己要小心，等我收拾了这些怪兽以后，就会去跟你汇合。”

　　“……好，那你自己小心。出了洞穴向北走，就能看到封常的住宅，如果那个住宅还在的话，你就去那里找我。”

　　“成，我记下了。”

　　“你小心点。”

　　“快走！不要婆婆妈妈的！”说完这话，韩宇猛地对准前方释放了一个超大的火球，借着火球的开路，石八方冲出了洞穴。见石八方离开，韩宇转身对着身后的怪兽放出了两道火墙，然后快速后退，追着石八方的方向退却。

　　不得不承认，对付这些怪兽，还是火墙这种能力管用，就见那些怪兽被烧得直跳脚，尤其是那些体型巨大的，它们在跳脚的同时帮了韩宇不少忙，一些体型小点的都是被它们给踩死的，省了韩宇不少的工夫。而且在韩宇看来，对付这些体型大的，比对付体型小的要轻松得多。体型越大，动作也就越笨重，即便力量再大，但是打不着目标，再大的力量有个屁用。韩宇利用自己的身手，戏耍着那些因为打不着韩宇而气得连声怒吼的怪兽。

　　韩宇笑嘻嘻的一会烧怪兽的屁股，一会烧怪兽的脑袋，引得那些怪兽不顾一切的追在韩宇的背后，誓要一脚踩死韩宇才罢休。久而久之，韩宇的屁股后面就跟上了一大票的怪兽，不知细情的人看见了，还以为这些怪兽的主人就是韩宇呢。

　　引着那些怪兽在第二层转了两圈，韩宇选中了一个凹地作为这些怪兽的牧场，只是当韩宇准备放火烧死那些怪兽的时候，有人抢先动手。当韩宇跑出凹地的一瞬间，韩宇就感到身上一重，回头一看，跟在自己身后的那些怪兽全部像是被什么重物砸到一样，趴在地上呻吟不止。而就在韩宇感到惊讶和不解的时候，一道人影缓缓的走了过来，拍了拍韩宇的肩膀夸道：“辛苦了。”

　　韩宇这才看清抢自己买卖的，正是帝摩斯。


第三百二十一章 地狱第二层：重力VS火焰

　　对于帝摩斯，韩宇从来没有把对方当成过朋友，现在见到帝摩斯满身杀气腾腾的出现在他面前，当然是毫不犹豫的打起了十二分精神。

　　帝摩斯看了韩宇一眼，并没有理会韩宇，迈步向着洞穴走去。

　　“等下。”韩宇拦住了帝摩斯的去路。

　　“你想做什么？”帝摩斯神色平静的问道。

　　“你要去哪？”

　　“我要去哪，好像不需要经过你的同意。”

　　“……你打算怎么处理洞穴那头的人？”韩宇换了个问题问道。

　　“……洞穴的那一头，没有人。”帝摩斯沉声答道。

　　“你要杀人灭口？”

　　“你能怎么样？”

　　“我要阻止你。”

　　“有趣，那你可以试试看。”帝摩斯嘴角上扬，看着韩宇说道。

　　话不投机半句多，谈不到一块的二人当即准备大打出手。散发出的强烈气息让还在四周活动的怪兽纷纷退避，不敢再贸然靠近。

　　“让我看看你有什么本事？竟然让你自信到可以挑战我。”帝摩斯神情有些兴奋的看着韩宇说道。

　　“你马上就会见识到。”韩宇右手比作手枪状，一枚光弹笔直的顺着帝摩斯的右侧飞了过去，一击将想要偷袭的一只人类怪兽给干掉。随后韩宇冷冷的说道：“我想要一对一的战斗，不希望有第三方出现。”

　　“……如你所愿。”帝摩斯闻言微微一笑，双手张开，一团黑气渐渐自其脚下出现，慢慢的扩散开来，蔓延向四周，韩宇站在高处，看着形如实质的黑雾，不解的看着帝摩斯。而帝摩斯也不解释，只是等到四周已经布满了黑雾之后，才对韩宇冷声说道：“睁大你的眼睛自己看看！”

　　话音刚落，黑雾突然发动，被黑雾包围的那些怪兽顿时齐齐发出一声惨叫，等到黑雾散去，就见那些怪兽全部四肢陷入地下，拔不出来分毫。

　　“好啦，现在没有什么可以打扰我们了。”帝摩斯看着韩宇说道。

　　“的确如此。”韩宇沉声说道。

　　“火枪！”韩宇双手成枪状，对着帝摩斯发出一连串的火弹，帝摩斯纹丝不动，在火弹近身之时轻喝一声，一道黑色的屏障随即出现，将临近的数十发火弹尽数吞噬。

　　韩宇原本也没指望火弹可以起到作用，在发出火弹的同时双手十指交叉，一道十字火紧随着火弹的后面飞向帝摩斯。在发出的黑色屏障吞噬了火弹之后，帝摩斯伸手一抓飞过来的十字火，用力一攥，十字火顿时被捏的粉碎。韩宇定睛一瞧，就见帝摩斯的双手外表被覆盖了一层淡淡的黑气，因为十字火的关系，那层黑气显得肉眼可见。

　　帝摩斯看着韩宇，随手一挥，数十枚黑色的弹丸直奔韩宇飞了过去。韩宇见状立刻双手抱肩，身体微微一蹲，随后双手向两边一甩，身子猛地站直，一道冲天火柱自韩宇的脚上喷涌而出，在抵消了那些黑色弹丸以后，韩宇双手高举过头，控制着火柱猛地向帝摩斯倒去。帝摩斯见状双手一伸，稳稳的接住了砸下来的火柱。

　　韩宇见状立刻放开火柱，双手对准了帝摩斯，一股绿色的光点飞向了帝摩斯。帝摩斯见状也不迟疑，将手中的火柱往旁边一扔，右手一挥，一个黑色的帷幕迅速将帝摩斯整个给包裹了起来。也就在这时，绿色的光点撞在了帝摩斯的黑色帷幕上，发出一阵剧烈的爆炸。

　　等到爆炸引起的尘埃落地，就见黑色帷幕只是比刚出现的时候黯淡了一些。帝摩斯大手用力一甩，驱散了那层帷幕，安然无恙的站在韩宇的面前。

　　“来～”帝摩斯一副很感兴趣的样子，冲韩宇勾了勾手。韩宇顿时大怒，浑身上下几乎都被火焰包围，附近的地面开始冒起一个个气泡，并且向着帝摩斯的所在蔓延过去。帝摩斯见状也不犹豫，一股实质般般的黑气自帝摩斯的脚下出现，和正在向这边蔓延的火焰在韩宇和帝摩斯二人的中间地带发生了激烈的碰撞。

　　“既然你过不来，那就我过去好了。”帝摩斯看着韩宇，沉声说道。

　　听到这话，韩宇连忙打起精神，就见帝摩斯右手张开，口中轻声喝道：“黑暗天幕。”话音刚落，天空仿佛瞬间黑了一下，韩宇抬头一看，不知什么时候，自己竟然已经身处在一个类似结界的空间当中。

　　“不用担心，制造这个天幕的目的是不想要让外界被我破坏太大，这里毕竟是我的地盘，为了收拾你而毁掉自己的家，我认为，不值得。”帝摩斯看着韩宇解释道。

　　韩宇闻言说道：“那我现在是不是应该感到庆幸？”

　　“呵呵呵……你也只有现在还能说出这种话了，身处天幕当中，也就相当于身处我的领域之内，你现在没有受到影响，只是我不想让你受到影响而已。你以为凭你现在的力量，可以和我对抗吗？”

　　“那也试试才知道。”

　　话音刚落，韩宇就感到身上一沉，双膝不由自主的向下弯去。急忙稳住了身形，韩宇双眼瞪着帝摩斯。就听帝摩斯慢悠悠的说道：“我的能力，是重力，可以随意改变力量范围内任何物体的重力，比如现在，我让你身上所承受的重力比平常要大五倍，所以你才会有刚才那种反应。”

　　“十字火！”韩宇默默地对着帝摩斯放出了一道火焰。

　　“我说过了，是任何物体。”帝摩斯露出一丝玩味的笑容，随着他的话音落下，直奔帝摩斯飞过去的十字火焰落在地上，飞散开来。

　　“不知道你的身体可以承受多少倍的重力？”帝摩斯看着韩宇慢慢的说道。

　　韩宇一脸的凝重，眼前这个帝摩斯的强大有点超过了他的预料，不过想让韩宇低头，那就是痴人说梦。就见韩宇深吸一口气，猛地双手向后一伸，两道火焰喷射而出，让韩宇的速度瞬间加快的数倍，犹如一支离弦的利箭，直扑正一脸得意的帝摩斯而去。

　　帝摩斯很意外的看着冲过来的韩宇，在他想来，在清楚了和自己的差距以后，韩宇已经会开口求饶，但是让帝摩斯没想到的是，韩宇竟然会选择跟自己拼命。像今天这样使用能力，对帝摩斯来说已经是很久以前的事情了。这让帝摩斯有点舍不得现在就杀掉韩宇。帝摩斯很清楚，眼前这个韩宇的身上还有潜力可挖，就算是要杀韩宇，帝摩斯也希望可以在把韩宇身上的潜力全部激发出来再杀掉韩宇。俗话说得好，好酒要留到最后品才是美味。对帝摩斯来说，韩宇就是一瓶还需要发酵的好酒，现在杀掉，太可惜了。

　　想到这里，帝摩斯伸出的手微微一顿，正扑向帝摩斯的韩宇顿时就感到自己仿佛是被十万座大山给押中了一样，直接五体投地的被拍在了地上。

　　帝摩斯上前伸手抓住韩宇的头发，将韩宇的脑袋从土地拔出来，冷声对韩宇说道：“好好活下去，在你准备离开放逐之地的时候，我会再和你打一场。等到那个时候，如果你不能打赢我，那我就会在你面前，把你的同伴一个一个的杀死。所以，为了你自己，也为了你的同伴，努力提高自己的实力吧。”说完这话，帝摩斯扭头离开，并没有进入通往地狱二点五层的洞穴。

　　※※※

　　地狱二点五层

　　当石八方一路冲杀来到封常的住宅时，就见那座住宅此刻已经不见，附近种植的花花草草也全被夷为平地。

　　“娜娜～”石八方站在高处，大声的喊道，希望娜娜可以听到自己的呼喊以后回应自己，可是回答石八方的除了一阵阵吹过的风声，什么都没有。不死心的石八方冲到住宅的遗址，用力翻找着废墟中可能存在的生还者。

　　功夫不负有心人，石八方找到了被埋在废墟下面的封常。

　　“封先生，封先生……”石八方大声叫着封常，好一会儿，封常缓缓睁开了眼睛，一见是石八方，封常原本紧张的神色稍微缓和了一点，看着石八方轻声说道：“快去救娜娜她们，她们为了引开那些袭击这里的怪兽分头突围，现在也不知道是生是死……”

　　“封先生你不要说话，我先给你处理一下伤势，然后就去找娜娜她们。你不要担心那些怪兽会来袭击这里，我这一路走来，这里已经没有什么怪兽了，你只要不乱走，相信就不会有什么危险。”石八方一边说话一边帮助封常进行着包扎。

　　封常很幸运，只是被压断了右臂，身体其他部位并没有受到什么伤害。听了石八方的话以后不放心的叮嘱道：“那你自己小心一点。”

　　“我明白。”石八方给封常留下了一些食物和水，向着住宅的北方找了下去。

　　沿着北边没有走多久，石八方就找到了从这个方向突围的香香，确切的说是香香被啃得只剩下半个的脑袋。石八方叹了口气，对于这个平时沉默寡言的女孩，石八方了解的不多，不过看到这个女孩惨死，石八方的心理还是感到一阵难过。

　　将遗骸收拢了一下，石八方返回了封常的住宅，将香香的遗骨交给封常保管以后，石八方向着西面找了过去。

　　这次没有像发现想象一样找到什么尸骨，只找到了一件破烂不堪，带血的上衣。石八方不知道这件衣服的主人是谁，不过从样式上可以看出，这是一件女式的衣服。将衣服带回去给封常看了看，封常确定，这是菈菈穿的衣服。这样一来，继香香之后，菈菈也没有逃过被怪兽吃掉的命运。

　　对于娜娜的生死，石八方几乎已经不抱什么希望了，他现在唯一希望的就是在找到娜娜的时候，找到的尸骨可以完整一些。

　　沿着南方找了下去，一路没有发现，直到来到一座湖边，看着湖中心那座小岛上的人影，石八方几乎不敢相信自己的眼睛，是娜娜！！！

　　“娜娜！！”石八方大喊一声，迈步就准备涉水去和娜娜汇合。

　　“不要过来，水里有危险！！！”娜娜一见石八方下水，连忙高声喊道。

　　石八方闻言一愣，低头一看，就见不远处的水面上出现了一道道水波纹，看样子水下正有什么东西正在急速接近自己。石八方不敢犹豫，连忙后退撤到岸边。随即就见水面上出现了一个人类，在发现石八方已经退回岸上以后，悻悻然的冲石八方吼了几声后，一扭身，重新回到了水里。趁着那人扭身下水的时候，石八方清楚的看到，对方的下半身是鱼尾。

　　“难怪感觉眼熟，竟然是上回在地下室看到的那个男人鱼。”石八方自言自语的说道。不过紧跟着就犯了愁，先不说娜娜是怎么跑到湖中心那个岛上去的。单说眼下，如果想要把娜娜接过来，那就必须经过湖面，也必定会遭到湖里那个男人鱼的袭击。石八方不清楚那个男人鱼历不厉害，不过多一事不如少一事，能够避免战斗，那还是尽量避免战斗的好。

　　想到这里，石八方四下看了看，发现了湖边的一艘小船，可能是平时封常闲着没事的时候来这里泛舟用的吧。

　　划着小船，石八方向着湖中心的小岛行去。

　　小船进入湖中没多久，男人鱼的攻击就如期而至。不得不说，男人鱼的攻击还是很犀利的。发出的水箭威力惊人，没有一会的工夫就把石八方所乘的小木船给打的四处漏水，好在那个时候石八方已经把船开到小岛上了。

　　“你不该过来的。”娜娜轻声责备石八方道。

　　“见死不救不是我的习惯。”石八方耸耸肩答道。

　　“那现在怎么办？”

　　“想办法离开这里吧。”

　　“怎么离开？”

　　这个问题算是难住石八方了，小木船已经不可能用得上了，而中心小岛上空旷一片，压根就没有什么可以利用的材料。从这里到岸边有二百米的距离。

　　“要是韩宇在这就好了。”石八方轻声嘀咕道。

　　“你说什么？”一旁的娜娜好奇的问道。

　　“没什么，我是说，我们一定可以离开这里，安全到达对岸。”石八方闻言答道。

　　“但愿如此吧。”娜娜有些没信心的答道。

　　时间一分一秒的过去，随着时间的推移，湖面上开始出现变化，就在一筹莫展的石八方和娜娜的面前，一条狭窄的通道连接上了小岛与湖对岸。

　　“走。”石八方见状急忙对娜娜说道。

　　知道时不我待的娜娜闻言毫不犹豫，当先冲上了通道，头也不回的直奔对岸冲了过去。行进一半，水面上突然蹿出一条男人鱼，长牙舞爪的直奔娜娜扑了过去。

　　“不要停！继续冲！！”石八方的声音在娜娜的身后响起，娜娜眼睛一闭，低头向着前方冲去，而石八方则在娜娜的身后跃起，一击飞踢正中扑过来的男人鱼的那张帅脸，将男人鱼生生又踢飞了出去，在湖面上打了十几个水漂以后才沉进了湖里。

　　……

　　“呼，呼～”冲到湖对岸的娜娜大口的喘着气，劫后余生的感觉让娜娜感到浑身无力。石八方上前拍了拍娜娜的肩膀问道：“好点了吗？”

　　“嗯。”娜娜闻言点点头，休息了一会后问石八方道：“主人没事吧？”

　　“他没事，只是有一只胳膊骨折了，修养一阵就没事了。只是……”

　　“只是什么？”娜娜急忙追问道。

　　“香香和菈菈遇到了不测，不过梦梦现在正在接收治疗，相信是不会有什么大碍的。”石八方看着娜娜小心的说道。

　　听到这个消息，娜娜的脸上出现了一丝哀容，叹了口气后说道：“这也是她们的命，只要主人没事，她们也算是死得其所了。石八方，带我去跟主人汇合吧。”

　　“好的，你跟我来，封常现在就被我藏在住宅的废墟附近，很好找。”石八方闻言答道。

　　跟封常汇合了以后，又是一通难过。收拾了一下心情，石八方忍不住问封常这些怪兽被放出来的原因。听到石八方的提问，封常一脸郁闷的说他也不知道，原本他正在住宅内品尝娜娜几人这几天试着学习的菜肴，可谁想到，地下室的大门突然被人打开了，装着怪兽的器皿被人从外面破坏，那些怪兽都跑了过来。

　　“你是意思是说，有人故意放出了那些怪兽？”

　　“嗯，除了这个解释，我想不出别的原因。那些器皿是很坚固的，除了从外部破坏，从内部是很难破坏掉的。”封常十分肯定的点了点头。

　　“总之现在这里不能待了，封先生你看看有什么需要收拾的，我们尽快离开这里吧。”

　　封常闻言点点头道：“这里也没什么我需要收拾的。等我把香香和菈菈给找个地方安葬一下，然后就跟你去上面的世界，出了这么大的事，跟帝摩斯解释是一定需要的。”

　　“那封先生准备怎么处理这件事？”

　　“当然是报复，让我莫名其妙的吃了这么大个亏，而且还让我这些年的心血几乎全部白费，这个梁子可是结大了，不要让我知道是谁干的，否则我否灭了他九族不可。”封常咬牙切齿的赌咒发誓道。

　　……

　　就如封常所说的那样，的确没有什么好收拾的。找了个风景不错的山坡将香香和菈菈给下了葬。随后封常和娜娜跟着石八方向通往地狱第二层的洞穴走去。走出洞穴没多久，石八方就看到了趴在地上一动不动的韩宇。

　　“韩宇！”石八方大吃一惊，连忙扔掉身上的包裹冲了过去，伸手一探韩宇的脖颈，还好，还有脉动。石八方松了口气，不过随即又紧张起来，就在距离石八方不远的地方，一个黑人正站在那里注视着自己。

　　“帝摩斯？”石八方吃惊的叫道。虽说只是有数面之缘，但是石八方还是记下了这个通知放逐之地的黑人，名叫帝摩斯。

　　“你是这小子的同伴？”帝摩斯冷声问道。

　　不过不等石八方回答，封常已经抢先开口了，“帝摩斯，你要给我作主呀。我的心血，这次都没有了。”

　　“你还好意思说，这些怪兽是怎么跑出来的？我还没有跟你算账呢。”帝摩斯眼睛一瞪，没好气的喝道。

　　封常闻言缩了缩脖子，硬着头皮答道：“这可不能怪我，又不是我把那些怪兽放出来的。这事说起来还是要怪你们，你让你们的安全防范措施没有做到位，让对咱们放逐之地心怀不轨的人溜了进来。”

　　“你还敢跟我顶嘴？”帝摩斯皱着眉头瞪着封常说道。而此时的封常也是不甘示弱的回瞪过去，大声答道：“我说的本来就是对的，的确是你们的问题。如果不是外人，装着这些怪兽的器皿不会被破坏，那样，自然也就没有之后的这些事情。”

　　“够了！你口口声声说是有人故意搞破坏，那你说的那个人是谁？”帝摩斯喝问封常道。封常闻言耸耸肩，一副无赖的样子答道：“这我上哪知道去？虽说地下室也有监视器，但是随着那些怪兽暴动，恐怕那些监视器早就没用了。更何况，那个人既然有胆子来咱们这里捣乱，又怎么可能会没有一点防范措施，保证不让自己被监视器拍到。”

　　“也就是说，你也不知道今天的事情是谁干的。”

　　“是的。”

　　“那你接下来打算怎么办？”

　　“当然是找到凶手，把他千刀万剐，用来祭奠我这些原本可以活得好好的孩子。”封常说到后面，表情有些伤感的看着附近已经死去多时的怪兽。

　　“不要难过，你既然可以造出它们一次，自然就可以造出第二次，相信有了这一次的经验，你再造出的它们一定会更加出色。”帝摩斯轻声安慰封常道。

　　“对啊，到时候还希望帝摩斯你能大力支持我。”封常立刻打蛇随棍上的答道，让帝摩斯一度怀疑刚才这家伙伤心的表情是伪装出来的。


第三百二十二章 地狱第二层：放逐之地的内部清洗

　　叛徒！多么让人痛恨的字眼。无论什么时候，背叛者总是令人厌恶和仇恨的。在地狱第二层发生的事情，如果没有放逐之地内部人员的帮助，打死帝摩斯也不相信会让人那样毫无察觉的就潜入地狱第二点五层，轻松放出了那些原本准备用来贩卖的怪兽。

　　这世上总有一些人喜欢与众不同的事物，在他们眼里，律法是他们的保护伞，根本就成为不了约束他们的工具。收集那些与众不同的生物，也是这些人中一部分人的兴趣爱好。但是现在，一切都泡汤了。

　　在内部出现叛徒以及损失一大笔钱这两个前提之下，放逐之地有史以来第一次大规模的内部清洗，由此拉开了帷幕。为此，即便是正在举行联赛，也不得不稍微延后一个星期才能再次召开。

　　对于这个消息，宁平等人不由得松了口气。从第二层回来的时候，当宁平等人看到被石八方和娜娜抬回来的韩宇时，全都被吓了一跳，林珂、韩梦馨更是险些晕厥过去。好在宁平当时也在场，他充当了众人的临时主心骨，有条不紊的安排众人各行其事，总算是让众人安定了下来。

　　韩宇身上多处骨折，看样子就像是被一块钢板拍过一样，但是一询问石八方，石八方却是一问三不知。当时趁着帝摩斯和封常说话，石八方和娜娜一起抬着韩宇离开了地狱第二层。至于之前发生了什么，石八方并不知晓。

　　宁平听完了石八方的解释，看了看闭目沉睡的韩宇，自言自语的说道：“看来眼下只能等韩宇醒过来以后才能知道到底发生了什么事情了。”

　　韩宇醒过来的时候已经是次日的中午，当他醒过来发现自己被包裹成一个粽子的时候，韩宇明白，自己被人救了。

　　得知韩宇已经醒了过来，韩梦馨等人立刻赶了过来。众人都想知道韩宇到底发生了什么事。韩宇也没有隐瞒，老实的交待了自己受伤的经过。听完了韩宇的复述，宁平眉头深皱，如果那个帝摩斯真像韩宇说的那样，那对他们来说就是一个不小的麻烦。重力，真是一个麻烦至极的能力。

　　“宁平，不要担心，车到山前必有路，总会有办法的。”韩宇见状安慰宁平道。

　　宁平闻言点点头，看着韩宇说道：“嗯，你好好休息，争取早点好起来。比赛开始的时间被延后的一个星期，你有足够的时间恢复过来。”

　　“唔？比赛为什么延后？”韩宇不解的问道。

　　“听说是放逐之地因为这次的突发事件要进行一次内部整顿，有许多人都被列为了调查对象。像是那个巴纳德，就是这次调查的重点对象之一。”

　　“哦。”韩宇应了一声，没有再说什么。宁平见韩宇面露疲惫，便对众人说道：“好啦，大家都去忙各自的事情吧，让韩宇好好休息一会。”

　　众人依言各自散去忙自己的事情，宁平走在最后，临出门前，宁平对韩宇说道：“韩宇，不论以后结果如何，我都会跟你并肩作战，所以，你不要顾虑太大，只要定下了一个目标，那就勇往直前就可以了。”

　　“……谢谢你，宁平。”韩宇沉默了一会，轻声对宁平说道，宁平闻言微微一笑，转身离开了房间。等到房门关上，韩宇躺在床上，用被子蒙住了自己的头，直到自己快要喘不过来气的时候才拿开被子，眼睛瞪着天花板自言自语道：“我不想再输！！”

　　放逐之地的整风运动在热烈的进行中，作为这次整风运动的执行者，马隆十分坚决的贯彻了帝摩斯的命令，有杀错无放过！只要发现有嫌疑的人，先抓后审，一旦有一丁点的反抗，当场击毙也不追究责任。

　　得到了这个生杀大权的马隆却并没有被冲昏头脑。他很清楚的明白，自己就是帝摩斯手里的一把刀，帝摩斯让自己对付谁，自己就必须对付谁。当然，偶尔利用这个权利为难为难平时和自己不对付的茱莉，马隆是不会放过的。于是，这对平时就水火不容的两个家伙因为清查内鬼的事情，之间的嫌隙愈发的大了。虽说还不至于到达见面就大打出手，但是见面不说话，背后使绊子、打闷棍，已经快要成为了明天必定出现的事件。

　　眼瞧着两帮人越闹越大，从地狱十九层赶回来的帝摩斯当即便两人各打五十大板，随后撤了马隆和茱莉的职，把马隆打发去地狱十九层听用。至于茱莉，则被帝摩斯派到了韩宇的身边，让她负责监视韩宇。对于这个命令，茱莉那是求之不得。不过对于茱莉的到访，韩宇身边的韩梦馨等人却表现的很冷淡。别看韩梦馨之前好像和茱莉处得不错，但是一想到韩宇此刻浑身是伤的躺在床上，韩梦馨就根本没法和茱莉心平气和的说话。

　　受到冷遇的茱莉一脸郁闷的回到帝摩斯的身边报告了自己的遭遇。对于茱莉的遭遇，帝摩斯就像是早就料到了一样，安慰了茱莉一番，跟茱莉换了一个工作以后，帝摩斯亲自来到了韩宇养伤的房间。

　　“怎么？你是来看我死彻底了没有吗？”和众人的如临大敌相比起来，韩宇的态度已经可以用没心没肺来形容了。

　　“哦，差不多。不过结果很让我遗憾，你还是坚强而又无耻的活着。”帝摩斯随口答道。

　　“那是，我的人品比你好，活得自然就会比你长，这是羡慕不来的。”韩宇洋洋得意的说道。

　　帝摩斯闻言微微摇头，脸色一整的看着韩宇说道：“说笑到此为止，我们说点正事吧。”

　　“请说。”韩宇的脸色同样一整，认真的看着帝摩斯说道。

　　“以你现在的身手，想要打赢我是完全不可能的，所以修行也就成了你必须要面对的问题。我不想太过轻松的杀了你。所以我决定帮你一把。”

　　“哦，那你打算怎么帮我？”韩宇感性却的问道。

　　“我会送你去地狱第十三层，那是岩浆地狱，在那里，你可以得到很好的锻炼。并且在那里关押着一个高手，你要是可以得到他的传授，那你说不定就可以在和我的战斗中不会输得太难看。”

　　“……为什么帮我？我们眼下应该是敌人吧？”韩宇沉默了片刻，看着帝摩斯问道。

　　帝摩斯微微耸了耸肩，“我只是不希望我的对手太次，我想要干掉的是强者，而不是随手就可以碾死的可怜虫。”

　　“我会让你为今天的决定后悔。”韩宇一脸认真的看着帝摩斯说道。

　　“好，我期待着。”帝摩斯玩呢眼点头答道。

　　等到帝摩斯离开以后，宁平等人鱼贯而入，他们对帝摩斯的到来感到很好奇，希望可以从韩宇那里得知那个帝摩斯来这里的目的是什么。

　　“没有什么大事，他为了不让我轻易被他杀死，所以替我安排了一场修行，同时给我安排了一个导师，不过那名导师愿不愿意教我，那还要看我自己的运气。”

　　“他的目的是什么呢？”宁平皱眉问道。

　　“谁知道呢？可能是高手寂寞，又或者是其他理由，反正我们可以确定的就是，如果在下一次我跟他的对决中失败，那我们就将迎来团灭的下场。所以，对于他安排的这场修炼，你们认为，我应该参加吗？”

　　听到韩宇的问话，房间内的众人沉默了。事关所有人的生死，让宁平等人不得不慎重。

　　“我相信韩宇。”石八方率先说道。他的发言让宁平等人不由一愣，随即菲尔德笑着说道：“我也相信韩宇。”

　　“我们也一样。”林珂和韩梦馨、乔嫣儿相互看了看，齐声说道。

　　被众人看着的宁平挠了挠头，出声说道：“你们都愿意相信，那我也选择相信他好了。韩宇，在接下来的比赛中，你就暂时不要露面了，比赛的事情就由我、八方和菲尔德三个人来做就是了。你要做的就是努力提高自己的实力，在下次和那个黑鬼交手的时候，可以用能力在那个黑鬼的脸上画只乌龟。”

　　“嘿嘿……我不光要在他的脸上画，我还要在他的屁股上画上两张嘴。”韩宇坏笑着说道。

　　“八方，梦梦醒过来了。”就在众人发笑的时候，负责看顾梦梦的娜娜敲了敲门后探进头对石八方说道。

　　“哦，我知道了，这就来。”石八方答应一声，和韩宇道了别以后随着娜娜去见梦梦。等到石八方离开以后，韩宇摸着下巴问众人道：“你们说八方那家伙到底是喜欢娜娜还是喜欢梦梦？难道那家伙还想要两个通吃？”

　　宁平闻言拍了韩宇一巴掌，开口说道：“行啦，你少操心这个了，还是乖乖躺着休息吧。林珂，你留下来照顾韩宇，剩下的人都出去吧。”

　　等到众人都走了以后，韩宇低声对林珂说道：“对不起林珂，我让你担心了。”

　　“唔～你没事就好。”林珂闻言摇了摇头，温柔的对韩宇说道。

　　※※※

　　酒店第五层

　　马仕尔手指轻轻的敲着桌面，旁边坐着神色有些紧张的雷奇。

　　“不要那么紧张，放轻松一点，雷奇。你放心，那个帝摩斯不会来找我们麻烦的。至少目前来说，他不会动我们。”马仕尔轻声安慰雷奇道。

　　“为，为什么？”雷奇说话有些结巴的问道。他的举止让坐在另一边的老人不屑的撇了撇嘴。原本还以为这个叫雷奇的小子可堪早就，但是现在看来，还需要磨难，至少在担当方面，这个雷奇还远远不够。

　　“很简单，因为我们并没有露出任何的破绽。即便帝摩斯已经认定地狱第二层的事情就是我们幕后动手的，但是只要没有证据，他就不会对我们出手。倒不是说他是个守法的人，而是他必须先稳住自己的后方，然后才会考虑来清除我们这些外来户。”

　　“那我们辛苦发展的那些人？”雷奇闻言又问道。

　　“很遗憾，我是不会忘记他们的。”

　　“怎么，怎么这样？”雷奇有点不敢相信自己的耳朵，这个马仕尔竟然不想要搭救那些投靠了他们的人。

　　马仕尔看了一眼脸上带着气愤的雷奇，微微叹了口气，轻声向雷奇解释道：“雷奇，你要搞清楚现在的状况，我不是不想救那些人，而是我们根本就没有救那些人的本钱。这里是放逐之地，不是我们的地盘。想要在这里横行，那无异于痴人说梦。”

　　“可是这次不救那些人人，下一次恐怕就不会有人来投靠我们了。”雷奇有些担心的说道。

　　马仕尔闻言拍了拍雷奇的肩膀，轻声安慰道：“会有的，你现在要做的就是保护好自己，不要被放逐之地那帮人给抓住把柄。”

　　“是，多谢马仕尔先生的提醒。”

　　马仕尔闻言点点头，将雷奇打发走以后，马仕尔看着房间内的另一个老人问道：“你难道就没有什么要跟我说的吗？”

　　“没什么好说的，只是感觉你这家伙比以前更加心狠了，要是搁以前，你还会犹豫一下，但是现在，你已经练到连眼睛都不眨一下了。”

　　“……我们都已经老了，没有多少年活头了。为了实现自己的梦想，卑鄙也好，无耻也好，我都不在乎。”马仕尔闻言沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“为了一个虚无缥缈的梦想，这样值得吗？”

　　“对你来说可能不值，但是对我来说，却是值得的。”

　　“……那你打算怎么安排你的那个徒弟？要让他继承你的意志吗？”

　　“她有她自己的生活，也有她自己的主张，我不想强迫她做自己不想做的事，一切就顺其自然吧。”

　　“……最后一个问题。你跟你那个徒弟除了师徒关系，还有没有别的什么关系？”

　　“你怎么也变得这么八卦？”马仕尔皱眉问道。

　　“别转移话题，赶紧回答。”

　　“个人隐私，拒绝透露。”

　　听到马仕尔的回答，老人忍不住翻了翻白眼。

　　※※※

　　杀敌一千，自损八百。内部整顿虽说可以清理出内部的蛀虫，但是同样的，这样做也会让团体的整体实力相应的下降。在放逐之地的内部清洗到了第三天的时候，周全找到了帝摩斯，希望可以停止这种损耗自身力量的行动。

　　“说说你的理由。”帝摩斯并没有像周全所想的那样暴跳如雷，他只是很平静的看着周全问道。只是周全明白，如果自己不能给帝摩斯一个满意的答复，那自己今天很有可能竖着进来，横着出去。

　　轻轻的咽了咽口水，周全清了清嗓子以后对帝摩斯说道：“大人，不可否认，进行内部清洗，可以有效的清除内部的蛀虫，提高大家的团结。但是，我们这里毕竟不是正规的联盟编制，所以相应的，我们不能用联盟能的要求来要求我们的手下。这样一来，手下之间相互揭短陷害也就成了很平常的事情。尤其是马隆的那队人，他们平时就和其他人不怎么处得来，现在他们得到了报复的机会，又怎么可能会不利用这个机会对平时和自己不对付的人进行报复。不瞒大人，短短两天的事情，我们在挖出潜藏在内部的蛀虫的同时，也正在损失着优秀的精英，而造成这个后果的，就是大人你委以重任的马隆那些人。”

　　“情况有那么糟糕吗？”帝摩斯微微皱眉问道。先前帝摩斯不是没有问过马隆事情的进展，结果马隆拍着胸脯跟自己保证，完全没有问题，交待给他的事情正在紧张而又有条不紊的进行中。但是从周全的口中，帝摩斯听到了一个和马隆所说完全不一样的版本。在周全的复述中，帝摩斯甚至有点怀疑周全是不是夸大其词了，但是一看周全那副认真的样子，质疑的话到了嘴边又被帝摩斯给咽了回去。

　　“那你的意见是停止这一次的内部整顿？”帝摩斯试探的问道。

　　周全一听这话就明白帝摩斯已经在考虑自己的意见了，连忙答道：“是的。我们的这次内部清洗，最大的目的还是想要震慑那些想要在放逐之地搞风搞雨的人，让他们不敢再轻举妄动。同时也是让那些想要另谋高就的人考虑清楚，背叛所需要付出的代价到底是什么。”

　　“那你觉得，我们的目的达到了吗？”帝摩斯又问道。

　　“达到了，绝对达到了。”周全闻言连忙答道。

　　“……好吧，那就按照你的意见，从午夜十二点开始，结束这几天的内部清查过程。对于那些有嫌疑的人，暂时先放了，不过注意安排盯梢的人，我倒要看看，到了这个时候，那些墙头草会做出什么样的选择。”

　　“大人，那属下现在就去下令了。”周全连忙说道。

　　“嗯，去吧。”帝摩斯点点头，等周全转身离开以后，帝摩斯看向周全的背影充满了失望。

　　周全宣布的消息让放逐之地的众人齐齐松了口气，生活在那种朝不保夕的氛围下，众人身上的压力都有点大，现在听到周全宣布的消息，许多人便把感激的对象当成了周全，认为是他劝阻了帝摩斯的命令，让他们这些人有些松了口气的机会。

　　而对于这个结果，帝摩斯并没有多说什么。反倒是周全却显得有些诚惶诚恐，也正是因为这种惶恐，让放逐之地的人们对周全的好感度是直线上升，成为了放逐之地最受欢迎的人，而马隆，则被列为了最不受欢迎的人。对于这个结果，马隆是被气得牙根直痒痒，只是帝摩斯赋予他的权力已经被收回，马隆已经不能像以前那样，想整谁就能整谁，除了瞪眼暗骂之外，一点别的办法都没有。毕竟左右别人行动的自由简单，但是想要左右别人的喜好，那却很困难。

　　放逐之地经过这一次的内部清洗，一共损失了七十六个精英，这个数字让帝摩斯感到痛心。遥想当初放逐之地刚刚落到他们手上的时候，为了对抗联盟这个庞然大物，众人劲往一处使，虽然条件很艰苦，但是大家却很信赖对方。可以放心的将自己的后背交给同伴。但是现在，从什么时候开始，在面对敌人的时候，除了要防备敌人的进攻时，还要留神不被自己的同伴在背后捅刀子。难道真的是可以共患难却不可以共富贵吗？一旦四周围的生活条件变好了，人的野心也就变大了，再也不能像以前那样众人之间亲密无间了吗？

　　这不是帝摩斯想要的结果。七十六个精英会被全部秘密处决。虽然想要放这些人一马，但是规矩就是规矩，尤其是像放逐之地这种强者为尊的地方，维护规矩的唯一方法就是血。除此之外，别无他法。

　　七十六个精英是死在帝摩斯的面前的。在面对帝摩斯的时候，这七十六个精英就像是七十六个卫道士，并没有像帝摩斯所想的那样见了自己就痛哭流涕的跪下求饶，而是全部都用一种冷漠的眼神看着帝摩斯，仿佛生来就是帝摩斯的死对头，会在这里的目的就是跟帝摩斯作对一样。

　　“为什么要背叛我？”帝摩斯看着最后一名即将被处死的精英份子问道。

　　“道不同，不相为谋。帝摩斯，你变了，再也不是我们以前认识的那个帝摩斯。”说完这话，那名精英份子从容赴死。

　　双眼默默的看了看死去的精英份子，帝摩斯喃喃自语道：“只要是人，那就都是会变得。”

　　“大人，这些人怎么处置？”随行的周全凑过来请示道。

　　“他们毕竟曾经为放逐之地出过力，找一个环境好点的地方掩埋吧。”帝摩斯轻声答道。

　　“那对外怎么说？”周全又问道。

　　“……因公殉职。”帝摩斯考虑了一下，缓缓的说出四个字。

　　周全闻言连忙应声答道：“是。”


第三百二十三章 地狱第三层：赛事再开

　　放逐之地的内部整顿结束，联赛也再次展。经过地狱第二层的淘汰，512名选手只剩下不足300人。而等待他们的第三层比试，却是更加的残酷。

　　宁平带着菲尔德和石八方来到地狱第三层，这一层的比赛内容很简单，找到藏在第三层某处的一件事物就可以算是通过。比赛中可以争斗，可以联合，只要为了获胜，可以无所不用其极。比赛时间为两天，两天过后，没有找到需要寻找的东西的人失去比赛资格。当然，那些挂掉的人就不用考虑这个问题了。

　　宁平、菲尔德和石八方三人按照彼此要找的物品的距离远近，开始了他们这一轮的考验。

　　“不知道韩宇那家伙拜师成功了没有？”菲尔德小声嘀咕道。一旁的石八方闻言轻声提醒道：“菲尔德，不要那么说。我像如果可以选择，韩宇他是不会愿意跟我们分头行动的。”

　　“我也就是说说，你别跟我较真。”菲尔德闻言答道。

　　“好啦你们两个，都少说两句，留点精神用来招待接下来的客人。”宁平提醒了二人一句，随后拔出秋水剑对着三人前方不远处的树丛射出一道剑波。

　　对于宁平的为人，菲尔德和石八方都是十分清楚的，知道宁平不是一个无的放矢的人。见宁平动作，二人也立刻提高了警惕。

　　果不其然，就在剑波即将射进树丛的时候，从树丛中同样射出了一道剑波，两道剑波在空中相撞，产生的气流将四周的长草吹散，将藏在里面的家伙隐隐约约的露了出来。

　　一共三个埋伏的人，埋伏的人倒也光棍，见被发现了，也就从藏身的地方跑了出来。其中和宁平一样使剑的人看着宁平，很好奇宁平是怎么发现他们的。按说他们藏得很隐蔽，没有发出一丁点的声响和动静，不应该被发现才对。

　　宁平没有回答对方的提问，只是警惕的盯着对方。而对方见宁平等人如临大敌的样子，也知道这回他们是占不到什么便宜了，遂慢慢的向着跟宁平等人前进的方向退去。

　　两拨人谁也没有主动进攻。眼下才是比赛刚刚开始没多久，现在就拼得你死我活，那等到比赛结束之前，十有八九会成为别人的猎物。

　　看到对方消失在眼前，宁平微微松了口气，不过还不敢彻底放松下来。拿出石八方领到的纸条，上面写着石八方要找的东西藏在什么位置。宁平辨认了一下方向后，对菲尔德和石八方说道：“我们往那边走，但愿路上不会再遇到什么麻烦。”

　　宁平的祈祷没有灵验，三人才没有走出去多久，就又遇上了一人。这个人很显然不像之前遇到的那三个人一样识时务，在和宁平三人碰面以后，二话不说就对宁平三人发动了进攻。宁平三人也不是善与之辈，见对方主动发起攻击，当下也不客气，立刻也开始了反击。

　　……

　　“你们，无耻。三个打一个！”落败的那人愤怒的对宁平等人说道。

　　菲尔德闻言嘲讽的答道：“你自己白痴就不要怨别人。谁告诉你这一次的比赛是公平的？在比赛开始之前，裁判就已经很明确的告诉了我们，可以组队，可以无所不用其极，只要是为了胜利。是你自己那时候没有听，现在又怨得了谁？你就知足吧，至少我们还留了你一条性命，要是别人，哼哼……”

　　“成了菲尔德，跟他废话那么多做什么？我们还是赶紧走吧。别让石八方要找的东西被别人先找了去，那样到时候又是一桩麻烦。”宁平对菲尔德催促道。

　　“知道啦，就来。”菲尔德答应一声，丢下被放倒在地，暂时动弹不了的那人不管，追上了已经上路的宁平和石八方。趴在地上的那人一脸愤恨的瞪着宁平三人离去的背影，一脸的不忿。心里还在盘算以后要是有机会，他要如何如何的时候，一柄长枪出其不意的刺穿了那人的脖颈。那人连看一眼谁是凶手的时间都没有就那样一命呜呼。等到确定那人已经死了以后，树丛中这才转出了一人，慢悠悠的走到近前，伸手拔出穿过对方脖颈，插进地面的长枪。看了一眼宁平等人消失的方向，迈步追了上去。

　　此刻的宁平三人正在和一拨人战斗。争夺石八方需要找到的物品。战斗场面实在算不上激烈，或许是不想要在这里消耗太多的体力，又或者是估计宁平等人不是可以轻易摆平的对手，所以对方虽然有五个人，但是却不想要和宁平等人死磕到底。双方都很克制，比试的方式也很特别，儿戏。

　　“包、剪、锤！”

　　“包、剪、锤！”

　　两方各派一员代表，使用最原始的方法正在决一胜负。

　　“嗖～”随着一声破空之声传来，和谐的一幕被打破，长枪擦着正在决一胜负的石八方和对方的代表身子飞了过去，插在了一棵大树上。

　　看着那杆长枪，和宁平等人对峙的那五个人忽然变得激动了起来。

　　“是那杆长枪的是你们的人？”被石八方救了一命的人脸色难看的瞪着石八方说道。虽然不怕对方，但是宁平等人也不想要平白无故的替人背黑锅。见对方询问，立刻摇头表示和那个使长枪的不是一伙的。

　　听了石八方的回答后，被石八方救过的人把自己率先找到的东西扔给石八方，沉声说道：“拿着你们要找的东西离开这里，接下来就是我们跟这个家伙的事情了，和你们无关。”

　　“你们跟他有仇？”石八方收起东西，好奇的问道。

　　“我们原本有七个人，不过在第二层，有两个人被这家伙给杀了，我们一直在找他！”

　　既然是私人恩怨，宁平等人自然就不好再插手，警惕的退出了这些人的战圈，向着菲尔德需要找的东西的地点前进。宁平等人前脚刚走，就听身后传来了一阵阵喊杀声。只不过这些都不是宁平等人需要关心的。通过比赛，和正在修炼的韩宇汇合，这才是宁平等人眼下最重要的事情。自从韩宇醒过来以后，帝摩斯就派人来通知了韩宇一行人，把他的决定告诉了韩宇等人。对于帝摩斯的用意，宁平等人不解，唯独韩宇明白。等到韩宇把自己在地狱第二层和帝摩斯交手的经过说出来以后，宁平等人的心情很压抑。那种生死被别人握在手里的感觉，的确不是很好受。不过为了韩梦馨、林珂这几个女孩儿，即便心里不舒服，韩宇还是不得不接受帝摩斯的安排，因为韩宇知道，光凭自己的努力，短时间内，想要打赢那个帝摩斯，无异于痴人做梦。

　　可是这样一来，继续比赛的重担也就落在了宁平等人的肩上，为了让韩宇可以安心修炼，宁平在韩宇离开之前可是拍着胸脯保证一定会在地狱当中和韩宇汇合的。对于宁平，韩宇一向信任有加，听了宁平的保证之后，韩宇随着帝摩斯派来的人去了地狱十三层，在宁平等人到达地狱第九层的时候，就会离开十三层再和帝摩斯打上一场。那个时候，就是决定众人命运的时候。

　　宁平一边走一边想着心事，忽然就被菲尔德拉了一把，闪到了一边，几乎是在同时，来自树林中的袭击开始了。密集的枪声如同下雨一般，噼里啪啦响个不停。菲尔德和宁平、石八方三人缩在掩体后面，连头都不敢冒一下。

　　“怎么办？”宁平握紧秋水剑问菲尔德道。

　　“忍住，等到枪声小了以后再做反击。”菲尔德闻言答道。

　　果不其然，没有一会，或许是对方知道要节约弹药，枪声在密集了大约三分钟以后，逐渐的停息了。宁平见装立刻就想要冲出去，被菲尔德一把拉住，示意宁平还有石八方稍安勿躁之后，菲尔德悄悄的拿出了两枚爆炸水晶，分别递给了石八方和宁平以后，用手势让二人明白了一会他说往哪扔，就往哪扔的意思。

　　宁平和石八方默默的点点头做好了投掷的准备，随后菲尔德默默的摘下自己的新帽子，放在自己捡来一根树枝上，缓缓的从掩体里露出了半个。

　　“砰！啪啪～啪啪～”又是一阵急促的枪声。这回菲尔德没有犹豫，立刻向石八方和宁平指着第一声枪响的位置和枪声最密集的方向做出了扔的手势。宁平和石八方几乎就是毫不犹豫的扔出了手里的爆炸水晶。随着两声剧剧烈的爆炸，枪声顿时熄灭了。菲尔德猫着腰，迅速跑到了树上，缩着枝叶茂密的树丛中，背着的狙击枪已经拿在了手里，默默的四下瞄准，发现有漏网之鱼就补上一枪。没用一会的工夫，这回偷袭宁平等人的十来个人全军覆没。菲尔德在那些人的身上找到了自己需要寻找的东西。这让菲尔德有点庆幸，还好爆炸水晶没把拿着自己要找的东西的家伙给炸到，要不然，自己要找的东西被炸坏，那自己到时候可就真的欲哭无泪了。


第三百二十四章 地狱第三层：宁平的突破

　　“菲尔德，石八方，看来接下来我们要大战一场了。”宁平看着拦路的一群人，轻声对身后的菲尔德和石八方说道。

　　“宁平你放心进攻，我和菲尔德会照顾好自己的。”石八方低声对宁平说道。宁平闻言笑了笑，深吸一口气，往前迈了两步后，正面冲向了直扑过来的二十几号人。这些人很显然是个团伙，人人手里拿着奇形怪状的武器。见宁平单人独骑的冲了上来，纷纷也怪叫着迎了上去。

　　一阵刀光剑影，宁平已经手刃了四人，身上一点伤都没有，只是沾上了一点对方的血迹。见宁平神勇，正在和各自的对手交战的石八方和菲尔德也是勇气大振。

　　“闪开，让我来回回他！”对方的人群中有一人大喝一声，猛地扑向了宁平。这人的穿着身形都很普通，唯独让人感到别扭的就是脸上蒙着一个面纱。宁平可以百分之百的确定，这人是个男的。这样一来，一个大老爷们带着一个只有娘们才会带的面纱，这就有点让人感到恶心了。

　　宁平不想让自己的秋水剑沾上这种人的血，便收起秋水剑，从地上抄起两把普通的长剑迎了上去。

　　一剑劈向来人的脖子。就见来人右手一横。宁平见状一愣，空手挡剑？这是不打算要这只手了吗？想到这里，宁平手上的动作下意识的顿了一下。也就这么一顿，那把砍向那人脖子的长剑被那人一把抓住，紧跟着让宁平吃惊的事情发生了，就见那把被抓住的长剑，自被那人抓住的剑身上开始，迅速的生锈，随着小风一吹，消失的无影无踪。

　　宁平很庆幸自己把秋水剑给收了起来。在连续解决了数把长剑以后，面纱男得意洋洋的对宁平说道：“我的能力就是让任何被我摸过的铁质物品生锈，损坏，看你很宝贝你的剑，我一定会当着你的面把它腐蚀干净的连点渣都不留给你。”

　　“有能耐你就试试。”宁平冷哼一声答道。随后抄起地上的一柄木杆狼牙棒，对着面纱男就敲了过去。

　　“哈哈哈～任何铁制品都会被我的能力腐蚀的。”面纱男见状得意的哈哈大笑道。只是面纱男失算了，狼牙棒的棒头是铁的，但是棒身却是木头道。当宁平狠狠一棒敲在面纱男脑门上的时候，面纱男立刻转职成了寿星佬。额头那个包，那叫一个大哟。疼得面纱男一个劲的倒抽冷气，目光愤恨的瞪着宁平，开口骂道：“卑鄙！”

　　“卑鄙你老母！”宁平挥舞着手里的木棒准备乘胜追击，吓的面纱男连忙扭头向着自己的阵营跑去，边跑边喊道：“老大，快救命啊。”

　　“喊什么喊？你不嫌丢人，我还嫌丢人呢。”一个懒洋洋的声音从人群的后方传来，众人自动分成两排，露出了正在慢慢走过来的一个彪形大汉。看到那人，宁平的神色顿时凝重了起来。那人给宁平的感觉总像是在和韩宇切磋时的感觉，这是一个危险的能力者！！！

　　果然就如宁平预料的那样，对方的确是个能力者，而且和韩宇的能力很相似，也是属于火焰的一种，岩浆。但凡是被这家伙碰过的石头，都会如同岩浆一样，成为流动的液体。

　　“你的身手不错，有兴趣成为我的部下吗？”那人饶有兴趣的看着宁平说道。

　　“抱歉，我已经有团体了。”宁平板着脸答道。

　　“没关系，你的团体会被我吸收，到时候你在加入我这一伙如何？我让你担任我的二把手。”

　　不等宁平回答，面纱男已经一脸着急的开口问道：“老大，那我呢？”

　　“你？老老实实的担任我的跟班就可以了。”

　　“哦。”面纱男答应了一声，回头瞪着宁平。让宁平心里一阵郁闷，不过宁平也懒得跟那个面纱男计较，双眼看着对自己发出邀请的那人说道：“想要我臣服，可不是一件容易的事情。”

　　“这好办，你不服，我就打到你服为止。”话音刚落，那人右手一挥，脚下的岩浆仿佛活得一样，打着卷的就奔宁平扑了过来。

　　宁平手中秋水剑连斩，将扑过来的岩浆硬生生给砍碎。这一手顿时就让站在对面的那人一脸惊喜，神态越发坚定的说道：“我一定要让你入伙！”

　　战斗就此展开，宁平再一次的体会到了能力者的难缠。因为岩浆的关系，宁平空有一身本领却没有施展的机会，只能疲于招架那人一波又一波的攻击。宁平十分清楚久守必失这句话的含义，在化解对方攻击的同时，也在思考着扭转眼下这种情况的方法。想来想去，宁平觉得，想要摆脱被动挨打的局面，只能把希望放在前些日子才学的以气御剑上。

　　趁着空暇宁平小心的试了试以气御剑，却失望的发现，虽然自己已经找到了自己的气感，但是想要现在就用气感御剑伤敌，貌似有点不太现实。想到这里，宁平不由得想起了韩宇以前跟他说过的一句话，“凡事都需要循序渐进，步子迈得太大，容易扯着蛋。”想到这里，宁平忍不住轻笑了一声。

　　“你笑什么？难道你已经胜券在握？”面纱男见状不由好奇的问道。

　　“哼哼。”宁平只是冷哼了两声，没有去理面纱男。随后身影一闪，宁平直奔对手冲了过去。既然以气御剑指望不上，那就只能利用自己最擅长的近身战斗来迅速解决战斗了。

　　“来得好！”见宁平冲了过来，岩浆男大叫一声，抬起右腿重重的一跺地面，随即岩浆男的脚下升起一道岩浆，直扑冲过来的宁平。就见宁平猛然拔出秋水剑，用力向着扑过来的岩浆一劈，将岩浆给劈成了两半，随即宁平越过岩浆墙，越发的靠近了岩浆男。而岩浆男对此却是毫无惧色，在见到宁平劈开自己的岩浆墙之后，更是哈哈大笑，一脸向着宁平摆出了六道岩浆墙。

　　宁平又连续劈开了三道岩浆墙，等到第四道时，宁平实在是不想劈了。而且更关键的是，谁也不知道那个岩浆男还能做出多少道岩浆墙，为了节省体力，宁平只能无奈的退却，另想别的办法。

　　看到宁平退却，岩浆男有些失望的叫道：“别走啊，再努把力你就可以成功了。”

　　“信你才怪！”宁平暗骂一声，继续寻找解决对方的办法。思前想后，想来想去还是之前想过的那个以气御剑的法子比较靠谱。想到这里，宁平开始尝试着利用自己的气感控制地面散落的兵器。秋水剑宁平可舍不得在这种时候用，万一秋水剑要是有什么损失，那宁平还不得肉疼死。

　　看着漂浮在空中的几把兵器，岩浆男的脸上头一次的露出了凝重的神色，看着宁平半晌之后才缓缓开口问道：“你这个以气御剑，刚刚才学会没多久吧？”

　　“唔？你怎么知道？”宁平有些奇怪的问道。结果注意力一不集中，漂浮在空中的几把兵器就掉在了地上。

　　“就你现在这种半吊子，还是不要拿你那手连初级都算不上的御剑术来我这里丢人现眼了。”岩浆男一脸深沉的对宁平提建议道。

　　“去死！”宁平闻言顿时恼羞成怒，超水平发挥的将身边漂浮的兵器一股脑的扔向了岩浆男。要不怎么说愤怒是力量提升的催化剂呢，果然是有道理。

　　岩浆男看着直奔自己飞过来的重兵器，露出了一丝轻蔑的笑容，双手使劲向着宁平的所在一推，岩浆顿时形成一道大浪，直奔宁平就冲了过去。那数把飞过来的兵器，在和岩浆大浪接触的第一时间就被融化了，连冒烟的工夫都没有。

　　宁平急忙闪身躲避，也就在这时，面纱男突然从埋伏的地点蹿了出来，趁着宁平此时没有防备，狠狠地一脚踹在了宁平的后背上。将宁平揣向了冒着气泡的岩浆大浪。

　　千钧一发之际，宁平猛地爆喝一声，“出鞘！”随着宁平的话音落下，宁平的秋水剑立刻发出一阵轻响，随后出鞘出现在了宁平的脚下，有了借力之物的宁平右脚轻轻一点秋水剑的剑身，向着岩浆大浪波及不到的高处跃去。

　　岩浆男被宁平这一举动给吓了一跳，有些感慨的看着落在树上的宁平，这个年纪竟然就可以以气御剑，了不起！！！

　　和岩浆男有同样感受的还有正在酒店的房间内看电视直播的马仕尔和那个一直不肯向宁平透漏自己叫什么的那个老人。

　　“看来那个宁平也是一个不太容易对付的角色。老伙计，此刻心里是不是感到有点欣慰。”马仕尔笑眯眯对自己的搭档说道。

　　“哼，我干嘛要欣慰？那个宁平又不是我的弟子。”

　　“……你这家伙，就是嘴硬！”

　　“哼。”

　　“别哼了，快说说，那个宁平能打赢吗？”

　　“当然没问题，也不看看是谁指点过的。”

　　“刚才还不承认教给人家呢。”马仕尔闻言小声嘀咕道。


第三百二十五章 雪域冰原

　　入眼是白茫茫的一片，寒风吹过，冰冷的刺骨。韩宇紧了紧衣领，缓慢而坚定的往前走着。按照帝摩斯的安排，韩宇来到了地狱十三层，被称为寒冰地狱的这一层。

　　“呜～”随着一声低沉的兽吼，韩宇叹了口气，这已经是他从特殊通道进入这一层以后遇到的第三拨袭击了。也不知道帝摩斯是怎么想的，说是找人来锻炼自己，结果临了却又告诉自己要自己去找到那个人。对于帝摩斯的不负责任，韩宇感到很不满。不过说心里话，要是帝摩斯真的什么都包办了，韩宇的心里恐怕反而更加担心了。

　　侧身躲开身后猛兽的袭击，韩宇看清了袭击自己的猛兽是什么，一头体型的冰原剑齿虎，两颗代表身份的大獠牙几乎碰到地面。

　　“呜～～～”冰原剑齿虎绕着韩宇打起了转。而韩宇，对于在这里看到外界已经灭绝的物种，已经从惊奇变成了麻木。有那个疯狂的生物学家封常在这里，又有什么物种是看不到的。要知道，封常可是连只存在于传说中的物种都造出来的了。

　　“呼～也不知道这只大猫的味道怎么样？”韩宇看着对自己虎视眈眈的剑齿虎，脑海里突然冒出一个想法。

　　“吼～”冰原剑齿虎猛地怒吼一声，扑向了韩宇。随即一个大火球直奔剑齿虎的脑门飞了过来，就见剑齿虎身体一扭，在空中转了两圈，闪向了一边。可就在这时，另一个大火球仿佛正等在那里一样，将剑齿虎顿时包裹在了火焰当中。

　　“蓬～”剑齿虎掉在了雪地上，身上还在冒着热气。韩宇上前看了看，伸手撕下一块尝了尝，还行，虽说没有放盐之类的调味品，但是胜在原生态。为了自己的肚子着想，韩宇也只能皱着眉吃下剑齿虎的一只后腿。

　　只是这里毕竟是野兽横行的地方，剑齿虎的香味没用多长时间就吸引来了一群不速之客，而且还是十分难缠的一群客人。雪域冰狼，即便剑齿虎遇见也要退避三舍的动物。

　　看着站在自己四周隐隐将自己包围的雪域冰狼，韩宇无所谓的起身拍了拍这一会落在身上的积雪，慢慢的向三只雪域冰狼露出的一条通道向外走去。韩宇前脚刚走，雪域冰狼便迫不及待的冲到了剑齿虎的身边，大快朵颐。

　　“救，救命。”韩宇往前走了没多久，就见前方不远处的树林中跑出了一人，就见那人衣不遮体，身上还有多处血迹，脚步蹒跚的向前努力迈动。身背后一群雪域冰狼正兴奋的追逐着那人。

　　韩宇见状一皱眉，一记火拳将扑向那人的雪域冰狼给变成了一堆烤肉。惊跑了剩下的雪域冰狼以后，韩宇走到已经倒在地上的那人身边，轻轻摇晃了对方一下问道：“喂，你是从哪跑出来的？知道这附近那里可以休息吗？”

　　“去，去那边。”那人虚弱的指了指韩宇的右手边，随后昏死了过去。韩宇见状连忙俯身听了听那人的胸口，还好，心脏还在跳动，这人只是昏迷。不过如果不立刻接受救治的话，恐怕迟早也就是个死字。当下韩宇也不迟疑，背起那人向着那人清醒时所指的方向走去。

　　行不多久，就看到了一座似乎是用冰雪做成的建筑。

　　“喂，开门！”韩宇站在建筑的大门前大喊道。这座大门设计的很有特色，竟然是一个大张着嘴巴的恶鬼，而大门，就是恶鬼的大嘴。

　　“……再不开门我可就踹门了！”韩宇等了片刻见没有人回应，便再次大喊道。

　　“喊什么喊？”恶鬼大门的头顶，也就是大门的上方传来一声懒洋洋的声音，随后一个头戴皮帽的男子伸头看了一眼站在大门前的韩宇，没好气的说道：“这里没空房的，到别的地方去。”

　　“砰～”回答那人的是一声巨响，韩宇一脚踹开了大门，让恶鬼的大门牙少了两颗。

　　“有人来劫狱啊！～”门楼上的那人一见立刻扯起嗓子喊了起来。不过还没等他喊第二声，一个火球就呼啸着飞了过来，烧掉了那人的皮帽和一层头发。看着不敢做声的那人，韩宇冷冷的说道：“我需要热水和医生。”

　　“是，是，请稍后，小的这就去准备。”吃了亏的那人态度立刻来了一个一百八十度大转变，点头哈腰的应承道。

　　韩宇冷哼一声，迈步进入了建筑。

　　不一会的工夫，就见先前点头哈腰的那位领着一帮人冲了过来，把韩宇一围，意气风发的下令道：“给我打！”

　　“哼！”韩宇再次冷哼一声，将背在背上的那人放到了一边，准备先出手教训一下这帮人，然后再跟这些人说事。

　　“等一下！”在扑过来的人群中，突然有人出声阻止众人道。说话的这人在这群人中可能还有些威望，他这一喊，冲向韩宇的人大多数都停了下来，而剩下的一小部分见同伴都不冲了，他们便也停了下来。

　　“斯坦尔，怎么回事？干嘛不冲了？”被韩宇一个火球烧掉皮帽外加改造成地中海发型的那人出声问道。

　　“维坦斯，你看那人像不像我们头？”被称为斯坦尔的那人指了指被韩宇放到一边的人答道。

　　“唔？……嘿，还真有点像。喂，你是在哪发现那人的？”维坦斯大声问韩宇道。

　　“地中海，我不想回答你的问题。”韩宇冷冷的答道。

　　维坦斯的两眉顿时倒竖，怒视着韩宇喝道：“你说谁是地中海？”

　　“谁搭茬说谁。”韩宇冷冷的答道。

　　“维坦斯，冷静点。”斯坦尔拦住即将暴走的维坦斯，让人先把维坦斯拖到一边，随后上前看着韩宇问道：“你好，这里是遗弃之家，请回答我的问题可以吗？那个人很像我们走失的老大。”

　　“这样啊，我也不知道他是谁？我是在外面无意中发现了正被雪域冰狼追赶他，也是他指点我找到了这里。”韩宇闻言答道。

　　“……失礼了。”斯坦尔听完韩宇的话，越过韩宇走到那人的身边，蹲下身翻开那人的衣服，当他看到那人胸口的伤疤以后，立刻对维坦斯叫道：“维坦斯，快点叫人准备急救，是老大。”

　　原本正在怒视韩宇的维坦斯一听这话立刻舍弃了韩宇，转身对身边的人吼道：“还愣着做什么？还不快去！”一声令下，遗弃之家顿时热闹了起来。

　　“请跟我来。”斯坦尔轻声对韩宇说道。韩宇微微点头，路过维坦斯的时候，就见维坦斯鼻孔里冷哼一声，把头用力往旁边一扭。韩宇见状好心的提醒道：“小心点，扭到了脖子也是个事。”

　　“你！”维坦斯顿时瞪起了眼睛。斯坦尔见状苦笑一声，对维坦斯说道：“维坦斯，你去照看老大，这里交给我吧。”

　　“……成。”维坦斯喘着粗气答道，随后看着韩宇冷哼一声，一转身向着正被抢救的那人走去。

　　……

　　“请坐。”斯坦尔带着韩宇来到一间有着壁炉的房间，对韩宇说道。

　　“谢谢。”韩宇道了声谢，脱下外套坐了下来。

　　温暖的房间让韩宇舒服的伸展了一下身体，随后看着斯坦尔问道：“你想要知道什么？问吧，只要是我知道的。”

　　“……谢谢。”斯坦尔微微一愣，随后递给韩宇一杯热可可。

　　韩宇不客气的接过喝了一口，看着斯坦尔没有说话。斯坦尔微微沉默了一会，开口问韩宇道：“请问，你是谁？看你的装扮，应该不是这里的囚犯吧？”

　　“啊，我被人送到这里来找一个人。”

　　“……你是上面的人？”斯坦尔有些惊讶的问道。

　　“是啊。对了，你们是这里的囚犯吗？”

　　“是的。”斯坦尔闻言微微点头。

　　“那你们怎么不参加这一次的联赛？”

　　“联赛？像小丑一样在那些贵人的面前表演吗？”斯坦尔闻言露出一丝嘲讽的笑容，不过立刻对韩宇解释道：“抱歉，请不要误会，我不是在说你。”

　　“说我也没关系，我参加联赛的目的可不是做小丑。对了，你们知道这个人吗？”韩宇无所谓的耸耸肩，从口袋里掏出一张照片递给斯坦尔问道。

　　斯坦尔对韩宇不问自己这边的事情感到有点诧异，不过还是接过韩宇递过来的照片看了看，随后遗憾的说道：“抱歉，我不认识照片上的那个人，不过如果你去问问被你救的我们的老大的话，他应该会认识。”

　　“他会认识？”

　　“是的，平常遗弃之家对外的事情都是由老大负责的。”斯坦尔点头答道。

　　“……真是麻烦啊。那能不能请你带我去见见你们老大？”韩宇闻言挠了挠头对斯坦尔说道。

　　“当然可以。”斯坦尔答应一声，不过临到门口的时候才发现，自己好像除了知道眼前这个人是从上面来的以外，剩下的时间都是在回答对方的问题。急忙问韩宇道：“请问怎么称呼？”

　　“韩宇。”

　　“……韩宇，能麻烦你一会出去以后不要跟维坦斯在争吵吗？”

　　“我这个人从来都是别人敬我一尺，我还别人一丈，只要那个叫维坦斯的家伙不惹我，我才懒得搭理他呢。”

　　“……我向你保证，我会尽量劝他不向你挑衅的。”

　　“但愿你劝得住。”韩宇耸耸肩，无所谓的答道。

　　随着斯坦尔出门，迎面正遇到全副武装走过来的维坦斯等人。斯坦尔见状一惊，连忙拦住维坦斯问道：“维坦斯，你想要做什么？”

　　“老大需要用到飞蛇血，我要带人出去一趟，你留下来照顾老大。还有看好这小子，我总感觉这家伙不是什么好人。”维坦斯看了韩宇一眼后对斯坦尔说道。

　　韩宇闻言撇撇嘴，出声说道：“地中海，你以为我愿意待在这里吗？用不着你赶，我现在就走。”

　　“你说谁是地中海！”维坦斯的眼睛顿时瞪了起来。

　　“哼哼……谁搭茬谁是。”韩宇冷哼一声答道。

　　“维坦斯，不许无礼！”斯坦尔拦住维坦斯喝道。

　　“你让开，斯坦尔。”

　　“维坦斯，不要在这里浪费时间，你不是要去找老大需要的飞蛇血吗？”斯坦尔苦笑一声，提醒维坦斯道。

　　维坦斯闻言恍然，冷冷看了韩宇一眼，转身要走。斯坦尔像是想起一事，叫住维坦斯道：“维坦斯，你认识这张照片里的人吗？”

　　本来斯坦尔也只是一问，不料维坦斯见过以后点头答道：“见过，怎么了？”

　　“你见过？在哪见过？”斯坦尔追问道。

　　维坦斯看了看韩宇，问斯坦尔道：“是这家伙在找这人吗？”

　　“是。”斯坦尔点头答道。

　　“哼哼哼……小子，想要知道这张照片上的人在哪？可以，只要你把飞蛇血拿来，我就告诉你。否则，没人知道这个人的下落。”维坦斯一脸得意的看着韩宇说道。

　　“维坦斯，你怎么能这样？你要是知道就赶紧告诉韩宇，他毕竟是老大的救命恩人。”斯坦尔闻言急道。

　　“我不管，这家伙害我变成这样，不报复他一下我心里不舒服。”维坦斯不爽的叫道。

　　韩宇阻止了还想要劝说的斯坦尔，盯着维坦斯说道：“好啊，那我就去找那个飞蛇血给你，不过我需要一个向导。”

　　“可以，让斯坦尔陪你……”

　　“不，我就要你做我的向导，而且，就我们两个。”韩宇打断维坦斯的话道。

　　被将了一军的维坦斯脸色青一片，白一片。如果是和同伴在一起，维坦斯的胆子很大，什么都敢干，什么都敢说，但是如果让他落单，那他的胆子就立马缩成了老鼠胆，有个风吹草动都能把他吓个半死。

　　了解维坦斯这个毛病的斯坦尔在心里叹了口气，没有出声。而其他人也纷纷看着维坦斯，等待维坦斯的决定。

　　“好，那就只有我们两个。”维坦斯咬着牙，瞪着韩宇说道。这个回答吓了斯坦尔一跳，这还是以前自己了解的那个维坦斯吗？什么时候这家伙这么有勇气了？

　　遗弃之家的大门缓缓打开，鬼门的大板牙已经被人更换了备用的。韩宇和全副武装的维坦斯一起走了出去。门楼上，斯坦尔看着渐渐远去的维坦斯，心里十分担忧。

　　“沙～沙～沙～”除了脚踩雪地发出的声音，维坦斯和韩宇一前一后，谁也没有开口说话。当经过一片树林的时候，韩宇突然一个火球扔向了维坦斯。一直提高警惕的维坦斯立刻敏捷的躲过火球，厉声质问道：“你想要做什么？”

　　“闭嘴！”韩宇冷冷的说道。

　　维坦斯微微一愣，不过随即就被身后传来的野兽低吼声给提醒，刚才韩宇的火球不是冲着自己扔的。回头一看，是雪域冰狼。狡猾的雪域冰狼竟然钻进了雪地中，如果不是韩宇扔出的火球，此刻维坦斯恐怕已经被雪域冰狼给扑倒了。

　　“你……”维坦斯盯着韩宇刚要开口，就被韩宇冷冷的答道：“我可没兴趣救你，只是想要找到飞蛇血，还需要你这家伙带路而已。”维坦斯到嘴边的感激的话顿时又被维坦斯咽回了肚里，狠狠的瞪了韩宇一眼。

　　“自己照顾好自己，别被这些畜生给叼了去，我可不会次次都救你。”韩宇提醒了维坦斯一声，双手升起两团火焰。

　　“火系能力者。”维坦斯心里暗道，隐隐明白了眼前这个惹人厌的家伙为什么想要找照片里那个人类了。不过嘴上还是硬气的答道：“用不着你操心。”

　　雪域冰狼或许对付别人还可以，但是想要对付韩宇，那就不够看了，不一会的工夫，在付出了三条狼命以后，剩下的雪域冰狼夹着尾巴逃走了。韩宇也不追赶，回头看着刚才和两只雪域冰狼战斗，此刻满头大汗的维坦斯说道：“走吧，你那个老大可是急需飞蛇血的。”

　　“……我知道。”维坦斯沉声答道，收起了自己的武器，一根两米来长的铁棒。

　　两个人继续沉默不语的前进，为了避免再次出现刚才的情况，走在前面引路的维坦斯这回是提高了警惕，务必不让韩宇再有出手救自己的机会。

　　“喂～”走在后面的韩宇突然出声喊道。

　　“做什么？”维坦斯转身问道。他确信，四周没有埋伏，所以才敢转身问韩宇话。

　　“那是什么地方？”韩宇没有理会维坦斯的态度，指着不远处，看着像是房子的地方问道。

　　“冰牢，关押重刑犯的地方。”维坦斯愁眉答道，神情中充满了厌恶。

　　“重刑犯？”韩宇闻言迈步向那边走去。

　　“喂，你到哪去？”维坦斯见状问道。

　　“去看看。”韩宇头也不回的答道。

　　“……真麻烦。”维坦斯沉默了一会，无奈的嘀咕了一声后追上了韩宇。

　　二人走到冰牢附近，就见冰牢内或坐或卧着几名犯人，浑身上下银装素裹。韩宇忍不住想要再靠近一点，维坦斯终于伸手拉住了韩宇，口中喝道：“不要靠近，那些家伙很危险。”

　　“危险？难道他们还是活得不成？”韩宇闻言纳闷的问道。

　　“说他们是活的也可以，说他们死的也行。”

　　“唔？”听了维坦斯的回答，韩宇愈发的纳闷了。忍不住迈步走到近前，维坦斯见状退出老远，口中叫道：“已经提醒过你了，倒霉了可别怪我没提醒你。”

　　“莫名其妙。”韩宇轻声嘀咕了一声，走到了冰牢的牢门前。很神奇，当韩宇站到冰牢前的时候，待在冰牢内的人行冰雕们突然齐齐睁开了双眼，动作如一的望向了牢门外的韩宇。

　　“小子，你是谁？”冰牢内的一人发出沙哑的声音问韩宇道。

　　“过路的，见这里关着人，好奇之下过来看看。”

　　“呵呵呵……进来坐坐？”

　　“没兴趣。”

　　“呵呵呵……是吗？”

　　站在冰牢外，韩宇等了一会，见那些人没有任何动作，遂转身去和维坦斯汇合。刚一转身，就听维坦斯急声叫道：“小心！”

　　“火柱！”韩宇立刻发动了火柱，将射向自己后背的两根冰柱给融化。

　　“呵呵呵……原来是火系能力者，有意思了。”

　　韩宇转身刚要说话，维坦斯已经跑了过来，一把拉住韩宇的胳膊就跑，一直跑出了老远，维坦斯才松口韩宇，破口大骂道：“你他妈找死啊，竟然还想要跟那些人动手？你知不知道一旦把他们从冰牢里放出来，这一层就完了。”

　　“这是什么话？难道那些家伙很强吗？”韩宇皱眉问道。

　　“他们，是活死人。会攻击任何它们看到的活物。”维坦斯瞪着韩宇，低声说道。

　　“活死人？”

　　“嗯。他们原本是这一层的第一批罪犯，但是不知道什么原因，把他们变成了那样，后来是联盟的一名拥有寒冰能力的能力者牺牲性命做出了那个冰牢将他们困住。原本想要把那些人活活冻饿而死，但是谁也没有想到，那些人竟然会变成那种不死不灭的活死人。”

　　“那你们还待在这一层做什么？”

　　“不待在这一层，我们还能到哪一层去？你以为这里是宾馆，可以随意换房不成？”维坦斯闻言白了韩宇一眼后说道。

　　韩宇尴尬的摸了摸鼻子，转移话题道：“那啥，赶紧去找飞蛇吧，你那个老大还等着呢。”

　　维坦斯听到这话一愣，什么时候自己和眼前这个家伙关系缓和了？不过不等维坦斯想明白，韩宇随后的一句地中海顿时让维坦斯明白，关系好个屁！

　　见维坦斯一脸愤恨的转身带路，韩宇慢悠悠的跟在后面，二人继续前进。

　　行不多久，二人终于到达了目的地，飞蛇巢穴。

　　看着冰山山壁上的窟窿，韩宇低声问维坦斯道：“你不要告诉我那些飞蛇就是生活在那些洞穴里。”

　　“是啊，你真聪明。接下来就要麻烦你了。”维坦斯一脸惊讶的夸奖韩宇道。

　　韩宇闻言白了维坦斯一眼，冷声说道：“你先告诉我那些飞蛇是怎么回事？然后我才会动手。”

　　维坦斯闻言立刻答道：“没问题。所谓的飞蛇其实并不会飞，但是因为它们平常喜欢攀附在树上或者山壁上那种高处，等到猎物经过的时候从天而降发动袭击，所以被称为飞蛇。至于为什么需要飞蛇血，一般蛇都是冷血动物，但是这种飞蛇却是温血，虽然还是卵生，不过它的血却对被冻伤心肺的人有奇效。”

　　“那怎么才能抓住飞蛇？这种蛇容易对付吗？”

　　“飞蛇就和平常的蛇差不多，只要抓住其七寸就可以制服。”

　　“哦，还有什么需要注意的吗？”

　　“没了，你赶紧动手吧。”维坦斯催促韩宇道。

　　“急什么？至少也要等风雪停下来以后再动手呀。我们先去那个地方避避风，休息一下，补充一下体力再说。”韩宇说完这话，迈步向着山壁拐角处的一处避风的地方走去。

　　维坦斯见状也没多说什么，跟着走了过去。二人一前一后，刚刚走进避风的地方，还没等维坦斯喘口气，就见韩宇猛地一把将维坦斯给推了出去。没有防备的维坦斯直接飞了出去，在雪地上哧溜出去老远才停下。愤怒的维坦斯爬起来刚要破口大骂，就感到大地一震，耳边传来一声巨响，再一看韩宇那边，就见一条巨大的飞蛇狠狠的砸在雪地上，激起雪花无数。

　　维坦斯到嘴边的叫骂顿时变成了惊叫：“飞，飞蛇王！我的妈呀，我的运气怎么这么背呀？自从遇到你这个家伙就没有好过。”

　　“你有那个工夫抱怨，还是赶紧逃命实际点。”韩宇经过维坦斯身边的时候，好心提醒维坦斯道。

　　看着气势汹汹本着自己游过来的飞蛇王，维坦斯怪叫一声，扭头深一脚浅一脚的追向韩宇，只恨自己少生了两条腿。

　　“唰～唰～”身背后传来飞蛇王越来越近的声音，维坦斯的脸色变得煞白，虽然已经快要迈不动腿，但求生的本能还是让维坦斯在坚持着。

　　“真是麻烦。”韩宇回头看了一眼，低声嘀咕了一声后扔出了两个火球。正中飞蛇王张开的蛇嘴。

　　“嘶～”进食受阻的飞蛇王对着打扰自己的韩宇发出了警告，韩宇满不在乎的冲飞蛇王勾了勾手，不知什么时候，风雪停止了。

　　飞蛇王虽然不明白韩宇那个手势是什么意思，但是内心还是十分的不满，它讨厌那个手势，当即舍了已经到嘴边的维坦斯，游向了韩宇。

　　韩宇见状立刻扭头就跑。

　　维坦斯趴在雪地里喘了好一会的气，刚爬起来，就见韩宇一脸急色的直奔自己这边跑了过来。一见自己二话不说，拉起自己就跑。

　　“飞蛇王呢？”维坦斯回头看了看，不见飞蛇王的踪影，不由纳闷的问道。

　　“正在跟你说的那些活死人拼命呢。”韩宇喘着气答道。

　　“啥？”维坦斯顿时傻眼了。

　　十五分钟前

　　韩宇在前面跑，飞蛇王在后面追，一人一蛇你跑我追，玩得不亦乐乎。对于韩宇来说，初到这里的他哪里知道往哪里跑才算完全，只是本能的顺着自己来时的路跑了下去。而飞蛇王虽说熟悉这里，但是猎物在前面，自己在后面追，当然是猎物跑到哪里。自己就追到哪里。

　　跑了一阵之后，韩宇带着飞蛇王跑到了先前经过的冰牢。因为先前韩宇跑掉而重新回归平静的活死人们还没有彻底沉睡，一见韩宇直奔自己这边跑过来，立刻迫不及待的对着韩宇扔出了冰柱。而韩宇闪身躲过，可苦了追在后面的飞蛇王。顿时飞蛇王被打得嗷嗷直叫，没有丝毫的悬念，飞蛇王和活死人开始了终极PK，而始作俑者的韩宇则变成了看客，扭头就向着之前和维坦斯分散的地方跑去。自己照片里的那个人在哪还需要维坦斯告诉自己，在这之前，还不能不管维坦斯的死活。

　　听完了韩宇的解释，维坦斯已经不知道自己此刻应该说些什么了。利用飞蛇王去对付那些活死人，亏这个韩宇想得出来……也不算是他想出来的，只能说是误打误撞。心里记挂着这件事的维坦斯不顾韩宇的劝阻，执意要去看看战况如何。无奈的韩宇也只能陪着维坦斯再次回到冰牢附近。

　　一到现场，韩宇和维坦斯不约而同的倒吸一口凉气。就见现场冰牢已经不复存在，而那些被关在冰牢内的活死人也所剩不多，即便还存在的，也是缺胳膊断腿，没有了动静。至于飞蛇王，此刻已经浑身是血的躺在了地上，奄奄一息。

　　走进一看，飞蛇王身上的皮肤就没有一块是完整的，一只蛇眼更是被生生挖了出去，黑色的液体正从那个黑乎乎的洞口往外流出。

　　“别愣着啊，飞蛇血。”韩宇提醒发呆的维坦斯一声。维塔斯一听这话立刻醒悟过来，上前开始收集飞蛇王身上的血液。韩宇走到飞蛇王的蛇头前，就见蛇嘴里含着几条胳膊和大腿，知道了那些不见的活死人都到哪里去了。

　　“唔？”韩宇感到脚边有什么正在抓自己的脚腕，低头一看，是只人手。

　　“我靠！”韩宇被吓了一跳，连忙一扬腿，将脚上的那只人手给甩给了出去，而那只人手在空中飞了几圈之后，好死不死的飞向了维坦斯。此刻的维坦斯正满脸兴奋的收集着飞蛇血。这可是飞蛇王的血，不是一般的血。正高兴呢，突然维坦斯就感到有只手落在了自己的屁股上，用力一抓。

　　“嗷～”维坦斯如同被人非礼了一样，尖叫一声，转身怒视着韩宇。却不料转身是转身了，但是那只手却没有被甩掉，又是用力一抓。

　　维坦斯怒视着韩宇，手里拿着那只非礼自己屁股，被自己抓住还挣扎个不停地色手。

　　“看我做什么？那又不是我的手。”韩宇莫名其妙的看着维坦斯说道。

　　维坦斯：“……”


第三百二十六章 势

　　“你沿着这条路一直往前走，会看到一座冰山，然后沿着冰山向左边走，会看到一个山口，进入山谷里面，你要找的人就在山谷里。不过特别提醒你一句，住在山谷里的那个人可是一个喜怒无常的人，你要是挂在了那里，可不要怪我没有提醒你。”维坦斯提醒韩宇道。

　　“放心吧地中海，我既然来找那个人，那就没有想过可以轻松的回去。”韩宇满不在乎的答道。

　　维坦斯的额头冒起了青筋，心里不住的安慰自己，“跟一个快要死的人没什么好计较的，跟一个快要死的人没什么好计较的……”连续说了不下十遍，维坦斯瞪着韩宇说道：“虽然按照常理来说，我应该祝你好运，但是，我是真心希望你会被那个人给干掉，永远别出现在我面前。”说完不等韩宇回答，转身就走。

　　“地中海～保重啊～”韩宇就像是故意的一样，冲着离去的维坦斯大声喊道。气得维坦斯身子一个踉跄，等到维坦斯回头的时候，却发现韩宇已经扭头跑了，气得维坦斯心里那个郁闷啊，只能仰天长叹，返回了遗弃之家。

　　和维坦斯分手以后，韩宇顺着维坦斯所指的方向前进。走了大约两个小时，果然就看到远方有一座冰山。这俗话说得好，望山跑死马，看着冰山转眼就能到，但是真的走起来，那就不是看着那么回事了。

　　又是两个多小时，韩宇累得跟条死狗一样的走到了冰山脚下。风雪不知道什么时候又下了起来，让韩宇感到好不烦躁。

　　深一脚浅一脚的沿着冰山脚下走了一阵，终于看到了维坦斯所说的山谷入口，韩宇心里一阵欣喜，加快脚步向入口处走去。没留神脚下，韩宇一下子掉进了一个冰窟窿中。

　　抬头望着圆圆的天空，韩宇肯定，这个窟窿绝对不是天然形成的！

　　“是谁那么缺德？在这里挖洞。”韩宇一边嘀咕一边看了看四周，想要看看有没有供他爬上去的地方。只是让韩宇失望的是，四周光溜溜的，根本就没有让自己可以爬出去的地方。

　　“难道只能使用能力？”韩宇轻声嘀咕了一句。刚要发动，就听头顶上方传来一阵脚步声，紧跟着一个人脑袋探了过来，望着洞底的韩宇。

　　“救命啊。”韩宇见状大声喊道。

　　“嗖～”那个人脑袋迅速缩了回去，紧跟着传来一阵脚步声，可以听出洞外的那人跑了。

　　“……真是倒霉。”韩宇嘀咕了一句，双手发出火焰，让韩宇飞出了洞口。才刚一露头，韩宇就听一声“呀～”，还没等韩宇反应过来，一根木棒直奔韩宇的脑袋敲了过来，韩宇一侧身，让过木棒。结果木棒的主人用力过猛，失去了平衡，身体前倾的摔向了大洞。

　　“呀呀呀～”木棒主人用力的挥动着双手，想要让自己保持平衡不掉进洞里。可是，此时的她，半个身子都已经处在洞口上方，想要不掉下去，很难。尤其是旁边还有一个韩宇。

　　“喂～”韩宇拿着刚才女孩扔出去的木棒，伸向了女孩，然后在女孩伸手去抓木棒的时候，一松手，女孩掉进了洞里。倒不用担心女孩会摔伤，洞底的积雪很厚，稳稳的托住了女孩。

　　“你这个混蛋！”女孩吐掉口中的积雪，指着洞外的韩宇骂道。

　　“你确定要在这种情况下骂我吗？”韩宇慢条斯理的问女孩道。

　　女孩顿时一窒。见女孩闭上了嘴，韩宇继续说道：“想让我救你上来也行，只是我想问问你……”

　　“休想，我不是一个随便的女人。”女孩断然打断韩宇的话道。

　　“……喂，我还没说要问你什么呢？”韩宇有些郁闷的对女孩说道。

　　“你休想吻我！我的同伴会来救我的。”

　　韩宇：“……”

　　……

　　女孩面红耳赤。听了韩宇的解释，女孩知道了“问”不等于“吻”。

　　“那啥，现在我可以提问了吧？”韩宇看着洞底的女孩问道。

　　“……先把我救出去。”

　　“不行，万一把你救出来，你跑了怎么办？”

　　“快点，这里不安全，快点把我救上去。”女孩的神色有些焦急。

　　“有什么危险？”韩宇奇怪的问道。

　　“这里是冰龙的巢穴，过一会冰龙就要回巢了。”

　　“真的假的？”韩宇不相信的说道。

　　“呼～呼～”仿佛是为了证明女孩的话一样，韩宇的话音刚落，远处就传来一阵翅膀扇动的声音，韩宇回头一看，远方的天空一个小黑点正在不断接近。韩宇当下不再迟疑，当即飞到了洞内，不顾女孩的反对，扛起女孩就飞出了洞穴。刚刚在附近藏好，在外面玩了一天的飞龙进入了自己的巢穴，随即便闻到了生人的味道，爬出洞穴开始在四周搜寻了起来。

　　“你出去一点。”女孩伸手推了推韩宇，小声说道。

　　韩宇闻言瞪了女孩一眼，低声喝道：“闭嘴！”随后将女孩朝里面挤了挤，两个人几乎脸贴脸了，女孩却不能喊，因为那头冰龙已经搜寻到了附近，正用力的用鼻子嗅着。

　　女孩的脸色越来越红，而韩宇的脸色也开始越来越红。只是女孩是因为害羞，头一次和男性靠得这么近，而韩宇则是因为被害羞的女孩揪得腰间软肉，疼得脸色发红。

　　“啊～”终于忍不住疼痛，韩宇大叫一声，跳出了藏身的地方，一边揉着被揪疼的地方，一边怒视着女孩。

　　“呜～”冰龙瞪着突然蹦出来的韩宇。

　　“哟～第一次见面，你长得挺精神的。”韩宇冲冰龙打招呼道。只是冰龙却不理韩宇，大嘴一张，一股寒气喷涌而出。

　　“住手！”就在韩宇准备动手的时候，一声清喝韩宇的头顶方向传来。

　　韩宇抬头一看，就见一个身穿超短裙的女人站在冰山的一角，平视着冰龙。小风吹过，一抹黑色若隐若现。

　　“吼～”冰龙很显然也不吃女人那一套，张着大嘴就咬了过去。

　　“看来你是三天不打，就想要上房揭～瓦～了～”随着女人的话音刚落，冰龙突然身体一僵，趴在了地上。韩宇有些诧异的看了看轰然倒地的冰龙，发现冰龙双眼翻白的昏死了过去。

　　“这也太虚了吧？”韩宇心里纳闷的想道。

　　……

　　“你是谁？为什么会在这里？”站在冰山一角上的超短裙女人跳了下来，落在韩宇的面前，看着韩宇问道。

　　韩宇闻言看了看眼前的超短裙女人，下意识的问道：“你不冷吗？”

　　“……不冷。”女人很显然没想到韩宇会这么问，没好气的答了一句以后转身走到冰龙的背后，伸手抓住冰龙的尾巴，用力一扔，将冰龙给扔进了洞里。

　　韩宇目瞪口呆的看着这个看上去只是一般强壮的女人将一只以吨计算体重的冰龙给轻松的扔进了洞里，不知道该说什么。

　　“姑姑～”被韩宇藏在隐蔽处的女孩一见那个女人，连忙大叫一声，跑了过来。拉着女人的手一指韩宇，“他欺负我。”

　　“不许胡说！”韩宇和女人异口同声的说道。随后韩宇拿出口袋里的照片，认真的比对了一下后问女人道：“请问你是克莱茵·巴尔吗？”

　　“唔？你又是谁？”女人，克莱茵·巴尔看着韩宇问道。

　　“我是韩宇，经帝摩斯介绍……”

　　“砰～”韩宇话还没说完，就见一个拳头迎面飞来。韩宇急忙闪开，就听克莱茵·巴尔一脸怒气的喝道：“在我这里，不要提那个让人恶心的名字！”

　　“哦，哦，我是为了打败那个家伙来这里找你的。”韩宇急忙解释道，他可不想平白无故的被当成帝摩斯一伙的。

　　“唔？你要打败那个帝摩斯？”克莱茵·巴尔狐疑的看着韩宇，上下打量了一番后微微摇了摇头，说道：“你打不赢他的。”

　　“那可不一定，不试试怎么就知道。”韩宇闻言不服气的说道。

　　“唔……这样吧，你要是能打赢那头冰龙，我就听你要说的话，否则，你还是打哪来，回哪去吧。”说完，克莱茵带着女孩向山谷方向走去。经过洞穴的时候，克莱茵微微一跺脚，对着洞穴内喊道：“不要给我装死。”

　　“呼～呼～”冰龙呼扇着翅膀的飞出了洞穴，恶狠狠的瞪着韩宇。

　　“难道这个大家伙是你养的宠物吗？”韩宇有些无奈的问道。

　　克莱茵没有回答，韩宇也没有时间追问，因为那头冰龙已经直奔韩宇扑了过来，韩宇闪身躲过冰龙的扑击，纵身跳到了冰龙的背上。冰龙一个翻身，想要把韩宇掀下去后背，可韩宇却利用飞行的本事，紧紧的贴着冰龙的后背，始终让冰龙无法碰到自己。一人一龙在空中嬉戏，地面的克莱茵看着韩宇若有所思。

　　冰龙终于不耐烦了，猛地向着冰山撞了过来，韩宇这时是不能再贴着冰龙的后背飞了，轻轻的落在冰山突出的地方，对着冰龙的尾巴放出了一团火。那火就如同汽油一般，落在冰龙的尾巴上以后竟然没有熄灭。顿时把冰龙给急得不断晃动尾巴，远远看去就跟在挥舞一支火把一样。冰龙急中生智，将尾巴插进了冰雪之中，伴随着一道道白色的雾气，火焰熄灭了。但是当冰龙想要报复韩宇的时候，却发现了一件让它十分尴尬的事情，自己的尾巴，竟然在这个时候冻住了。

　　看着蹲在地上龇牙咧嘴的把自己的尾巴往外拔的冰龙，韩宇问克莱茵道：“我这算是通过了吗？”

　　“……嗯。”克莱茵沉默了片刻，默默的点了点头，转身向山谷内走去。等到冰龙好不容易把尾巴拔出来，却发现眼前已经一个人都不剩了，有气无处撒的冰龙最后只能灰溜溜的回到自己的洞穴抱着自己的尾巴黯然神伤。

　　进入了山谷，韩宇就仿佛进入了另一个世界。外面冰天雪地，但是这里，却是春暖花开，四处开着鲜艳的各色花朵，时不时还有一两只小动物从身边跑过。

　　随着克莱茵来到一座小木屋前，克莱茵回头对身边的女孩道：“吉娜，你招待他一下，等我去换身衣服。”

　　“知道了，姑姑。”被称为吉娜的女孩赶紧答道。

　　“喂，你不热吗？”吉娜看着正四处张望的韩宇问道。

　　“还行。”韩宇一边解开外套一边答道。

　　看着满头大汗的韩宇，吉娜撇了撇嘴，开口说道：“在这等会，我去给你倒杯水。”

　　“有劳了。”韩宇随口答道，坐在了小木屋前的木墩上。

　　“哼。”吉娜轻哼一声，转身离开。

　　不一会的工夫，克莱茵换了一身衣服，出现在韩宇的面前。走到韩宇的对面坐下，看着韩宇问道：“说说你来这里的目的。”

　　“打败帝摩斯。”

　　“……你败给他了吗？”克莱茵看着韩宇的眼睛问道。

　　“败了。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　“……你回答的倒是干脆。”一旁的吉娜撇撇嘴说道。

　　韩宇闻言面不改色的答道：“败就是败，这没什么不好意思承认的。如果连承认自己失败的勇气都没有，那又怎么能有勇气去想办法打赢打败自己的人。”

　　克莱茵伸手拦住还想要说话的吉娜，盯着韩宇说道：“把事情的来龙去脉跟我详细说说。帮不帮你，要等我听完以后才能决定。”

　　“是，我和我的同伴并不是放逐之地的罪犯……”韩宇从在坦丁镇遇到雷奇说起，一直说到在地狱第二层被帝摩斯打败，随后被帝摩斯派人送到这里的经过对克莱茵说了一遍。听完了韩宇的话，克莱茵若有所思，自言自语道：“看来是那个帝摩斯的老毛病又犯了。”

　　“唔？”韩宇闻言不解的看着克莱茵。

　　克莱茵见状解释道：“不用多想，在你之前，也有和你差不多遭遇的人来过我这里，只不过他们的身份和你不同，那些人都是被送到这里的囚犯，而你，却是一个自由人。”

　　“那你到底愿不愿意教我？”韩宇迫不及待的问道。

　　“唔……教你是没问题，但是，你可以学到多少，最后又能不能战胜帝摩斯呢？”

　　“这个，我也不清楚。不过我清楚，如果不努力，我一辈子都战胜不了帝摩斯，但是我努力了，就有战胜帝摩斯的可能。”韩宇闻言想了想，对克莱茵缓缓说道。

　　“说得好。”克莱茵微微一笑，冲韩宇点头说道：“那你就留下来好了。当然，教你不是白教，这里平时的杂活，就由你包了。”

　　“没问题。只是都有那些杂活？”

　　“洗衣、做饭、打扫卫生。”吉娜抢在克莱茵开口之前对韩宇说道。

　　“……是吗？”韩宇看着克莱茵问道。

　　“……是。”克莱茵微微点头答道。

　　“好吧，那我需要有人跟我说明一下，做这些事情需要注意的地方。”

　　“我来。”吉娜自告奋勇的说道。

　　……

　　晚上，吉娜看着盘中的烤肉，看着韩宇问道：“这是什么？”

　　“烤兔子肉啊，尝尝吧，我的手艺不错。”韩宇理所当然的答道。

　　“……哪来的兔子？”吉娜还抱着一线希望的问道。

　　“附近不是挺多的吗？”

　　“啊！”吉娜最后一丝希望破碎，愤怒的冲韩宇瞪起了眼睛，自己也就是忘了说明一点，自己的宠物就变成了桌上的盘中餐。

　　“你怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“你，你还我的兔子！”吉娜双眼泛红的瞪着韩宇，别说，光看眼睛还真有点像兔子。韩宇摊了摊手，无可奈何的说道：“我可没办法变出兔子来，你又没有告诉我不能抓那些兔子。对了，池塘里的那些鱼不会也是你养的吧？”

　　“你，难道你……”吉娜闻言一惊，随后就见一脸不好意思的韩宇指了指桌上的鱼汤。

　　“我，我跟你拼了。”吉娜愤怒的举起叉子就想要去扎韩宇，结果刚一起身，就听克莱茵冷哼一声，将手里的饭碗放在了桌上，“吃饭的时候不要吵吵闹闹的。”

　　“姑姑，我养的兔子，还有鱼。”吉娜一脸委屈的说道。

　　“好啦，反正那不是还有很多了嘛。吉娜，你要是不想要让韩宇继续打你那些宠物的主意，那你最好还是负责起做饭这件事，以免让这家伙再有借口。”克莱茵轻声提醒吉娜道。

　　一脸仇恨的瞪着冲自己傻笑的韩宇，吉娜咬牙说道：“好，我以后负责做饭，但是洗衣服……不行，我们的衣服不能被这个臭男人碰！以后，你就负责打扫……也不行，我们的房间也不能让他进！……姑姑，你想办法让这家伙做点什么呀。”吉娜否定了自己先前的建议，对克莱茵求救道。

　　“好吧，以后韩宇就负责狩猎好了。正好我可以借此机会歇歇，随便指点一下韩宇。”

　　“那，那我呢？”吉娜眼巴巴的问道。

　　“你？你还是死心吧？就目前来说，你负责的也就这三样，就不要想着推给韩宇做了，他来这里的目的可不是帮我们做家务。”

　　“唔……”吉娜一脸郁闷的不再说话。

　　※※※

　　次日清晨，韩宇早早的就和克莱茵来到木屋外，克莱茵看着韩宇问道：“你现在发动自己的最强一击给我看看，让我看看你跟帝摩斯的差距有多大，然后才好给你制定训练计划。”

　　韩宇闻言点点头，出声问道：“那请你跟我一个攻击目标。”

　　“就我好了。”克莱茵随口答道。

　　韩宇：“……”

　　见韩宇犹豫，克莱茵说道：“不要犹豫，拿出你的全部本事，如果我来现在的你都对付不了，那你就不要指望我可以指点你打赢帝摩斯了。”

　　韩宇一听这话有理，便也不再犹豫，对克莱茵发起了攻击。火枪、火柱、十字火……韩宇将自己所会的技能全部对着克莱茵施展了一遍。克莱茵有些狼狈的整理了一下衣服和发型，对韩宇点头说道：“我基本上已经了解了你的力量，现在你去狩猎自己的猎物，等你回来再跟你说以后你要训练的计划。”

　　“明白了。”韩宇答应一声，迈步向谷外走去。等到韩宇离开以后，克莱茵身子一晃，坐在了地上。

　　“这家伙还真是一点都不留手啊。”克莱茵苦笑一声，自言自语的说道。

　　……

　　临近中午，韩宇扛着一头剑齿虎回到了山谷中。吉娜双手叉腰，瞪着韩宇喝道：“把那只老虎拿远一点，都吓到我的小宝贝们了。”

　　“嘁～一帮兔子，有什么好的？”韩宇小声的嘀咕了一声，趁吉娜不注意，冲那些兔子龇了龇牙，吓的那帮兔子一溜烟的跑没了影。气得吉娜咬牙切齿，瞪着韩宇叫道：“要不是打不过你，我非揍你不可。”

　　韩宇闻言耸耸肩，扛着剑齿虎走到山谷边，就着山谷边的溪水将剑齿虎给清理了一番，捧着一堆虎肉回到了木屋，交给吉娜料理。

　　虽然心里不满韩宇，不过对于清理好的虎肉，吉娜倒是没有半点抵触。等到中午的时候，一顿丰盛的午餐摆在了餐桌上。

　　吃完了午饭，克莱茵对已经等得有点心急的韩宇说道：“不要着急，你的问题我已经弄清楚了。在告诉你你的训练计划之前，我有点问题要问你。”

　　“请随便问。”韩宇急忙答道。

　　“唔。”克莱茵点点头，看着韩宇问道：“你知道，什么叫势吗？”

　　“啊？势？难道是指势力？”韩宇试探的问道。

　　克莱茵微微摇头，“看来在告诉你训练计划之前，必须让你先明白什么叫做势。”

　　韩宇一听这话连忙集中了精神，就听克莱茵缓缓说道：“所谓的势，你可以理解为一个人的，气场。比如说你看到身处高位的人的时候你会感到紧张；看到流氓地痞的时候你会感到胆怯，看到猛兽怪物的时候你会感到恐惧，那些让你紧张、胆怯、恐惧的东西，就是势。”

　　“谁都能拥有势吗？”韩宇轻声问道。

　　“万事万物，都有拥有势的潜质，关键就是看你如何将其激发出来。你的力量，可以说已经和那个帝摩斯不相上下了，但是惟独在势这方面，你输给了他。在和他交手的时候，你是不是无形中感到心理压力很大？”

　　“嗯。”韩宇闻言微微点了点头。就听克莱茵继续说道：“那就是势的作用。能够对抗势的，只有势。而你接下来要做的，就是让自己拥有的势强过帝摩斯的势，只有这样，你才能不被帝摩斯的能力所压制，连还手的能力都没有。”

　　“那怎么样才能拥有势呢？”韩宇追问道。

　　“这就要看你自己的天分了。有的人一天，甚至一分钟就可以领悟，但是有的人却是十年都不能领悟。”

　　“那我需要做什么？”

　　“按照我给你制定的计划，先看看你能不能领悟到势。”

　　“可以让我切身感受一下吗？”韩宇向克莱茵提出了要求。

　　“没问题。”克莱茵答应一声，面对着韩宇沉默不语。韩宇就感到一股强大威压向着自己扑了过来。手脚顿时有点无法行动，额头的冷汗开始出现，但是韩宇却始终咬牙坚持着，想要多感受一会势，到底是种什么东西？

　　亲身的体会让韩宇模模糊糊的明白了势是种什么东西，但是冷静下来仔细一想，却又感觉没有抓住，总像是中间隔着一层什么，还没有找到捅破它的窍门。

　　“好了，你休息一会吧，从明天开始，你要按照计划开始随着我学习。”克莱茵收回身上的势，对着浑身是汗的韩宇说道。

　　“嗯。”韩宇默默地点点头，起身准备回房换身衣服，虽说这个山谷里气温不低，但是穿着湿衣服还是很让人难受的。

　　“姑姑，那个韩宇怎么样？能帮咱们完成那个赌约吗？”等到韩宇离开以后，吉娜轻声问克莱茵道。

　　克莱茵低声答道：“不知道，能不能领悟势，说到底还是要看他的造化，我们帮不上多少忙。不过和以前那些人比起来，这个叫韩宇的，希望比那些人大。”

　　“可惜姑姑不能离开这里，否则一个帝摩斯又怎么可能困得住我们。”吉娜有些遗憾的说道。

　　“好啦，这世上的事情没有什么如果。面对现实吧，为了让那个韩宇可以一心修炼，吉娜你可不要为了几只兔子和几条鱼去找他麻烦。”

　　“姑姑，我哪有那么小气。”吉娜嘟着嘴，不满的嗔道。

　　“是吗？那好，今晚我要吃烤兔肉，还有鲜鱼汤。不得不说，那个韩宇的手艺还是不错滴。”克莱茵闻言笑着说道。

　　“姑姑～”吉娜闻言顿时急了，连忙冲克莱茵撒娇道。

　　就在这时，韩宇换好衣服回来，正好听到克莱茵的话，笑着说道：“好啊，如果克莱茵姐姐想的话，正好我也有点嘴馋，别说，这里的兔子和鱼都挺肥的。”

　　“你敢，你要是打我那些宝贝的主意，我就跟你拼命！”吉娜瞪着韩宇急道。

　　“哈哈哈～”克莱茵忍不住大笑起来。


第三百二十七章 各自的修行

　　地狱第三层东北方，浓烟滚滚，生活在附近的野生动物正在逃命，岩浆散发着炙热的温度，随着宁平涌动。无论宁平跳到那棵树上，岩浆总是会随后而至。岩浆男脚踩岩浆，犹如一名踏浪而行的健儿，赤裸着上身冲宁平喊道：“宁平，被我基鲁赫夫看上的人是跑不掉的，你还是乖乖从了我吧。哈哈哈……”

　　“我呸！大爷我性别男，爱好女，对你这个肌肉男，无爱。”宁平趁着跳跃的空隙回头拒绝道。

　　“哈哈哈……好一张利嘴，不过既然你这样说，那我就只好让你吃点苦头了。”基鲁赫夫哈哈大小，催动着岩浆在宁平的身后紧紧追赶，丝毫不顾沿途损坏多少树木。

　　“你，你们想做什么？”被岩浆男忽略的面纱男此刻正在面临巨大的危机，他被石八方和菲尔德给一前一后的堵住了。

　　菲尔德和石八方对视一眼，默契的相互点了点头，开始围殴面纱男。面纱男的能力是铁锈，可以将被起摸到的铁制品腐蚀，但是对于其他物品，他就无能为力了。以往有岩浆男基鲁赫夫护着，面纱男还不觉得，但是现在，切身的疼痛让面纱男很后悔以前不听岩浆男的话，修炼的时候只知道琢磨怎么偷懒，结果现在被人给按在地上狠揍。

　　“哎呀～救命啊～救命啊～”空中回荡着面纱男的惨叫，可惜因为岩浆男基鲁赫夫的关系，方圆二百米之内，别说人，就是动物都没有一只。

　　渐渐的，菲尔德和石八方打累了，抽了面纱男的腰带把面纱男给绑了起来，随后去帮宁平的忙。想要找到宁平很容易，沿着基鲁赫夫的岩浆一路找下去就可以了。

　　小心的沿着岩浆路一路追下去，在一个小湖边，菲尔德和石八方看到了宁平和基鲁赫夫。就见宁平脚踩着秋水剑，漂浮在半空中怒视着基鲁赫夫。而基鲁赫夫则是笑眯眯的看着宁平，冲着宁平招手喊道：“死心吧，赶紧下来，飘在空中多累呀。不要以为我不知道你才刚刚领悟御剑之道，小心一会掉进湖里，变成落汤鸡。”

　　“八方，有办法吸引那个家伙的注意力吗？”菲尔德低声问蹲在一旁的石八方道。

　　“你想做什么？光凭子弹可对付不了那个家伙。”

　　“普通的子弹当然不行，不过我有这个。”菲尔德从装子弹的弹袋中拿出两枚通体幽蓝的子弹。石八方伸手接过，入手一片冰凉，不由纳闷的问道：“这是？”

　　“这是我在林默寒还没有离开的时候请他帮我做的冰冻弹。正好在这个时候派上用场。”菲尔德嘿笑着说道。

　　“这样啊，那你可要瞄准一点。我去了。”石八方将手里的冰冻弹还给菲尔德，猫着腰悄悄的向着基鲁赫夫移动了过去。

　　“对我有点信心，你自己也小心点。”菲尔德接过冰冻弹，端起狙击枪开始瞄准，等待狙击的最佳时机。

　　石八方并没有傻乎乎的直奔基鲁赫夫冲过去，先不说能不能引起基鲁赫夫的重视，但是围绕在基鲁赫夫四周的岩浆对石八方来说就是一个考验。石八方可没有站在岩浆上给人战斗的本事。

　　悄悄的移动到基鲁赫夫的侧面，这里是一座巨大的山壁，紧紧挨着湖泊。石八方趁基鲁赫夫还在劝降宁平的时候，猛然发力，使劲将一块将近湖边的大山踢飞了出去，直奔基鲁赫夫附近的湖面。

　　巨石落入湖中掀起一道大浪，石八方紧跟着又连续踢出了数块巨石，让湖面的大浪一浪高过一浪的扑向基鲁赫夫。基鲁赫夫见状顿时一惊，水可灭火，岩浆也不例外。被湖水碰到的岩浆虽说将湖水烧沸，但同时，岩浆也开始渐渐凝固。基鲁赫夫不敢怠慢，连忙催动岩浆形成一道墙壁，迎着大浪顶了上去。这样一来，虽然岩浆墙被凝结，但是大浪也被挡住了。而就在基鲁赫夫松了口气，准备找是谁想要找自己麻烦的时候，基鲁赫夫突然感到心口微微一疼，低头一看，自己的心口出现了一个小洞，幽蓝色的寒冰正在蔓延至自己的全身。

　　“宁平，快走！”石八方大声冲宁平喊道。宁平见状一咬牙，催动脚下的秋水剑冲到了石八方的身边，伸手一拉石八方的胳膊，问道：“菲尔德呢？”

　　“在那！”石八方连忙答道。

　　宁平立刻将脚下的秋水剑一个拐弯，本着菲尔德藏身的地方飞了过去。经过基鲁赫夫头顶的时候，就见基鲁赫夫此刻浑身通红，脚下的岩浆更是不断的往外喷涌，一枚冰冻弹就想要解决基鲁赫夫，实在是异想天开。所以不论是菲尔德还是石八方，亦或是宁平，都只是将冰冻弹作为拖延时间的作用。

　　“混蛋！你们一个都别想活！”基鲁赫夫终于彻底摆平了那枚冰冻弹带给自己的影响，冲着空中宁平怒吼一声，岩浆奔涌过去。宁平一把抓住菲尔德的左手，两手分别扯着菲尔德和石八方，向着远方逃去。

　　“想走？没那么容易！”基鲁赫夫见状怒吼一声，双手插入岩浆，对着宁平三人逃走的方向用力一掀，一只浑身浴火的火鸟自岩浆中冲了出来，鸣叫着冲向宁平三人。

　　菲尔德见状立刻右手控制狙击枪，回身就是一枪。冰冻弹准确的击中了火鸟的额头。冰冻弹收拾不了基鲁赫夫，但是对付一只火鸟还是绰绰有余的。眼见自己的火鸟被破解，基鲁赫夫怒吼连连，但是此刻宁平三人已经逃远，再想要攻击却已经为时已晚。基鲁赫夫恨恨的瞪着宁平三人离去的方向，为自己这次的狼狈感到愤怒。

　　宁平三人一口气跑出老远，直到再也看不见后方有浓烟的地方才停了下来。刚才逃命的时候没注意，但是等歇了下来，宁平三人这才感到了疲倦，实在是太累了。基鲁赫夫给三人的压力太大，这还只是第三层，距离目标第九层还比较远，宁平三人不由得对彼此的未来感到有些担忧。自己这些人，真的可以打到第九层，救出莲蓬吗？

　　三个人心事重重，谁也没有说话，只是默默的呼吸着，努力让自己的心情恢复平静。但是想要恢复平静，有怎么可能是想想就可以办到的。确实存在的压力就如同一座大山一样压在宁平三人身上。

　　“差不多了，我们该回去了。”宁平伸展了一下身体，对菲尔德和石八方说道。

　　菲尔德闻言点点头，将从面纱男那里抢来的东西丢给宁平，那是宁平需要找的东西，这样一来，三个人需要寻找的东西就全部找齐，按照规定，作为挑战者的宁平他们可以提前结束自己的比赛，等待比赛结束以后参加下一轮比赛。

　　“我们真的现在就去结束这一轮的比赛？”石八方出声问菲尔德和宁平道。菲尔德闻言看了石八方一眼后问道：“八方，你有什么想法？”

　　石八方沉默了片刻，抬头看着宁平和菲尔德说道：“我们的实力，通过这几次的比赛，想必我们也该有点直观的认识了。你们觉得，就凭我们现在的实力，能在以后的比赛中起到作用吗？”

　　“那你打算怎么办？”

　　“……我想要留在这里，通过和别人的实战，提高自己的实力，就算不能帮上什么忙，但至少不能拖大家的后腿。”石八方想了想，缓缓的说道。

　　菲尔德闻言沉默了，片刻之后，点头赞同道：“八方说的有道理，就算不能帮上什么忙，也不能拖后腿。宁平，要不然，你和八方留下，至于我，自身的实力是没有太大的潜力可挖，我要回去找乔嫣儿商量商量，借助外物强大自己。”

　　“……好，那我们送你离开这里。”宁平考虑了一下，点头对菲尔德说道。

　　商量好以后的个人安排，宁平和石八方陪着菲尔德来到第三层的入口处，目送菲尔德离开以后，宁平和石八方转身返回了地狱第三层，准备通过实战提高自身的实力。

　　离开了地狱第三层的菲尔德刚刚回到酒店，还没有和林珂等人碰面，就被一个陌生的老头给拦住了。

　　“老人家，你有什么事？”尊老的菲尔德礼貌的问拦住自己去路的老人道。

　　“宁平在哪里？”老人开门见山的问道。

　　“他还在地狱第三层，想要通过实战提高自身的力量。”这并不是什么秘密，所以菲尔德也没有隐瞒，老实的答道。

　　“唔？还留在那里？那你回来做什么？你们不是同伴吗？”老人疑惑不解的看着菲尔德问道。

　　“我留在那里对我并没有什么用处，相反，我回到这里，反而可以提高自身的实力。老人家，如果你想要找宁平，那你只能自己去地狱第三层，又或者等到这一轮的比赛结束。我失陪了。”菲尔德说完这话，绕过老人向自己的住处走去。

　　老人也没有再拦菲尔德，本来他的目的就不是找菲尔德，拦住菲尔德也没有什么用处。稍微思考了一下，老人迈步向酒店外走去。以老人的实力，想要神不知鬼不觉的进入地狱第三层，易如反掌。无声无息的悄然进入第三层后，老人开始到处寻找宁平的下落。和老人一样在找宁平的还有基鲁赫夫。

　　在宁平三人手上吃了亏的基鲁赫夫此刻已经没有了招揽宁平的打算，面纱男挂了。在被菲尔德和石八方绑住之后，被人给杀了，等到基鲁赫夫回头去找的时候，看到的就是面纱男冰冷的尸体。凶手是谁不知道，只知道面纱男在死前受到了非人的对待，面纱男的后庭被人开苞了。这对基鲁赫夫来说，是奇耻大辱。但是因为不知道凶手是谁，基鲁赫夫的满腔怒火就落到了宁平的身上。只是宁平此刻正和石八方在四处找人实战，一时半会不是那么容易就能找到的。暴怒中的基鲁赫夫化身破坏狂，攻击被人看到的任何直立行走的生物。

　　好死不死的，基鲁赫夫和进入地狱第三层寻找宁平的老人碰上了。

　　“你是谁？为什么要袭击我？”老人皱眉看着袭击自己的基鲁赫夫问道。但是回答老人的却是又一次岩浆攻击。

　　“看来你是不愿意跟我坐下来好好谈谈了。”老人闪身躲过攻击，冷冷的看着基鲁赫夫道。但凡是有本事的人，性格总是有着那么一点孤傲，要说是没脾气，那根本就不可能，区别只不过是脾气的大与小而已。

　　老人自认自己的脾气已经够好了，但是眼前这个长得跟棕熊一样的家伙竟然还是这么不给面子，那就不能怪他不懂礼数了。来而不往非礼也，既然你给脸不要脸，那就不要怪我动手扇你的脸，扇到你要脸为止。

　　主意一定，老人浑身上下的气势顿时就变了。老人的变化让基鲁赫夫微微一愣，不过随即基鲁赫夫更加的兴奋了。和强者交手，一直都是基鲁赫夫最喜欢干的事。当即，基鲁赫夫对老人说道：“我，基鲁赫夫，岩浆能力者，在此向你发起挑战。”

　　“柳浩然，接受你的挑战。”老人一脸孤傲的答道。

　　“剑圣？”基鲁赫夫一听这个名字，脑子里不由想起了一人，不过随即摇了摇头，传言这个剑圣早就隐居，不知所踪，怎么可能会出现在这里，应该只是同名同姓而已。

　　互通了姓名，接下来就是开打。没有丝毫的废话，二人各展所长，在地狱第三层展开了一场惊天动地的大战。动静之大直接就惊动了放逐之地的管理者，帝摩斯。

　　此时的帝摩斯正在罪罚之塔中处理平常的事务，突然就感到一阵地动山摇，放在桌上的水杯啪的一下摔在了地上。

　　“怎么回事？”等到震动暂时停息，帝摩斯立刻大声喝问。

　　不多会的工夫，周全急匆匆的跑了进来，进门不等帝摩斯问起就开口说道：“大人，地狱第三层，基鲁赫夫那家伙和一个老人打起来了，刚才的震动就是他们两个交锋引起的。”

　　“那个老人是谁？”帝摩斯连忙问道。

　　“柳浩然，剑圣柳浩然。”周全说话有些结巴的答道。

　　“什么！”帝摩斯顿时惊得一下子站了起来。

　　人的名，树的影，剑圣柳浩然的名头就是响亮，听到这个名字，竟然让平时稳如泰山，仿佛任何事都吓不住他的帝摩斯惊得站了起来。不过帝摩斯就是帝摩斯，在经过短暂的吃惊以后，帝摩斯又缓缓的坐了回去，看着周全问道：“知道他来这里的目的是什么吗？”

　　“不，不知道。”

　　“……那他是什么时候来的？”

　　“不知道。”

　　“那他是怎么进入地狱第三层的？”

　　“不知道。”

　　一问三不知，让帝摩斯心里的怒火冒了起来，瞪着周全喝问道：“这也不知道，那也不知道，那你知道什么？”

　　“属下，属下就知道那个基鲁赫夫和柳浩然，如果再不阻止他们，比赛就不能继续下去了。他们的争斗已经严重的影响了比赛。”周全结结巴巴的答道。

　　帝摩斯闻言皱了皱眉，沉声说道：“这件事我亲自处理，你去通知马仕尔那个老不死的，警告他一声，不要再往放逐之地里偷人。”

　　“是。”周全急忙答应一声，转身跑了出去。

　　等到周全离开以后，帝摩斯伸手揉了揉眉心，起身也走出了办公室，准备去地狱第三层会一会多年不见的老朋友。

　　进入了第三层，放眼望去，这一层被破坏的地方超过三分之一，让帝摩斯忍不住有些肉疼。柳浩然的破坏力有限，大多数地方都是被基鲁赫夫这个浑身流岩浆的家伙给破坏的。大片大片的树林被烧成了灰烬，让帝摩斯的脸色跟着越变越黑。

　　默不作声的走到还在打斗的二人旁边，帝摩斯悄无声息的发动了自己的能力，重力。

　　行动顿时受阻的柳浩然和基鲁赫夫顿时停止了彼此的争斗，齐齐看向打扰他们争斗的不速之客。

　　“打够了没有？”帝摩斯沉声问二人道。

　　“哼！”基鲁赫夫冷哼一声，扭头他顾，而柳浩然则是毫无形象的掏了掏耳朵，对帝摩斯打招呼道：“哟，帝摩斯，好久不见了。”

　　帝摩斯哭笑不得的瞪了柳浩然一眼，看着基鲁赫夫说道：“你还要打下去吗？”

　　“你想对我动手？别人怕你，我可不怕你。”基鲁赫夫不屑的对帝摩斯说道。

　　帝摩斯闻言脸色再次一沉，冷声说道：“看来你基鲁赫夫是想要挑战一下我在放逐之地的权威了。很好，柳浩然，你去忙自己的事情，等我收拾了这个家伙以后，再跟你叙旧。”

　　“好吧，不过你要告诉我，那个宁平现在在哪里？”柳浩然收剑问帝摩斯道。

　　对于柳浩然的得寸进尺，帝摩斯翻了翻白眼仁，没好气的说道：“自己找去，没找你麻烦就不错了，还想要得寸进尺？”

　　柳浩然闻言耸耸肩，满不在乎的转身就走，丝毫没有留恋。基鲁赫夫见状连忙想要拦住柳浩然，不过他刚一行动，帝摩斯紧跟着也动了起来。

　　“二十倍重力！”帝摩斯沉声说道，顿时就让原本奔涌的岩浆变得缓慢了下来，基鲁赫夫强撑着站立的姿势，瞪着帝摩斯叫道：“有本事别用重力，跟我拳脚上见功夫。”

　　“白痴！”帝摩斯冷冷的瞥了基鲁赫夫一眼，沉声说道：“百倍重力！”

　　“扑通～”基鲁赫夫承受不住的直接趴在了脚下的岩浆里，好在基鲁赫夫的能力就是岩浆，所以倒是不用担心他会被自己的岩浆给烫死。只是基鲁赫夫即便这样了，还是不肯认输，努力的抬头瞪着帝摩斯，咬牙切齿的说道：“你别得意，总有一天，放逐之地会有人出面干掉你们这些作威作福的干部。”

　　“哼，那你还是等那些人出现以后再来嚣张吧。至于现在，你就跟我老老实实的待着！”帝摩斯冷哼一声，再一次加大了施加在基鲁赫夫身上的重力。这回基鲁赫夫连头都抬不起来了，整个人除了后背，全被硬生生的压在岩浆之中，动弹不得。

　　……

　　“你的行为让我很不满，所以我要取消你的参赛资格，同时判处你冰牢监禁一个月的处罚，即可执行。”帝摩斯看着被制服的基鲁赫夫大声宣布道。

　　“呸～”基鲁赫夫不屑的呸了一声，冲地上吐了口唾沫，随后自己站起来，默默的向地狱第三层的入口处走去，准备接受帝摩斯所说的处罚。

　　看着基鲁赫夫被押走，帝摩斯问一旁的马隆道：“找到柳浩然了吗？”

　　“暂时还没有。”马隆连忙答道。

　　“……抓紧时间找到他，那家伙也是个不安分的家伙。”帝摩斯皱眉说道。

　　“是。”马隆连忙答道。

　　※※※

　　放逐之地的酒店内，马仕尔正在房间内看着电视直播，周全突然就闯了进来，一见马仕尔也不等马仕尔回答，就把自己的来意告知了马仕尔。马仕尔听说以后无奈的苦笑一声，“算了，本来找那家伙来的时候我就已经有心理准备了，现在被发现，已经比我预期的时间晚上了许多。周全，那个帝摩斯没有怀疑你吧？”

　　“不清楚，不过属下感觉帝摩斯看属下的眼神好像有了那么一点不信任。”周全连忙答道。

　　“这样啊，辛苦你了，为了组织，一直在这里担任内应。不过你的苦日子也快要到头了。”马仕尔伸手拍了拍周全的肩膀说道。

　　周全闻言猛地一抬头，一脸惊喜的看着马仕尔，眼中充满的不敢相信。马仕尔见状笑了笑，叮嘱周全道：“所以在这最后的关键时刻，你可千万不要出什么岔子，从而导致组织的计划失败，因为那个后果，不是你我可以承担得了的。”

　　“是，属下明白。”周全连忙答道。


第三百二十八章 拜我为师

　　作为放逐之地的管理者，想要找到身处地狱第三层的柳浩然，并不是什么太困难的事情。马隆没用多长时间，就找到了柳浩然的踪迹。上报帝摩斯之后，帝摩斯决定亲自前往去找柳浩然谈谈。至于比赛，当然是继续进行。

　　柳浩然一路疾行，发现了正在和四人游斗的宁平。此刻的宁平已经和石八方分头行动。彼此所修炼的方向不同，分开来反而有助于各自的提高。静静地看着宁平在四人的围攻下游刃有余，柳浩然的嘴角露出了一丝笑意。

　　就在柳浩然高兴的时候，地面上正和宁平交手的四人中有人使了阴招，用上了街头小流氓惯用的一招，撒石灰。这一招突然使出，让宁平猝不及防，中招了。

　　宁平的双眼顿时暂时性失明，什么都看不清了。柳浩然默默的看着地面的宁平，想要看看宁平面对这种情况会怎么处理。就见宁平不慌不忙，手中秋水剑剑指地面，一动不动的站在原地。围攻宁平的四人对望一眼，相互之间使了个眼色，一齐向宁平从四个不同的方向发动了攻击。宁平默然不动，对四人的进攻无动于衷，而正在观察的柳浩然却是露出了一丝欣慰的笑容。

　　果不其然，就在四人即将靠近宁平的时候，宁平发动了，就见他蹲身一击横斩，将靠近的四人在一瞬间齐齐腰斩，四人不敢相信的看着宁平，不甘的倒在了地上。而宁平却没有就此放松下来，在沉默的站在原地有五分钟以后，宁平开口道：“树上的那位，还不进攻过来吗？”

　　“你怎么发现我的？”柳浩然跳下树，满脸感兴趣的问道。

　　“原本能看见的时候，自己还没有察觉，但是现在眼睛无法看到，反而能够隐隐约约感觉到什么了。”宁平收起了秋水剑，回答柳浩然的提问道。

　　“你不怕我袭击你？”柳浩然微笑着问道。

　　“……你的身上，没有杀气。”宁平轻声答道，随后请求道：“可以帮我弄点水来吗？我想把这石灰给洗掉。”

　　“洗石灰可不能用水，那样会把你眼睛烧瞎的，想要洗掉这玩意，得用菜油。”柳浩然微笑着答道。

　　“……菜油？能帮我找点来吗？”

　　“没问题，不过我也有个条件。”

　　“……如果要钱的话，我还有点积蓄。”

　　“不不不，我不要钱。”

　　“……那你的条件是什么？”

　　“我要你。”

　　“……抱歉，我不卖身。”宁平一脸正色的答道。

　　“噗～”树林中传来一声轻笑。柳浩然没好气的冲树林中吼道：“谁？鬼鬼祟祟的，给我滚出来！”

　　“呵呵呵……柳浩然，你收徒不成，也不要把气撒在我身上啊。”帝摩斯一脸笑意的从树林中走了出来。

　　宁平一听柳浩然三个字，身体一僵，不过随即又放松了下来。语气平静的问道：“你是柳浩然？”

　　“……还是等会再说这个吧。先把你的眼睛弄好，然后我们再说别的。”柳浩然看着宁平说道。虽然宁平方才的身体变化很轻微，但还是被柳浩然敏锐的捕捉到了。

　　托帝摩斯的福，用菜油擦过以后，双眼虽然还有些红肿，不过宁平倒是又可以看到四周的事物了。

　　“多谢。”宁平对帮了忙的柳浩然行礼道。

　　“不客气。既然你也知道我是谁了，那么我问你，你愿意拜我为师吗？”柳浩然直截了当的问宁平道。

　　宁平微微一愣，看着柳浩然问道：“为什么挑中我？你是剑圣，想必择徒的标准是很高的，而我，自问并不是一个天才……”

　　“你够不够格，不是你说了算，而是我说了算。你只要告诉我，你是愿意，还是不愿意？”柳浩然打断宁平的话道。

　　“……”宁平闻言看了看站在一旁的帝摩斯，对柳浩然说道：“我有事情要单独给你说。”

　　“这样啊……”柳浩然闻言看了看帝摩斯，见帝摩斯没有丝毫想要挪窝的动静，开口提醒道：“回避一下吧。”

　　“啊？哦。”帝摩斯答应一声，默默的走到了另一边。

　　宁平见帝摩斯走开，遂看着柳浩然说道：“实不相瞒，我来自联盟北部星域帝皇星宁家，对于宁家，你有影响吗？”

　　“宁家？……没什么印象了。”柳浩然想了想，摇头答道。

　　宁平也不在意，继续说道：“我是宁家第五子，天生希望用剑，曾经发下誓言，要打败人称剑圣的柳浩然……你要收我为徒，我很感激你，但是我也要事先声明，即便你成了我的师父，等到我学成以后，你依然是我要打败的目标。即便如此，你还要收我为徒吗？”

　　“收，当然收。”柳浩然不假思索的答道。

　　“……你听清楚了吗？我说我是立志要打败你的人。就算这样，你也要收我？”宁平再一次的强调道。

　　“废话，同样的话我不喜欢说第二遍，这点你要务必记住。至于你的志向，那跟我收你为徒好像没多大关系。不就是要打败我嘛，这俗话说得好，青出于蓝而胜于绿……”

　　“喂，是胜于蓝。”不远处的帝摩斯出声纠正道。

　　“……闭嘴！你要脸吗？这么大个人既然偷听我们师徒的谈话。”柳浩然不满的冲帝摩斯叫道。帝摩斯闻言撇撇嘴，“人家还没答应拜你呢。”

　　“这不马上就能答应下来了嘛，你闭嘴，躲我远点。”

　　帝摩斯依然又离开了几步，柳浩然不放心的喊了帝摩斯几声，见帝摩斯没有反应，这才对宁平正色说道：“虽然有句古话叫教会徒弟，饿死师傅。但是我却不这么认为。我希望我的弟子可以超过我，可以在武学这条道路上走得比我更远些。而你，就是我认为可以比我走得更远的人。你说要打败我，我感到很高兴，因为在我这一门，想要出师的条件就是打败自己的师父。当年为师我也是打败了你师爷以后才被承认出师的。”

　　“人家还没拜你呢。”帝摩斯再次提醒柳浩然道。柳浩然愤怒的抽剑给了帝摩斯一剑，一道月牙型的剑波扑向了帝摩斯。就见帝摩斯急忙一闪身，躲开那道剑波之后冲柳浩然叫道：“喂，不就是偷听了几句，用不着杀人灭口吧？”

　　“哼。”柳浩然冷哼一声，收剑看着宁平问道：“现在，你愿意拜我为师了吗？”

　　“……我有同伴，我不会为了拜师就离开他们。”宁平缓缓的说道。

　　“没问题，我还要在这里逗留一段时间，可以好好的教你一些东西。你在我的眼里就是一块璞玉，现在就是需要有人为你打磨，让你散发出原有的光芒。”柳浩然有些激动的看着宁平说道。

　　宁平沉默了片刻，双膝跪倒在柳浩然的面前，行拜师大礼道：“徒儿拜见师父。”

　　“起来，起来，乖徒弟。”柳浩然一脸欣喜的搀起宁平说道。

　　“恭喜了柳浩然，临老收了一个徒弟。我记得你好像没有收过徒弟吧？”

　　“当然，我这一门，规矩就是一生只能收一徒。宁平，我的好徒弟，为师要把毕生所学传授给你，你可要用心去学。”

　　“徒儿明白。”宁平大声答道。

　　拜剑圣为师，这在其他人的眼中就是天上掉馅饼的好事。人的名、树的影，剑圣柳浩然的名声即便是在死亡星域，拿出来那也是响当当的。如果不是在放逐之地，恐怕宁平的身份，祖宗十八代都会被人给查的一清二楚。但是恰恰就是在这放逐之地，有帝摩斯这个地头蛇罩着，除了有限的几个人知道以外，谁也不会想到，一个胡子花白的老头就是剑圣柳浩然，而跟在他身边的宁平，就是剑圣的徒弟。

　　回到了酒店，宁平先把自己拜了柳浩然为师的事情告诉了韩梦馨和林珂。菲尔德和乔嫣儿正在研究装备，暂时不能去打扰。

　　“宁平，八方呢？”韩梦馨拉着宁平的胳膊问道。

　　“八方他……”宁平闻言有点为难。

　　“他怎么了？”韩梦馨一见宁平吞吞吐吐，顿时紧张的问道。

　　“他说要留在第三层继续修炼，让我们不要管他。”

　　“……胡闹，他怎么可以那么任性……”韩梦馨闻言急道。一旁的林珂见状轻轻拍了拍韩梦馨的肩膀，轻声安慰道：“梦馨，冷静点。我知道你把八方当自己的弟弟看，但是，八方毕竟是男孩子，他有自己的想法，有自己想要做的事情。既然他已经决定了，那我们唯一能做的就是默默的支持他，祈祷他不要出事。”

　　“可是……”

　　“没有可是，相信八方，他不会有事的。就像去地狱是三层修炼的韩宇一样，他们一定都会平安的回到我们的身边。”林珂打断韩梦馨的话，一脸坚信的说道。

　　※※※

　　地狱第三层

　　和宁平分手以后，石八方独自一人在第三层内游荡，比赛还在继续，石八方的警惕心依然不能放松。找了一处隐蔽的地方，石八方打算休息一下，恢复一下体力，顺便包扎一下伤口。

　　刚刚坐定没一会，石八方突然就感到后背一凉，好像有水珠落在自己的后背上。猛地抬头看去，就见一只白虎正半张着嘴巴，虎视眈眈的望着自己。石八方立刻就地一打滚，站了起来。定睛一瞧，发现那只白虎可能是人养的，因为在白虎的脖子上，挂着一个项圈，拖着一条长长的链子。

　　“不要害怕，我们没有恶意，请跟我的宠物来见见我们。”就在石八方凝神准备应付随时可能发生的战斗时，突然就从白虎的下巴处传来一个男子的声音。韩宇当然不会傻到以为是白虎说话了。立刻四下看了看，想要找出藏身在暗处的那人，可惜一无所获。

　　等到石八方停止搜索以后，那个声音再次响起，“不要紧张，我们真的没有恶意，只是有点事情想要请你帮忙。我们知道你留在这一层的目的是什么，跟着那头白虎来吧，说不定你会有意外的收获。”

　　听了这话，石八方将信将疑，见白虎掉头走了。石八方稍微考虑了一下，咬咬牙，决定跟着去看看，看看那个藏头露尾的家伙到底想要干什么。

　　随着白虎在地狱第三层绕来绕去，几乎都快要把石八方给绕晕了的时候，带路的白虎总算是到达了目的地，一头钻进了一个山洞中。石八方站在洞口，不知怎么的，石八方突然想起了之前到过的地狱二点五层。难道当日的玩笑话在今天成真了？马上他石八方就要去地狱三点五层见识见识？

　　带着这个疑问，石八方也钻进了山洞，行不多时，石八方看到自己的前方有亮光，不由得加快了脚步。等到了洞外一开，果然是别有洞天。和外面比较起来，这里更像是住人的地方。

　　“欢迎你的到来。”就在石八方四处观察的时候，先前那头白虎陪着一个年轻的男子走了过来。

　　“请问你是？”石八方试探的问道。

　　“我叫白无常，这是我的宠物，豆豆。来，豆豆，跟客人打个招呼。”

　　“你好，我叫石八方，请问你找我来这里，是有什么事情吗？”

　　白无常闻言微微一笑，“什么事先不忙说，因为人还没有到齐。请放心，我们想要拜托你的事情对你来说也有好处，并且如果你不想做，我们也不会勉强你的。”说完，不管一头雾水的石八方，白无常一脸热情的向石八方开始介绍这里的风景。

　　揣着满脑门的问号，如果不是白无常那句对自己也有好处，石八方可能已经转身离开了。左等右等，就在石八方终于快要等不下的时候，白无常口中的那些人终于姗姗来迟了。除了白无常以外，还有六个人站在了石八方的面前。

　　“唔……长相不赖，就算被别人知道他跟我们有关，也不会丢脸。”

　　“体格不错，适合学习我的武艺。”

　　“年龄适合，正是吸收知识的黄金年龄段。”

　　……

　　听着面前这几人的评头论足，石八方的脸色越来越难看，好在一旁的白无常及时察觉到了，连忙出声喝止了还想要说的六个人，对石八方说明了他们这七个人找石八方到底有什么事。

　　……

　　“啊？要我拜你们为师？”石八方有些意外的问道。

　　“嗯，我们希望你在学到了我们的本领以后，为我们去办一件事情。”

　　“先不说你们要我去办什么事，我就想问问你们，你们有什么能教我的？”石八方上下打量了白无常一番，出声问道。

　　“我可以教你高深的腿法。”

　　“我可以教你强悍的拳法。”

　　“我可以教你厨艺。”

　　“我可以教你泡妞。”

　　……

　　七个人纷纷把自己可以教给石八方的本事说了出来，石八方越听到后面越不像话，连泡妞都出来了。

　　“多谢你们的好意，不过我这人没那个福气，你们还是另外找人吧。告辞！”石八方冲白无常等人拱拱手，转身要走。

　　“等等，请听我们说完我们的理由以后再走也不迟。”白无常见状连忙拦住石八方，一脸恳求的说道。

　　石八方想了想，对白无常说道：“请你尽量长话短说，我的时间不多，只能给你半个小时。”

　　“这个，半个小时……”白无常有些为难的说道。

　　石八方不为所动的说道：“还有二十九分钟。”

　　白无常无奈，只能叹了口气，谁叫他们现在是处在求人的位置上呢，只能按照石八方所说的办。半个小时就半个小时。

　　通过白无常半个小时的解释，石八方总算明白了眼前这个七个人的来历，简而言之，包括白无常在内的这七个人，就是当年和帝摩斯等人争夺放逐之地控制权失败的人。听到这话，石八方十分惊讶的看着白无常，心里感叹白无常的驻颜有术。

　　昔日放逐之地是联盟流放重刑犯的地方，因为处于死亡星域的中圈边缘，所以联盟对于放逐之地的控制并不强大。而为了管理好那些关押在这里的囚犯，当时的联盟采取了分化削弱的策略，在囚犯中挑拨是非，并且做出了一个异常大胆的决定，让囚犯自己管理自己。放逐之地的管理者，将出被关押的那些囚犯中挑选出来。白无常，就是当时参加竞争管理者的一个人，但是很不幸，白无常没有实现自己的愿望，失败了。白无常不愿意被帝摩斯统治，于是，白无常纠集了一群和自己一样的人，组成了一个名叫失败者同盟的组织。当然，站在石八方面前其他六个人，也是当初的竞争失败者。

　　“那你们找我是想要做什么？”石八方问白无常道。

　　白无常连忙答道：“我们想要报复那些家伙，只是我们的身份不适合亲自去做那件事，所以我们需要找一个代理人。你不是想要变得强大吗？那就跟我们学好了，我们会尽心教你，只希望你将来有一天可以为我们出一口当年的恶气。”

　　“可是我并不是一个很喜欢和人争斗的人，想要变得强大也是因为我的同伴需要我强大起来。抱歉，你们的忙我可能帮不了，请你们另请高明吧。”说完这话，石八方不顾白无常的挽留，起身告辞。


第三百二十九章 联盟的残余势力

　　“想走？没那么容易！”就在石八方转身要走的时候，身背后传来一声爆喝，石八方回头一看，就见一个脸黑如锅底，满面狰狞的彪形大汉推开众人冲了过来。

　　“你想做什么？”石八方立刻提高了警惕，眼前这人给他的压力很大，让石八方不得不小心应对。

　　“小子，不要不识好歹，我们看上你是你的福气，留下来，学我们的本事，然后去办我们完成心愿。”

　　“……你们的心愿是什么？”

　　“我们的心愿，就是看到有人在帝摩斯那张黑脸上狠狠的踩上一脚。”

　　“……你有资格说人家黑吗？”石八方心中暗道。

　　“噗哧～”彪形大汉的背后有人偷笑出声，气得彪形大汉扭头怒喝道：“谁笑的？”

　　鸦雀无声～

　　彪形大汉看了看背后那些人，扭头又看着石八方说道：“你不说话我就当你同意了。跟我来，我先带你去见你的师父。”说完不由分手，伸手抓住了石八方的肩膀。大手很有力，石八方虽然奋力挣扎，却依然没有挣脱彪形大汉的钳制。

　　“你还是别白费力气了，阎罗的力气是我们这些人里最大的，最擅长的就是擒拿的工夫。”跟在后面的白无常劝石八方道。

　　石八方不信，比力气比不过，那就比技术。就见石八方狠狠一脚踩向阎罗的右脚面。效果很显著，就听阎罗惨叫一声，松开了石八方。随后抱着被踩肿的右脚面，原地跳起了转圈舞。

　　石八方扭头就跑，只是还没跑出去多远，背后一只铁爪就飞了过来，蓬的一下勾住了石八方的腰带。石八方就感到一股巨力把自己向后一拖，身体猛地被扯了回去。“扑通”一声摔倒在地，随后白无常几人猛地扑到了石八方的身上，七手八脚的将石八方给捆了起来，也不知是不是为了报复，阎罗找来一根木棒，让牛头和马面把石八方像捆猪一样抬着往前走。鉴于阎罗刚才的遭遇，对于阎罗的提议，就算是白无常也没有反对。七个人抬着石八方回到了住处。

　　“老师，你要见的人我们把他带来了。”阎罗站在门口，态度恭敬的对着房间内喊道。

　　不一会，房门开了，一位长得慈眉善目的老人出现在石八方的面前。看着石八方此时的状态，老人忍不住微微一笑，轻声对阎罗说道：“阎罗，把客人松开吧。你们也真是的，哪有这样请人的。”

　　“是，老师，只是我们也没有办法，谁叫这家伙一直不肯随我们过来呢。”阎罗解释了一句，让牛头和马面松开了石八方。同时用眼神警告石八方不要有什么轻举妄动。

　　老人伸手轻轻的拍了拍阎罗的肩膀，走到正在活动手腕的石八方的面前说道：“欢迎你的到来，这话好像不是这个时候说的。很抱歉，我的徒弟用这种方法把你请来。”

　　“……你找我有什么事？”石八方实在没办法对一个慈眉善目的老人发脾气，只能压了压心里的火，硬邦邦的问道。

　　“先不要着急，来者是客，不如我们先喝杯茶？然后再好好说道说道？”老人微笑着对石八方提议道。

　　“……好吧。”石八方沉默了片刻，在对比了自己和对方的实力差距以后，无奈的答道。

　　老人听到石八方同意，微微一笑，对侯在一旁的阎罗等人说道：“你们下去忙吧，等需要你们的时候会喊你们的。”

　　“老师……”阎罗有些不放心的看了石八方一眼，石八方冷哼一声，扭头他顾。

　　“无妨的，他不是那种会欺凌老弱的人。你们要是不累，不如去准备一下晚餐，这个时间也差不多可以开始准备了。”老人微笑着对阎罗说道。

　　“……好吧，我让牛头和马面守在门口，老师要是有什么吩咐，只管吩咐他们就是。”阎罗想了想，对老人妥协道。

　　“好，就照你说得办。”老人点点头，对石八方说道：“请进吧。”

　　“嗯。”石八方点点头，等老人进屋以后，回头冲阎罗做了个鬼脸，随后不等阎罗瞪眼，砰的一声关上了房门。

　　“嘿嘿……这家伙还真是胆大，竟然敢跟阎罗作对。”看到阎罗的脸色黑中透亮，站在一旁的一个瘦高个笑嘻嘻的说道。

　　“判官，你好像很闲啊，还不快去准备晚饭！”阎罗脸色难看的冲判官叫道。

　　“我亲爱的大师兄，貌似今晚的晚饭不归我做。”判官笑嘻嘻的答道。

　　“那是轮到谁了？”阎罗随口问道，然后就见众人齐齐望着自己，判官继续笑嘻嘻的说道：“亲爱的大师兄，这种时候还需要说明吗？”

　　“……你来帮我忙。”阎罗一把抓住判官的肩膀说道。

　　“啊？不是吧？为什么是我？喂，大师兄，有话好好说，不要拉拉扯扯的。”

　　看着判官被阎罗拉走，白无常对剩下的几人说道：“接下来我们分头做事吧。牛头马面，你们俩守在这里。我和黑无常还有孟婆去给阎罗帮忙。发现什么不对劲的地方，记得尽快通知我们，我们就在不远处。”

　　“知道了。”牛头马面齐声答道。

　　房间内，老人请石八方坐下，为石八方倒了杯茶，放在了石八方的面前，随后老人坐在了石八方的对方，目光炯炯的看着石八方说道：“我想，我们请你来的理由，白无常他们应该已经告诉你了吧？”

　　“是的。”石八方闻言点点头。

　　见石八方承认，老人轻轻的点点头，随后语出惊人的说道：“其实，之前告诉你的理由，并不是真的理由，那个理由，只是为了迷惑监视着我们的人。而在这里，我要把真的理由告诉你。”

　　“等会，我不想听。”石八方打断老人的话道。

　　“为什么？难道你就没有一点好奇心吗？”老人不解的看着石八方问道。

　　“好奇心是会害死猫的。我还年轻，不想被人灭口。”石八方耸耸肩答道。

　　老人闻言笑了笑，“呵呵呵……真是一个聪明的小伙子。只是，从你来到这里开始，其实你就已经身处危险当中了。”

　　“啊？”石八方猛地站了起来，难怪这帮家伙一定要把自己带到这来，原来就是为了让自己上他们的贼船。早知道自己说什么也不听那只可恶的白虎来这种鬼地方。

　　“……说吧，把事情的来龙去脉全部说清楚，不要有一丁点的隐瞒和篡改，我会视情况决定是否帮你们。”石八方坐回座位，盯着老人说道。

　　对于石八方的态度，老人感到很诧异，貌似这种时候，不应该是这样的。见老人诧异，石八方耸了耸肩，一脸无奈的说道：“我曾经听人说过，生活就像是强奸，既然无法反抗，那不如就试着去享受。我遭了你们的算计，已经上了你们的贼船，想要安全下船，那就只能跟你们一起把这条贼船开到岸边才可以。”

　　“好，判断力不错，我现在愈发的佩服我自己的眼光了。”老人笑着说道。只是石八方却笑不出来，没好气的说道：“别废话，说正事。”

　　“好，好，说正事。其实你上的不是贼船，而是官船，而我们呢，就是被联盟安排在放逐之地的卧底。”

　　“那阎罗他们……”

　　“他们用的只是代号，真实姓名我也不知道。不过名字嘛，也正是一个代号而已，叫着顺耳就可以了，不用太较真。我还是说说我们被派到这里来的任务吧。”

　　“洗耳恭听。”石八方打起了精神。

　　老人准备打开话匣子，“说到我们的任务，那可就说来话长了……”

　　“请长话短说，因为我的时间不多。”石八方急忙打断老人的话道。老人目光纠结的看着石八方，而石八方是分毫不让的瞪着老人。半晌之后，老人无奈的说道：“好吧，那我就长话短说，我们的任务，就是成为放逐之地的管理者。当初放逐之地发生了前所未有的暴乱，差点就让放逐之地成为死地，在经过那场暴乱之后，联盟为了摆脱放逐之地这个包袱，决定对放逐之地实行自治。当然，说是自治，那也只是场面上的说法，实际上在选拔管理者之前的一段时间，我和我的同伴就以各种罪名被送到了放逐之地，想要在选拨管理者的时候胜出，名正言顺的对放逐之地进行管理。但是，事情出了一些偏差，我们输了。输给了放逐之地那些真正的罪犯，而我们则只能无奈的成为真正的罪犯，接受放逐之地的管理。”

　　“那你们现在的打算？”石八方轻声试探道。

　　“放心，不是让你去帮助我们完成任务。”老人微笑着看了石八方一眼，随后脸色一整，认真的对石八方说道：“我们要你做的很简单，就是打倒现在管理着放逐之地的那些干部。”

　　“为什么呀？”石八方不解的问道。

　　“原本一开始，他们成为了管理者以后还记得自己曾经是这里的罪犯，但是在成为了管理者以后，他们就忘了他们原本你的身份，开始不断的欺压原本和他们身份一样的人，并且做的事情越来越过分，甚至比以前的联盟那些人还要残忍、无耻。我想要通过你，让他们清醒一下，不要以为他们在放逐之地这种地方就可以作威作福，他们就是坐在一座火山口上，稍有不慎，就会迎来灭顶之灾。”

　　“……为什么？”石八方又问道。

　　老人闻言一愣，“唔？理由我不是刚刚说过了吗？”

　　“不是这个，我是问你为什么要做这件事，你不是卧底吗？怎么会站在罪犯的立场上考虑。”

　　听了石八方的解释，老人微微一笑，“除了极个别的人，没有谁是生下来就是罪犯的。他们在成长的过程，因为这样或者那样的原因犯了罪，但是只要他们认识到自己的错误，并且愿意去更正，那就还有得救。当然我说的原谅不包括那些犯下缺德罪行的人。”

　　“比如……”

　　“强奸、迷奸、轮奸……”

　　“停停停，你不要奸的那么说成吗？”石八方赶忙打断老人的话道。

　　“我最讨厌别人老打断我的话。”老人不满的对石八方说道。

　　“不打断不行啊，让你痛快的说，那我还活不活了？”石八方毫不悔改的答道。老人见状无奈的摇摇头，认真的看着石八方说道：“理由我已经告诉你了，那你愿不愿意帮我们这个忙？”

　　“我说不愿意，你们的那些死对头就会放过我吗？”石八方没好气的翻了翻白眼反问道。

　　“貌似那些人并不是喜欢讲道理的人哦。”老人笑眯眯的说道。

　　“那你还多次一问，真虚伪啊你。”石八方撇了撇嘴，看着老人问道：“那你能教我什么，事先声明，我这个人的脑子不好，领悟力也不行，你可不要到时候生我的气。”

　　“放心，就算生气，也轮不到我生气的。”老人笑得跟个弥勒佛似地的说道，让石八方不由自主的想到笑面虎三个字。

　　※※※

　　“什么？让我跟他学？”宁平跳起来叫道。

　　晚饭之后，老人对众人宣布了一项事情，就是要收石八方作为自己的第八个弟子，而负责教导石八方的人，就是阎罗。

　　“嘿嘿嘿……师父放心，我会好好教导他的。”阎罗狞笑着冲宁平龇了龇牙，对老人保证道。

　　“牙长得又不齐，别没事就冲别人龇。”宁平没好气的数落了阎罗一句，随后对老人说道：“师……父，那个，你确定让这个家伙教我？他会公报私仇的。”刚认识没多久就张口叫人师父，宁平有点叫不惯。

　　老人微笑着说道：“没关系的，到时候我会让孟婆跟在旁边监督，他要是敢对你公报私仇，我会收拾他的。”

　　“……师父干嘛不自己教我？”宁平转了转眼珠，问老人道。

　　“咳咳～为师年纪大了，老胳膊老腿的，不适合再教徒了。”老人轻咳两声后答道。只是他这个理由对刚刚陪他一起吃过饭，亲眼目睹的这个胃口好的惊人的老家伙吃了半头牛的石八方来说，一点可信度都没有。

　　或许是石八方的眼色让老人感到有些尴尬，转移话题的说道：“在这里，大家都是用代号称呼彼此，你也给自己起一个吧。”

　　“地藏。”石八方不假思索的答道。

　　“……那是为师的代号。”老人慢悠悠的说道。

　　“那我就叫……”

　　“谛听。”阎罗在一旁提议道。

　　“你才神兽呢，你全家都是神兽。”石八方瞪着眼冲阎罗叫道。

　　“你说什么！”阎罗闻言猛地站了起来。

　　“怎么着？想打架？来呀，我怕你啊？”石八方立刻不甘示弱的站了起来。

　　地藏出声阻止了想要动手的二人，对石八方小声说道：“好啦好啦，不要闹了。……那个，谛听这个代号还是不错的。”

　　“那你用这个代号啊，把地藏这个代号给我。”石八方翻了翻白眼，没好气的说道。

　　事实证明，胳膊是拗不过大腿的，石八方最后还是被冠上了谛听这个代号，不过相应的，石八方，也就是谛听不用被阎罗教导了。将由地藏亲自教导，这是石八方接受谛听这个代号的条件。对于能不被阎罗公报私仇，石八方还是挺高兴的。别说阎罗不会公报私仇，只要看到他那双快要喷火的眼睛，没有谁会怀疑这家伙此刻的心情很糟糕。

　　一夜无事，石八方准备动身返回地面，回酒店和韩梦馨等人说一声。不料得知石八方要离开，地藏也要跟着去，理由还很光明正大，可以就近指导石八方。对于地藏的好意，石八方表示感谢，不过随即石八方疑惑的问道：“你们不是囚犯吗？怎么可以随意离开这里？”

　　“傻小子，谁告诉你我们是囚犯的，这里可是第三层到第四层的中间地带。记住了小子，在这地狱十八层中，谁是囚犯，谁是管理者，没有一个清晰的界定，唯一可以确定双方身份的，只有这个。”地藏说着，冲宁平晃了晃拳头。

　　“师父的意思是，拳头才是硬道理。”

　　“没错，孺子可教。来，帮为师把行李背上。”

　　“哦。”石八方答应一声，弯下腰让地藏把行李放在自己的背上。顿时感到身子一沉，差点没栽在地上。

　　“这，这里面都放了什么？”石八方好不容易站稳以后，侧头问站在一旁的地藏道。

　　“都是为师的行李。”

　　“……你这跟没说有什么区别。”石八方闻言翻了翻白眼，刚要张嘴再问，就见地藏纵身一跃，稳稳的坐在了石八方背上的那包行李的上面。

　　“爱徒，出发吧。”地藏笑着对石八方说道。石八方闻言再次翻了翻白眼，迈开双腿，一步一个脚印的踏上了返回地面的旅途。

　　“阎罗，师父他们走了。”白无常看了站在自己旁边的阎罗一眼后问道。

　　“嗯。”阎罗应了一声。

　　“那我们是不是也该开始行动了？”白无常又问道。

　　“嗯。”

　　“……那你倒是行动起来呀。”白无常有些无奈的说道。

　　“嗯。”

　　……


第三百三十章 以杀练气

　　来者不善，善者不来！帝摩斯自始至终都不相信眼前这个柳浩然只是为了收一个徒弟才跑来放逐之地。虽然柳浩然这个老家伙在他面前装傻装天真，但是偶尔从眼中流露出的那一丝狡猾的眼神，还是被帝摩斯敏锐的捕捉到了。

　　“柳浩然，我不管你来这里是不是真的就是为了找到这个徒弟，我只要你记住，这里，是我的地盘，你最好给我老实点。”帝摩斯瞪着柳浩然警告道。

　　柳浩然无所谓的挠了挠头，开口敷衍道：“知道了，还有别的事吗？要是没有别的事，那我可就要去教导我的徒弟了。”

　　“……没了。”

　　“那我就告辞了。”柳浩然站起身，施施然的离开了帝摩斯的办公室。不过还没等帝摩斯松口气，柳浩然又冲了回来，对着帝摩斯说道：“我差点忘了要找你帮忙的事了。”

　　“什么事？”帝摩斯皱眉问道。

　　“帮我准备一百个亡命徒。”

　　“唔？你要做什么？”帝摩斯好奇的问道。

　　“给我的徒弟当陪练。”柳浩然毫不隐瞒的答道。

　　“……你还真是对那个宁平挺上心的啊。”帝摩斯有些无语的看着柳浩然说道。

　　“那是，谁叫他是我徒弟呢，我不替他打算，替谁打算。”柳浩然笑嘻嘻的答道。

　　“……那我能得到什么好处？”帝摩斯看着柳浩然问道。

　　“……还要好处啊？”

　　看到柳浩然那张装傻的脸，帝摩斯强忍着一拳砸过去的冲动，沉声喝道：“废话，我跟那个宁平非亲非故，他又不是我徒弟，我干嘛要平白无故的帮他！”

　　柳浩然闻言露出一副若有所思的样子，“唔……这倒也是，不过你看啊，我就孤家寡人一个，身上值钱的也就一把随身软剑，对你来说也没什么作用。你就义务帮我一次呗。”

　　“我管你去死！”帝摩斯没好气的答道。

　　“既然你这样坚持，那咱们就按照这里的规矩来好了。”

　　“……得了，我怕了你了，回头我会给你准备好一百个亡命徒，你需要的时候就去找周全，没事别再出现在我面前。”帝摩斯闻言无奈的妥协道。放逐之地的规矩，但凡事情遇到争执，可以武力解决。换句话说，就是谁拳头大听谁的。柳浩然的实力帝摩斯很清楚，同时帝摩斯也很清楚，如果在这里跟柳浩然大打出手，最后倒霉的还是自己。人家柳浩然打完了拍拍屁股就能走，打坏了什么瓶瓶罐罐不会心疼，而帝摩斯却不一样，放逐之地就相当于他的家，家被砸了，到最后还是需要他来收拾。

　　像送瘟神一样的把柳浩然给送了出去，帝摩斯叮嘱周全，没事的时候不要再让柳浩然进来，有事也不要说自己有空，能办的就尽量满足他，只要别再让他出现在自己的面前。周全连连点头答应了下来。周全还是头一次见到帝摩斯露出那种头疼的表情，不由得对柳浩然佩服不已。

　　“你这样看着我做什么？我不再收徒了。”在回去的路上，柳浩然对负责送自己回酒店的周全说道。

　　周全闻言讪笑了一下，问柳浩然道：“不知道柳前辈还有什么需要我去办的，请提出来，我会尽量满足前辈的要求。”

　　“哦，暂时没有，等我想到了我会去找帝摩斯的。”

　　周全听到这话心里咯噔一下，对自家大人的先见之明佩服万分，连忙说道：“不用总是麻烦帝摩斯大人，这段时间我会住在酒店里，前辈有什么要求可以随时告诉我，只要是我能办到的，我会尽量去办。如果我不能去办，前辈再去找帝摩斯大人，可以吗？”说到最后，周全已经用上了请求的语气。

　　“唔……好吧。那就照你说的办吧。那一百个亡命徒你什么时候可以给我安排好？”柳浩然想了想后问周全道。

　　周全连忙说道：“随时可以。这里是放逐之地，好人不常见，但是坏人却是一抓一大把。想要找亡命之徒，更是要多少有多少。”

　　“那好，今天晚间的时候，你先给我带十个过来。记得给他们配上趁手的武器。”

　　“……前辈，我能问一下你打算用那些亡命徒干什么吗？”周全小声的问道。

　　“哦，当陪练。用生命做陪。”

　　回到了酒店，柳浩然找到宁平，见宁平正在和韩梦馨说话，便开口说道：“乖徒弟，等会再跟你媳妇说话，跟我来，我有事情要跟你说。”

　　“宁平，这位老人家是谁呀？”韩梦馨脸色红红的小声问宁平道。

　　“刚刚拜得师父，就是剑圣柳浩然。”宁平同样小声的答道。

　　“柳浩然？那不就是你要打败的……”

　　“嗯，就是他。”

　　“那他还收你做徒弟？”

　　“嗯，原因我也不清楚，可能是这里有问题吧。”宁平伸手指了指自己的脑袋。

　　“哦。”韩梦馨答应一声，看着柳浩然的眼神充满了同情，看得柳浩然有点抓狂。

　　宁平原以为和韩梦馨说得很小声，只有自己和韩梦馨两个人听见，不料才跟柳浩然离开房间，柳浩然就出其不意的给了宁平一拳头，宁平揉着脑袋怒声问道：“你做什么？”

　　“哼，不要以为说话小声我就听不见。”柳浩然气哼哼的答道。

　　宁平闻言顿时不好意思的低下了头，柳浩然见状不爽的说道：“跟我来，先跟你说正事，然后我再收拾你，让你知道知道什么叫尊师重道。”

　　老老实实的跟着柳浩然回到周全为柳浩然开的房间。房门一关，宁平刚要开口，就见柳浩然一摆手，示意宁平不要说话，随后自己开始在房间里翻找起来。宁平见状醒悟过来，和柳浩然说了一声之后，转身离开了房间。

　　从菲尔德那里拿来的探测器，宁平在柳浩然的房间里转了一圈，加上柳浩然自己找到的，在这个房间里，竟然找到了十七个窃听器和十二个摄像头。

　　“你还真是受重视啊。”宁平看着摆放在桌上的那堆高科技，对脸色有点难看的柳浩然说道。

　　柳浩然闻言忍不住一笑，拿过宁平带来的探测器说道：“这东西挺好用的，先放我这里吧。”

　　“没问题，我那里还有多余的。”宁平满口答应下来。

　　柳浩然满意的点点头，将那堆高科技全部破坏以后，正色的宁平说道：“宁平，我的乖徒儿，知道你现在最欠缺的是什么吗？”

　　“什么？”宁平知道柳浩然开始说正事，连忙打起精神认真听柳浩然接下来要说的话。

　　“你的杀气不足。”

　　“唔？”宁平不解的皱了皱眉，继续听柳浩然的下文。

　　“作为武者，杀气是必须具备的，一个不可以自由控制自身杀气的武者，不可能成为一个强大的武者。你从出道到现在，杀的人并不多吧？”

　　“是，我不喜欢滥杀无辜。”宁平沉声答道。

　　柳浩然闻言摇了摇头，“不要给自己找这种冠冕堂皇的理由，这只会让我轻视你，不会高看你一眼。不要相信什么仁者无敌，那纯粹就是弱者的自我安慰。宁平你记住，作为我唯一的弟子，不要去相信那种懦夫的言论，记住，强者无敌。这是一个弱肉强食的世界，弱者被强者统治。如果不想被别人欺辱，那就努力的让自己成为强者，那些什么恶有恶报，善有善报，纯属扯谈，只能哄哄被人欺负又无处发泄的弱者。”

　　“……”宁平沉默不语，柳浩然的话对宁平的冲击很大，自小接受的观念和柳浩然告诉自己的有很大的矛盾，一时间让宁平有些无所适从。柳浩然看了看宁平有些无措的表情，心里轻轻叹了口气，继续说道：“我也不指望让你立刻接受我的观点，你现在只要记住，想要保护你想要保护的人，那你就只有变强。为了这个目的，你可以不择手段。暂时放弃内心的那点仁心，让自己化身厉鬼吧。”

　　“……”宁平沉默了半晌，缓缓的点了头。见宁平点头，柳浩然心里暗暗松了口气，他就担心宁平会对他的安排产生抵触，那样训练的效果就要大打折扣，现在见宁平点头了，柳浩然这才说出了今晚的安排。

　　“和十个亡命徒做生死斗？”宁平皱眉问道。

　　“嗯，生死斗。记住，我不会去管你死活，只有等你杀死了你的全部对手以后，我才会出面替你收拾残局。”柳浩然正色答道。

　　“……给我一个理由。”宁平沉声问道。

　　“刚才一开始我就说了，你的身上杀气不足。而杀气，并不是练习就可以练成的。你必须通过一场场生死相搏，通过一次次杀戮，一点一点的积累。只有当你身上的杀气形成了气候，我才能教你我们这一门的剑术。这也算是对你的一次出门考试吧。”

　　“……一定要杀死对方吗？”

　　“一定要，你不杀对方，对方就会杀你。我已经让周全去告诉那些亡命徒了，谁可以杀死你，谁就可以获得自由。”

　　“……你还真是敢下本啊。”宁平有些无语的看着柳浩然说道。

　　柳浩然闻言笑了笑，对宁平说道：“宁平，我的徒儿，不要以为为师是在故意刁难你。为师是在为你的将来打算，是希望你可以在古武这条道路上走得比为师更远一些。你知道，如今的世界力量分成了两极，一边是超能力，一边是古武术，上一个文明虽然正在渐渐复苏，但是在短时间内，是没有办法和这两股力量抗衡的。而古武术可以对抗超能力的方法，唯有一种方法，那就是势。”

　　“势？”

　　“对，势。势的种类分为三种，一种是王者之势，一种是强者之势，还有一种就是霸者之势，其中我想让你练成的，就是霸者之势。而霸者，必须是杀气充沛之人。”

　　“那王者之势是什么？强者之势又是什么？”宁平好奇的问道。

　　“强者之势是习武者都有可能练成的一种势，最为普遍，但也威力最小。至于王者之势……”说到这，柳浩然笑着摇了摇头，继续说道：“那是一种美好的愿望，反正据我所知，修习古武术者，只有一个人曾经拥有过王者之势，不过很可惜，那个人连姓名都没有留下，只是留下了一个消息，知道有一个人曾经拥有过。而且是出现在上一个文明的末期，那场记载不详的大灾难的时候。”

　　“那怎么才算是练成了霸者之势？”宁平又问道。

　　“这个嘛，就要自己去感悟了。我也说不清怎么才算是练成。当年我也是在杀戮中突然开了窍，觉得自己练成了，然后就练成了。”柳浩然挠了挠头后答道。听的宁平猛翻白眼，这说了跟没说有区别吗？

　　也许是宁平的表达太过直白，让柳浩然有点不好意思，“这样吧，我给你看看我的霸者之势是什么，也许你可以从中领悟到什么。”

　　“啊，好啊。”宁平闻言连忙答道。

　　话音刚落，宁平就感到浑身一震，大脑一阵空白，昏死了过去。

　　……

　　“喂，喂，醒醒……”耳边传来柳浩然的声音，宁平缓缓的睁开眼睛，发现自己躺在了地上。

　　“我这是怎么了？”宁平揉着脑袋坐了起来。

　　“没什么？刚才我发出了霸者之势，你承受不住，晕了过去。”柳浩然坐到宁平的对面答道。

　　“真的假的？”宁平有点不信。不过柳浩然也不在意，闻言说道：“你要是不信，自己出去看看吧，我想外面应该还有不少人没有醒过来。”

　　“是吗？”宁平将信将疑的打开门。才一开门，就见韩梦馨倒在门前。

　　“梦馨！”宁平见状一惊，连忙上前将韩梦馨抱了起来。

　　“她怎么了？”宁平瞪着柳浩然问道。

　　“先放到床上去，没事，只是暂时的昏迷，过一会就醒了。”

　　“……我先送她回房间，顺便看看我的同伴怎么样了？”宁平想了想，拒绝了柳浩然的提议。柳浩然也不强求，只是要宁平在安顿好自己的媳妇以后，快点过来和自己汇合。

　　将韩梦馨送回房间，就见林珂也是刚刚苏醒过来。宁平一问才知道，林珂刚才也不知道怎么回事，突然就感到头脑一空，随后就人事不知，直到清醒过来。

　　“宁平，梦馨这是怎么了？”林珂不放心的问宁平道。

　　“她没事，只是被我连累了。林珂对不起，刚才我想要体会一下我师父所说的霸者之势到底是什么感觉，没想到让你们也受了苦。”

　　“哦，那你体会明白了吗？”林珂似懂非懂的点点头，问宁平道。

　　“唔……还是不明白。可能真的就像我师父说的那样，需要一个契机吧。”宁平苦笑着摇了摇头道。

　　“哦，那你去忙吧。梦馨交给我照顾就可以了。”

　　“嗯。对了，梦馨她怎么会去找我？有事吗？”

　　“傻瓜，她担心你呀。”

　　“哦……那我先走了，林珂，麻烦你照顾好梦馨。”宁平闻言沉默了一下，随后脸色变得坚定，叮嘱了林珂一句后转身离开了房间。

　　对于回来的宁平，柳浩然感到很惊讶，就这么出去一趟后回来的宁平，整个人的气质已经发生了翻天覆地的变化，浑身上下充满了战意。

　　“好，好。”虽然不知道这中间发生了什么事情，不过这个结果却是柳浩然想要看到的，忍不住点头说道。

　　“师父，时间不早，我们可以开始了吧。”宁平看着柳浩然问道。

　　“当然没有问题。走吧，带上你的秋水剑，接下来的生活，你将要在无休止的杀戮中渡过。记住，即便是睡着了，也要睁着一只眼，因为你不知道袭击会在什么时候发生。”柳浩然最后一次叮嘱宁平道。

　　“我知道。”宁平点头答道。

　　带着宁平来到让周全准备的练习场地，地狱第八层，充满了山石的一层。柳浩然一指站在对面的十个人对宁平说道：“去吧，这些人就是你的对手，不杀了他们，他们就会杀了你。我会在这里等着你从那个山谷里走出来。”

　　宁平沉默的走进了山谷。

　　五分钟以后，柳浩然示意周全可以放那十个亡命徒进入山谷了。周全点点头，走到十个亡命徒的跟前大声说道：“今晚你们能不能获得自由，就要看你们自己的本事了。只要能杀掉先前进入山谷的那个人，你们就可以获得自由。我周全绝不食言！”

　　得到了周全的保证，十个亡命徒怪叫一声，争先恐后的冲进了山谷。自始至终，十个亡命徒都以为今晚的事情就是眼前这两个贵人之间的比斗。和那个陌生的老头比起来，讨好周全这个放逐之地的管理者才是比较重要的事情，所以十个亡命徒不打算藏私，纷纷拿出压箱底的本事准备招待宁平。

　　“前辈，那个叫宁平的年轻人不会有事吧？”周全低声问柳浩然道。

　　“当然不会有事，因为他是我看中的徒弟。”柳浩然一脸自信的答道。


第三百三十一章 韩宇的领悟

　　地狱十三层

　　位于克莱茵所在的山谷东边五百米的地方，就见韩宇浑身上下就穿着一条短裤，上半身赤裸的站在早已经结冰的湖边。

　　“喂，这样真的有用吗？”韩宇浑身冒火的问站在远处的克莱茵道。

　　“当然有用，你看你现在不是已经习惯随时随地保持战斗姿态了嘛？”不得克莱茵回答，一旁的吉娜抢先答道，不过听她的语气，总有一种幸灾乐祸的味道。

　　“是吗？”韩宇闻言邪邪的一笑，伸手抓住短裤的两边，作势要脱，口中喊道：“那我把短裤也脱了吧，这样更加的彻底。”

　　吉娜闻言连忙转身，口中大骂道：“无耻！”

　　克莱茵苦笑着摇了摇头，也不知道吉娜和韩宇是不是天生犯冲，两个人自见面到现在，就没有一会不吵的。吵得克莱茵都有点习以为常了。原本一开始克莱茵还阻止一下，不过听的多了，也就随他了。爱吵吵吧，正好让自己无聊的生活多了一点调味剂。

　　无良的克莱茵想要置身事外，而吉娜却不想要让克莱茵天天看自己的笑话。当即背对着韩宇抓住克莱茵的胳膊叫道：“姑姑，你就看着那家伙欺负我？你也不管管他。”

　　“你打算让我怎么管？难道真要让他赤身裸体的站在寒风中。他要是晕倒了，我可不会给你擦身子。”克莱茵一脸微笑的看着吉娜说道。

　　“唔……”吉娜为难的皱起了好看的眉毛，不由得想到了之前韩宇被冻僵之后，由自己为他擦拭身体的情景。想到当时的情景，吉娜的脸上微微感到发烫，急忙用力的甩甩头，期望可以忘掉当时的情景，可惜事与愿违，越是想要忘掉，越是忘不掉。偷偷回头看了看韩宇，就见韩宇身穿短裤，正在寒风中做着各种姿势，时不时还回头问问克莱茵的意见。

　　“喂，要看就光明正大的看，偷偷摸摸的看做什么？就跟作贼似地。”韩宇冲着偷偷看他的吉娜喊道。喊得吉娜脸色更红，轻啐了一声后转身就跑。

　　“喂，别跑啊，这附近可不安全，别遇到冰狼群。”韩宇见状大声提醒道。

　　“哼，我才不怕呢。”吉娜回头答了一声，跑得更快。韩宇见状也只能微微摇头，继续做自己的事情。吉娜的安全不用自己担心，刚才提醒吉娜也只是想要吓唬吓唬她，用山谷入口附近的那头冰龙在，冰狼那种狡猾的动物是不敢随便靠近的。

　　按照克莱茵的指示，韩宇继续着自己的修炼，调整着自己的呼吸，突然就听不远处传来吉娜的惊叫。韩宇闻言顿时走神，身上的火焰顿时一阵晃动，差点就被寒风吹散。那种寒风刺骨的感觉韩宇可不想要再次尝试，急忙稳定了一下心神，跟着克莱因一起吵着吉娜发出叫声的地方跑去。

　　等到来到吉娜发出惊叫的地方，就见吉娜坐在地上，浑身瑟瑟发抖，而距离吉娜不远的地方，三个人形怪物正在一步一步向吉娜靠近。

　　“活死人！？”韩宇一眼就认出了那三个人形怪物的身份，失声叫道。

　　“活死人？”克莱茵也听过这个称呼，只是略微惊讶了一下后便稳定心神，沉声对韩宇说道：“韩宇，你好好看看，我是如何解决这三个‘活死人’的，希望可以对你能有点帮助。”

　　“明白，你自己小心。”韩宇闻言答道。

　　克莱茵微微一笑，说了一声“照顾好吉娜”后便扑向了三个“活死人。”战斗从开始到结束，花费的时间很短。就见克莱茵先是运用风系能力卷起了一阵阵风雪，将三个活死人完全冻僵，随后运用拳头将三个活死人一一敲成了碎片。

　　“你是能力者？”韩宇迟疑的问道。

　　“嗯。”克莱茵微微点头。

　　“那你还会古武？”韩宇又问道。

　　“当然，谁也没有规定能力者不会学习古武术啊。”克莱茵理所当然的答道。韩宇闻言一阵无语，的确就像克莱茵所说的那样，谁也没有规定能力者不能学习古武术，只不过在韩宇所认识的人中，很少有能力者会去学习古武。毕竟和学习古武比较起来，能力的锻炼还是相对轻松一些的。固有的思维限制了韩宇的认知，这才让韩宇在看到克莱茵使用了能力后又使用古武感到有些吃惊。不过仔细一想，这的确没有什么，关键也就是个能不能吃苦的过程。

　　“吉娜，没有受伤吧？”克莱茵没有去打扰韩宇的思考，上前扶起吉娜关心的问道。

　　“我没事姑姑。……那个韩宇没事吧？”吉娜看了一眼站在原地发呆的韩宇，有些担心的问克莱茵道。克莱茵闻言看了韩宇一眼，安慰吉娜道：“没事，不要打扰他的自我领悟。这种机会可是很难遇到的。”说完这话，克莱茵右手张开，在韩宇的四周布下了一个防护罩，保护着出神的韩宇不会再被寒风吹到。

　　也不知道过了多久，韩宇慢慢回过神来，看了看四周，却发现克莱茵和吉娜已经不见了踪影。

　　“咦？人呢？”韩宇纳闷的四下看了看，就见自己的脚下雪地上有一行字，写着“回过神了就回来。”

　　韩宇抓了抓脑袋，伸腿抹去雪地上的字，向着山谷的入口处走去。临到入口，就见冰龙正垂头丧气的蹲在那里，接受吉娜的教训。就见吉娜一手叉腰，一手指着冰龙的脑袋，小嘴一张一闭个不停，说的冰龙的脑袋都快要缩到肚子里了。

　　“喂，不要总是欺负冰龙，人家可没招你啊。”韩宇上前对吉娜喊道。

　　吉娜一见韩宇回来，脸上一喜，不过一听韩宇的话，脸色顿时又是一沉，把头一扭，冷哼一声说道：“姑姑要见你，你去找她吧。”

　　“哦，那你呢？”韩宇答应一声，不过并没有进谷，反而问吉娜道。

　　“……算你走运。”吉娜对冰龙说了一声，转身进谷。冰龙如蒙大赦，感激的看了韩宇一眼，随后张开双翅飞走了。韩宇见状微微摇头，跟着吉娜进入了山谷。

　　克莱茵看样子已经等韩宇有一会了。见韩宇回来，克莱茵立刻问道：“想明白了什么没有？”

　　“……想要比别人强大，除了先天条件以外，付出的努力也必须要比别人多才行。”韩宇缓缓的说道。

　　“就只想到了这点？”

　　“唔……还想到一点，就是你能够能力古武一起修炼，我也可以。”

　　“嗯，不错，总算是想到了点子上。既然你想到了这一点，接下来的锻炼也就可以展开了。你收拾一下，然后就可以离开山谷了。”

　　“……我要去哪？”

　　“去狩猎，在这一层地狱当中，和生活在这里的那些野兽搏杀。放心，在你离开之前，我会把古武的基本招式交给你。至于之后的运用，那就只能让你自己去琢磨了。这事我帮不了你。不过我可以给你一点建议，不要太过于拘泥于一招一式，适合自己的，才是有用的。”

　　“……是，我明白了。那我什么时候才能回来这里？”

　　“……就以一个月为限吧。一个月以后，你继续留在这里我估计也没有什么作用了，到时候你也只能通过实战来提高自己。不要忘了你刚才跟我说的，能力古武一起练。”克莱茵再次提醒韩宇道。

　　晚走不如早走，既然已经把事情说完，韩宇简单的收拾了一点行李，走出了山谷。吉娜不放心的看着韩宇离开的背影，对克莱茵说道：“姑姑，他能行吗？”

　　“放心，他必须行，否则等待他的只有死路一条。”克莱茵沉声答道。

　　离开了山谷，通过指南针，韩宇向着北面走了过去，那里他记得有一个避风的地方，天色已经不早，晚上就在那里住一宿好了。

　　万幸此时风雪已经停了下来，韩宇深一脚浅一脚的来到目的地，却发现自己准备留宿的地方已经被占了。一群雪域冰狼正窝在那里吃着今天的战利品，一头驯鹿。眼见韩宇这个不速之客的出现，雪域冰狼顿时十分不友好的冲韩宇发出一阵阵的低吼。韩宇原本想要离开，不过想到克莱茵在临走之前叮嘱自己的话，顿时改变了主意。

　　扔下行李，韩宇冲这群雪域冰狼的头领勾了勾右手指。狼，的确是十分有灵性的动物，竟然看懂了韩宇的手势，冰狼头领发出一阵阵低沉的咆哮，右腿有力的抓了抓雪地，猛地冲向了韩宇。

　　韩宇没有使用能力，而是用克莱茵刚刚教给自己的古武基本招式对敌。因为是刚刚学会，运用起来并不熟练，韩宇没有一会的工夫就挂彩了。血腥味大大的刺激了冰狼群。趁着冰狼头领和韩宇搏斗的工夫，剩下的冰狼慢慢的将韩宇给包围了。同时在韩宇又一次躲闪的时候，一头冰狼突然发动了袭击。情急之下，韩宇一个火球过去，把那头偷袭的冰狼给变成了烤肉。剩余的冰狼包括那头冰狼头领在内，立刻四散逃走，连它们的猎物都顾不上。

　　眼见冰狼群逃跑了，韩宇有些遗憾的叹了口气，不过随即脑中灵光一闪，刚才自己发出一击火球，那不就是克莱茵所说的能力古武一齐修炼嘛。没想到听上去挺难，但是运用起来，好像并不是太困难。

　　一窍通，百窍通。韩宇一时间就感觉自己已经打通了任督二脉，浑身充满了自信。

　　……

　　半个小时以后，韩宇郁闷的坐在自己搭的帐篷里。通过刚才练习，韩宇发现自己想要达到克莱茵所说的要求，还远远不够。能力古武一起修炼，好像并不是蒙头练就可以练好的，这里面好像还有什么窍门，但是那个窍门是什么，韩宇总是只能抓住一点尾巴，却始终不能一把抓个瓷实。

　　简单的吃了点东西，韩宇钻进睡袋开始休息。身处野外，韩宇当然不会傻乎乎的蒙头大睡，更何况他刚刚才得罪了一帮十分记仇的冰狼。

　　“叮铃铃～”果不其然，那帮冰狼回来报复了。韩宇一骨碌爬了起来，跳出了睡袋，因为是合衣而睡，所以猛地跳出睡袋的时候就有种寒风刺骨的感觉。急忙把浑身置于火焰的包围中。拜克莱茵这两天训练的福，韩宇对于火焰的控制力有了一个极大的提高，就像现在，明明浑身上下都在冒着火，但是身上穿的衣服却一点火星都没起。

　　借着火光，韩宇就发现在昏暗的四周，闪烁着不下二十对绿眼。“看来这帮冰狼是铁了心要找我报仇了。”韩宇自言自语的说道。

　　仗着狼多势众，有几只胆大的冰狼发出一声低吼，率先对韩宇发动了攻击。韩宇不敢怠慢，这种时候千千万不可以示弱，一旦示弱，那剩下的冰狼就会蜂拥而上。即便是韩宇，也会手忙脚乱。

　　为了震慑这些冰狼，韩宇出手就是杀招，两个火球解决的冲在最前头的冰狼，随后一道火柱冲天而起，四散的火焰让周围的冰狼纷纷后退。韩宇扫视了一下四周，想要找个可以休息的地方，不能就这么傻乎乎的站在原地跟这些冰狼对峙。而就在韩宇寻找可以依托的地方时，冰狼群中传来一声低沉的兽吼，随后包围着韩宇的冰狼仿佛听到了命令一下，齐刷刷的让开了一条道路。

　　韩宇凝神闭气，神色平静的看着缓缓走过来的冰狼。和其他冰狼相比，这头冰狼的体型很显然有点过于巨大，跟头成年的公牛一样。巨大的狼爪在雪地上留下了一个个爪印。

　　“呜～”冰狼王瞪着一对绿幽幽的狼眼，向韩宇发出一阵低沉的吼叫。韩宇见状微微一皱眉，刚摆好架势，冰狼王就发动了攻击。

　　“好快！！！”韩宇的脑海里就想到这两个字，冰狼王已经靠近了韩宇，猛地一爪拍向韩宇，韩宇急忙一闪身，狼爪产生的风压在韩宇的脸上留下三道爪痕。

　　“蓬～”随着一声闷响，韩宇附近的一块雪地的积雪被猛地击了起来。而冰狼王则借着积雪的掩护，对着韩宇张开了血盆大口，猛地咬了过来。如果不是韩宇及时利用双手的火焰躲开，狼嘴就会将韩宇拦腰咬断。

　　一击不中的冰狼王发出一声嘹亮的狼嚎，再次靠近韩宇。而韩宇此刻使了先手，只能一边躲避冰狼王的袭击，一边伺机反击。

　　四周的冰狼静静的站在原地，看着它们的王进攻韩宇。半个小时后，韩宇身上的衣服已经破破烂烂，脸上、胳膊上也多处划伤，正在缓慢的流着血。虽然不致命，但是看上去却是凄惨无比。

　　不过即便看上去凄惨无比，但是实际上韩宇身上却并没有受到什么致命伤。反倒是冰狼王，在经过这么一连串的进攻之后，露出了一丝疲态。

　　韩宇默默地伸手擦了擦脸上的血迹，知道自己反攻的时候到了。两团火焰出现在韩宇的手中。而就在这时，冰狼王突然前腿躬，后腿绷，狼嘴大张的对准了韩宇。

　　“这是什么？”韩宇看到狼嘴里正在汇聚的一团黑色能量，不由一愣。而就在韩宇愣神的工夫，冰狼王对着韩宇发出了那团黑色的能量猛地扑向了韩宇。

　　和之前一样，韩宇躲开了那道力量，紧跟着韩宇就听到背后传来一声巨响，一股巨大的气浪从背后吹来。韩宇忍不住回头一看，就见自己背后的那一片树林，原本的大树倒了数十棵，看那些大树断裂的地方，就像是被什么东西给强行砸断了一样。

　　“嗷呜～”就在韩宇转头看身后的什么，一股腥风钻进了韩宇的鼻子里。韩宇立刻下意识的一挨身，脖子一缩，让袭击的冰狼王扑了个空。也就在这时，韩宇趁机缩到了冰狼王的腹下，毫不迟疑的对着冰狼王的要害就是一脚。

　　“呜～～～”冰狼王发出了一声悲鸣，再也顾不上攻击韩宇了。

　　看着躺在地上翻滚哀鸣的冰狼王，韩宇还有心情去想自己的那一脚踢得可真是地方。

　　过了好一会，冰狼王总算是从地上爬了起来，这回原本绿幽幽的狼眼已经变得绿中带红了。韩宇知道，眼前这个冰狼王看来是要跟自己拼命了。没办法，谁让自己在这家伙的小弟面前这么不给它面子。堂堂冰狼王，差点被送进宫，这对冰狼王来说，是莫大的耻辱。

　　“嗷呜～”冰狼王发出一声震天的狼嚎，指挥着手下的狼群对韩宇发动了总攻。韩宇见状当然是三十六计走为上，很发疯的狼群正面硬拼，是十分不明智的行为。这种时候，打游击才是最佳的选择。

　　仗着会飞这个有利的条件，韩宇飞到了空中，让冰狼王原本的狼海战术没有了用武之地。而就在韩宇准备轻松解决雪地里的冰狼时，就见冰狼群在冰狼王的带领上，突然一起向着天空发出了一阵阵刺耳的狼嚎。

　　韩宇有些忍受不住的对地面的冰狼扔出了火球，只是却效果不大，那些冰狼依然在大声的嚎叫着。韩宇正在纳闷这些冰狼到底想要干什么，无意中的往远处看了一眼，顿时两眼发直，就见远处的空中，一个个黑影正在快速的靠近。

　　“我靠，还带喊援军的。”韩宇失声叫道。


第三百三十二章 强者之势

　　冰翼蝙蝠，最麻烦的一种生物，和雪域冰狼并称地狱十三层两大祸害，如果雪域冰狼是恶棍，那冰翼蝙蝠就是小偷。体长大约一米左右，动作迅捷无比，唯一让人感到庆幸的就是蝙蝠的嘴巴不大，不像雪域冰狼一样可以把嘴咧到耳根。但是，仅仅是冰翼蝙蝠的速度，就足以让韩宇感到头疼的了。

　　这帮和苍蝇一样的家伙围着韩宇飞个不停，时不时的撞击着韩宇，并且在韩宇准备反击之前逃之夭夭，让韩宇感到不胜其烦。地面的雪域冰狼此刻纷纷坐在地上，看着自己的盟友调戏着空中的韩宇，只等韩宇落下的时候再发动攻击。

　　在第九次被一只冰翼蝙蝠撞到后背以后，韩宇终于愤怒了，身上的火焰猛地窜起了老高，炙热的气息让冰翼蝙蝠作鸟兽散，就在不远处徘徊，不再轻易靠近。韩宇趁此机会，一手维持滞空，另一手开始散发出点点绿光，在韩宇的四周围开始扩散。

　　冰翼蝙蝠在等待了一会之后，见目标并没有对它们发动进攻，便有打算故技重施，纷纷再次向韩宇靠了过来。韩宇冷眼看着那些讨厌的“苍蝇”靠近，心里计算着什么时候发动攻击最合适。

　　“五、四、三……”韩宇在心中慢慢的数着数，开始攻击前的倒计时。就在这时，突然地面的雪域冰狼发生一阵骚乱。韩宇低头一看，心里不由咯噔一下，就见一个人形物体正被三头雪域冰狼围攻，并且在那三头雪域冰狼的攻击下，眼看着那个人形物体就要支持不住了。

　　“砰～”的一声响，人形物体被一头雪域冰狼给撞飞出去，重重的摔在地上。借着地面的火光，韩宇看清了那个人形物体的头发，顿时知道了那个人形物体的身份。

　　“吉娜！”韩宇大叫一声，准备下去救援，而就在这时，冰翼蝙蝠拦住了韩宇的去路。说时迟那时快，就在韩宇被拦的时候，雪域冰狼王已经走到了吉娜的面前，张开了血盆大口。

　　“住手！”韩宇一边用火焰驱散拦路的冰翼蝙蝠，一边不顾一切的往下冲去。就见雪域冰狼王竟然回头从韩宇咧嘴一笑，没有错，那就是人类的表情，一个嘲讽的笑容。随即猛地向吉娜要去。

　　“我叫你住手！你这个混蛋！！”韩宇怒声大喝道。

　　时间仿佛在一瞬间凝固，原本在韩宇四周飞行的冰翼蝙蝠就如同中了邪一样，一下子失去了飞行能力，纷纷掉落地面，万幸地面有积雪，被直接摔死的不多。而位于韩宇下方的那些冰狼则是纷纷闷声不响的一头栽倒在地。

　　雪域冰狼王的眼中露出了一丝惊骇，不解的看着自己的部下和盟友不断晕倒。对于未知的恐惧，让雪域冰狼王放弃了唾手可得的食物，目露惊骇的看着从天空缓缓降落到地面的韩宇。

　　“滚～！”韩宇双眼瞪着冰狼王，缓缓的从嘴里吐出一个字。

　　雪域冰狼王如蒙大赦，哀嚎一声后，夹着尾巴扭头窜进了附近的树林，剩下没有昏迷过去的冰狼也立刻纷纷夹着尾巴逃走，头也不敢回。

　　韩宇慢慢走到被冰狼撞晕过去的吉娜，先是检查了一下吉娜的伤势，随后将吉娜给打横抱了起来。吉娜应该算是幸运的，被冰狼的铁脑壳撞了一下也只是撞岔了气，并没有受到什么伤，只要休息一下就没事了。

　　将吉娜安置在帐篷内，韩宇将附近晕过去的冰狼和那些冰翼蝙蝠收集到一处，随后一把火烧了个干净。坐在篝火旁，韩宇开始回想喝止冰狼王的那一瞬间，那种感觉，很奇妙，仿佛天地间只有自己的存在一般，而那些冰狼和蝙蝠，就如同静止不动的死物一样。韩宇想要抓住那种感觉，但是无论自己怎么努力，那种感觉却始终没有再次出现的迹象。

　　“难道还需要是在危机到生命的时候才能引发？”韩宇有些郁闷的想道。就在这时，天空一道黑影掠过韩宇的头顶，韩宇立刻抬头看去，就见冰龙巨大的身体从空中缓缓落下。不等冰龙落地，克莱茵就跳下龙背，问韩宇道：“韩宇，见到吉娜了吗？”

　　韩宇闻言指了指自己的帐篷，轻声说道：“她被冰狼给撞晕了过去，我已经替她检查过了，没有伤到骨头，只是岔了气，休息一下就没什么事了。”

　　“哦，那就好。”克莱茵闻言松了口气，不过当她再看韩宇的时候，脸上突然一愣，仔细端详了韩宇一会后问道：“韩宇，你是不是遇到了什么事情？”

　　“啊，被一群冰狼还有冰翼蝙蝠给袭击了。”韩宇苦笑一声答道。

　　“我不是说那个。”克莱茵打断韩宇的话道，见韩宇不解，克莱茵说道：“我总感觉你比之前和我在一起的时候好像有了点变化，你在遇到那群冰狼和冰翼蝙蝠的时候，是不是遇到了什么情况。”

　　“情况啊，那倒是有点……”韩宇摸了摸下巴，将自己在危机关头的那一声爆喝所产生的效果告诉了克莱茵。克莱茵听完以后微微一笑，对韩宇解释道：“那不是因为你嗓门大，把那些畜生给吼晕了。而是你在情急之下，一直潜藏在你体内的力量被你激发了而已。”

　　“潜力？那我现在怎么又用不出来了？”韩宇不解的问道。

　　“因为那是在你情急之下才被激发出来的，你现在不着急了，那股潜力当然就回去了。归根结底还是你现在的实力还不能让那股潜力运用自如而已。”

　　“……那你说的这个潜力有什么名堂？”韩宇又问道。

　　克莱茵闻言笑道：“你还记得我以前跟你说过的势吗？”

　　“记得，难道我先前不经意间用出来的就是势？”

　　“是，那的确是势的一种，被称为强者之势。”

　　“强者之势？”

　　“嗯。作用你也看到了。所以努力吧，这是你以后可以对抗帝摩斯的唯一依靠。你的势越强大，那因为帝摩斯的能力而对你造成的威压就越小。也就是说，即便是帝摩斯对你使用重力能力，你也有对抗的资本，不至于像先前那样连还手的能力都没有。”

　　韩宇闻言有点为难的挠了挠头，“只是这个势就像是要跟我捉迷藏一样，我找到它呀。”

　　“不要着急，多想想你发动势时的情绪，那样可以激发势成功的机会会大上许多。熟能生巧，你既然能够激发出一次势，那就可以掌握势的运用。等你掌握了势的运用以后，你的发现自己看到的世界会变得越发的宽广。”

　　听了克莱茵的鼓励，韩宇将信将疑的点头说道：“好吧，那我就努力试试看好了。”说完，韩宇迈步走到距离篝火较远的地方，凝神闭目开始回忆当时看到吉娜即将葬身狼嘴时的心情。只是想归想，真的想要模拟出那种紧张的情绪，却有点困难。

　　吉娜微微睁开双眼，一眼就看到了帐篷顶。吉娜伸手在身上摸了摸，确定自己身体完好无缺之后，用力捏了一下手背，很疼。疼，就说明自己没死，但是如果没死，是谁救了自己呢？吉娜很清楚的记得，自己被冰狼撞到了，当时韩宇还在天上和那些冰翼蝙蝠战斗，按照时间推算，不应该是他救了自己。难道是姑姑？

　　“醒了吗？”帐篷外传来克莱茵的问话。让吉娜的心里不由一紧，自己是偷跑出来的，一想到姑姑平时惩罚自己的手段，吉娜的脸色顿时变得好像吃了一个苦瓜一样。不过虽然心里叫苦，嘴上却不敢迟疑，听到克莱茵的问话之后吉娜急忙答道：“醒了，姑姑，吉娜已经醒了。”

　　“醒了就出来吧。”

　　虽然心里不想要出去，但是姑姑的话不能违背，吉娜只能硬着头皮钻出了帐篷。一眼就看到了坐在篝火旁的姑姑克莱茵，一脸似笑非笑的看着自己。吉娜的脸色一红，低头挪到克莱茵的身边，小声叫道：“姑姑……”

　　“嗯，嗯，嗯……”

　　“唔？”吉娜闻言一愣，这是什么动静？抬头顺着克莱茵的目光看去，就见韩宇正站在不远处紧皱眉头，双拳紧握，嘴唇抿得死紧，看那样子就像是，便秘。

　　“姑姑，那家伙难道吃坏了肚子？”吉娜小声问克莱茵道。

　　“噗～”克莱茵闻言忍不住轻笑出声，轻轻拍了吉娜的脑袋一下，“不许胡说。”不过看她眉开眼笑的样子，吉娜的话很显然说中了克莱茵的想法。

　　韩宇同样听到了，一脸苦笑的睁开眼，看着吉娜说道：“你就不能说点好听的？怎么说我也是你的救命恩人啊。”

　　“可是，可是你刚才的动作还是表情的确很像是在便秘呀。”

　　听到吉娜的话，韩宇翻了翻白眼，走到篝火的附近，超篝火里扔了两个干柴，看着克莱茵说道：“你们是不是差不多该回去了？”

　　“嗯，你说得对，吉娜已经醒了，我们的确要回去了。韩宇，学会控制势以后记得来山谷见我。现在告诉你太多关于势的事情反而会影响到你去领悟势的存在。等你可以控制势以后再告诉你你想要知道的事好了。在这之前，你想办法先把如何控制势运用纯熟。”

　　“那怎么才算是运用纯熟？”韩宇问道。

　　“……等你可以自由使用势的时候就可以了。”克莱茵说完这句，伸手一抓吉娜的后脖领，纵身跳到了冰龙的后背上。

　　“姑姑，我错了。”

　　“哼，等回去我再好好收拾你。”

　　目送着冰龙离开，韩宇打了个哈欠，钻进了帐篷。天大地大，睡觉最大。睡眠不足不仅会影响容貌，更会让人精神不济。韩宇可不想因为精神不济在这种鬼地方被干掉。

　　※※※

　　罪罚之塔第三层

　　帝摩斯头疼的看着坐在他对面的那位，可以说如果有可能的话，他是一辈子都不想和对方见面，就像对待柳浩然一样。但是，就是这个但是，这只能是帝摩斯一个美好的愿望。对于眼前这位，帝摩斯还真不能怠慢了。

　　“地藏，很少露面的你今天怎么会想要出来透透气？”帝摩斯亲自给地藏倒了杯茶，温声询问道。

　　“唉～还不是为了我的徒弟嘛。”地藏喝了口茶，笑容满面的答道。

　　“难道阎罗他们有什么问题吗？”帝摩斯疑惑的问道。

　　地藏闻言摇头道：“不是不是，不关阎罗他们的事，是我新收的一个徒弟。”

　　“新徒弟？谁那么倒……不是，那么幸运啊？”帝摩斯及时改口道。

　　地藏不怀好意的看着帝摩斯，轻声问道：“你刚才口误的时候想说的是什么？”

　　“我能说什么，你多心了。那个，你找我是打算找我帮什么忙？直说吧，只要我能办到。”帝摩斯赶紧转移话题道。

　　“呵呵呵……是吗？”地藏意味深长的看了帝摩斯一眼，随后摇了摇头，说道：“算了，我懒得跟你计较这个，就说说我要求你办的事情吧。”

　　“别说求，那太言重了。”帝摩斯赶忙说道。

　　地藏没有理会帝摩斯的客气，继续说道：“我想要借你的地狱第五层用一用，能不能请你行个方便？”

　　“……你要在第五层做什么？”帝摩斯警惕的看着地藏问道。

　　“呵呵呵……暂时保密，只能告诉你是为了训练我新收的徒弟。”地藏笑眯眯的答道。

　　“……好吧，借你。”帝摩斯想了想，咬牙同意了地藏的请求。

　　地藏道了声谢，随即得寸进尺的说道：“多谢，还有，麻烦你把周全借我用用，有些必要的准备需要他的帮忙。”

　　“这个……”

　　“你不会不借吧？”

　　“倒不是不借，只是周全被安排去接待柳浩然了，所以……”帝摩斯故作为难的说道。

　　“你说什么？柳浩然那个老东西现在在放逐之地？”地藏的两眼顿时圆睁，瞪着帝摩斯问道。

　　“……嗯。”帝摩斯缓缓点了点头。

　　“他现在住哪？”

　　帝摩斯闻言答道：“放逐之地能住人的地方不就那么几个，柳浩然被我安排在了酒店内。说来也巧，他最近也收了一个徒弟。”

　　“是吗？那我倒也好好计划一下。”地藏闻言微微一笑。

　　帝摩斯陪着笑，心中暗自得意，“一个老无赖，一个老滑头，这下可有的好戏瞧了。”

　　“你告诉我这事，不会是存了看我们两个笑话的心吧？”地藏狐疑的看着帝摩斯问道。

　　“没有，绝对没有。我发誓。”帝摩斯闻言急忙说道。

　　地藏见状冷哼一声，“哼，你的眼神已经出卖了你。我告诉你，你这回肯定会失望。”

　　“呵呵，呵呵……”帝摩斯干笑了数声。

　　像送瘟神一样的把地藏给送了出去，帝摩斯立刻把茱莉给找了来。

　　不一会，茱莉奉命来到，进门就问道：“大人，你找我？”

　　“嗯。你刚才遇到地藏了吗？”

　　“遇到了，那个老流氓……”茱莉闻言答道，脸上的表情充满了不忿。

　　“……嗯咳，交给你一个任务，去查查那个老家伙收的徒弟是谁。”

　　“是，属下这就去。”

　　“别让他发觉了。”帝摩斯不放心的叮嘱道。

　　“属下明白。”

　　※※※

　　放逐之地酒店大厅

　　当石八方带着地藏刚刚走进大厅，迎面就看到宁平正跟着一个老人往外走。

　　“宁平。”

　　“八方。”

　　宁平和石八方不约而同的和对方打招呼道。

　　“你这是去哪？”

　　“我跟我师父……”

　　没有任何商量，两个人说着同样的话，但是就在他们想要向对方介绍自己师父的时候，就见各自的师父此刻就跟两只斗鸡一样正在互相瞪视。

　　“嘿嘿嘿……没想到你这个老家伙竟然还没有死，老天爷还真是不睁眼。”柳浩然瞪着地藏说道。

　　“呵呵呵……你这个老东西都没挂，我又怎么能死在你前头呢？我可不想白发人送黑发人。”地藏不甘示弱的回应道。

　　“啧啧啧……多年不见，比以前更矮了。”柳浩然一脸鄙视的看着地藏说道。

　　“你也没好到哪去，本来就跟个瘦竹竿，现在变得更瘦了，远远看去就跟只大马猴似地。”

　　“你说什么？”

　　“怎么样？”

　　两个老头就在酒店的大厅内准备大大出手，而大厅的保镖头子巴纳德却只能缩在角落装死。发生冲突的两个老头没一个是他可以惹得起的，他要是上去，那也只是引火烧身。巴纳德还没有伟大到牺牲小我，成就大我的境界。

　　眼看着冲突就要爆发，酒店大厅的走廊处传来一声爽朗的笑声，“哈哈哈……今天还真是幸运啊，竟然让我同时遇到了两个老友。地藏，柳浩然，好久不见。”

　　宁平和石八方循声望去，就见马仕尔正笑容满面的慢慢走过来。

　　“哼！”柳浩然和地藏一见马仕尔，不约而同的一扭头，异口同声的骂道：“老狐狸。”

　　“……不要学我说话。”两个人再次异口同声的冲对方叫道。


第三百三十三章 不是冤家不聚头

　　“前辈，三位前辈，都不要冲动，当着这么多人呢。”周全一脸快要急哭的样子，小声劝说相互瞪眼的马仕尔、柳浩然、地藏三人。

　　“哼！”马仕尔三人齐齐冷哼一声，各自转身离开。不过马仕尔是独自回去了，而柳浩然和地藏却还待在一起，因为他们的徒弟住在同一个房间。

　　“八方啊，别跟那个老家伙学了，拜我为师吧，我可以把你教的更好。”柳浩然不失时机的挖地藏的墙角。而地藏见状当然不爽，当即撸胳膊挽袖子的准备跟柳浩然打一场游戏赛。只是没等他俩动手，就分别被不知道尊师重道的宁平和石八方给推出了房间。

　　“当大厅等着我们，收拾好了就下去。”宁平冷着脸对门外的柳浩然和地藏说了一声，关上了房门。

　　柳浩然和地藏十分尴尬的站在门口对望了一眼，垂头丧气的一起向楼下大厅走去。让原本跟上来察看情况的巴纳德叫苦不止。天可怜见，就在巴纳德苦恼万一这两位不能惹的主打起来的时候，自己到底是去拦还是不拦的时候，周全及时出现拯救了他。

　　“两位前辈，马仕尔先生已经准备好了美酒，他想要和二位叙叙旧。”周全微笑着对柳浩然和地藏说道。

　　柳浩然和地藏对视一眼，柳浩然问道：“你怎么说？”

　　“去看看呗，反正我不怕那个老狐狸。”地藏满不在乎的答道。

　　“哼，你以为我就在乎吗？”柳浩然冷哼一声道。

　　二人在周全的引领下，来到了马仕尔的房间。临进门前，柳浩然一指躲在角落的巴纳德，“你，过来！”

　　“请问老前辈有什么吩咐？”巴纳德急忙点头哈腰的跑过来问道。

　　“去通知我的徒弟一声，就说我在马仕尔那个老狐狸那里喝酒，有什么事让他上这来找我。”

　　“是，小的这就去。”巴纳德连忙答道，转身刚要走，就听地藏说道：“等下，我还没吩咐呢。”

　　“是是是，你请吩咐。”巴纳德急忙转身说道。

　　“唔……也告诉我徒弟一声，我在马仕尔那里喝酒。”

　　“是。……请问两位前辈还有什么吩咐吗？”巴纳德看着柳浩然和地藏问道。

　　“没了，去吧。”地藏大手一挥道。巴纳德看了看柳浩然，见柳浩然没有什么表示，这才转身离去。周全在一旁看得忍不住心里暗自摇头，要说巴纳德好歹也是这里的负责人，平时除了他们几个管理者以外，谁也不用在意。但是现在，却跟个三孙子似地，低声下气的谁也不敢得罪。

　　“你还愣着做什么，叫门呀。”柳浩然不耐烦的催促周全道。

　　“是是是。”周全也如一个三孙子似地点头哈腰道。

　　门开了，马仕尔笑眯眯的坐在茶几边，茶几上放着数十道下酒菜，外加数坛酒。柳浩然也不客气，上前找了个位置坐下，伸手拍开一坛，酒香四溢。

　　“这里没你的事了，去忙你的吧。”地藏扭头对站在一旁的周全说道。

　　“是。”周全点点头，离开了房间，出去的时候顺手带上了房门。等到关上了房门，周全轻出一口气，总算是把那两个难缠的老家伙给安顿下来了。

　　房间内，马仕尔笑眯眯的看着柳浩然道：“行啊老家伙，演技不错，把许多人都给蒙在了骨里。”

　　“那当然，不过老狐狸，那个周全，可靠吗？时间是会改变人的。”柳浩然喝了一口酒，问马仕尔道。

　　“据我观察，还算可靠，不过嘛，我们要做的事情太大，所以能不告诉他的，最好不要告诉他。不过老家伙，你收徒弟是怎么回事？之前你没有告诉过我呀。”

　　“呵呵呵……这不是计划赶不上变化嘛。遇到了一个好苗子，当然要抓住时机。放心，不会怀了你的事。”柳浩然满不在乎的答道。

　　“但愿如此吧。”马仕尔嘀咕了一句，转头看向地藏，问道：“那你又是怎么回事？”

　　“这个老东西收了徒弟，我怎么也不能被他比下去。而且我发现的这颗苗子也不差，仔细调教一下，一定能把这老东西的徒弟打得满地找牙。”

　　“哈哈～你也不怕把牛皮吹破。就你那两下子，我一只手就能摆平你。”柳浩然闻言大笑道。

　　“你说什么？你才是吹牛不要钱，就你这种货色，我一根手指头就足够了。”

　　“我不用手，一脚就能解决你。”

　　“我连脚都不用，光用眼神就能杀死你。”

　　……

　　马仕尔听着二人的争吵，苦笑着摇摇头，一口喝干杯中的酒，沉声喝道：“都给老子闭嘴！吵！吵！吵！一见面就吵，你们不累啊？”

　　“你这是什么态度？我又不是你的属下！”柳浩然不满的说道。

　　“就是，我跟你只是合作的关系，你凭什么对我指手画脚？”地藏随声附和道。

　　马仕尔苦恼的揉了揉眉心，看着柳浩然和地藏一脸认真的说道：“你们这两个混蛋，忘记我的绝代鬼狐这个称号是怎么来的了吗？需不需要我想办法让你们长点记性？”

　　柳浩然和地藏闻言激灵灵打了个冷战。脑海中不由自主的想起了年轻时和马仕尔合作，马仕尔是如何让他的敌人求生不得，求死不能的。

　　“浩然兄，多日不见，风采依旧，为了你我的重逢，干了这一杯。”地藏端起酒杯，对坐在对面的柳浩然说道。

　　“地藏兄，客气话咱们就别说了，来，干，感情深，一口闷。”柳浩然端起酒杯，和地藏碰了一杯，二人一饮而尽，随后偷眼观瞧马仕尔。马仕尔无奈的摇摇头，放下酒杯说道：“别耍宝了，说点正事吧。”

　　听到马仕尔这话，柳浩然和地藏放下了酒杯，静静的看着马仕尔。

　　马仕尔轻咳一声，开口说道：“虽然我们来自不同的势力，但是我们这一次的目的都是相同的，也正是因为这个相同的目的，我们才有了这一次合作的可能。根据最新得到的消息，地狱十九层的发掘工作已经有了新的进展，那里的工作人员已经找到了开启那道地狱门的方法，接下来，就是挑选合适的人选。”

　　“那我们接下来要做什么？”地藏出声问道。

　　“想要找到合适的人选并不是说说就可以办到的。帝摩斯眼下最要紧的事情就是办好这一次的联赛。我估计，人选他会从这次联赛的获胜者中挑选。在联赛结束之前，我们要做的，就是尽量拉拢这里的人。”

　　“这个工作我不在行，交给你负责吧。我就担任打手好了。”柳浩然出声对马仕尔说道。

　　马仕尔对于柳浩然的提议并没有反对，点头说道：“成，那你就尽量抽时间教导教导你的那个徒弟吧，别让他死在了这次的联赛里。那个帝摩斯可以对这届联赛下了血本，许多被他关押在地狱深处的强人这次都被放了出来。”

　　“那我呢？我需要做什么？”地藏开口问道。

　　“作为这里的地头蛇，你的工作当然就是为我提供需要我们拉拢的那些人的情报，弄清楚用什么方式拉拢他们最有效。”马仕尔微笑着答道。

　　“这个我可以交给我的手下去做，只是你打算让谁来拿取情报？别看帝摩斯对我们好像很无奈的样子，但是他可不是一盏省油的灯。”

　　“这个你不用操心。那个周全就是最合适的人选。他是负责接待你和柳浩然的人，跟你们接触的机会有很多。”

　　地藏听完这话点点头，没有再发表意见。见二人都不再说话，马仕尔举起酒杯对二人说道：“二位，让我们举杯，预祝我们的这次行动可以顺利完成。”

　　“预祝顺利。”柳浩然和地藏举杯附和道。

　　一杯酒下肚，地藏开口对柳浩然说道：“老家伙，我突然有一个想法，你有没有兴趣听一听？”

　　“……你不会是想要提议让你我的徒弟比试一场吧？”柳浩然瞥了地藏一眼后问道。

　　地藏两手一拍，看着柳浩然说道：“对，你意下如何？”

　　“不怎么样？”

　　“你什么意思？”

　　“我的意思是说，你有点想当然了。你忘了我们各自找到的徒弟原本就是同伴，他们怎么可能会自相残杀。”

　　“那可不一定，师命如山……”

　　“扯淡。”柳浩然不等地藏说道，直接扔过去两个字，气得地藏眼睛鼓了起来，死死的盯着柳浩然，大有柳浩然不说清楚，他就掀桌的架势。

　　就听柳浩然继续说道：“你说这话，完全就是没有经过大脑，是从身体中后偏下部爬出来的话。你也不想想，你真的了解你的徒弟吗？我跟宁平还有过一段时间的接触，所以对他的同伴都有一点了解。先说说你的那个徒弟石八方，他是宁平那个团体里的厨子，平时就是负责做饭，有战斗的时候他也是负责留守保护没有自保能力的人选，很少有他出手的机会。而我的徒弟宁平，他和他的团长，就是那个团体的主要战力。从宁平的口中，外加上我的观察，我发现宁平那个团体的团长，是个讨厌内斗的人。所谓物以类聚，人以群分，团长如此，那团员想必也差不多。所以我说，你的提议，纯粹就是扯淡。”

　　“虽然不知道你说的有没有根据，但是你的说话态度实在是让我不爽。”地藏瞪着柳浩然说道。

　　“怎么着？你不爽又能怎样？你咬我啊？”柳浩然一脸无赖像的答道。

　　“放心，我不会咬你的，因为我不是回民。”地藏一脸诡异笑容的答道。

　　一旁的马仕尔忍不住喷出了口中的酒，苦笑连连。这两个家伙也不知道是不是天生八字不合，一见面就吵，什么事都要攀比一番，而且说到最后，都会以大战一场作为收尾。

　　“出去酒店向南两公里，那里地形空阔，没有人烟，是你们打一场友谊赛的好去处。相信你们去那里闹事，帝摩斯也不会因为心疼他的瓶瓶罐罐而出手阻止你们。”马仕尔放下酒杯，对像斗鸡一样瞪着对方的二人说道。

　　“多谢指点。”柳浩然和地藏异口同声的向马仕尔道了声谢，然后不约而同的撞碎马仕尔房间的两扇玻璃，直奔马仕尔所说的地点而去。

　　“马仕尔先生，发生了什么事？”侯在外面的周全听到了房间内的响动，急忙出声问道。

　　“没事。周全，去通知酒店来给我换两扇玻璃，用防弹材料的。”马仕尔苦笑一声，对着门外说道。

　　“是，我这就去。”周全答应一声，随后就听一阵脚步声渐渐远去。马仕尔倒了一杯酒，眼前看着窗外，心中暗自给自己鼓劲，“马仕尔，这是你最后一次出来做事，加油，可千万不要晚节不保。”

　　片刻之后，马仕尔的房间被人敲响，马仕尔开门一看，不是装玻璃的工作人员，而是宁平和石八方。

　　“你们有什么事？”马仕尔和颜悦色的问道。

　　“请问，我们的师父现在在吗？”宁平礼貌的问道。

　　“哦，他们出去打友谊赛了，估计一时半会回不来，你们要是有什么事情需要我转告，我可以帮你们转告。”

　　“谢谢，不过不麻烦你了。请问他们估计什么时候能回来？”

　　“这样啊，我估计差不多要到傍晚。”

　　“谢谢你告诉我们这个消息，不打扰你休息了，再见。”宁平礼貌的对马仕尔说了一声，转身带着石八方离开。没有一会，周全带着几名工作人员来为马仕尔的房间更换玻璃。

　　“怎么回来这么慢？”马仕尔随口问周全道。

　　周全闻言一愣，不过随即解释道：“马仕尔先生所要求的防弹玻璃酒店内并没有存货，我带着人去罪罚之塔拿了防弹玻璃以后就赶了出来。”

　　“哦，辛苦你了。”马仕尔闻言点点头，伸手拍了拍周全的肩膀。随后没理激动不已的周全，回到自己的房间小憩片刻。

　　离开马仕尔房间的宁平和石八方来到酒店大厅和林珂、韩梦馨汇合。林珂和韩梦馨觉得，韩宇去修炼了，宁平和石八方也马上就要开始跟着人去修炼，菲尔德和乔嫣儿有回到勇气号研究可以提高菲尔德战力的武器装备，留在酒店里的人就只剩下她们两个，这样好像有点不安全。为了安全起见，林珂和韩梦馨决定回到勇气号上去。毕竟那里是自己的地盘，自己很熟悉那里的一切。吃穿用度不需要担心，勇气号上的储备很充足，而且勇气号也可以接收到放逐之地直播的联赛赛况，这样一来，林珂和韩梦馨实在是没有继续留在酒店的必要。

　　“我们走吧。”韩梦馨见宁平和石八方下来，立刻迫不及待的说道。

　　宁平闻言点点头，和石八方一起，护送着林珂和韩梦馨返回了勇气号。临行之前，巴纳德没有作出任何反应，在巴纳德的眼中，跟柳浩然还有那个地藏沾边的人，都和瘟神差不多，他巴不得全部送出酒店，才不会作出挽留的蠢事咧。

　　※※※

　　酒店南方两公里的空旷地带，柳浩然和地藏对面而站。地藏看着柳浩然，沉声说道：“算算时间，我们已经有将近三十年没见了，也不知道你这老东西的工夫退步了没有。”

　　“准确的说，我们已经有二十八年零九个月又十三天加七个小时没见过的。老家伙，与其担心我的工夫有没有退步，你还是先考虑一下自己还能不能像以前那样奔跑起来吧。就你那臃肿的体型，怀胎几个月啦？”

　　“哼！我会打烂你那张破嘴，让你再也说不出一句屁话来。”地藏冷哼一声说道。

　　“呵呵呵……彼此彼此，我的是破嘴，你的也好不到哪去。”柳浩然笑呵呵的答道。

　　话音刚落，两个人几乎同时原地消失，下一秒便出现在了两人的中间位置。柳浩然已经抽出了缠在腰间的软剑，而地藏，则是双手开始散发出一层淡淡的光晕。

　　“剑圣？看我空手夺白刃，然后看你在有什么脸自称剑圣。”地藏冷哼一声说道。而柳浩然闻言也不生气，笑眯眯的答道：“你要是真的那么想要我的软剑，那你就放心大胆的说出来，你不说，我怎么知道你想要；你只有说了，我才知道你想要；你……”

　　“闭嘴！你这个话唠！”地藏忍受不了的冲着柳浩然隔空一拳。

　　一个淡黄色的拳头自地藏的右拳飞出，直奔柳浩然飞去。柳浩然也不在意，右手软剑一挥，一道乳白色的月牙形剑气正面迎上了拳头。

　　一阵激烈的爆炸声过后，地藏和柳浩然全都安然无恙。

　　“没想到你的实力还真没有退步。”地藏盯着柳浩然说道。

　　柳浩然随口接道：“不过你的实力好像下降了。”

　　“……”地藏闻言沉默了片刻，咬牙切齿的瞪着柳浩然说道：“再来！”

　　“随时奉陪。”


第三百三十四章 武装机甲

　　一路无事，宁平和石八方护送着林珂和韩梦馨回到了勇气号。才刚一到勇气号停泊的地点，就见勇气号的四周围了不少人。宁平叮嘱石八方保护好林珂和韩梦馨，自己上前找了一个熟人，拍了拍对方的肩膀微微一笑。

　　“……你跑什么？”宁平揪住转身要跑的熟人问道。

　　“你，你就饶了我吧，我上有……”

　　“八十老母。我说，你就不能换点新鲜的吗？少废话，赶紧告诉我这是怎么回事？”宁平打断了霍顿的话道。霍顿，正是韩宇等人刚到放逐之地时选中的那个导游。原本霍顿以为自己再也不会碰到这群让自己心惊肉跳，至少少活二十年的家伙了，没想到啊没想到，命运之神还是那么喜欢跟自己开玩笑，自己就是出来散散步，顺便看了一下热闹，结果就被那帮瘟神给缠上了。

　　“也没什么事？就是有帮地痞看上了那艘船上的一个女人，结果那个女人不从，所以那帮地痞就来找事了。”霍顿知道不把事情说清楚，宁平这个瘟神是不会放过自己的，只得老实的交待了自己所知道的所有事情。

　　“放逐之地的管理者不管这些事吗？”宁平皱眉问道。

　　霍顿闻言答道：“管理者还有工夫管这个呀，就算是出了人命，管理者也只是派几个人来收一下尸而已。”

　　“这样啊，也就是说，我就算杀了他们，也不会有人来找我麻烦。”

　　“除了被杀的人的同伴有可能会找你的麻烦，别的人谁会管这个闲事？”

　　听到霍顿这话，韩宇像是放了心，搭着霍顿的肩膀让霍顿把那些正在勇气号附近捣乱的人认清楚，看看有没有漏网的。霍顿仔细的辨认了一番，然后十分肯定的告诉宁平，没有漏网的，那些流氓是一个由七个人组成的团伙，老大自称净街虎，是这一带的一霸。

　　“成了，一会记得躲远点，省得溅你一身血。”宁平拍了拍霍顿的肩膀，好心的提醒道。只是霍顿哪里还敢留在这里看热闹，宁平转身一走，他就立刻跑了。宁平也没有在意，回到林珂等人的身边把事情一说，韩梦馨很是愤怒。而林珂则看着宁平，轻声问道：“宁平，你要杀了他们？”

　　“嗯，我跟八方要去修炼，而韩宇一时半会也不知道什么时候回来，你们留在勇气号上如果没有一个强大的威慑，会让那些地痞流氓肆无忌惮。我不想你们出现意外。”

　　“……那你自己小心一点。”林珂沉默了片刻，轻声对宁平说道。

　　宁平默默的点点头，一拍石八方的肩膀，石八方会意的点点头，在宁平去挑衅那七个流氓的时候，石八方护着林珂和韩梦馨向勇气号走去。勇气号的舱门已经打开，乔嫣儿站在舱门口迎接三人。

　　“妞哎～你终于出来了，快给大爷乐一个，小妞不乐呀，大爷给你乐一个。”自称净街虎的流氓头子一见乔嫣儿出现，立刻两眼放光的淫笑道，并且迈步就让乔嫣儿那边走去。走出没两步，流氓头子就被宁平拦住了。

　　“滚开，这里杀人是不犯法的。”净街虎恶声恶气的对宁平威胁道。

　　宁平闻言微微一笑，剑光一闪，净街虎的人头飞到了半空中。没了脑袋的身子倒在了地上，随后脑袋才落在地上，满脸的不敢相信。

　　“我知道。”宁平边说边收起了没有沾上一点血迹的秋水剑。

　　毫无征兆的暴起杀人，直到人头落地，四周围的人才反应过来，顿时场面混乱，谁也不想成为下一个死人，除了净街虎的六个弟兄，其他人全部在后退，退到一个自认为完全的地方。

　　“我要杀了你！”六个流氓中的一个拔出了别在腰间的西瓜刀，恶狠狠的瞪着宁平说道。宁平不在意的向勇气号的舱门看了看，见石八方站在门口，林珂和韩梦馨已经进了勇气号，放心的点点头，看着站在自己对面的流氓说道：“有本事尽管使出来。”

　　“呀～”六个流氓怪叫着冲向宁平，结果是肯定的，没用一会，六个流氓倒在了血泊中，宁平扫视了一下四周，转身向勇气号走去。四周围的人见没有热闹可看了，纷纷散去，各忙各的事情，竟然连多看一下躺在地上的死尸的都没有。

　　不一会，放逐之地的管理者到了，开着一辆装载货物小卡，下来两个身穿黑色皮裤，满脸横肉像是在屠宰场工作的大汉。两个大汉没有去询问任何人，只是机械的把地上的死尸扔到了车上，随后开着车扬长而去。他们走后不久，几名清洁员出现，将地上的血迹清洗了一下，然后，这里就像什么都没有发生过一样。

　　进入勇气号，宁平看了看自己身边的人，问乔嫣儿道：“菲尔德那家伙呢？你被人欺负了他怎么连个屁都不放？”

　　“他正在闭关，我不想要打扰他。”乔嫣儿闻言答道。

　　“闭关？他闭哪门子关啊？”宁平不解的问道，而且不光是他，就是林珂等人，也是一脸不解的看着乔嫣儿。

　　“我的父亲留给我的笔记中，记载着一些关于上一个文明的科技产品，菲尔德看了以后说对他的启发很大，所以他要研究一下，这已经是第三天没有出门了。”

　　“那平时他吃些什么？”

　　“不知道。反正他已经三天没开门了。”乔嫣儿摇头答道。

　　宁平闻言皱了皱眉，开口说道：“我们去看看吧，别让那小子为了研究而被活活饿死了。”

　　“没用的，我试着去叫过他，只是他没有回应我。”乔嫣儿摇头说道。

　　“……那我们就更要去看看他了，说不定他已经饿晕过去了。”

　　众人一起来到菲尔德房间门口，就听房间内正传出一阵阵的欢呼声，宁平不由的加快的脚步，刚要伸手敲门，房门一下子打开了。就见菲尔德一脸兴奋的冲了出来，一把就抱住了宁平，大声喊道：“哈哈～我想通了，想通了。”

　　“菲尔德，你想通了什么？”宁平一边挣扎一边问道。

　　“咦？宁平，你们怎么来了？”菲尔德看清了被自己抱着的人是谁后，一脸纳闷的问道。

　　“你先松开我。”宁平黑着一张脸说道。

　　“哦，抱歉抱歉，我太激动了。”菲尔德急忙松开了宁平，伸手想要帮宁平抹平衣服上的褶皱，只是菲尔德此时的双手黑乎乎的，摸到宁平的身上顿时就留下两个爪印。宁平哭笑不得的看着自己的脏衣服，瞪着菲尔德说道：“你最好给我一个合理的解释。”

　　“对不起对不起，我忘了我手上有点脏。那个，你们先去休息室等我，我洗漱一下以后就会把我这几天研究的成果告诉你们。”菲尔德歉意的对宁平说道。

　　“……好吧，你最好快点。”宁平无奈的苦笑一声，带头向休息室走去。

　　半刻钟后，简单梳洗了一番的菲尔德抱着自己的手提电脑来到了休息室。打开电脑对众人说道：“大家先来看看这个。”

　　众人凑过去一看，就见电脑中显示着一个自己从来没有见过的东西，看样子，应该是人类使用的。

　　“这是什么？”石八方问菲尔德道。

　　“这就是前几天乔嫣儿借我的笔记里让我发现的好东西。只要有了这个东西，我相信我一定可以变得很强。”菲尔德一脸自信的答道。

　　“这叫什么名堂？”宁平出声问道。

　　“武装机甲。”

　　“武装机甲？”乔嫣儿一脸惊讶的叫道。

　　“嫣儿，这个很厉害吗？”林珂好奇的问道。

　　“厉害，这是上个文明发展到末期时的主战装备，只是我没有想到会被菲尔德发现。”乔嫣儿点头答道。

　　“呵呵呵……这是一个简易版的武装机甲，这不算什么。”菲尔德谦虚的说道，只是他的表情，充满了得瑟两个字。

　　“那我也可以使用吗？”韩梦馨感兴趣的问道。

　　“当然可以，不过我对武装机甲这种东西我也只是刚刚接触没多久，了解的也不是很多，所以韩梦馨你还需要多等一段时间。我可不想在你出现意外的时候有一群人找我拼命。”菲尔德笑着说道。

　　“菲尔德，你打算使用这个……武装机甲？”宁平指着电脑中的图形问菲尔德道。

　　菲尔德闻言微微点头，“我没有韩宇的超能力，也没有你或者八方的古武，我能依靠的，也就只有科技这两个字。而这个武装机甲，很显然就是科技的结晶，我不希望总是被你们保护的对象，我也想要能给你们帮上点忙。”

　　宁平听了菲尔德的话后，缓缓说道：“这样啊，那你就努力吧。我和八方在接下来的一段时间内会跟着新拜的老师学艺，保护梦馨她们的任务就要拜托你了。”

　　“你放心，包在我身上，正好想要制作我设计的这套武装机甲，光靠我一个人是远远不够的，我需要人手。”菲尔德立刻答道。

　　“……你的算盘倒是打得挺精。”宁平有些无语的看着菲尔德说道。

　　菲尔德笑呵呵的说道：“呵呵，正好大家有空嘛。说实话，我很期待武装机甲的实用性。毕竟我现在看到的只是数据，具体的实战能力，还需要通过战斗才能判定是否还有继续研究的价值。”

　　“希望我们回来的时候，可以看到你的武装机甲。”宁平对菲尔德说了一句，扭头对林珂说道：“时间不早，我和石八方也差不多该离开了。林珂，麻烦你这段时间看好梦馨，不要让她乱跑，毕竟这段时间我们不能守护在一边，万一要是出了事，这不是我们想要看到的。”

　　“讨厌，总是拿我当小孩。”韩梦馨在一旁不满的嗔道。宁平闻言笑了笑，一拍石八方的肩膀，二人离开了勇气号。

　　菲尔德笑容满面的对乔嫣儿说道：“嫣儿小姐，我十分需要你的帮助，虽然我设计出了这一款的武装机甲，但是就调试这方面，还需要你来帮忙。”

　　“没问题，我们是现在就开始，还是等晚饭之后再开始。”乔嫣儿满口答应道。

　　“虽然我想说马上就开始，但是，我的肚子却在向我抗议，说我这几天虐待了他，要求我先满足他吃饭的要求。”菲尔德笑眯眯的答道。

　　“那你就去做饭呀，说实话，这两天我也吃泡面吃烦了。”乔嫣儿接口说道。

　　“吓？”这回菲尔德傻眼了，他的本意是想要让乔嫣儿下厨的，不料乔嫣儿提前把他的路给堵死了。

　　“哼哼，这回傻眼了吧？”韩梦馨笑嘻嘻的看着菲尔德说道。

　　还是林珂善解人意，微笑着对菲尔德说道：“菲尔德，你先去补个觉，好好休息一下，等晚饭好了我们再喊你。”

　　“……谢谢，还是林珂好，韩宇这小子真是运气好。”菲尔德笑着说道。说完也不拒绝林珂的提议，转身向自己的房间走去。至于电脑就留给了乔嫣儿，好让乔嫣儿帮自己改改。

　　“梦馨，我们去负责做饭，你帮我打个下手好吗？”林珂微笑着对一旁的韩梦馨说道。韩梦馨闻言立刻转嗔为喜，笑嘻嘻的说道：“好啊，我除了医术，最喜欢的就是做饭。”

　　已经走到休息室门口的菲尔德闻言顿时脚下一个踉跄。

　　“菲尔德，你怎么了？”韩梦馨坏笑着问道。

　　“没事，没事。”菲尔德摆摆手，像是逃跑一样的离开了休息室。

　　“就会作怪，你看把菲尔德吓得。”林珂笑着轻轻拍了韩梦馨一下。韩梦馨顿时不依的搂着林珂的胳膊好一通撒娇，嘴里不停地叫着嫂子，让林珂的脸色越来越红，最后终于受不了的推开韩梦馨，跑出了休息室。

　　羞走了林珂，韩梦馨把目光瞄准了乔嫣儿。乔嫣儿见状连忙举手投降道：“有什么话你就直说，我可受不了你的撒娇。”

　　“嘻嘻……嫣儿姐姐～”韩梦馨甜甜的叫了乔嫣儿一声，凑到乔嫣儿的耳边小声的嘀咕了起来，听的乔嫣儿一会点头一会摇头。


第三百三十五章 红毛雪人王

　　地狱十三层

　　和克莱茵分手之后的韩宇继续着自己的修行，经过这半个月的修行，虽说还不能将当天领悟的势运用自如，但是韩宇现在总算是知道了自己体内的这股势的真实存在，接下来要做的就是在和这股势的捉迷藏中找到它，降服它。

　　在这半个月里，韩宇明天晚上就是睡觉都会睁一只眼。先前的雪域冰狼一直没有再来找韩宇的麻烦，但是韩宇却不会因此而放松警惕，不敢有一丝的大意。雪域冰原，的确是个十分锻炼人的地方，时不时吹起的寒风夹杂着雪水，韩宇肯定，如果不是自己的能力，恐怕他早已经被冻僵在了某一段路上。好在，自己的能力是火。

　　“唔？”捕捉到今晚的食物，韩宇下意识的看了看四周，已经两天了，韩宇总感觉有一双窥探的眼睛正在偷偷观察自己，但是当韩宇注意到的时候，那种感觉就会立刻消失，就跟韩宇和自己体内的那股势在玩的捉迷藏一样。

　　韩宇确信偷窥自己的不是吉娜，那丫头自从上次偷跑出来以后，克莱茵就加强了对吉娜的看管，无论是吃饭、睡觉、洗澡，就是上厕所，都会带着吉娜，吉娜是没有机会再次跑出山谷的。而克莱茵，那更不可能，如果真有事，克莱茵会直接出现在面前，绝不会躲躲藏藏。既然不是克莱茵和吉娜这两个韩宇相对熟悉的人，那韩宇就不得不提高警惕了，在这个鬼地方，除了克莱茵和吉娜，韩宇跟别的人并不熟。就算是遗弃之家的那些人，韩宇也只是开始的时候见过一面，之后就再也没有了联系。

　　“奇怪。”韩宇自言自语的说了一句，转身继续做自己的事情，准备今天晚上的晚饭。刚才抓了两只雪域冰原的兔子，和吉娜养得吃草的兔子不同，生活在冰原上的兔子是吃肉的，看到它们凸出兔嘴的四颗尖牙，韩宇相信要是被咬上一口，那滋味绝对不好受。

　　不过即便兔子再凶悍，那也还是兔子，只要被抓住了长耳朵，牙长再长，咬不到对手那也是白搭。韩宇哼着小曲，拎着两只已经断气的兔子走到小溪边，开始清理兔子。这里是韩宇在这半个月里的唯一收获，温泉。能够在冰冷的环境中泡一泡温泉，这对韩宇来说，也算是一种享受。

　　韩宇不想让兔子血弄脏了温泉，所以在清理兔子的时候，是将温泉水从温泉中取出来以后用的。清理完毕以后，又用积雪融化的冰水将兔子冲刷了一遍，韩宇将两只兔子架在了搭建在温泉边的火堆上，而忙完这一切的韩宇，则脱光了衣服，跳进了温泉。

　　“哈啊～”刚一进温泉，韩宇就发出一声舒服的呻吟，随后整个身体浸在温泉中，双眼微闭。

　　“沙沙～沙沙～”附近树林中的轻微响动让韩宇猛地睁开了双眼，循声望去，就见树林中晃晃悠悠的钻出了三只猴子，三只猴子两大一小，对于温泉中这个长得和自己不太像的生物，三只猴子也只是微微一愣，随后便不再理会韩宇，径自进入温泉，开始泡起了温泉。

　　韩宇一脸感兴趣的看着泡温泉的三只猴子，没有说话。双方就这样安静的同处着，直到火堆上兔子肉的香味飘了过来。韩宇起身将兔子肉拿下来，坐在温泉边啃了起来。而那一家三口，小的一只恐怕从来没有闻过这种味道，眼巴巴的看着韩宇。看得韩宇都有点吃不下去了。就像是一个人在吃东西，而旁边站在一个眼巴巴看着的人一样。

　　韩宇扯下一条兔子腿，吵着那只眼巴巴看着自己的小猴子扔了过去。其中体型最大的那只猴子伸爪接住，随后放进了自己的嘴里，急得小猴子吱吱直叫，而剩下的一只体型中等的猴子则是搂着小猴子，不要小猴子去跟抢了自己食物的大猴子拼命。

　　兔子肉很香，尤其是添加了石八方专门调制的调料的兔子肉，那种味道，让大猴子眼睛一亮，兴奋的看了韩宇一眼后，大猴子从温泉中跳了起来，钻进树林就不见了。韩宇不知道那只猴子要干嘛，不过还是掰了另一只兔子腿扔给了小猴子。

　　这回兔子腿还是没有落到小猴子的手里。不过接住兔子腿的猴子却不像先前那只猴子那样无耻，就见它将小猴子抱在怀里，将接住的兔子腿撕成一条一条的喂给小猴子吃。

　　“这一定是只母猴子。”韩宇心中暗道。也就在这时，先前跑掉的那只大猴子回来了，并且在回来的时候，手里还捧着一个陶罐，也不知道这是它从哪儿得来的。

　　慢慢的走到韩宇的面前，大猴子指了指韩宇还没有开动的兔子肉，随后又指了指自己手里的陶罐，往韩宇跟前递了递。

　　韩宇明白，这是这只大猴子想要用他手里的陶罐换自己的兔子肉。微笑着点点头，韩宇将没动的那只兔子递给了大猴子。大猴子一手抢过兔子，将陶罐放在地上，转身跑回了猴子母子的身边，将手里的兔子一撕两半，递给了自己的妻子一半。

　　伸手拿起陶罐，就听陶罐里面有水晃动的声音，韩宇想到了一种可能，凑过鼻子一闻，心里大喜，果然是猴儿酒。小小的抿了一口，甘甜爽口，回味无穷。韩宇起身把自己的随身水壶给拿了出来，将陶罐里的酒尽数给倒进了水壶，准备回去以后给宁平他们尝尝。

　　就在韩宇放下空了的陶罐，开始穿起衣服的时候，地面突然一阵晃动，紧跟着原本正在温泉中开开心心啃着兔子肉的一家三口就跟触电了一样，猛地从温泉中蹿了出来，临冲进树林的时候，那只大猴子还冲韩宇吼了两声，看那样子是想提醒韩宇赶快跑。

　　跑？韩宇在这个鬼地方游走可不是来锻炼逃跑本事的，看到三只猴子逃命的样子就知道，肯定是有什么危险的生物正在靠近。韩宇快速穿起了衣服，当韩宇扣上最后一个衣服钮扣的时候，一只体型巨大的白色雪人出现在韩宇的视线中。

　　体型超过三米，人立而行，雪白的皮毛紧紧的贴在身上，第一时间发现了站在温泉边的韩宇。

　　“吼～”雪人怒吼一声，随手拔起身边的一棵大树就冲韩宇扔了过来。看他那轻松自如的样子，韩宇肯定这家伙身上的力气也不小。

　　韩宇有点兴奋，在这里半个月的锻炼不是白锻炼的，苦也不是白吃的，眼下遇到一个看上去挺有分量的对手，韩宇十分想要知道，自己的力量，到底增长了多少？

　　一击火拳将迎面飞过来的大树给轰成了两截，韩宇挑衅的冲雪人勾了勾手指。而雪人，很显然也是第一次遇到像韩宇这样敢向它挑衅的家伙，当即勃然大怒，怒吼一声，就从高坡上跳了下来，直奔韩宇扑去。

　　“呼～就让我看看我这段时间到底进步了多少吧。”韩宇轻呼一口气，双手猛地闪现出一团火焰，将韩宇的双手给包裹。和以往的情况不同，此时的火焰，就如同一副冒着火的手套，套在了韩宇的手上。

　　韩宇迎了上去，和雪人在平坦的地面上撞在了一起。雪人的力量真不是盖得，韩宇被撞得倒退了数步，而雪人却是嘛事没有，在撞飞了韩宇以后，发出一声兴奋的嚎叫，双手一插地面，汇聚出一个巨大的雪球，直奔韩宇就扔了过去。

　　这个雪球很巨大，大到足可以把韩宇给活埋了。韩宇双手火焰一时间大盛，双手食指交叉，十字火喷涌而出，直接击穿了雪球的中央，紧跟着韩宇一猫腰，猛地蹿向前方。

　　雪球被火焰打成了两半，这个情况让雪人小小的惊讶了一下，不过对于天生就是玩雪能手的雪人来说，这根本就不叫事。就见雪人蹲在地上，双手左右开弓的向着冲着自己跑过来的韩宇开始投掷雪球。虽然没有一开始的那个雪球大，但是从那些被韩宇躲开的雪球砸起地面积雪一米多高来看，要是让这些雪球砸在身上，一定很不好受。

　　眼看着韩宇越离自己越近，雪人的神色终于出现了短暂的慌乱，不过随即雪人发出了一声足破刺穿云霄的呐喊。就在韩宇准备出手攻击雪人的时候，不远处传来了和雪人先前发出的呐喊极其相似的声音。

　　“不要脸！既然找帮忙的。”韩宇不满的冲雪人嘀咕了一句，转身就跑。行李是随时打包收拾好的，韩宇拎起行李就跑。雪人则是跟在后面紧紧的追赶，气得韩宇转身就想要解决那个厚脸皮的雪人，而雪人见到韩宇转身，也是立刻就撤。

　　韩宇不是傻瓜，他可不想沐浴一场雪球雨，耳听的吼声越来越近，韩宇也只能加快速度撤离，并且不得不利用了自己的飞行能力。只是以前无往不利的飞行能力这次却碰到了麻烦，韩宇飞到空中没多高，突然就感到一股十分熟悉的能力出现在自己的身上，让韩宇猛地栽倒在地。

　　“呸呸呸～”韩宇一骨碌拍起来，边吐口中的积雪，边向四周看去。一个红彤彤的物体吸引了韩宇的目光。四周围全是银装素裹，就那是红的，想不注意也难。

　　和之前交手的雪人外形相似，但是浑身上下覆盖的毛皮却是红色的，看上去就像是血染的一样。

　　“变异种？”韩宇心里咯噔一下，但是生物，总是存在着基因突变的可能。而往往发生基因突变的生物，只要能够存活下来，那往往都被同类型的生物要强悍上许多。看着簇拥在那个红毛雪人四周的白毛雪人，韩宇知道，自己这回可能是遇到雪人王了。

　　说起来还真是有趣，韩宇在这个鬼地方待的时间不算长，但是遇到的王类生物却已经有三种了，除了先前的冰狼王和蝙蝠王，这回又遇上了一只雪人王。而且和冰狼王和蝙蝠王不同，这只雪人王还是变异种，不知道会使用什么古怪的能力。

　　“吼～”就听雪人王冲着韩宇大吼一声，随后就见一个红点快速冲向了韩宇，在距离韩宇二十步的地方，红毛雪人王停下了脚步，瞪视着韩宇。

　　而就在韩宇警惕红毛雪人王，猜测它的攻击会从哪里打过来的时候，就听对面的红毛雪人王突然开口说出了人话，“人类，你为什么要袭击我的族人？”

　　韩宇目瞪口呆的看着红毛雪人王，发生的事情太诡异，让韩宇一时间有点无法接受。就像你走在大街上，突然路过的一只狗拦住你向你问路一样。

　　“你，你刚才说话了？”韩宇盯着对面的雪人王，缓缓的说道。同时眼色向四周看了看，寻找可能隐藏在暗处的人类。

　　“不要四下寻找，说话的就是我。至于为什么会说话，请原谅我不能告诉你。”

　　“呵呵，呵呵……你是异兽吧？”韩宇讪笑着问道。

　　“……是不是异兽我不太清楚，不过如果你不能解释清楚为什么袭击我的族人，那我将让你从此不用再思考事情。”

　　“啧～口气不小啊。你就那么确定能打赢我？”韩宇笑眯眯的问道。不过虽然脸上带笑，熟悉韩宇的人都知道，这是韩宇发怒前的征兆。可惜红毛雪人王并不清楚这点，闻言郑重的冲韩宇点点头，“不错，如果你不能给我一个合理的解释的话。”

　　“那就让我看看你到底有多大的本事好了。”韩宇脸上笑容一收，冷声喝道。

　　“这是你自找的，本来还想和平解决这件事的。”红毛雪人王遗憾的说道。

　　话音刚落，韩宇就感到身子一沉，那种令人讨厌的感觉再次来临，韩宇单膝跪在了地上。

　　“再给你一次机会，要么求饶，要么死！”

　　“在我的字典里，求饶是我对手的专利，而谁想让我死，我就先弄死谁！”韩宇咬着牙说完这话，一道火柱冲天而起，将红毛雪人王施加在韩宇身上的能力尽数吹散。

　　红毛雪人王有些吃惊的看着被火焰包裹的韩宇，沉声说道：“如果你的能力是火，那你就必定被我杀死。我身上的毛皮，天生就被火焰免疫。”

　　“是吗？那就试试看好了。”韩宇冷笑一声，双臂伸展，一只手对准了红毛雪人王，另一只手则是放到了身后，两团火焰同时喷射而出。

　　红毛雪人王任由火焰将自己吞没，等到火焰散去，红毛雪人王一抖身上的毛皮，略带得意的看着韩宇说道：“如何？我没有说谎吧。唔？”话说完了以后，红毛雪人王才发现韩宇已经不在原地。

　　急忙四周围看了看，没有。猛一抬头，就见韩宇如同一只猎鹰，从天而降，一膝盖定在了红毛雪人王的大脸上。遭受重击的红毛雪人王扔疼出手，一把抓住了韩宇的右臂，用力往外一甩，韩宇接连撞断了两棵大树，然后没事人似地站了起来，幸灾乐祸的看着鼻血长流不止的红毛雪人王。韩宇敢打赌，如果不是这种红毛雪人的毛是鲜红的，那看上去将更加的有喜感。

　　“你激怒了，这对你没有一点好处。”红毛雪人王怒视着韩宇，一字一句的说道。

　　“少废话，要打就打。”韩宇冷哼一声，摆开了架势。

　　红毛雪人王见状仰天长啸一声，随即附近的雪人也开始仰天长啸，并且越叫越大声。韩宇就看到，空中仿佛降下了一道白光，将红毛雪人王给笼罩其中，而在白光的笼罩下，红毛雪人王也正在发生着变化。

　　“这不会是进化了吧？”韩宇喃喃自语道。

　　不一会，白光散去，红毛雪人王的周身上下开始散发出一层淡蓝色的光晕，红毛雪人王一脸淡然的看着韩宇解释道：“这不是进化，只是集合了我族人的力量，目的就是打倒你！”

　　韩宇闻言看了看附近的几只雪人，果然就见那些雪人各个神情萎顿的坐在地上。韩宇看着红毛雪人王问道：“这也是你的一个能力？”

　　“算是吧。你小心了，这个时候的我，无论是力量还是速度，都比刚才要强大了许多，你想要再像刚才那样偷袭得手，那是不可能的。”

　　听到红毛雪人王的提醒，韩宇嘿嘿一笑，“少给我玩心理战。你记住，你是异兽，不是人类，虽然你会说人话。但是你要是到了人类世界，那绝对会被关在铁笼子里做世界巡回展览。”

　　被戳穿用意的红毛雪人王也不生气，嘴角微微上翘，只是默默的微微一躬身，瞬间在原地消失。韩宇立刻释放火柱，但是让韩宇没有想到的是，那只红毛雪人王似乎真的不怕火焰，毫不理会火焰的热度，从背后一脚将韩宇踹飞了出去。

　　韩宇双手向下喷出火焰，想要在空中喘息一下，只是还没等韩宇在空中停稳，红毛雪人王已经如影随形，到了韩宇的后方，又是一击狠踹，将韩宇从空中踹到了地上，倒栽葱一样的插进了雪地里。


第三百三十六章 火拳

　　“吼～”看到自己的王大发神威，四周的雪人发出一声兴奋的吼叫，而红毛雪人王却在此时脸色变得凝重，死死的盯着倒栽葱插在地上，一动不动的韩宇。

　　慢慢的，四周的雪人也察觉到了不对，它们的王并没有回应它们的吼叫，这在以前是没有过的。而就在它们纳闷的时候，红毛雪人王突然发出一声怒吼，示意四周的雪人立刻躲远。

　　伴随着红毛雪人王的怒吼，一直没有动作的韩宇突然动了，猛地将脑袋从雪地里拔出来，活动着脖子对红毛雪人王问道：“你这一脚踢得还真是给力啊，让我真是印象深刻。”

　　“……”红毛雪人王一语不发，死死的盯着韩宇，脑子里猜测着韩宇接下来的动作。

　　“让你的那些小弟躲远点，我对它们这些小鱼小虾不敢兴趣。”韩宇一边活动着手脚一边对红毛雪人王说道，韩宇知道，这家伙听得懂自己的话。果然，红毛雪人王愣了一下，随后冲着四周的雪人大吼了数声，在雪人王的吼声中，四周的雪人慢慢的退开。

　　“呼～说起来我应该感谢你才是，要不是你，我不会想到用自己的能力结合武技来对付你。”

　　“能力结合武技？你是在开玩笑吗？”

　　“是不是开玩笑，就用你的身体好好体验一下吧。”话音未落，韩宇的身影消失在原地，下一刻便出现在红毛雪人王的身前。雪人王一见韩宇手中的火焰，立刻憋着心口一股气，一挺胸，任由韩宇一拳打在自己厚实的毛皮上。

　　火焰依然无法伤到红毛雪人王，只是雪人王的得意表情没有持续多久，就听雪人王发出一阵尖叫，随后倒退了数步，一脸惊恐的看着韩宇。

　　韩宇轻轻的将手里的一把红毛吹散，戏谑的看着红毛雪人王道：“你也知道疼了吗？”

　　“吼～”愤怒的红毛雪人王怒吼着冲向了韩宇。和其他雪人相比，身为雪人王的红毛在体型上反而要上下一圈，身高只有一米八几，只比韩宇高出一个头左右。就见红毛雪人王咆哮着直扑向韩宇，而韩宇却不慌不忙，拉开架势和红毛雪人王展开了肉搏。

　　利用灵活的身手，韩宇时不时的就从红毛雪人王的身上揪下一把毛，虽然不是致命的攻击，但是疼啊，那种钻心的疼痛，再加上在小弟面前丢脸的耻辱，让红毛雪人王几乎快要疯了。但是雪人王越疯狂，韩宇反而越冷静，就像一个优秀的斗牛士，不断挑逗雪人王这头公牛的同时，却始终不让雪人王碰到自己分毫。

　　战斗在持续，雪人王越大越心惊，自己的能力已经施展多时，但是自己的对手却好像丝毫不受影响，反观自己这边，因为是主攻，所以体力的消耗很大，已经快要支持不住。

　　又是一把红毛被扯掉，红毛雪人王见机脱离了战圈。此刻的红毛雪人王，身上的红毛被扯得东少一块，西少一块，看上去就跟狗啃的似地，再也看不到一丝完整的样貌。轻轻的伸手摸了摸身上没有红毛覆盖的红肉，雪人王看着韩宇的目光很纠结。

　　韩宇随意的拍了拍手，看着红毛雪人王问道：“怎么停止攻击了？你要是不来攻击，那我可就不客气了。”

　　“砰！”红毛雪人王趴在了地上，韩宇可不认为对方是想求饶，立刻提高的警惕。就见雪人王四肢用力抓紧地面，一个白色的气团正在不断的汇聚在大张的嘴巴前方。

　　“我靠！你们这些异兽是不是谁都会这招？”韩宇大骂一声，双手相握，对准了雪人王。

　　白色的气弹和红色的火球在空气中发生了激烈的碰撞，气流将地面的积雪吹起老高，影响了韩宇的视线，在蒙蒙的雪雾中，韩宇就看到一个高大的身影扑向了自己，韩宇急忙一个火球扔过去，希望可以延缓一下对方的动作，但是让韩宇没有想到的是，火球毫无阻碍的穿过了那个身影。

　　“幻象？！”韩宇见状连忙注意身后，没有预料中的袭击。而就在韩宇纳闷的时候，雪雾慢慢的散去了，四周围的环境却让韩宇一愣。明明刚刚还是身处冰天雪地中，此刻却置身春暖花开处。

　　韩宇站在原地没有轻举妄动，只是仔细的观察着四周，想要找出这里的破绽。但是让韩宇失望的是，没有破绽，仿佛之前发生的一切都只是一场梦境。

　　就在韩宇在心里不断告诫自己这里是幻境的时候，从远处传来了一阵欢声笑语，听声音好像还有点熟悉。韩宇情不自禁的迈步循着声音走了过去。爬上一个高坡，进入韩宇视线的是一个巨大的湖泊，而吸引韩宇的却不是眼前这个大湖，而是湖边的几个人。其中一个，是自己的妹妹，韩梦馨。

　　“哥哥，你跑哪去了？”韩梦馨一边笑一边跑到了韩宇的身边。

　　韩宇默默的看着韩梦馨，没有说话。而韩梦馨也不以为意，拉着韩宇的手就往湖边走，边走边抱怨道：“哥哥，你也真是的，一天到晚就知道偷懒。快来吧，爸爸妈妈已经把露营的事情都做完了。”

　　“爸？妈？”韩宇忍不住开口问道。

　　“是啊，爸爸妈妈。……哥哥你怎么了？不会是遇到了什么事情吧？”韩梦馨有些担心的伸手摸了摸韩宇的额头。韩宇抓住韩梦馨的手问道：“爸妈不是都已经去世了吗？”

　　“你在胡说什么呢？爸爸妈妈活得好好的，你怎么能咒他们？”韩梦馨闻言不高兴的瞪着韩宇说道。

　　“……梦馨，你现在是医生了吗？”韩宇看着韩梦馨问道。

　　“没有啊，我还在学校学习呢。倒是哥哥你，你都已经毕业了，但是却天天待在家里，也不知道出去找份工作，整天就知道胡闹。哥哥，你到底是怎么了？”

　　“……梦馨……对不起。”韩宇看着韩梦馨，缓缓的对走过来的父母抬起了右手。

　　看着被火焰吞噬的父母，韩梦馨发疯一样的撕打着韩宇，口中骂道：“疯子，你这个疯子……怎么？你还要杀了我吗？”韩梦馨两眼含泪的看着将右手搭在自己脑袋上的韩宇问道。

　　“我的妹妹，正在地面上等着我，不是你。”韩宇咬着牙说完这话，火焰再次吞噬了韩梦馨。而被火焰吞噬的韩梦馨却在这时露出了一个诡异的笑容，看着韩宇说道：“你可真是一个狠心肠的人，竟然连自己的亲人都可以下得去手。”

　　“我的亲人，在这里。”韩宇伸手点了点自己的心，随后双手食指交叉，对着火焰中的韩梦馨的脚下，发射出了一道红色的火焰光线。和以前的十字火相比，这时的十字火虽然显得纤细了一些，但是发出的光亮却更亮了，几乎让人不能直视。

　　“砰～！”伴随着一声巨响，韩宇就感到自己四周围的景物开始崩塌，当雾气散去时，韩宇正站在冰天雪地中，他的对面，红毛雪人王捂着胸口，不敢置信的看着韩宇道：“你是怎么看破我的幻术的？”

　　“这就是你的第三个能力吗？”韩宇不答反问道。

　　“是。”

　　“那你还有其他能力吗？”

　　“……你问这个做什么？”

　　“如果没有，那你就死定了。我这个人，生平最恨的就是有人利用我的亲人做文章，而你，幻化我的亲人，让我体会了一次亲手杀死自己亲人的痛苦，我要百倍偿还给你！”

　　“哼，有本事尽管使出来。”红毛雪人王不屑的叫道。

　　“这正是我马上要准备做得。”韩宇沉声说道。

　　话音刚落，红毛雪人王就感到眼前的韩宇动作突然变得缓慢了，就见他一步一步冲到自己的面前，举拳，狠狠的砸向自己的脸。

　　明明看上去很慢，但是当红毛雪人王想要动手阻挡反击的时候，却发现它还没抬手，韩宇的拳头已经到了，四周的雪人就看到自己的王被人打飞了出去，在空中高速的旋转，重重的撞在树上，将树上的积雪全部震落。

　　“吼～”红毛雪人王怒吼一声，猛抬头寻找韩宇的方位，但是却听到身后传来韩宇的声音，“你在找谁？”

　　不等红毛雪人王转头，韩宇的右腿已经重重的踢在了雪人王的脖子上，好在雪人王的脖子够硬，没有被韩宇当场踢断，只是再次被踢飞了出去。等到雪人王再次爬起来的时候，它忽然发现，世界时倾斜的。

　　用力将被踢歪的脑袋扶正，红毛雪人王警惕的盯着一步步向着自己走来的韩宇，有生以来第一次，红毛雪人王感到了一丝恐惧。未知是最可怕的，刚才明明不是自己对手的人突然爆发出可怕的力量，打得自己没有丝毫还手的余地，这让雪人王的心里萌生了退意。

　　“吼～”红毛雪人王四肢抓紧地面，准备再来一次幻象，这次不是为了迷惑韩宇，而是为自己逃跑做掩护。但是红毛雪人王的嘴巴刚刚张开，白色的气团才刚刚有个雏形，一只冒着火焰的大脚就狠狠的踢在了雪人王的下巴上，差点没让红毛雪人王咬到自己的舌头。

　　“呜～”红毛雪人王手捂着自己的下巴，抬头刚要说话，就见一只带着火焰的拳头直奔自己的脸打了过来。

　　“砰～”的一身，红毛雪人王就感到自己的鼻子失去了直觉，紧跟着酸，麻，疼，痒，各种感觉接踵而来。

　　趁着红毛雪人王不被，韩宇移动到雪人王的背后，飞起一脚，将雪人王狠狠的踹飞了出去，随后一屁股坐在了趴在地上的雪人王的后背上，双手握拳，对着雪人王就是一通狠揍，边揍边骂道：“我叫你用幻想！我叫你不怕火烧！我叫你皮糙肉厚……”

　　四周的雪人呆呆的看着韩宇踹到自己的王，将自己的王按在地上暴揍，不阻止，不起哄，不参与，仿佛韩宇正在揍的雪人王跟它们没有丝毫关系，它们只是偶尔路过的看客。

　　被按在地上猛揍的红毛雪人王不是没有想过反抗，但是因为是趴在地上，想要摆脱骑在自己背上的韩宇十分困难，再加上韩宇不断的攻击，打到最后，韩宇都已经打累了，而红毛雪人王，也被揍得出气多，进气少了。

　　“呼～呼～”韩宇一边喘气一边冲红毛雪人王的背上下来，坐在了一边。而红毛雪人王趴在地上，一动不动，只有两只眼睛偶尔活动一下，表示着它还暂时活着。

　　休息了片刻，韩宇看了一眼四周，那些雪人不知道什么时候已经不见了。起身将自己扔到老远的行李捡回来。韩宇拿出一根绳子，绑在了红毛雪人王的右腿上，然后抓住绳子，拖着红毛雪人王向着克莱茵所在的山谷方向走去。

　　好在这里的地面很滑，所以拖行红毛雪人王并不是太费力，走了大约半天的工夫，韩宇总算是走到了山谷的附近。迎接韩宇的既不是克莱茵也不是吉娜，而是负责守卫山谷入口的冰龙。这段时间韩宇已经和冰龙混熟，因为韩宇从来不欺负冰龙，所以冰龙对韩宇很待见。一见被韩宇拖着的红毛雪人王，冰龙还以为这是韩宇带给自己的礼物，兴奋的叫了一声以后，张嘴就要去咬红毛雪人王。

　　韩宇急忙拦住冰龙，示意这不是给它的。冰龙好一阵失望，不过随即它就不失望了，它的一声叫，把吉娜给引出来了。

　　打发走了冰龙，吉娜看着回来的韩宇，好奇的指着躺在地上的红毛雪人王道：“这是什么？”

　　“雪人王。”

　　“……你把它带到这来做什么？”

　　韩宇闻言答道：“看看还有没有救，要是没救，就把它的皮扒下来给你和克莱茵姐姐做一套皮衣，很暖和的那种。”

　　“我抗议，禁止虐待异兽。”躺在地上的红毛雪人王有气无力的开口说道。

　　“哇～它会说话。”吉娜被吓了一跳，大声叫道。

　　“美丽又善良的小姐，真原谅我吓到你了。但是作为一位有礼貌的异兽，我要提醒你，你这个态度很不礼貌。”

　　“闭嘴！你这个战利品，我让你说话了吗？”韩宇踢了雪人王一脚，恶声恶气的说道。

　　对于韩宇的话，红毛雪人王撇了撇嘴，没有理会。

　　“韩宇，你把这个家伙带到这来到底是为了什么？”吉娜将韩宇拉到一边，小声的问道。

　　“我也不知道，本来我是可以不管它的，不过看它被它的同类抛弃，就把它带来了这里。要是放任不管的话，它迟早会被其他野兽吃掉。它会说话，留着在无聊的时候，至少可以陪你们说说话。克莱茵姐姐在哪？我还有点修行上的事情要向她请教一下。”

　　吉娜小声答道：“谷里来了客人，姐姐正在招待客人，你先等会吧。我们先给这个雪人王处理一下伤口，我估计要是再不给这家伙治疗，它可能就要熬不下去了。”

　　“客人？”韩宇狐疑的看了吉娜一眼，又看了看躺在地上不断吐出血沫的红毛雪人王，点头说道：“好吧，先给这家伙治伤。”

　　在冰龙的帮助下，韩宇和吉娜将红毛雪人王给抬进了山谷。凑巧的是，他们迎面遇到了克莱茵以及吉娜口中的那名客人。

　　客人很感兴趣的看了一眼韩宇，回头对克莱茵说道：“克莱茵，再好好考虑一下吧，地藏的命令是不能被违背的，你应该很清楚拒绝的后果。”

　　“孟婆，难道你只记得地藏的可怕，却忘了我克莱茵的性格了吗？我不想做的事，谁也不能强迫我。”克莱茵面无表情的答道。

　　“克莱茵，你也不要忘了为了达到目的，地藏也是会不择手段的。”说完，被称为孟婆的女人看了一眼站在韩宇身边的吉娜。克莱茵闻言大怒，紧紧的盯着孟婆说道：“孟婆，你是想要把我推到你们的敌人那边吗？”

　　孟婆闻言一窒，连忙讪笑着说道：“我是跟你开玩笑的，不要当真。那个冰龙背上驮的是什么？”

　　“这与你无关，如果没有别的事，你可以离开了。回去告诉地藏，我对于现在的生活很满意，厌倦了争斗，我想要休息。”克莱茵冷着脸说道。

　　孟婆尴尬的笑了笑，转身离开。

　　等到孟婆走了以后，克莱茵没有理会韩宇和吉娜，转身向自己的小屋走去。韩宇小声问吉娜道：“那个叫孟婆的女人你认识吗？”

　　“认识，不过印象不深，只知道每次她来，姑姑的心情都会不好几天。”吉娜小声的答道。

　　“……算了，先忙我们自己的事，等有机会再帮你们出气好了。”

　　吉娜一听连忙阻止道：“你可别乱来，我听姑姑有次无意中提到过，说那个孟婆背后代表的势力很厉害，我们招惹不起。”

　　“哈哈……那就到时候再说吧。”韩宇打了个哈哈，转移话题道：“你去请克莱茵姐姐来帮我们忙吧。这头雪人王身上的伤，恐怕不是你我可以处理的了的。”

　　“哦，为什么要我去？”吉娜不满的问道。

　　“她是你姑姑，就算她心情不爽，也不会拿你撒气的。”

　　“那可不一定，以前你没来的时候，我就没少被姑姑当出气筒。”

　　“吉娜，你又在说我什么坏话？过来！”远处换来克莱茵的喊声。

　　面对吉娜求救的眼神，韩宇耸耸肩，表示爱莫能助。


第三百三十七章 驯兽契约书

　　“哎～能救活吗？”吉娜小声的询问站在旁边的韩宇道。

　　“不知道，反正就算救不活，你们也能添一件保暖皮衣，这个结果也是不错的。”韩宇闻言耸耸肩，无所谓的答道。

　　“去你的，要是不知道这个家伙是异兽，而且还是会说人话的异兽，那我倒是不介意用它的毛皮做一件皮衣，但是现在，你想要恶心死我吗？”吉娜没好气的问道。

　　韩宇一听这话不乐意，小声反驳道：“谁知道你毛病这么多，早知道我就在外面把它的皮给扒了……”

　　“安静！”忙碌的克莱茵没好气的问头瞪了身后两个光看不帮忙的家伙一眼。韩宇和吉娜立刻老实的闭上了嘴。

　　红毛雪人王躺在地板上，任由克莱茵在自己的身上捣鼓，紧闭双眼。不是它晕了过去，实在是克莱茵的治疗手段太吓人，让红毛雪人王只看了一眼就再也不肯看第二眼。

　　为了治疗红毛雪人王的伤口，此刻的红毛雪人王已经变成了一只光猪，身上的红毛一根都不剩，全被克莱茵用特殊的工具给剃了个精光。在剃毛的时候，韩宇更是幸灾乐祸的说道：“皮肤真好。”气得红毛雪人王差点爬起来跟韩宇拼命，只是它稍有动作，就被克莱茵一巴掌拍了回去，不敢再有丝毫的动作，只能闭上眼睛，来个眼不见心不烦。

　　“克莱茵姐姐，那个孟婆是怎么回事？她来找你做什么？”韩宇无聊的没话找话道。

　　听到韩宇的问话，克莱茵手上的动作一顿，一针扎进了红毛雪人王的肉里，疼得雪人王一咧嘴外加浑身哆嗦了一下。克莱茵嗔怪的瞪了韩宇一眼，一边继续着手上的工作，一边问道：“你问这个做什么？”

　　“我嘛，是个很护短的人，跟你认识也有段时间了，你对我不错，所以我不希望你被人欺负。”韩宇闻言挠挠头答道。

　　克莱茵听了这话，微微一笑，对韩宇说道：“不要打听这个，知道多了对你没有好处。”

　　一旁的吉娜闻言开口说道：“姑姑，你还是告诉他吧。这家伙就是个惹是生非的人，而且还很固执，认准的事情一般都不会轻易放弃。刚才他很跟我打听那个孟婆的来历呢。”

　　“是吗？”克莱茵回头看了韩宇一眼，韩宇连忙对她露出一个憨厚的笑容。克莱茵微微摇头，轻声说道：“好吧，那我就告诉你好了。那个孟婆，隶属于一个名叫地府的势力。她是担任外交官的职务，专门负责拉拢有实力的人进入她的势力。我因为有点本事，所以被她给看中了。而我不想要卷入势力与势力的斗争，所以我拒绝了她的邀请。”

　　“那她之后的威胁也是为了强迫你答应她的邀请？”

　　“嗯，是的。只是她忘了，在这里，并不是只有她一股势力，比她的势力更加强大的势力也是存在的。”克莱茵点点头，继续做着自己的事。

　　韩宇挠了挠头，“还真是麻烦啊。怎么不管走到哪里都有这种人？”

　　“有人的地方就有斗争，这是不能避免的。我们唯一能做的，就是保护好自己想要保护的人，那样就可以了。韩宇，你的心意我领了，但是，我希望你不要去找孟婆那些人麻烦，除非他们主动招惹你，可以答应我吗？”克莱茵轻声答道。

　　“唔……好吧，我答应。”韩宇考虑了一会，点头答应了克莱茵的要求。

　　说话的工夫，对于红毛雪人王的治疗也接近了尾声，有克莱茵出手，红毛雪人王算是活了下来。不过接下来，就是如何安置这个雪人王了。

　　放它离开？韩宇不愿意，怎么说也是自己辛苦抓来了，一点好处都没有就放走，实在是有点不甘心。但是养着……谁知道这个雪人王会不会伺机报复自己啊。

　　“啊～早知道还不如直接弄死呢。”韩宇有些苦恼的抓了抓头后说道。

　　“不要说得那么难听，人家好歹也是条性命。姑姑，你有什么解决的办法吗？”吉娜安慰了韩宇一下后，问自己的姑姑克莱茵道。

　　“办法倒是有一个，只是有一定的危险性。”克莱茵想了想后说道。

　　“什么办法？”韩宇连忙问道。

　　“在离开这个山谷向东五里的地方，那里也有一座和这里差不多的山谷，在那里居住着一个人，听说以前曾经是名驯兽师，手里有一本驯兽契约书。”

　　“驯兽契约书？”

　　“嗯，但凡是驯兽师都有一本，用来和自己想要驯化的动物建立契约，达到心意相通的工具。”

　　“那个人驯兽师，他会把自己的驯兽契约书给我们吗？”

　　“不知道。”

　　“……算了，我去试试吧，大不了白跑一趟。”韩宇挠了挠头道。

　　听到这话，克莱茵叮嘱道：“你最好小心点，那个人的脾气很古怪，喜怒无常，你不要随便得罪他，如果可以忍耐，最好不要对他发火。”

　　“……克莱茵姐姐，你难道在他手上吃过亏？”

　　“到也说不上吃亏，只是那个人有点讨厌。”克莱茵闻言支支吾吾的答道。

　　“唔？”韩宇见状一脑门问号。

　　在离开山谷之前，来送自己的吉娜回头见克莱茵不在身边，快速小声的对韩宇说道：“姑姑所说的那个人曾经差点变成我的姑父。”

　　“……哦。”韩宇似懂非懂的点点头，跳到了冰龙的背上，然后伸手将吉娜也拉上了冰龙的后背。这是克莱茵交待的，让吉娜陪着韩宇一起去，以免韩宇迷路。

　　有冰龙代步，怎么可能会有迷路的可能，五里的距离很快就到达了。韩宇抱着吉娜跳下冰龙的后背，让冰龙在山谷口等待，韩宇和吉娜进入了山谷。才刚一进山谷，就发现山谷内一片狼藉，仿佛刚刚被洗劫过一样。韩宇不敢大意，急忙就要招呼冰龙进来先把吉娜带走。不料吉娜却摇头阻止了韩宇的行为，轻声说道：“不用紧张，这里一向是这样。”

　　“啊？一向是这样？”韩宇闻言不由一愣，等到回过神来的时候，韩宇就发现吉娜已经跑出去老远，连忙迈步跟了上去。

　　吉娜轻车熟路的走到山谷中的一座木屋前。如果克莱茵的木屋是仙境的话，那这里的木屋就是鬼宅。

　　韩宇上前刚要敲门，就见那扇本来就不结实的木门已经很自觉的倒下了。韩宇愣愣的看着倒地的木门，回头看了看吉娜，表示这不是自己干的。而吉娜却毫不在意，上前对韩宇说道：“别在意，我知道不是你干的。”听了这话，韩宇这才松了口气，至少万一有人要找自己索赔，自己这边好歹有个目击证人证明自己的无辜。

　　“吱呀～吱呀～”踩着发出让人牙疼的木地板，韩宇和吉娜走进了木屋。吉娜拉住准备上二楼的韩宇，轻声说道：“不用上二楼，那人不会那么傻，住在随时都有倒塌可能的二楼的。”说着，在韩宇疑惑的注视下，吉娜走到厨房里，从里面拖出了一个烂醉如泥的人。

　　韩宇急忙上前帮着吉娜把那人拖出的木屋，说实话，在这栋随时可能倒塌的木屋内待着，不光要有勇气，还要有运气。韩宇可不想在这里受伤，虽说不会受伤太严重，但是丢不起那个人啊。

　　将从厨房找到的人拖到木屋外的空地上，吉娜看了看那个烂醉的人，很肯定的说道：“这人喝醉了差不多一天半，现在恐怕是叫不醒了。”

　　“哦。”韩宇答应一声，蹲在那人的身边开始在那人的身上摸索。

　　“韩宇，你在做什么？”吉娜傻傻的问道。

　　“找驯兽契约书啊。”韩宇嘴上答着，手上也不慢。不一会的工夫，他们此行的目的就达到了，驯兽契约书到手。

　　“我们走吧。”韩宇起身对吉娜说道。

　　“这个，不行的。没有本人的允许，驯兽契约书是不能使用的。”吉娜小声说道。

　　“是这样吗？那还真是要叫醒这家伙才行了。”韩宇有些为难的挠了挠头，问吉娜道：“吉娜，你说我们把这家伙给弄回去，你姑姑会不会扒了我的皮？”

　　“应该不会，不过她会狠揍你一顿，就跟当初你刚来的时候，不服我姑姑管教的那次一样。”吉娜想了想，很认真的答道。

　　听到这话，韩宇下意识的摸了摸脸。想当初，韩宇心高气傲的一个人，怎么可能甘心被一个看上去也就比自己大不了几岁的人教导，尤其是这人还是女的。结果可想而知，韩宇被克莱茵狠狠的修理了一顿，这也是为什么韩宇对克莱茵很尊重的原因，这都是血的教训呀。

　　“那就只能想办法在这里把他叫醒了。”韩宇挽了挽袖子，上前一把揪住了那人的衣领，抡圆的胳膊。

　　“啪～”一巴掌扇在那人的脸上，顿时脸颊上出现了五道手指印。可那人却丝毫反应都没有。韩宇见状也不灰心，一边高喊起来，一边左右开弓，打个那叫一个开心啊，都差点忘了自己来这的本来目的。

　　“别打了，别打了，韩宇，再打就不成人样了。”吉娜在韩宇双手打累了，正准备上脚踹的时候，拦住韩宇劝道。

　　“可是，不把他弄醒，那我们这趟不就白来了。……要不我把他衣服扒了，然后把他扔到山谷外头去，把他给冻醒。”

　　见韩宇有动手的意思，吉娜急忙说道：“我觉得，他被冻死的可能性更大一点。好了好了，我们把他带回去让姑姑想办法，姑姑要是生气，就说是我的主意好了。大不了挨顿揍。”

　　韩宇等的就是吉娜这句话，立刻顺水推舟的同意了吉娜的建议，态度痛快的让吉娜有些怀疑，自己是不是上当了。对于吉娜的怀疑，韩宇当然是矢口否认。同时为了防止吉娜反悔，韩宇迅速将那人提到了冰龙背上，一行三人回到了山谷。

　　和韩宇所想的不同，克莱茵看到那人以后，反应很平淡，只是淡淡的看了那人一眼，然后问韩宇道：“他脸上的伤是谁打的？”

　　“我想要叫醒他，结果你也看到了，不怎么成功。”韩宇小心翼翼的答道。

　　“……打得好，要是能再下手重点，那就更好了。”克莱茵缓缓的说道。

　　韩宇眨巴眨巴眼，下意识的说道：“……我下回会注意的。”

　　“还有下回？小子，你休想再碰我一根手指头。”地上一直没有动静的家伙听到韩宇这话，顿时跳了起来。

　　“你是装醉？”韩宇十分惊讶的问道。

　　“装醉？原本是醉了，但是在你那种叫人的方式下，只要是没死的人，都会被叫醒的。”那人轻轻的摸了摸红肿的脸颊，幽怨的看着韩宇说道。

　　“那你当时怎么不醒过来？”韩宇不解的问道。

　　“醒过来？你当我傻呀，我当时要是醒了，那我怎么能有机会见到我梦中的女神。”说着，那人丢下韩宇不理，十分狗腿的跑到克莱茵的身边，一脸讨好的说道：“克莱茵，我的宝……”

　　“砰～”那人倒飞了出去，鼻血飘洒在半空中。

　　“梵如花，我记得我已经警告过你了，不许那么亲热的称呼我。”克莱茵缓缓的收回拳头，冷声说道。而被称为梵如花的家伙却是毫不气馁，一骨碌从地上爬了起来，一脸谄媚笑容的对克莱因说道：“克莱茵，你的拳头还是那么有力。”

　　韩宇听到这话猛翻白眼，见过贱的，没见过这么贱的。

　　“梵如花，我们之间是不可能的，你死心吧。我是不会接受你的。”克莱茵面无表情的说道。

　　一听这话，梵如花的脸色大变，急声说道：“为什么？你为什么不接受我？这个世界上还能有人比我更爱你吗？难道这个家伙就是你的相好？我的情敌？”

　　被梵如花指着鼻子的韩宇稍微后退了一步，做好了战斗的准备。

　　“不要胡说八道。我不接受你，原因我早就已经跟你说过了，难道你还要我再重复一遍吗？”克莱茵冷声说道。

　　韩宇闻言瞧了瞧躲在一边的吉娜，就见吉娜微微摇头，表示自己也不清楚。

　　“我不信，那不是理由。虽然我们都是女人，但是我对你的爱，却是发自内心的。”

　　梵如花的话让韩宇的眼睛差点瞪出来，和韩宇一个反应的还有吉娜。眼前这个梵如花，如果不仔细看，还真是看不出是个女人。那身材，用句成语那就是一马平川，看不到一点起伏。至于脸蛋，一个酒鬼的脸能看出个人样吗？

　　“闭嘴！”克莱茵恼羞成怒的喝道，为梵如花的口没遮拦，让自己在韩宇和吉娜的面前丢人而感到不满。

　　梵如花低着头，一脸委屈的说道：“我是真的喜欢你呀，以前和你在一起的日子，我都一直记在心里，每次想你想得不行的时候，我就是靠着那些回忆才撑了下来。我也不奢求你给我什么承诺，既然不愿意接受我，那我只要求留在你的身边，难道这也不可以吗？”

　　突然之间，韩宇和吉娜对于驯兽契约书的兴趣大减，反而对克莱茵和梵如花当年激情燃烧的岁月，充满了好奇。

　　克莱茵头皮感到有些发麻，瞪着眼喝道：“给我闭嘴！谈点正事！”

　　“我说的，一直都是正事。”梵如花小声嘀咕道，不过见克莱茵瞪眼，梵如花立刻老实的闭上了嘴。

　　感到有些头疼的揉了揉眉心，克莱茵对梵如花说道：“你跟我来。”

　　“好。”梵如花如同听到了仙音，一脸兴奋的答道。见梵如花如此，克莱茵对韩宇和吉娜说道：“你们也跟来。”听到这话，梵如花的脸色顿时晴转多云，并且有多云转阴的趋势。

　　跟着克莱茵来到红毛雪人王的身边，梵如花不等克莱茵开口，已经一个箭步窜了过去，一边检查着红毛雪人王，一边回头问克莱茵道：“克莱茵，这个雪人的变异种你是从哪里找到的？”

　　“别废话，你看到了这个，知道我找你来的意思了吗？”克莱茵没好气的问道。

　　“……克莱茵，我就知道，你对我最好了。”梵如花一脸感动的看着克莱茵说道。被梵如花的星星眼给晃到的克莱茵抬手挡了一下眼睛，一句话就粉碎了梵如花的感动，“你在胡思乱想什么？我是要用你的驯兽契约书用用。”

　　“啊？”梵如花很尴尬的低下了头。

　　“打扰一下，你们想要让我跟你们签订契约，难道就不打算询问一下我的意见了吗？”躺在地上的红毛雪人王出声说道。

　　“哇～你会说话。”梵如花惊讶的叫道。

　　“你不是第一个跟我说这种话的人。”红毛雪人王没好气的说道。

　　“唔……克莱茵，这个家伙难道是异兽？”梵如花试探的问克莱茵道。

　　克莱茵闻言点点头，“是的，它是韩宇抓回来的。我打算让吉娜跟它签订契约，这样我也可以轻松一点，不用总是担心吉娜的人身安全。”

　　“这样啊，是这家伙抓的啊。”梵如花若有所思的看了看韩宇。


第三百三十八章 调教红毛雪人王

　　不怀好意！绝对的不怀好意！！韩宇很清楚的从梵如花的眼睛里看到了阴谋两个字。当即在心里提醒自己，不管梵如花一会说什么，都只当是放屁！

　　就在韩宇提醒自己的同时，克莱茵拍了拍梵如花的肩膀说道：“把驯兽契约书拿来。”

　　“好的。不过克莱茵……”梵如花笑眯眯的说道。

　　“别想，你的任何条件我都不会答应。”克莱茵直接打断梵如花的话道。被拒绝的梵如花面不改色心不跳，依然笑眯眯的说道：“放心，不是向你提要求，我是想跟你借个人。”说完，梵如花看了看韩宇。

　　克莱茵见状眉头皱了皱，问道：“你要借韩宇做什么？什么时候你开始对男人感兴趣了？”

　　“克莱茵，我对你的心是永远不变的，天地可鉴……”

　　“行了，不要继续这个话题。说说你要借韩宇做什么？”

　　梵如花闻言轻咳一声，“嗯咳……这个嘛，其实说起来也和要跟这个雪人变异种有关，我用来书写契约书的笔被人偷走了。你要知道，驯兽契约书和契约笔是成套的，缺一不可。如果没有契约笔，那签订的契约就是不完整的，其中会存在这样或者那样的毛病。”

　　“再次郑重提醒各位一声，作为当事人之一，我认为我有强调自己话语权的必要。”躺在地上的红毛雪人王再次为了自己的自由努力道。

　　“哦，你想要自由？好啊，那回头我就把你卖给放逐之地的那些管理者。会说话的雪人变异种，一定可以卖不少钱。你可以自由的进行一次世界巡回展览，看到世界各地各种各样的人，同时在人们的新鲜劲过去以后，有幸进入联盟的生物研究中心，去参与他们的各种研究，比如，一头异兽为什么可以口吐人言这个课题。”梵如花笑眯眯的对红毛雪人王说道。

　　“威，威胁吓不倒我。”红毛雪人王嘴硬的说道。

　　“呵呵……我就喜欢硬骨头，因为那样调教成功以后会很有成就感。”梵如花满不在乎的答道。同时对克莱茵说道：“克莱茵，事情就是这样，我的契约笔不见了，需要这个人去帮我找来，而我嘛，就留在这里劝说这个雪人变异种，让它心甘情愿的成为我们吉娜的宠物。”

　　“……它一点都不可爱。”吉娜小声的说道。

　　韩宇闻言小声的劝道：“虽然长得难看了一点，但是实力还是不错的，至少有了它的保护，我想克莱茵姐姐会对你的自由稍微放宽松一些。”

　　“唔……好吧，为了我的自由，我就勉为其难的答应收它做宠物吧。”吉娜考虑了一会，缓缓的点头说道。

　　那一边，克莱茵和梵如花的争论也有了结果。韩宇，负责去一个叫寒冰洞窟的鬼地方找回梵如花丢失的契约笔，鬼才知道她为什么要把契约笔丢在那种地方。反正契约笔就在寒冰洞窟里。而克莱茵之所以同意梵如花的要求，其中也有锻炼韩宇的意思，毕竟那个寒冰洞窟听名字就知道不是一个好地方。正所谓穷山恶水出猛兽，越是环境恶劣的地方，能够在那种地方生活的生物就越是凶恶。眼下地面的猛兽已经不能对韩宇的修炼有太大帮助了，就连红毛雪人王都被活捉了。韩宇现在需要去一个新的环境，继续锻炼自己。

　　听了克莱茵的理由，韩宇这才勉为其难的同意了寒冰洞窟一行的要求。不过当他向梵如花了解寒冰洞窟要求的时候，韩宇就觉得他从来没有这么想要揍一个人，即便这个人是个女人。

　　“寒冰洞窟一共有多大？”

　　“不知道。”

　　“寒冰洞窟里面都有什么生物？”

　　“不知道。”

　　“进入寒冰洞窟有什么需要注意的事情？”

　　“不知道。”

　　“……”

　　“……”

　　“这也不知道那也不知道，那你知道什么？”韩宇气愤的吼道。

　　“我知道寒冰洞窟的入口在哪。”梵如花随即答道。

　　韩宇好悬没有一口气没上来，被气得。但是看梵如花一脸无辜的表情，韩宇放弃了，为这种人生气不值得！

　　“把你知道的统统说出来，不要有任何隐瞒。”韩宇无奈的对梵如花说道。

　　“哦。”梵如花答应一声，随即把自己知道的全部告诉了韩宇，事实上就像她回答韩宇的，她就知道寒冰洞窟的入口位置而已。

　　“你的契约笔是怎么丢失在寒冰洞窟的？”韩宇一脸纳闷的问道。

　　听到韩宇的问题，梵如花沉默了片刻，缓缓开口道：“原本找到了寒冰洞窟的入口，我也是想要进入探险一番的，但是，在进入洞口没多久，我就遇到了一只强大的雪人，我带去的几只宠物都被那个雪人轻松杀死，我在逃出来的途中，契约笔就丢失了。”

　　“雪人？比这只雪人如何？”韩宇指了指地上的红毛雪人王问道。

　　“唔……样貌不太一样，那只雪人浑身的毛不是白的，也不是红的，而是淡蓝色的。”

　　“也是一只变异种？”

　　“不清楚，不过我逃出来以后曾经去翻阅过记载，发现我遇见的那只雪人从外貌上看更像是远古雪人。”梵如花摇头答道。

　　“远古雪人？……这个事情好像变得越来越有趣了。”韩宇有些感兴趣的说道。

　　“……你不害怕？”梵如花看了看韩宇有些期待的表情，不由脱口问道。

　　“我为什么要怕？打不赢我可以逃跑嘛，你不都逃出来了吗？”韩宇莫名其妙的看着梵如花说道。

　　虽然韩宇说的是事实，但是梵如花还是好一阵的郁闷。一旁的克莱茵见状连忙打圆场的说道：“好啦，都少说两句吧。韩宇，你现在怎么样？要不要休息一晚再出发？”

　　“唔……我需要一点准备的时间，就等到明天再去寒冰洞窟吧。”韩宇考虑了一下后对克莱茵说道。克莱茵闻言点点头，“我也是这个意思。吉娜，今天晚上的晚餐准备的丰盛一点，算是你感谢韩宇为你帮忙。”

　　“帮这么大个忙就用一顿晚饭打发了？我好像有点吃亏啊。”韩宇摸着下巴说道。

　　克莱茵笑着说道：“少贫嘴，快去准备自己要准备的东西，缺少什么及时告诉我，我会尽快为你准备。”

　　“哦，好，那我要找个安静的地方，好好计划一下。”

　　梵如花十分羡慕的看着和克莱茵说笑的韩宇，心里头那个嫉妒就不要提了。好不容易等韩宇离开，梵如花急忙凑过去对克莱茵说道：“克莱茵，那我呢？我可不可以留在这里？”

　　“你只能住在山谷入口那里，吃过晚饭以后我会让吉娜送你去。”克莱茵板着脸答道。

　　“啊？这，这区别对待也太明显了吧。我要求一视同仁。”梵如花不甘心的叫道。她原本还打算留在这里，夜深人静的时候好来个夜袭什么的，结果却因为克莱茵的一句话，计划全部泡汤了。

　　克莱茵不为所动，盯着梵如花的眼睛，一字一句的说道：“你要求一视同仁那是不可能的。因为韩宇对我没有非分之想，而你，哼！”

　　仿佛被看破了心事，梵如花有些心虚的缩了缩脖子，看到她的样子，克莱茵心中暗道：“果然有非分之想！”

　　“那我晚上要吃你亲手做的菜，这个要求不过分吧？”

　　“好，晚上我单独为你准备一份你爱吃的菜，作为你答应帮忙的报酬。”克莱茵点头答道。

　　梵如花闻言笑了，“好，一言为定。那我现在要开始对这个雪人变异种进行说服教育，克莱因你有没有兴趣参观？”

　　“不了，我要替韩宇想想他需要准备什么，以免到时候出现什么意外。”

　　“……你就从来没有对我这么好过。你是不是对那家伙动心了？”梵如花一脸幽怨的说道。

　　“胡说！那家伙还不到二十岁，而我已经三十多了。我更多的，是把他当我的弟弟在看待。你不要成天那么龌龊行不行？”克莱茵板着脸说道。

　　“……你当他是你弟弟，那吉娜那里怎么办？”梵如花神色古怪的看了一眼蹲在红毛雪人王身边的吉娜道。

　　“……这不是你需要关心的，做好你自己的事。”克莱茵脸色一变，沉声对梵如花说道。那语调和表情吓了梵如花一跳，好在克莱茵并没有再说什么，只是走到吉娜的身边，带着吉娜去为韩宇准备行李，同时不忘叮嘱梵如花，别把红毛雪人王玩死了，这是吉娜的宠物。

　　送走了克莱茵和吉娜，梵如花笑嘻嘻的看着红毛雪人王，那表情就如同看到了小红帽的狼外婆。

　　“现在这里就只有你我了，咱们商量一点事情怎么样？”梵如花微笑着凑到红毛雪人王的身边说道。

　　“你想说什么？威逼利诱是动摇不了我的。”红毛雪人王梗着脖子答道。

　　“不要激动，不要激动，你不如听听我的建议，然后再决定是否跟我合作，你看怎么样？”

　　“不必了，阴谋诡计，不适合我。”红毛雪人王断然拒绝道。

　　“啧～真是一个不识好歹的家伙，算了，既然你要当猛士，那我就成全你好了，只不过一会你可千万要忍住。唔……为了安全起见，还是先把你固定住，不让你可以轻易活动好了。”梵如花自言自语的说着，手上动作也不慢，在红毛雪人王的身上各个地方伸手点了点，顿时红毛雪人王就感到自己失去了对身体的控制力，虽然可以清楚的感到那些部位还属于自己，但是想要指挥它们，却是万万不能。

　　“嘿嘿……好了，下面就让我看看你这个嘴硬的家伙，忍耐力有多强吧。”梵如花笑嘻嘻的说着，找来吉娜用来打扫卫生的鸡毛掸子，开始在红毛雪人王的身上挠了起来。

　　下巴已经被麻痹的红毛雪人王顿时忍受不住的哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈……”

　　正在清点装备的韩宇听到了红毛雪人王的笑声，不由纳闷的朝红毛雪人王所在的地方看了看，心里奇怪红毛雪人王这是遇到了什么高兴的事情，竟然笑成这样。和韩宇有相同想法的还有跟在克莱茵身边的吉娜，不过很了解梵如花的克莱茵听了之后叫住想要去看个究竟的吉娜，轻声说道：“没有事，那是梵如花在替你调教那只红毛雪人王呢。放心吧，等调教成功以后，你让那只红毛雪人王干什么，它就会干什么。”

　　“是吗？”吉娜有些不信的说道。

　　“好啦，等我们这里的事情忙完了，我陪你去看看就是了，现在，专心做事。”

　　“哦。”吉娜答应一声。

　　笑声在持续……

　　一般来说，即便是再高兴的事，也没有一气笑上半个小时，中间还不带停的。那不是高兴，那是有病。而现在，韩宇就十分的确定以及肯定，那个红毛雪人王一定有病，就算没病，现在也一定快被那个梵如花给逼得快要有病了。

　　持续不断的笑声吵得韩宇已经无心继续整理他需要准备的装备。想想也是，脑中里在想事情，旁边不断地传来笑声，韩宇还没有练出一心二用的本事来。气恼的将手里的行李放下，韩宇迈步向着红毛雪人王的所在走去。路上遇到了也因为受不了红毛雪人王的笑声，准备去抗议一下的克莱茵和吉娜。

　　“已经准备好行李了吗？”克莱茵看着韩宇问道。

　　“在那种噪音的干扰下，谁能准备好？”韩宇指了指发出红毛雪人王笑声的地方，无奈的说道。一旁的吉娜深有感触的点头同意韩宇的说法。

　　“那我们就一起去看看，梵如花是如何整治那只可怜的红毛雪人王的。”克莱茵微笑着说道。

　　三人来到放着红毛雪人王的房间，就见红毛雪人王躺在地上，嘴巴大张，仍然在发出让人感到烦躁的笑声，而一旁的罪魁祸首梵如花，正十分卖力的用手里的鸡毛掸子在红毛雪人王的身上东碰一下，西挠一下。每回当红毛雪人王的身体碰到鸡毛掸子的时候，红毛雪人王的笑声都会猛地提高一个调门，然后渐渐回落，然后再提高一个调门，然后再回落……周而复始。

　　韩宇突然十分同情红毛雪人王，有点后悔自己把它带到这来。

　　“救……哈哈……我……哈哈……”红毛雪人王看到了站在门口的韩宇三人，立刻犹如看到了救星一样，断断续续的对韩宇三人叫道。

　　听到红毛雪人王的声音，梵如花回头一看，立刻丢掉了手里的鸡毛掸子，跑到克莱茵的身边，声音谄媚的对克莱茵说道：“克莱茵，你怎么来了？再等一会，我保证把这家伙调教的很乖很乖。”

　　“……我觉得，差不多了。”

　　“不行的，按照我的经验，至少要让它笑上一天，要不然他是不会口服心服的。”梵如花闻言说道。

　　躺在地上的红毛雪人王听到这话，脸色一下子就变绿了，急切的看着克莱茵叫道：“我愿意，我愿意当这个小姑娘的宠物，只求你不要再让这个女变态接近我。”

　　“唔？你竟然敢这样说我。看来对你的调教还没有进行的彻底。”梵如花闻言双眼一瞪，迈步就要去捡扔在一旁的鸡毛掸子。

　　“我错了，我错了，不要再拿鸡毛掸子。”红毛雪人王见状急忙叫道。

　　克莱茵拉住了梵如花，摇头阻止梵如花继续调教红毛雪人王的想法。梵如花对于克莱茵可以说是言听计从，让她坐着她不会站着，让她追狗她绝对不会撵鸡，立刻就老实了下来。只是时不时的趁人不注意的瞪躺在地上的红毛雪人王一眼。吓得红毛雪人王躺在地上动都不敢动。

　　“你看你那没出息的样子，竟然还掉眼泪了。”韩宇一脸鄙视的看着红毛雪人王嘲笑道。

　　红毛雪人王害怕梵如花，但是却不怕韩宇，见韩宇嘲笑自己，当即两眼一瞪，不爽的叫道：“还不都是你害的。你有本事你来试试？”

　　“你当我傻呀？自己给自己找罪受。而且我要提醒你一句，以你现在的立场，你应该夹起尾巴，因为鸡毛掸子，不是只有梵如花可以用。”

　　红毛雪人王倒吸一口凉气，低声下气的对韩宇说道：“你不会那么无耻吧？”

　　韩宇闻言冲红毛雪人王龇了龇牙，“如果你还是要跟我嘴硬的话，那我倒是不介意无耻一回。”

　　“哈哈哈……”红毛雪人王突然哈哈大笑起来，吓得韩宇一跳，就见吉娜拿着鸡毛掸子，在红毛雪人王的身上挠了挠。

　　见众人看着自己，吉娜有些不好意思的放下鸡毛掸子，小声解释道：“嘿嘿……我就是有点好奇，好奇这个鸡毛掸子的威力。”

　　“小姑娘，请你爱护自己的宠物，并且给我尊严。毕竟我曾经是雪人一族的王，沦落到成为你的宠物，这已经是很可悲的一件事了。”红毛雪人王叹了口气，看着吉娜说道。

　　“成了，别装可怜了。有句话说得好，叫命运啊，就像是强奸，如果你不能去反抗，那就不如试着去享受。我跟你说，吉娜这个人还是不错的，对待自己的宠物都很好，保证不会让你以后饿肚子。”韩宇在一旁安慰红毛雪人王道。只是他安慰的话让红毛雪人王和房间内的其他三个女性齐齐翻了个白眼。


第三百三十九章 寒冰洞窟

　　天气不错，没有风雪出来捣乱。韩宇独自一人来到了他此行的目的地，寒冰洞窟的入口处。在离开之前，经过逼问，梵如花终于老实交代了先前她隐瞒的事情。契约笔的确是在寒冰洞窟丢的，但不是向梵如花所说的是在逃跑的途中丢了，而是在和寒冰洞窟内的生物战斗的时候，被其中一种生物给夺去了。至于那种生物，梵如花始终说不明白那是种什么生物，只知道体型很大，比普通的猿猴要大上两圈，双臂十分有力，契约笔就是被生生从梵如花的手中夺去的，而且这种生物十分的抗打，梵如花带去的那些宠物打在那种生物身上的攻击就如同是在替那种生物挠痒痒，而那种生物的攻击，却是梵如花的宠物不能承受的。

　　也正因为如此，韩宇的寒冰洞窟一行的目的就变成了探索寒冰洞窟，三天之后返回。而契约笔，梵如花是有备用的。

　　作了一次深呼吸，韩宇迈步准备进入寒冰洞窟，而就在韩宇迈腿的时候，寒冰洞窟内传来一声低吼，仿佛是在警告韩宇不要进入。韩宇当然不会因为一声低吼就退缩，一脚踩进了寒冰洞窟的领域。

　　低吼还在继续，这时韩宇已经明白，那个低吼只是风声，也不知道这个洞窟的另一头通向哪里？

　　洞窟内很光亮，韩宇不清楚这光亮是打哪来的，不过对于可以不用打电筒，韩宇还是很高兴的。慢慢的走在洞窟内，地面是向下倾斜的，不由让韩宇怀疑这个寒冰洞窟会不会是同乡下一层地狱的入口。

　　无惊无险的走了大约五百米的距离，韩宇来到了一处足有一个足球场大小的空间，在这个空间内，韩宇十分惊讶的发现了应该不存在这里，但是却又真实存在的物事。

　　一堵水泥墙，虽然这堵水泥墙已经残破不堪，但是不得不承认，它就是那么真实的出现在韩宇的面前。韩宇使劲揉了揉自己的眼睛，是的，水泥墙没有消失，即便上面已经绿苔满布，但是它的本质，还是一堵水泥墙。

　　慢慢的走到水泥墙的附近，韩宇先是仔细的看了看，随后伸手想要去触摸一下，以便更加真实的感受到这堵墙的存在。只是还没等韩宇的手碰到水泥墙，一阵沉重的脚步声由远及近。这个足球场大小的空间内，除了韩宇走进来的洞口，四周还有三个洞口，每一个洞口的外貌都差不多，而发出声音的洞口，就在韩宇的左侧。

　　韩宇闪身躲在了水泥墙的后面，眼睛紧紧的盯着发出脚步声的洞口，想要看看一会那个洞口里会走出来个什么？

　　没有让韩宇失望，一只比红毛雪人王大上一圈的雪人缓缓的走了出来，就如同梵如花所说的，这只雪人的皮毛是淡蓝色。就见这只雪人走出了洞口，先是抬头看了看四周，随后耸动着自己的鼻子，眼睛对准了韩宇藏身的水泥墙，猛地发出一声怒吼，直奔韩宇冲了过来。

　　韩宇眼见不好，刚要从水泥墙的后面跳出来，不料脚下突然产生一阵晃动，韩宇急忙跳到一旁，就见韩宇原本所站的地方，钻出了一只体型巨大的，蚯蚓？

　　就见那只蚯蚓晃动了一下自己的身体，快速的转身向后游走，而雪人却是连看也不看韩宇，跟在蚯蚓的后面是紧紧追赶，一眨眼的工夫，这两个家伙就跑没影了。被无视的韩宇眨巴眨巴眼，这叫什么事啊？

　　被冷落的感觉让韩宇有点郁闷。“不过这样也好，二打一是很吃亏的，还是等到单挑的时候再说吧。”韩宇在心里如是安慰自己道。

　　眼见没有发生想象中的打斗，韩宇便决定继续往下走。三个洞口，左侧的那个洞口刚刚钻出一只雪人，谁知道那里面会不会还有雪人，PASS！中间的洞口，那个蚯蚓和雪人玩捉迷藏的洞口，为了不给它们添麻烦，PASS！剩下的右侧的洞口，貌似也就成了韩宇此刻的唯一选择。虽然不知道前面会有什么在等待韩宇，不过韩宇还是毅然决然的走了进去。

　　地面依然是往下延伸，只是坡度正在渐渐变得平缓，如果不仔细观察，几乎就认为自己是在平地上行走。越往里走，被韩宇发现的人工建筑的痕迹就越明显，韩宇甚至在洞壁上发现了一截钢板。

　　“难道这里是什么人工开凿的基地？”韩宇边走边自言自语的说道。

　　仿佛是为了真实韩宇的猜测一样，当韩宇进入洞口走了大约一千米的时候，韩宇来到了一个已经破旧不堪的基地前。这里的空间很巨大，以至于抬头看去，那个基地的顶端并没有和洞顶接触。

　　韩宇并没有着急进入基地，先是在基地的外面绕了一圈，将没有办法看到的地方记在脑海里，随后绕到了基地的大门前，不用担心大门打不开，因为这道大门已经有半扇倒在了地上。虽然不知道为什么会这样，不过这样倒也省了韩宇不少工夫。

　　抽出随手携带的一根短铁棍，韩宇小心翼翼的进入了基地。倒不是指望这根短铁棍能起到什么大作用，韩宇只是感觉手里不拿着点什么，好像有点不太对劲。

　　一步一步往前走，按照脑海的记忆，韩宇慢慢的探索着之前在外面的时候没有看到的地方。并没有什么藏身在暗处的猛兽，也没有什么危险的机关陷阱。这个基地，仿佛已经彻底死去了一样，给人一种死寂的感觉。

　　小心翼翼的将基地的第一层给搜索了一遍，什么发现也没有。地上除了一些凌乱的碎石与厚厚的一层尘土，什么都没有。

　　“也许嫣儿在的话，她会知道该怎么搜查这里。不过现在她不在，我也只能用笨办法，一层一层的找。”韩宇抬头看了看通往第二层的楼梯，自言自语的说道。

　　“蓬～蓬～蓬～”韩宇每一步踩下去，都会和地面的灰尘发出一声低低的闷声。韩宇没有在意，只是小心的迈动着步子，防止迈腿的动作太大，将地面的灰尘扬起来。

　　来到了第二层，韩宇看了看高高的基地顶棚，感觉自己好像上当了。从外面看的时候，这个基地最起码要有五层都不止，但是到了内部一看，感情这个基地就有两层，第二层的天花板这也建的太高了一点吧？

　　慢慢的走进第二层，韩宇抬头看了看天花板，又看了看四周。很空旷的一个地方，四周并没有摆放什么装置，除了一个控制台一样的东西，这个地方什么都没有。走到控制台前，拂去上面的尘土，已经看不出本来颜色的按钮出现在韩宇面前。

　　按，还是不按？这是个问题。

　　在经过一阵激烈的思想斗争后，不按输给了按。韩宇用力的按下了一个按钮，同时警惕的观察着四周。因为韩宇也不知道，自己这一按下去，会有什么情况在等着自己。

　　除了一阵沉闷的声响从地面以下传来，韩宇的四周没有发生任何异常。韩宇见状想了想，干脆便把控制台上所有的按钮统统按了一遍，结果，出漏子了。

　　地面发生了剧烈的晃动，就在韩宇的眼前，控制台对面的墙壁缓缓的打开，没错，就是那一整面墙壁，就跟推窗一样，慢慢的打开了。

　　韩宇一眨不眨的盯着打开的墙壁，但是等了半天，里面却什么都没有出来。韩宇沉默了一会，跳下控制台，迈步向着打开的墙壁走了过去。探头朝里面一看，深不见底。随后冲里面扔了一个火球，眼见着火球渐渐的熄灭，但还是看不到底。

　　“这是什么鬼地方？”韩宇自言自语的说道。正说到这，控制台两边的墙壁突然打开，从墙壁内，走出了四个闪烁着红色电子眼的机械狗。

　　“呜～呜～”机械狗低声咆哮着向韩宇这个入侵者靠了过来。韩宇很惊讶，这些机械狗是怎么保存到今天还能继续使用的？机械狗当然不会告诉韩宇答案，同样韩宇也听不懂机械狗在说些什么。不过从机械狗的动作可以看出，这四个家伙对自己很不友好。

　　“呜啊～”一只机械狗猛扑向韩宇，而韩宇却不慌不忙，连比这些机械狗更加难对付的机器人韩宇都收拾过，怎么可能会被几只机械狗摆平。严格来说，韩宇摆平这些机械狗还差不多。

　　经过一阵短暂的战斗，对韩宇来说不过是一个小插曲，四只机械狗就已经被韩宇一一放倒在了地上。韩宇拍了拍手上的灰尘，回头再次看了一眼墙壁打开以后露出的那个深不见底的洞穴，心里猜测那个洞里到底有什么样的存在。

　　不料也就在韩宇转身的同时，第五只机械狗悄悄的溜到了韩宇的背后，和前四只相比，这只机械狗很显然的营养不良，但是就是这只营养不良的机械狗，却硬是撞在了韩宇的后背上，将韩宇给撞进了墙壁内的洞穴。

　　韩宇双手喷火的悬停在空中，看着掉进洞穴的那只机械狗，摇了摇头。刚要回到控制台，就在这时，打开的墙壁开始缓缓闭合。这可不是开玩笑，韩宇急忙加速，可惜还是晚了，墙壁关上了，韩宇身处在黑暗之中。有些无奈的看了看四周，韩宇向四周扔出了不少小火球，总算是看清了四周的情况。

　　很光滑的墙壁，洞穴顶部是坚硬而完整的石头，韩宇不想冒险用火焰炸开墙壁，那样很有可能在墙壁炸开的同时，自己也被碎石给活埋。现在唯一一个可行的办法，好像只剩下下到洞穴底部这一个办法了。

　　缓缓的下降着自己的高度，同时时不时的往四周扔出照明的小火球，韩宇慢慢的向洞穴底部移动。

　　大约经过半个小时左右，韩宇终于看到地面了。因为他看到了在火球的照明下，地上摔得粉碎的一堆机械狗的残骸。

　　稳稳的落地，再一次的脚踏实地让韩宇很感慨，不过也就是感慨了一会，韩宇便开始找寻离开这里的办法。这里看上去很像是一个仓库，是一个物资基本上已经被搬空的仓库，除了空空如也的库房，什么都没有发现。

　　不甘心的韩宇将每一个库房都搜查了一遍，功夫不负有心人，终于，在最里面的一间库房的角落，堆着一个积满了灰尘的小家伙。

　　韩宇猜自己发现的这个东西应该是个机器人，但是光看外表的话，怎么看怎么像是一个大号的咖啡壶。蹲在这个大号咖啡壶的跟前，韩宇伸手按了按咖啡壶上的按钮，什么反应都没有。不过想想也是，也不知道是什么年月留在这里的东西，怎么可能还能使用？

　　而就在韩宇准备放弃的时候，大号咖啡壶突然动了，代表咖啡壶眼睛的两个电子小眼变成了红色，晃动了一番后，直直的盯着韩宇。韩宇被看得心里有点发毛，起身准备后退，但是他一动，那个咖啡壶也跟着动了，开动它装着履带的腿，韩宇后退一步，它就靠近一步。韩宇往左走，它就往左走；韩宇往右走，他就往右走。

　　韩宇摸了摸下巴，慢慢的向咖啡壶伸出了右手，而咖啡壶则是站在原地一动不动。韩宇最终还是没有按下咖啡壶嘴巴上方的两个按钮之一。其中一个在被韩宇按过以后，让这个咖啡壶行动了起来，而另一个按钮，韩宇估计应该是停止这个咖啡壶的行动才对。

　　“你听好，我不管你听不听得懂，你要是再跟着我，我就揍你。”韩宇对着咖啡壶说道，而咖啡壶的电子眼飞快的闪烁。但是当韩宇迈步要走的时候，咖啡壶就跟在了韩宇的后面。

　　韩宇苦恼的挠挠头，没想到会找到一个拖油瓶。不过爱跟就跟吧，只要别坏自己的事就成了。

　　四下寻找了一下，韩宇找到了到达上面的楼梯。

　　“这下你跟不上来了吧？”韩宇站在楼梯上，低头看着楼梯下的咖啡壶，就见咖啡壶的履带腿发生了变化，慢悠悠的爬上了楼梯。

　　“我靠！”韩宇失望的摇头说道，随后扭头往上走去。

　　重新回到了地面，离开了这个荒废的基地，韩宇看了看跟在自己身后的大号咖啡壶，心中有点郁闷，“难道自己这回最大的收获就是捡了这么个玩意？算了，回头带回去送给乔嫣儿研究研究，说不定可以研究出一点有用的东西出来。”

　　自我安慰成功的韩宇迈步向着来时的道路走去，咖啡壶在后面紧紧跟随。但是，就在咖啡壶跟着韩宇走进洞口的时候，基地内突然传来一声尖锐的警报声。韩宇猛然回头，就见基地的房顶缓缓打开，一只浑身闪烁着金属光泽的机械龙出现在韩宇的视线中。

　　“这是打哪冒出来的？”韩宇大喊一声，扭头一把抱起咖啡壶，迈开大步就跑。而机械龙发出了一声吼叫，迈开两条大腿在后面是紧紧的追赶。

　　眼看着和后面的机械龙越来越近，因为要抱着咖啡壶，所以暂时火焰不能用。不过这也难不住韩宇，就见韩宇伸手从兜里掏出了一枚爆炸水晶，猛地扔向在后面紧追不舍的机械龙。就见机械龙嘴巴一张，将韩宇扔过来的爆炸水晶给一口吞了下去。

　　“砰～！”的一身闷响，机械龙的脑袋不见了，只剩下一个身子摇摇晃晃的倒在了地上。韩宇被那股爆炸力给冲击着飞了出去，重重的摔在了地上，不过就算是摔在了地上，韩宇也没有把抱在怀里的咖啡壶给扔出去。这和韩宇的性格有关，自己的东西，除非自己乐意，否则打死也不撒手。

　　慢慢的站起身，看了看被解决的机械龙，韩宇得意的笑道：“敢追我？再追我试试啊？”

　　就像是回应韩宇的话一样，就在韩宇话音刚落的时候，地上的机械龙突然开始变形，原本的尾巴变成了脑袋，再次出现在了韩宇的面前。

　　“这也行！？”韩宇大叫一声，转身继续跑，而机械龙则再次开始追赶。韩宇的目标是跑到先前进入洞穴之前的那个足有足球场大小的空间，否则在这种地方和机械龙交手，自己还吃亏。毕竟韩宇还没有练到可以用一双手打穿钢板的程度，再加上还想着把咖啡壶带回去送给乔嫣儿，眼下的韩宇也就只有逃跑的份。

　　拼了老命的跑出了洞穴，来到了空旷的地方，韩宇放下怀里的咖啡壶，伸手对追出来的机械龙叫道：“停，让我喘口气。”

　　原本韩宇也就是那么一说，但是让韩宇想不到的是，那头机械龙竟然真的就停了下来，静静的看着韩宇。

　　“去，自己找个地方藏好了，一会打起来我可顾不上你。”韩宇顾不上去研究机械龙为什么可以听懂自己的话，低头对脚边的咖啡壶说道。咖啡壶很听话，依言跑到了远处水泥墙的背后，只露出自己的咖啡壶盖望着韩宇这边。


第三百四十章 一座塔

　　“呼～呼～”韩宇喘息着，目光紧紧的盯着距离他不远处的机械龙。这头机械龙可真是难对付！和先前那些机械狗不同，这头机械龙的身体很坚固，韩宇想要用对付机械狗的方法对付这头机械龙，可以说是痴心妄想。

　　而火焰，韩宇也试过了。这头该死的机械龙竟然可以在火焰近身之前在身体的四周发出一个能量圈，将自己保护在里面。

　　韩宇一时间有点一筹莫展。不过机械龙也拿韩宇没办法，双方这时也就陷入了僵局。

　　“咚～咚～咚～”一阵沉闷的脚步声传来，一只巨大的雪人，肩上扛着一条粗长的蚯蚓，慢悠悠的出现在韩宇和机械龙的视线中。韩宇一眼就认出了那只浑身上下长着淡蓝色皮毛的雪人。倒不是对那个雪人有印象，而是对雪人肩膀上那头蚯蚓有印象，看来这条蚯蚓最终还是没有逃脱雪人的追杀。

　　“吼～吼～”雪人冲着韩宇和机械龙发出了吼声。韩宇看了看雪人，缓缓的向后退去，给雪人让出了回家的道路。而机械龙，就没有韩宇那么好说话了，见韩宇后退，这家伙竟然向着韩宇靠近了几步，正好把雪人回家的路给堵死了。雪人当即大怒，猛地扔掉肩上的蚯蚓，像是一只大猩猩一样，用力捶打着自己的胸口，对着机械龙虎视眈眈。

　　而机械龙则是侧头看了看雪人，随后再次看向了韩宇。

　　被无视的雪人咆哮了，迈开大步冲向了机械龙。而这时的韩宇则是在心里偷笑，他也没有想到会出现这种局面，但是总得来说，这种局面还是对自己很有利的。韩宇再次后退，确保雪人的攻击不会波及到自己。

　　“吼～”雪人冲到了机械龙的跟前，或许是机械龙没有想到雪人的速度会这么快，一眨眼的工夫就可以冲到自己的面前，一愣神的工夫，脖子就被雪人牢牢抱住了。雪人奋力的想要把机械龙扳倒在地，而机械龙当然不想让雪人如愿，两个大家伙当即便开始了角力。

　　这里既然被称为寒冰洞窟，洞内的环境是怎样的自然是不言而喻。地面很滑，先前韩宇和机械龙因为条件差不多，所以还不明显。但是雪人和机械龙一比，这差距就明显了。就见雪人稳稳的站在地上，而机械龙的两只机械足却已经两次打滑，照这样下去，机械龙被雪人扳倒那是迟早的事情。对于这个后果，机械龙很显然也想到了。

　　就在韩宇期待的眼神中，机械龙的尾巴突然开始变化，有一个机械龙头出现，虽说比原来的头要小了一些，但是毕竟是头啊。就见那颗龙头张开大嘴，狠狠的咬在了雪人的右腿上。雪人顿时发出一声惊天动地的咆哮，随即愈发用力的箍紧了机械龙的脖子，发出一阵阵“咯吱咯吱”的声音。韩宇摸了摸自己的脖子，庆幸被雪人有力的双臂箍住的脖子不是自己的。

　　“吼～”机械龙发出了一声咆哮，浑身开始释放出一层层幽蓝色的光芒，雪人在接触到那层光芒的时候，顿时发出了一阵惨叫，双手竟然不由自主的松开了机械龙，同时浑身发抖的倒在了地上。

　　“无耻！”韩宇大骂一声，他清楚那层光芒是什么，不就是放电嘛。

　　机械龙没有理会韩宇的叫骂，眼睛盯着地上的雪人，嘴巴张开，对准了雪人的脖子。韩宇见状刚想要上前帮忙，就听身后传来一阵呼啸，急忙卧倒，就见一块大石飞过自己的头顶，直奔机械龙砸了过去。回头一看，就见一只体型稍微被那只被电倒的雪人小一点的雪人迈开大腿冲了过来。

　　韩宇急忙闪到一边，可不想被急于救同伴的雪人踩到。而冲过来的雪人也没有理会韩宇，径自冲向机械龙。就见机械龙身上蓝光再起，有一只雪人被放倒了。

　　连续两次的放电，好像让机械龙虚弱了不少。就见机械龙没有再准备攻击躺倒在地的雪人，看了一眼韩宇之后，竟然转身想要离开。

　　韩宇没有做出趁你病要你命的举动，只是默默的看着机械龙离开。而正是这个举动，让韩宇幸运的躲过了机械龙的一次阴谋。见韩宇没有追过来攻击自己，机械龙转身盯着韩宇，猛地扑了过来。

　　“哇靠～原来你刚才是装的！”韩宇大叫一声，双手火焰一出，升到了空中。

　　近身肉搏，那是蠢材才会干的事情，血肉之躯怎么可能抵得过金属铁板，就算能抵得过，也不是韩宇这个才开始学习古武没多久的人。韩宇很清楚自己不是武学奇才，只要学个十天半个月就能打遍天下无敌手。现在韩宇可以依赖的，更多的还是原来的能力。而古武，只能勤于练习，急不得。

　　抬头看着升到空中的韩宇，机械龙身上的蓝光再次出现，对着空中的韩宇发出一道蓝色的电波。韩宇见状立刻十字火回应。电，也是自然元素中的一种，用火焰是可以抵御的。

　　两股能力在空中发生激烈的碰撞，韩宇倒退了两步，看着地面的机械龙，双手张开，绿色的光点开始往机械龙的四周飘散。而机械龙很显然也清楚这些绿色的小光点绝对不会像它们看上去的那样可爱，急忙后退。韩宇当然不会让机械龙轻易退走，绿色光点迅速将机械龙包围，看着被绿色光点攀附到身上的机械龙，韩宇微微一笑，打了一个响指。

　　“咚～咚～咚～”一连串的爆炸将机械龙给淹没在冰屑当中。等到冰屑落地，地面上的机械龙只剩下一个脑袋还保存完整，身体的其他部位都已经被炸得不成样子了。

　　缓缓落地，韩宇走到机械龙的脑袋前，就见机械龙的电子眼已经失去了光亮，心里不由松了口气。扭头去看躺在地上的两只雪人，就见那两只雪人正在相互搀扶着离开。韩宇不像去攻击这两个雪人，通过红毛雪人王，韩宇知道这些雪人差不多都是有一定智慧的，还是不要主动进攻比较好。而就在韩宇看雪人的同时，他身背后的那颗机械龙头突然动了起来，脖颈处喷射出一股气流，让机械龙的大嘴直奔韩宇的后脖颈咬去。等到韩宇察觉的时候已经来不及躲闪，也就在韩宇准备生受机械龙拼死一咬的时候，咖啡壶冲了过来，就见它借着一个高坡飞到了空中，将韩宇及时的撞到了一边，而它自己，却被机械龙的大嘴给咬了个正着，除了上半部的咖啡壶盖，下半身被闭合的机械龙嘴给咬了个粉碎。

　　愤怒的韩宇将机械龙的脑袋给拆成了一堆零件，随后走到了只剩下一个壶盖的咖啡壶边。对于这个脏兮兮的咖啡壶，韩宇先前还真是没有放在心上，但是现在，这个咖啡壶为了救自己，眼看着就要挂了，韩宇的心里突然有点后悔，早知道就应该把这家伙弄得干净的。

　　默默的挖了一个坑，将已经停止功能的壶盖埋了起来，韩宇转身向着雪人离去的洞口走去。沉浸在悲伤当中不是韩宇的性格，与其坐在地上悲伤浪费时间，韩宇更愿意给自己找点事情来做。而眼下，跟着两只雪人去参观一下它们的家，这对韩宇来说比较感兴趣。

　　两只雪人仿佛也知道身后跟着韩宇，但是它们却并没有阻止韩宇的跟随，自顾自得往前走着，并且在走了一半，大雪人恢复的差不多了以后，竟然回身跑去把自己的战利品给拿了回来。

　　跟着两只雪人走过通道的尽头，进入韩宇视线的是一个冰雪的世界。一望无垠的白色，一些淡蓝色的身影点缀其中，韩宇知道，那是那两只雪人的同伴。

　　对于韩宇这个奇怪的生物，这些雪人并没有表现出过激的态度，反而集体对韩宇采取了无视的态度，就像根本没有看到韩宇这个人一样。受到冷遇的韩宇摸了摸鼻子，向着和雪人相反的方向走去。因为洞口的位置比较高，正所谓站得高，尿得远……不是，是看得远。在看到雪人靠近的同时，韩宇发现在这片冰雪的世界中，矗立这一座高塔。

　　事出反常必为妖，既然这些雪人不待见自己，那韩宇就自己给自己找点事做吧。探索高塔，便成为了韩宇接下来要做的事。

　　对于韩宇的离开，雪人并没有阻止，只是偶尔看上一眼，见韩宇的目标是那座高塔，便再也没有理会韩宇，帮着抬起捕获的蚯蚓，七八只雪人返回了自己的巢穴。

　　临近高塔，韩宇仔细数了数，这座高塔大约高三十米左右，一共有十二层，通体黝黑，每一层塔外的四个角上分别挂着一个硕大的铃铛，在微风的吹拂下，时不时的发出一阵清脆的响声。

　　“嘎吱～嘎吱～”踩着雪地发出难听的声响，韩宇走到了高塔的下方，塔门紧闭。韩宇上前试着推了推，推不动。好像被封死了一样。韩宇飞到了第二层，就见第二层的窗户也是封闭的，推了推，依然推不动。

　　人就是这样，你越是不想要让他做的事情，他就越是想要去做。现在的韩宇就是这样，眼见高塔就在眼前，可自己却没办法进去，这对韩宇来说，算是件令人无法忍受的事情。

　　绕了高塔转了一圈的韩宇重新站在了塔门前，先是伸手敲了敲，想要辨别一下塔门的材料，如果是木头的就放火烧掉，只是很遗憾，塔门是铁的。这样一来，就只能另想办法了。

　　韩宇开始在塔门附近找了起来。铁门封死，那想要进去的话，就必定需要开启机关，韩宇正在寻找机关。而且没有用多长时间，就在塔门的背后位置，找到了那个机关。

　　看着找到的类似一个魔方的玩意，韩宇有些头疼的抓了抓脑袋，动脑筋的事情一向是韩宇深恶痛绝的，但是眼下没有外人，韩宇也只能自己靠自己了。

　　既然看上去向魔方，那就试着像玩魔方一样把眼前这个玩意面面完成好了。左转一下，右转两下，伴随着韩宇的尝试，高塔也在缓缓的发生变化。而这个变化，更加坚定了韩宇先前的推测，更加用力的开始玩起了魔方。

　　在经过两个小时的辛苦以后，韩宇终于把手里的“魔方”转的每一面都是完整的了。付出了辛苦就会有回报，就在韩宇将手里的“魔方”放回原处以后，高塔开始产生剧烈的晃动，吓得韩宇还以为推测失败，眼前这座高塔要倒了呢。

　　急忙跑到安全地带，回头看去，高塔没有倒，只是又上升了一层，露出了藏在地下的真正第一层。

　　“制作这座高塔的家伙真阴险。”韩宇看着敞开的塔门，缓缓的说道。不过说归说，韩宇还是赶紧走进了塔门，进入了高塔。进入高塔的第一眼，迎面就看到了一尊塑像。一个宗教人士打扮，方头大耳，一脸和气的光头盘坐在莲花座上，笑眯眯的正对着塔门。

　　韩宇好奇的看了一眼光头，在高塔第一层转了一圈，除了这个光头塑像之外，什么都没有，连个凳子都没有。

　　“这是什么鬼地方？”韩宇自言自语的说道，抬头再次看了光头一眼，突然感到哪里好像有点不对劲。就在这时，塔门突然关闭了，而坐在韩宇对面的那个光头突然动了一下。

　　韩宇被吓了一跳，连忙戒备的看着光头。就见光头缓缓的活动着身体，慢慢的走下了莲花座，原本覆盖在身上的土块噼里啪啦的掉在地上，露出了藏在内力的金身。

　　带着一股金属沙哑的味道，一个声音传进了韩宇的脑海中，“有缘人，准备接受试炼吧。”

　　“喂，谁在说话？哇靠～等一下，我还没准备好。”韩宇一不留神，差点被走下莲花座的光头给一拳打中。

　　韩宇闪到了一边，而那个金光闪闪的光头却不给韩宇丝毫喘息的机会，端着一张笑脸猛攻过来。

　　“笑！笑你个鬼啊你！”韩宇大怒的一拳砸向光头。

　　“铛～”韩宇捂着拳头跳到了一边，心中大骂自己是白痴。拿自己的肉手去打光头，那光头的身体就像是钢板一样，坚硬非常。

　　一时找不到解决办法的韩宇只能绕着房间跑开了，飞是飞不了的，一共不到三米的高度，那个光头原地一跳就能碰到房顶，飞到空中反而更危险。

　　而光头也不像是个很聪明的家伙，韩宇跑，他就追，就跟在韩宇的屁股后面追，连拐弯都不会。好几次都被韩宇一个急转身，一头撞在了墙上。

　　“来呀，你来呀，来追我呀。”韩宇一边向光头挑衅，一边心里思考这事到底是怎么回事？有缘人？难道打赢了这个光头以后会得到什么好处？那倒是值得努力一把。一般像这种情况，那最后得到的好处都是不赖的。而且就算自己用不上，到时候带回去给宁平他们试试，保不齐就有人能用上。主意打定，韩宇下定决心，努力试试。

　　因为是在高塔里，韩宇不敢使用威力大的火焰能力，万一把高塔给弄塌了，那自己的小命可就难保了。谁知道什么时候才会有人来这里把自己给救出去。为了安全起见，韩宇决定，用学会的古武结合自己的能力迎敌，这也算是对自己的一次锻炼吧。

　　金光闪闪的光头很厉害，力量大得惊人，韩宇在硬接了两次以后就开始了游斗。而这一游斗，韩宇立刻发现，这个光头很好对付。力大而速度慢，说的就是这个光头。搞破坏可以，但是打架，那就差点了。

　　韩宇相信现在自己只是还没有找到这个光头的弱点，一旦找到，那就是这个光头的死期。

　　为了找到光头的弱点，韩宇不断的尝试着攻击光头身体的各个部位，但是很遗憾，始终没有知道，就连光头的下半身韩宇都狠狠的踢了一脚，结果却是韩宇抱着腿跳了好一阵只，而光头却是嘛事没有。

　　“我就不信你会没有弱点！”韩宇咬牙切齿的说道。

　　试探依然在继续，光头依然在满房间的追杀韩宇，而韩宇则是边跑边继续试探的攻击着光头的身体各个部位。终于，韩宇发现了。每当攻击光头身体右侧肋下的时候，这个光头的右手总会不自觉的往回缩一下。

　　“试一试！”韩宇心中暗道，猛地一个急停，再次让光头扑了个空，随后一脚踹在光头的后背上，将光头踹倒在地，随后韩宇趁着光头起身的时候，冲到光头的右侧，对准光头的肋下就是一拳。

　　“噗～”韩宇竟然一拳打进了光头的身体。光头剧烈的抖动着身体，原本金光闪闪的身体开始逐渐黯淡，最后变回了一堆黄土，掉落在地上。在黄土中，韩宇找到了一粒金色的珠子，有鸽子蛋大小，圆润光滑，闪闪发光。

　　“这应该是个好东西。”韩宇边说边将金珠给收了起来。也就在韩宇收起金珠的同时，就听塔内出现了一声巨响，通往上一层的楼梯出现，而第一层的塔壁也开始出现变化，一幅幅光头练武的壁画出现在塔壁上，连贯的看下去，竟然是一整套古武。韩宇的心情有点激动，这才是第一层，这样算来，那上面不是还有很多的古武在等着自己。

　　稍稍平静了一下自己激动的心情，韩宇开始模仿着壁画上的动作，一招一式的练习了起来。

　　也不知经过了多长时间，韩宇终于将壁画上的动作全部记住，并且在不慌乱的情况下可以完整的打出来，剩下的，就要靠实战去积累经验，这是练习没办法练出来的。

　　仔细检查了一下自己的装备，韩宇确定没有什么漏下之后，迈步走上了前往第二层的楼梯。而第二层，没有韩宇想象中的第二个光头，在第二层的中央，端坐着一位身穿道袍的老头，就见那老头一副仙风道骨的模样，如果不仔细看，就跟活的一样。

　　韩宇摆好了架势，对那个老头说道：“来吧！”

　　话音刚落，老头猛地睁开了双眼，一直搁在腿上的一把剑唰的一声便出了鞘，整个人化成一道长虹，直奔韩宇便刺了过来。韩宇既让闪身躲开。同时飞起一脚，直奔老头的后腰踹了过去。就见老头身体一扭，躲过韩宇的一脚，同时手中剑往上一撩，好在韩宇在老头躲开自己一脚的同时就开始后退，否则非被老头这一剑伤的影响日后的夫妻生活。

　　胸前的衣服被划开一道大口中，搭拉在胸前晃晃悠悠，看上去很是碍事，韩宇两把将外衣扯掉。往自己的双手吐了口唾沫，用力揉了揉后冲老头叫道：“来，让你见识见识，什么叫空手夺白刃！”

　　老头一语不发，一剑刺向韩宇，动作飞快。韩宇急忙往旁边一闪，同时双手就要去夺老头手里的剑。就见老头手腕一抖，一朵剑花出现，韩宇见状急忙收手，这个时候去夺剑，那纯粹就是不想要自己的手了。

　　后退和老头保持三步的距离，就见老头手中剑斜指地面，一脸的气定神闲。与之相对的，韩宇在气势上就要差一点了，死死的瞪着老头，心里盘算着怎么才能搞定眼前这个老头。

　　“看来想要不出点血是摆不平这个老头了。”韩宇心中暗下决心，猛地冲向了老头。老头一见韩宇直奔自己冲过来，当即毫不犹豫的一剑刺向韩宇的胸口，韩宇微微一让，任凭老头一剑刺穿自己的身体，同时两手一把抓住了老头的脑袋，不等老头反应，火焰瞬间将老头给吞噬。

　　又是一堆黄土，除了那把剑以外。韩宇弯腰捡起剑，将剑收回剑鞘，自言自语的说道：“这把剑看上去不错，回头带回去给宁平。嘶～该死的，等赶紧给自己治疗。”说着，韩宇拿出一瓶韩梦馨为他们准备的治疗瓶。打碎，受伤的地方以肉眼可见的速度在恢复着。韩宇看了看四周，通往第三层的楼梯已经出现了，但是第二层的塔壁上却一点变化都没有。

　　“难道这一层的奖励就是这把剑？那也太抠门了吧？”韩宇看了看手里的剑，自言自语的嘀咕道。

　　当然没有谁会出现指责韩宇的不识好歹，所以韩宇也只是抱怨了一番，好好休息了一下，吃点东西，恢复了一些体力以后，就继续往塔上走去。

　　一路争斗，韩宇终于来到了高塔的倒数第二层，在来到这一层之前，韩宇陆陆续续的收获了不少值钱的好东西，其中有一双鞋子是韩宇最喜欢的，穿上那双鞋以后跑起来飞快，给人一种飞一般的感觉，所以韩宇现在也是穿在脚上的。

　　原本以为在这一层会和之前的几层一样，会有一番争斗，但是事实上，这一层却并没有韩宇想象的那种东西。等待韩宇的，只是一个巨大的石板，而那块石板上，雕刻着密密麻麻的文字。

　　韩宇站在石板前，好在石板上的文字采用的是联盟通用语，所以韩宇还是认识的。从那块石板中，韩宇知道了这座高塔的来历，和建造它的初衷，以及自己得到的那些东西都是一些什么宝贝。

　　高塔建立的年代石板中并没有提及，但是韩宇推测，应该不是联盟统治时期建造的。当初建立这座高塔，原本是为了一个人而建，目的就是提供给那人一个试炼的地方。可结果，那个原本应该来试炼的人没来，却便宜了韩宇这个后来者。当然这是韩宇猜得，从石板中的内容可以看出，建造这座高塔的人就是留下这块石板的人。他一直以为那个试炼的人会来到这里，所以留下的话，也是对那个到达这里的人说的。其中就有韩宇在先前的十一层高塔中得到的东西都是什么来历以及各自的作用。通过石板，韩宇知道了自己手里的那把剑名叫青云剑，而脚上穿的那双鞋子叫踏云靴。林林总总，除了在第一层得到的那颗金珠之外，其他的东西除了值钱以外，实用价值倒是不大。

　　“如果这一层就是最后一层，那还在上面的一层算是怎么回事？”韩宇看完了石板上的文字，看着通往第十三层的楼梯，一脸纳闷的自言自语道。

　　“不管怎么样，自己都是要出去的，眼下这座塔是封闭的，想要离开这里，恐怕也只有到上面去看看这一个选择了。”想到这里，韩宇打起精神，再次在四周检查了一边，确定没有任何遗漏之后，迈步走上了通往第十三层高塔的楼梯。

　　一步、两步、三步……慢慢的上到第十三层，这里黑乎乎的没有窗户。韩宇睁大眼睛看了看，边往里走边升起了手中的一团火焰。

　　仿佛是回应韩宇手中的火焰一般，第十三层塔内的照明灯火突然被一盏盏点亮了，守卫着这一层的守卫在出现在了韩宇的眼前。

　　一个应该只存在于神话传说中的人身羊首的恶魔对着韩宇发出了一声咆哮！


第三百四十一章 塔陵孤魂

　　巨大如门板的砍刀横着向韩宇的腰间扫了过来，韩宇顾不得再想，急忙用青云剑格挡。恶魔的怪力将韩宇给击飞了出去，重重的撞在了墙壁上。

　　“咳咳咳～”韩宇一边咳嗽一边挣扎着爬起来，发现自己拿着青云剑的右手脱臼了。只一击就让自己的胳膊脱臼了，这让韩宇的心中很是惊讶，同时重新对眼前的恶魔进行了评价。

　　将脱臼的右手按在地上，左手缓缓的扶正右手脱臼的地方，韩宇一咬牙，就听“喀吧”一声轻响，脱臼的右手被韩宇重新接了回去。看了一眼因为右手脱臼而丢到一边的青云剑，韩宇没有去捡，因为他发现，自己根本就不是一个玩剑的人。一边轻轻的活动着手臂，一边仔细打量起了眼前这个青眼恶魔。

　　除了两只黑黑的羊角，这只恶魔通体蓝色，一双发出青色光芒的眼睛正一眨不眨的盯着恶魔。但是让韩宇奇怪的是，这只恶魔并没有在自己受伤的时候进攻自己。看它此刻的样子，倒像是在守护着什么？

　　往青眼恶魔的四周看了看，通过它的双脚空隙，就看到一口硕大的棺材摆放在那里。通体漆黑的棺材，如果不仔细看得话，很难发现。

　　“难道这个家伙是在守护那口棺材？”

　　韩宇试探的往青眼恶魔靠近了一步……两步……三步……当走到第三步的时候，青眼恶魔举起了手中的门板砍刀。韩宇暗叫一声不好，立刻后退。可惜还是晚了一点，虽说没有被门板砍刀劈中，但是砍刀劈砍所形成的风压还是在韩宇的胳膊上流下了一个大口子，鲜血不住的往外涌。

　　血腥味仿佛刺激了青眼恶魔，不住的耸动着它的鼻子，但是却始终没有离开棺材半步，只是用贪婪的眼睛瞪着韩宇，仿佛想要活吞了韩宇一样。

　　韩宇伸手拿出一个治疗瓶，打碎，胳膊上的伤口慢慢的愈合，恢复如初。再一看青眼恶魔，它的眼中闪过了一丝慌乱，虽然转瞬即逝，但还是被韩宇敏锐的感觉了。

　　“黑暗的恶魔？哈～”韩宇想到了一种可能，再次拿出了一个治疗瓶。随身携带的治疗瓶一共有五个，已经用掉了两个，这是第三个。如果是自己猜错了，那是无论如何不能再尝试的。

　　心里告诫了自己一声，韩宇拿出了在下面塔层收获的一面盾牌，雷神盾。说是雷神盾，但是在韩宇的眼里，这面盾除了可以卖个好价钱外，一无是处。关键是上面的装饰物太多，已经不能称作为盾牌，而是叫艺术品更加的恰当。不过韩宇可不会因为雷神盾太过华丽而舍不得使用，就算雷神盾破了，上面的装饰品拆下来卖，也是值不少钱的。

　　左手拿着雷神盾护在身前，韩宇将拿着治疗瓶的右手隐在身后，再次一步一步的向青眼恶魔靠近。

　　青眼恶魔也没有让韩宇失望，当韩宇再次踏入它的警戒范围时，青眼恶魔发出了一声咆哮，挥舞着自己的砍刀扑向了韩宇。

　　用雷神盾挡住了门板砍刀的同时，韩宇右手一扬，手里的治疗瓶飞向了青眼恶魔。就如韩宇预料的那样，青眼恶魔果然像是惧怕存放在治疗瓶中的光明能量，连忙侧头躲开。只是韩宇的动作太快，即便青眼恶魔躲过了治疗瓶飞进嘴里的噩运，但是，易碎的治疗瓶在接触到青眼恶魔身体的时候，还是应声而碎了。

　　“嗷～”青眼恶魔发出一声惨叫，手里的门板砍刀随即掉落在地，而青眼恶魔则是倒退了数步，一边用力的擦拭着被治疗瓶内的光明能量沾到的身体，一边恶狠狠的瞪着韩宇，青色的双眼渐渐的开始变红。

　　韩宇随手将左手的雷神盾给扔到了一旁，刚才的那一击已经让这面华丽丽的盾牌寿终正寝，变成了一件残次品，再带在手上也只是碍事。

　　“吼～”青眼恶魔对手拿两个治疗瓶的韩宇发出了一声愤怒的咆哮，迈开双腿再也不顾守护身后的棺材，猛地冲向了韩宇。韩宇见状咧嘴一笑，不退反进，猛地迎了上去。

　　韩宇的目标是把治疗瓶扔进青眼恶魔的嘴里，如果还不能解决青眼恶魔，那就只能另想办法，不过现在，总是要尝试一样才能甘心。

　　带着风压的拳头猛击韩宇的头部，韩宇迅速低头，让过青眼恶魔的拳头，伺机要扔手里的治疗瓶，却见狡猾的恶魔在这时竟然闭上了嘴巴。

　　“该死！”韩宇暗骂一声，再次躲过青眼恶魔的攻击，随手将右手的治疗瓶放回口袋。既然你这家伙闭嘴，那就想办法让你张嘴，而如何让你张嘴，自然是打到你喊疼。

　　双方你来我往的战斗在了一起，凭着挨青眼恶魔一拳，韩宇狠狠的一脚踩在了青眼恶魔的小脚趾上，疼痛让青眼恶魔张开了嘴巴，而韩宇则趁这个工夫，迅速将左手的治疗瓶扔进了青眼恶魔的嘴中，虽然青眼恶魔飞快的闭嘴，但还是晚了一步，治疗瓶飞进了青眼恶魔的嘴里，而且伴随着青眼恶魔的闭嘴，“咕嘟”一声，被青眼恶魔咽进了自己的肚里。

　　仿佛知道自己的死期将近，青眼恶魔猛地双手抓向韩宇，想要和韩宇同归于尽，而成功将治疗瓶扔进青眼恶魔嘴中的韩宇早在扔出治疗瓶的同时，连打了数个滚，滚到了一边。

　　右手再次受伤，而且这次被上回更严重，上回只是脱臼，而这回，却是粉碎性骨折。虽说治疗瓶可以将右手在短时间内治愈，但是韩宇明白，短时间内，自己的右手恐怕是派不上用场了。一边苦笑着打碎最后一个治疗瓶给自己的右手治疗，一边看着青眼恶魔因为肚里的治疗瓶破碎而在那里痛苦挣扎。

　　仿佛一块被刺破的黑布，青眼恶魔的身体从内向外的发出一道道光芒，而伴随着这些光芒的，则是青眼恶魔一声声绝望的惨叫，此时的青眼恶魔已经没有办法和韩宇同归于尽了，只能无力的躺在地上，慢慢的等待生命最后一刻的到来。

　　伴随着一声轻响，青眼恶魔的羊头消失在韩宇的面前，在羊头消失的瞬间，韩宇仿佛感觉到有外界的阳光照了进来一样，塔里的光亮增加了不少，那口青眼恶魔守护的棺材，也终于清晰的出现在韩宇的眼前。

　　好奇心是会害死猫的！

　　韩宇一步一步走向那口棺材。棺材嘛，自然就是存放尸体的工具。韩宇十分想要知道，面前的这口棺材，存放的是谁的尸体，竟然可以用恶魔担当守卫，难道是魔王撒旦吗？

　　想到这里，韩宇忍不住嘴角上翘，胜利的喜悦让韩宇的心情不错。就算眼前这口棺材是一个潘多拉魔盒，韩宇也要打开看个究竟。

　　棺材并没有被封死，没有上钉，只要用力一推，就可以看到棺材内的东西。韩宇左手放在了棺材盖上，右手升起了一团火焰，以备不时之需。

　　“哧～”的一声，棺材盖被推开，韩宇探头一看，空的？韩宇有些失望，右手的火焰顿时熄灭，辛辛苦苦一场，浪费了三个珍贵的治疗瓶，结果最后却是得到一个空棺材？自己还年轻，现在就预备这个玩意有点太早了。

　　韩宇一边收拾着自己的行李一边心里暗自抱怨着，丝毫没有注意到自己身后的影子中，突然冒出了一个黑乎乎的人影。在韩宇丝毫没有防备的时候，扑到了韩宇的身上。

　　……

　　“嘶～该死的，是谁撞我？”韩宇一边爬起来一边低声骂道。

　　“哼哼哼……没想到竟然没有把你给撞得魂飞魄散，你可真是命大。”一声冷笑从韩宇的背后传来。

　　韩宇看了看四周，很熟悉的环境，而且类似的事情发生了好像不止一次了。有经验的韩宇转身之后，神色平静的看着站在自己对面的男子问道：“贵姓啊？”

　　“啊？”站在韩宇对面的男子很显然没有料到韩宇会这么问自己，一时间竟然愣住了，呆呆的看着韩宇问道：“你不紧张吗？”

　　“习惯了。”韩宇淡淡的答道，再次问道：“贵姓啊？”

　　“哦，免贵，姓韩，单名一个成。”

　　“姓韩？那咱们在五百年还是一家呢。”

　　“啊？是吗？那真是巧哦。”

　　“……”

　　“……”

　　“不对，不应该是这个样子。”韩成在和韩宇聊了几句，互通的姓名以后，猛然醒悟过来，急忙摇头叫道。

　　“别紧张，慢慢说，有什么不对的？”

　　听到韩宇的话，韩成哭笑不得，用力揉了揉自己的脸，做出一副凶神恶煞的样子，瞪着韩宇说道：“严肃点，我可是对你不怀好意的。”

　　“……那你是不是应该在脸上刻上‘我是坏人’四个字啊？”

　　“……闭嘴！听着，我要夺去你的身体，你就乖乖的站在那里别动，让我把你融和了吧。否则，我就让你魂飞魄散。”

　　“嘁～又是一个想要抢我身体的。”韩宇无聊的打了个哈欠，随后对黑着一张脸的韩成说道：“给你一个建议，在你想要抢我身体之前，你最好和我这里的第一房客商量一下，他对于先来后到这个事情是很在意的。”

　　“啊？”韩成闻言一愣，就在他发愣的时候，一只手从身后轻轻的拍了拍他的肩膀。韩成下意识的一回头，就见一只拳头和自己的右眼来了一次亲密接触。

　　“哎呀～”韩成惨叫一声，摔倒在地。等到他拿开手的时候，原本英俊的脸蛋已经顶着一只熊猫眼而变得滑稽。

　　“哈哈哈～韩炎，对他客气点，好歹跟咱们是一个姓的。”韩宇乐得哈哈大笑道。

　　“哼，对于想要跟我抢地盘的家伙，我才不会好心呢。”韩炎冷哼一声，看着坐在地上的韩成喝道：“起来。”

　　“啪～”韩炎给了爬起来的韩成一巴掌，冷声喝道：“你想干什么？”

　　“不，不想干什么。”韩成捂着被打的脸颊，一脸委屈的低声答道。

　　“啪～”又是一巴掌，韩炎叫道：“说话大声点，又不是娘们。”

　　“知，知道了。”韩成的眼泪在眼眶中打转。

　　“啪～”韩炎又给了韩成一巴掌，皱眉喝道：“老子最讨厌眼泪，你要是敢哭出来，看老子不抽死你。”

　　“唔。”韩成答应一声，努力的让自己的眼泪不落下来，那副可怜样，看得韩宇都有点不忍心看了。而韩炎这家伙好不容易找到个可以欺负的对象，哪肯轻易罢休，口中问着韩成的目的，双手却是跃跃欲试，就等韩成答错的时候好动手。

　　只是韩成已经被凶悍的韩炎开头那几下给打怕了，所以韩炎问什么，他就答什么，生怕回答慢了被韩炎找到借口，再次抽自己嘴巴。

　　而就在韩成以为韩炎找不到借口打自己的时候，韩炎突然动手了。

　　“啪～”狠狠的一巴掌，随后韩炎瞪着被打懵的韩成喝道：“你怎么不戴帽子？”

　　“啊？”韩成顿时傻眼了，这也叫理由吗？无助的看向韩宇，而韩宇此刻已经笑得躺在了地上，肚子都感觉笑得疼。

　　“我，我下回注意。”韩成委曲求全道。

　　“啪～”韩炎又是一巴掌，“还想有下回？”

　　“……那，那你说怎么办？”韩成捂着脸颊委屈的问道。

　　“……把手拿开。”韩炎瞪着用双手捂住自己脸颊的韩成命令道。对于这个无礼的命令，韩成坚决的摇了摇头。

　　“好啦你们两个，别闹了。韩炎，你也差不多了，别找借口抽韩成，怪可怜。”韩宇在一旁发话道。

　　对于韩宇的话，韩炎无所谓的撇撇嘴，而韩成则是一脸感激的看着韩宇。被韩成的星星眼看得有点受不了的韩宇冲韩成招了招手，示意韩成过来自己这边。

　　能够远离韩炎这个暴力男，韩成那是巴不得的，连忙一溜小跑的跑到了韩宇的身边。可惜随后韩炎也走了过来。

　　“韩成，说说你的来历，你怎么会在这里？在这座塔里待了多久了？”韩宇出声问韩成道。

　　韩成小心的看了一眼韩炎，就见韩炎没好气的瞪眼道：“看什么看？不要给我继续揍你的理由。”

　　韩成闻言缩了缩脖子，回答韩宇道：“我是比利斯皇家的二皇子，有一个疼爱我的兄长，因为一场意外。我死在了那场意外中。兄长不想要失去我，就请来国内最强大的妖术师将我的灵魂封存在那口棺材内。然后建造了这座高塔，并且对外宣布，高塔内存放着各种价值连城的宝贝，只有强大的人才可以获得。本来，兄长是希望我夺舍以后变成一个强大的人的……”

　　韩宇和韩炎面面相视，在韩宇开口之前，韩炎直接说道：“别问我，别忘了我是在你之后出现在这个世界，对于什么比利斯皇家，妖术师之类的称呼，我跟你一样，也是头一次听说。”

　　韩宇想想也是，便点了点头，没有为难韩炎。转而问韩成道：“韩成，你以后打算怎么办？”

　　“……我不知道。”韩成低声说道。

　　韩宇闻言皱皱眉，摇头对韩炎说道：“先照顾他一阵吧，至少你平日没事的时候有了一个说话的伴。”

　　“不好。”韩炎摇头拒绝道。

　　“……你看他那副可怜样，我实在是不忍心对他怎么样？”韩宇低声对韩炎说道。韩炎听后翻了翻白眼，同样低声的说道：“你当你自己的身体是旅馆吗？什么东西都往里面放？我能留在你体内是因为我是自你体内生成的另一种人格，严格说起来，我们是一体的。而他，跟你丝毫关系都没有。让他在这里待长了，不管是对你的身体还是精神，都会产生不好的影响。”

　　“那你说怎么办？”韩宇皱眉问道。

　　“……你要是不好动手，那就让我来好了。”韩炎沉声答道。

　　“不行，我下不去手。”韩宇摇头答道。

　　“你要搞清楚，他是想要抢夺你身体的人，不要被他的外表给骗了。”韩炎皱眉提醒韩宇道。

　　“那个，打扰一下，我想跟你们说一声，我要走了。”韩成弱弱的对韩宇和韩炎说道。

　　“走？你要去哪？外面的世界已经大变样了，你又能走到哪去？”韩宇闻言丢下韩炎，看着韩成问道。

　　“我，我刚才偷看了一下的记忆，发现外面的世界早已物是人非，根本就不再是我曾经熟悉的那个世界。我的兄长也已经不在了，比利斯皇家也没有了。我，我已经没有继续留在这个世上的必要了。”韩成说到这里，眼泪止不住的流了下来。

　　“不要哭。”韩宇上前替韩成擦了擦眼泪后说道。

　　“谢谢。”韩成对韩宇到了一声谢，继续说道：“其实我在棺材里待了这么久，其实早就已经明白了，这个世界早已经没有了我的容身之所，只是我不想要让我的兄长失望，所以我才努力的坚持到现在。而现在，我的牵挂已经没有了……谢谢你韩宇，谢谢你在我留在这世上的最后一刻还能平等的待我。谢谢……”

　　随着韩成的话音落下，韩成的身影渐渐消失在韩宇和韩炎的面前。


第三百四十二章 收房租

　　“不知道他会不会见到他的兄长？”韩宇像是自言自语，又像是在问韩炎一样的说道。

　　韩炎闻言斜了韩宇一眼，没好气的说道：“我管他去死。倒是你，还留在这里做什么？”

　　“说话客气点，这里是我的地盘。”韩宇没好气的说道。

　　话音刚落，韩炎一本正经的纠正道：“但是现在这里归我。”

　　“是吗？”韩宇咧嘴一笑，笑得韩炎心里咯噔一下，自从半个月前开始，韩宇的身手突然就突飞猛进，让韩炎有点无法招架，现在一见韩宇的笑容，韩炎本能的做好了防御的姿势。

　　“不要那么紧张，我是不会无缘无故揍你的。”韩宇笑眯眯的说道。气得韩炎直瞪眼，不过也随着韩宇这句话，韩炎的心里不再紧张，反而开始懊恼刚才自己紧张过度的反应。

　　也就在韩炎懊恼的时候，就听韩宇继续说道：“当然，我虽然暂时不会揍你，但也有点事情要跟你说一下。”

　　“唔？”韩炎纳闷的看着韩宇，不明白韩宇这家伙葫芦里在卖什么药。

　　或许是韩炎的眼神，韩宇轻咳一声说道：“嗯咳……首先我要声明一点，我是个正直的人，绝对不会做要挟的事情。……你信吗？”

　　“……我说不信，有用吗？”韩炎翻了个白眼答道。

　　韩宇闻言点点头：“唔……你说的也对。不管你信不信，反正我信了。”

　　“少废话，说重点。”韩炎没好气的说道。

　　“好吧，说重点。重点就是，我以后可能会遇到一点麻烦，我希望你在我遇到麻烦的时候，能稍微的出点力。”

　　韩炎笑了，看着韩宇问道：“你是在求我帮忙吗？”

　　“……少自作多情，你在我这住了这么长时间，难道不该付点房租吗？”

　　“嘿嘿……我不。”

　　“……看来，你是打算做个拖欠房租的恶客了。”韩宇开始板着脸孔挽袖子。

　　韩炎见状急忙叫道：“停，不要那么冲动，有话好好说，不要动不动就动拳头。我知道，现在弄不过你。”

　　“哼，算你相识。”

　　“不过，怎么付呢？一旦我们开始融合，那你我之间就必定会有一个要消失。我可不想要消失。”

　　“我不管，你自己想办法，我只要结果。”韩宇一脸蛮横的答道。

　　“你还真是甩手掌柜哦。这样吧，你跟我来。”

　　“去哪？”韩宇问道。

　　“到了你就知道了。”

　　随着韩炎来到了一座巨大的游乐园，或许是察觉到韩宇看自己的眼神不太对，韩炎向韩宇解释道：“你也知道，精神世界和现实世界是不同的，许多的事物都可以通过想象来实现，所以我在这里无聊的时候，就会给自己住的地方做一点装饰，不用惊讶，除了活得生物，这里的建筑只要你去想象，就可以出现在你眼前。不过仅限于死物，而且对于提升力量一点用处都没有，只是无聊的时候用来打发时间而已。”

　　“哦，那你带我来这要做什么？”

　　“嘿嘿，你不是想要我交房租吗？那你就试着在这里找到我吧，只要你能找到我，那我就付你房租。”韩炎笑嘻嘻的说道。

　　“……你刚才不是说不知道怎么付吗？”韩宇皱眉问道。

　　“刚刚想到了办法。”韩炎面不改色的答道。

　　“是吗？”韩宇狐疑的看着韩炎。就见韩炎张嘴说道：“不要总是在意这点细节上的偏差，总之一句话，你想要得到我的房租，那你就努力找到我吧。时间就定在一个小时之后好了，如果你找不到我，那我可就不付房租了。”说完这话，韩炎一转身，一溜烟的跑没了影。

　　“真是麻烦。”韩宇抓了抓脑袋，等待了片刻之后，开始寻找韩炎的下落。

　　游乐园很大，韩宇在里面转了半个小时也没有找到韩炎的踪影。这里是自己的精神世界，火焰的能力可用不出来，韩宇爬到游乐园的最高处，希望居高临下的发现点什么，结果韩炎就像是消失了一样，无影无踪。

　　“那家伙藏哪去了？”韩宇坐了下来，自言自语的说道。

　　躲在暗处偷偷观察的韩炎见韩宇坐了下来，脸上不由露出了一丝失望，看来韩宇还没有想到在这个精神世界应该注意到的事情，自己刚才明明已经给他提示了。

　　“真是一个让人操心的家伙。”韩炎自言自语的说道，同时伸手一指距离自己较远的一辆游览车，游览车瞬间消失。

　　“唔？”站在高处的韩宇见到游览车平空消失，不由一愣，随即想到了韩炎之前跟自己说得话，这里是精神世界，所有的物品都是凭空想象出来的。那么，反过来想，所有的物品，也是可以凭空让它消失的。

　　想通了这一点的韩宇先是试着凭空想象出一个茶杯，随后就开始想象这个茶杯消失。

　　“嗖～”茶杯消失在韩宇的手中，这个现象让韩宇的信心倍增，随即开始试着幻象眼前的这些东西全部消失，这可不是简单想象就可以办到的。韩宇必须先想象出眼前这些东西的出现，然后才有可能让这些东西消失，换句话说，就是韩宇必须和韩炎的心意达到一致。

　　双腿盘膝坐在最高处，韩宇开始尝试着和韩炎的力量开始沟通，而韩炎的力量也没有躲闪，就那样待在那里，等待着和韩宇的接触。慢慢的，韩宇明白了韩炎的心意，而韩炎也知道了韩宇心中的想法，两个人在一瞬间达到了相互了解，四周围的事物开始缓缓消失，只剩下韩宇坐着摩天轮。

　　缓缓的睁开双眼，韩宇低头一看，就见韩炎正坐在摩天轮的下方，此时也正抬头看着自己。韩宇微微一笑，起身跳了下去，落在韩炎的面前。韩炎起身说道：“还不算太笨，得到提示以后总算是明白了过来。”

　　韩宇闻言笑了笑，反正好处自己得了，口头的便宜就让韩炎占一占也没什么大不了的。

　　见韩宇不反驳，韩炎顿时感觉无趣，心情有点烦的对韩宇挥手说道：“好啦，你的目的也达到了，差不多该走了吧？”

　　“啊？我的房租呢？”韩宇故作不解的问道。

　　“……”韩炎闻言瞪了韩宇一眼，忽然咧嘴笑道：“对，对，房租，我差点忘了。来来来，我给你房租。”

　　说着，韩炎突然皱眉看着韩宇的背后说道：“那个光点是什么东西？”

　　“啊？”韩宇回头看去，紧跟着就感到屁股被韩炎狠狠的踹了一脚，耳边传来韩炎恶狠狠的骂声，“你这个贪婪的房东！房租还想收二遍的！”

　　※※※

　　高塔最高层

　　被韩炎一脚从精神世界踹出来的韩宇从地上爬了起来，看了看四周，头顶的高塔突然打开了一个缺口，看样子那里就是最后的出口。而四周围，阳光照射了进来，显得塔内很亮堂，巨大的棺材孤零零的停在塔内的东南角。

　　从塔内出来，韩宇站在高塔的顶端，举目远眺，就见远处的几只远古雪人正在同一头巨象战斗，看那头巨象狼狈的行动，被雪人放倒只是迟早的事情。韩宇不想去破坏雪人的劳动成果，同时计算了一下时间，自己差不多也该回到地面了。原本打算在寒冰洞窟里待三天的计划，已经在高塔内待了六天，再不出去，不知道克莱茵和吉娜会不会认为自己已经挂了。

　　想到这里，韩宇飞到了空中，向着自己来时的那个洞口飞去。

　　一路无事，韩宇通过通道来到了那个足有足球场大小的空间，机械龙的残骸还在原地，没有谁来收拾，简单的祭拜了一下救了自己的咖啡壶。韩宇正要迈步离开，突然心里就感到有一股危险正在靠近。对于危险的感知，这也算是韩炎付给自己房租的一部分。以前的韩宇可没有那么敏锐清晰的直觉。

　　缓缓站立起来，韩宇看向了自己一直没有进入的那第三个洞穴。虽然明知那里面有危险，但是韩宇却从那股危险中，感觉有什么正在呼唤自己。

　　很奇妙的感觉！！

　　左右衡量了一番，韩宇的理智最终还是没有抵受住自己的好奇心。在好奇心的驱使下，韩宇慢慢的向着那个自己没有探索过的洞穴走去。

　　一步步小心的前进着，越往里走，那种危险临近的感觉韩宇就感到越强烈，但是与此同时，那个呼唤自己的声音就仿佛越大声。

　　感受这两种感觉，韩宇慢慢的走到了洞口附近，入眼是火红了一片，那是火海，或者更确切的说，是一个巨大的岩浆湖。韩宇此刻的位置就在岩浆湖的上方，俯视着岩浆湖。

　　就见岩浆湖中，漂浮着一只体型巨大的异兽，从它那缓缓晃动的耳朵可以看出，这只异兽是活的。

　　可以悠闲的待着岩浆中泡澡，这种能力让韩宇不敢小视，并且在看到那只异兽的时候，韩宇心中那股危险的感觉最强烈，由此可以断定，如果韩宇和这只异兽交手，恐怕胜负还在两说。

　　韩宇的窥探仿佛被那只异兽察觉了，猛地一抬头向上望去。好在韩宇早在异兽抬头之前就缩回了脑袋，没有被那只异兽看到。但是那只异兽却并没有就此放心，在没有发现韩宇的情况下，那只异兽缓缓的游出了岩浆湖，爬到了一旁的岸上。

　　抖动着身子将身上的岩浆抖落，韩宇总算是看到了这只异兽的全貌。

　　通体火红，巨大的脑袋像是狮子，但是却长着一对长角，身子像马，但是却覆盖着一层鳞片，四蹄像牛，但是却每只蹄子四周都长着一圈红色的长毛。双眼似铜铃……唔，糟糕！！！

　　韩宇暗叫一声不好，刚才观察的太用心，被那只异兽给发现了。

　　“人类，你为什么会出现在这里？”就在韩宇不知道是该跑还是该战的时候，一个威严的声音传进了自己的脑海中。

　　“谁在说话？”韩宇立刻下意识的问道。

　　“不要紧张，在明确你的来意之前，我不会伤害你。”脑海中的声音刚息，韩宇就感到眼前一黑，原本待在岩浆池旁边的异兽已经踏空来到韩宇的面前，就那么悬停在空中。

　　韩宇突然有种被眼前这只异兽看透了的感觉，正在不知所措之际，就听那个威严的声音再次响起，“奇怪的人类，为什么我会看不清你到底是善还是恶？”

　　“是你在说话？”韩宇试探的问道。

　　“准确的说，我是在和你的精神进行沟通。人类，你出现在这里，有什么事吗？”

　　“……我如果说我是听到有人在呼唤我才来到这里，你信吗？”

　　“你听到有人在呼唤你？人类，说谎可不是一种好习惯。”异兽很人性化的皱起眉头看着韩宇。

　　“我也不知道该怎么跟你说？反正我就是听到有个声音告诉我过来，而且越靠近，我越感到有危险在向我靠近。”

　　“既然明知道危险，你为什么还要来这里？”

　　“好奇呗，从来没有体验过的感觉，总要一探个究竟嘛。要不然我会连睡觉都睡不踏实的。”韩宇耸耸肩答道。

　　“……我感觉到你的体内有股火焰的力量，难道就是因为这股力量，才让你受到了召唤？”

　　“召唤？真有什么在呼唤我吗？”韩宇闻言连忙追问道。

　　自知失言的异兽也不隐瞒，“没错，这里的确关押着一个恶魔，而我，就是负责看守在这里的守护兽。如果你想要放出那个恶魔来得到那个恶魔的力量，那我们之间必有一战。”

　　“不要激动，打打杀杀的多不好。”韩宇急忙说道。

　　“你这话说的让我无法相信，我可以确定，你在来到这里之前，曾经经历过许多场战斗。像你这种好战的人，竟然会说打打杀杀不好这种话……”

　　“我不想打行不行？我累了行不行？我虽然战斗多不少次，但是我可以拍着胸脯说，我没有一次是在恃强凌弱。”

　　“……这个可以相信，你身上散发的白光说明你并没有做过太过的恶人。”

　　“白光？哪有？”韩宇不解的看了看自己的胳膊，不解的问道。

　　“呵呵呵……你是看不到的，这是我这一族的特殊能力。看来你的确不是来释放那只恶魔的，既然这样，我允许你可以离开。只要求你不要泄露这里的事情给外界。”

　　“你总说恶魔、恶魔，那个恶魔犯了什么事？”韩宇好奇的问道。

　　“这不是你该知道的。”

　　“哎呀～不要那么不近人情嘛，你独自一个待在这里一定很长时间了，要不然我随时客串一把热心听众，听你讲讲故事？我跟你说，我可是个很好的听众，最喜欢听故事了。”

　　“你的厚脸皮让我惊讶，不过你说得对，我的确很孤单。”

　　韩宇闻言笑了笑，没有在意眼前这只异兽说自己厚脸皮，只是静静的看着异兽，等待它的下文。就听异兽继续道：“我名麒麟，因为属性为火，所以我又被称为火麒麟。”

　　“原来是火麒麟呀，真巧，我的能力也是火，你看。”韩宇说着，右手升起一团火焰对火麒麟说道。

　　火麒麟没有理会韩宇，继续说道：“我奉命留守在这里，看守着被关押在这里的恶魔，防止这些恶魔危害人界，已经过去很多年了。”

　　“多少年？”韩宇插嘴问道。

　　“很多年。”

　　“很多年是多少年？”

　　“……你知不知道你很啰嗦。”

　　“了解，我闭嘴。”韩宇很识时务的闭上了嘴，不过随即小声嘀咕道：“忘记了就说忘记了呗，还死不承认。”

　　火麒麟对于韩宇的嘀咕只当没听见，或许是太多年没有说话的缘故，难得找到一个听众不容易，火麒麟容忍了韩宇鄙视自己的想法。继续说道：“被关押在这里的恶魔十分强大，总共有七位，分别是……”

　　“打断一下，那七个恶魔现在关在哪？”韩宇打断火麒麟的话道。

　　“你问这个做什么？”火麒麟警惕的看着韩宇问道。

　　“别误会，随便问问，你不愿意说就算了。”

　　“不要问这些事情，对你们人类来说，知道的太多，对你们并没有什么好处。我也知道你想要问这些恶魔在哪的原因。放弃那种不切实际的想法，因为付出与得到是成正比的，你只有付出了多少，才会有多少的回报。”

　　“我也知道你说得对。但是不久以后的危机却让我不得不拼命加强自己的力量，如果我失败，被杀的将不止我自己，我不想看到我想要守护的人被人杀死在我面前。说句你不爱听的话，就算把灵魂卖给恶魔，只要能守护我想要守护的人，我也是心甘情愿的。”

　　“你要守护的人对你来说很重要吗？”火麒麟缓缓的问道。

　　“当然。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　“好，既然这样，我给你一个机会，脱掉衣服。”

　　“你想要干什么？我虽说想要提升力量，但不是什么方法都可以接受的。”韩宇双手捂住胸口叫道。

　　“收起你那龌龊的心思，让你脱衣服，是因为你没有可以更换的衣服。”火麒麟没好气的说道。

　　“哦，哦，那你不早点说清楚，还我误会了不是。”韩宇讪笑着说道。

　　对于韩宇把过错推到自己的头上，火麒麟十分人性化的翻了个白眼，随后对韩宇说道：“跳进那个岩浆池。”

　　“……会出人命的。”韩宇眨巴眨巴眼，看着火麒麟说道。

　　“你不想要提升自己的实力了吗？”火麒麟慢悠悠的问道。

　　“难道跳下去就可以提升实力？”

　　“这不是普通的岩浆池，是可以改造体质的，你的能力既然是火焰，正好和岩浆池的属性相符，跳进去，对你只有好处，没有坏处。不要担心没丢掉小命，有我在旁边守着，你不会出事的。又或者说，你刚才跟我说的都只是大话，当你要守护的人出现危险的时候，你会逃跑？”

　　“……你的激将法用的真烂，我都能看出来。”韩宇看了火麒麟一眼，没好气的说了一声，随后脱掉自己的衣服，光着屁股纵身跳下了岩浆池。在跳之前，韩宇十分郑重其事的对火麒麟说道：“我听说麒麟可是神兽，是代表着祥瑞的存在，你可不要给你们麒麟一族丢脸，故意坑我啊。……别瞪眼，我跳就是了。”

　　“噗通～”韩宇一个猛子扎进了岩浆池当中。因为本身的火焰能力，韩宇并没有被滚烫的岩浆给直接烧没了，相反，韩宇反而有种泡在温泉当中的感觉，就是这个温泉有点烫，自己此刻一定就像是一只被煮熟的大虾。

　　“不要出来，坚持，你坚持的越久，得到的好处就越多。”就在韩宇忍受不住准备跳出岩浆池的时候，火麒麟的声音传进了韩宇的脑海中。韩宇试着用自己的精神回应道：“可我感觉我就快要不行了。”

　　“你竟然学会了和我用精神沟通，不错不错。”

　　“喂，现在不是发出感叹的时候吧。”

　　“呵呵呵……抱歉。不过我还是那句话，多泡一会，对你只有好处，没有坏处。你不是想要变得强大吗？”

　　“……”

　　“喂，怎么不说话了？”

　　“……”

　　“喂！喂！”

　　“……”

　　……

　　幽幽的睁开双眼，韩宇发现自己躺在岩浆中，身体一沉一浮。就在这时，耳边传来火麒麟的声音，“你醒了？”

　　“……我没挂？”韩宇试探的问道。

　　“废话。”火麒麟让开了一些，让韩宇失去了依靠，一下子倒进了岩浆当中。韩宇被吓得急忙张开双手一阵摇晃，慌忙中抓住了火麒麟身上的鳞片。

　　“唉呀妈呀，我好险就以为自己要挂了。”韩宇一边喘气一边说道。

　　“松开我的鳞片。”

　　“抱歉抱歉，失手了，我不是故意的。你是麒麟一族，是高贵的一族，不会因为我这点小失误就跟我翻脸的，那样有失你高贵一族的体面。”

　　火麒麟没好气的瞪了韩宇，“不要没事就跟我扯什么麒麟一族的骄傲。”

　　“嘿嘿……那啥，问个问题可以吗？”韩宇笑嘻嘻的舔着脸问道。

　　“你说。”

　　“为什么对我这么友好？”

　　“……”


第三百四十三章 不让人省心的梵如花

　　“别瞪眼，当我没问总可以了吧？”韩宇面对火麒麟的两只铜铃大眼，很快就妥协道。

　　火麒麟又瞪了韩宇一眼，缓缓的说道：“麒麟一族有一种与生俱来的本能，可以分清善恶。从见到你的第一眼，我就已经看清了你的内心，明白了你是一个什么样的人。对于你这样的人，我不希望让你早死。”

　　“看清了？真的看清了？”韩宇有些不信的问道。

　　“是的，看清了。不过你放心，只是可以看出你是好人还是坏人，对于你的记忆，我没有那个能力。”

　　“听你的意思，难道有可以看穿别人心事的存在？”韩宇好奇的问道。

　　“有，可惜已经灭绝。而灭绝的原因，就是因为那种能力。”

　　“这倒也是，没有谁会喜欢被人偷窥心事。”韩宇附和的点头道。

　　“你不可怜那些被灭族的存在？”火麒麟好奇的问道。

　　韩宇闻言想了想后答道：“唔……可怜是可怜，不过它们从拥有那种能力开始，其实就已经注定了被灭绝的命运，只能说它们比较倒霉。”

　　“那如果你是那些存在中的一员？你会甘心被消灭吗？”火麒麟又问道。

　　“当然不甘心，不过在我被干掉之前，我会尽量多拉一些垫背的。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　火麒麟看着没个正形的韩宇，久久无语。看得韩宇心里有些发毛，试探的问道：“怎么了？难道我说错什么了吗？”

　　“没有，你只是替我解开了以前的一个心结。”火麒麟淡淡的答道。

　　“真的？那我是不是能得到一点奖励什么的？”

　　火麒麟目光有些纠结，头一次开始怀疑自己的种族天赋，眼前这个人类哪里像个好人了？

　　或许是火麒麟注视的时间有点长，看得韩宇有点心虚，韩宇朝岩浆中缩了缩，小声嘀咕道：“不给就不给嘛，不说话吓唬人做什么？”

　　火麒麟无奈的摇了摇头，脱口问道：“你想要什么？”话才刚一出口，火麒麟就后悔了，自己怎么就答应了呢？刚要改口，就听韩宇已经接口说道：“鳞片，我想要你身上的鳞片。”

　　“……你要这个鳞片做什么？”

　　“好看，带回去给我的同伴做礼物。”

　　“……”火麒麟沉默了，而韩宇仿佛已经习惯了火麒麟时不时的沉默，也跟着沉默了下来。半晌之后，火麒麟缓缓的问道：“脱落的鳞片可以吗？”

　　“可以，当然可以，有多少要多少。”韩宇急忙答道。不过火麒麟瞪了韩宇一眼，没好气的说道：“还有多少要多少？我因为我身上的鳞片很普通吗？最多给你三片。”

　　“三片？不是吧，这也太少了，我算算啊，林珂、梦馨、宁平、菲尔德、石八方、嫣儿，最少你也得给我七片吧。”韩宇扳着指头对火麒麟说道。

　　“你的同伴只有六个，为什么要七片？”

　　“笨啊，我呢？你把我给漏算了。”韩宇指了指自己的鼻子说道。

　　韩宇好一阵软磨硬泡，总算是让火麒麟答应了韩宇的要求，答应给韩宇十片鳞片，至于为什么是十片，用韩宇的话说就是以后可能还会有同伴的加入，提前预备着。这个理由听的火麒麟再次翻了翻白眼。就是火麒麟自己也不明白，自己为什么要对眼前这个人类如此迁就。

　　“好啦，你的身体已经经过了改造，以后可以使用的火焰会更加的厉害。下面就让我跟你谈谈如何使用火焰吧？”火麒麟对着爬上岸穿衣服的韩宇说道。

　　能够听到火麒麟这种天生玩火的专家点评，对韩宇来说是十分难得的，急忙点头答道：“好啊，求之不得。”

　　韩宇的态度让火麒麟很满意，便开始有针对性的对韩宇现阶段的能力进行了点评。对于韩宇想要将能力和古武结合在一起使用，火麒麟表示了肯定，同时为韩宇提出了一些改进的建议，让韩宇受益匪浅。不过对于如何运用火焰能力，火麒麟对韩宇提出了批评。

　　“火焰，并不是说面积越大就威力越大。面积越大，相应的，威力也就跟着分散了。就像是你用一杯水去浇一亩地和去浇一盆花，一杯水对一亩地影响很小，但是对于一盆花却已经足够。你以后要记住，浓缩的，才是精华。”

　　“是不是这样的？”韩宇说着双手食指交叉，对准岸边的一堆碎石发出了一道十字火。

　　“不错，看来即便我不跟你说这些话，你也迟早会明白这个道理。你的这一招用的不错，不过还有改进的地方，为什么一定要双手十指交叉，单手一指不是更加省事吗？”

　　“唔……那样好像不够帅。”韩宇想了想后答道。

　　“你是在跟人拼命，不是在表演，放弃那些耍酷的想法，一切以实用为出发点。”

　　“那让我看看你的绝招行吗？”

　　“……可以。你看好了。”火麒麟点点头，嘴巴一张，一团红色的火焰在嘴前形成，紧跟着就见火麒麟双眼猛地一瞪，一道红色的光束射了出去，将岸边的一块大石给击得粉碎。看得韩宇有些目瞪口呆。

　　“如何？”火麒麟略微得意的问韩宇道。

　　“真，真厉害。”韩宇结结巴巴的说道。

　　“呵呵呵……不要羡慕，你也可以办到，只要你用心练习。还是那句话，浓缩的才是精华。”

　　火麒麟的话让韩宇若有所思，火麒麟见状也不打扰，只是静静的坐在一旁。良久，韩宇仿佛变了一个人一样，郑重其事的对火麒麟施礼谢道：“多谢你的指点。”

　　火麒麟受了韩宇这一礼，随后开口说道：“那你接下来打算怎么做？”

　　“接下来？当然是回去和我的同伴在一起，话说我已经在这个洞窟内耽误了三天多了，也不知道他们现在会不会为我着急。”韩宇摸了摸鼻子答道。

　　“……要走了吗？”

　　“嗯。”韩宇微微点头。

　　“……这样啊。”火麒麟缓缓的说道，同时抖动身体，从身上抖下十片鳞片，送给了韩宇。

　　“你还真是说话算话啊。”韩宇看着火麒麟身上的红色鳞片，轻声嘀咕道。

　　“贪心可不是一见好事。保管好我给你的这些鳞片，它的作用可不仅仅是一片鳞片那么简单。”火麒麟微笑着看着韩宇说道。

　　“哦，有什么作用？”韩宇感兴趣的问道。

　　“当你或者你的同伴遇到危险的时候，记得捏碎鳞片，你就会看到了。”火麒麟没有告诉韩宇自己鳞片的作用。

　　韩宇也没有再问，将十片巴掌大小的鳞片收好，看着火麒麟一副欲言又止的样子。火麒麟见状微微的摇了摇头，“我有我的使命，不要说出让我感到为难的话，走吧，你还有你需要去做的事情。”

　　“……那你自己保重。”韩宇沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“你也一样。记住，遇到危险的时候，记得捏碎手里的鳞片。”火麒麟再次叮嘱道。

　　“我记住了。”韩宇一脸郑重的点点头，转身向洞外走去。一路没有回头，直到返回了足有足球场大小的空间之后，韩宇才回过了头。

　　“韩宇！”就在韩宇心情有些失落的时候，耳边传来一个充满了惊喜的声音。韩宇回头一看，是吉娜。跟着吉娜进来的还有克莱茵和红毛雪人王。

　　“你们怎么来了？”韩宇惊讶的问道。

　　“还说呢？说好了三天，结果你知道现在已经过去了几天了吗？”吉娜一脸嗔怪的问韩宇道。

　　“好啦，这里不是说话的地方，既然人已经找到了，那我们就赶紧离开这里吧。等回去以后，有的是说话的机会。”红毛雪人王出声催促众人道。

　　吉娜闻言白了红毛雪人王一眼，开口说道：“知道了小红，不要催我。”

　　“小红？”韩宇很惊讶的看了看红毛雪人王。

　　“是啊，它浑身上下的毛都是红的，所以叫它小红，这没错呀。”吉娜见状连忙对韩宇解释道。

　　“没错，没错。”韩宇一脸笑容的看着红毛雪人王，看的雪人王的脸色由红变黑，有向紫色发展的趋势。

　　回去的路上，红毛雪人王走到韩宇的身边低声请求道：“请帮我一个忙，让她换个名字可以吗？宠物虽然没有办法反抗主人的命令，但是这个破名字，我实在是无法接受。”

　　“是吗？小～红～”韩宇怪腔怪调的答道。

　　“……你要怎么样才肯帮我？”红毛雪人王干脆直接问道。

　　“啧啧～你说你啊，有什么值得我要的呢？”韩宇一脸嫌弃的看着红毛雪人王说道。

　　“……算我求你了成不成？”

　　“成～你都已经求我了，那我总要给你一点面子，毕竟是因为我，你才落到被人叫小～红～这个可爱的名字。”说到最后，韩宇忍不住笑了起来。而红毛雪人王只能眼巴巴的看着韩宇，希望韩宇在笑话够自己以后可以帮自己这个忙。

　　“好吧，等着，我去给你说，只是我有一点要求。”

　　“请说。”

　　“以后不要那样哀怨的看着我就成了。”说完，韩宇走到了吉娜的身边，小声的建议道：“吉娜，你不觉得小红这个名字有点不太红吗？”

　　“哪里不好？”

　　“你想啊，这个家伙可是公的，你给它起个这么女性化的名字，叫起来不觉得别扭吗？”韩宇轻声问道。经韩宇这么一提醒，吉娜点了点头，“你这么一说，还真有这种感觉，那你帮它起个名字怎么样？”

　　“可以啊，它既然浑身上下都是红毛，看上去就跟一团火似的，不如就叫烈火，你看怎么样？”

　　“烈火，烈火……你觉得这个名字怎么样？”吉娜回头问红毛雪人王道。

　　再怎么样也比小红要好呀，红毛雪人王连挑剔的想法都不敢有，急忙点头表示自己喜欢这个听上去也不怎么样的名字。

　　见红毛雪人王点头，吉娜点头说道：“既然你喜欢，那以后就叫你烈火好了。记住烈火，以后可不要再听梵如花的话了。你的主人是我，否则下回我可保不住你。”

　　红毛雪人王急忙点了点头。

　　一旁的韩宇好奇的问道：“那个梵如花又干什么坏事了？”

　　“嘘～小点声，别让我姑姑听见。现在那三个字对我姑姑来说是禁忌的词汇。”吉娜急忙对韩宇打手势道。

　　“哦，那你小声的告诉我，那家伙有干了什么事惹到你姑姑了。”韩宇同样小声的问吉娜道。

　　吉娜先是看了看走在最前面的克莱茵，随后用只有韩宇可以听见的声音低声对韩宇说道：“那个梵如花唆使小红，哦，现在是烈火，晚上去偷姑姑的内衣，结果被姑姑当场抓住了。”

　　“……当时的场面一定很火爆吧？”韩宇坏笑着问道。

　　“讨厌，不许幸灾乐祸。”吉娜轻轻的拍了韩宇一下，只是她的脸上也浮现出笑容，仿佛回忆起了当时的情景。

　　“你们两个，在说什么开心的事情呢？说出来让我也开心开心？”克莱茵不知什么时候走了过来。

　　“……啊～我终于走出来了！”韩宇突然大喊一声，冲着不远处的洞口奔去，吉娜也想陪着韩宇跑出去，但是，吉娜明白，这只是她的幻想。

　　“姑姑，我错了。是韩宇一定要问的。”吉娜在认错的同时，不忘把韩宇也给拉下水。

　　克莱茵白了吉娜一眼，伸手给了吉娜一个脑瓜崩，没好气的说道：“你这个小八婆，下回再给我乱说，看我会不会轻饶了你。”

　　“嘿嘿……姑姑，我错了，再也不敢了。”吉娜抱着克莱茵的肩膀撒娇道。

　　“同样的话你已经说过不止一次了。”克莱茵没好气的说道。

　　“这次不一样，我是真心的。”

　　“……但愿吧。”

　　走在返回山谷的路上，韩宇十分期待看到梵如花此刻的状态。听吉娜说，自从盗衣行动被克莱茵抓了个现行以后，梵如花就被克莱茵给挂在了山谷入口处，并且在梵如花的脖子上挂了块牌子，上书“我错了”三个大字。

　　多么有喜感的一幅画面啊。韩宇想到这里，不由的加快了自己的脚步。

　　但是，当韩宇走到山谷入口处的时候，除了冰龙忠实的守在那里，并没有看到吉娜所说的那副名为梵如花的人体雕像。

　　“这是怎么回事？人呢？”吉娜奇怪的问先行到达的韩宇道。

　　“不知道，我只发现了这个。”韩宇拿着一截被割断的绳子答道。

　　“难道她逃跑了？”吉娜回头看了看自己的姑姑克莱茵，却见克莱茵此时也是紧皱眉头，摸不出一个头绪。

　　有冰龙守在一旁，可以排除梵如花被人抢走的可能，唯一的解释只能是梵如花自己离开，这样冰龙才没有阻拦。但是这家伙跑哪去了，这却是个问题。

　　带着这个疑问，韩宇几人回到了山谷中。听着韩宇讲述他在寒冰洞窟中的见闻，听到韩宇说到高塔的时候，克莱茵提出要看看韩宇得到的那颗金珠。对于那颗金珠，韩宇也不知道这个金珠有什么用，只是认为这东西很值钱。听到克莱茵像看看，便拿出了金珠，递给了克莱茵。

　　克莱茵接过金珠，仔细的看了看后对韩宇说道：“相传在古代，曾经有过一个传说。”

　　“又是传说，怎么但凡是好点东西，都能跟传说挂上钩？”韩宇不解的问道。

　　“你说得对，你可以把它理解成，只有传说中的东西，那才是好东西。而我说的那个传说当中，这粒金珠，就是一个好东西。这个其实并不是什么金珠，准确的叫法应该是返魂金丹，作用只有一个，就是起死回生。”

　　“返魂金丹？那是不是很值钱？”

　　“无价之宝。”

　　“唔～可以起死回生，是不是死了多久都可以？”

　　“当然不是，如果不是自然死亡，只要在一时三刻之内服用下这粒返魂金丹，就可以起死回生。韩宇，收好这个东西，以后说不定可以救你一命的。”

　　“哦。”韩宇依然收起了返魂金丹。就在这时，已经更名为烈火的红毛雪人王走了进来，并且手里还捧着一只浑身是血的小东西。

　　“妙妙？！”吉娜见到烈火手中的小东西以后吃惊的叫道。这个小东西是只雪狐，而且更重要的是，它是梵如花的宠物。

　　被称为妙妙的雪狐吃力的抬头看了看四周，当它看清克莱茵的时候，立刻挣扎着想要站起来。

　　“它需要疗伤。”克莱茵上前捧起妙妙说道。

　　“等等，还是让我来吧。”韩宇拦住了准备上楼的克莱茵。

　　“你？”包括克莱茵在内，房间内的所有人还有异兽，一同看着韩宇。

　　韩宇也不废话，拿出自己身上仅有的一个治疗瓶，对着雪狐缓缓的打开，保存在里面的光明能量倾泻而出，将雪狐的身体慢慢的包裹了起来。

　　就在吉娜等人的注视下，雪狐渐渐的恢复了生机，活动了一下身体后，立刻焦急的对克莱茵叫了起来。

　　“……不要着急，让我准备一下，然后随你去救你那个不让人省心的主人。”克莱茵轻声安抚完雪狐妙妙，对吉娜说道：“吉娜，你和烈火留下来看家，韩宇你才刚刚回来，也留下吧。”

　　韩宇闻言摇摇头，“你还是让我也去吧，知道了这件事，就算你让休息我也休息不好，不如陪你去一趟，路上也好有个照应。而且我对于自己的修炼又有了一点新的想法，正好趁这个机会实践一下。”

　　“……好吧，那这次行动要以我为主，可以吗？”克莱茵闻言点点头，对韩宇要求道。

　　“可以。”

　　得到了韩宇的承诺，克莱茵在雪狐妙妙的带领下，离开了山谷，向着梵如花落难的地方前进。

　　“你好像并不惊讶。”路上韩宇好奇的问克莱茵道。

　　“……以前和梵如花在一起的时候，每次那家伙惹我生气以后，她都会为我采一朵冰莲花作为赔礼。”克莱茵缓缓的说道。

　　“看来你跟她之间还真是有缘分啊。”

　　“是啊，缘分，简直就是孽缘。”克莱茵苦笑一声后说道。

　　“我也不知道她是什么时候变成那样，对我产生了不该有的想法。唉～看来人也优秀了也不是一件好事。”

　　“你这话说得好像有点自吹自擂的嫌疑啊。”

　　“有吗？我怎么不觉得，我觉得我只是在陈述一个事实而已。”

　　“……好吧，陈述事实。不过克莱茵姐姐，你的陈述可能需要延后，如果我们不去帮忙的话，你的那位好友兼爱慕者，估计再过一会就要变成相片了。”韩宇指了指前方不远处的悬崖峭壁对克莱茵说道。

　　就见在那悬崖峭壁上，一个黑影趴在上面，一动不动。

　　“梵如花～坚持住！～”克莱茵边跑边对梵如花喊道。

　　“克莱茵～”梵如花回头对克莱茵喊道。不过在克莱茵靠近的时候，梵如花好像想到了什么，急声喊道：“不要过来，不要过来，克莱茵，有陷阱！”

　　“哗啦～”话音刚落，克莱茵整个人被一张大网给兜到了半空中。只是还没等潜藏在附近的猎手欢呼，就见被网住的克莱茵双手抓住大网的网眼，用力一扯，大网顿时被扯成了两半，看得跑在后面准备出手相救的韩宇都吃了一惊。

　　既然陷阱已经被识破，那继续潜伏也就没有了多大的作用，藏在附近雪地中的人纷纷从雪洞中钻了出来，迅速将克莱茵和韩宇分别包围了起来。

　　“克莱茵，你去救人，这里交给我，要快！”韩宇像是发现了什么，急忙对克莱茵叫道。

　　克莱茵疑惑的看了一眼梵如花的所在，就在距离她不远的地方，一只圆桌大小的冰蛛正在一步步靠近梵如花。当下立即说道：“好，这里交给你，我去救人。你自己小心点。”

　　被包围的韩宇看了看四周的人，出声问道：“谁先来？”

　　“小子，英雄救美可不是人人都可以做的。”包围着韩宇的人中，有人出声喊道。

　　“你们难道只有嘴皮子厉害吗？”韩宇冷声问道。

　　“既然你不知死活，那我们就成全你，大家伙并肩子上啊。”


第三百四十四章 梵如花的宠物

　　除了韩宇还站在，他的四周，横七竖八的躺着正在痛苦呻吟的人。

　　“小子，敢怀我们银翼的事，你就准备等着倒霉吧。”躺在地上的一人恶狠狠的威胁韩宇道。

　　韩宇无所谓的看了对方一眼，没有把对方的威胁放在心上，在韩宇看来，这不过是败犬的狂吠而已。就像是狗咬了人一口，但人却不能去咬狗一口是一个道理。当然如果人被狗咬了，最终的结果就是咬人的狗被被咬的人给炖了。

　　见韩宇无视自己，威胁韩宇的人反而越发的起劲，继续对韩宇叫嚣，直到韩宇有些忍无可忍，一个火球扔过去，烧得那位图嘴痛快的家伙哀嚎着在雪地里翻滚，这才让那个家伙老实了下来。

　　杀鸡儆猴是一种很不错的手段，至少在韩宇惩戒了那个多嘴多舌的家伙以后，其他人全都老实了下来，乖乖的趴在地上不敢动弹。

　　冰天雪地的地面是很凉的！爬了一会之后，地上的人终于忍不住的缓缓起身，小心翼翼的看着韩宇，唯恐韩宇在他们起来的时候出手攻击他们。万幸，韩宇的注意力不在他们身上，此刻的韩宇，正关注着爬上悬崖去救梵如花的克莱茵身上。

　　圆桌大小的冰蛛不甘心自己的猎物就这样从自己的眼前溜走，长牙舞爪的对着克莱茵比划着，而克莱茵则因为担心会误伤到梵如花，所以有些投鼠忌器。

　　“喂，把你的长枪给我。”韩宇头也不回的对身背后有个想要偷袭自己的家伙说道。吓得那家伙顿时呆立当场。韩宇等了一会，见拿着长枪的家伙没有反应，便回头冲对方一伸手：“拿来。”

　　那人乖乖的把手里的长枪交了出去，直到长枪交出去以后，那人才反应过来，自己刚才怎么那么听话？

　　就见韩宇掂了掂手里长枪的重量，目测了一下距离和方位之后，一个小距离助跑，对着攀附在悬崖上的冰蛛用力掷了过去。对于韩宇的举动，先前威胁韩宇的那位忍不住撇了撇嘴，心里嘲笑韩宇的不自量力。想要凭一把普通的长枪击中即便在悬崖峭壁上也可以行动自如的冰蛛，那纯粹，纯粹，纯粹就是奇迹！

　　长枪狠狠的插进了冰蛛的后背，压根就没有反应的冰蛛被长枪狠狠的钉在了峭壁上，动弹不得。而与冰蛛对峙的克莱茵则抓住这个机会，毫不犹豫的跳到梵如花所待的峭壁上，抓住梵如花就纵身跳了下去，几个纵跃，克莱茵已经提着梵如花落在了地上。

　　“克莱茵～”梵如花紧紧的抱着克莱茵，一脸的感动。而克莱应却在用力的将梵如花往外推，边推边叫道：“不要动手动脚的，松开。”

　　“克莱茵～”梵如花抓紧可以跟克莱茵亲热的机会，用力的用脸磨蹭着克莱茵的脸，让克莱茵浑身直起鸡皮疙瘩，终于忍耐不住的将梵如花给踢了出去。当然用的力量不多，只是让梵如花滑出去数米，身上却没有一点伤。

　　用力的擦了擦被梵如花亲过的脸颊，克莱茵对走过来的韩宇夸道：“长枪投的不错。”

　　“过奖。那些人怎么办？”韩宇谦虚了一下，指了指不敢离开的那些人问道。

　　克莱茵见状点点头，轻声说道：“交给我处理。”说完，克莱茵走向聚在一起不敢离去，自称银翼的人。那边的梵如花已经爬起来紧紧的跟在了克莱茵的身后，一副不离寸步的样子。克莱茵也没有理她，径自走到银翼那些人中看上去像是头目的人面前，开口问道：“你说你是银翼的人，有证据吗？”

　　“有。”被问话的人闻言连忙将衣服解开，露出了悬挂在胸前的一枚飞马徽章。克莱茵看后点点头，又问道：“知道我是谁吗？”

　　“还未请教？”

　　“我叫克莱茵·巴尔，我希望这一次只是一场误会，你觉得呢？”克莱茵盯着对方的眼睛问道。

　　被盯着的那位在听到克莱茵的全名以后就已经神色大变，当听到克莱茵后面所说的话以后，忙不迭的点头说道：“是，是误会。很抱歉，我们不知道这个女人是你的同伴。”

　　“算了，既然不知道，那就不知者不怪了。”克莱茵大度的挥手说道。

　　“多谢您的宽容，只是……”对方欲言又止。

　　“还有什么事情？”克莱茵见状问道。

　　“那个，能否请你的同伴将采取的冰莲花还给我们，那是我们这一小队负责看守的药品，如果丢失的话，我们会受到重罚。”

　　“这样啊，你等一下。”克莱茵说完，对梵如花伸手道：“拿来。”

　　“唔……”梵如花有些不舍。

　　“快点，拿来。”克莱茵不耐烦的催促道。

　　梵如花不舍的将放在腰间包中的冰莲花拿了出来，晶莹剔透，很是好看。

　　“还给你们，带我向你们的团长说一声对不起。希望这样可以让你们减少一点处罚。”克莱茵将冰莲花交给对方说道。

　　接过冰莲花，那人感激的冲克莱茵一鞠躬，“您的大恩大德，山德小队不会忘记。”说完，那人转身带着自己的十几个队员，相互搀扶着离开了。

　　“走吧，我们也该回去了。”克莱茵回头对韩宇和梵如花说道。

　　“为什么要还给他们，明明是我好不容易采来的。”梵如花不满的小声嘀咕道。

　　“闭嘴，你这家伙还不知道反省！你想没想过，如果没有我和韩宇来救你，你还能活下来吗？”克莱茵皱眉喝道。

　　“……克莱茵，你是在关心我吗？”梵如花两眼亮晶晶的看着克莱茵说道。

　　“呸！我是被你的宠物妙妙那种忠心为主的精神感动，才会出手救你一次。要不然，我管你去。”

　　“呵呵……”很显然，克莱茵的解释被梵如花自动屏蔽了，笑呵呵的抱着自己的宠物，雪狐妙妙亲了亲，嘴里说着：“好乖好乖。”

　　克莱茵见状没好气的说道：“不要以为妙妙是命大，告诉你，要不是韩宇用了珍贵的治疗瓶，你的最后一只宠物，恐怕早已经挂掉了。”

　　“唔……说到这个我倒是想起一件事。”梵如花闻言说道。

　　“什么事？”克莱茵问道。

　　“我的宠物没了，克莱茵，帮我去抓几只宠物来吧。最好是雪人变异种那样的。”

　　“你还真是贪心，你以为红毛雪人王是那么容易碰见的吗？”克莱茵闻言哭笑不得的对梵如花说道。

　　“那就随便帮我抓几只好了，要不然我就赖在你的山谷里不走。”

　　听了梵如花的威胁，克莱茵忍不住扇了梵如花的脑袋一下，“你敢威胁我？”

　　梵如花急忙说道：“不敢不敢，其实你就算给我找来的宠物，我也会赖在你的山谷不走的。”

　　“……”

　　……

　　返回山谷的路上，等梵如花和克莱茵商量完去帮梵如花捕捉宠物的时间，韩宇出声问克莱茵道：“克莱茵姐姐，那个银翼是怎么组织？说实话，我从进入这一层以后就一直在怀疑，这里到底还算不算是监狱了？”

　　“你感觉很奇怪？”

　　“嗯。”

　　“既然你觉得奇怪，那我们就走快点吧，等回到了山谷，我再跟你好好说说，这不是一句两句话就可以说清楚的。”

　　“好吧。”韩宇闻言点了点头。只是还没等二人走出多远，梵如花就出状况了。

　　她掉进了冰窟窿里！鬼知道这家伙怎么就那么倒霉，好死不死的掉进了十个人走九个人不会掉进去的天然陷阱中。

　　“克莱茵，我的脚扭了～”梵如花一脸苦相的对克莱茵说道。

　　“……你休想趁我背你的时候占我便宜。”克莱茵一眼就看穿了梵如花的诡计。

　　“克莱茵，你这样说，好伤人家心的。”梵如花一脸伤心的说道。

　　“是吗？”克莱茵盯着梵如花，看得梵如花心虚的把头扭到一边，克莱茵见状叹了口气，对韩宇说道：“韩宇，帮忙背她一下行吗？”

　　“不要，我不要臭男人碰我。”不等韩宇回答，梵如花就已经开口拒绝道。

　　韩宇冲克莱茵耸耸肩，表示自己爱莫能助。克莱茵皱着眉头说道：“梵如花，不要任性。”

　　“克莱茵，你是知道我的，我讨厌男人。”梵如花眼泪汪汪的看着克莱茵说道，克莱茵仿佛被梵如花的话勾起了回忆，默然的点了点头，轻声说道：“那你在这等一会，我看看四周有什么可以给你带步的东西。”说完不等梵如花拒绝，克莱茵转身向附近的树林走去，临走之前叮嘱韩宇道：“韩宇，替我照顾一下她。”

　　“哦。”韩宇答应一声，站在距离梵如花不远不近的地方。而梵如花则像是当韩宇是个透明人一样，盯着克莱茵离去的方向，仿佛可以看到克莱茵的背影一样。

　　不一会，树林中传来一阵熊吼，听声音这个声音的主人很愤怒，但是没有一会，那个声音就变成了求饶声，再然后，就见克莱茵坐在一头黑熊的背上，慢悠悠的骑了出来。

　　看黑熊一脸的淤青，韩宇可以想象得出当时这头黑熊是个什么遭遇。不免有些同情的看着黑熊。韩宇同情的目光刺激了黑熊，自己正在睡觉，突然就被背上那个家伙给揪出了暖和的被窝，一顿狠揍之后让自己当坐骑。

　　“吼呜～”黑熊冲着韩宇发出一声低沉的咆哮，而韩宇突然想要实验一下自己此时的势，于是也没和克莱茵招呼，直接对着黑熊就发出了自己的势，黑熊顿时一下子就趴在了地上，眼露惊骇的看着韩宇。

　　克莱茵从地上爬起来，没好气的对韩宇叫道：“把你的势收起来。真是的，也不提前说一声。梵如花……喂，梵如花。”

　　提起因为没有提防而被韩宇的势给吓晕过去的梵如花，将其丢到从地上爬起来的黑熊背上，克莱茵边走边对韩宇说道：“你的势已经算是形成了雏形，以后你要做的就是勤加练习，让你的势继续强大，等到强大到一定的程度，那就不用再惧怕帝摩斯了。”

　　“我本来也没有怕过他。克莱茵姐姐，依我现在的实力，能够和那个帝摩斯抗衡了吗？”韩宇纠正了一下克莱茵的语病，问出了自己一直最关心的问题。

　　“五分钟，以你现在的实力，最多只能抗衡帝摩斯的能力五分钟，随后你就会处于被动当中。帝摩斯的实力强横，可不是你这个临阵磨枪的家伙可以轻松击败的。”

　　“也就是说，我也是有击败他的可能，只要在这五分钟内。”

　　“是的，出其不意是你取得胜利的唯一办法。眼下你要做的就是延长自己抗衡帝摩斯的时间，以及如何对帝摩斯一击必杀。”

　　“五分钟，一击必杀。”韩宇低声嘀咕着往前走。骑在黑熊背上已经醒过来的梵如花见状轻声问克莱茵道：“克莱茵，这个韩宇到底是哪来的？我听你们说什么打败帝摩斯？他不会是在异想天开吧？帝摩斯要是那么容易就能被打败，那他早不就被这里的人给干掉了，哪还能稳坐放逐之地土皇帝的宝座这么多年？”

　　克莱茵闻言低声答道：“不懂不要瞎说。没有错，帝摩斯的确是放逐之地的土皇帝，但是要说他是放逐之地最强的，这就有点言过其实了。在我们以下，地狱十五层之后的那些人，有不少都是可以打败帝摩斯的。”

　　“那为什么就没人出来打败帝摩斯了？”梵如花不解的问道。

　　“可关键就是，为什么要打败帝摩斯？即便打败了帝摩斯，放逐之地也不会落到他们的手上。帝摩斯，可以说是联盟挑选出来的管理者，既然如此，那又何必要去做一件对自己没有好处的事。再加上帝摩斯上任以后，对待地狱十五层以下的那些人十分客气，那些人自然也就不会去找帝摩斯的麻烦。”

　　听了克莱茵的解释，梵如花沉默了。克莱茵见状笑了笑，“一会等回到山谷以后我会跟韩宇好好说道说道放逐之地此时的现状，你要是感兴趣也可以来听听。省得你以后因为这个惹出祸来牵连到我。”

　　“真的吗？克莱茵，我哪是那种喜欢惹是生非的人呀。”梵如花有些不满的对克莱茵说道。

　　克莱茵闻言冷哼一声，没有接茬，转而说道：“这头黑熊的战力不错，你收着做宠物吧。”

　　“唔……好丑哦。”梵如花看了看黑熊，小声说道。

　　“……不许挑挑拣拣。”克莱茵板着脸喝道。

　　“好吧好吧，那我就收下这家伙好了。”梵如花一脸勉为其难的样子说道。气得克莱茵直瞪眼，被骑着的黑熊要不是担心克莱茵会揍它，它早就把梵如花给掀翻在地，一屁股坐死她，竟敢说自己丑？

　　“扑通～”就在克莱茵瞪梵如花的时候，耳边就听前方传来一声轻响，扭头一看，就见韩宇摔倒在地。

　　一直在想心事的韩宇没有留神脚下，结果就被什么东西给绊倒了。好在是在雪地上，摔倒了也不是很疼，韩宇起身拍了拍身上的积雪，回头想要看看是什么东西绊倒了自己。就见一只结了冰的爪子伸在雪地之外。

　　爪子不小，有黑熊的熊掌大小，但是却绝对不是什么黑熊。韩宇对身边的克莱茵说道：“你们站远点，我看看能不能把这只爪子的主人从雪地里拉出来。”

　　“你打算怎么拉？”克莱茵问道。

　　“你忘了我是会飞的了。”韩宇闻言笑着说道。

　　右手紧紧抓住那只露出地面的爪子，韩宇见克莱茵带着梵如花离开了一定距离，左手猛地喷射出一团火焰，冲击力将韩宇崩到了天上，连带着，被埋在雪中的大家伙也被拉了出来。

　　是头冰狼，而且是头浑身上下都是伤口的冰狼。

　　硬邦邦的冰狼被扔在了地上，韩宇看了看克莱茵，等待克莱茵做最后的决定。

　　“……带回去看看有没有救，要是能救，梵如花就又有了一只宠物。要是不能救，这头冰狼身上的肉可不少。”克莱茵想了想后说道。这个提议正合韩宇的心意，但是这里是指克莱茵后半句的提议，至于前半句，别人不待见自己，韩宇也不会用自己的热脸去贴对方的冷屁股。

　　于是黑熊又多了一个任务，背着梵如花，拖着被冻僵的冰狼，一步一步向克莱茵的山谷走去。如果黑熊可以说话，想必此时它一定会仰天长叹，“谁能比我惨啊？”

　　临近山谷，冰龙驮着吉娜来迎接了。看到巨大的冰龙，黑熊彻底的老实了下来，会自己将来的悲惨命运感到难过，因为不能接受这个事实，黑熊十分干脆的晕了过去。

　　韩宇和克莱茵走在前面，吉娜搀着梵如花，冰龙拖着冻僵的冰狼和晕死过去的黑熊，一行人与兽走进了山谷。经过一番抢救，冻僵的冰狼被救醒了，不过当它明白了自己以后的命运以后，和黑熊一样，再次晕了过去。

　　将冰狼和黑熊扔给冰龙调教，韩宇看着克莱应说道：“克莱茵姐姐，现在可以跟我说说我们在路上没有进行完的话题了吧？”

　　“当然可以，吉娜，去泡杯茶来。”克莱茵微笑着说道。


第三百四十五章 放逐之地的现状

　　暖春山谷，韩宇对克莱茵所在山谷的称呼。在山谷中，克莱茵看在坐在自己对面的韩宇，缓缓的开口说道：“放逐之地，关押罪大恶极者的地方，这是联盟对外的说法。但是事实上，联盟对于放逐之地的影响力十分的小，放逐之地基本上就是出于自治状态，尤其是帝摩斯通过举办联赛获得大笔资金以后，放逐之地对于联盟的依赖性就越发的小了。不客气的说，就算是联盟现在切断了放逐之地的补给，放逐之地也有能力存在下去……”

　　“那就是说，放逐之地完全可以独立。”韩宇缓缓的说道。

　　克莱茵点点头，“可以这么说，不过，也只是有这种可能，即便放逐之地能够独立，但是这放逐之地由谁来当家，却又是一个谁也说不准的问题。”

　　“帝摩斯不是放逐之地的管理者吗？”韩宇问道。

　　“是，但是也仅仅是管理者。而且他这个管理者当得也并不是十分舒心。”

　　“为什么？”克莱应的回答让韩宇有些纳闷。

　　“想想这里关押着的都是什么人？从另一方面来说，但凡是穷凶极恶的人，本身都是很有才能的。”

　　“这倒也是，如果没有才能，哪能犯罪，就算犯，也不见得能成功。”

　　“不错，然后问题就来了，这些心高气傲又有才能的罪犯，会甘心屈居人下？答案很明显，那就是不能。为了对抗帝摩斯的管理者，自地狱第一层往下直到第十八层，每一层都有着两个或者多个势力，这些势力虽然不能和帝摩斯手上的力量独自对抗，但是一旦联合起来闹事，那也够帝摩斯头疼上一段时间的。更何况除了这些势力，还有几股隐藏在暗处的势力在伺机准备推翻帝摩斯的统治。帝摩斯当初举办联赛的目的，其中一个就是想要借此消磨各个地狱的实力，让各个势力无法联合起来。赚钱，只不过是附带的。”

　　“那他成功了吗？”韩宇问道。

　　克莱茵轻声说道：“不是没有人看出了帝摩斯的目的，但是知道归知道，当自己熟悉的人被人干掉了，又有几个人能忍下来不去找凶手报仇？更何况帝摩斯给出的联赛报酬十分诱人，久而久之，地狱中的各个势力也就各自为战了。这是阳谋，即便知道他的目的是什么，那些想要得到报酬的人也会心甘情愿的上当。”

　　“每一层都有势力，那这一层的势力就是银翼和遗弃之家吗？”

　　“是的。这一层还算是平和的。因为银翼和遗弃之家的老大原本是结拜兄弟，所以两个势力还算是和平，并没有起过什么争执，有了争执也会采取协商的方式解决。不过其他层就不同了，可以说越往上，势力之间的斗争就越多，而越往下，势力之间的斗争就越激烈。就在我们脚下的第十四层地狱，那里足足有七个势力，几乎没有一天不发生争斗的。”

　　“难道帝摩斯的人就不管吗？”

　　“刚才我已经说了，这原本就是帝摩斯的计划，他又怎么可能会出手去管。只要这些人不发生暴乱，越乱他就越开心。”

　　“……那么你刚才说的隐藏势力又是怎么回事？”韩宇突然问克莱茵道。

　　克莱茵闻言笑了笑，看了看一头雾水的梵如花和吉娜，压低声音说道：“还记得之前来找我的那个孟婆吗？”

　　“记得，难道她所在的就是你说的隐藏势力？”

　　“不错，她所在的势力名叫地府，前身就是联盟留在放逐之地的预备管理者，只是很可惜，当初在选拔放逐之地管理者的战斗中，他们那群人失败了。不过虽说失败了，他们的实力却不容小视，可以说是威胁帝摩斯统治的最大威胁。”

　　“那帝摩斯就没有想过铲除那些人？”

　　“说没想过那是骗人的，不过一旦动了那些人，也就是说放逐之地到了跟联盟撕破脸的时候，帝摩斯在准备好一切之前，是不会做那种蠢事的。”

　　听到克莱茵这么说，韩宇疑惑的看着克莱茵问道：“如果是这样的话，那个孟婆来找你是为了什么？招兵买马？壮大自己一方的实力？”

　　“应该不算是，她来找我应该算是让我归队吧。只是我既不想要给联盟卖命，也不想再受制于人，所以拒绝了。”克莱茵微笑着答道。

　　“克莱茵，你是联盟的人？”梵如花吃惊的叫道。

　　“不用那么大惊小怪，还记得艾弗森那家伙吗？他也是联盟的人，只是很可惜，他在那次争斗中死了，不是死在对手的手上，而是死在了自己人的暗算中。”

　　“艾弗森？……克莱茵，你是说那个被马隆活活打死的那个人？”

　　“他是被马隆打死的，但是真正害死他的却另有其人。”克莱茵一脸肯定的说道。

　　“应该，应该不是吧，当时好多人都看到了，他被打得口吐鲜血……”

　　“眼睛看到的，未必就是真实的。算了，这件事已经过去了，再提起来没有任何意思。”克莱茵结束了和梵如花的这个话题，转而提醒韩宇道：“韩宇，不管以后遇到谁邀请你加入地府，你都要拒绝，那都是一帮自私自利的家伙，对你好只是因为你有利用价值，一旦你失去了利用的价值，他们就会把你像一块破布一样丢开。”

　　面对克莱茵的提醒，韩宇点了点头，表示自己记住了。随后问克莱茵道：“克莱茵姐姐，你跟我说了放逐之地内存在的几个势力，那来自外部的势力呢？”

　　克莱茵闻言微微一笑，继续说道：“要说起来自外部的势力，那就没有放逐之地内部那么复杂了，总共只有两个，其中一个是联盟，而另一个，直到今天，我也不清楚那个势力的具体称呼是什么，只知道曾经来过这里的一个名叫马仕尔的老家伙是那个势力里的军师。”

　　“马仕尔？是不是被人称为绝代鬼狐的那个？”

　　“对，就是他。你见过他？”克莱茵看着韩宇问道。

　　“见过，他现在应该还在上面放逐之地用来招待游客的酒店里住着呢。说起来，我和我的同伴会来放逐之地，也是因为他的徒弟被关押在放逐之地的缘故。”

　　“关押？你没有搞错吧？马仕尔那个老头可一直是帝摩斯的坐上宾，虽然帝摩斯不止一次的想要弄死马仕尔，但是他的徒弟怎么可能会被关押起来？”

　　“是被关押了起来。因为他的徒弟在之前的一次行动中帮助了我们，从而让他自己的任务导致了失败。”

　　“这样啊，所以你和你的同伴就想要来放逐之地救人。”

　　“嗯。只是没想到会被帝摩斯给打败，然后帝摩斯给了我一个将我的同伴和莲蓬一起从放逐之地带走的机会。”

　　“就是打败他。”

　　“嗯。”

　　“……我知道了。”克莱茵缓缓的点点头。

　　韩宇不解的问道：“克莱茵姐姐，你知道了什么？”

　　“没事。”克莱茵摇了摇头，提醒韩宇道：“韩宇，小心那个马仕尔，那个老家伙是个无利不起早的人，没有好处的事情他是不会干的。对了，你刚才说莲蓬，是马仕尔那个徒弟的名字吗？”

　　“是的。”韩宇点点头。

　　“回头我帮你调查一下，看看那个莲蓬的现状如何。”

　　韩宇闻言一喜，急忙问道：“你能查到？”

　　“当然，不要小瞧你的克莱茵姐姐，像姐姐这种还没有决定投靠那个势力的强者，每一个势力都是不会轻易得罪我的。”

　　“……那就麻烦姐姐了。”韩宇郑重的说道。

　　“呵呵……不要那么的严肃，事情应该没有想象的那样糟。”

　　说到这里，山谷的方向突然传来一声冰龙的吼叫，并不急促，听起来不像是在战斗，倒像是在报信。

　　“我们去山谷那里看看吧，应该是有人到了。”克莱茵对韩宇等人说道。

　　众人一起来到山谷的入口，就见谷外站着一群人，领头一人身高一米九几，带着一副墨镜，即便是面对冰龙这个庞然大物，也是面不改色，和他身后那些脸色有点苍白的小弟比起来，可要强上不止一点半点。当然最吸引韩宇的还是这个家伙的脑袋，一根毛都没有哦，锃光瓦亮，几乎可以当灯泡。

　　“克莱茵大姐，小弟这是来赔罪的。”大光头一见克莱茵出现，连忙紧走两步，对克莱茵施了一礼后说道。

　　克莱茵还了一礼，随后说道：“只是一场误会，我并没有往心里去，你不用这样兴师动众的。”

　　“哈哈哈～规矩就是规矩，即便只是场误会，不过既然违反了规矩，那就一定要处罚。来呀，带上来。”大光头哈哈一笑，冲着身后的小弟招了招手。随即有人推着一架雪橇上前，一掀上面的帆布，露出了十几个人头，最上面的那个人头正是先前和克莱茵说过话的山德。

　　吉娜没有见识过这种情况，当即两眼一翻白，向后倒去，站在身后的红毛雪人王烈火急忙上前抱住，以免吉娜摔倒。

　　“太过了。”克莱茵缓缓的摇了摇头，面不改色的说道。

　　“哈哈哈……不过分，他们敢冒犯克莱茵大姐，那就是坏了我秃鹫的规矩，我秃鹫自然是要给克莱茵大姐一个交待。”大光头笑着对克莱茵说道。不过克莱茵听后却眯着眼睛看着大光头，缓缓的说道：“看来你来这里的目的并不仅仅是送人头，说出你的目的。”

　　“克莱茵大姐就是厉害，还没等我秃鹫自己开口，您就已经知道我来的目的了。没有错，我给你克莱茵大姐一个交待，那克莱茵大姐是不是也该给我一个交待，把那个伤了我兄弟的那个人交出来由我们来处置？”

　　“你确定你要那个人？”克莱茵闻言一脸嘲讽的看着秃鹫问道。

　　“还请大姐成全，不要让小弟在兄弟们面前难做。”

　　“哼哼……好啊，翅膀果然是硬了。成，人，我可以交给你，但是能不能处置得了他，那就要看你们自己有没有本事了？韩宇。”

　　“来啦。”韩宇答应一声，走到了克莱茵的身边。

　　“尽管动手，不用担心什么。”克莱茵十分随意的对韩宇说道。

　　韩宇知道，克莱茵对自己说这话就是告诉自己，不用担心会有什么后果，出了问题她替自己背。当即笑着点点头，看着自称秃鹫的大光头道：“大光头，我就是你要找得人，划下道来吧。”

　　“……你伤了我的兄弟，现在我给你两条路，要么以死谢罪；要么加入我们，做我的手下。”

　　韩宇冲大光头竖起了一根手指，口中说道：“第一，你的那些兄弟是被你自己下令宰掉的，这个屎盆子你休想扣到我的头上。第二，我没兴趣在一个做事不择手段的废物老大手下做事，你啊，带着你的人，从哪来，回哪去吧。”

　　“……看来你是打算不识抬举了。”大光头眯着眼睛看着韩宇说道。

　　“哈～克莱茵姐姐，生活在这里的人是不是都给这个大光头一样，自以为天下第一，谁都要归他统治？”

　　“不在少数，所以我才拒绝任何势力的邀请，像这种自以为是的人实在是让人心情不畅。”克莱茵笑眯眯的答道。

　　“克莱茵姐姐别生气，马上我就把这些人给打发走。要是因为这些人惹得你生气，梵如花那个家伙会找我麻烦的。”

　　对于韩宇和克莱茵无视自己存在的谈话，大光头秃鹫咬牙切齿的对自己的手下下令道：“给我动手！”

　　“等一下，不要动手！”就在大光头带来的人要动手之际，远处突然传来一声高喝。

　　韩宇十分不爽的看向了搅局者，当看到那群人中的一个人时，脸上不由一愣。

　　“怎么？来的人里有你认识的人？”克莱茵低声问道。

　　“嗯，见过。克莱茵大姐你看，这下这一层的势力算是到齐了。”韩宇轻轻的点头说道。

　　被韩宇一提醒，克莱茵顿时明白过来，点头说道：“没有错，到齐了，只是不知道今天会不会就是他们两家摊牌的时候。”

　　“呵呵……结拜兄弟哦。就是不知道这个大光头会不会拿人家当结拜兄弟。”韩宇低声说道。

　　“看来你对这个大光头很有意见啊。”克莱茵随着韩宇的叫法，也开始叫秃鹫大光头，听的一旁的大光头秃鹫脑门上都冒出青筋了。只是因为遗弃之家那些人的出现，他现在也只能忍耐。相信大光头此时一定在心里暗自后悔，今天出来的时候人带少了，如果再多带一些人，说不定以后这一层就完全是由自己说了算。不过这世上没有卖后悔药的地方，大光头也只能在心里后悔几声，表面上还是要打起精神先把眼前给应付过去再说。

　　“二弟，你带人来这里做什么？”秃鹫问走在最前面的遗弃之家的人道。

　　“大哥，我找他。”被问话的人指了指韩宇答道。

　　秃鹫见状一喜，刚要问自己的兄弟是不是也找韩宇寻仇，就听自己的兄弟继续说道：“他是我的救命恩人，我要感谢他。”

　　秃鹫的脸顿时掉了下来，阴沉的看着自己的兄弟，心里猜测着自己这个兄弟想要干什么？不过他的兄弟却没有理会秃鹫的脸色，看着韩宇问道：“这位兄弟，还认得我吗？”

　　“恕我眼拙，不认识。不过我认识那家伙，他叫维坦斯。”韩宇指了指站在人群中的维坦斯说道。

　　“呵呵……你不认识我也对，当时的我很狼狈，和现在是不一样。自我介绍一下，我叫老鹰，是遗弃之家的老大，蒙你搭救，从冰狼的嘴里将我夺下，送我回到遗弃之家，要不然我已经变成冰狼的一堆排泄物了。”

　　有比较才能显示出人与人的差别，在秃鹫这个反面的衬托下，老鹰这个遗弃之家的老大很快就赢得了韩宇的好感。韩宇是个别人敬我一尺，我还别人一丈的性子。秃鹫上来就一副找茬威胁的架势，韩宇能给他好脸色才怪。

　　一旁的秃鹫脸色阴沉，死死的瞪着和韩宇说话的老鹰，一副恨不得生吞了对方的样子。

　　“大哥，不知道你找我的救命恩人有什么事？”老鹰和韩宇说了一会话后，问被冷落在一旁的秃鹫道。

　　“你看看他们。”秃鹫指了指堆放着人头的雪橇。老鹰见状大吃一惊，急忙问道：“大哥，难道这些人是我救命恩人杀的？”

　　不等秃鹫答话，韩宇抢先开口道：“不是，我没杀这些人，这些人都是他自己派人杀的，目的就是为了他现在站在这里找我茬找个借口。要不是你们出现，现在我已经和他们交上手了。”

　　“哦。”老鹰点点头，看着秃鹫说道：“大哥，不是做兄弟的说你，你这个喜欢要挟别人的毛病还是趁早改了比较好，哪有这样请人入伙的。但凡是有本事的，那都是心高气傲的人，怎么可能吃你那一套。即使人家被你逼着入了伙，可你也不能让对方对你心服口服不是，而且搞不好人家在你关键的时候给你一刀，你说说，这样是不是得不偿失？依我看，这件事就到此打住吧。”

　　“……难道我的兄弟就白死了吗？”秃鹫阴阴的问道。

　　“这又能怪谁？他们是死在你自己的手里，又不是死在这位小兄弟的手里。”老鹰耸耸肩，摊开双手说道。

　　“老鹰，你是打定主意要跟我作对了是吗？”秃鹫盯着老鹰的脸问道。

　　“大哥，这不是我要跟你作对。只是凡事咱们总得讲点道理吧。你不能想干什么就干什么，你又不是帝摩斯。”

　　“一句话，你今天是一定要插手这件事了是吧？”

　　“大哥，小弟我是帮理不帮亲，你这事做得实在是不厚道，还是趁着现在事情没有闹大，收手吧。”老鹰一脸为你好的劝秃鹫道。

　　“……我只问你一句，你让不让？”秃鹫盯着老鹰问道。

　　“大哥，对不住。小弟今天还就不能让啊。”

　　“那就没有什么好说的了。老鹰，这是你自找的，不要怪哥哥我不给你留情面。”说完，秃鹫转身要走。不过刚一转身没走几步，一道火墙拦住了他们的去路。

　　“你想做什么？”秃鹫盯着放火的韩宇说道。

　　“这里可是私人领地，不是你们想来就来，想走就走的地方。你的手下离开，没问题。但是你，不行。”

　　“哦，你想要留下我？”秃鹫一脸好笑的看着韩宇，站在他身后的人发出一阵哄笑。只是老鹰等人却没有笑，只是同情的看了秃鹫一群人一眼，随后不约而同的摇了摇头。通过维坦斯回去以后的描述，老鹰这些人都知道这个叫韩宇的不是个善茬，能不要招惹，最好尽量不要招惹。现在见秃鹫等人不自量力，在同情他们的同时，心里还有一丝丝的幸灾乐祸。谁叫秃鹫那帮人平时总是占着老大的名份欺负遗弃之家的人，虽然只是在小事上占点便宜，但是占的次数多了，任谁也受不了。

　　“我就站在这里，你有什么能耐就尽管使出来……来……来……”秃鹫站在原地，一脸自信的冲韩宇说道。只是话音未落，韩宇已经形如鬼魅的欺身近前，一拳将秃鹫给打飞了出去。被打飞出去的秃鹫说出的最后一个字也就带上了回音，说不出的搞笑。

　　“老大，老大……”几个人跑到秃鹫的身边，几个人手持兵器的包围了韩宇。

　　韩宇活动了几下身体，冲包围自己的几个人勾了勾手指，一脸轻蔑的说道：“来。”

　　“呀～”包围韩宇的人发出一声怪叫，挥舞着手里的武器攻向了韩宇。在旁观战的老鹰等人见状纷纷拿出了各自随身携带的武器，想要上前帮韩宇分担一点。只是还没等他们行动，就被克莱茵拦住，“不要去，让他自己解决。”

　　对于克莱茵的话，老鹰是无条件的服从。地狱十三层能够只有他们这两个上不得台面的势力存在，最关键的原因就是有克莱茵的存在。在这一层，克莱茵就是相当于女王的存在，对于克莱茵的话，老鹰不敢不听。

　　见老鹰及其手下乖乖的站在原地观战，克莱茵心里暗暗点头，眼前这个老鹰比那个秃鹫要老实听话多了。

　　战斗是一边倒的，但凡是和韩宇交手的人，没有一个在被攻击了以后还能站起来。如果不是看他们的胸口还在起伏，嘴里还在呼呼的喘出白气，老鹰等人都以为那些被韩宇放倒的人都已经挂了。不过即便不挂，短时间内这些人也失去了继续战斗的能力，全都躺在地上呻吟不止。看到那副惨状，老鹰下意识的看了维坦斯一眼，而维坦斯很显然也想起了自己临行之前出的馊主意，和秃鹫的想法类似，用武力强迫韩宇加入遗弃之家。老鹰很庆幸，还好自己没有听维坦斯的，否则，现在他们这些人可能就要陪着躺在地上的那些人一块呻吟了。

　　没有用多长时间，韩宇已经解决了战斗，笑眯眯的站在秃鹫这个孤家寡人的面前，轻声问道：“投降还是生不如死，自己挑一个。”

　　秃鹫一脸怨毒的看着韩宇，就在韩宇等得不耐烦，准备动手之际，突然就听山谷中传来一声愤怒的咆哮。秃鹫就像是听到了天大的喜讯一样，一脸得意的对韩宇说道：“你中计了。”

　　韩宇好气又好笑的看着秃鹫，没好气的答道：“在高兴之前，建议你先确定一下你的计策是否成功行吗？”

　　“啊？”秃鹫顿时一愣，随后就见一只浑身长满红毛的雪人晃晃悠悠的从山谷中走了出来，两手各抓着一个人，走到克莱茵的身边，随手将手里的两个人扔在地上，开口说道：“这两个家伙鬼鬼祟祟的想要偷袭吉娜，被我干掉了。放心，没有杀死他们，我怕弄脏了这里。”

　　“嗯，做得不错，回去保护好吉娜她们。”克莱茵微笑的点头吩咐道。红毛雪人王闻言点点头，转身返回了山谷。

　　“嗨～看到了吗？你的计划失败了，你还是什么后招吗？”韩宇拍了拍傻眼的秃鹫，笑眯眯的问道。

　　秃鹫一脸茫然的看了看韩宇，又看了看站在不远处的老鹰一伙人，眼神中流露出求救的意思。只是这个时候，老鹰怎么可能去触韩宇的霉头。他算是看出来了，眼前这个韩宇就是要收拾秃鹫，要不然先前也不会拦住秃鹫不让其离开。

　　“你想怎么样？”秃鹫见得不到老鹰的援助，干脆把心一横，瞪着韩宇问道。

　　“不想干什么，也就是想要羞辱羞辱你。比如，这样。”韩宇说着，伸手在秃鹫的光头上摸了摸，边摸边说道：“嘿嘿，光溜溜……”

　　秃鹫被气得浑身发抖，双拳紧握，但是却始终不敢真的反抗韩宇，让韩宇的心里好一阵的失望。


第三百四十六章 百人斩宁平

　　地狱第八层

　　一个不起眼的小山谷附近，一行三人正在沿着山路往山谷前进。三个人两男一女，其中两个男的一个是巨汉，使用的兵器是一把车轮斧，一个体态修长，手里拿着一杆长枪，而女的则是身材火爆，穿着少得不能再少的衣服，腰间缠着一根鹅卵粗细的皮鞭，一头垂在白皙的大腿外侧。

　　“老大，这次的任务咱们真的能完成吗？”巨汉一边用车轮斧为身后的两个同伴开路，一边问自己的老大道。

　　“怎么？害怕了？”使枪的男子闻言问道。

　　“有点。毕竟听说死在那个目标手里的已经快有一百个了吧。”巨汉丝毫没有觉得不好意思的承认道。

　　“哼，那些人会死，只能怪他们自己本事不够。再说了，想想杀死目标以后的奖励，那可是能够离开这个鬼地方。”

　　听到老大的话，巨汉不再言语，他知道，自己再说下去，他那个老大恐怕就要教训自己了。其实巨汉还想告诉自家的老大，“就算奖励再丰厚，可如果没有命去享受，那又有什么意义。”只是巨汉不敢说，也因为这样，这三人失去了最后活命的机会。

　　三个人慢慢的进入山谷，刚一进山谷，三人就被眼前看到的一幕给惊呆了。山谷并不大，大概只有两个足球场大小，站在山谷入口处，如果不是里面的山石阻挡，山谷内的景象就可以一览无遗。但是，即便又被山石阻挡的地方，三人还是被眼前看到的一幕吓到了。到处是人的尸首，没有一个尸首是完整的，不是断手断脚，就是没有了脑袋，兵器更是散落了一地。

　　“呜喔～”女人忍不住蹲下身吐了起来。巨汉咽了咽口水，警惕的看了看四周以后，小声的对老大提议道：“老大，要不然，咱们退出吧。”

　　“退出？”使枪的男子闻言诧异的看了巨汉一眼，苦笑着说道：“兄弟，跟你说实话，如果能够退出，我早就退出了。但是，这不是退不了吗？周全那个混蛋早就告诉了我，想要活下来的办法只有一个，那就是杀死目标，否则，退出也是一个死。”

　　听到自家老大的话，巨汉愣了愣，叹了口气，握紧了手里的车轮斧，看着老大说道：“老大，那我们就只能放手一搏了。一会发现了目标，我负责牵制他，杀死他的事情就拜托老大了。”

　　“兄弟，你……”

　　“……老大，一个人死，总好过三个人一起死。”巨汉一脸苦笑的说了一句，随后握紧了手里的车轮斧，一步步向山谷内走去。此时女人也吐得差不多了，知道自己想要活下去的办法只有杀死目标以后，她也是豁出去了，将缠在腰间的皮鞭解了下来，拿在了手里。

　　小山谷不大，三人很快就在一块大石的背后找到了目标。就见目标坐在地上，双手抱着膝盖，正在睡觉。

　　巨汉看了一眼老大，询问是不是趁这个机会动手，使枪的男子微微点了点头，三个人立刻分散开来。一切准备就绪之后，巨汉刚要进攻。一直在睡的目标突然睁开了双眼。被那双红彤彤的眼睛注视，让巨汉不由自主的打了个冷战，举起的车轮斧是怎么也劈不下去。

　　“一、二、三……看来杀了你们以后，还有一个人要我解决。”目标缓缓的站了起来，数清了巨汉三人后，自言自语的说道。

　　使枪的男子见状上前一步说道：“阁下……”

　　“打住，不要报姓名了，对我没有意义。”目标摆手阻止使枪男子道。

　　一句话到了嘴边却不能说出来，让使枪男子很郁闷，再加上目标嚣张的态度，使枪男子的心火一下子就点燃，冷哼一声说道：“你就那么自信能杀死我们吗？”

　　“能不能做到，是做出来的，不是说出来。来吧。”目标稍微的活动了一下身体，拔出剑对使枪男子说道。

　　“哈～！”巨汉在目标话音落下的同时一声爆喝，手中的车轮斧狠狠的劈向了目标。就见目标一侧身，右手举剑便刺向了巨汉的心口，动作之流畅让人相信这一招他一定已经用过不少次了。眼看着巨汉就要毙命，一根长鞭及时缠住了目标拿剑的右手。与此同时，使枪男子一声大喝，手中枪直奔目标的心口刺了过来。目标身体一侧，让过刺过来的长枪，同时右手手腕一翻，手中剑绞断了缠在手腕上的皮鞭，左手这时伸出，抓住使枪男子的长枪，架住巨汉再次当头劈过来的车轮斧，右腿一伸，一脚踹在了使枪男子的心口。在将使枪男子踹飞以后，目标小退半步，左手枪对准附近的女人掷出，随后身体下蹲，躲过巨汉的车轮斧横飞，右手剑一挥，削断了巨汉的双腿，同时转身一刺，一剑刺中了巨汉张开了大嘴，剑尖从巨汉的后脑突出。另一边，女人也被目标掷出的长枪刺了个对穿，倒在了地上。

　　收剑挽了个剑花，甩掉剑上的血珠，目标走到使枪男子的面前。使枪男子一脸的绝望，自己的两个同伴就这样死在了自己的眼前，而自己却什么都做不了。

　　“我会在天上看着你以后是如何被人杀死的。”使枪男子瞪着目标，一脸怨毒的说道。

　　目标闻言面无表情的答道：“你这种人只配下地狱，上天是不用指望了。”说完手中剑一挥，使枪男子的脑袋飞到了半空中，掉落在了地上。

　　静静的看着没有了脑袋的身体倒在地上，鲜血从腔子里涌出来，目标默默地转身，对着身后的一块大石开口说道：“戏也看得差不多了，你是不是差不多该出现了？”

　　话音刚落，大石的背后传来一阵鼓掌声，一个头扎马尾的高个男子从大石背后走了出来。一脸欣赏的看着目标，轻声说道：“想不到啊想不到，这才几天的时间不见，原本在我印象中温和善良的一个人，就变得如同恶鬼一般可怕了。”

　　“……你的遗言就只有这么多吗？”目标淡漠的问道。

　　“不要那么说话，我可是很友好的再和你说话，笑一笑如何？不会是因为连续的杀人，已经忘记该怎么笑了吧？”

　　“我的笑容，只会对我主要的人绽放，而你，不配。”

　　“啧啧……还真是冷酷啊。既然如此，那就准备开始吧。”高个子活动着自己的脖子，将挂在肩上的武器拿在了手里，冲目标介绍道：“宁平，我使用的武器名叫圆月，最适合的就是防守，让我看看你能不能破开我的防御。”

　　宁平静静的看着高个子，出声问道：“你的姓名。”

　　“哦～从开始修炼到现在，你没有问过你的对手任何一个人姓名。唔……我是不是该感到很荣幸。”

　　“……”宁平平静的看着高个子，看得高个子好一阵的无趣，最后无奈的答道：“你可以叫我格鲁恩斯，如果你能战胜我，我就告诉你全名。”

　　“不需要，知道你叫什么就够了。”话音刚落，宁平已经消失在原地。格鲁恩斯手中圆月向身后一扬，挡住了宁平的袭击。

　　“喔～喔～喔～好快的身手，我可要加倍小心了。”格鲁恩斯笑嘻嘻的对宁平说道。

　　宁平也不答话，反而使用更加快速的攻击回应了格鲁恩斯的挑衅。两个人你来我往一番争斗，宁平抓住一次机会，眼看着就要取下格鲁恩斯的人头，心中警兆突起，立刻放弃了进攻向后退去。说时迟那时快，就在宁平后退的同时，格鲁恩斯的攻击来了。手中圆月上扬……

　　“嘿嘿嘿……我可没有说圆月只能用来防守。”格鲁恩斯仿佛玩呼啦圈一样的将圆月放在腰间，一边转一边对宁平说道。

　　宁平低头看了一眼被圆月划破的胸口，伤口不深，出血不是很多。但是，格鲁恩斯的那张堪比老婆婆的叨叨嘴已经让宁平失去了耐心。拥有圆月的格鲁恩斯，在那个圆月的保护下，格鲁恩斯的身体四周几乎就是一个绝对领域，没有什么可以伤到他，而宁平要做的，就是进入格鲁恩斯的绝对领域。

　　宁平身体微蹲，手中横放秋水剑。格鲁恩斯见状也不敢大意，拿着手中的圆月，小心的凝神戒备着。

　　动了，速度依然如同刚刚开战的是那样快，一眨眼的工夫就已经到了格鲁恩斯的右边，格鲁恩斯见状连忙扬起圆月，锋利的切口直奔宁平而去。宁平立刻秋水剑竖起，在封挡住格鲁恩斯的圆月攻击的同时，身体随即跃起，借着圆月上扬的力道，宁平在空中转了半圈，成功进入了格鲁恩斯的绝对领域。

　　但是格鲁恩斯却丝毫也不慌张，就见他手中身体一蹲，躲过宁平秋水剑的撩击，一个后翻滚，滚出了圆月，随后右手抓住圆月的另一边，不仅让自己脱离了宁平的威胁，同时将宁平给放到了自己的攻击范围之内。

　　机不可失！格鲁恩斯不会放过任何一个获胜的机会，右手握紧圆月向着宁平就是一推。这回宁平竟然不再躲闪，他没有用秋水剑去阻挡圆月的近身，而是举起了自己的左手，生猛的去接圆月。

　　锋利的圆月直接就将宁平的左手臂给切掉了，而趁着这个机会，宁平再次进入了格鲁恩斯的绝对领域，手中秋水剑由上往下挑斩。

　　就听“锵”的一声，在和圆月的碰撞中，秋水剑断成了两截。多日的战斗让秋水剑也到达了极限，在跟圆月这种也是特殊材料打造的兵器面前，秋水剑终于寿终正寝。

　　“你死定了！”格鲁恩斯见状兴奋的大叫一声，手中的圆月这次对准了宁平的腰部，狠狠的切了下去。就见宁平丝毫不顾圆月的近身，不退反进，任由圆月接触到自己，随后手中握着半截秋水剑，对准一脸惊骇的格鲁恩斯就是一剑，得意的格鲁恩斯被割破了喉咙。

　　……

　　不甘的看着和自己一样躺在地上的宁平，格鲁恩斯在心里安慰自己，就算不能杀死你，拖你做个垫背也是好的。

　　但是，就在格鲁恩斯的眼前，宁平右手捂着自己被圆月切开的肚子，一步步走到自己被切掉的左手旁边，捡起左手按在它原来应该待着的位置，随后松开了右手中抓着的一个小瓶。就在格鲁恩斯难以置信外加不甘心的眼神中，宁平身上的伤逐渐的恢复了。

　　“是不是很羡慕？可惜，你没有我的运气好，有一个拥有光明能力的医生。”宁平看着格鲁恩斯，低声说道。

　　身体虽然复原了，但是力量却没有那么容易恢复，疼痛的感觉也是那么真实。轻轻的活动了一下身体，将断掉的秋水剑收好，宁平走到自己原先休息的那块石头跟前，用地上的碎石在石头上画上第二十个“正”字的最后一笔。

　　一百人斩。自从决定听从柳浩然的训练到今天，死在自己手上的人已经有了一百个。虽然那一个人每一个都是身上背着数条人命的恶人，但是对于宁平来说，此时的自己，应该算是比那些死在他手里的人更加凶恶的恶人才对。

　　一步步走到山谷的入口处，就见柳浩然正在那里静静的等候着自己。见自己走前，柳浩然微笑着说道：“我就知道，你一定行的。”

　　“接下来我要做什么？”宁平静静的看着柳浩然问道。

　　对于宁平的态度，柳浩然没有在意，闻言答道：“休息，你现在要做的就是休息，然后就是感悟这些天来的心得。”

　　“……不需要做别的吗？”

　　“当然，你如果想要找人练招，我是可以奉陪的。不过在这之前，我希望你好好休息一下，你的身体，已经接近崩溃的边缘了。”柳浩然微笑着答道。

　　宁平默默的点点头，迈步向地狱第八层的入口处走去。柳浩然见状微微一笑，迈步跟了上去。他们走后不久，周全带着人来到了这座小山谷，他是来收拾残局的。

　　在返回地面的升降梯中，柳浩然问宁平道：“宁平，你心里是不是在怪我？”

　　“怪你？”

　　“嗯，怪我把你变成了一个刽子手。”

　　“……一开始，我的确有这种想法，但是在我进行到训练后半段的时候，我突然之间想通了。”

　　“哦，你想通了什么？”柳浩然感兴趣的问道。

　　“……凡事有得必有失，想要得到某要东西，那就必定要失去某要东西。想要得到强大的力量，那就必须要丢掉自己以前的妇人之心。而作出这个选择的前提，就是必须这样做，值得。”

　　“值得？”

　　宁平点头答道：“嗯，只要是值得去做的事情，那即便是因此化身恶鬼，我也在所不惜。只要做出这种改变在我自己看来，值得。”

　　“呵呵呵……说得好，值得。果然是个有趣的答案。这个你拿去吧，就当是我对你这次修行完成的奖励。用心钻研，这可是我们这一门不传的宝贝。希望你以后可以继续保持这种心态，就为了值得二字。”柳浩然丢给宁平一个小册子，笑眯眯的说道。

　　宁平接过以后随手翻了翻，这是一本剑谱。

　　“谢谢师父。”宁平道了声谢，将剑谱揣进口袋，随后背靠着升降梯的墙壁，闭目养神。柳浩然见状忍不住轻轻一笑，一脸欣慰的看着宁平。对于这个徒弟，柳浩然是打心里的满意，可惜这小子的目的是打倒自己，要不然自己……

　　“算了，江山代有才人出，还是用心教吧，这样即便将来真的被这小子打败，自己也有脸去见自己的师父。”柳浩然在心里对自己暗暗说道。

　　也就在柳浩然心中暗下决定的同时，宁平也没有闲着，脑海中回想着这些天来的战斗，吸取着在那些战斗中的经验，提醒着自己不要再犯那些战斗中曾经犯过的错误。

　　师徒二人谁也没有说话，默默的到达了地面，随即分手。在分手之前，双方约定了下一次见面的地点的时间。宁平返回勇气号去接韩梦馨等人，而柳浩然则是返回酒店，他要告诉马仕尔一声，不许马仕尔打宁平的主意。

　　不说柳浩然去找马仕尔是如何说的。但说宁平这边，和柳浩然分手之后，宁平不由得加快了脚步，心里有了一种归心似箭的感觉，虽然和韩梦馨等人分开也只有半个来月，但是杀戮的生活却让宁平感到身心俱疲，而韩梦馨的身边，就是宁平可以放心休息的地方。

　　来到勇气号的舱门前，宁平伸了伸手，却没有立刻去按打开舱门的按钮。

　　“是近乡情怯吗？”宁平苦笑着摇了摇头，伸手要按按钮，却发现舱门从里面打开了，韩梦馨站在门口，看着自己问道：“你堵在门口做什么？一副要进来却不敢进来的样子。咦？你怎么好像变了一个人似地？”

　　“……梦馨，我回来了。”宁平轻声对韩梦馨说道。


第三百四十七章 八方遭难

　　淡淡的一丝忧愁挂在韩梦馨的眉梢眼角，虽然韩梦馨极力掩饰，只是对于出生皇家的宁平来说，这点察言观色的能力还是有的。只是韩梦馨不说，宁平也不好过问，只以为韩梦馨是在担心一直没有消息的韩宇。

　　不过这个想法在下一刻就被推翻，就在宁平随着韩梦馨进入勇气号没几步，林珂一脸慌张的跑了过来，见到韩梦馨就急忙说道：“梦馨，快，八方的病情恶化。”

　　韩梦馨闻言二话不说，连跟宁平说一声的工夫都没有，一阵风似地的冲了出去。宁平一把抓住想要跟上去的林珂，出声问道：“林珂，八方出了什么事？”

　　“等会再说，我是梦馨的助手。”林珂急声说道。

　　宁平闻言连忙松开林珂，随着林珂快速赶到医务室，医务室的门口，菲尔德和乔嫣儿正一脸焦急的在外面徘徊，看样子韩梦馨已经冲进了医务室。

　　让林珂进去帮忙，宁平将菲尔德拉到一旁，沉声问道：“告诉我到底发生了什么事？八方不是在跟他的师父修炼吗？怎么会发生这种事情？”

　　“不要提八方那个师父，那个老混蛋，从八方被人送回来以后就没有露过面。”菲尔德愤怒的低吼道。

　　宁平伸手拍了拍菲尔德的肩膀，低声说道：“现在发怒于事无补，先把八方治好才是最重要的。告诉我所有的事情。”

　　“嗯。”菲尔德闻言点点头，开始对宁平讲述起五天前的事情。

　　五天前

　　当菲尔德和乔嫣儿从房间里走出来的时候，心情很是不错。经过这段时间的努力，他们合力研究的武装机甲已经有了初步的雏形，接下来要做的就是挑个好时间去试验一下，获取实用数据以后再进行调整和修改。

　　心情不错的菲尔德提议择日不如撞日，不如就现在去试验，也不用离开太远，就在勇气号的附近进行试验就可以了。这个提议得到了全票通过。四个人各自做着准备，菲尔德在身上带上了自己制作的武装机甲，看上去就像是一个机器人似地。得到乔嫣儿的提示之后，菲尔德从勇气号中飞了出去。没错，飞翔一直都是菲尔德的梦想，现在借助武装机甲的作用，菲尔德终于实现了这个梦想。

　　翱翔在空中，菲尔德一边按照原定的计划测试着武装机甲的飞行能力，一边观察着勇气号的四周，寻找着可以攻击的目标，准备再试验一下武装机甲的攻击能力。结果就发现了一辆放逐之地的专用车辆，正在向着勇气号这边开过来。

　　菲尔德立刻停止了试飞实验，回到了勇气号。刚一进入勇气号，菲尔德就发现了躺在担架上的石八方，身上的衣服血迹斑斑，石八方更是昏迷不醒。将人送来的人刚想要走，菲尔德就拦住了对方。好端端一个健康的人离开，结果不知死活的被人送回来，菲尔德当然要问个清楚。结果送回石八方的两个人却是一问三不知。菲尔德这下可恼了，当即也不管自己的武装机甲是否能够进行战斗，直接开着自己的武装机甲飞向了罪罚之塔。竟然帝摩斯是这里的管理者，出了事情自然就要找他问个明白。

　　经过一番战斗，菲尔德被制服了。不过在被制服之前，菲尔德的武装机甲也给帝摩斯的罪罚之塔带来了不小的麻烦。好在帝摩斯得知了菲尔德的来历之后原谅了菲尔德的鲁莽行为，只是答应帮助菲尔德去问问石八方那个师父地藏，顺便派出了放逐之地最好的医生为石八方进行医治。对于帝摩斯的好意，菲尔德接受了。

　　治疗的结果并不理想，那帮医生忙了半天，结果还是只能摇头对菲尔德等人说了声抱歉，除了维持着石八方的生命，想让石八方醒过来，他们也是无能为力。而另一方面，因为地藏并不受帝摩斯的管制，所以一时半会也找不到。

　　听完了菲尔德的话，宁平的脸色阴沉，缓缓的说道：“也就是说，八方现在还无法清醒过来，而那个可能知道事情经过的地藏也没有下落。”

　　“嗯。”菲尔德闻言点了点头。

　　“……你留在这里，我出去一趟。”宁平对菲尔德叮嘱了一声，转身向外走去。

　　“宁平你要去哪？”菲尔德连忙问道。

　　“去找我那个便宜师父，如果有必要，还要去找马仕尔那只老狐狸。先让八方清醒过来，了解到底发生了什么事情，然后才能决定接下来我们要怎么做。”宁平头也不回的答道。

　　目送走了宁平，过了一会，韩梦馨一脸疲惫的走出了医务室，对围过来的菲尔德和乔嫣儿勉强露出一个笑容，轻声说道：“已经没事了，暂时渡过了危险期。”

　　“梦馨你不要说话，去休息一会吧。这几天你一直都没怎么休息。如果八方再出状况，我再去通知你。”乔嫣儿上前一步轻声劝道。

　　“我没事。平时我也帮不上什么忙，也只有这种时候才有我发挥的机会。……宁平去哪了？”韩梦馨闻言笑了笑，看了看四周，在没有发现某人后问道。

　　“宁平去找可以让八方醒过来的办法了。嫣儿，你照顾一下梦馨，我要继续去忙了。”菲尔德闻言答道，叮嘱了乔嫣儿一声后，转身要走。

　　“你自己也要注意休息。”乔嫣儿不放心的叮嘱道。

　　“我知道。不过害了我的同伴以后想要没事，那是痴心妄想，我要赶紧完善我的武装机甲，等到弄清楚事情的前因后果以后，我要替八方把吃的亏加倍的讨回来。”菲尔德说完这话，一阵风似地跑回了自己的房间，关上房门继续开始了研究。

　　酒店

　　宁平的到来让巴纳德有些意外，不过也猜到了宁平来这的原因，不等宁平发问就直接说道：“柳浩然前辈正在马仕尔先生的房间里。”

　　“谢谢。”宁平道了声谢，迈步上楼。

　　看着宁平离开的背影，躲在拐角的茱莉转出来不解的看着巴纳德问道：“你怎么知道他是来找人的？”

　　“茱莉大姐，那个石八方的事情这里的人基本上都已经知道了不是。作为石八方的同伴，在知道自己的同伴受到伤害而自己又束手无策的时候，当然会想要找比自己年长的人寻求帮助。而且说实话，我对那个叫地藏的老家伙有点想法，他这事办得可不地道，收了人家为徒，结果徒弟出事了，他这个当师父的却连个面都不露，实在是有点不是东西。”巴纳德低声对茱莉说道。

　　“你这家伙倒是挺好心眼的。”

　　“大姐，就算是坏人，那也是要讲点道义的。如果连一点最基本的道义都没有，那就不能被算作是人了。”巴纳德轻声说道。

　　轻轻的敲了敲门，宁平走进了房间。房间里一共有三个人，马仕尔、柳浩然，外加一个周全。一见宁平进来，柳浩然摆手说道：“你的来意我已经明白，只是我是没有办法让你的同伴苏醒过来的。不过你也不要失望，在放逐之地，有一个人可以让你的同伴苏醒过来，而且可能也只有她才可以让你的同伴苏醒过来。”

　　“请师父指点。”宁平急忙说道。

　　“呵呵……你这还是头一次这么诚恳的叫我师父。”柳浩然笑了笑，小小的抱怨了宁平一句，随后告诉了宁平答案。

　　“知道圣手毒医吗？”柳浩然问宁平道，不过见宁平一脸茫然的样子，柳浩然决定不再卖关子，直接说道：“她是跟为师生活在同一个时代的人，这世上就数她的医术最高，联盟现在医学教材里的许多知识都是她研究出来的。”

　　“她现在在哪？”宁平打断了柳浩然的介绍，直接问道。

　　“不要那么着急，听我说完……算了，我告诉你好了。真是，现在的年轻人，一点耐心都没有。周全，你来说吧。”

　　周全闻言应了一声，随后对宁平说道：“圣手毒医如今就住在地狱十四层，只是她的性格怪异，你如果想要请她为你的同伴治疗，我建议你带着你受伤同伴上门求诊比较好。”

　　“多谢提醒，还请你为我安排一下。”宁平客气的对周全说道。

　　“不用客气，帝摩斯大人有令，说在这件事上给你们一个方便。请给我一个具体的时间，我好为你们安排。”周全闻言说道。

　　“我需要回去和同伴们商量一下，可以给我一点时间吗？”

　　“可以，不过最好快一点。”

　　“我明白。……师父，弟子先告辞了。”

　　“不忙，我跟你一起去看看，随便告诉你一点关于圣手毒医的事情，免得你在无意中得罪了她还不知道。”

　　宁平没有拒绝柳浩然的要求，带着柳浩然回到勇气号，将自己得到的消息告诉了韩梦馨等人。最后决定，让韩梦馨陪着自己，带着昏迷中的石八方去地狱十四层求医。由于韩梦馨是光明系的能力者，所以石八方的外伤基本上已经恢复，现在就是独独不能清醒过来。

　　背着石八方，宁平和韩梦馨在周全的陪同下进入了地狱升降机，前往地狱十四层，号称地狱十九层中最为混乱的一层。

　　站在升降梯中，没有人说话。宁平看着升降梯中显示到达第几层的显示器，心里默默地数着还有几层就要到达目的地。当数到第十三层的时候，升降梯停住了，升降梯的大门打开，一个久未见面的人出现在宁平和韩梦馨的面前。

　　“哟，宁平，梦馨，你们这是来接我的吗？咦，八方怎么了？嘿，八方，醒醒，来接我怎么睡着了？”

　　“哥～”韩梦馨叫了一声，扑到了韩宇的怀里。吓了韩宇一跳，急忙问道：“这是怎么了这是？梦馨你别哭啊。宁平！是不是你欺负我妹妹？哎呀～急死我了，你们两个倒是说话啊。”

　　“哥，八方，八方出事了。”韩梦馨从韩宇的怀里抬起头，眼泪汪汪的看着韩宇说道。

　　“出事？这不是好好的吗？身上又没有受什么伤。”韩宇闻言不解的说道。

　　……

　　经过韩梦馨的解释，韩宇怒发冲冠，自己这段时间的修炼成果在愤怒这个催化剂的作用，完全爆发了出来。周全就感到浑身颤抖，只觉眼前站在自己面前的不是一个人，而是一尊魔神。而宁平虽说脸色有点苍白，不过还是能够勉强坚持，将韩梦馨护在身后，目光有些惊诧的看着韩宇。

　　“哥，你冷静点。”躲在宁平身后的韩梦馨急声对韩宇大喊道。

　　韩宇回过神来，一见众人的样子，立刻醒悟了过来。连忙歉意的说道：“抱歉，一时气愤，没有克制住自己。”

　　“不用在意。”周全干笑两声答道。

　　“……你是叫周全对吧？”韩宇看了看周全，突然出声问道。

　　“是的，不知道你有什么吩咐？”

　　“想请你给帝摩斯带个口信，就说我跟他的战斗可能需要推迟一点时间。”

　　“了解，你的意思我一定带到，我想帝摩斯大人也会理解你的。”周全说道。

　　“谢谢。”韩宇闻言笑了笑，走进了升降梯后对周全说道：“继续走吧。我要跟你们一起走一趟。地狱十四层被称为最混乱的一层，我不希望你们出事。”

　　“你就是不说，我也有让你一起去的意思。”宁平闻言笑了笑。

　　一刻钟后，宁平一行人到达了地狱十四层，最混乱的一层地狱。

　　“抱歉，根据规定，我没有办法继续陪同你们了。”站在升降机内的周全对韩宇等人说道。

　　“没关系，谢谢你的一路陪同。”韩宇笑着道了声谢。

　　送走了周全，韩宇让宁平暂时把石八方放在一边，然后将自己准备送给宁平的礼物，青云剑交给了宁平。

　　“这是什么剑？”宁平一边端详着手里的青云剑一边问韩宇道。

　　“青云剑，我在十三层修炼的时候找到了一座高塔，在塔里面发现的这个。我感觉这把剑不错，就想着带回来送给你。试试看，这把剑合不合意？”

　　“嗯。”宁平闻言微微点头，手指轻轻的一弹青云剑的剑身，就听一声清脆的声响，随后一股清风自青云剑的剑身中散发出来。

　　“唔？”宁平见状一愣，不由看向韩宇，不料韩宇也是一头雾水的样子。

　　“看来你也是头一次见到这个情况。”

　　“嗯。”

　　“……不管怎么说，这是一把好剑，谢谢你的礼物，韩宇。”宁平收起剑，对韩宇道谢道。

　　“自家兄弟，不用那么客气。走吧，我们去找那个什么圣手毒医，赶紧把八方救醒过来，等弄清楚事情的真相以后，咱们再去替八方把吃得亏讨回来。”

　　“嗯。”宁平闻言笑着点了点头，从遇到韩宇开始，宁平就感觉找回了以前的那种感觉，做什么事心里都有底了。

　　按照周全给出的信息，韩宇四人一路找下去，途中遇到了七拨人，每一拨都是凶神恶煞，但是当听到韩宇说明来意，是去找圣手毒医求医的以后，全都十分好说话的放行了。这让韩宇感到很诧异。倒是在遇到第七拨人的时候有人替韩宇揭开了这个疑惑。

　　“谁能保证自己这一辈子不受伤？谁能保证自己这一辈子不生病？圣手毒医虽说住在这一层的目的是这里有足够多的伤者可以提供她施展医术，但是在这一层，不管是谁都不会轻易得罪圣手毒医，谁知道你们会不会得到圣手毒医的青睐，万一因为找了你们麻烦而得罪了圣手毒医，那岂不是得不偿失。”

　　听完了解释，韩宇总算是释然了。

　　一路无事，四人总算是到达了目的地，圣手毒医的住处。一到住处，这里可以说是热闹非凡。房子的外面站满了人，让韩宇感到惊讶的是，这群人竟然在排队！！！

　　“嘿～哥们，你们这是在干嘛？”韩宇轻声问排在他前面的一个人道。

　　被问话的人回头看了韩宇等人一眼，问道：“新来的吧？这里的规矩一点都不懂吧。”

　　“还请指点一下。”韩宇连忙答道。

　　“这里的规矩就是你所看到的，求医的就要排队，否则会被群起而攻的，你们最好老实一点。”那人半解释半警告的对韩宇说道。

　　“……多谢。”韩宇道了声谢，没有再理会那人，而那人也回过头专心的排着他的队。

　　“这样不行，这样等下去，不知道要等到什么时候。”韩宇低声对宁平说道。

　　“你有什么办法？”宁平低声问道。

　　“你就看好吧，对了，照看好妹妹。”韩宇闻言笑了笑，冲宁平挤了挤眼睛。

　　虽然不知道韩宇打算做什么，宁平还是走到了韩梦馨的身边，低声提醒韩梦馨注意。

　　就见韩宇深吸一口气，冲着圣手毒医的房子大声吼道：“兰慧欣～”

　　前面排队的人全都对韩宇怒目而视，而韩宇却一脸满不在乎的样子。就在众人准备给这个大喊大叫的家伙一点苦头吃的时候，房门突然打开了，一个看上去四十岁上下的女人一脚踹开房门，站在门口大声喝问道：“刚才那个王八羔子叫老娘的名字？”


第三百四十八章 圣手毒医

　　被众人行了注目礼的韩宇晃晃悠悠的走到圣手毒医的面前，出声说道：“是我喊的。”

　　“原来是你这个王八羔子。”圣手毒医上下打量了韩宇一番，出声说道。

　　“奶奶，为你尽快见到你，我也只能出此下策了。”韩宇一脸无奈的答道。

　　“等会，你刚才叫谁奶奶？”

　　“这里除了您这位老人家，好像没有谁适合‘奶奶’这个称呼吧？”

　　“……你看我的样子，像是七老八十吗？”圣手毒医在韩宇的面前转了一圈，瞪着韩宇问道。韩宇见状摸着下巴评价道：“成熟妩媚的面容，性感撩人的身材，如果不知道你的年纪，的确是个尤物。但是……”说到这，韩宇的话锋一转，继续说道：“作为和柳浩然那种老家伙同一个时代的人来说，你即便用医术留住了年轻的外表，也不留住你已经流逝的岁月……”

　　“住嘴！说出你来这里的目的。”圣手毒医打断韩宇的话，直奔主题的问题。从听到柳浩然那三个字开始，圣手毒医就知道眼前这个臭小子是那个老王八蛋派来的，当即决定不再不再和眼前这个小王八蛋讨论关于年龄与外貌之间的关系。

　　“好。我的目的很简单，求医。”韩宇微笑着答道，心里暗爽，“敢叫我小王八羔子，这下知道我的厉害了吧？”

　　“求医？看你没病没灾的，求哪门子医？难道是房事不顺？”圣手毒医上下打量了韩宇一番后问道。

　　韩宇闻言摸了摸鼻子，答道：“要求医的不是我，至于房事顺不顺，这跟你没有任何关系。”

　　“那要求医的是谁？让他过来。”

　　“他要是能自己过来就好了。他受了伤，身上的伤已经复原，但是却始终没有清醒过来。”韩宇向圣手毒医解释道。

　　圣手毒医听完韩宇的解释后来了一点兴趣，出声问道：“哦，这倒是有点意思。那个人现在在哪？”

　　一直在排队的人见状当即不满的吵闹了起来，强烈的谴责韩宇的插队行为。只是不等韩宇作出回应，就见圣手毒医右手一扬，站在最前面，叫得最响的大汉就只能张嘴，出不了声了。

　　“你们知道这里是哪吗？”圣手毒医笑眯眯的问众人道。再说话的时候，人群中的六七个人口吐白沫的倒在了地上。

　　见众人没人答话，圣手毒医继续说道：“这里是我的地盘，我想要救谁，想要先治谁，都是由我自己决定，等不了的就给老娘滚蛋！听明白了没有？”

　　众人齐齐点了点头，一旁的韩宇忍不住的冲圣手毒医竖起了大拇指，由衷的夸道：“圣手毒医，你真是条汉子。”

　　“说什么呢？找死呢你。要不是看在你是柳浩然那个老鬼指点来的，我非让你知道知道我被人成为圣手毒医是因为什么。”圣手毒医瞪着眼睛冲韩宇喝道。

　　“抱歉抱歉，一时口误，我也是有感而发，并不是有意冒犯。我们还是赶紧看看我那个可怜的同伴吧。宁平，快把八方背过来。”韩宇见圣手毒医的脸色已经自己的解释越变越黑，赶紧转移话题道。

　　排在队伍最后面的宁平听到了韩宇的召唤，连忙背着八方走了过来。看到跟在宁平身后的韩梦馨，圣手毒医的眼睛一亮，刚要过去嘘寒问暖一番，韩宇已经将韩梦馨给拉到了身后，看着圣手毒医说道：“前辈，这是我妹妹。而旁边这位是她的未婚夫。这家伙的师父就是柳浩然。”

　　“收起你那龌龊的心思，老娘性别女，爱好男。特别备注，喜爱的男性是成熟稳重男士，像你们这种毛头小子或者是柳浩然那种老不正经，不在老娘的狩猎范围之内。”圣手毒医翻了翻白眼，没好气的对韩宇说道。

　　韩梦馨好奇的看了看圣手毒医，对于圣手毒医的言论感到很吃惊。就见圣手毒医和颜悦色的看着韩梦馨问道：“小姑娘，你学过医吧。”

　　“回前辈的话……”听到询问，韩梦馨急忙答道。

　　“嗳～不要叫前辈，叫姐姐。”圣手毒医打断韩梦馨的话道。

　　一旁的韩宇，还有等待救治的人不约而同的翻了翻白眼，你丫一老菜梆子竟然叫一个青春美少女叫你姐姐，真是厚脸皮。

　　“姐，姐姐。”韩梦馨心情有点纠结的叫圣手毒医道。

　　“嗳～乖。”圣手毒医满面笑容的答道。随后看向韩宇的时候脸色一板，对韩宇说道：“按照规矩，要得到我的救治，那就必须替我办一件事。”

　　“请说。”韩宇点头答道。

　　“好，那就，杀了他们。”圣手毒医指了指周围等待救治的人们对韩宇说道。

　　韩宇闻言一愣，皱眉答道：“杀他们不成问题，但是我不喜欢没有理由的杀戮，请给我一个理由。哪怕是因为他们偷看了你洗澡，那我动起手来也能少一点心理负担。”

　　“我真想撕烂你那张破嘴。”圣手毒医瞪着韩宇说道。而旁边等待的众人对于韩宇所说的杀他们不成问题也对韩宇怒目而视。只是韩宇对于那些恍如实质的瞪视一律无视，只是看着圣手毒医，缓缓的说道：“换一个条件。”

　　“……好，你在这等我一会。”圣手毒医与韩宇对视了片刻，最终缓缓的说道。

　　韩宇点点头，任由圣手毒医进屋。四周的人不敢对圣手毒医怎么样，但是对于韩宇这个不知道打哪冒出来的毛头小子，他们倒是没有什么畏惧，见圣手毒医进了屋，有几个人便打算过来出手教训教训韩宇。只是还没等他们靠近，突然就感到一股凌厉的杀气直扑他们而来，让他们不得不停下脚步，目光有些骇然的看着正在笑眯眯的看着自己这些人的韩宇。

　　宁平低声提醒韩宇道：“别惹事，我们还有正事要办。”韩宇这才收回了释放的杀气，自从知道了石八方受伤，韩宇的心里就一直憋着一口气，他不能从宁平等人发，不能冲帮助他们的周全发，这些等待圣手毒医医治的人自然而然的就成了韩宇发泄的候补人选，再加上这些人不识好歹的想要找韩宇的麻烦，这下正中韩宇的下怀，不怕你惹事，就怕你不惹事。

　　随着韩宇收回了自身的杀气，或者称之为势。四周的人对于韩宇那是敢怒不敢言，不过也只是恶狠狠的瞪着韩宇，再没有了来找韩宇茬的举动。

　　“吱呀～”门开了，圣手毒医手里捧着一只紫色的老鼠走了出来。不用韩宇开口询问，直接说道：“你要是能让我的紫电貂活过来，我也可以出手救治你的同伴。”

　　“起死回生？”韩宇皱眉说道，其他人见状心里一个劲的叫好。谁都知道，起死回生那就是不可能的事情。

　　见韩宇皱眉，圣手毒医的眼角露出一丝得意，“要么杀了那些人，要么救活我的紫电貂。否则你休想我出手救你的同伴。唔……等下，再给你一个选择，把你妹妹给我……”

　　“没门。”韩宇不等圣手毒医说完就断然拒绝道。

　　“……那好，两个选择，你自己选择吧。”圣手毒医生气的叫道。

　　韩宇回头看了一眼身后的众人，让众人吓了一跳，纷纷做好了战斗的准备。韩宇看了众人半天，摇头说道：“我不是屠夫。”说完，韩宇伸手入怀，自言自语的说道：“没想到竟然真有用到这个东西的一天，说起来还真是有点命运安排的味道。”

　　就在圣手毒医的面前，韩宇拿出了一粒金珠。刚要喂进紫电貂的嘴里，圣手毒医拦住了韩宇的手，眼中放光的问韩宇道：“你手里拿着的是什么？等下。”不等韩宇回答，圣手毒医拦住韩宇，转而看着那些等待救治的人说道：“今天到此为止，你们过两天再来。”

　　这个回答让那些等待救治的人失望不已，但是却又不敢抱怨，只能心中暗骂着离开。因为韩宇是背对着他们，所以他们不知道韩宇拿出了什么，只知道圣手毒医在看到那件东西以后，态度几乎可以说是发生了一百八十度的大转变。

　　随着圣手毒医进了屋，圣手毒医立刻迫不及待的看着韩宇，而韩宇则是将手里的金珠紧紧的护住，他看出来了，自己手里的这个小东西，很有可能就是让圣手毒医救治石八方的关键。

　　“说，你拿的那个是什么？”圣手毒医声音有点发颤的问道。

　　“有人告诉过我，这叫返魂金丹。”

　　韩宇刚刚说出返魂金丹四个字，圣手毒医就整个人扑了过来，眼巴巴的看着韩宇，一脸迫切的说道：“给我。”

　　“可以，不过我的同伴……”

　　“我救。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定。”

　　“好，等你救醒了我的同伴，我就把这个给你。至于现在，请允许我先小人一次。”韩宇一脸认真的看着圣手毒医说道。

　　圣手毒医闻言愣了愣，微微点了点头，转身回到内室。不一会的工夫，手里拿着一盒金针从内室走了出来，出来的时候肩膀上还停着一只紫电貂。

　　看到韩宇奇怪的眼神，圣手毒医满不在乎的说道：“你没猜错，刚才我是让这小家伙装死的。现在我要医治你的同伴，先把他放到那张床上去。”

　　宁平和韩梦馨依言将石八方平放在一张床上。圣手毒医一边脱去石八方的衣服一边询问宁平和韩梦馨关于石八方的病情，从而确定石八方这时的情况。

　　三两下的工夫，石八方就被脱得只剩一条内裤了。韩宇让韩梦馨让到一旁，轻声问圣手毒医道：“医生，我的同伴有救吗？”

　　“不要打扰我，安静。”圣手毒医回答了一声，随后伸手搭在了石八方右手的腕上。良久之后，圣手毒医睁开眼睛，也没有说话，从身边的药箱中取出一粒药丸，喂进了石八方的嘴里。

　　不一会的工夫，石八方的额头开始冒汗，黑色的汗液。

　　圣手毒医见状眉头皱了起来，从药箱中取出了一把匕首，小心翼翼的将石八方额头的黑色汗液取下，放进了从药箱中拿出的一个小瓶中。做好了一切，又从药箱中拿出了一粒蓝色的药丸，喂进了石八方的嘴里。

　　韩宇等人大气都不敢喘，只是在一旁静静的看着圣手毒医做事，唯恐发出任何一点声音打扰到圣手毒医。直到圣手毒医开始收拾药箱，韩宇这才轻声问道：“医生……”

　　话刚出口，圣手毒医摆摆手，看着韩宇说道：“我知道你要问什么？说实话，很难。”韩宇闻言静静的看着圣手毒医，静等她的下文。见韩宇没有失去方寸，圣手毒医的眼神中流露出一丝失望的味道，不过随即消失，正色对韩宇说道：“你的同伴并不是生病，他是中了毒外加诅咒。毒好解，但是诅咒我就没有办法了。”

　　“……还请医生指点。”韩宇对圣手毒医施礼说道。

　　对于韩宇此时的礼貌，圣手毒医有点意外，不过还是回答了韩宇的提问，“距离此地十里，那里有一座山，山里有座庙，庙里有个老道士，那个道士对于这类诅咒的邪术很有研究，如果你可以请他来帮忙，救醒你同伴的可能就大上许多。”

　　“……那个道士的脾气古怪吗？”韩宇想了想后问道。

　　“很古怪。他为人很随性，看谁顺眼就帮谁。”圣手毒医想了想后说道。

　　“他有什么爱好？”韩宇又问道。

　　“唔……看心情而定。”

　　“……他的实力强吗？”韩宇再次问道。

　　圣手毒医闻言看了看韩宇，缓缓的说道：“他最擅长的就是逃跑。”

　　“……我明白了，多谢医生指点。宁平，梦馨，你们留下来照顾好八方，我去去就回。”韩宇对圣手毒医道了声谢，随后迈步向外走去。

　　“早去早回，一切小心。”宁平不放心的叮嘱道。

　　“嗯，你也一样。保护好梦馨和八方。对了，你把这个拿着。”像是想起了什么，韩宇将宁平拉到门边，确定圣手毒医没有注意自己这边以后从怀里拿出两粒通体墨绿色，有鸡蛋大小的珠子递给宁平。

　　“这是什么？”宁平问道。

　　“这也是我在塔里发现的，叫避毒珠，你跟梦馨一人一个，不要让那个圣手毒医发现。”

　　宁平微微点头，表示自己明白。

　　等到韩宇离去，宁平回头一看，就见圣手毒医正在和韩梦馨说话，而说话的内容竟然是想要收韩梦馨为徒，而看韩梦馨的样子，好像还有点意动。宁平急忙上前说道：“梦馨，你打算留在这里学医？”

　　“唔，我想要提高自己的医术，这样以后万一你们受了和八方类似的伤，我也可以替你们治好。”韩梦馨轻声答道。

　　“可是……”宁平急忙说道。

　　“小子，不要婆婆妈妈的不像个男人。告诉你，就算你的同伴把那个老道士找来，你这个倒下的同伴也要休养一阵子才可以行动。而且你们不是还要给你们吃了亏的同伴找回场子吗？这段时间就让梦馨留在这里，我可以自信的说，在我这里，比在外面要安全的多。你们可以放心的去给你们的同伴报仇。”圣手毒医打断宁平的话道。

　　宁平闻言看了看圣手毒医，又看了看一脸恳求的看着自己的韩梦馨，摇头说道：“这事我不能做主，梦馨，你如果能说服韩宇，那我就不阻止你留在这里学医。”

　　“好，那等哥哥回来以后，我自己去跟他说。”韩梦馨点头答道。

　　看到韩梦馨一脸坚决的样子，宁平心里哀叹一声，知道韩梦馨留在这里学医的事情基本上已经没跑了，就冲韩宇溺爱韩梦馨的劲头，这种事他是绝对不会阻止的。

　　见宁平垂头丧气的样子，韩梦馨趁着圣手毒医回内室的工夫，凑到宁平的身边低声问道：“宁平，我哥离开的时候跟你说了什么？”

　　“拿着这个，韩宇说是避毒珠，这个圣手毒医现在看上去对我们挺客气，还说要传授你医术，但是我们毕竟跟她只是头一次见面。知人知面不知心，必要的提防还是要的。既然她被称为圣手毒医，那用毒的手段也一定是非常了得的。”宁平将手里的一粒避毒珠交给了韩梦馨，随后又将剩下的一粒贴身放好。韩梦馨见状仔细一想，也觉得宁平说的有道理。害人之心不可有，防人之心不可无，更何况这里是放逐之地，关押穷凶极恶之人的地方，还是万事小心为上，不能为了不必要的信任而让自己身处危险之中。

　　“不给八方一粒吗？”韩梦馨低声问宁平道。

　　宁平闻言微微摇头，“八方自身就已经中了毒，再加上要被圣手毒医治疗，为了避免被她发现，就暂时不给了。只要我们不中毒，八方自然也就不会有事。”

　　听完宁平的解释，韩梦馨释然的点点头，也就在这时，圣手毒医从内室走了出来。


第三百四十九章 欠钱不还一老道

　　一路疾行，干掉埋伏在路上想要找自己麻烦的几伙人后，韩宇到达了圣手毒医所说的那座山的山脚下。抬头望去，果然在半山腰上，修有一座小庙。

　　韩宇顾不得欣赏周围的景色，迈步上山往小庙走去。行了不足百步，就见前面的山路上，已经聚集了不少人。就见这些人膀大腰圆，一副凶神恶煞的样子，一见韩宇这个生面孔走过来，立刻全部恶狠狠地瞪着韩宇，仿佛韩宇稍有不慎，他们就会群起而攻之。

　　找了一个看上去相对来说比较和善的大汉，将其骗到一个别人看不到的地方，韩宇一通拳打脚踢，那名先前还一脸傲气的大汉便乖乖的将他知道的一切全都老实交待了。来这的百十号人，目的只有一个，催债！

　　听到这个目的，韩宇的脸色那是说不出的古怪。看得被收拾的大汉很不爽的叫道：“你不要以为我是在胡说，是人都要吃饭，那个老道士欠钱不还，我们这些债主来要账那也是天经地义的。”

　　“那个老道士欠你们多少钱？”韩宇看着大汉问道。

　　“不算利息，欠我三千九百，不过我还是欠的比较少的，像站在前头的那几位，那都是欠了超过十万的。”

　　韩宇抬头看了看，站在前头的又十几个，再加上跟在后面的几十个，自己要找的那个老道可能欠了人家百万都不止。想要替老道还清债务让老道欠自己人情的想法立刻烟消云散。韩宇笑眯眯的看着眼前的大汉，轻声问道：“你有欠条吗？”

　　“你想干什么？”大汉警觉的看着韩宇。

　　又是一通拳头脚踢。

　　韩宇看了看手里的欠条，对满地找牙的大汉说道：“又不是不给你钱，你反抗什么？”

　　“你先前也没说要给钱呀，早知道你会给钱，我干嘛要反抗啊。”躺在地上忍痛数着钱的大汉心里大叫道，不过他没敢出声，实在是眼前这个家伙太喜怒无常了，大汉不知道自己会不会在无意中得罪对方，惹来对方的一顿捶打，为了避免皮肉受苦，大汉很明智的选择了闭嘴，在清点完钱款无误之后，大汉一步一瘸的离开了这里。

　　韩宇等到大汉离开以后，手里拿着欠条，见无人注意自己，便用刚刚从大汉那里抢来的笔在自己的欠条数字的后面，多花了两个圈。三千九也就变成了三十九万。

　　见大功告成，韩宇上前拍了拍站在自己前面的大汉。

　　“做什么？”被拍的大汉扭头问道。

　　“那个老家伙欠你多少钱？”

　　“四千二。”

　　“让开，那老家伙欠我三十九万。”韩宇面不改色的说道。

　　“凭什么？”大汉不爽的问道。

　　“就凭这个，你让不让，不让我就烧了你的欠条。”韩宇手中升起一团火焰，威胁质问自己的大汉道。

　　大汉忍气吞声的将自己的位置让给了韩宇。搞定了头一个，接下来就好办了许多，期间也有人不让，要和韩宇动手，结果韩宇先是一把火烧了对方的欠条，随后一脚将跟自己起冲突的人给踹下了山。这俗话说得好，软的怕硬的，硬的怕横的。这帮来讨债的硬点子就遇上了韩宇这个横货，没有一会的工夫，韩宇就已经排到了最前头。倒不是他跟排在前头的人动了手，而是那些人很明智的将第一的位置让给了韩宇。和被烧掉的那些欠条不一样，这些人手里的欠条那可是十几二十万，烧掉了他们会心疼死的。

　　韩宇站在山庙前，就见山庙紧闭，看那架势叫门是绝对不会看得。随即心生一计，对身后的人叫道：“你们在这里守好了，我去庙后面放火，就不信不能把里面的人给熏出来。”

　　对于韩宇用火的本事，在场众人那是深有体会，立刻轰然叫好。在众人的期待中，韩宇溜溜达达的走到了山庙的后头。还没有放火，就听山庙的后门悄悄的打开了一道缝，一个胡子拉碴的老头冲自己招了招手，示意自己赶紧进来，同时还小心翼翼的看着四周，以免被人发现。韩宇来这的目的就是从后门进庙，于是立刻走了过去，随着老头进了山庙。

　　才一进庙，老头扑通一声跪在了韩宇的面前，拉开嗓子就哭嚎道：“英雄～”

　　韩宇既然往后退，倒不是被老头的那一声嚎给吓到了，而是眼前这个老头实在是太脏了。一件已经看不出本来颜色的道袍，一双乌黑发亮，跟鸡爪子差不多的一双手，韩宇不想自己干净的衣服被这个老头给弄脏。

　　老头一见没有抓住韩宇，眼中顿时闪过一丝惊讶，不过随即继续哭嚎道：“英雄，你就再宽限几日吧。等小道有了钱，一定第一时间还给你。”

　　“……”韩宇看着跪在自己面前的老头，犹豫了半天，正不知道该不该上前扶起老头，告诉他自己来这里的目的时，就听老头的语气一变，“你要是一定要老头在今天付钱……”说着，就见老头两手摊开，整个人躺在了地上，呈大字型，口中对韩宇叫道：“那你就看看老头这副没有二两肉的身体能卖多少钱吧。”

　　“……”韩宇还是没有说话，就在刚才，韩宇看到了老头眼中一闪而逝的精光，突然就想要看看这个老头到底有多少种赖账的办法。

　　果然不出韩宇所料，见这一招也失灵了以后，老头从地上一骨碌坐了起来，盘腿坐在地上，一副滚刀肉的嘴脸，对韩宇叫嚣道：“反正我没钱，要钱没有，要命一条。同时友情提醒你，我要是没命了，那欠你的钱就彻底打水漂了，你可一定要考虑清楚。”

　　“嗯咳……请问，你是莫函轩老前辈吗？”韩宇轻咳一声问道。

　　“唔？”坐在地上的老头闻言抬头看了一眼韩宇，突然站了起来，一副仙风道骨的点点头，“正是老夫。”只是那件脏的已经看不出本来面目的道袍让莫函轩的仙风道骨打了不小的折扣。

　　韩宇一脸欣慰的说道：“是前辈就好办了。”说道这里，韩宇的脸色一板，沉声说道：“还钱！”

　　莫函轩的仙风道骨瞬间消失不见，再次跪在了韩宇的面前，哭嚎道：“英雄……”

　　“你今天就是哭死，也要还完钱再死。”韩宇板着脸对莫函轩说道。

　　莫函轩的脸色一僵，随后哭丧的表情不见，变成了一副凶相，咬牙切齿的对韩宇说道：“你不要逼我～”

　　“哼，逼债逼债，不逼你可不会还钱啊。”韩宇见状冷哼一声说道。

　　“看来今天是真的没有商量的余地了。好，那你就不要怪我不客气了。哈～”莫函轩大喝一声，整个人跳到了半空中，随即就见他高高跃起，双腿盘旋跪坐在地，双手撑膝，猛地一低头，束在脑后的白色马尾随之飞扬起来。

　　“对不起，对不起，我错啦，请在宽限我几日，有钱了我一定立刻、马上就还给你，请可怜可怜我这个没人关心的孤寡老人，求求你啦。”说完，莫函轩便开始对着韩宇一个劲的磕头。

　　磕的韩宇无奈的摸了摸鼻子，轻声说道：“好吧，那就再宽限三天。”

　　“真的？你的仁慈……”

　　“等会，你先别忙谢。我是有条件的。”韩宇赶紧打断莫函轩的话道。

　　“……你休想。”莫函轩猛地站了起来，怒瞪着韩宇骂道：“你这个卑鄙无耻的人渣，想要趁机染指我的孙女，门都没有！”

　　“唔？”韩宇看着一脸怒色的莫函轩，竟然出奇的没有感到生气。虽然这个老头的人品实在是不怎么样，不过就看他不用自己的孙女去抵债这一点来说，他还是值得帮上一把的。

　　见韩宇不说话，莫函轩的心里开始发毛，他十分清楚，就凭自己的能力，自己的孙女恐怕再也护不了周全。其实如果不是自己在外面的欠债人太多，自己的孙女恐怕早就已经被人抢走了。现在见面前的年轻人只是看着自己不说话，莫函轩不由得放软的口气，哀求韩宇道：“求你放过我孙女吧，她还小，今年也才八岁。”

　　“老头，不要把我想象成那种变态，我对小丫头片子不敢兴趣，倒是你。安静的听我说完。我来找你是要你给我去救人，如果你救了我的同伴，那你在外面欠的那些帐，我替你还。”

　　“真的？你要知道，我欠的可不是小数目。”莫函轩狐疑的看着韩宇说道。

　　“我知道你怀疑我所说的话，但是对于你现在的情况来说，信总比不信要强。”韩宇微笑的看着莫函轩说道。

　　“……这倒也是。那你要我救的人是谁？”莫函轩考虑了一下，缓缓点头道。

　　“我的同伴被人下了诅咒的同时还被人下了毒，毒我已经找人在想办法解了，但是这个诅咒，却只有来求助于你。”

　　“……你是那个老处女介绍来的。”莫函轩听到这脱口叫道。

　　“老处女？”韩宇闻言一愣。

　　莫函轩随即明白自己失言了，既然补救道：“我是说美丽善良的兰慧欣小姐。”

　　“嘿嘿……”韩宇冲着莫函轩一阵坏笑，“痛快点，赶紧去收拾行李，跟我去救人。”

　　“……你的替我偿还债务？”

　　“这里是不是联盟币也通用，如果通用的话那我的承诺就是真的。”

　　“当然，当然。那咱们就一言为定。你等我一下，我去准备一下。”莫函轩回头就往屋里跑。韩宇在后面喊道：“记得换身干净衣服，还有把你的孙女带上。”

　　“你想要做什么？”莫函轩一脸警惕的瞪着韩宇。

　　韩宇翻了翻白眼，没好气的说道：“你跟我跑了，那些债主万一忍不住冲进来，你的孙女怎么办？你也说她只有八岁，万一出了什么事？到时候你就是哭也晚了。”

　　“不好意思，我误会你了。请稍等。”莫函轩不好意思的笑了笑，转身进了房间，经过短暂的收拾，莫函轩牵着一个半个身子缩在他背后，一脸怯怯的表情看着韩宇的小女孩走了出来。

　　一看到小女孩那种担心害怕的样子，韩宇的心顿时就软了。放缓的说话的语气，轻声对小姑娘说道：“小妹妹，告诉哥哥叫什么好吗？”

　　面对蹲下身和自己平视的韩宇，小女孩就像是一只小老鼠一样，一下子整个缩到了莫函轩的背后，再也不肯露头。

　　“唉～抱歉，这孩子现在不能说话。我们走吧……我们要怎么走？”说到这，莫函轩才想起来，自己要怎么跟眼前这个人离开这里，外面可是围着许多人。

　　“当然是飞走喽。”韩宇冲莫函轩笑了笑，转身对莫函轩说道：“爬上来，记得报上小丫头。”

　　莫函轩依言一手抱着小女孩，一手抓住了韩宇的肩膀。韩宇缓缓的升空，等莫函轩坐稳，抱稳小女孩后，韩宇一溜烟的飞了出去，直奔圣手毒医的住所。

　　飞到了空中，一直坐在莫函轩怀里的小女孩突然兴奋了起来，双手开始左右摇摆，就算是莫函轩阻止也不听。韩宇见状说道：“不用在意，只要别让她掉下去就成了。”

　　“谢谢。”莫函轩感激的说道。

　　韩宇微微一笑，没有答话。

　　圣手毒医的住所内，韩梦馨正在跟着圣手毒医辨认药草，圣手毒医很开心，对于韩梦馨她是十分满意。这孩子教什么都是一学就会，一点就通，教这样的学生，就算是辛苦一点，那也是心甘情愿的。短短一个上午，圣手毒医已经开始教导韩梦馨开始学习辨认穴位。为了帮助韩梦馨更好的辨认穴位，宁平不管是自愿还是不自愿，此刻已经被扒光了上衣，正坐在韩梦馨的对面，面红耳赤的任由韩梦馨在他的上半身上指指点点。

　　“不要一副被非礼的样子，弄得我都不好意思了。”趁着圣手毒医回内室拿东西，韩梦馨冲宁平嗔道。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”回答韩梦馨的是宁平的一阵傻笑。惹来韩梦馨的一个白眼。

　　“不要傻乎乎的笑，不知道的还以为是梦馨把你扎傻了呢。”圣手毒医从内室走了出来，对宁平说了一声后吩咐道：“现在，脱裤子。”

　　“啊？”宁平吃惊的站了起来，双手抓紧自己的腰带，一脸惊恐的看着圣手毒医，而一旁的韩梦馨也是脸色绯红的瞧着自己的师父。

　　“你紧张什么？上半身的穴位认完了，接下来当然就是下半身的穴位了。……你小子不会还是处男吧？”圣手毒医见宁平一脸紧张的样子，突然笑着问道。

　　一句话问得宁平面红耳赤，忍不住向韩梦馨看去。韩梦馨见状啐了宁平一声，扭头他顾，反正就是不看宁平。

　　“好吧，既然这样，那就算了。梦馨，来，这本人体穴位图的小册子你自己收好了，以后有机会再辨认吧。记住，男人和女人是不同的，所以你要学会比较。还有因为每个人的体型差异，找准穴位也是十分重要的。不过这个只能通过勤加练习才可以，不用心急，慢慢来就可以了。”

　　“嗯，谢谢师父。”韩梦馨双手接过小册子，对圣手毒医道谢道。

　　“嗯，接下来的几天你就留在我这里记药方和功用，记得越多，对你将来的帮助就越大。”圣手毒医受了韩梦馨一礼，继续说道。

　　“是，弟子记下了。那个，师父，是不是让宁平先把衣服穿好？”

　　“怎么？心疼了？”圣手毒医笑着打趣道。

　　一句话说的韩梦馨害羞的低下了头。圣手毒医见状摇了摇头，对宁平说道：“既然你媳妇都说了，那你就赶紧穿上衣服吧，省得着凉了你媳妇心里埋怨我。”

　　面对圣手毒医的打趣，宁平也只能傻笑着穿起了衣服，不过当他刚刚穿上两件衣服，突然抬头向外看去，对韩梦馨叮嘱道：“有人来了，我不喊你，不要出来。”说完，宁平连外套都没穿，抓起青云剑就冲出了房间。

　　抬头一看，就见韩宇回来了，背上好像还背着人。警报解除，宁平对屋内喊道：“梦馨，韩宇回来了。”

　　“是吗？”韩梦馨冲出了屋子，正好就看到韩宇正在缓缓降落。

　　当看到小女孩的第一眼，韩梦馨就立刻喜欢上了这个小女孩，看到她一脸怯怯的表情，韩梦馨立刻母性泛滥，在听到韩宇告诉她小丫头不会说话以后，那更是泛滥的一发不可收拾。

　　丢下忙着和小女孩联络感情的韩梦馨不理，韩宇带着莫函轩走进屋里。当圣手毒医和莫函轩见面的一刹那，韩宇仿佛看到了两人之间的眼神在空气中激起了火花。

　　“没想到你这个老家伙还没死？”圣手毒医牙疼似地咧嘴说道。

　　“哼哼哼，你这个老毒物都没有离开人世，我这种好人老天爷怎么舍得收我？”

　　“哼哼，恐怕是老天爷也怕你向它借钱吧？”

　　骂人要揭短，打人要打脸，圣手毒医一句话直接戳中了莫函轩的肺管子，气得莫函轩脸色涨红，不过随即莫函轩找回了场子，“如果老天爷不收我是因为怕我冲它借钱，拿他不收你那就一定是因为怕被你非礼。”

　　这回轮到圣手毒医脸色涨红了。

　　“二位，我无意打断你们之间的眉来眼去，但是可不可以先办正事，先把我的同伴救醒，之后你们有大把的时间来叙旧。如果你们不好意思，等我的同伴被救醒以后，我可以带着他们回避。”韩宇打断了圣手毒医和莫函轩的“深情”对望，开口说道。

　　“什么话从你嘴里说出来，总是会别股味道。”圣手毒医不满的瞪了韩宇一眼后说道。而莫函轩则是无奈的苦笑了一声。对于韩宇这个大金主，他可不能得罪。

　　被韩宇这么一打岔，圣手毒医和莫函轩开始做事。一旦做起了正事，两个人倒是都认真了起来，暂时放下了平时的私怨。圣手毒医负责给石八方解毒，而莫函轩则是开始研究石八方中的是什么诅咒。

　　眼见两人忙碌了起来，帮不上什么忙的韩宇便走到一边，陪着韩梦馨一起逗小女孩开心。韩梦馨真的很有孩子缘，原本对韩宇只是惧怕的小女孩在韩梦馨的面前却很乖，并且在韩梦馨的安慰下，竟然让韩宇走进了也没有哭出来，只是有些胆怯的看着韩宇。

　　“梦馨，你还真厉害啊，这个小丫头怎么就那么怕我呢？”韩宇有些郁闷的对韩梦馨说道。

　　“嘿嘿……人品的问题。”韩梦馨笑嘻嘻的答道，和小女孩做着你拍一，我拍一的小游戏，逗得小女孩笑容不断。

　　“莫函轩，出来还钱！”屋外的一声爆喝传来，打断了房间内的和谐，看着小女孩扑进韩梦馨的怀里瑟瑟发抖的样子，韩宇顿时怒火中烧，沉声对圣手毒医和莫函轩说道：“两位继续忙你们自己的，宁平，跟我出去一趟。”宁平默默地点点头，穿上外套走到了门口，韩宇蹲在小女孩的身前，伸手摸了摸小女孩的头说道：“不怕哦，哥哥去把那些坏人全部打跑，让他们再也不能欺负小宝贝。”说完，韩宇转身走出了房间。

　　都是熟人，先前在山脚下见到的那些催债人。一见韩宇露面，顿时有人大喊：“那家伙果然是和那个老家伙一伙的，大家伙上呀～”

　　“住手！”韩宇一声爆喝，顿时镇住了想要冲上来的众人。随后韩宇冷声问道：“知道这里是什么地方吗？”

　　众人面面相窥，不知道韩宇问他们这个做什么。韩宇也不需要他们回答，只是继续说道：“这里是圣手毒医的地盘，你们跑到这来大叫大嚷，是活得不耐烦了吗？”

　　“就算是圣手毒医，那也不能包庇欠债的呀。我们也不容易，也是要生活的呀。”人群中有人小声的说道。

　　韩宇听到以后微微一笑，“欠债还钱，天经地义，所以我才站在这里和你们好好的说话，否则，就凭你们刚才的态度，你以为我是好欺负的吗？”话音刚落，韩宇身上的强者之势顿时火力全开，猛地扑向了催债人们。吓得催债人们两股颤颤，惊恐的看向韩宇。

　　“不要太绝，免得一会不好说话。”站在韩宇背后的宁平低声提醒道。

　　“我知道，我有分寸。”韩宇同样低声的答了一声，随后收回了自己的势，神色平静的对催债人说道：“我知道你们都不容易，所以我也不难为你们。因为莫函轩正在替我救治我的同伴，他欠你们的债，我替他还。不过我要提醒你们，我只会给你们一次说实话的机会，如果你们虚报数额，那我不光一分钱也不替他还，也不会让你们再找他要。现在，你们先回去好好想想，我也需要一点时间去把钱款拿来这里。”

　　听完了韩宇的话，催债人们低声商量了片刻，算是同意了韩宇的提议。而韩宇而趁这个机会，一面让莫函轩把自己欠了别人多少钱给列了一张清单，一面自己回到了地面，将大笔的金钱转到了放逐之地的本地银行中。带着大笔的欠款太费事，直接划账则轻松了许多。

　　知道自己多日来的讨债生活即将结束，那些催债人们也都十分老实的等在距离圣手毒医的房子五百米远的地方，以免打扰到圣手毒医做事。当然最关键的还是韩宇离开之前的警告，“谁敢闹事就不还谁钱！”这个警告实在是太管用了，让原本还以为需要自己出面再次震慑那些催债人一次的宁平大失所望。

　　催债人们如同盼星星盼月亮一样的将韩宇给盼了回来。此时的韩宇在这些催债人的眼中就如同财神爷一般，韩宇让他们做什么，他们就做什么，除了不还他们钱。

　　根本就不用宁平帮着维持什么秩序，那些催债人们十分自觉的排成一溜长队，一个接着一个的到韩宇的面前，交上自己手里的欠条，韩宇拿着莫函轩交给自己的清单，核实无误以后，便会划账到催债人提供的户头上。

　　或许是韩宇先前展露了实力的缘故，这些催债人没有一个敢保假账的，全都老老实实的将莫函轩需要还的钱的数目告诉了韩宇。

　　就这么一番折腾，三个小时过去了，催债人也心满意足的走了，留给韩宇一大堆的欠条。韩宇随手将面前的那堆欠条烧为了灰烬，对一旁的宁平说道：“在带莫函轩来这之前我给答应了莫函轩替他还账，你不会怪我浪费吧？”

　　“不怪，其实莫函轩四处找人借钱也是为了给那个小丫头治病，可惜钱花了不少，不能说话的毛病却始终没有治好。”

　　“不能说话，那个小丫头不是哑巴吗？”韩宇好奇的问道。

　　“莫函轩说不是，说是在小丫头小的时候受到了惊吓才会变成现在这样的。”宁平摇头答道。

　　“哥哥，宁平，快来，八方醒过来了。”屋内传来韩梦馨惊喜的叫声。


第三百五十章 得不到就毁灭他

　　权利，是一味毒药，而且还是一味会让人上瘾的毒药。一旦享受过这味毒药所带来的快感，即便明知道这味药会让自己死去，还是会不顾一切，不择手段的想办法去获取到更多。

　　对于曾经品尝过这味毒药的地藏等人来说，重夺放逐之地管理权的目标就是他们要为之奋斗一生的目标。为了达到这个目的，他们可以不择手段，一切皆以正义为名。

　　想要夺权，那就必须拥有实力，在联盟中某些人的暗中资助下，地藏带领着他的弟子兼手下，一边不断的吸收着可以招揽的人才，一边秘密准备着反攻计划。

　　招揽人才的手段有很多种，遇到单纯的就用骗，遇到贪婪的就用买，遇到骨头硬的就用威胁，总之手段层出不穷，没有一个是用正当手段招揽来的。

　　跟随地藏修炼的石八方也遭遇了这种事情，一开始的一个星期十分正常，地藏细心的教导着石八方的修炼，白无常照顾着石八方平时的生活，可以说就是要给石八方一种家的感觉。这是石八方在一开始的一个星期所得到的感受，但是，一个星期以后，当石八方听到地藏提出了加入要求但却被石八方婉言拒绝以后，情况就开始发生了改变。

　　首先就是地藏的教导不再细心，虽然每天依然会出现，但是却大多数时候都是在沉默，而白无常犹如兄长般的关怀也没有了，所有的事情都开始需要石八方自己去做。对于这一些，石八方倒是没有在意，早就已经习惯了自己照顾自己生活的他默默的做着自己的事，在地狱第五层进行着自己的修炼。

　　一个星期过去了，地藏怒气冲冲的从宁平修炼的地方离去，因为石八方再一次拒绝了地藏要他加入地府的要求。

　　接下来的一个星期，没有任何人来看石八方，而石八方不在乎，继续留在地狱第五层，继续着自己的修炼。即便没有了地藏的指点，石八方也在做着自己的修炼，并且每一天都在成长。

　　又是一个星期过去，已经两个星期没有露面的白无常突然出现在石八方的训练场。

　　“白师兄，你怎么来了？”石八方很意外的停下自己的修炼，上前打招呼道。

　　“呵呵呵……抱歉啊小师弟，为兄上上个星期被师父派出去做事，因为时间很急，所以没有来得及和你打声招呼，你不会怪我吧？”白无常一脸笑呵呵的说道。

　　石八方闻言连忙答道：“没有的事，小弟也不是小孩子了，自己可以照顾自己的。”

　　“那就好，我还一直担心你会在心里怪我呢。不过小师弟，你是不是和师父闹矛盾了？”白无常小声的问石八方道。

　　“没有，只是师父想要我加入地府，我因为还想要和韩宇他们一起去冒险，所以就拒绝了。”石八方摇头答道。

　　“哦，难怪。你这个固执的小子，师父年纪大了，想一出是一出，你就不会迁就他一下，非要跟他对着干。”

　　“唔……白师兄，小弟拒绝的已经很委婉了。”

　　“算了算了，不要跟我解释这个。诺，这个拿去。”

　　“这是？”

　　“师父真是很疼你，疼得我们这些做师兄的都有点嫉妒你了。你惹师父不高兴，结果却是师父让我给你送点心，想要跟你和好，你说你是不是上辈子的造化？”

　　“师父……”石八方有点感动。严格说来，石八方就是一张白纸，小的时候虽然父母双亡，但是有着爷爷和姐姐的照顾，他并没有受过太多的苦，也不了解人心的险恶。而自从和韩宇等人一起开始冒险以后，石八方又因为年纪在众人中最小，韩宇等人平时都护着他，所以石八方还无法分辨一个人真正的好坏。当白无常一通软话说完，一盒糕点送上，石八方就打心眼里的相信自己的师父是想和自己和好，并且在白无常的注视下，一口气将盒子里的四块糕点一块不剩的全部吃了下去。

　　亲眼见到石八方将有问题的糕点全部吃掉，白无常微笑着告辞离去。没有一会，地藏满面笑容的出现在石八方的面前，师徒俩重归于好，地藏指点了石八方在这些天里修炼的不足，临别之前，还将一个护身符亲手挂在了石八方的脖子上，作为和石八方师徒和好的见证。

　　事情的发展是那样的顺利，直到夜晚，石八方在自己修炼的地方休息的时候。

　　“沙沙～沙沙～”正在休息的石八方听到了不远处传来的沙沙声。

　　不是风声！

　　石八方一骨碌爬了起来，向着发出声音的地方看去，就见黑白无常和阎罗出现在自己的视线中。

　　“三位师兄？这么晚了，你们来这做什么？”石八方见到三人不由放松了警惕，迎上前去问道。

　　“按照师父的命令，石八方你欺师灭祖，我三人是来清理门户的。”阎罗沉声说道。

　　石八方一听这话顿时一愣，随即后退一步，不相信的叫道：“这不可能，师父白天还和我有说有笑……”

　　“小师弟，不要怪我们，一切都是你自找的。如果你之前答应加入我们，又何必闹到现在这样，同门相残。”白无常一脸痛心的对石八方说道。

　　石八方像是突然醒悟了过来，看着白无常冷笑道：“那是不是我现在加入你们，你们就不会对我动手了？”

　　“如果小师弟你可以幡然醒悟，那为兄拼着被师父责罚，也会替小师弟求情的。小师弟，回头是岸。”白无常一脸动情的对石八方劝道。

　　“免了，韩宇常跟我说，道不同，不相与谋。我跟你们的目标不同，所以对于你们的要求，我也只能说声很遗憾了。”石八方冷笑着答道。

　　“如果这样的话，那就对不起了，小师弟。”话音刚落，石八方就感到背后一阵阴风袭来，急忙闪身躲过，就见一只黑色的铁爪藏着石八方的右侧飞了过去。而铁爪的主人就是一直有白无常影子之称的黑无常。

　　“不加入你们就要死？这就是你们的做事风格吗？”石八方沉声问白无常道。

　　“唉～这都是小师弟你自己的选择，为兄我对于现在这种情况，心里也是充满了无奈。”白无常还在装模作样，一旁的阎罗终于忍受不了的一把将白无常推到了一边，粗声粗气的看着石八方说道：“事情就是这样，加入我们，活，不加入我们，让你生不如死。选择！”

　　“我不加入你们，而且还要活着回到我同伴的身边。”石八方沉声答道。

　　“痴心妄想。”阎罗一脸轻蔑的看着石八方评价道。

　　“是不是痴心妄想，那只有试过了才知道！”石八方话音刚落，足尖一点地，猛地冲向了阎罗，只要越过阎罗，他就可以到达外面，那样自己逃跑的机会就会大上许多。

　　阎罗见石八方直奔自己冲了过来，脸上露出一丝冷笑，猛地一拳轰向了石八方。石八方见状冷冷一笑，他已经看破了阎罗的这一拳，完全有能力在闪躲开的同时给与阎罗反击。

　　“砰～”伴随着一声闷声，石八方被阎罗一拳打飞了出去。石八方摔倒在地，强挣扎着站了起来，石八方就感到自己的身体很奇怪，力气正在不断的流失，视线也开始变得模糊不清，只能看到一个巨大的轮廓向自己大步走来。

　　阎罗上前飞起一脚，将刚刚站起来的石八方再次踹倒在地，跟着上前一脚踩在石八方的胸口，冷笑着问道：“是不是感到浑身没有力气？眼睛也看不清东西了？”

　　石八方闻言心里一紧，猛然想起了白天白无常送来的那盒糕点，愤怒的喝道：“你们竟然下毒？！”

　　“为了胜利，不择手段，这是组织的一贯宗旨。”阎罗脸不改色的说道。

　　“无耻。”石八方咬牙骂道，换来阎罗用力的一脚，生生踩断了石八方胸前的四根肋骨。而石八方没有喊叫，只是怒视着阎罗，虽然已经看不清阎罗的长相，但是石八方还是努力的睁大了眼睛。

　　“你的眼睛很让我讨厌。”阎罗嘀咕了一声，抬脚就要去踩石八方的脑袋。却被一旁的白无常给拦住。

　　“怎么？你还想要劝说他？”阎罗没好气的问白无常道。

　　“师父说过，暂时这小子还不能死，因为咱们的地府重启计划还需要一点准备的时间，这个时候绝对不能出现任何差错。”白无常面无表情的对阎罗说道。

　　“难道就便宜了这小子？”阎罗不爽的问道。

　　“当然不会那么简单。”白无常没好气的答了一声，转而对石八方轻声说道：“小师弟，今天会发生这种事情，完全都是你自找的，你可怪不得我们心狠。为了联盟的利益，也只能委屈你了。你放心，你是没有机会把你的遭遇告诉别人的。今天给你吃的糕点只是开胃菜，一会施加到你身上的诅咒，才是正餐。一旦中了这个诅咒，你就再也不会醒不过来了。你身上的毒会慢慢的破坏你的身体机能，让你的身体一天天恶化下去，拖累着你信任的同伴将你视为累赘，废物，垃圾。原本，你是可以像我们一样为了正义的事业而接受成功之后人们的欢呼的，只是很可惜，你自己没有抓住机会。小师弟，悄悄的告诉你，师父一开始可是很看重你的，只是你自己不识抬举。”

　　石八方冷笑着，一言不发。而白无常就像是一个话唠一样，在石八方的耳边喋喋不休，不断的数落着石八方的不识抬举和师父地藏的用心良苦。一直说了半个多小时，原本站在白无常身边的阎罗已经受不了的走到了一边，而白无常却还没有住嘴的打算。

　　“白无常，你叨叨叨个没完，有意思吗？”一个声音突厄的打断了白无常的长篇大论。

　　白无常回头一看，是孟婆。

　　“你怎么来了？”白无常不解的问道。

　　“师父猜到你可能还在啰嗦，所以让我来给你提个醒，赶紧办事。”孟婆微笑着对白无常说道。但是白无常却从孟婆的笑容中看到了危险，连忙打了个哈哈，让到一旁，口中谦虚的说道：“要说起诅咒，但是还是要请孟婆小姐你来施展一下绝技，小白那点本事就不拿出来献丑了。”

　　孟婆闻言横了白无常一眼，走到石八方的面前，蹲身从石八方的脖子上拿起白天地藏送给石八方的那枚护身符，仔细检查了一番后点头说道：“可以了，道具已经吸收到足够的信息了。接下来……小师弟，祝你睡个好觉。”说着，孟婆扯下护身符，放在了石八方的头顶。石八方想要挣扎，只是此刻他却连一根小手指都动不了，疲倦、困意一阵阵的向他袭来，石八方最终两眼一黑，就什么都不知道了。

　　直到再次睁眼，石八方看到了正一脸关切的看着他的韩宇等人，眼泪忍不住的流了出来。

　　“不许哭！你吃了亏，我会替你把场子找回来，但是，你必须把你知道的事情告诉我，然后我才能替你去找回场子。到那个时候，我会让那些欺负过你的家伙跪在你的面前哭。”韩宇皱眉对石八方低声喝道。

　　“哥，你小点声，八方才刚醒过来。”

　　“啊，啊……”石八方张了张嘴，却说不出一个字来，这下可吓坏了韩宇，急忙拉住圣手毒医的手问道：“医生，这，这是怎么回事？八方不会变得不会说话了吧？”

　　“冷静点。”圣手毒医拔开韩宇抓着自己胳膊的手，低声喝道。

　　韩宇乖乖的站在一旁，和宁平等人一样一脸关切的看着石八方，任由圣手毒医替石八方诊断。看到韩宇等人一脸着急却又不敢大声说话的样子，石八方的眼泪又一次的流了出来。

　　“不是说了不许哭了吗？”韩宇见状瞪眼叫道。

　　“闭嘴！出去！！”圣手毒医生气的一指门外，冲韩宇喝道。

　　“医生，我错了，我不说了，别赶我出去成吗？”韩宇急忙讨饶道。

　　“哼！”圣手毒医冷哼一声，没有再理会韩宇。过了一会，圣手毒医结束对石八方的诊断，对一脸紧张的看着自己的韩宇等人说道：“他没事，只是因为刚刚苏醒，所以说话还有点障碍，只有调养一下就可以了。梦馨，你跟我来，我开药方，你负责抓药、煎药。”

　　“是，师父。”韩梦馨急忙答应一声，随着圣手毒医向药房走去。临出门之前，圣手毒医回头叮嘱韩宇道：“不要逼那小子说话，强行说话会让他的嗓子受到伤害，反正他已经醒了过来，你们的仇人也跑不掉，留给你们报仇的时间还有很多。”

　　“多谢提醒。”韩宇急忙道谢道。

　　等到圣手毒医和韩梦馨离开，韩宇像是突然才想起来，抓住宁平的胳膊问道：“宁平，那是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”宁平不解的问道。

　　“我妹妹，我妹妹怎么会叫那个人做师父？”韩宇瞪着宁平问道。

　　“这个，是有原因的。”宁平眼神有点躲闪的说道。

　　“我正在听你说。”韩宇伸手抓住宁平的脑袋，让他直视着自己的脸后说道。

　　“原因就是你妹妹想要这么干。”

　　“……你不会阻止吗？”韩宇瞪着宁平叫道。

　　宁平闻言苦笑一声，“……我阻止？有用吗？”

　　“……你个没出息的，将来被管得死死的，也是你自己活该。”韩宇郁闷的看着宁平，半晌之后冒出一句。

　　宁平随即答道：“我乐意。”

　　“我服了。”韩宇冲宁平竖了竖大拇指，一脸你真行的表情对宁平说道。

　　“你有能耐你去跟你妹妹说呀。”宁平见状不服气的说道。

　　韩宇闻言瞪眼道：“我要说能有用的话，还指望你做什么？”

　　“两位，能不能安静一点，病人养病是需要静养的。”莫函轩抱着自己的孙女小声提醒韩宇和宁平现在的环境。

　　韩宇看了莫函轩一眼，点头道谢道：“谢谢提醒。对了，这个你拿去。”说着，韩宇将一张放逐之地的银行卡递给了莫函轩。

　　“这是做什么？”莫函轩没有接银行卡，看着韩宇问道。

　　“给你的报酬。”

　　“报酬？我的报酬你不是已经付过了吗？”

　　“那是你跟我来的报酬，这是你帮我替我同伴解除诅咒的报酬。”韩宇闻言解释道。

　　“我，我……”莫函轩张了张嘴，却一句整话都说不出来。一旁的宁平见状出声劝道：“拿着吧，这是你应得的。而且你以后还有将你的孙女养大，这些都是需要钱的。”

　　“……谢谢。”莫函轩沉默了一会，对韩宇和宁平道谢道。

　　“都说了这是你应得的了。”韩宇将手里的银行卡塞进了莫函轩的手里，随后问道：“问你个问题可以吗？”

　　“你请问。”

　　“我在去找你之前，曾经听圣手毒医评价过你，说你是个很随性的人，但是到目前为止，我看你好像一点都不随性呀。”

　　“呵呵……人，总是会变的，只要他遇到了值得他去改变的事。”莫函轩闻言笑着看了看自己的小孙女，对韩宇缓缓的说道。


第三百五十一章 你做初一，我做十五

　　三天，经过三天圣手毒医的医治，石八方总算是可以开口说话了。听着石八方的讲述，韩宇再一次的要暴走了，好在韩梦馨早有准备，在韩宇暴走之前，提前将莫函轩的小孙女给抱了过来。

　　看着小丫头那副可怜兮兮的样子，韩宇十分郁闷的叹了口气，指了指韩梦馨，万分纠结的说道：“梦馨，你真坏。”

　　“哥，生气除了让自己不舒服之外，对那些伤害了八方的家伙一点损失都没有。与其生气，倒不如想想怎么给八方出这口恶气。”韩梦馨笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　韩宇沉默了片刻，问石八方道：“八方，你刚才说，那个白无常曾经对你提起过什么狗屁地府重启计划？”

　　“嗯，是的。”石八方轻声答道。他此刻的身体还很虚弱，说话不能大声。

　　“唔……”韩宇摸了摸下巴，衣服若有所思的样子。宁平见状问道：“你想到了什么？”

　　“……我想，或许有人会对这个计划感兴趣。”韩宇缓缓的说道。

　　“谁？”

　　韩宇摸着下巴说道：“地府那帮家伙既然是想要重夺以前的光荣，那必定就要和现在放逐之地的管理者起冲突，我想，放逐之地的那些管理者是不会甘心被地府那些家伙给关进笼子里的。”

　　“你打算去告密？”宁平看着韩宇问道。

　　“这怎么能算是告密呢？最多是揭发。地府那帮家伙不是一直在为一件事努力吗？那我就偏不让他们把想做的事做成喽。哼哼，相信帝摩斯是很乐意帮咱们这个忙的。”韩宇坏笑着说道。

　　“你坏了人家的事，就不怕人家来找你麻烦？”宁平微笑着问题，很显然，他同意韩宇的这个提议。

　　“那不是正好，我们正好借这个机会告诉他们，我们的兄弟，不是谁都可以欺负的。但凡是欺负我兄弟的人，我都要让他们付出代价，惨痛的。”

　　“哦，那我倒是有点期待那帮混蛋上门了，正好我也需要有人替我试试青云剑的威力。”

　　“你已经摸清青云剑的品性了？”

　　“差不多了。”

　　“不要在小孩子面前说这些打打杀杀的事情。”韩梦馨不满的对眼前两个喊打喊杀的男人叫道。对于韩梦馨的不满，韩宇耸耸肩，没有往心里去，而宁平则是笑了笑，轻声说道：“梦馨，这段时间你就留在这里跟着前辈继续学医，顺便照顾一下八方，我跟韩宇去上面和菲尔德他们汇合。”

　　“为什么？”韩梦馨闻言急道。

　　“很简单，你没什么战斗力，在之后的战斗中我们可能保护不了你。你放心，我会把林珂他们全都带到这来陪你的。”韩宇闻言说道。

　　“凭什么？我这里不是避难所。”圣手毒医闻言抗议道。

　　韩宇笑眯眯的说道：“医生，像地府那种用心险恶的组织，只要它存在一天，那对你们这些安于现状的人来说就是一个巨大的威胁。我们为了你们的未来正在准备进行抗争，那么，你们是不是也该表示一下，不需要你们为我们摇旗呐喊，但是默默的支持一下我们，替我们解除后顾之忧，这总是不过分的吧。”

　　“你直接跟帝摩斯提出这个要求不好吗？”

　　“帝摩斯那伙人和地府那伙人，在我眼里没有什么区别，所不同的只不过是一只是当权的狗，一只是想要夺权的狗。这两只狗就快要狗咬狗了，而我们呢，就准备守在一边，准备痛打想要夺权的那只狗。”

　　“小心偷鸡不成蚀把米。”

　　“谢谢你的关心。为了避免出现你说的那种情况，我要参与进入，跟在当权的那只狗的屁股后面，以免在当权的那只狗和想要夺权的那只狗拼命的时候被误伤。”韩宇笑眯眯的说道。

　　“说到底，你是不信任帝摩斯那些人。”

　　“当然是不信任，他们有什么值得我信任的地方。我只信任我的同伴还有我认为可以信任的人。”

　　“那你信任我吗？”圣手毒医盯着韩宇问道。

　　“说实话，刚来这里的时候也是不相信的，所以在我去找莫函轩老头的时候给了宁平两粒避毒珠，目的就是为了防备你使坏。不过你已经用行动推翻了我对你的看法，恭喜你，我现在是信任你的。”

　　“听你的口气好像被你信任是件很荣幸的事情。”圣手毒医撇撇嘴说道。

　　韩宇闻言笑着说道：“当然，难道被别人信任那种感觉让圣手毒医感到不舒服吗？”

　　“……梦馨，他真是你哥哥吗？怎么那么能说呀？”圣手毒医回头问韩梦馨道。

　　不等韩梦馨问答，韩宇得意洋洋的说道：“练出来的。”

　　圣手毒医闻言摇了摇头，“好吧，就当是收下梦馨这个徒弟的代价吧，你可以把你的同伴带到这里，不过我也只能保证他们在我这里的安全，如果出了这里，那发生的任何事都与我无关。”

　　“这是自然，我不是一个蛮不讲理的人。”韩宇微笑着说道。

　　“那你打算什么时候去告密？”

　　“就在这两天，总要把林珂他们都带过来以后才能开始行动。”

　　“听你说马仕尔那个老家伙也来这里了？”

　　“是的，就住在放逐之地的酒店里。”

　　“小心点他，那个老家伙是个无利不起早的人，他出现在这里，那就一定会招惹出是非来。”圣手毒医好心的提醒道。

　　“多谢提醒，对于那个马仕尔，我是一向敬而远之的。”

　　“我不是想提醒你，只是不希望因为你的缘故而让我的徒弟难过。”圣手毒医解释道。

　　“不管怎么说，还是感谢你的提醒。时间不早，我就和宁平先去做事了，梦馨，八方就交给你照顾了。八方，好好休息，不用担心我们，现在的我们可是很强的哦。”

　　“嗯，那你自己小心。”韩梦馨将韩宇和宁平送出了房间，不放心的叮嘱道。

　　“放心，我们不是小孩子，知道自己在做什么。”韩宇说完这句，带着宁平离开了圣手毒医的地盘。

　　“不用担心，那小子狡猾狡猾的，不会出事的。”圣手毒医走到站在门口望着韩宇和宁平远去的韩梦馨身边安慰道。

　　“谢谢师父安慰。只是他们毕竟是对我来说十分重要的人，即便知道他们都很强，但我还是忍不住会担心。”

　　对于韩梦馨的回答，圣手毒医已经料到，便伸手拍了拍韩梦馨的肩膀，出声吩咐道：“如果实在担心，那就给自己找点事做吧。有点事做，自然就不会胡思乱想。莫函轩，照顾石八方的事情就交给你了。这也算是收留你的条件。”

　　“我知道。”坐在一边陪着小孙女的莫函轩闻言答道。

　　“哼，算你识趣。薇薇，来，跟阿姨去内室看书。”圣手毒医冷哼一声，对着莫函轩身边的孙女说道。

　　被起名叫薇薇的小女孩乖乖的走到圣手毒医的身边，牵着圣手毒医的手走进了内室。莫函轩看了看坐在一边的石八方，轻声问道：“年轻人，想不想听故事？”

　　石八方：“……”

　　搭乘升降梯前往地面，在到达地狱十三层的时候，韩宇按停了升降梯，对宁平说道：“我们就按照刚才商量好了，先各自分头行动。等办完了各自的事情以后，咱们在圣手毒医的家汇合。”

　　“明白，你自己小心。”宁平点头叮嘱韩宇道。

　　“放心。”韩宇闻言笑了笑，走出了升降梯。

　　韩宇的到来让克莱茵等人很高兴，当然也有不高兴的，就是梵如花和之前被韩宇好好修理了一通的秃鹫。此刻的秃鹫已经沦为了老鹰的手下，地狱十三层中的两个势力已经合并，秃鹫的那些小弟都被老鹰的势力给吸收。秃鹫也成了遗弃之家的二当家。

　　从一个老大变成别人的手下，这个差距让秃鹫看向韩宇的眼神有点怨恨，不过也只敢有一点点怨恨，实在是韩宇整人的手段在让人啼笑皆非的同时又让人难堪不已。秃鹫实在是不想要再体验一把那种感觉。

　　至于梵如花，那完全就是嫉妒，嫉妒克莱茵在对待她和对待韩宇上的区别对待。

　　“怎么想起回到这里？难道你已经成功的踢了帝摩斯的屁股？”克莱茵笑着问韩宇道，一旁的吉娜已经将刚冲泡好的茶水端了上来，静静的站在克莱茵的身边。

　　“那件事还需要延后一下，我这次来是为了搜集情报的。”韩宇先向吉娜道了声谢，随后向克莱茵说明了来意。当然对于韩宇的来意，克莱茵感到不解，就听韩宇继续说道：“克莱茵姐姐还记得之前来找过你的孟婆吧？”

　　“记得啊。怎么？你找她有事？”

　　“有事，不过是他们先找了我的事，所以现在轮到我找他们事了。”韩宇闻言冷笑着说道。

　　“具体跟我说说。”克莱茵见状脸色严肃的问道。

　　“当然，请你帮忙，当然也要告诉你理由。”韩宇点点头，将石八方的遭遇跟克莱茵说了一遍。说完以后，克莱茵微微点头，“你所说的，倒是的确挺符合那个地藏的性格，得不到就毁掉。你打算怎么报复？”

　　“敌之所欲，我之不欲。既然他们有想要干的事，那我就让他们干不成那件事。”韩宇微笑着答道。

　　“……他们的报复可是很残忍的。”克莱茵缓缓的说道。

　　“我觉得，他们以后最头疼的应该是如何躲避帝摩斯那些人的围剿，而不是找我报复。当然，他们要是来报复我，那我也是求之不得的。正好可以节省一点时间，省得我费力气去一个个找。”

　　“你还真是让人琢磨不透。”克莱茵看着韩宇缓缓的说道。

　　“呵呵……我就是那么一个特别的人。”韩宇笑呵呵的答道。

　　说的克莱茵微微摇头，又问道：“那你想要从我这里知道些什么？”

　　“我想要知道那个孟婆的下落。我的同伴会遭到诅咒，那就是她下的手，我要找到她。除了她，还有一个阎罗，还有一对黑白无常。这四个人，我是绝对不会放过的。”

　　“你不打算找地藏的麻烦？”克莱茵疑惑的问道。

　　“那家伙就留给帝摩斯去解决吧。我吃了肉，总得给帝摩斯那帮人留点汤喝呀。”

　　看着韩宇大言不惭的样子，克莱茵微笑着问道：“这件事需要我帮忙吗？”

　　“谢谢你的好意，不过我想你已经习惯了这种平淡的生活，就不用为了我的事打破现在这种生活方式了。同伴的仇，还是由我亲手来报比较过瘾。”韩宇闻言谢绝了克莱茵想要帮忙的提议。

　　克莱茵闻言点点头，“既然你这样说，那就算了。对了，你去找人拼命了，那你的那些没有自保能力的同伴怎么办？”

　　“哦，我已经拜托了圣手毒医，在我去忙的这段时间里，他们会留在她那里帮忙做点事。”

　　“圣手毒医那里吗？”克莱茵稍微思考了一下，对吉娜说道：“吉娜，去收拾一下，我们也有很久没去圣手毒医那里串门了，这次就去拜访一下吧。”

　　“好咧。”吉娜答应一声，转身回屋收拾行李。

　　“那，那我呢？”梵如花闻言指着自己问道。

　　“这个，需要有人留下看家呀。……好吧，跟着去可以，不过你必须守规矩，把你那个不能见人的喜好给收起来。”克莱茵抵受不住梵如花泫然欲泣的眼神，无奈的妥协道。

　　“耶～克莱茵，你对我真好。”梵如花欢呼一声，兴高采烈的去准备自己的行李了。去哪对梵如花来说无所谓，关键是要能和克莱茵在一起。

　　对于欢呼着离去的梵如花，克莱茵无奈的摇了摇头，回头就见韩宇正一脸耐心寻味的表情看着自己。

　　“这么看着我做什么？”克莱茵不解的问道。

　　“你不会是打算接受梵如花对你的爱了吧？”韩宇迟疑了一下，小声的问道。

　　克莱茵闻言怒极反笑，顺手抄起桌上的茶杯就扔了过去，口中嗔道：“胡说八道。你要是在这样口没遮拦，我就建议梵如花去骚扰你的小情人。”

　　韩宇一听这回顿时老实了下来。克莱茵见状摇了摇头，对韩宇说道；“不要以为我是专门在帮你。这几年地藏那伙人实在是闹得太不像话，已经发展到顺我者昌，逆我者亡的地步。如果再不把他们那股势头打压下去，保不齐哪天他们就要打算对付我了。所以我这也算是在帮我自己，你不用心存感激。”

　　“你是在说反话吧？实际上你就是在告诉我，我帮你了，要感激我呀。”韩宇脸色古怪的看着克莱茵说道。

　　克莱茵：“……”

　　※※※

　　回到了勇气号的宁平将韩宇的决定告诉了留守在勇气号上的三人。林珂、菲尔德、乔嫣儿对于韩宇的决定没有异议，三个人立刻就开始收拾行囊，细心的林珂还让菲尔德替石八方收拾了一份，而自己则替韩梦馨收拾了一份。去圣手毒医那里要住的时间不算长但也不算短，换洗的衣物总是需要带的。

　　也就在菲尔德等人收拾行李的时候，勇气号迎来了一名不速之客。

　　“你是谁？”宁平站在舱门前，看着一个身穿白衣，脚蹬白靴，头戴白帽，浑身上下一身白的男子问道。顺带一提，这家伙的脸色也是白的。

　　“请问石八方是在这里吗？”白衣男子微笑着问道。

　　“你是谁？”宁平又一次的问道。

　　“我叫白无常，是石八方的师兄，听说他出了事，所以特意过来看看他。”白衣男子微笑着答道。

　　“……抱歉，八方现在正在养病中，不易见客，你请回吧。”宁平脸色平静的对白无常说道。如果没有之前亲耳听到石八方的讲述，宁平可能会对眼前这个白无常观感不错。但是现在，宁平看白无常是怎么看怎么虚伪。好在宁平知道现在不是发作的时候，所以没有冲动的做出打草惊蛇的行为。

　　“哦，那我能不能去看他一眼？”白无常出声要求道。

　　“真是抱歉，医生叮嘱八方现在不能见客，请回吧。如果方便，你可以把你的住址告诉我，等八方醒过来以后我陪着八方去拜访你。”

　　听到宁平说这话，白无常笑着说道：“那就不必了。既然小师弟还没有醒过来，那我就过段时间再来好了。这是我给小师弟带的礼物，请替我小师弟收下。”

　　“八方没醒，我实在是不方便替他收下你的礼物，请先带回去吧。等八方醒了以后再说。”

　　“哦，那我就不打扰了，告辞。”白无常也没有坚持，拎着礼物往来时的路走去。等到再也看不到勇气号的时候，一直藏在白无常影子当中的黑无常出声问道：“为什么要来这里？”

　　“试探。那个石八方的同伴可没有省油的灯，我可不想因为这件事而影响我们的计划。”

　　“那结果如何？”

　　“还不错，石八方还没有醒过来，也就是说，孟婆的诅咒还在生效，我们的准备时间还算充足。”白无常微笑着答道。


第三百五十二章 密谋

　　放逐之地罪罚之塔

　　“快点去通知帝摩斯，就说我韩宇来找他聊天了。”韩宇站在罪罚之塔的大门口，对着两名守卫说道。

　　作为放逐之地的权力中心，管理者们办公居住的地方，谁敢没事在四周晃悠，更何况是堵着大门大喊大叫。

　　听到眼前这个自称韩宇的家伙直呼帝摩斯大人的姓名，两名守卫的心里有点犯嘀咕。不知道眼前这位是真的认识帝摩斯大人还是纯粹就是来找茬的两名守卫不敢怠慢，也不敢就这样放韩宇进去。只能想了个折衷的办法，一个人留下监视韩宇，一个人飞快的去报告今天的当值大人。

　　“快一点，办事效率真是低。”韩宇一脸不满的抱怨道。吓得两名守卫急忙各自做事。今天的当值大人是马隆，听了守卫的报告以后，眉毛立刻就立了起来。这可是怪事年年有，今年特别多。韩宇他当然知道，自家大人的手下败将。这种时候不夹着尾巴藏起来，却跑上门来挑衅？

　　“我去会会吧。”马隆带着来报信的守卫走到了大门外。

　　“你来做什么？”马隆瞪着韩宇问道。

　　“你是谁啊？”韩宇看了看马隆，出声问道。

　　“你不认识我？”马隆有点意外。

　　“嗯，快带我去见帝摩斯。”韩宇点头吩咐道。

　　“……今天叫我认识认识我。”马隆挽起了袖子，瞪着韩宇准备动手。

　　韩宇也不是吃素的，见马隆不怀好意，他当然是准备反击。而就在二人准备就在罪罚之塔大门口开打的时候，一个娇媚的声音从不远处传来。

　　“哟哟哟～这是怎么了这是？堂堂马隆大人竟然在自家大门口上演脱衣秀，这是受什么刺激了？”

　　“茱莉，你回来做什么？”马隆捡起扔到地上的外套穿山，黑着一张脸问道。

　　“我家在这里，回家要你管。”茱莉白了马隆一眼，随后一脸欣喜的看着韩宇说道：“亲爱的，你是来找我的吗？”

　　“贵姓啊？”韩宇板着一张脸问道。

　　茱莉原本笑意盈盈的脸顿时一僵，旁边的马隆哈哈大笑道：“哈哈哈～好小子，我喜欢你。跟我来，我带你去见帝摩斯大人。”

　　“等一下。”茱莉拦住要走的马隆和韩宇道。

　　“你要做什么？人家又不认识你，难道你已经饥渴的要当街抢人了吗？”马隆瞪着茱莉说道。马隆倒不是想要保护韩宇，而是能够跟茱莉作对，会让马隆感到很开心。

　　“亲爱的，你说这话真是好伤奴家的心哟。”茱莉没有理会马隆，看着韩宇一脸伤心的说道。

　　“抱歉我不认识你，所以请不要叫的那么亲热。我找帝摩斯要事情要谈。喂，可以走了吗？”韩宇面无表情的对茱莉说了一声，问站在一旁的马隆道。

　　“当然，淡然。”马隆笑眯眯的答道。

　　茱莉看着马隆离去时的那个眼神，咬咬牙，一脸笑容的跟了过去。

　　“你跟着过来做什么？”马隆不爽的瞪着茱莉问道。

　　“我有事要找帝摩斯大人。”茱莉看着韩宇，微笑着说道。

　　马隆没有在意茱莉的无视，倒不是马隆迁就茱莉，而是已经习惯了被茱莉无视。对于茱莉的回答，马隆翻了个白眼，知道说什么也不能阻止茱莉跟着，便闷声不响的带着韩宇来到了帝摩斯的办公室，轻轻的敲了敲门。

　　“哎呀，真是稀客啊，你来找我是因为你已经做好了准备吗？”帝摩斯对于韩宇的到来感到很意外。

　　“跟你的战斗需要延后，我来找你是有件事要告诉你。”韩宇神色平静的说道。

　　帝摩斯闻言感兴趣的问道：“哦，我跟你有什么事要商量的。说来听听。”

　　“他们可以旁听吗？”韩宇看了一眼马隆和茱莉问道。

　　“可以，他们是我最信任的手下，你有什么事就直说吧。”帝摩斯微笑着答道。

　　韩宇点点头，问帝摩斯道：“你知道我同伴石八方的事情了吗？”

　　“知道，我很遗憾，没有在这件事上帮什么忙。如果你是来问我地藏的下落的，那我也只能说句对不起，暂时还没有找到他的下落。”帝摩斯歉意的看着韩宇说道。

　　“如果等到他真的出现在你面前的时候，那你就没办法这么轻松的坐在这里说话了。我的同伴石八方，经过圣手毒医的救治，已经醒过来了。”

　　对于韩宇的话，帝摩斯不动声色，“哦，你的同伴已经醒过来了，那还真是一件令人高兴的事情。”

　　“是啊，的确是一件令人高兴的事情，只不过等你听完我接下来要说的话，恐怕就要高兴不起来了。”

　　“我正在洗耳恭听。”

　　“我的同伴石八方苏醒过来是在三天前，因为刚刚苏醒，所以他还无法说话，但是等到经过圣手毒医的治疗后，我知道了他会遭遇这些倒霉事的原因。”

　　“喂，你说话能不能不要绕圈子。”马隆有点不耐烦的对韩宇叫道。

　　“闭嘴！老实听着。”不等帝摩斯说话，茱莉已经替帝摩斯说了，随后又对韩宇说道：“请继续。”

　　马隆有心张嘴反驳几句，但是一见自家大人帝摩斯从他瞪眼，到了嘴边的脏话又不得不咽回了肚里。

　　韩宇没有理会，继续说道：“我从我的同伴那里，我知道了地藏那些人正在准备着一个叫做地府重启计划，而我的同伴会遭到对方的伤害，也是因为我的同伴不愿意加入那个叫地藏的那伙人。”

　　“你的同伴是怎么听到那个地府重启计划的？”帝摩斯出声问道。

　　“在我的同伴已经被那些人放倒，即将挂掉的时候，听到了对方的一句闲聊。所以我也只是知道一个名字而已。”

　　“那你为什么要来告诉我？”帝摩斯奇怪的问道。

　　“因为我势单力孤，而我又想要给我的同伴报仇，自然就想到了你们。我听人说，地藏那些人原本是联盟预定的放逐之地的管理者，结果却被你们给替代了。所以他们要做的什么地府重启计划，应该是针对你们的。对于这种想要夺权的行为，你们是一定不会容忍的，跟着你们，我要报仇的机会就多了。”韩宇十分老实的将自己的想法和盘托出。

　　帝摩斯饶有兴趣的看着韩宇问道：“你就那么确定我们会管这事？”

　　“不要试探我。我虽然对权力这种事情没兴趣，但是这点常识还是有的。就像是一个团体，老大只能有一个。而如果有人想要取代这个老大，那不管原老大是不是愿意，都必须接受挑战。除非你脑袋锈掉了，准备让贤。那你就当我今天没来过，我自己再想办法报仇。”韩宇说着起身准备离开。

　　“站住！你这个狡猾的家伙，给我们报个信，然后就想要让我们替你的报仇大业出力，你的算盘打得倒是挺精。”帝摩斯叫住韩宇，没好气的说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“你非要这么想也不是不可以。反正就算我不说，等到那帮人真的发动那个什么地府重启计划，你们迟早还是会知道。只不过与那时候被打个措手不及不同，你们现在至少可以占据个主动。”

　　“你还真是吃定我了啊？”帝摩斯看着韩宇说道。

　　“目前来说，是的。”韩宇有些小得意。

　　“想要有回报，那就必须有付出。你想好付出什么了吗？别跟我说你今天来报个信就是付出，这远远不够。”

　　“阎罗、黑白无常，还有一个叫孟婆的家伙，那四个人你要交给我来处理。其他的人，你们负责搞定。”韩宇板着手指头对帝摩斯说道。

　　“你能搞定四个？”马隆怀疑的看了韩宇一眼。

　　“你要是不信，可以先来试试。”

　　“马隆住嘴！”不等马隆接话，帝摩斯对马隆命令道，随后看着韩宇问道：“为什么挑中他们四个？他们都是地藏手下的干部，并不是容易对付的。”

　　“伤害我同伴的就是他们四个，既然我要替我同伴报仇，那要找的当然就是凶手。”韩宇淡淡的答道。

　　“唔……地藏手下一共有七个干部，分别是阎罗判官、黑白无常、牛头马面，外加一个孟婆。你要了四个，我这边的手下就不够分了。”帝摩斯想了想后说道。

　　韩宇闻言冷笑了一声，目光有些戏谑的看着帝摩斯说道：“你看上去好像很轻松啊。你以为地藏那伙人的实力只有这么点吗？告诉你，在我在地狱十三层修炼的时候，曾经遇到过孟婆，只不过她不是来找我，所以我对她也没什么印象。知道她来做什么的吗？她是来招揽克莱茵·巴尔的。只不过克莱茵·巴尔没有答应她的邀请。当时我要是知道她会对我的同伴下手，说什么也不会让她活着离开。”

　　“你很后悔？”帝摩斯问道。

　　“当然。”

　　“那你的意思是说，地藏那些人不知道隐藏了多少的实力。”帝摩斯又问道。

　　“不错，你们虽然是管理者，但是这里是放逐之地，就算我不说，你们也知道这里不服你们的人是大有人在。如果地藏那些人将那些不服你们的人给秘密的召集起来，然后选择一个恰当的时机发动，你觉得你们可以抵挡的住吗？”

　　“……你说的，很有道理。来人。”帝摩斯想了想，对门外叫道。

　　立刻便有两个人走了进来，就听帝摩斯吩咐道：“立刻去把周全和莫伦找来，让他们用最快的速度赶回来，不要声张。”

　　“是。”

　　“看来你终于意识到事情的严重性了。”韩宇看着帝摩斯说道。

　　“嗯，如果事情真的像你说的那样，那放逐之地恐怕就要经历一场劫难了。”帝摩斯叹了口气后说道。

　　“路是自己走的，命也是自己选的，怨不得别人。”韩宇淡淡的说道。

　　帝摩斯闻言看了韩宇半天，出声问道：“韩宇，有兴趣留在放逐之地吗？我可以让你担任我的副手。”

　　“没兴趣。我更向往刺激的冒险生活。”韩宇断然拒绝道。

　　“是吗？那真是太遗憾了。你给我带来了如此重要的一个消息，为了奖励你，我取消和你的比赛，你和你的同伴，随时立刻离开放逐之地。”帝摩斯想了想，对韩宇缓缓的说道。

　　“是吗？那我先谢谢你了。不过就算不用和你再来一场生死相搏，我在离开之前也要和你再打一场，上回你留给我身上的伤，我可是一直没有忘记的。”

　　“哈哈哈～好，那我随时等着你来挑战。”帝摩斯闻言哈哈大笑道。

　　马隆和茱莉用十分惊讶的眼神看着韩宇，不明白眼前这小子为什么可以得到自家大人的青睐，要是自己敢这么跟帝摩斯大人说话，恐怕早就被一巴掌扇到一边去了吧。

　　就在马隆和茱莉一脸羡慕的看着韩宇和帝摩斯说话的时候，周全和莫伦满头大汗的跑了进来。在见到韩宇的时候，周全和莫伦同时愣了愣，不过谁也没有开口询问。他们明白，如果能够让他们知道，帝摩斯会告诉他们的。

　　“先坐下喝口水，喘匀气，然后做好心理准备，有件关系我们日后能否继续活下去的大事要告诉你们。”帝摩斯对周全和莫伦说道。

　　“是。”周全和莫伦齐声答道。虽然帝摩斯说的很严重，但是二人的表情却不是很慌张，平静了一下心神后，周全对帝摩斯说道：“大人，请说吧，我们已经做好了心理准备。”

　　……

　　听完了帝摩斯的话，周全和莫伦的神色很震惊。过了半晌，周全缓缓的开口道：“大人，是属下失察，请大人治属下的罪。”

　　“如果不是今天韩宇来告诉我这件事，我同样也被蒙在鼓里。你不用自责，如果觉得是自己的失察，那就想办法查清楚地藏那些人现在的下落。那个地藏最近一段时间一直找不到他的踪影，说不定他们所谓的地府重启计划已经到了最后的准备时刻。所以，我命令！”

　　“请大人吩咐。”周全、莫伦、马隆、茱莉四人站起身齐声对帝摩斯说道。

　　“周全，加大搜查力度，同时排查地狱之中实力强大的人，确定他们的行踪，一旦有异常，立刻监视起来。”

　　“是。”

　　“莫伦，负责放逐之地外的警戒，这段时间放逐之地进行全面封锁，无论是什么星船靠近，一律击沉。”

　　“是。”

　　“马隆，茱莉。”

　　“在。”

　　“整军备战，罪罚之塔进入备战状态。”

　　“是。”

　　“如何？觉得我的安排如何？”帝摩斯分派完众人的任务，问韩宇道。

　　“你的命令只是被动防守，干嘛不想着主动出击？”韩宇皱眉问道。

　　“主动出击？那你能告诉我要攻击哪里吗？”马隆阴阳怪气的叫道。

　　“不是让你们真的去攻击一个具体的地方，而是让所有人都感觉到放逐之地要出大事，罪罚之塔已经知道了事情的真相，正在准备对某些人进行捕杀。”韩宇没有理会马隆的态度，看着帝摩斯说道。

　　“请继续。”帝摩斯一脸感兴趣的对韩宇说道，同时瞪了马隆一眼，警告他闭嘴。

　　“我的想法很简单，对方现在不知道什么原因，还没有发动他们的计划，那就是说，他们的计划还没有准备完善。就跟做爱一样，已经到了将射不射的时候，而就在这时，如果遭到了突然的打扰，你觉得会发生什么情况？”

　　“要么阳痿，要么早泄。”莫伦接口说道。

　　“没错，而因为外部原因而造成阳痿或者早泄的人，他们又会把怒火发泄到谁的头上？自然就是那些害他阳痿或者早泄的人。”

　　“你的比喻很烂，不过却很贴切。你的意思是要打草惊蛇？”

　　“与其进行地毯式的搜索，倒不如用打草惊蛇让对方按耐不住主动跳出来的好。而且刚才你也说了，对方可能已经进入了发动计划的最后一刻，那留给你们准备的时间应该也是不多的。既然这样，那就不如主动打乱对方的计划，让对方跟着你们的节奏走。这样你们至少也可以占据一个主动。”

　　韩宇的一席话说的帝摩斯连连点头，等韩宇说完以后，帝摩斯看着周全问道：“你明白了吗？”

　　“是，属下明白了。”周全点头答道。

　　“既然明白，那就去做吧。对了，去告诉马仕尔那个老不死一声，最近放逐之地不太平，让他没事不要出门。就算是有事，我也建议他不要出门为妙。”帝摩斯看着周全说道。

　　周全的心里没来由的一阵紧张，低头说道：“属下明白，一定把话带到。”

　　“嗯，你的事就是这些，去忙吧。我要跟莫伦他们交代关于他们要做的事情。”帝摩斯对周全挥了挥手说道。

　　“是，属下告退。”周全退出了房间。

　　离开了罪罚之塔以后，周全立刻直奔酒店而去。来到马仕尔的房间，将从帝摩斯那里听到的事情原原本本的告诉了马仕尔。当马仕尔听到帝摩斯最后让周全带给自己的话后，苦笑了一声后说道：“看来已经被看破了。周全，等这次的事情了解以后，你就跟我离开吧。”

　　“啊？大人，属下难道有什么地方做的不好？”

　　“不是，你的身份，应该已经引起了帝摩斯的怀疑，不过他用你作为让我这段时间老实下来的条件，说明他还是爱惜你的才能的。”

　　“被，被怀疑了？怎么会？我平时很小心的。”周全不相信的说道。

　　“不要郁闷了，就凭你的本事，无论到哪里，只要给你一个施展才华的机会，你都是可以做出一番事业的。”马仕尔闻言安慰周全道。

　　“多谢大人安慰。”周全急忙说道。

　　“嗯，你先出去忙好自己的事情，就当是最后一次为放逐之地办事，做的用心点，也算是换帝摩斯不杀你的恩吧。”

　　“是，那属下就出去办事了。”周全低着头，退出了马仕尔的房间。

　　房门一关，一直坐在一边没有说话的柳浩然开口对马仕尔说道：“老狐狸，咱们要不要在这件事上捣点乱？”

　　“不要乱来。”马仕尔淡淡的说道。

　　“这怎么是乱来呢？那个地藏比起以前更加的无耻了，为了自己的目的已经到了不择手段的地步。”

　　“他不是一直都是这样吗？”马仕尔不紧不慢的说道。

　　“……总之，我看他不顺眼，我要让他的心血白费，你就说帮不帮忙吧？”柳浩然看着马仕尔问道。

　　“呵呵呵……不用着急。”马仕尔看了柳浩然一眼后笑道：“其实根本不用我们出手，那个叫韩宇的小家伙挺有意思，他出的那个打草惊蛇的主意不错，相信会让地藏那个无耻的家伙手忙脚乱一阵。咱们就老老实实的在这里看看戏就可以了。不要忘了，我们来这里，也是有正事要办的。”

　　“不解决了地藏这个祸害，你觉得帝摩斯那个家伙会安心研究地狱十九层的发现？说到底，帝摩斯那家伙也不是一盏省油的灯。”

　　“呵呵呵……”马仕尔只是笑了笑，却不接柳浩然的茬。

　　柳浩然见状猛地站了起来，对马仕尔说道：“既然你不愿意帮忙，那我就自己去，怎么说我也是宁平那小子的师父，眼看着徒弟要跟你拼命，我这个做师父的，当然要去挺自己的徒弟一把。”

　　“你呀，那你打算做什么？亲自动手？”马仕尔无奈的问道。

　　“放心，我答应你不会主动动手，不过我回去替我徒弟解除后顾之忧。”柳浩然说完这话，推开窗户准备跳出去。马仕尔见状问道：“这回你怎么不撞玻璃了？”

　　柳浩然闻言还给马仕尔一个中指，“你当我傻呀，不知道你这的玻璃已经换成防弹玻璃了。”说完，柳浩然纵身跳了出去。

　　※※※

　　地狱第九层，被称为迷宫地狱。除非拥有特殊的指向标，否则一旦进入了这里，十有八九就会一辈子待在这里，死了也出不去。

　　在迷宫的通道中，一个头戴牛头面具的男子疾步前行，在迷宫中左拐右转，绕了一个大圈之后，来到了一扇门的前面，和守在门口的一名头戴马头面具的男子点头示意了一下之后，推门走进了房间。

　　房间内的人正是帝摩斯命人找了许久也没有找到的地藏。此刻就见地藏一脸的严肃，见牛头进来以后，立刻静静的看着牛头。就见牛头低声对地藏说道：“大人，那些人还是不同意大人的计划，说什么还要再考虑一下。”

　　“混蛋，那些家伙还要考虑什么！”地藏闻言立刻暴怒的喝问道。一旁的判官慢悠悠的说道：“大人，那些家伙已经是在嫌咱们给出的价码太低，所以想要趁机让大人给他们加价。”

　　“这帮贪得无厌的家伙，等到事成以后，我一定不会让他们好过！”地藏一脸凶像的赌咒发誓道。

　　等到地藏发泄了一通，判官对地藏说道：“大人，还是让我去一趟吧。”

　　“不行，联络外界的事情只有你能办，这里离不开你。”地藏闻言摇摇头，拒绝了判官的毛遂自荐，接着对牛头说道：“你再辛苦一趟，告诉那帮家伙，只要事成之后，我可以将地狱中的一层交给他们管理。”

　　“大人，属下已经把这个条件告诉他们了。”牛头小声的说道。

　　“什么？就这样了，他们还不满足？”地藏闻言怒道。

　　“是的。”牛头小声的答道。

　　“……这帮无耻之徒，我发誓，在地府重启计划成功以后，我一定要把他们全部抽筋扒皮下油锅！”地藏咬牙切齿的赌咒发誓道。

　　判官和牛头静静的看着地藏发泄，知道这时候的地藏正处在暴怒之中，谁劝谁倒霉。好不容易等到地藏发泄完毕，地藏看了一眼牛头，喘着粗气说道：“你去告诉他们，嫌一层不够，那就给他们两层。如果他们还觉得不够，你可以做主给他们三层。不过你记住，三层就是我的底线。如果他们还是不同意，那就不要再去理会他们，你立刻回来。听明白了吗？”

　　“是，属下听明白了。”牛头急忙答道。

　　“听明白了就快给我滚！”地藏低声吼道。

　　牛头急忙忙要转身要跑，就听地藏又问道：“等下，黑白无常哪去了？”

　　“他们说去查探一下石八方的现状，暂时还没有回来。”牛头小声答道，在见到地藏从他挥手以后，小心翼翼的退出了房间。

　　“……大人，你是在后悔对付石八方吗？”判官轻声问道。

　　“后悔？笑话！在我地藏的字典里，就没有后悔两个字。我只是感到有点担心，那个石八方的同伴可不是省油的灯，但愿他们不会坏了我们的大事。”

　　判官闻言笑了，“大人多虑了，就凭那几个人，又能做出什么事来？”

　　“小心驶得万年船，我们已经谋划了这么久，我不希望因为一点小小的疏忽，让我们在阴沟里翻船。”地藏沉声说道。


第三百五十三章 猎杀（一）

　　地狱升降梯

　　唯一连通各层地狱的通道，阎罗像平常一样乘坐着升降机准备前往这次自己要去的地方，地狱十三层。虽然地藏没有给出指示，但阎罗却不想要让地藏在小事上费神，他要斩草除根，既然已经对付了石八方，那就索性将石八方的那些同伴全部干掉。首先也解决的就是石八方那伙人中最强的韩宇。

　　“叮～！”随着升降梯的一声提示音，显示器上显示了一个“十三”。回过神的阎罗迈步走出了升降梯。才一出升降梯，阎罗就发现了不对劲。自己此时所在的地方并不是地狱十三层，而是第十层。

　　“唰～”就在阎罗转身要返回升降梯的时候，升降梯的大门猛地关上了。阎罗暗叫一声不好，眼前这种情况很明显就是有预谋的。

　　“看来你已经察觉到了。”身背后传来一声问话。阎罗回头一看，眯着眼睛问道：“你是来替石八方报仇的吗？”

　　“不错。看来你认识我。”来人点头答道。

　　“作为需要被清除的对象，总要知道长相才可以进行清除。”阎罗暗暗做着准备，盯着来人说道。

　　“哼哼哼……有自信是好事，不过那也要看有没有实力去做。我们离远一点再动手吧。我不想破坏了唯一可以回到地面的通道。”

　　“正合我意。顺便问一句，你的其他同伴呢？一起来吧，省得我一个一个收拾麻烦。”阎罗看着来人说道。

　　来人闻言上下打量了阎罗一番，叹了口气说道：“看你也老大不小的人了，能不要用这种幼稚的激将法吗？你自己白痴，也不要以为别人都跟你一样是白痴。”如果韩宇在一旁，一定会感叹宁平在他的影响下，这算是终于练出来了。当初和宁平刚刚相识的时候，那几乎就是你不问他不答，你问了他也不见得答的主，而现在，那言辞犀利的。光看此刻阎罗原本就跟锅底一样黑的变得黑中透亮就知道，宁平所说的话对阎罗的杀伤力。

　　一语不发的随着宁平来到距离升降梯大约二里外，阎罗抽出了自己的宝刀，指着宁平叫道：“来吧，让我一刀劈了你。”

　　“我就站在这里，想劈我，尽管来。”宁平缓缓抽出青云剑，冷声对阎罗说道。

　　阎罗没有动，眼睛直勾勾的盯着宁平手中的青云剑，半天之后才问道：“你手里拿着的是不是青云剑？”

　　“不错。”

　　“哼哼，哈哈……”阎罗突然大笑起来，宁平冷眼看着阎罗，直到阎罗不再发笑。就见阎罗双眼贪婪的盯着宁平手中的青云剑，口中说道：“好运气，真是好运气。没想到我竟然在这里可以遇见传说中的宝贝，而且还是上等宝贝。老天真是待我不薄。小子，不管你的背景如何，你手里的青云剑，是我的。”

　　“大话谁都会说，青云剑就在这里，有本事尽管来拿。我可不会因为你的一句话就把青云剑拱手给你。”

　　“嘿嘿嘿……我正是这么打算的。看刀～！”阎罗大喝一声，手中九环大刀直奔宁平的头顶就劈了下来。

　　夹杂着泰山压顶之势，隐隐可以听到一阵风雷之声，宁平再也不敢轻视眼前的阎罗，双手举起青云剑，用力向上一搪，就听“铛”的一声巨响，宁平的双脚隐入地面半寸，而阎罗则后退了两步。

　　“好剑，果然是传说中的宝贝，竟然连我的宝刀都被崩了口。这让人更加的想要把这把剑据为己有。”阎罗看了看自己手里的九环大刀后高声叫道。

　　宁平凝神戒备，等待着阎罗下一次的进攻。就见阎罗爆喝一声，浑身上下开始散发出一阵阵的黑气，慢慢的将手中的九环大刀包裹，在黑色的气雾中，此时的九环大刀看上去更加像是一根铁棒。

　　“来吧！”阎罗大喊一声，再次扑向了宁平。

　　被动防御，不是宁平的风格，等到阎罗再次扑上来的时候，宁平动了，正面迎上了阎罗。阎罗见状大喜，口中大喝道：“来得好！”手中九环大刀照着宁平的脑袋再次劈了下来。

　　宁平这次没有再用青云剑硬抗，之前是为了试试阎罗的力量，现在就该轮到自己进攻了。

　　一剑直奔阎罗的咽喉刺了过来！

　　这一剑如果刺中，阎罗立马玩完，而宁平也会因此丧命。阎罗很清楚这种后果，而这种后果是阎罗不想要看到的。为了一个在自己眼中名不见经传的小人物而搭上自己的性命，阎罗认为不值得。也正是因为这种思想作祟，阎罗顿时陷入了被动，疲于招架宁平一波又一波的进攻。不多时，阎罗的身上已经被开了好几个口子，虽说伤势不重，但是看上去还是很吓人的。

　　“呼～呼～你很不错，竟然可以把我逼到这种地步。对于你这种小人物来说，已经值得骄傲了。”阎罗拄着刀，一边喘气一边对宁平说道。

　　“不要把自己太当回事，你在我的眼里，狗屁不是。”宁平冷声答道，随后再次发动攻击，他可不会让阎罗趁机恢复体力，趁你病，要你命！

　　“哈啊～”就在宁平接近阎罗的时候，阎罗突然大喝一声，一股黑气自阎罗的脚下扩散开，宁平急忙将青云剑胸前一横，在青云剑接触到那股黑气的时候，青云剑爆发出一阵耀眼的强光，让那股黑气不能接近。

　　“早就知道青云剑是好东西，没想到竟然还有这个功能。小子，我是越来越想要知道你是从哪得到这把剑的了。”在黑雾中，一个沉闷的声音传来。宁平没有回答，只是眼睛死死的盯着距离自己不远的那股黑雾，隐隐感到黑雾中正有一个令人讨厌的东西正在形成。

　　“回答！”见宁平没有说话，黑雾中顿时出现两盏红灯，一个暴虐的声音从黑雾中传来出来。震得宁平的心神一震，手中的青云剑差点脱手。

　　黑雾散去，一个足有三米多高的人行怪物出现在宁平的面前。上衣已经被鼓起的肌肉撑碎，不过从那条黑紫色的裤子和那张黑如锅底的脸色可以判断，此刻站在宁平面前的，就是阎罗。

　　这是的阎罗相貌大变，原本长得就没个人样，现在一变身，看上去像是妖怪更多过像人。两只泛着红光的铜铃大眼，嘴角凸出两颗巨大的獠牙，黑色锅底的脸颊两侧长出了浓密黑亮的鬃毛，看上去就像是野猪成精。手中的九环大刀此刻也彻底改变了摸样，变成了一根通体黝黑，顶端带着尖刺的狼牙棒，正被阎罗拿在手中。

　　“呼～呼～”阎罗嘴里喘着粗气，双眼死死的瞪着宁平，突然嘶吼一声，倒拖着狼牙棒，迈开大步发出阵阵巨响直奔宁平冲了过来。

　　宁平见状一咬牙，正面迎了上去。

　　这是个错误的决定！

　　当二人交手的时候，就见阎罗怒吼一声，双手紧握手中狼牙棒的棒柄，对着宁平就是一记横扫千军。宁平举起青云剑招架。挡是挡住了，但是宁平忘记了双方此时的力量差距，就听阎罗再次大吼一声，宁平顿时连着青云剑一起整个人被打飞了出去。

　　宁平就感到虎口一疼，握着青云剑的手裂开了，鲜血流了一手。

　　“该死！”宁平暗骂一声，伸手入怀准备拿出韩梦馨为他准备的治疗瓶。就在这时，宁平就感到头顶一黑，抬头一看，就见阎罗此时已经出现在他的头顶上方，正高举着手中的狼牙棒。

　　“蓬～！”

　　伴随着一声巨响，宁平所在的地方被阎罗的狼牙棒给砸凹进去一块，四周的地面出现了一道道蛛网。

　　等到激起的尘土落下，阎罗想要欣赏一下自己的杰作时，却发现自己这一棒砸空了。而原本应该已经被活活砸死的宁平正站在不远处的空地上看着他。

　　“吼～”阎罗发出了一声怒吼，再次倒拖着狼牙棒冲宁平冲了过来。这次宁平没有再主动迎击，就见他冲阎罗微微一笑，毫不犹豫的转身就跑。两个人你追我跑的开始在地狱第十层开始了马拉松。

　　相对于宁平的轻装上阵，阎罗就显得吃亏了许多。手里的狼牙棒是个重家伙，身上的重甲也是重家伙，再加上自己本身的体重，没有跑多久，阎罗就开始呼哧呼哧的直喘气。有心不追，但是阎罗刚刚转身，那宁平就像是狗皮膏药一样的贴过来，对着阎罗没有什么防护的屁股就是一剑。

　　被捅了屁股的阎罗当即大怒，转身再转。而宁平一击得手之后也不恋战，转身继续跑。一旦阎罗想要撤退，宁平就靠过来骚扰阎罗。虽然阎罗也假装过几次转身要走，实际上是引诱宁平来攻的举动，但是却没有一次成功，每每都被宁平识破。

　　就像是一只空有蛮力的野猪，阎罗被如同猎豹一样的宁平给纠缠着，骚扰着，身上的体力在一点一点的被消耗，却始终伤不到宁平半点皮毛。

　　终于，阎罗受不了了，仰天发出一声长嚎，在黑雾散去以后，他再次变回了刚开始和宁平对战是的样貌。唯一不同的就是他手里拿着的武器，既不是狼牙棒，也不是九环大刀，而是变成了一柄通体青绿色的长剑。

　　“你很了不起，竟然可以把我逼到这种地步，但是，你的得意也就只能到此为止了。我要用这把鬼哭剑，将你送入无尽的悔恨中。”阎罗看着眼前的宁平，恶狠狠的宣布道。

　　“都已经跟你说了不止一遍了，事情是做出来的，不是说出来的，大话谁都会说。”宁平一副不以为意的表情答道，但是在心里却已经提高了戒备，宁平感觉的出来，阎罗手里拿着的那把青绿色的长剑，绝对是一把凶兵。

　　“你也就只能趁着现在还能得意一下了。等一下，我会让你连哭的机会都没有。”阎罗冷笑一声，双手合握鬼哭剑的剑柄，用力一扭，鬼哭剑的剑柄被扭开了，再一拉伸，露出了剑柄中暗藏的那一段剑柄，完全就是由无数个人头骷髅组成的剑柄。伴随着这段剑柄被拉伸出来，一阵阵的鬼哭之声自鬼哭剑的剑柄中发出，灰色的冤魂从剑柄中跑了出来，围绕在阎罗的身体四周飞个不停。

　　“说实话，如果没有必要，我是不想动用这把鬼哭剑的，但是现在，你很荣幸，你会成为死在这把剑下的第一百个的人，你的灵魂不会消失，等待着你的将是无穷无尽的折磨。死亡对你来说只是一种奢望。”阎罗死死的盯着对面的宁平，冷声说道。

　　听到阎罗让人不寒而栗的宣布，宁平没有反驳，只是伸出自己的左手食指，用力在右手拿着的青云剑上一划。当青云剑接触到宁平的血液之时，青云剑的剑身上浮现出一层金光。让阎罗看得不由一愣，不过在仔细观察了一番之后，阎罗自信的笑道：“你只是刚刚知道了青云剑的一点功能，是赢不了我的鬼哭剑的。”

　　“能不能赢，那只有试过才知道。”宁平冷冷的说道。

　　阎罗闻言一愣，随即桀桀的笑道：“果然有志气，那就让你看看鬼哭剑的威力有多大吧。”说着，阎罗随手一挥手中的鬼哭剑，立刻一颗可以清晰辨认的外貌的骷髅头长着嘴巴本宁平冲了过来。

　　宁平毫不犹豫的对着飞过来的骷髅头劈下了青云剑。

　　“砰～！”伴随着一声巨响，飞过来的骷髅头爆炸了，而宁平也被震飞了出去。虽然没有受伤，但是拿着青云剑的右手抖个不停。

　　阎罗见状咧嘴一笑，大喝一声：“鬼牢！”话音刚落，自阎罗的身后，地面出现了两道黑线，顺利向着宁平的身后袭去。宁平静静的站在原地，没有动作。当两道黑线汇合的时候，阎罗得意的笑道：“你放弃了最后一个逃生的机会，下面，就准备好受死吧。”说着，阎罗双手抓住刻满骷髅头的那一段剑柄，举过头顶旋转了起来。伴随着鬼哭剑的旋转，阎罗的四周围顿时阴风阵阵，鬼哭狼嚎，仿佛无数的冤魂在这一刻在阎罗的身体四周飞舞。

　　“你已经想好自己的遗言是什么了吗？”阎罗一边旋转手中的鬼哭剑，一边大声问站在对面的宁平。

　　“我不会死，死的将是你。”宁平微微下蹲，手中青云剑斜指阎罗。

　　“大言不惭！”阎罗大喝一声，停止鬼哭剑旋转的同时，高高跃起，直奔宁平劈了下去。

　　“唔～噗！”宁平鼓起腮帮，用力的将一口鲜血喷在自己的青云剑上，随后趁着青云剑剑光大作，挥剑迎上了阎罗手中的鬼哭剑。

　　一阵剧烈的爆炸声过后，阎罗用力一挥，将宁平手中的青云剑击飞，随即一剑刺向宁平。随着鬼哭剑距离宁平越来越近，阎罗的嘴已经咧开，做好了成功后大笑的准备。

　　也就在这时，赤手空拳的宁平脸上不见慌张的神色，在鬼哭剑即将刺中自己的时候，双手迎上去用力一合，稳稳的接住了鬼哭剑的剑刃。

　　“空手夺白刃！”阎罗的心中一惊，刚想要做出反应，就见宁平接住鬼哭剑的双手一用力，号称神兵的鬼哭剑顿时断成了两截。阎罗顿时一愣，而这一愣，对阎罗来说却是致命的，宁平可不会给阎罗发愣的时间，在折断鬼哭剑之后，宁平双手张开，先是一击双风贯耳，打的阎罗眼冒金星，不自觉的丢到了手里的半截鬼哭剑，随后宁平一脚狠狠的撩阴脚，直接命中了阎罗的子孙根。

　　“喔～”阎罗的嘴巴立刻变成了圆形，打得可以放下一个鸡蛋，身子自然而然的拱了起来。

　　宁平乘胜追击，双手猛地抓住阎罗的两只招风耳，用力下按，同时右膝提起，此刻阎罗的双手正在忙着安慰自己的小弟弟，根本就没有丝毫反抗的能力，任由自己的黑脸和宁平的膝盖来了一次亲密接触。

　　“砰！砰！砰！”连续三次凶狠的袭击，阎罗脸已经看不得了，血流满面。宁平松开阎罗的两只招风耳，一脚将阎罗踹倒在地。阎罗此时已经失去了反抗的能力，当即仰面倒在了地上，看着宁平捡起青云剑走到自己的面前，嘴唇微动。

　　“还有什么遗言？”宁平皱眉看着阎罗问道。

　　“为，为什么你可以空手夺白刃？”阎罗断断续续的问道，眼神中充满了不甘和不解。鬼哭剑是把什么剑阎罗比谁都清楚，他怎么也不能相信宁平双手碰了鬼哭剑以后竟然一点事都没有。

　　宁平右手青云剑抵住了阎罗的咽喉，冲阎罗晃了晃左手，平静的说道：“有个好师父就是好。看到了吗？这是我师父送我的天蚕丝手套，拥有刀枪不入，水火不侵的功能，至于你不解为什么我会不受鬼哭剑中冤魂的侵袭。不要忘了，先前的青云剑已经将鬼哭剑凝聚起来的冤魂之气给抵消了，我空手夺白刃的时候，鬼哭剑只不过是把品质不错的长剑而已。”

　　听完了宁平的解释，阎罗露出了一个释然的笑容，随后瞪着宁平说道：“你不要得意，即便我死了，我的那些同伴也会为我报仇，你和你的同伴，一个都别想活下来。”

　　“这个不需要你操心，说不定你的同伴已经在你前头等着你了。”说完宁平将右手往前一送。

　　“噗～！”


第三百五十四章 猎杀（二）

　　地狱第六层

　　与阎罗的遭遇相似，黑白无常遭遇了相同的事情，所不同的只是他们的对手换成了韩宇。

　　刚一出升降梯，白无常立刻就察觉到了不对，只是他并没有回头想要返回升降梯，而是迈步就往前疾奔。在向前跑出去大约三百米的时候，一个火球落下，拦住了白无常的去路。

　　白无常抬头一看，就在距离自己不远的一个山坡上，正站在一人在望着自己。扭头看了看和自己只有百米之遥的一片树林，那里才是白无常的目的地，只是现在看来，对方是不会让自己如愿到那片树林去的。

　　“阁下是谁？”白无常沉声问道。

　　“韩宇。”山坡上的人声音平淡的答道。

　　而白无常在听到这个名字的时候，心里“咯噔”一下，不过脸上却露出了一丝意外的惊喜，“你就是韩宇，我经常听小师弟提起过你，说你平时总是很照顾他。你知道我的小师弟是谁吧？就是石八方。他现在怎么样了？清醒过来了吗？”

　　看着白无常那张写满了真诚的脸，如果不是亲耳听过石八方的讲述，韩宇恐怕真的就会相信了白无常的话。实在是因为白无常的长相很容易让人产生亲近的感觉。不过现在，韩宇听到白无常的话，看到白无常那张真诚无比的脸，韩宇只想要做一件事，就是一拳打得眼前这个白无常满地找牙。

　　“他很好。不过他好了，就要轮到你们遭殃了。”韩宇冷声说道。

　　白无常的脸上一愣，不解的问道：“韩宇你说这话是什么意思？我们之间是不是有什么误会？”趁着说话的工夫，白无常已经提过了戒备。

　　“不得不说，你真是一个天生的政客，睁眼说瞎话的本事已经到了炉火纯青的地步。只是在我这里，你最好还是收起你那副嘴脸，因为我已经看穿了你的本质，你继续这样表演下去，只会让我感到恶心，想要作呕。”

　　韩宇的话说完，白无常的脸色慢慢的变了，一抹凶狠出现在白无常的脸上。

　　“你想怎么样？”白无常看着韩宇尖声问道。

　　“我想怎么样？这个问题问得实在是他妈不怎么样？在你们动手对付石八方的时候，你们就应该想到了这种后果才对。”韩宇的手中升起了一团火焰。

　　白无常下意识的后退了一步，抬头看看了虚拟的天空。在地狱每一层中，白天黑夜是被模拟出来的，只是现在看时间，距离天黑还早得很。

　　“你在看什么？难道还以为天上会有援军来吗？”韩宇见状戏谑的问道。

　　“哼哼，不要那么自信，小心玩火自焚。”白无常冷笑一声，悄悄的向百米以外的树林移动了一步。

　　韩宇闻言答道：“我的能力是火，火焰对我来说，就是身体的一部分，玩火自焚是不大可能，但是焚别人倒不是什么难事。”

　　“没有商量的余地了吗？”白无常盯着韩宇问道，同时再次向自己的目的地移动了一步。

　　“如果你们让我把你们对石八方用过的方法在你们身上重演一遍，我可以放过你们。”韩宇说完这话，身影一闪，下一秒出现在白无常的面前，盯着白无常问道：“你是不是很像去那片树林？”

　　白无常被吓了一跳，但是当他定睛一瞧，却见韩宇已经退了回去，站在了离他不到十米的地方。

　　好快的速度！白无常心中暗叹一声，伸手取出了一根通体雪白，顶端镶着一个人头的铁棒，那个人头一脸的哭相。

　　“这就是你的武器？”韩宇饶有兴趣的看着白无常手里的铁棒问道。

　　“不错，这就是我的武器，哭丧棒。小心了，被我的哭丧棒打中，那可是很疼的。”白无常点头对韩宇说道。

　　“……试试看。”韩宇微笑着看着白无常建议道。

　　白无常闻言一愣，看着韩宇一脸无所谓的样子，暗自一咬牙，“那你就小心了。嗨！”随着一声大喝，白无常手中的哭丧棒直奔韩宇的天灵盖砸了过去。就见韩宇一伸手，蓬的一声就抓住了哭丧棒。

　　“呜呜呜～”哭丧棒中传来一阵男子的怮哭声，听的韩宇浑身一震，随即韩宇一声爆喝：“喝！”

　　随着韩宇的一声爆喝，那阵怮哭声消失，紧跟着白无常就感到手中发烫，忍不住就撒了手。再一看韩宇，心里拿着属于自己的哭丧棒，一边把玩一边看着自己，口中说道：“你的握力不行，连自己的武器都拿不住。”

　　“还给我！”白无常怒声叫道。

　　“好。”韩宇从善如流，随身将手中的哭丧棒扔给了白无常。白无常伸手刚要去接，就听耳边传来一声急促的喊声：“不能接。”

　　白无常微微一愣神，就见哭丧棒掉在了自己的面前，原本通体雪白的棒身此刻是红色，正在冒着丝丝的热气，在落地的时候，更是发出了一阵“咝咝”的声响。

　　白无常骇然的抬头看向韩宇，就见韩宇一脸失望的说道：“你怎么没接呢？”

　　“你到底想怎么样？”白无常沉声喝问道。

　　“哼哼……我想怎么样？难道以你那聪明过人的大脑还没有想到吗？”韩宇闻言冷笑一声问道。

　　白无常威胁韩宇道：“……你可要想清楚，我可不是一个人，主动招惹我地府，那你可要做好死的准备。”

　　“你们不是放逐之地的老大，想要找我报复？还是先想想如何躲过帝摩斯那些人的追杀再考虑这事吧。”

　　“你去告了密！”白无常闻言大吃一惊。

　　“啧啧～你们人多势众嘛，我一个人弄不过你们嘛，所以我只好找可以弄过你们的人来对付你们喽。”韩宇慢条斯理的说道。

　　“你，有种！”白无常伸手点了点韩宇，转身要走。刚一转身，一个火球从背后袭来，白无常闪身躲过，怒视着韩宇，就听韩宇慢悠悠的说道：“我说了你可以离开了吗？”

　　“你想怎么样？”

　　“简单，把命留下，提前给你的那些同伙到真正的地府去占个好位置，省得你们人生地不熟的，被人，哦不对，应该是被鬼给欺负。”

　　“谁死还不一定呢。”白无常弯腰捡起了温热的哭丧棒，怒视着韩宇说道。

　　“那好啊，来。”

　　“来！”

　　随着白无常的话音落下，韩宇和白无常几乎同一时间消失，两个人的战斗正式开始。白无常的手上工夫很显然没有他的嘴上工夫厉害。老天是很公平的，在它赋予你一项高于旁人的能力同时，必定会削弱你的另一项能力，从而达成一个平衡。白无常的能力就是那张能说的嘴，但是手上的工夫，对付平常的两三个人还行，但是对付像韩宇这种级别的，那就差的不是一星半点。没有一会的工夫，白无常就被韩宇的连续攻击给打得有点找不到北了。

　　狠狠的一巴掌扇过去，打得白无常在空中转了三圈，吐出两颗门牙以后摔倒在了地上。韩宇一脸失望的向白无常走去，而白无常此刻却不顾越逼越近的韩宇，只是一个劲的往百米之外的小树林方向爬。

　　“那么想要进树林吗？好，那我就成全你，倒要看看你能玩出什么花样来。”韩宇见状伸手抓住了白无常的右脚脚腕，原地转了一圈之后将白无常给扔进了树林。

　　在白无常进入树林之后没多久，白无常走到了树林边，身边还跟着一个和白无常的打扮一样，只是颜色不同的黑人。

　　韩宇打量了黑人一番，“这就是黑无常吧？我说怎么一直没见着他，原来是藏在这片小树林里了。只是我就奇怪了，为什么我刚才揍你的时候他不出来帮你呢？”

　　“不用好奇，因为那对你来说已经不需要了。有本事你就进树林来。”白无常一副胜券在握的样子。

　　韩宇好笑的看着白无常，微微摇了摇头，两手同时升起了一团火，口中对白无常说道：“我没兴趣进树林，你们要是想报仇，那就出来。当然，就算你们不想出来，我也会想办法把你们给逼出来的。”说完这话，韩宇手中的两个火球飞进了树林。

　　这片小树林并不大，也就四五十平米的样子，被韩宇控制的火球绕着外边转上一圈，火就烧起来了，由外向里烧。白无常知道这个时候自己不能退进小树林，那是自寻死路。而冲出去，韩宇正在外面等着呢，出去左右恐怕还是个死。

　　就在白无常左右为难的时候，很少说话的黑无常突然出声说道：“冲出去，还有活下去的可能。”

　　“但是胜算不大啊。”白无常皱眉答道。

　　“合体！”黑无常沉声说道。

　　白无常顿时恍然大悟，连连拍头叫道：“我都糊涂了，竟然忘了咱们还有这一招。哈哈，我看那个韩宇在面对合体的我们时，还能不能笑得出来。”

　　决心一定，白无常立刻和黑无常冲出了树林，站在树林边，不等韩宇说话，黑白无常同时大喊一声，“合体。”紧跟着，就见黑白无常分别站在相距不足五步的同一条直线上，做着一系列相反的动作，慢慢的向着彼此靠近。韩宇饶有兴趣的看着黑白无常的行动，一点阻拦的意思都没有，倒要看看这对黑白兄弟还能玩出什么花样来。

　　“砰～！”一阵烟雾散去，黑白无常变成了一个人，只不过这个人是阴阳脸，一半黑一半白。左右手分别拿着一根哭丧棒，一根白一根黑。

　　“还有这一手。”韩宇笑着说道。

　　“韩宇，你死定了。合体以后的我力量是一开始的十倍。”两种声音混合在一起对韩宇叫道。那两个声音一个是尖锐的白无常，而一个沉闷的想必就是那个黑无常的。

　　“是吗？”韩宇淡淡的回答了一声，浑身的气势一变，黑色无常就感到身子一沉，仿佛被一只异兽盯上了一样。

　　“看招！”黑白无常咬牙大喊一声，率先对韩宇发动了攻击。黑白无常知道，这种时候不能拖延，时间拖得越久，对自己越不利。毕竟合体也是有时间限制的，更何况韩宇给他们的压力太大，继续对峙下去，恐怕自己的信心会被磨光。

　　见黑白无常率先发动了攻击，韩宇毫无惧色，大喊一声：“来得好。”猛地直奔黑白无常迎了上去。

　　和宁平不同，宁平是剑士，他用的最拿手的就是剑，拳脚只是偶尔为之，使起来也就是个街头流氓的打法。而韩宇则不同，除了火焰的能力，韩宇的攻击主要就是拳脚，这段时间克莱茵的教导没白费，韩宇的拳脚功夫那是突飞猛进，对付眼前这个黑白无常，那可以说是绰绰有余。

　　“砰！”空中飘过一阵血雾，黑白无常满面鲜血的躺在了地上。黑白无常捂着鼻子爬了起来，瞪着韩宇骂道：“卑鄙！”

　　“切～卑鄙？你们傻呀？没听过骂人要揭短，打人要打脸这句话吗？唔……我这回要打你们一堆熊猫眼。”

　　听到韩宇亲口说出下面要打自己哪里，气得黑白无常咆哮如雷，但是面对韩宇的进攻，黑白无常却只能小心招架，实在是太难对付了。韩宇这家伙的攻击简直就是防不胜防。

　　“打眼睛！”韩宇大喝一声，黑白无常下意识的抬手护住了自己的眼睛，可结果上面没事，下面出事了。韩宇的撩阴脚踢中了黑白无常的命根。要说起来韩宇和宁平还真是好伙伴，使的找是如此的相似，不过要问他们谁跟谁学的，那肯定都说是跟对方学的。

　　“为，为什么？为什么不好打眼睛？”黑白无常跪在了地上，不甘心的看着韩宇问道。

　　就见韩宇一脸的无辜，“我改主意了。”

　　“你，卑鄙！”黑白无常恨得那叫一个咬牙切齿，如果这个时候他还能行动，他一定会扑上去咬死韩宇，只是很可惜，蛋疼的滋味是许多人都无法理解的。有人说女人生孩子时所受的疼痛那是世上最最疼痛的一件事，而在黑白无常看来，女人生孩子时的疼痛怎么能跟他们此时的感觉相比，那是一种灵魂即将出窍的，求生不得，求死不能，上天无路，入地无门的感觉。

　　“很疼吗？”韩宇一脸好奇的问道。

　　“你，你试试。”黑白无常咬牙答道。

　　“啧啧～别担心，死了就不知道疼了。”韩宇伸手拍了拍黑白无常的脑袋安慰道。

　　“你，你真要杀我？”黑白无常盯着韩宇问道。

　　“是啊，我要杀你。因为你们伤害了我的同伴。”韩宇认真的点头答道。

　　“……我们地府是直属联盟的机构，你敢动我们，那你就是在和联盟作对，你难道不考虑你还有你同伴的将来了吗？”黑白无常瞪着眼叫道。

　　“是啊，听你的意思，我如果动了你们，后果好像很严重哦。”

　　“不错，很严重很严重。”

　　“不过，哪有怎样？”

　　听到韩宇的话，黑白无常顿时一愣，呆呆的看着韩宇。就见韩宇冷着脸问黑白无常道：“我问你们，得罪了联盟，哪有怎样？”

　　“你，你是叛党？”黑白无常的脸色有些惊慌失措，一只手指着韩宇叫道。

　　“叛党？”韩宇闻言摇摇头，“我没有人家那种高尚的境界，可以为了全人类的自由事业献出一切。我只是我自己，我代表不了正义，邪恶也与我无缘。我只要我重视的人没事，那我就不会去找任何人的麻烦。但是，如果有谁伤害了我重视的人，那谁就是我的敌人。很遗憾，你们伤害了我的同伴，所以，你们是我的敌人。如果你们代表的是正义，那么正义就是我的敌人；如果你们代表的是联盟，那么联盟就是我的敌人；如果你们代表的是世界，那么世界就是我的敌人。”

　　“你，你狂妄，你，你简直就是一个疯子！”黑白无常无比惊骇的看着韩宇，为韩宇所说的话而感到震惊。以往就算是遇到想要对自己不利的人，只要抬出自己的身份，那基本上都可以安然渡过难关，但是现在，面对一个为了区区一个同伴而愿意与世界为敌的人，黑白无常懵了。韩宇的想法已经超出了黑白无常能够理解的范围。

　　“狂妄也好，疯子也好，你们今天注定要死在这里。”韩宇语气冰冷的看着黑白无常说道，同时右手对准了躺在黑白无常，绿色的光点不断的飘洒到黑白无常的身上。

　　“饶，饶命，我不想死！”在死亡的威胁面前，黑白无常选择了求饶，可惜他们的求饶却对韩宇来说没有丝毫的作用。

　　“你们不是小孩子了。既然是成年人，那就要有承担责任的觉悟。从你们联手伤害石八方的那一刻开始，你们就该有遭到我们报复的觉悟。现在求饶，只会让我更加的看不起你们。你们放心，黄泉路上你们不会感到孤单，你们的那些同伴，我会一个不少的送去跟你们团聚。”说完这话，韩宇右手一握拳，黑白无常的四周爆发出一阵剧烈的爆炸……


第三百五十五章 计划开始前的小插曲

　　地狱第九层

　　作为地府最高领导人，地藏此刻的心神十分的不宁，阎罗与黑白无常的不归让他感到有点担心。此时正是用人之际，而可以算是他得力干将的三个人却在这时跟他玩起了失踪，这让地藏不得不把事情往坏的方面想。

　　不过想归想，地藏并没有想到阎罗和黑白无常会遭到袭击，他更多的是认为阎罗三个人是想要趁此机会自立门户。这身处垃圾堆的人，看谁都是垃圾。地藏自己就不是什么好人，所以以己度人，看别人也就都不是好人了。

　　只是地藏万万想不到的是，他的手下三名干将，此时已经被干掉了。而且更让他想不到的是，帝摩斯已经开始了针对他的计划。放逐之地的大批好手秘密进入了地狱各层，监视着可疑的人员，莫伦率领着放逐之地的舰队，已经开始了对放逐之地外围的清扫。

　　“怎么会不见了？他们到底跑到哪去了？”地藏焦急的在自己的房间内转着圈，自言自语道。一直待在房间内的判官见状心里着急，但是这个时候却又不好说什么。深通保身之道的判官很清楚，这个时候不能插嘴，万一将来阎罗等人除了什么状态，而自己要是在今天替他们说了好话，那到时候一定会被地藏迁怒，而如果说阎罗等人的坏话，万一阎罗等人只是因为某些事耽搁了，并没有什么异心，那也会被地藏认为自己今天的话是在排挤同僚，这样一样也会给地藏留下不好的印象。总之一句话，地藏不问，判官就学寺庙里的泥胎大佛，三缄其口。

　　“判官，这件事你怎么看？”地藏在房间里转了半天，无意中一抬头，看见了站在房间一角的判官，脱口问道。

　　判官暗叫一声命苦，犹豫的说道：“这个，或许是路上耽搁了吧。请大人原谅，属下不知。”

　　地藏皱眉看了看判官，很显然，他对判官这个回答不怎么满意。判官也知道地藏不满意自己的回答，但是本着多说多错的原则，地藏不问，判官就是不开口。

　　两个人正在房间里对视，房门突然被马面推开了，与他一起进来的还有牛头。地藏很不开心，张嘴就要喝骂，但是一见牛头的狼狈样，到嘴边的话立刻就变成了，“出了什么事？”

　　“大人，情况不对，那些可恶的家伙可能反水了。”牛头一面紧张的叫道。

　　“唔？说详细点。”地藏眉头皱了皱，看着牛头说道。

　　“是。”牛头急忙答应一声，开始对地藏讲起了自己这一次去谈判时的所见所闻。一开始到达那几个贪婪的家伙那里，对于牛头的提议，那几个人还有一点犹豫，但是也不知怎么回事，到了第二天，那几个人的态度一下子就来了个一百八十度的大转弯，不仅同意了牛头所提出的条件，更是十分关心的问牛头具体的行动时间，有意无意的还问起了现在地藏的下落。牛头虽说长得憨头憨脑，但是这不代表他就真是个缺心眼。他一边和那几个人虚与委蛇，一边小心的套着那几个人的话。结果在双方谁也没有套到对方话的情况下，牛头准备返回地藏这里报告消息。结果在进入升降梯的时候，牛头无意间的撞见了从升降梯中出来的周全。要知道，周全是很少到达牛头所去的那层地狱的。

　　听完了牛头的分析，地藏看了看判官，问道：“判官，这件事你怎么看？”

　　判官这次没有犹豫，立刻答道：“大人，计划可能需要提前了。不知道什么原因，帝摩斯那些人可能已经察觉到了我们的计划，必须马上行动，时间拖得越久，对我们可能越不利。”

　　“但是我们的战力……”地藏对于判官的提议还是有点犹豫。判官一见立刻劝道：“大人，只要我们可以掌握住升降梯和地面，那地下的那些地狱迟早都会服从我们。而夺取地面的罪罚之塔，我们准备的战力是充足的。”

　　“……好，那就准备开始吧。多年的努力，将在不久的将来开花结果。”地藏终于下定了决心，沉声对判官说道。

　　“是。”判官答应一声，转身走出房间去下令。而地藏则对留在房间中的牛头马面说道：“你们用最快的速度去把孟婆给我找来，用最快的速度。”

　　“是。”牛头马面当即答应一声，转身跑出了房间。此时的孟婆就在第九层，所以没用多长时间，孟婆就被带到了地藏的身边。

　　“大人，有何吩咐？”孟婆对地藏施了一礼后问道。

　　“运用你的占卜术，看看阎罗和黑白无常跑哪去了？”地藏面无表情的吩咐道。

　　“是，请大人稍等，我要回房间拿占卜需要的道具。”孟婆急忙答道。

　　“嗯。”对于孟婆的要求，地藏点了点头。

　　不一会，地藏看着孟婆在自己的面前施展占卜术，但是让地藏失望的是，以往百试百灵的占卜术，在今天忽然失灵了。

　　“怎么样？找到了吗？”地藏沉声问孟婆道。

　　孟婆擦了擦额头的汗，答道：“请大人再给我一点时间，一定可以找到他们的。”

　　“……找到以后记得让马面通知我一声。牛头，跟我来。”地藏听后说了一句，带着牛头离开了房间。

　　等到地藏走后不久，马面就见孟婆停下了占卜，不由好奇的问道：“孟婆，找到了吗？”

　　“找什么找？”孟婆没好气的说道：“我的占卜术从来不会失灵，找不到阎罗他们的踪迹只有一种可能，那就是他们已经不在这个鬼地方了。”

　　“怎么可能？放逐之地怎么可能那么容易就逃出去。”马面闻言失声叫道。

　　“是啊，这种可能成立的可能几乎等于零，所以也就只剩下唯一的可能。”孟婆苦笑一声说道。

　　“是什么？”见孟婆不说话，马面忍不住问道。

　　孟婆看了马面一眼，没好气的说道：“除了他们已经被人干掉了，我想不出还有别的可能。不要告诉我这是不可能的。他们的身手在放逐之地并不算是顶尖的，能够干掉他们的人大有人在。现在唯一让我担心的就是为什么有人会在这个时候干掉他们，不早也不晚。”

　　见孟婆陷入了沉思的样子，马面悄悄的起身准备出去通知地藏，但却被孟婆一把拉住。

　　“你要干嘛去？”孟婆揪着马面的衣领问道。

　　“去告诉地藏大人你的推测啊。”马面不解的看着孟婆答道。

　　“你还真是一个给人看门的命。现在我们应该考虑的是怎么在之后的日子里保住小命，而不是去给他地藏陪葬。”

　　听到孟婆的话，马面被吓了一跳，连忙起身打开门，看了看门外后关上门，盯着孟婆说道：“你疯了，这话要是传到地藏大人的耳朵里，你就没命了。”

　　“没命？地藏还不知道能不能撑过这一关呢。再说了，就算他地藏真的撑过了这一关，你以为他会对我们怎么样？”

　　“厄……地藏大人说过，事成以后，他不会亏待我们的。”马面闻言答道。

　　孟婆冷冷一笑，“事成以后？可现在的关键问题是他的事能不能成。再说了，万一事成以后他反悔了怎么办？马面，你不要忘了，除了地藏和判官两个，我们这些人原来可都是放逐之地的罪犯。联盟的许诺，你信吗？”

　　马面听了孟婆的话后一愣，小声的问道：“那你打算怎么办？就凭咱们俩，又能办成什么事？”

　　“就凭咱们俩当然是办不成什么事？但是你没有听说过大树底下好乘凉这句话吗？如果我们把地藏的计划泄露给放逐之地的管理者，你说我们以后的日子会不会比现在好过点？”

　　“现在不好吗？”马面纳闷的问道。

　　“现在好？每天过得提心吊胆，不是担心被杀就是被抓，这样的日子有什么好的？”孟婆闻言瞪眼看着马面问道。

　　“可是，背叛者都是没有好下场的。”马面犹豫的说道。

　　听到马面这话，孟婆知道马面已经被自己说动，连忙再接再厉，“背叛也要看背叛的对象，像地藏这种自私自利，只为自己的家伙，咱们去揭发，那是正义的，是不会被别人指责的。而且揭发地藏的罪行也是为了放逐之地的稳定，为了让放逐之地少流一点血，这难道不好吗？只要牺牲一个地藏，那就可以幸福许多人，也包括你我。”

　　“这个……”

　　“马面，我知道你是喜欢我的，对不对？”孟婆突然对马面说道。马面被说中的喜事，马脸顿时就红了。孟婆见状微微一笑，说道：“如果我告诉你地藏想要在事成以后占有我，你还会对他这么忠心耿耿吗？”

　　“这不可能。”马面下意识的答道，但是一看孟婆那张迷人的脸，心里不由得泛起了嘀咕，孟婆见状说道：“这怎么不可能，实话告诉你，地藏那家伙已经不止一次的暗示过我了，只是我一想到你对我的痴情，才迟迟没给他答复。马面，你想要看到我被地藏那个老家伙按在身下蹂躏吗？”

　　“不，不想。”马面的眼睛有点泛红的答道。

　　孟婆看到马面的表情，知道自己的劝说已经成功，脸上不由得露出了一丝迷人的笑容，让马面看得不由得痴了。

　　※※※

　　正在布置计划实施的地藏丝毫不知道自己的两个手下正在商量去告密，他来到判官的所在，吩咐着判官需要注意的事情，并且和判官商量定了一个计划施行的具体时间。就定在三天以后的夜晚之时。十八层地狱同时发动，地藏带领地府精锐直接攻击地面，占领罪罚之塔以后消灭帝摩斯等人。而判官的任务就是在地藏攻上地面以后，用最快的速度控制地狱升降梯，只要控制了升降梯，那放逐之地就有大半落在了自己的手里。

　　“大人，帝摩斯手下的四天王没有一个是省油的灯，您就带这点人，是不是显得淡薄了一点。地狱十八层我们可以慢慢的收服，关键还是罪罚之塔，只有消灭的帝摩斯那些人，我们才能高枕无忧。”判官小声的对地藏建议道。

　　“唔……你说的也有道理。那就再从地狱十二层及以下的那些好手中挑出三分之一来。虽说地狱十八层是我们需要占领了下一步计划，但是让地狱十八层的管理者无暇他顾，为我们攻击罪罚之塔争取时间，这也是同样重要的。”地藏闻言考虑了一下，点头同意了判官的建议。

　　夜幕降临，牛头和马面像往常一样守在地藏的办公室门前。地藏和判官还在作战室商量计划的具体细节，暂时还没有回来。

　　“牛头，白天大人都跟你说了什么？”马面看着站在他对面的牛头问道。

　　“也说什么？就是确定了以下计划的具体施行时间。”牛头不疑有他，随口答道。

　　马面闻言有些兴奋的问道：“什么时候开始计划？总算是等到了，我都有点迫不及待了。”

　　“三天以后。我说马面，你不要那么激动，小心真到计划施行的时候打不起精神。”牛头看着自己的同伴，笑着打趣道。

　　“去你的，我马面的精力永远都是旺盛的。”马面没好气的白了牛头一眼。见走廊没人，马面悄悄的从背后摸出一个酒葫芦，轻轻的晃了晃，打开瓶盖，小小的喝了一口，抬头瞥见对面的牛头正在咽口水。不由轻轻一笑，冲牛头摇了摇手里的酒葫芦，小声问道：“来一口？”

　　牛头先是看了看走廊，随后伸手答道：“好啊。”

　　酒香浓郁！牛头先是深吸一口气，随后仰头往自己的嘴里就倒。对面的马面见状急忙扑上来，一把抢过酒葫芦，有些肉疼的看了一眼自己的酒葫芦，没好气的对牛头说道：“这是好酒，你以为水呀？就知道牛饮。”

　　“嗝～”牛头打了个酒嗝，看着马面说道：“真是小气，等到咱们的大事成了以后，我请你喝个痛快！”

　　“那还是等大事成了以后再说吧。喂～你怎么回事？酒量那么浅，这就要倒了？”马面见牛头摇摇晃晃，急忙伸手扶住了牛头的身体，小声问道，而回答马面的却是牛头的鼾声。

　　再三确认牛头是真的醉过去了以后，马面将牛头靠着墙放好，转身轻轻的打开了办公室的门。进门以后反锁上门，开始翻找起了自己要找的东西。

　　因为对牛头马面的放心，地藏并没有把地府重启计划的计划书放进保险柜里，只是随意的丢在办公桌上，马面很快就找到了。

　　稳定了一下自己有点紧张的情绪，将计划书放进自己的怀里放好，马面打开了办公室的门，悄悄地走了出去。刚刚转身关上门，就听身背后传来牛头的疑问，“马面，你大人的进办公室做什么？”

　　马面心中一惊，回头一看，就见牛头醉眼朦胧，正一脸呆滞的望着自己。

　　行动暴露！马面的脑子嗡的一下，顿时想到了地藏平时的暴虐，这也是让地藏知道，那自己就是一个被扒皮抽筋的下场。马面心中一横，沉默不语的走到牛头的跟前，双手掐住了牛头的脖子。

　　牛头作梦也不会想到，自己竟然会被自己信任的兄弟给活活掐死。喝醉了的牛头无力的挣扎了几下，随后就断了气。

　　等到牛头不再挣扎，马面缓缓的松开了手，紧张的情绪稍稍的得到了缓解。无意中的一抬头，就见已经死去的牛头正瞪着一双大大的牛眼，目光直视着自己。

　　马面被吓了一跳，扑通一声坐在了地上，随后急忙手脚并用的爬起身，慌不择路的逃离了现场。

　　地藏和判官在作战室里商量了一宿，心神俱疲，好在计划里的各种可能都已经被他们想到了，也想好了相应的对策。两个人走出作战室，准备去找守了办公室一夜的牛头马面一起去吃个早餐，然后再好好睡上一觉，养足了精神以后就开始启动计划前的准备工作。

　　因为是地藏的办公室，再加上对牛头马面实力的信任，平时地藏的办公室附近是没有人经过的，也正因为如此，当地藏和判官打着哈欠走到办公室门口的时候，他们就是凶杀现场的第一个目击证人。

　　地藏立刻冲进了办公室，检查丢失了什么。而判官则是发出了警报，让基地里的众人行动起来。

　　“大人，丢了什么？”判官低声问从办公室内走出来的地藏道。

　　“计划书不见了。你这里呢？”地藏阴沉着脸答道。

　　“……大人，现场没有打斗的痕迹，而牛头，是被人掐死的，在被掐死的时候，牛头的反抗并不激烈。我从牛头的身上闻到了一股淡淡的酒味。我怀疑……”

　　说到这里，判官突然不说了，地藏见状不耐烦的问道：“你怀疑什么？有话就直说，不要吞吞吐吐的，说一半留一半。”

　　判官闻言咬咬牙，低声说道：“我怀疑是马面下的手。”

　　地藏猛地抬头瞪着判官，判官则是一脸肯定的看着地藏。半晌之后，走廊里传来一阵急促的脚步声，地藏这才低声对判官说道：“带几个人去找马面。如果反抗，就地格杀。”

　　“是。”判官低声领命道。

　　……

　　没有一会，判官回来了，带给了地藏一个坏消息。守门的守卫说，昨夜之时，马面说奉地藏大人的命令出去办事，随行的还有孟婆。

　　“这两个贱人！”地藏咬牙切齿的骂道。

　　“大人，现在不是生气的时候，计划书被盗，帝摩斯等人知道只是迟早的事情，我们必须立刻转移，并且立刻发动我们的计划。”判官急声对地藏说道。

　　“……现在发动计划，还能成功吗？”地藏盯着判官问道。

　　判官一脸的平静，低声说道：“大人，不管计划能不能成功，我们都已经没有了回头路，帝摩斯不会继续容忍我们活在放逐之地。拼一把，我们还有活命的可能，但是不拼，我们就必死无疑。”

　　地藏闻言低下了头，片刻之后，地藏的眼神变得坚决，沉声对判官说道：“你说得对，拼一把我们还有活命的可能，不拼就只有死路一条。通知所有人，立刻准备开始地府重启计划。”

　　“是。”判官答应一声，转身命人去通知其他人地藏的决定。

　　让人将牛头的尸体抬下去保管，地藏将自己反锁在了办公室里。凌乱的办公室让地藏原本就烦躁的心情更加的烦躁。缩在房间的一个拐角，地藏双手抱膝的坐在地上，仿佛身处角落会让他此时的心情平静一些。

　　马面的背叛让地藏感到一阵阵的心痛，他曾经设想过手下那帮人谁可能背叛他，但是惟独没有想到，马面竟然会背叛他。不知道孟婆那个狡猾的女人是如何说动马面的，但是发生了这种事，地藏已经不能再容许马面活在这个世上。因为马面动手杀了自己人！

　　“咚～咚～咚～”门外传来一阵轻轻的敲门声，地藏收拾了一下心情，打开门一开，就见判官站在门口。

　　“准备好了吗？”地藏问道。

　　“一切准备就绪。”判官急忙答道。

　　“……那就走吧。”地藏迈步走出了自己的办公室。

　　※※※

　　地狱升降梯在夜间是不开的，目的是为了防止地狱各层的罪犯乱跑。所以马面和孟婆虽然从基地里跑了出来，但还是等到天亮以后，他们俩才乘坐上了升降梯。当提心吊胆的二人走进升降梯的时候，两个人的心里顿时一松，不约而同的感觉自己安全了一些。剩下的就是去帝摩斯那里告密，把地藏的阴谋告诉帝摩斯就万事大吉了。说不定帝摩斯还会因为自己的告密，赏赐自己一点什么。

　　怀着对未来的憧憬，当听到升降梯中传来“叮”的一声时，马面迈步走出了升降梯，但是孟婆却没有跟着马面走出升降梯，反而在马面走出升降梯的时候，一脚踹在了马面的后背上，将马面给踹了一个马趴。马面顾不上起身，回头一看，升降梯的门正在关闭。

　　“为什么？”马面怒问道。

　　“告密不需要两个人，你留在这里等我的好消息。”升降梯内的孟婆冲马面晃了晃从马面那里拿到的计划书，微笑着冲马面说道。

　　马面怒吼一声，爬起身就向着升降梯冲了过去，可惜还没等马面冲到升降梯前，升降梯的大门就关闭了。马面用力的捶打着大门，拼命的按着升降梯大门的开门按钮，可惜，这一切都是徒劳的。

　　感到被孟婆欺骗的马面一时间六神无主，只感觉这世上已经没有了自己的存身之所。一旦地藏的计划开启，帝摩斯的人会杀他，地藏的人也会杀他。

　　“我到底要何去何从？”马面坐在升降梯的大门前，喃喃自语道。

　　“喂，挡住门的家伙，让一让。”就在马面痛苦绝望的时候，身后被传来了一个男子的声音，回头一看，就见一个黑发黑眼的家伙正一脸挑衅的看着自己。

　　马面沉默的起身，走到了一边。他的态度让黑发黑眼的家伙微微一愣，随即一脸感兴趣的凑到一边，笑嘻嘻的问道：“贵姓啊？”

　　马面看了眼前这个嬉皮笑脸的家伙一眼，没理他。而黑发黑眼的家伙很显然不是那么容易就能打发的，见马面不说话，便自言自语的说道：“原来是个哑巴。”

　　马面：“……”

　　见自己的话没有让对方暴跳如雷，黑发黑眼的家伙不由尴尬的摸了摸鼻子，冲马面伸手道：“认识一下，我叫韩宇，你叫什么？”

　　“你就是韩宇？”马面听到这个名字，心里顿时一惊，噌得一下站了起来，摆出了一个防御的姿势。

　　韩宇被马面的行动弄得一愣，随后连忙说道：“别紧张，别紧张，我不是杀人狂，我不吃人肉已经很久了。”说着，韩宇冲马面一龇牙。

　　马面被吓得后退了一步，结果没留神脚下，一屁股坐在了地上。

　　“哈哈哈～”韩宇对于自己的杰作感到很开心，笑着上前对马面伸手道：“你这家伙可真逗，我已经说了我的姓名了，你是不是应该也报报你的名？”

　　“我，我叫马面。”马面低声答道，不敢接韩宇的手，自己爬起来，低头面对着韩宇。

　　韩宇听到马面的自我介绍，表情一僵，脸色冷漠的看着马面问道：“地府的？”

　　“……是。”马面咬咬牙，重重的点头答道。

　　“那就很遗憾了，我跟你们有仇，想必你也是知道的。”韩宇的手中升起了一团火焰，冷冷的看着马面说道。

　　“……我知道，请你下手的时候利索一点，不要让我感到太多的痛苦。”马面两眼一闭，就那么站在那里，一动不动。

　　要是马面跟韩宇比划两下，韩宇还能毫不犹豫的下手，但是一个毫不反抗的人看着你面前让你杀，韩宇就有点下不去手了。再加上伤害石八方的四个人里并没有马面这个人，韩宇最终熄灭了手中的火焰，问马面道：“你为什么这么想死？”


第三百五十六章 暂时合作

　　“放了我，我是立了功的，帝摩斯大人亲口对我说的。”罪罚之塔的监牢内，一生囚衣的孟婆双手抓着牢房的栏杆，声嘶力竭的冲着外面大喊。

　　而对面的牢房内，一个幸灾乐祸的声音这时传来，“别白费力气了，你的如意算盘已经被打破，别指望能好了。”

　　“我不好，你就能好吗？马面，我真没想到你竟然会害我。”孟婆恨恨的瞪着对面牢房中的人说道。

　　“别说得那么伤心，我已经看透了你这个女人，不会再被你的花言巧语骗了。”马面背靠着牢房的栏杆，背对着孟婆说道。

　　“你曾经说过会对我一辈子好的。男人果然就没有一个好东西！”

　　“哼，对你一辈子好的前提是你是我的女人，因为爱我所以我愿意付出一切。但是，在你将我推出升降梯的那一刻开始，咱们之间的缘分就断了。既然已经不爱，我管你去死！”

　　“……”孟婆没有再说话，只是恨恨的瞪了马面的后背一眼，随后继续冲牢房外喊道：“放我出去，我还知道关于放逐之地的一个秘密，那个秘密对帝摩斯大人来说很重要！”

　　“放逐之地的秘密？”正在招待韩宇的帝摩斯听到手下的汇报以后，狐疑的看了韩宇一眼。韩宇见状也奇怪的看了帝摩斯一眼，开口问道：“你看我做什么？你才是放逐之地的管理者。我只负责把人给你送来，剩下的与我无关。你只要把孟婆交给我就行了。她是我要报复的最后一个人。”

　　“直接杀了就是。那种女人，虽然长得不错，但是心肠太歹毒……”

　　“停停停，你跟我说这些做什么？我要带她去见石八方也是想让石八方有个亲手报仇的机会，才不是什么怜香惜玉咧。而且我觉得，你现在应该做的是抓紧时间准备，地藏那些人应该已经知道了他们的计划泄露，下一步他们就该来找你麻烦了才对。”

　　“是啊，所以我在这里等着他们。地藏那些人一定会进攻这里。”

　　“……我先告辞了，孟婆等事情结束以后再交给我也不迟。”韩宇站起身就要往外走。

　　“你现在还走得了吗？实话告诉你哦，我已经下令地狱升降梯现在只能升，不能降喽。”帝摩斯慢悠悠的对韩宇说道。

　　“……你真阴险。”韩宇转身指着帝摩斯说道。

　　“谢谢夸奖。”帝摩斯毫不在意的答道。

　　气得韩宇瞪着帝摩斯，半晌之后才说道：“就算暂时回不去，我也不会帮你的忙。”

　　“呵呵呵……是吗？那如果我付给你报酬呢？”帝摩斯微笑着问道。

　　“什么报酬？”

　　“你还记得之前我们的约定吗？关于莲蓬那个女孩的。”

　　被帝摩斯一提醒，韩宇才想起来和帝摩斯曾经做过的一个约定，参加联赛进入第九层，就无条件释放莲蓬。只是因为一系列的事情，这个约定已经无效。被帝摩斯在这个时候提起来，韩宇自然明白帝摩斯话里的意思。目光有些纠结的看了帝摩斯一会，最后摇头说道：“你赢了，说出你的条件。”

　　“你帮忙，事后我把莲蓬交给你处理。”

　　“处理？……好，一言为定。不过我也事先声明，地藏那个老家伙我可不管。”

　　“为什么？”

　　“我不打老人。”

　　“……行，地藏交给我，不过要是遇到其他棘手的人物，就要靠你出面了。”

　　“可以，我的同伴宁平现在在哪里？”

　　“已经回到了你的那些同伴身边，放心，就算地府那些人的这个地府重启计划开始，有那些人守在你的同伴身边，也比你留在这里要安全。”

　　“你以为我乐意留在这里呀？”韩宇闻言翻了翻白眼。

　　帝摩斯哈哈一笑，不在意的起身说道：“不要抱怨了。走，陪我去见见孟婆，听听她要说的放逐之地的秘密是什么？”

　　“不去。既然是秘密，那还是知道的人少点的好。”韩宇摇头拒绝帝摩斯的提议，只是帝摩斯却不管韩宇愿不愿意，扯着韩宇就一起来到了罪罚之塔的牢房。

　　进入牢房，一直翘首以盼的孟婆立刻就看到了害的自己如今地步的韩宇，只是她不敢流露出一丝一毫的怨恨，只能一脸渴求的看着站在韩宇旁边的帝摩斯。

　　“听守卫们说，你要告诉我一个关于放逐之地的小秘密。现在我来了，你说吧。”帝摩斯面无表情的看着孟婆说道。

　　孟婆闻言看了看跟在帝摩斯身后的人，没有开口。帝摩斯会意，对身后的人说道：“都下去，没有我的命令不会靠近。”

　　“是。”守卫们领命退出了房间。

　　随后孟婆又看向站在帝摩斯旁边的韩宇，还是没有开口。帝摩斯见状一把拉住准备离开的韩宇，看着孟婆说道：“韩宇不是外人，你快说吧。”

　　“谁跟你不是外人。撒手！”不等孟婆说话，韩宇已经挣扎了起来。

　　“快说！”帝摩斯瞪着孟婆喝道。

　　孟婆缩了缩脖子，急声说道：“是关于地狱十九层的秘密。”

　　话音刚落，就见帝摩斯笑眯眯的看着韩宇说道：“你已经知道这个秘密了，所以你就老实的留在这里听吧。”

　　“听就听，不过你别指望我会帮忙。”

　　“不出手帮忙，出出主意总可以吧。”

　　“人笨，没啥主意。”

　　“没关系，慢慢学习，会变聪明的。”

　　“……”

　　“……”

　　“大人，我还要不要说了？”孟婆小心翼翼的问跟韩宇拼眼力的帝摩斯道。被孟婆一打岔，帝摩斯顿时败下阵来。无奈的揉了揉眼睛，对孟婆没好气的说道：“说。”

　　“是。”孟婆小心翼翼的看了帝摩斯一眼，开口说道：“关于地狱十九层的秘密，我也是在一次无意中听地藏说梦话的时候听见的。”

　　“你撒谎！你怎么会听到地藏的梦话。”对面牢房里的马面突然冲着孟婆大喊道。

　　“哼，老娘陪地藏那个老东西睡觉不是一次两次了，听到他说梦话有什么奇怪？”孟婆一脸鄙视的看着马面答道。而听到这个消息的马面顿时呆住了。半晌之后，发出一声凄厉的吼叫，怒视着孟婆叫道：“贱人！你竟然玩弄我！”

　　“切～这么大个人竟然还相信爱情那种骗小孩的玩意，不玩你玩谁？实话告诉你，除了你，地府里的干部我都陪着睡过，怎么样？”孟婆继续刺激马面已经变得异常脆弱的神经道。

　　“……噗～”马面终于承受不了这个打击，吐出一口血雾之后仰面倒在了地上。

　　“靠，真没出息。”韩宇事不关已的评价道。对马面这种为了兄弟可以两肋插刀，为了女人可以插兄弟两刀的家伙，韩宇是一丝的同情也没有，要不然也不会在把马面交给帝摩斯以后不管不问。按照韩宇的打算，他原本是想拿马面换走孟婆的。

　　帝摩斯命令门外的守卫进来将马面带走，然后看着孟婆说道：“不要再说无关紧要的事情。要我去处理的事情有很多，我没有太多的时间在你这里浪费。”

　　“是，是。”孟婆连忙点头表示自己明白，随后继续说道：“当时地藏所说的梦话里曾经提到过地狱十九层，他说地狱十九层的里面是真正的地狱，关押着的是真正的恶魔，一旦被打开，被关押在里面的恶魔就会冲出来，世界就会被毁灭。”

　　“……然后呢？”见孟婆眼巴巴的看着自己不说话，帝摩斯皱眉问道。

　　“然后，然后……”孟婆努力的回忆着，片刻之后突然叫道：“我想起来了，然后他说他知道开启地狱十九层的方法。只是具体是什么方法，他就没有再说了。”说完，孟婆眼巴巴的看着帝摩斯，希望帝摩斯可以看在自己所提供的这个消息的份上，重新考虑自己的待遇。

　　“唔……这个消息说重要也不重要。算了，看你这么用心，就给你一个机会好了。看到这位韩宇了吗？他是石八方的同伴，这次来就是要找你的。如果你可以说服他原谅你之前对石八方所做的事情，那我就不再追究你曾经从贼的事情。”

　　韩宇郁闷的看了帝摩斯一眼，没想到帝摩斯竟然会把孟婆这个麻烦踢到自己这一边。横了帝摩斯一眼后，韩宇上前一步，懒洋洋的看着孟婆说道：“说说吧，你打算怎么祈求我的原谅。”

　　孟婆上下打量了韩宇一番，柔声对韩宇说道：“任凭公子处置。”

　　“真的，那太好了。帝摩斯，你可听到了，她说任我处置。”

　　“你要做什么？”帝摩斯好奇的问道。

　　“我要先用一支永不褪色的笔在她脸上画一只大乌龟……”

　　话音刚落，孟婆已经一脸惊恐的缩到了牢房的阴暗处。帝摩斯也是一脸的好笑，这个韩宇实在是太损了。明明知道孟婆这个女人十分爱惜自己的脸蛋，竟然还要用这种手段让孟婆以后没脸见人。

　　“然后呢？”帝摩斯问道。

　　“然后啊，然后天天喂她吃肥肉，吃完了再给她称一称，告诉她又长胖了多少。”

　　“还有吗？”

　　“最后就是把她关进一间放满了漂亮衣服的房间，但是不给她镜子或者任何可以让她看到自己的反光物。”

　　“你这个魔鬼！”牢房中的孟婆一脸惊恐的看着韩宇尖叫道。

　　“都听明白了吗？”帝摩斯扭头看了看守在门外的守卫道。

　　“是，都听明白了。”守卫轰然答道。

　　“那就按照韩宇所说的去准备吧。等准备好了，记得来通知我们一声，我要观摩一下。”帝摩斯微笑着对守卫们吩咐道。

　　“是，一定让大人满意。”

　　帝摩斯微微点头，随后对韩宇说道：“跟我来。”

　　“去哪？”韩宇没有动，看着帝摩斯问道。

　　“带你去见识一点好玩的。”帝摩斯一脸神秘的答道。

　　“不去。”韩宇摇头拒绝道。他的回答让守卫们替他捏了一把冷汗。他们看得出来，帝摩斯对这个韩宇很迁就。在罪罚之塔，帝摩斯说话向来是说一不二，什么人敢跟他顶嘴？什么人敢反抗他的决定？没有！即便是和帝摩斯最亲近的四天王，也没有谁敢像韩宇对待帝摩斯一样的对待帝摩斯。但是当听到韩宇拒绝帝摩斯的命令时，守卫们的心还是十分不争气的加快了跳动。

　　“不要急着拒绝，我要带你去看的可是你这一辈子可能都看不到的东西。考虑好，真的不打算去吗？”

　　韩宇看着帝摩斯，缓缓的开口说道：“我的师父曾经告诉过我，凡事有得必有失，有失必有得。我跟着你去看那个可能一辈子都看不到的东西，那么相应的，为了看到那个东西，我就必须付出点什么，或者是现在，或者是将来。我是个讨厌麻烦的人，所以，我不去。”

　　“……你的师父是个很懂自保之道的人。但是，在这里我说了算，你不去也得去！”帝摩斯脸色一板，瞪着韩宇说道。

　　“不要以为你瞪眼我就怕你。既然你这样诚恳的看着我，那我就给你一点面子，陪你去看看好了。不过事先声明一点，你休想我为你出力。”

　　听到韩宇这话，四周的守卫心里一松，刚才看帝摩斯的架势，那真是有韩宇再说不他就动手的意思，好在韩宇比较识时务。

　　“哼，跟我来。”帝摩斯冷哼一声，转身背对着韩宇说道。

　　“等下，我还有一个条件。”韩宇叫住帝摩斯道。

　　“什么事？”

　　“那个孟婆谁也不能动她，必须交给我处置。”

　　“……可以。”帝摩斯闻言点点头，看着那些守卫问道：“都听清楚了吗？”

　　“是，听明白了。”守卫们齐声答道。

　　帝摩斯满意的点点头，看着韩宇问道：“还有什么问题没有？一并提出来。”

　　“暂时没了，我们这就走吧。”韩宇摇头答道。

　　帝摩斯带着韩宇走到了罪罚之塔的顶楼，自己的房间。推开门对韩宇说道：“进去。”韩宇依言进屋，才一进屋就被看到的东西给镇住了。

　　满屋子的监视屏幕！！！

　　“看到这个，有什么感想没有？”帝摩斯微笑中带着得意的问韩宇道。

　　“……没想到啊没想到，你堂堂放逐之地的土皇帝，竟然还有这个偷窥的毛病。”韩宇一边看监视屏幕一边对帝摩斯说道。在帝摩斯脸色僵硬的时候，韩宇又问道：“偷窥女更衣室和女浴室的监视器被你藏哪去了？”

　　“我没有你想的那么龌龊！”帝摩斯怒声喝道。

　　“好啦好啦，大家都是男人，了解了解，不用否认的，那样会让我瞧不起你的。”韩宇一脸我懂的表情，看着帝摩斯说道。

　　帝摩斯差点没有气晕过去，冲着韩宇怒吼道：“你懂个屁！睁大你的眼睛看看，监视器里的景象是哪？”

　　“我怎么知道？我又不是放逐之地的管理者。”韩宇耸耸肩答道。

　　面对韩宇的态度，帝摩斯好悬没被气死，努力平缓了一下自己的心情，帝摩斯瞪着韩宇说道：“你眼前看到的，就是地狱十九层的情况。”

　　“……那这个跟我又有什么关系？”韩宇不解的问道。

　　“你看看这个就知道跟不跟你有关系了。”帝摩斯走到监视器前，调出了一副画面。韩宇看到画面中的人，不由脱口叫道：“莲蓬？”

　　帝摩斯点头答道：“没错，就是莲蓬。就是你跟你的同伴以为被我放逐之地囚禁的莲蓬。你一定没有想到她会以这种模样被你发现吧？”

　　“那你给我看这个是为了什么？告诉我被人骗了吗？”韩宇看了帝摩斯一眼后问道。

　　“……你好像并不怎么惊讶？”韩宇的反应有点出乎帝摩斯的预料，帝摩斯不由有点摸不准的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言笑了笑，“有什么好惊讶的？这种情况其实也在我和我的同伴的意料之中。只是真的被证实了这种猜测的时候，我这心里还是有点难过的。不过我不怪她，我相信骗我们来这里这件事，她是不知情的。”

　　“你跟她很熟吗？那么肯定。”帝摩斯不解的问道。

　　“跟她最熟的应该是我妹妹韩梦馨，不过我也相信我自己的眼睛。莲蓬不是那种为了目的不择手段的人。……帝摩斯，事情了解以后，可以不找莲蓬的麻烦吗？”

　　“如果你愿意在之后和地府的战斗中帮大忙，我倒是可以考虑你的这个请求。”帝摩斯摸着下巴，一副有事好商量的样子说道。

　　韩宇无语的翻了翻白眼，问帝摩斯道：“你之前做了那么多准备，就是在这里等着我吧？”

　　“然也。”帝摩斯得意洋洋的答道。

　　“……我可以帮你忙，但是我绝对不会加入你们。这点请你务必记住。”韩宇考虑了片刻，对帝摩斯郑重其事的说道。

　　面对韩宇那张认真的脸，帝摩斯也一脸严肃的说道：“好，等这次事件完结以后，你和你的同伴可以随时离开这里。”

　　“一言为定。”韩宇伸出了右手。

　　“击掌为誓！”帝摩斯也伸出右手，和韩宇的右手拍在了一起。


第三百五十七章 暴乱开始

　　地狱第十四层

　　作为这一层的管理员，比利和往常一样，在和同事换班以后，准备先去食堂吃个午饭，然后回自己的房间午睡一下。

　　只是让比利和大多数和比利有相同想法的人想不到的是，就在他们端着刚买的午饭准备找桌子吃的时候，一阵刺耳的警报声从食堂角落的那个大喇叭里发了出来。

　　比利等人立刻丢下手里的食物，起身就往外跑。这种急促的警报声还是头一次听到。比利虽然不明白外面发生了什么，但是可以肯定，这事绝对小不了。

　　和比利一起的十来个人刚刚跑出食堂没多久，就见几个同僚正在和几个入侵者战斗，看样子自己这边是处于下风。正在战斗的几人中有一人看到了比利等人，连忙大吼道：“快点去报告，地狱第七层有囚犯暴乱！”

　　话音刚落，比利就见冲自己大吼的长官脑袋和身子飞了家，作出这一切的凶手一脸诡异笑容的看着比利等人，慢慢的向比利等人靠近。

　　“唰～！”比利身边的人抽出了随身的武器，其中一人对比利叫道：“比利，你腿脚最快，快点去指挥室，务必要把这里的事情报告给罪罚之塔。”

　　“我明白，你们自己小心。”比利知道这个时候不是客套的时候，答应一声后转身就跑。而剩下的人则齐齐发出一声怒吼，加入了战圈。

　　比利一路狂奔，眼看着就要到达指挥室，距离指挥室只剩下几步之遥，在他奔跑的路线上，突然横出来一只脚。没有留神的比利当即被绊倒，重重的摔在了地上。比利强挣扎着想要爬起来，指挥室的门在这时打开了。比利心中一喜，抬头一看，心顿时又是一沉，从来没有见过的人，而且从他的双腿之间往指挥室内看，里面和自己穿着相同服装的人尽数倒在了地上，血流满地。

　　“啧啧～可惜啊，你来晚了一步。”站在比利面前的人惋惜的说了一声，手上却毫不犹豫的将长剑刺进了比利的脑袋。

　　随手一抖，将比利的死尸甩到一旁，鲜血飞溅。引来之前绊倒比利的那位不满。

　　“莫迪你小心点，别弄脏了我的新衣服。”

　　“呵呵呵……卡兰你还真是小气，接下来就将是属于我们的时代，你还心疼一件衣服做什么？”被称为莫迪的男子不以为意的说道。

　　“管理处已经被我们占了，管理者也被我们清剿的差不多了，接下来我们要做什么？”卡兰也不是真的就对莫迪不满，耸了耸肩后问莫迪道。

　　“地藏大人给我们的命令是控制自己所在的地狱。现在没有了这些令人讨厌的苍蝇，接下来当然就是开始我们的征服之旅。通知大家伙，我们也开始走街串邻了，让所有人都给我精神点。”

　　“啊～那之后我们不是会很辛苦吗？”卡兰闻言冲莫迪叫苦道。

　　“呵呵……你要是嫌累就留在这里休息好了。不过等到事成之后论功行赏，你可不要抱怨不公平。”莫迪笑着对卡兰说道。

　　一听这话，卡兰顿时就不觉得累了，急忙问莫迪道：“我们的第一站是哪里？”

　　“做事要抓住重点。在地狱十四层中，最不能招惹的就是圣手毒医，我们就从她那里下手好了。只要抓住了圣手毒医，相信其他人的抵抗就会减弱许多。”

　　“圣手毒医，不是善茬啊。”卡兰有点担心的说道。

　　“怎么？怕了？”莫迪轻蔑的看着卡兰问道。

　　“怕？怕的是孙子！走！”卡兰仿佛受不了莫迪的激似地，神色激动的扭头就走，莫迪见状微微一笑，跟在了卡兰的后面。

　　像地狱十四层的这种情况，正在地狱的其它层上演，管理者遭到了突然袭击，虽然奋起反抗，但还是寡不敌众，在坚持了一段时间以后，帝摩斯设置在地狱中的管理处尽数被地藏的手下占领。但是就在地藏的这些手下想要通过地狱升降梯去跟先一步到达地面的地藏汇合的时候，却发现地狱升降梯除了故障，停止了运行。虽然这些人攻下了管理处，但也因为这段时间的耽误，被困在了自己所在的那一层。

　　好在就算被困在了地狱的各层中，地藏的那些手下也不是没事做。在每一层，都存在着不少的势力，这些势力或大或小。为了以后的统治方便，地藏的那些手下决定趁此机会开始自己的征服之旅。识时务的势力收容，不识时务的借此机会全部清理。

　　混战在地狱十八层中的每一层同时上演。

　　※※※

　　罪罚之塔

　　“帝摩斯大人，面前反叛者已经彻底占据了我们设立在地狱当中的全部管理处，请指示下一步我们要怎么做？”“命令莫伦严密监视放逐之地外围，这里的事情不用操心，一切有我。”帝摩斯缓缓的说道。

　　“是。”

　　“其次通知周全，让他带上一队人进入酒店，保证那些来这里做客的人的安全，同时让他转告马仕尔，不要趁着这个机会搞事。”

　　“是。”

　　“让马隆和茱莉再次检查战备，检查完毕后让他们到我这来。”帝摩斯第三次下令道。

　　“是。”

　　宣布完命令，帝摩斯回头看了看韩宇问道：“怎么样？我的命令还算下的正确吧。”

　　“……你不心疼那些管理处牺牲的人？”韩宇皱眉问帝摩斯道。

　　“为了胜利，必要的牺牲是肯定了。借此机会找出放逐之地里的蛀虫，我认为，值。”帝摩斯毫不后悔的答道。

　　“如果是我，我绝对下不了这个决心。”韩宇缓缓的说道。

　　帝摩斯闻言笑了笑，“所以你不是这里的土皇帝，只是一个小小的冒险团的团长。”

　　“如果可以选择，我还是宁愿当一个小小的冒险团的团长，至少那样我快乐。”韩宇满不在乎的耸耸肩答道。

　　“胸无大志。”帝摩斯微微摇了摇头。

　　韩宇闻言反驳道：“胸无大志就胸无大志吧，反正我本来就不是一个可以办大事的人。”

　　正说着，马隆和茱莉分先后的走了进来，低声对帝摩斯禀告道：“大人，大鱼已经上钩，不久就会浮出水面。我们需要去迎接一下吗？”

　　“他们的面子没那么大，反正他们的目的地就是这样，就在这里等着好了。马隆，告诉所有人，这件事了以后，重重有赏。”

　　“是。”马隆答应一声，转身去传令。帝摩斯对剩下的茱莉说道：“茱莉，战斗打响以后，你就是负责夺回升降梯的奇兵，我会让韩宇在一旁协助你。有没有信心？”

　　“有！”茱莉心中窃喜的答道。

　　“有信心是好事，但是茱莉，我要警告你，不许在这段时间骚扰韩宇，否则韩宇揍你我可不会为你出头。”

　　听到帝摩斯这话，再一看旁边韩宇从自己比划拳头，茱莉声音有些沮丧的答道：“是，属下记住了。”

　　“去吧，祝你好运。”帝摩斯挥挥手打发茱莉下去做偷袭准备。然后对韩宇说道：“茱莉的安全我就交给你了。请你务必保证她的安全。能不能夺回升降梯不重要，关键就是保证茱莉的安全。”

　　“放心，地藏的目标是这里，还有留在这里的你。对于升降梯的看守，他们不会留太多的人，不过在升降梯得手以后，你可要负责拖住地藏那些人。要不然对方人多势众，我要是见机不妙，我可是会跑路的。”

　　听了韩宇的回答，帝摩斯微微一笑。虽然眼前这个韩宇口口声声说自己可能会临阵逃脱，但是帝摩斯知道，韩宇是个信守承诺的人，只要他答应了，那他就会用心做好他答应了的事情。以莲蓬的安危作为交换，帝摩斯相信，韩宇会卖力气的。

　　※※※

　　地狱升降梯入口处，地藏走出升降梯，抬头看着真正的天空，施展了一下身体后对身后看着他的人说道：“看到那座高塔了吗？那就是我们的目标，杀死帝摩斯，打败管理者，然后放逐之地就是我们的天下。不必担心联盟会对我们进行报复，他们只会准备好新的任命书，然后派人送来给我。现在，听我的命令，进攻！杀死帝摩斯者，等事成之后可以由他挑选地狱中的一层进行管理。”

　　“噢～”地藏的手下们发出一声欢呼，争先恐后的直奔罪罚之塔杀了过去。

　　“大人，不派人去酒店吗？”判官低声询问地藏道。

　　地藏闻言答道：“我还没疯，酒店里的人都是身份显赫的达官贵人，现在的我们还没有得罪他们的实力。更何况我们想要维持放逐之地的统治，以后还需要多仰仗他们的帮助呢。”

　　“但是不派人去的话，万一帝摩斯在那里埋下一支伏兵……”

　　“……你这个考虑也有可能。这样，你带一队人去酒店，记住，围而不攻，酒店只许进不许出。”

　　“是，属下这就去。”判官答应一声，转身离去。

　　看着判官离去的背影，地藏看了看四周，自己竟然变成了一个孤家寡人。阎罗，黑白无常，孟婆，牛头马面，那些熟悉的面孔已经因为这样或者那样的关系离开了自己。

　　“大人，我们差不多也该走了。”站在地藏身后不远处的一名亲卫上前轻声提醒地藏道。

　　“唔。”地藏微微点头，再次抬头看了看头顶真实的天空，深吸一口气，迈步向着罪罚之塔的方向走去。

　　当地藏走到罪罚之塔的前方不远处，就见罪罚之塔的防御力量正在和自己的手下隔着一条街对峙。

　　“为什么不进攻？”地藏上前低声问手下道。

　　“大人，这不是正在等待您的下令呢。”被问话的手下急忙答道。

　　地藏闻言微微摇头，上前排开众人，走到两军阵前，扬声对管理者一边喊道：“帝摩斯，我知道你就在这些人的后面，出来一见。”

　　不一会，罪罚之塔的防御人员让开一条道路，帝摩斯慢慢的走到地藏的面前，看着地藏问道：“什么事？如果你是想要现在想要投降，那我要告诉你，已经晚了。放逐之地容不下叛乱分子。”

　　“哼！别做白日梦了，叫你出来只是奥告诉你一声，你统治放逐之地的时代已经结束，接下来将是我地府一统放逐之地的时候。你要是识相，立刻让你的手下放弃抵抗，这样我倒是可以考虑饶你一命。”

　　“大话谁都会说，只是你有什么依仗呢？”帝摩斯摇摇头，看着地藏问道。

　　“哈哈～这还用我说吗？地狱十八层已经落入我手，你现在还控制的也就是这座罪罚之塔，你还在硬撑什么？投降吧，省得一会灰头土脸的让大家面子上都过不去。”

　　“呵呵呵……你怎么就那么确定地狱十八层已经被你的人给控制了？”帝摩斯笑看着地藏问道。

　　“这还用怀疑吗？你设置在地狱十八层中的管理处已经全被我的人占领，而唯一连通地狱和地面的升降梯也在我的控制之中，你还是趁早死了心吧。老老实实投降才是正理。”

　　帝摩斯笑着摇了摇头，对地藏说道：“你还真是狂妄啊！只是你忘了吗？管理处只是一个建筑物，而管理处里的管理员才是你最需要关心的。”

　　“你什么意思？”地藏听出了不妙。

　　“你不觉得你的地府重启计划进行的有点太顺利吗？”帝摩斯微笑着看着地藏说道。地藏心中一惊，不过立刻镇定下来，同时一遍遍的对自己说这是帝摩斯在虚张声势。

　　“看来你还是不愿意相信。算了，既然你不愿意相信，那我们就手底下见真章好了。本来对于你地藏的实力，我就一直充满了好奇。今天我们正好借此机会痛痛快快的打上一场。不要去想太多，事情已经这样了，再也没有挽回的余地。你就当是生命中的最后一搏好了。毕竟你只要杀了我，你也就等于是拿下放逐之地了。”

　　“你对自己的实力很有自信啊。好，那我就让你品尝一下失败叫什么滋味好了。”地藏不甘示弱的对帝摩斯说道。

　　“会不会失败，那只有打过才知道。不过我现在可以确定的一件事就是，在你控制中的升降梯现在已经被我的人给夺回来了。”帝摩斯指了指地藏背后，慢悠悠的说道。

　　地藏回头一看，就见升降梯方向，升起了一团黑色的烟柱。

　　“不用疑惑，那是我和韩宇约定好的信号，那道烟柱就表示，你们的后路已经断绝，接下来就是我们这些人来瓮中捉鱼。”

　　“小心引起鱼死网破。”地藏听后冷笑一声，对身后的手下喊道：“兄弟们，我们中计了，后路被人断了。但是这并不表示我们就会失败，看到眼前的这些人了吧？杀光他们！我们就是放逐之地新一代的统治者！”说完，地藏头一个冲向了帝摩斯，其他人见状立刻发出阵阵怪叫，紧跟着地藏冲了过来。

　　帝摩斯摇了摇头，举起右手下令道：“进攻！”

　　得到命令的马隆发出兴奋的一声吼叫，一马当先的冲向了直奔自己冲过来的地藏。与地藏擦身而过，马隆没有攻击地藏，这是帝摩斯大人盘里的菜，用不着自己动手。

　　地府与罪罚之塔的人绞杀在了一起，杀声震天。

　　“你要是担心的话就带人回去帮忙好了，这里有我就可以了。”韩宇看了一眼在自己面前转圈的茱莉，出声建议道。

　　“……可是，帝摩斯大人的命令是让我守住地狱升降梯。”茱莉一脸为难的答道。

　　“那你想怎么样？”韩宇向后退了一步，离靠过来的茱莉远了一些。他的小动作引来周围人的偷笑。

　　“你们笑个屁呀！都给我打起精神来警戒，升降梯被夺，地府那些人一定会来夺回的。”茱莉冷着脸冲刚才偷笑的人吼了一通，随后一脸哀怨的看着韩宇道：“你老躲着我做什么？我又不会吃了你。”

　　“我有喜欢的人了，我不想让她产生什么误会。”韩宇板着脸答道，同时又后退了一步。

　　茱莉听到这话，停止了向韩宇靠近的意图，站在原地问道：“是那个叫林珂的女孩吗？”

　　“是。”

　　“如果我说我可以接受她……”

　　“我不能接受你。”韩宇直接打断了茱莉的假设。

　　“……你真是绝情。”茱莉看着韩宇说道。

　　“不会用词就别用，咱俩之间根本就没有什么情，又何谈绝字。”

　　茱莉闻言默默地看着韩宇，半晌之后才叹了口气，背对着韩宇说道：“既然如此，那就麻烦你留守在这里了，我会留下一半的人协助你。至于我，会带着另一半人去帮助帝摩斯大人。”

　　“守卫升降梯并不是太困难的事，用不了那么多人。你还是多带点人去吧，这种时候，多一个人就多一份力量。”韩宇闻言答道。

　　茱莉刚要开口，就见负责警戒的人跑了过来，边跑边喊：“茱莉大姐，地府那帮杂碎来了。”

　　“准备战斗。”茱莉立刻下令道。


第三百五十八章 圣手毒医的恐怖

　　幽兰山谷

　　被地狱十四层的各个势力视为公认的，不能轻易得罪的地方。倒不是这里的强大力量让人们感到恐惧，而是因为这里住着一位名医。

　　医生，多么神圣的职业。救死扶伤，乐于助人……这些都不是别人惧怕这里的原因，而是因为，这个人称圣手毒医的女人性格古怪，制作出来的药品功用各异，但凡是招惹了她的人，不是被她弄得生不如死，就是求生不得、求死不能。最出名的一件事就是曾经有人想要出名，于是找到了圣手毒医。圣手毒医满足了那个人的要求。

　　让他在山谷的入口处痛苦哀嚎了七天以后，在只剩下最后一口气的时候，圣手毒医救活了他。而在治好他以后，当他以为自己可以离开的时候，圣手毒医再次将他挂在山谷入口处哀嚎了七天。……这样的行为一直重复了七次，直到那人的兄弟跪在山谷口哀求了三天三夜，这才总算是让他的兄弟捡回了一条命。只是从此以后，他那位想出名的兄弟再也不肯出门。出名了啊，无论走到哪里，人们都会知道那个被挂在幽兰山谷入口处叫了一共七七四十九的笨蛋是谁。

　　也正因为这样，没有人愿意招惹圣手毒医。幽兰山谷可以说是地狱十四层中最和平的地方。而在今天，有人要来打破这份平静。

　　“莫迪，这里就是幽兰山谷。”卡兰低声询问站在自己旁边的莫迪道。

　　“嗯。”莫迪缓缓的点点头，脸上的表情有点悲愤。

　　卡兰不解的看了莫迪一眼，当先迈步走进了山谷，莫迪见状默默的冲身后挥了挥手，跟在莫迪身后的七个人犹豫的看了看自己的同伴，谁也没有迈腿。莫迪见状暗暗摇头，低声骂道：“没出息，以后这里就是我们说了算，你们还在犹豫什么？”说完，莫迪迈步走进了山谷，剩下七个人对望一眼，也终于下定决心，跟着莫迪走进了山谷。

　　一行人行不多久，就见到在山谷的一片花丛中，两个年轻的女孩正带着一个小女孩在玩耍。

　　女人，尤其是年轻貌美的女人，在放逐之地是非常精贵的存在。而在这里，竟然一下子遇到了两个，卡兰和莫迪等人的眼睛开始放出了绿光。

　　“你们是谁？这里是圣手毒医的领地，现在已经封谷，谢绝外人的进入。请你们出去。”花丛中的一个女孩发现了卡兰等人，起身对卡兰等人说道。

　　“美人，我的身体生了病，急需要求医。你行行好，给我治治吧。”卡兰嬉皮笑脸的对女孩说道。

　　“是吗？那你身体哪里不舒服？”

　　卡兰闻言不怀好意的上下打量着女孩答道：“我一看到你就感到身子发热，心跳加速，好像血液都不受控制的向下面去了。”

　　“哈哈哈……”莫迪等人哈哈大笑。

　　下流的回答让女孩的脸色红了红，不过还没等她说话，就听一个冰冷的声音说道：“你的病没治了，要是想活命，我劝你还是割了比较好。”

　　话音刚落，卡兰身后的几人就齐齐后退了数步，和卡兰和莫迪划清了界限。

　　来人正是圣手毒医兰慧欣。

　　“兰姐姐。”刚才被卡兰用言语占了便宜的女孩对圣手毒医打招呼道。

　　“嗯，你们先带薇薇回屋，接下来要发生的事情比较血腥，让一个小孩子看到了不好。”圣手毒医点头对女孩说道。

　　不等女孩说话，卡兰已经动作夸张的叫道：“哦，我没听错吧？这个老妖婆竟然让别人叫她姐姐，啧啧～真是臭不要脸呐～”

　　圣手毒医的脸色头一次的黑了下来，冷声对身边的女孩说道：“林珂，嫣儿，快带薇薇离开，我的攻击可是无差别的。”

　　“是，兰姐姐小心。”林珂急忙答应一声，抱起薇薇和乔嫣儿头也不回的走了。

　　“嗨～美女，别走啊，再聊会。”卡兰见刚才被自己调戏的女孩跑了，当即大声叫道。丝毫没有把面前的圣手毒医看在眼里。

　　圣手毒医见状露出一丝冷笑，刚要动作，就见莫迪上前一步，一脸仇恨的瞪着圣手毒医说道：“老妖婆，还认识你家爷爷吗？”

　　“唔？哦，你不就是那个跪在山谷入口哭的一把鼻涕一把泪的那个弱智的哥哥吗？怎么？弟弟疯完了，现在轮到你这个哥哥出马了吗？”圣手毒医仔细的打量了莫迪一番，露出一副恍然大悟的样子。而站在莫迪身后的那几个人也同时恍然大悟。原来传说中那个不知深浅的弱智莫顿，就是莫迪的弟弟啊。

　　“老妖婆，今时不同往日，你的死期到了！”莫迪大声冲圣手毒医吼道。

　　“是吗？那我倒很像知道我是怎么死的。”圣手毒医冷笑着答道。

　　“卡兰，一起上！”莫迪大喊一声。卡兰郁闷的看了拉自己下水的莫迪一眼，点头答道：“你攻左，我攻右！”

　　二人还没有动手，就听圣手毒医的背后传来一声冷喝：“以多欺少，你们还要不要脸了？”

　　卡兰和莫迪不由得停下了身形，就见圣手毒医的背后飞来一个不明飞行物，临近一看，就见两人飞了过来，其中一人从半空中落下，挡在了圣手毒医的前面，口中说道：“前辈，请稍微后退一点，这里有我和菲尔德处理。”

　　“……宁平，我承认你的剑术不错。但是，这里是幽兰山谷，是我的地盘，没有道理有人入侵了我这里，我这个主人不出头，反而让你这个客人出头。”圣手毒医拍了拍宁平的肩膀，示意宁平让开。

　　而宁平却没有让开，刚要再劝，就听圣手毒医的背后又传来一个女子的声音，“宁平，让圣手毒医自己解决吧，就凭这几个杂碎，根本就不是圣手毒医的对手。”

　　“喔～大美女啊，啧啧啧～我今天真是走了桃花运啊。”卡兰一脸兴奋的叫道。而莫迪则是脸色沉重的盯着走过来的那个女人。

　　“莫迪，你怎么了？难道兴奋的说不出话来了？好吧，这个女人归你，不过你不能再跟我抢其他的女人。”卡兰见莫迪直愣愣的盯着走过来的成熟女人，一副忍痛割爱的样子说道。

　　“呵呵呵……你的胆子真是不小。刚才调戏林珂的就是你吧。有句话形容你是最恰当的。”

　　“英俊潇洒？”

　　“是无知者无畏。已经身临险境，却还精虫上脑，只想着女人。你今天注定要死在这里。”克莱茵突然冷声对卡兰说道。

　　“啧啧～带刺的玫瑰，虽然危险，但是却别有一番风味。莫迪，你这回赚到了。”卡兰依然不在乎的对身边莫迪说道。

　　“闭，闭嘴！”莫迪出人意料的呵斥卡兰道。

　　“你骂我？”卡兰不高兴的瞪着莫迪。

　　“你自己想死不要拉我做垫背，你知道她是谁？她是被地狱十三层称为女王的克莱茵·巴尔。你招惹她？找死啊！”莫迪急声对卡兰解释道。

　　“那，那她怎么会在这里？”卡兰也有些后悔的问道。

　　“你问我？我问谁去？”莫迪对于卡兰的疑惑翻了个白眼。

　　在卡兰和莫迪紧张的注视下，克莱茵·巴尔微微一笑，对二人说道：“放心，在这里，我不会和你们动手。只要你们能打败圣手毒医，你们就可以和你们的同伴安全离开这里。但是如果你们输了，那就准备死吧。”

　　“此话当真？”莫迪不相信的问道。

　　“你们有选择不相信的能力吗？”克莱茵冷冷的答道。

　　圣手毒医见话说的差不多了，一把将宁平拨到一旁，上前一步问卡兰和莫迪道：“你们谁先来？”

　　“我来！”莫迪上前一步，抽出了自己的长剑，瞪着圣手毒医说道：“就因为你，我的弟弟整日把自己关在屋子里，最后抑郁而死。我要为他报仇！”

　　“你告诉我这件事，是希望我心怀内疚吗？那我要很遗憾的告诉你，你弟弟会这样，完全就是咎由自取，听到他死掉的消息，我只会开心，因为这世上又一个令我讨厌的家伙消失了。”

　　“呀～！”莫迪仿佛不能接受圣手毒医的话，怪叫一声扑向了圣手毒医。

　　克莱茵和宁平等人后退了几步，倒不是被莫迪此时的气势所迫，只是不想被圣手毒医的无差别攻击波及到。既然被人称为圣手毒医，那自然就是医术，用毒双绝。先前救石八方的医术，宁平已经亲眼见识过了。而和医术齐名的用毒手段，那自然也是很令人期待的。

　　就见莫迪已经冲到了距离圣手毒医只有五步的地方，而圣手毒医却没有丝毫动作，只是口中念道：“倒，倒，倒～”随着最后一个倒字出口，冲过来的莫迪就如同一个醉汉一样，摇摇晃晃的跑到圣手毒医的身前，扑通一声倒在了地上。

　　宁平等人大吃一惊，纷纷纳闷这是什么时候下得毒？

　　眼见莫迪还没冲到圣手毒医的身边就被放倒了，卡兰的心中不由萌生了退意。而跟着他们一起来的七个手下，这时也正在悄悄的后退。

　　“喂，别说我没提醒你们。你们在刚才已经中了我的十步断肠散。刚才你们已经退了七步，现在你们只剩下三步喽。”圣手毒医突然对着卡兰身后的七个人喊道。一句话，顿时就让那七个人如同雕像一样，定在了当场，一脸哭丧的看着圣手毒医。

　　“她在撒谎，别相信她！”卡兰一边说一边后退。而圣手毒医看着卡兰，等到卡兰往后退了七步以后，圣手毒医慢悠悠的说道：“你也只剩下三步了。”

　　随着话音落下，卡兰的双腿就再也迈不动了。说圣手毒医说谎，但是莫迪就是一个活生生的例子。可要说她没说谎，那她是什么时候下得毒呢？

　　“心里是不是很纠结？很犹豫？想不明白我是什么时候下得毒？我既然被人称为圣手毒医，那下毒的手段又怎么可能那么轻易就被你们察觉。”圣手毒医一脸得意的对卡兰等人说道。

　　卡兰凝望着圣手毒医，突然做出了一个出人意料的举动。就见他双膝跪地，对着圣手毒医施了一个五体投地的大礼，口中大喊道：“姐姐！我错啦～”

　　所有人都无语的看着开口求饶的卡兰，这货也太没出息了吧？

　　宁平刚要上前，克莱茵一把拉住，冲着宁平微微摇头。经过韩宇的介绍，宁平知道眼前这位就是指点韩宇的人，所以对于克莱茵的建议，宁平还是比较重视的。见克莱茵拉住自己不让自己插手，便不解的看着克莱茵。

　　“这些人是圣手毒医的俘虏，如何处理这些俘虏，我们无权过问。安心看着吧，如果不想看，就回去陪陪你的小媳妇。”克莱茵低声对宁平说道。

　　宁平闻言脸上一红，不过还是低声答道：“我想要留在这里看看。”

　　“……既然要留下来，那你就要记住，一会不管看到什么，都不要阻止，也不要发言。圣手毒医的脾气古怪，不要以为跟她熟悉就干扰她的事情。”

　　“我记住了，谢谢提醒。”宁平低声对克莱茵道谢道。

　　克莱茵见状微微一笑，并没有再说话。

　　那边随着卡兰的求饶，剩下的那七个人也纷纷跪地求饶。这榜样的力量果然是无穷，只要有人带头，投降也就成了顺理成章的事情。反正我不是第一个开口求饶的！

　　“我问你们，想死？想活？”圣手毒医慢悠悠的问跪在地上的八个人道。

　　“想活！想活！”以卡兰为首的八个人急忙点头答道。

　　“可如果我不想让你们活呢？”

　　“姐姐开恩呐！”卡兰急忙带头叫道，后面的七个人随即也跟着叫了起来。

　　“你们擅自闯入我的领地，出言不逊，调戏我的客人，对我十分不尊重，并且扬言要灭了我。这可不是一句开恩就可以赦免的。”圣手毒医慢悠悠的对八个人说道。

　　“这些事都是卡兰看得，与我们无关！”七个人中的一人突然大声叫道。卡兰猛回头，怒视着发言的人，而这回七个人并没有像往常一样躲闪，反而个个怒视着卡兰，就跟卡兰是他们的杀父仇人似地。

　　“你们跟他是一伙的，别想让我可以轻易放过你们。不过嘛，这事情有主犯也有从犯之分，你们这些从犯，倒也不是不可以饶你们一命。”

　　听到圣手毒医语气松动，七个人急忙一齐谢道：“多谢姐姐开恩，多谢姐姐开恩。”

　　“先别忙谢，我没有说就这样轻易放过你们。想要没事，你们就必须帮我做件事。”圣手毒医打断七个人的话道。

　　“请姐姐吩咐。”

　　“嗯，你们的态度让我很满意。那我就告诉你们要你们做的事情是什么吧。”说着，圣手毒医指着卡兰说道：“杀了他。”

　　“……姐姐，我们都中了十步断肠散，这个……”七个人中的老大愁眉苦脸的对圣手毒医说道。

　　“放心，既然让你们杀他，那我自然就会给你们解毒。而且我不光会给你们解毒，也会给他解毒。能够活着离开幽兰山谷的，要么是你们，要么是他。还有一点要提醒你们，虽然暂时给你们解了毒，但是如果十分钟之内不能杀死对方，那你们可是都会毒发身亡的。”圣手毒医说完这话，随手冲着卡兰八个人一扬，一阵阵香味传进卡兰八个人的鼻子了。

　　“记住，你们只有十分钟。”圣手毒医再次提醒卡兰等人道。

　　这老大就是老大，和手下小弟相比，那个心狠手辣的程度是小弟没法比的。在确认自己暂时没事以后，卡兰立刻一脸凶相的瞪着刚才和自己划清界限的七个人，而那七个人也知道眼下他们和卡兰之间也已经是，不是你死就是我忘的地步。当下也不再犹豫，纷纷拿出自己的武器，为了自己的生存准备搏上一搏。

　　双方小心的走位，观察着对方，七个人毕竟占据了人数上的优势，正在渐渐的将卡兰合围，而卡兰也知道，一旦自己被他们七个合围，那自己离死就不远了。当即大吼一声，猛地冲向距离最近的一个人。

　　虽然已经小心提防着卡兰，但是卡兰的速度太快，被他冲到近前的人还没有来得及做出反应，就被卡兰给捅了个对穿，痛苦呻吟的倒在地上抽搐了几下就咽了气。

　　一击得手的卡兰立刻脱身后退，而同伴的死亡也刺激了剩下的六个人。就见六个人的眼珠泛红，齐齐嘶吼一声，对卡兰展开了疯狂的反攻。

　　论真实实力，卡兰的本事要高出七个人许多，但是遇上六个拼命的家伙，卡兰还是受了伤，当然让卡兰受伤的代价就是剩下的六个人又死掉了三个。而这时，卡兰也被剩下的三个人给包围了。

　　“你们还剩下三分钟。”圣手毒医扬声对战场上的四个人喊道。

　　宁平看得有些不忍，圣手毒医仿佛背后长了眼睛一样，低声对宁平说道：“仔细相信，如果让这些人冲进了山谷，俘虏了梦馨她们，那么那些女孩子会遭到什么样的待遇。宁平，你的心还不够狠。记住，想要保护自己的爱人不受到伤害，那你就必须炼就一副对待敌人的铁石心肠。否则，你迟早会有后悔的一天。”

　　“多谢前辈教诲。”宁平低声谢道。

　　“如果不是因为梦馨，我才懒得管你。”圣手毒医冷哼一声答道。

　　就在圣手毒医教育宁平的时候，卡兰那边已经分出了胜负。卡兰终究还是被杀死。剩下的三个人中有一人拼死抱住了卡兰刺进自己身体的剑，为剩下的两个人争取到了进攻的时间。让卡兰只能眼睁睁的看着长剑刺进自己的身体。他不是不想要撒手，也是在他撒手之前，要跟他同归于尽的那人一把抓住了自己的胳膊。

　　不管死去的卡兰，幸存的两个人跪在圣手毒医的面前，哀求道：“求姐姐开恩。”

　　圣手毒医也没有失言，就见她随手一挥，那两个人就再次闻到了一股香味，耳边就听圣手毒医说道：“你们身上的毒已经解了，立刻给我滚出山谷。”两个人不敢犹豫，连自己同伴的尸体都顾不上收拾，相互搀扶着向谷外走去。

　　宁平见状不解的问道：“前辈，不斩草除根吗？”

　　“没那个必要。借那两个人的口将我幽兰山谷的可怕告诉外面那些对我这里不怀好意的人，可以很有效的震慑他们。”圣手毒医摇头解释道。说完又低头对脚边的莫迪说道：“清醒了吗？亲眼看着自己的复仇大军覆灭在自己的眼前，是不是感觉很不好？”

　　“……”莫迪抬头瞪着圣手毒医，一脸的仇恨。

　　而圣手毒医也不在意，只是慢悠悠的说道：“随便你怎么恨我，反正这不会改变我要如何处罚你的决定。想听听吗？”

　　莫迪：“……”

　　“既然你这样有诚意的看着我，那我就稍微给你透露一点好了。你不是很羡慕你弟弟在我这里享受过的待遇吗？现在你不用羡慕了，我会满足你的愿望，让你享受和你弟弟相似的待遇。为什么要说相似呢？因为你是哥哥嘛，你的弟弟享受了七七四十九天套餐，那你怎么着也得享受一下九九八十一套餐，要不然你岂不是以后会在你弟弟面前抬不起来头？你看，我多心善，为你想得多周到。不用感激的流眼泪，这些都是你应得的。”圣手毒医笑眯眯的蹲下身，伸手拍了拍泪流满面的莫迪，一脸慈祥的微笑，继续说道：“不要妄想自杀，忘了我叫什么了吗？圣手毒医，只要你还有一口气在，我就能让你死不了。”

　　韩宇和菲尔德小心翼翼的后退了数步，和圣手毒医保持着距离。今天才发现，圣手毒医竟然这样可怕，难怪莫函轩那个老头私底下告诫自己千万不能惹圣手毒医不高兴，也难怪莫迪要叫圣手毒医老妖婆。只是这一声老妖婆，付出的代价稍微大了一点。

　　“圣手毒医，差不多就可以了，你看把宁平和菲尔德给吓得。”克莱茵上前对圣手毒医说道。

　　圣手毒医闻言横了克莱茵一眼，随口说道：“要你管？”

　　克莱茵微笑着做举手投降状，“行行行，我多嘴总可以了吧。不过现在事情已经差不多解决了，你是不是该处理一下眼下的情况，这血肉模糊的尸体，看着怪让人恶心的。”

　　“知道啦。”圣手毒医没好气的答应一声，对着地上的尸体一扬手，就见那些尸体渐渐的分解，化成一滩滩血水，融入了地下。

　　“厉害，这一手用毒的本事，已经到了出神入化的地步了。”克莱茵见状拍手称赞道。

　　“不用你来夸。克莱茵·巴尔，身为地狱十三层的女王，你到这来的目的到底是什么？我想不是简单的来看望我一下这么简单吧。我跟你并不是很熟。”圣手毒医面对着克莱茵，沉声问道。

　　克莱茵闻言微微一笑，“我如果告诉你我是为了保护韩宇重要的同伴来到这里，你相信吗？”

　　“……我信。不过我认为你这样完全没必要。”圣手毒医点点头后说道。

　　在圣手毒医的逼视下，克莱茵耸耸肩，对圣手毒医说道：“……好吧，我承认，我也有到你这里躲是非的打算，这总可以了吧。”

　　“你被称为地狱十三层的女王，会害怕是非？”圣手毒医不相信的说道。

　　“当然害怕，因为很麻烦嘛。我想要过平静的生活，不想要再打打杀杀。但是就像是你看到的，地府那些家伙发动了这次暴乱，身为十三层的女王，那是一定会被人挑战的。”

　　“你怕了？”

　　“嗯，我是怕了。所以就要麻烦圣手毒医你来保护我喽。”

　　“……喂，我不是你的打手。”圣手毒医不满的瞪着克莱茵叫道。

　　“我知道，我知道，你不是打手。不过这也不能怪我，明明是你自己有打手不用，非要亲自上阵的嘛。”

　　顺着克莱茵的眼神，圣手毒医明白克莱茵所说的打手是宁平和菲尔德。不过还是嘴硬的说道：“我是担心他们会破坏我这里的花花草草。”

　　“行，算你有理。”克莱茵十分好脾气的接受了圣手毒医的狡辩。

　　圣手毒医一脸郁闷的看着克莱茵。伸手难打笑脸人，人家克莱茵好脾气，圣手毒医也知道自己不能没完没了，但是心里这股气……最后干脆踹了躺在地上的莫迪一脚，然后对宁平和菲尔德说道：“过来帮忙，把这个家伙给我挂到山谷入口的上方去，我要好好的修理他！”

　　宁平和菲尔德不敢犹豫，连忙上前架起了莫迪。圣手毒医见了说道：“不要架着他，一人拖着他一条腿，把他拖过去。”宁平和菲尔德从善如流，连忙照做。

　　从幽兰山谷逃出的两个人相互搀扶着，跌跌撞撞的正往前走，迎面走来一队人，一见那队人的穿着，两个人顿时心胆俱裂，因为来人穿的衣服不是别的，正是管理者才可以穿的衣服。


第三百五十九章 一切如预料的那样

　　“你们，是干什么的？”领头的管理者指着在幽兰山谷大难不死二人问道。

　　“普，普通人。”二人中的一个结结巴巴的问道。

　　“普通人？在哪搞的这么狼狈？”管理者上下打量了一下二人，出声问道。

　　“幽，幽兰山谷。”

　　“嗬～你们还真是会找地方，是去那里送死去吗？”管理者一脸嘲讽的看着二人问道。

　　“我，我们……”

　　不等二人说完，管理者摆手说道：“算了，算了。我没兴趣听你们是如何去送死的，立刻找个地方躲起来，这段时间老实点，放逐之地的蟑螂臭虫太多，需要清理一下。”

　　“是，是。”二人唯唯诺诺的答应一声，后退了数步以后转身要走。才刚一转身，就感到后背一疼，用力扭头向后看去，就见管理者一脸的狰狞，“妈的，你们以为装可怜就能从我们的手里逃脱吗？你们，包括你们的同伴的样貌，早就已经被我们记录在案。今日过后，你们全部都要死！”

　　被袭击的二人努力的张了张嘴，想要说些什么，却发现自己无法发出一丝声音。

　　“扑通～”两具死尸倒在地上，得手的管理者厌恶的看了地上的死尸一眼，随后对其他人说道：“走吧，我们接下来要做的事情还有很多。”

　　“是。”

　　类似的情况正在地狱的不同层纷纷上演，当占据了管理处的暴乱者们志得意满的时候，突然就发现不知从哪里又冒出了一群管理者，而且这群管理者的实力强横，和先前留守管理处的管理者简直就有天壤之别。

　　清剿在地狱各层展开……

　　※※※

　　地狱升降梯入口处

　　韩宇看着距离自己这边不到二十米的一群人，毫不慌乱，只是饶有兴趣的看着从那群人中走出来的一个青衣书生，手拿一把折扇，对着韩宇这边是晓之以理，动之以情，总之归纳为一句话就是，“你们大势已去，为了你们自身的安全着想，赶紧投降吧，这时候还不算晚。”

　　当然，青衣书生的言辞要文雅的多，不过想要表达的意思和韩宇的理解是一样的。

　　“累不累，要不要喝点水？”韩宇见青衣书生停下了话头，连忙一脸关心的问道。这话差点没把青衣书生的鼻子给气歪，合着他刚才的话白说了。当即脸色一沉，对着韩宇喝道：“阁下莫要自误，此时的情势难道还不能让阁下明白，帝摩斯那些人已经到了穷途末路，等待他们的除了死亡，没有第二条路存在。我不忍见你等为帝摩斯陪葬，这才好心用良言相劝。你欲寻死，自去便是，为何要拉着你的部属与你一起？你的部属，他们是无辜的。”

　　“啧啧～你瞧你那人模狗样的劲，不说你两句还真以为自己有多了不起似地。你怎么就那么肯定你们地府就赢定了？你怎么就知道帝摩斯他们这次就一定玩完？你怎么就知道这些人贪生怕死？你怎么就知道你的劝说就一定能成功呢？”

　　“你！……既然你不识好歹，那就只能手底下见真章了。你记住，因为你的嚣张，你的部属会死在这里。这一切都是因为你的缘故。”青衣人指着韩宇喝道。

　　“哎呀～我好怕哦。你吓唬谁呢你？难道教你这招的人没有告诉过你，使用这招的时候一定要满身正气！可你看看你，除了一身冒泡的酸气，反正我是瞧不出你有那怕一丝的正气存在。”

　　“杀，杀了他们！夺回升降梯！”青衣人终于怒火中烧。

　　“等一下。”韩宇大声喊道。

　　“做什么？现在才想起要求饶？已经晚了。”青衣人冷笑一声说道。

　　“你别做梦了成不？叫停是因为我不想杀一个无名之辈。通名！”韩宇一脸鄙视的看着青衣人问道。

　　青衣人闻言大怒，盯着韩宇一字一句的说道：“你记住，杀你的人，人称判官。”

　　“啧啧～判官，这个名字真他妈的难听。”韩宇一脸挑剔的评价道。

　　与此同时，双方站在了一处。作为和青衣人说了半天话的韩宇，自然而然也就成了青衣人的重点打击对象。事实上当双方开打以后，判官就一直忙着攻击韩宇，根本就顾不上去管别的事情。

　　就人数上来说，韩宇这一边是处于下风的，但是因为知道自家的大人对今天的事情早有准备，甚至可以说是胜券在握，所以韩宇这一边虽然人数不多，但是士气却十分高昂。再加上没有了判官的指挥，在茱莉的带领下，韩宇这一边将判官那一边压着打。判官偶尔观察了一下战况，结果却被气得差点吐血。想要抽身去帮忙，可韩宇却并没有让他有机会离开。

　　“阁下能力出众，如果转投我地府，那势必会得到重用。”判官急声对韩宇说道。

　　“二五仔，没兴趣做。”韩宇一边懒洋洋的回答，一边对着判官扔出两火球，虽然被判官躲过，却打着了待在判官背后的两个人，烧的那两人一阵鬼叫。

　　“良禽择木而栖……”

　　“是啊，良禽择木而栖，那我为什么要选择你们地府这根烂木头？”韩宇不等判官把话说完，直接打断判官的话反问道。

　　判官闻言不解的问道：“阁下，这话从何说起，难道你不知道地狱十八层现在已经处于我地府的控制中了吗？”

　　“能拿下地狱十八层的管理处，但这不代表你的人就能守住那些管理处。你以为你们做的事情真的很严密吗？孟婆、马面的反水让你们不得不提前发动计划，一个催促之间开始的计划，能够成功的可能又有多大？更何况，你既然是判官，那你应该知道石八方这个人吧？”

　　“……你到底是谁？”判官一听石八方这个名字，顿时警觉的看着韩宇问道。

　　“不要那么紧张，我已经不吃人很长时间了。”韩宇笑嘻嘻的看着判官说道。对于判官被自己吓到，韩宇感觉很有成就感。

　　“别废话，快说！”

　　“真是没有耐性。告诉你吧，我叫韩宇，石八方的伙伴，为了替石八方报仇而专门来找你们地府的麻烦。怎么样？感到荣幸吗？”

　　“……阎罗还有黑白无常哪去了？”判官盯着韩宇问道。

　　“我如果不告诉你，你会生气吗？”韩宇慢悠悠的反问道。

　　被韩宇那副欠打的样子给气到的判官忍不住猛攻了韩宇三招，只是韩宇面对判官的攻击，很轻松就躲过去了。

　　“就凭你的身手，恐怕还比不上那些正在拼命的小喽啰，你是怎么坐到今天的位置的？难道你卖了屁股？”韩宇一脸感兴趣的看着判官问道。

　　“我是靠着自己的智慧！”判官怒声吼道，又要攻击韩宇。不过这回韩宇就没有像刚才那样躲闪了，伸手一把抓住判官的手腕，手上一使劲，将判官手中的判官笔给抢了过去。随后松开判官，冷声说道：“不要再在我面前卖弄你的花拳绣腿，我看烦了。”

　　判官丝毫不怀疑韩宇说这话的真实性。同时自己是真的不是战斗的材料，攻击了半天，被攻击的人嘛事没有，攻击的人却累得半死。判官就坡下驴，趁机喘口气。

　　“喂，告诉我，阎罗他们现在在哪？”判官看着对面抱着肩膀的韩宇问道。

　　韩宇看了判官，没搭理他。判官见状想了想，再次问道：“请你告诉我，阎罗和黑白无常哪里去了？”

　　“乖，请教别人问题的时候还是要谦虚一点的。你拿着扇子冒充读书人也请你装的像一些。不过你是真的想要知道吗？你确定你真的想要知道？真的真的想要知道？”

　　“我确定以及肯定。”判官急忙打断韩宇的话道。

　　韩宇闻言点点头，对判官说道：“唔，既然你这样说，那我就大发慈悲的告诉你好了。把你扇子给我。”

　　“啊？”判官闻言一愣，不解的看着韩宇。

　　“我跟你又不熟，帮你忙当然要收取一点报酬喽。快点，迟了等我改了主意，就不是一把扇子那么简单了。”韩宇催促判官道。

　　想要证实自己先前的猜测，判官忍痛将自己的折扇扔给了韩宇。韩宇接过折扇，猛地打开冲自己用力的扇了扇，随后一脸失望的说道：“也就是把普通的扇子嘛。”

　　那语气，那神态，气得判官浑身发抖。只是现在有事要求韩宇，所以只能暗自忍耐。韩宇见状冲判官龇了龇牙，慢悠悠的说道：“他们既然叫阎罗还有黑白无常，那么他们对于地府的向往也是可想而知的，我和我的同伴只是送了他们一程，让他们去真正的地府见见他们的偶像，如果他们不回来，那只能说明他们太爱真正的地府，舍不得回来了。”

　　“果然如此。那么，石八方醒过来了吗？”判官听到韩宇的话后，浑身一阵无力，沉默了良久后才抬头问韩宇道。

　　“当然，为了让石八方清醒过来，我可是费了不少的精力。不过总算是在圣手毒医和莫函轩的帮助下，让石八方苏醒了过来。”

　　“石八方苏醒了，然后就要轮到有些人要倒霉了。”判官看着韩宇说道。

　　韩宇也没有否认，点头承认道：“当然，我这人，什么都吃，就是不吃亏！如果你们没有伤害我的同伴，那我才懒得管你们和帝摩斯那帮人打死打活，说不定到时候还会站在旁边摇旗呐喊。不过现在嘛，有因必有果。你们伤害石八方在先，那我就坏你们的事在后。”

　　“你就不怕我们的报复吗？”判官恨恨的瞪着韩宇问道。

　　“报复？你还是想想你们能不能渡过这次难关再说报复我的事情吧。你们以为你们的计划天衣无缝，但是我却要告诉你，你们的一举一动早就被帝摩斯派人给监控。你们以为地狱十八层的管理处能够被你们轻易攻占是你们的谋划得当，其实那只是帝摩斯为了让你们上钩的诱饵。算算时间，现在地狱十八层内埋伏的管理者现在差不多已经开始反攻了。你们的那些人，一定会被全部清剿。到时候，我倒也看看你们地府还拿什么向我报复。”

　　“你不要忘了，我们地府的后台可是联盟。”判官盯着韩宇威胁道。

　　“哈哈～你难道没有听说过一句话，叫做天高皇帝远，你拿一个根本就威胁不到我的存在来威胁我，是不是有点太幼稚了。”

　　“难道你一辈子就打算留在死亡星域？”判官不相信的看着韩宇问道。

　　“当然没这个打算。不过我说判官，你觉得，联盟会为了一群死人找我这个活人的麻烦吗？”韩宇笑眯眯的看着判官问道。

　　判官无言以对。联盟里的那些人是什么德性，判官当然清楚。但是现在判官却不能输了气势，张嘴刚要说话，就听韩宇说道：“你们大势已去，为了你们自身的安全着想，赶紧投降吧，这时候还不算晚。”

　　“你！”判官的鼻子差点被气歪，因为韩宇现在所做的，就是刚才他做的。没等判官出言反驳，就听韩宇继续说道：“阁下莫要自误，此时的情势难道还不能让阁下明白，帝摩斯那些人已经到了穷途末路，等待他们的除了死亡，没有第二条路存在。我不忍见你等为帝摩斯陪葬，这才好心用良言相劝。你欲寻死，自去便是，为何要拉着你的部属与你一起？你的部属，他们是无辜的。”

　　一个字都不带差的，只是说话的人做了一个对换。而效果嘛，看判官此刻涨的发紫的脸和韩宇依然笑眯眯的样子就知道谁占上风。

　　“地府的人，只有战死的勇士，没有投降的懦夫！”判官紧盯着韩宇，一字一句的说道。只是韩宇根本就不吃判官那一套，闻言反问道：“那孟婆和马面是怎么回事？他们两个为了活命，可是把你们的整个计划都给偷了出来。”

　　“那两个贱人！”判官闻言大骂道。

　　韩宇点点头，附和道：“那两个人的确是贱人，你不用担心他们这次能落到好。孟婆那个女人是伤害石八方的元凶之一，我是不会轻易饶过她的。至于马面，我要很荣幸的告诉你一件事。那两个贱人在从你们那里逃出来以后，孟婆为了独占投诚的功劳，把马面给扔下了。虽然后来被我给带回了罪罚之塔，不过在得知孟婆是辆公车以后，那家伙就好像临死不远了。”

　　“该！那家伙不值得同情！为了一个女人竟然把自己的同伴活活掐死，这就是背叛者的报应！”判官十分解恨的说道。

　　“那么你呢？你又有什么打算？”韩宇看着判官问道。

　　“……尽人事，听天命吧。”判官沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“不如投降。”韩宇建议道。

　　判官微微摇头，“谢谢你的好意，只是你的好意会让我生不如死，放逐之地的现任管理者不会饶过我们这些试图推翻他们统治的人，为了告诫放逐之地的其他人，所有参与了这次暴乱的人，都会尽数被杀。这是没有可以商量余地的。其实从我们开始运行地府重启计划以后，我们就相当于走上了一条不归路，要么成功，要么死，中间没有第三条路可供选择。”

　　“这种破地方，有什么好争的？”韩宇不解的问道。

　　“是啊，这种破地方……的确没有什么好争的。”判官看了看四周，缓缓的说道。

　　在韩宇和判官说话的时候，判官的那些手下已经被击溃，正在四散逃跑。茱莉命人去追杀以后，带着一队人向韩宇这边走来。

　　“请给我一个战死的机会。”判官见状对韩宇说道。

　　韩宇看着判官，缓缓的点了点头，手中的火焰猛然升起。

　　※※※

　　罪罚之塔东

　　这里原本是一片居民区，不过现在却因为帝摩斯和地藏的交手而变成了一片废墟。站在废墟之上，帝摩斯看着地藏问道：“这难道就是你想要的吗？”

　　“不，我想要的，只是放逐之地。因为这里原本应该是属于我的。”地藏闻言微笑着答道。

　　“曾经有一个机会摆在你的面前，可惜你自己并没有抓住。为了你自己的野心，你便要放逐之地的所有人为你的野心买单？”帝摩斯沉声对地藏说道。而地藏则是一脸无所谓的答道：“人不为己，天诛地灭。本来人就是一种自私的动物，我这样做，并没有什么不对。如果有不对，也只是我的用人不当，让你有了可以反击的机会。”

　　“只是有了反击的机会吗？地藏，你实在是太自信了。既然明知道已经被我察觉，为什么不消停下来？拼个鱼死网破，然后便宜别人吗？”帝摩斯皱眉问道。

　　“因为和别人相比，我更加讨厌你。”地藏一脸冷笑的答道。

　　“……看来我们是没有办法达成共识了。我很遗憾，地藏，作为年轻时候就相识的对手，你今天将死在我面前。”

　　“哼哼……就算是我死了，你也别想好过。”地藏不以为意的答道。


第三百六十章 最后的疯狂

　　地狱十九层

　　和其他层面相比，这一层更像是一个正在开发中的工地，随处可见挖掘的痕迹。当然最吸引人注意的不是正在进行辛勤挖掘的“挖掘工们”，最吸引人目光的就是耸立在地狱十九层中央的一道石门，从复杂而又精美绝伦的图案可以看出这道石门绝对不会天然形成。

　　谁也不知道这道石门的背后关着什么。

　　好奇，是引发大多数灾祸的源点。带着想要知道石门背后是什么这个疑惑，精英级的研究学者齐聚地狱十九层，目的就是想要打开石门，看看石门的背后究竟有着什么。

　　和往常一样，作为这支研究队的领队，五十四岁的乔尼斯在用过午饭以后，带着自己的助手，一个名叫莲蓬的优秀女孩再次来到自己工作的地点。和其他被人用各种不光彩的手段“请”来的研究人员一样，乔尼斯已经从一开始的抗拒转变成了一心扑在工作中的工作狂。

　　“莲蓬，把软毛刷拿给我。”乔尼斯蹲在一块新发现的石板前对守在自己身边耳朵莲蓬说道。

　　眼前这块石板是在上午的工作临近结束的时候才发现的。因为上面积满了泥土，所以乔尼斯决定在吃过午饭以后才开始清理工作，现在正是开始工作的时间。

　　作为助手的莲蓬将乔尼斯需要的软毛刷递了过去，随后无聊的抬头看了看四周，当她看到两个身穿研究者服装的人向中央的那道石门走去时，不由一愣。这里的研究者莲蓬都熟悉，但是看那两个人的背影，莲蓬却想不起来他们两个是谁。

　　“乔尼斯先生，你看那两个人是谁？”莲蓬不由轻声问正在专心工作的乔尼斯道。乔尼斯此时正在被自己所清理出来的石板内容吸引，随口答道：“谁知道呢？也许是被那帮恶棍新‘请’来的研究者吧。哦，我的天呐，这块石板上的内容记录的是真的吗？”乔尼斯突然发出一声惊呼。

　　“你发现了什么？乔尼斯先生。”莲蓬好奇的问道。

　　“地狱之门，开启者必将遭受永世的诅咒。”乔尼斯喃喃自语着抬头向地狱十九层的中央石门看去。

　　“唔？莲蓬，那两个人是谁？”乔尼斯看到了正在中央石门下活动的两个人，问一旁的莲蓬道。

　　莲蓬闻言答道：“不知道，刚才我问乔尼斯先生的就是指那两个人。乔尼斯先生，你也不认识他们吗？”

　　“不认识。”乔尼斯摇摇头，扬声对石门下的两个人问道：“嗨～两位朋友，你们是哪一组的？”说着，乔尼斯起身向石门下走去。而莲蓬趁机看了看被乔尼斯清理完毕，正放在地上的那块石板，就见上面写着，“地狱之门，开启者必将遭受永世的诅咒。”

　　“你们在做什么！？”就在莲蓬思索石板上的内容是指什么的时候，就听乔尼斯发出一声愤怒的责问。莲蓬急忙抬头看去，就见乔尼斯正被那两个人制服，而乔尼斯正在不甘的质问。莲蓬见状急忙大叫救命，让其他人来帮忙。

　　“该死的小婊子！”石门下的两人中，有一人指着呼救的莲蓬骂道。而另一人拉住了他，将他推到石门的另一边。

　　“快阻止他们，他们想要打开石门！”被打倒在地的乔尼斯急声叫道。正赶过来的众人闻言不由一愣，打开好呀，他们在这里辛苦工作的目的不就是要打开这道石门吗？

　　“快点阻止他们！这是地狱之门，会带来灾祸的绝望之门……”就在乔尼斯的呼喊声中，在众多研究者的亲眼见证下，石门下的二人一起发力，利用各自手里的钥匙一同扭动石门上的机关，就听石门发出一阵阵的隆隆声，缓缓的打开。

　　所有人都凝神闭气的看着石门打开了一道可以容一人通过的缝隙，跟着继续扩大，当扩大到可以容两个人并排进入的时候。突然！石门内伸出了一只巨大的黑爪，搭在了石门的门边上。这一突厄的出现顿时让所有人心中一惊。有人终于意识到了事情的不妙，纷纷叫喊着呼叫留守在这里的战斗人员，有的人则是直奔石门下冲去，想要将还在开启石门的两个人制服，阻止石门的继续打开。

　　只是到了这时，石门的打开似乎已经变成了一件不可逆转的事情。就见那只巨大的黑爪猛地一推，被它搭着黑爪的那道石门瞬间全部打开，一只巨大的黑色狗头从石门当中伸了出来，猩红的舌头一卷石门边开启石门的那人，卷进了嘴里。

　　就在所有人的亲眼目睹下，那人被活活的吃进了狗肚。所有人就感到自己的两腿发软，腿肚子抽筋，这时想要逃跑，但是却无论怎么努力，也迈不动自己的双腿。

　　吃了一个人，尝到了肉味的黑狗很显然不满足此时的战果，当即伸出黑爪将另一半石门也给推开，这样一来，它的外貌终于全部显露了出来。

　　它竟然有三个头！！！

　　当石门被彻底推开的时候，另一个负责开启石门的人也遭遇了和先前那个同伴一样的待遇，在一阵阵惨叫声中被黑狗嚼吧嚼吧咽下了肚。

　　“地狱三头犬，真正的地狱三头犬，完了，没想到传说竟然是真实的，放逐之地完了。这里的人没有一个可以活下来。”躺在地上的乔尼斯抬头望着巨大的地狱三头犬慢慢的从打开的地狱之门中走了出来，眼睁睁的看着地狱三头犬的前爪落在自己的身上，将自己给拍成了一团肉泥。

　　“呜～”地狱三头犬环视着距离自己不远的那群食物，考虑应该先从哪里开始吃起。

　　巨大的恐惧让沦为食物的研究者中有人发了疯，抄起伸手可以拿到的武器，不顾死活的向着地狱三头犬冲了过去。地狱三头犬见状左边的狗头嘴巴一张，一股黑色的火焰从嘴中喷出，顿时将被火焰沾到的研究者烧成了一堆灰烬，随后右边狗头嘴巴又是一张，一股蓝白色的冻气喷出，将从另一边冲向自己的研究者冻成了一个个冰雕，随后地狱三头犬一脸感兴趣的伸出前爪，一爪一爪将被冻成了冰雕的研究者拍成了碎屑。

　　“跑啊！”终于有研究者想到了逃生，在发出一声尖利的喊声之后，剩余的研究者当即向着通往上层的地狱升降梯跑去，只是还没等他们跑出去几步，就见地狱三头犬中间的那个头张开了狗嘴，一团如有实质的黑气对着那些背对它逃跑的研究者喷了过去，黑气过去，原本还活蹦乱跳的研究者全部变成了一堆堆的白骨。

　　做完这一切的地狱三头犬打了个大大的哈欠，将目光看向了此刻地狱十九层中仅存的一个人类。莲蓬因为是乔尼斯助手的关系，所以她一直待在乔尼斯发现的那块石板的旁边，也正是因为这样，她刚才一直是一个人待着，对于地狱三头犬的强横，让莲蓬失去了逃跑的勇气，也正是因为如此，刚才她才没有遭到地狱三头犬的攻击。但是现在，当地狱三头犬看向自己的时候，莲蓬的心几乎都快要跳出自己的胸腔。

　　“呜～”地狱三头犬冲着莲蓬发出了一声低鸣，随后抬头看了看头顶，身体微微一蹲，四足用力一蹬，猛地向上跃起，就听一阵阵的隆隆巨响，仿佛下起了泥雨，一阵阵的泥土从天而降。等到烟尘散去，浑身是土的莲蓬从躲避的地方探头出来，就见地狱三头犬已经消失了，虚拟的天空被破开了一个大洞。

　　壮着胆子，莲蓬走到了地狱三头犬离去的地方，抬头看去，透过虚拟天空的大洞，莲蓬看到了另一层虚拟的天空。

　　※※※

　　地狱十八层

　　正在战斗中的地府暴乱分子和放逐之地管理者同时感到脚下的地面在晃动，不由得停止了自己的攻击，不约而同的向发出响动的地方看去。地面以下的闷响越传越近，直到随着一声巨响，一个巨大的黑影破土而出，越到了半空中，随后落地，冲着地府暴乱分子和放逐之地管理者发出一声震天的咆哮。

　　“赶快上报罪罚之塔，这里我们来拖时间。”管理者中的头领立刻当机立断的对手下一人下令道。

　　虽然不知道眼前这个拥有三个狗头的怪物有多强，但是管理者却十分清楚，自己这些人今天可能全部都要战死在这里，他们现在唯一能做的就是尽量拖延时间，为上一层的人们争取准备的时间。

　　“……”就在管理者准备死战的时候，先前和他打生打死的对手默不作声的走到了他的身边，和他并肩而站。

　　“不逃走吗？这个大家伙可不是那么容易可以对付的了的。”管理者低声问道。

　　“我不满你们管理者的统治，但是我同样不能容忍这种怪物肆意破坏我的家园。”

　　“家园？你……”管理者刚想要嘲笑对方几句，却在看到对方一脸坚决的表情之后，到了嘴边的话变成了，“没想到刚才还和自己拼死拼活的对手这个时候却变成了和自己联手抗敌的伙伴。”

　　“你的废话有点多，如果那么喜欢说废话，那就等解决了这个怪物以后再说也不迟。”

　　“……这个怪物看上去可不太好对付啊。”管理者闻言看了看地狱三头犬。

　　“吼～”地狱三头犬发出了一声咆哮。

　　……

　　充满了火烧冰冻的地面上，两个人头靠头的仰躺着，其中的管理者看了看已经继续向上层前进的地狱三头犬，开口对刚才和自己并肩作战的家伙道：“喂，你叫什么名字？回头喝一杯怎么样？”

　　……

　　没有回应。

　　“……看来你已经挂了，那我们就等到了真正的地府再好好喝一杯吧。”管理者缓缓的说着，慢慢的闭上了双眼。

　　今天是放逐之地的劫难日！

　　当帝摩斯得到这个地狱三头犬这个消息的时候，罪罚之塔附近的战斗已经基本结束，除了一小部分人还在负隅顽抗，其他的人基本上要么被杀，要么被擒。

　　“难道这就是你的最后手段？”帝摩斯愤怒的瞪着被生擒的地藏问道。

　　“哈哈哈～是又怎么样？我得不到的，别人也别想得到。放逐之地应该是我的，是我的，既然我抢不回来，那它就没有存在的必要了！”地藏大笑着冲帝摩斯吼道。

　　旁边的韩宇闻言忍不住上去一脚将地藏踹翻在地，怒声骂道：“难道就因为这样你就要毁掉这一切，让所有人给你陪葬吗？”

　　“是又怎么样？”地藏满不在乎的嘶叫道：“凡是我得不到的，我就毁掉他！”

　　韩宇闻言大怒，再次上前准备教训地藏，一旁的马隆急忙拦腰抱住韩宇叫道：“韩宇，你冷静点，现在就是打死这个混蛋也无济于事。眼下还是先解决那个什么三个狗头的怪物才是最要紧的。”

　　“那叫地狱三头犬。帝摩斯，你手下的文化水平还需要提高啊。”不远处有人扬声对帝摩斯说道。

　　帝摩斯白了来人一眼，没好气的说道：“马仕尔，如果你是来辞行的就马下离开，如果你是来嘲笑我手下的，别怪我对你不客气。”

　　“说话客气点，我可是专门来帮你的。”

　　“帮我？你能对付那只地狱三头犬？”帝摩斯闻言不由上下打量了马仕尔一番后说道。

　　这回轮到马仕尔白帝摩斯了，没好气的问道：“你觉得就我这副身板，能够那只大家伙塞牙缝的吗？”

　　“那你有什么主意？直接说，时间对我来说很宝贵。”

　　“心急吃不了热豆腐，急什么？首先我要跟你说说地狱三头犬的来历。”

　　“这个我知道，不用你来说。传说中，地狱三头犬是地狱的看守。我现在只想知道怎么才能干掉那只该死的地狱三头犬。我得到报告的时候那只怪物已经杀到了地狱十六层，最下面的三层举报死伤惨重，我不能再放任它继续作恶。”

　　没有理会帝摩斯的抱怨，马仕尔继续说道：“地狱三头犬是存在于神话中的生物，对于它的描述多记录在神话故事中。但是现在，在这个我们生活的现实世界，原本应该只存在于神话中的生物竟然活生生的出现在我们的眼前，那么，这件事会带来的各种影响，帝摩斯你考虑过吗？”

　　“我考虑个屁！你个老家伙要是再不说办法就不要挡着我的路，老子没工夫听你长篇大论！”帝摩斯瞪着马仕尔破口大骂道。

　　“真是一点都没变。记住，可以消灭地狱三头犬的办法，据我知道的只有一种。”马仕尔白了帝摩斯一眼，随后缓缓的说道。

　　“快说。”

　　“地狱三头犬的三个头，只有同时受到巨大的伤害才有可能杀的死地狱三头犬。”

　　“同时？”

　　“不错，据传说记载，地狱三头犬的三个头都具备自愈的能力，只要还有一个头存活，那地狱三头犬就很难被真正的杀死。”

　　“难道攻击地狱三头犬的心脏不行吗？”韩宇在一旁插嘴问道。

　　马仕尔闻言答道：“地狱三头犬的心脏长在哪里我们并不清楚。别看地狱三头犬长得和狗差不多，但是它身体内的内脏分布，我们并不清楚，所以与其选择攻击不知道长在哪的心脏，倒不如选择肉眼可以看见了。”

　　“同时攻击三个狗头，那就是说，我们至少需要三个好手。我一个，柳浩然那个老家伙呢？”帝摩斯问马仕尔道。

　　“去地狱十四层了。”

　　“唔……事不宜迟，茱莉，马隆，你们负责处理这里的事务，看好这个家伙，等到事情全部完结以后，我要让他好看！”帝摩斯指了指地藏对茱莉和马隆说道。

　　“是，大人请小心。”茱莉和马隆齐声答道。

　　“跟我走一趟吗？”安排完手下的事情，帝摩斯看着韩宇问道。

　　韩宇闻言答道：“当然，我的同伴可是都在地狱十四层，我可不能让他们被一只畸形狗咬伤了。”

　　“……那就走吧。马仕尔，要不要跟我一齐去见识见识传说中的地狱三头犬跟神话中的有没有什么差别？”

　　“我还没活够呢，不去。”马仕尔闻言翻了个白眼说道。

　　“那我只好说声抱歉了，绑起来！”帝摩斯先是跟马仕尔道了一声谦，随后吩咐身边的手下道。

　　“帝摩斯，你想要干什么？”马仕尔不解的问道。

　　“你来放逐之地想要干什么？我清楚。为了不被你这只老狐狸钻空子，只好先委屈一下你了。”

　　“那也不用把我绑起来吧？”马仕尔苦笑一声说道。

　　“当然要绑，要不然我怎么抗你去找那个地狱三头犬啊。”帝摩斯的脸上露出了一丝坏笑。

　　马仕尔闻言大惊，“什么！不要！我不去！放下我！听到了没有！”

　　对于马仕尔的挣扎大叫，帝摩斯充耳不闻，将马仕尔抗在肩上，扭头对韩宇说道：“我们走。”

　　韩宇默默的点点头，随着帝摩斯还有不情不愿的马仕尔乘坐着已经重新开通的升降梯前往地狱十四层。


第三百六十一章 地狱三头犬

　　地狱十四层

　　原本的幽兰山谷此刻已经变成了一片废墟，突如其来的地狱三头犬从幽兰山谷附近的地下破土而出，袭击就那样突然之间爆发了。

　　万幸幽兰山谷中此刻好手不少，剑圣柳浩然在第一时间挡住了地狱三头犬，并且在他的掩护下，林珂、乔嫣儿等没有什么战斗能力的人员被紧急送到了安全的地带。圣手毒医原本想要对地狱三头犬用毒，结果却悲愤的发现，这丫竟然对毒免疫。无奈之下，圣手毒医只能留在韩梦馨等人的身边负责保护这些女孩子不会被地狱十四层的恶棍们骚扰。宁平和克莱茵两个人在一旁协助着柳浩然对抗地狱三头犬。红毛雪人王虽然是变异种，但是对上地狱三头犬这种怪物，它也就不够看了，只能留下来和菲尔德等人一起负责保护吉娜等人。

　　通过一番较量，地狱三头犬向柳浩然等人证实了它强悍的实力，尤其是那个恐怖的自愈能力，仿佛永远也砍不完的狗头。每当柳浩然费尽力气砍下一颗狗头的时候，一眨眼的工夫，地狱三头犬就会再次长出一颗狗头。而克莱茵和宁平，除了在一旁牵制一下，想要给地狱三头犬留下什么伤害，却是十分困难。

　　“该死的！”宁平又一次的无功而返，就在刚才，他好不容易冲到了地狱三头犬的脚边，用青云剑狠狠的砍在地狱三头犬的后腿上，结果却让他十分失望，锋利的青云剑竟然只在地狱三头犬的后腿上留下一道剑痕，连点血都没流，好在宁平自己跑得快，要不然此刻恐怕已经被地狱三头犬踢伤了。

　　“不要着急，这个怪物一定有弱点，仔细的观察，一定可以找到。只要我们找到它的弱点，那就可以赢。”克莱茵为宁平鼓劲道，在鼓励宁平的同时，何尝又不是在鼓励自己。克莱茵头一次的对自己的力量失去了信心。柳浩然这样强悍的人都拿地狱三头犬没什么办法，那比柳浩然差了不是一星半点的自己又怎么能对付得了眼前这个地狱三头犬。

　　“小心！”一旁的宁平大喝一声，猛地撞开克莱茵，硬接了地狱三头犬的右后腿的一击后蹬。

　　地狱三头犬此时很兴奋，先前在那些地狱层面虽然也遇到过一些棘手的对手，但是全都没有眼前这个白胡子的老头难缠。至于总是躲在自己身后给自己挠痒痒的两只苍蝇，地狱三头犬并没有放在心上，只是偶尔想起了才对付一下。

　　眼睁睁的看着宁平倒飞了出去，克莱茵急忙舍了地狱三头犬，跑到宁平的身边替宁平检查伤势。而柳浩然则是暴怒，爱徒被伤，让柳浩然这个护短的老头再也顾不上保留，拼着被地狱三头犬一爪拍飞的代价，柳浩然一剑削掉了地狱三头犬两个脑袋。

　　巨大的狗头掉在了地上，然后就在柳浩然吃惊的眼神注视下，两个没有了脑袋的狗腔子里，又伸出了两个狗头。

　　“可恶，难道我堂堂剑圣今天要败在这只怪物的手上。”柳浩然撑起身子，神色复杂的瞪着冲自己耀武扬威的地狱三头犬道。

　　“呜啊～”地狱三头犬中间的一只狗头猛地咬向柳浩然。

　　因为战斗多时，体力大减的柳浩然此刻行动变得迟缓，当他想要躲闪的时候，却发现已经晚了。柳浩然闭目准备等死，却发现地狱三头犬那只咬过来的狗头却没有落下。睁眼一瞧，就发现那只地狱三头犬正在自己的不远处原地转着圈子，而它的尾巴，此刻正在着火。

　　“这是怎么回事？”柳浩然吃惊的看着眼前发生的这一幕。

　　“柳浩然，现在是发愣的时候吗？”耳边传来一声熟悉的声音，柳浩然扭头一看，就见帝摩斯肩上扛着马仕尔，正望着自己。

　　“你怎么来了？”柳浩然一脸不解的问道。

　　“你问这话真是奇怪，这是我的地盘，有怪物在我的地盘捣乱，我怎么能不来。”帝摩斯回答着，将肩上的马仕尔放下，给马仕尔松了绑。

　　“你这家伙真是变态啊，我又不能帮你打地狱三头犬，你非要把我带到这来做什么？”马仕尔一边活动着发麻的手腕，一边对帝摩斯抱怨道。

　　“你这只老狐狸，我才不信你会好心的告诉我地狱三头犬的弱点呢。为了安全起见，还是带着你比较保险。”

　　“帝摩斯，你说你知道了这只怪物的弱点？”柳浩然闻言急忙问帝摩斯道。

　　“马仕尔说的，到底是不是我也不知道。”帝摩斯指了指马仕尔答道。

　　被柳浩然用询问的眼神看着，马仕尔干笑着答道：“我也是在一个神话故事中看到的，具体能不能干掉这个地狱三头犬，我也没把握。”

　　“……不管怎么说，总要试一试。这个怪物的弱点是什么？”柳浩然想了想后问道。

　　“同时干掉它三个脑袋。”帝摩斯闻言答道。

　　“同时吗？我可以负责两个，剩下的一个帝摩斯你行吗？”

　　“我的能力是重力，如果让我负责限制它的行动倒是没问题。但是砍脑袋……”帝摩斯有些犯难的看了一眼马仕尔，随即摇了摇头。就马仕尔那副风吹倒的身板，拿刀都费劲，更别说砍脑袋了。

　　“你什么意思嘛？我不行不是还有别人了嘛？”马仕尔不爽的说道。

　　“好啦，现在不是闹别扭的时候。帝摩斯你负责牵制那头怪物的行动，至于砍脑袋的事情，就交给我好了。”

　　“……你行吗？虽说是限制它的行动，但是这家伙的块头太大，想要完全限制它的行动几乎就是不可能的。而且即便我可以限制它的行动，可也没办法限制它使用它的嘴巴吐东西出来。”

　　“这个可就真是麻烦了。”柳浩然听了帝摩斯的话后也皱起了眉头。

　　“你们两个可真是糊涂，谁说只有你们两个可以上阵，那边不是还有人可以帮忙的吗？”马仕尔见状提醒二人道。

　　顺着马仕尔手指的方向看去，帝摩斯和柳浩然看到了宁平和克莱茵。

　　用最快的速度将事情告诉了宁平和克莱茵，几个人迅速分配好各自的工作，马仕尔以和他这个年纪不符的敏捷身手跑出去老远。随后帝摩斯向一直在牵制地狱三头犬的韩宇发出一声信号，韩宇立刻升空退走。

　　被少了尾巴的地狱三头犬怒视着韩宇，紧追不放。一退一追，韩宇很轻松地就将地狱三头犬给引进了埋伏圈。

　　地狱三头犬刚一进埋伏圈，立刻就受到了帝摩斯的热烈欢迎，身子一沉，原本矫捷的动作变成了慢动作，而就在地狱三头犬不解的时候，柳浩然三人出击了，每个人负责一个狗头，同时砍下了地狱三头犬的三个狗头。

　　看着倒在血泊中地狱三头犬，落地以后的柳浩然支撑不住的一屁股坐在了地上。这场战斗可以说是他出道以来打得最累的一次，或许是年纪大了的缘故，精力已经没有办法和年轻人相比了。想到这里，柳浩然扭头去看自己的爱徒宁平。刚才砍头的时候，宁平那一击干净利落，毫不拖泥带水，让柳浩然很是欣赏。

　　但是就在众人以为事情已经完结的时候，空中的韩宇突然大声示警道：“不要松懈！有变化！”

　　听到韩宇的示警，柳浩然等人顿时一惊，只是高度紧张过后的松懈，想要再次集中精神，这是需要时间的。而地狱三头犬，很显然它不打算耐心的等待。

　　就见没有了狗头的三个腔子，渐渐的停止了流出血液，三只狗头自腔子里猛地窜了出来，并且在窜出来的同时，左右狗头分别冲柳浩然和克莱茵喷出了火焰和寒冰。

　　“师父！”宁平惊叫一声，猛地扑向柳浩然，将柳浩然扑到了一边。而克莱应却只能眼睁睁的看着炙热的火焰向自己袭来。就在克莱茵绝望的闭上眼睛等死的时候，半空中的韩宇冲了过来，落在克莱茵的面前，双手猛地喷出火焰，和地狱三头犬喷出的火焰在半空中发生激烈的碰撞。

　　一连串的爆炸声过后，在爆炸引起的烟雾中，韩宇倒飞了出去，克莱茵见状急忙去接，结果却跟着韩宇一起重重的摔在了地上，不过克莱茵这次充当了韩宇的肉垫，伤的比韩宇要重。

　　韩宇受的伤也不轻，生平第一次，作为火焰能力者的韩宇被烧伤了，双手的皮肤干裂，布满了灼伤的痕迹。

　　帝摩斯见状急忙再次发动自己的能力，起身的地狱三头犬顿时感到身子一沉，不过此时的它明显正处在暴怒当中，就见它身子微微一蹲，四肢用力向上一挺，同时张开中间的那个狗头，仰天长啸。

　　帝摩斯就如同被一击重锤狠狠的砸中了胸口，口吐鲜血的瘫倒在地，一脸的萎顿。

　　“宁平，我的乖徒弟，你怎么样？”被扑到一边的柳浩然起身之后急忙问宁平道。

　　“没事，小腿被碰到了。”宁平咬着牙想要站起来，却不管他如何努力，自己都无法站起来。

　　柳浩然见状急忙阻止道：“不要乱动，你的腿被那只怪物吐出的寒气冻伤了，不能勉强，否则会保不住这条腿的。”

　　“只要干掉了眼前这个怪物，我们还可能会有以后吧。”宁平咬着牙，拄着青云剑站了起来。

　　柳浩然听到宁平的话后一愣，不过随即郑重的点点头，扶着宁平站稳。从怀里掏出一本表皮泛黄的小册子，看着宁平说道：“本来这个我是打算等你离开放逐之地的时候送给你做饯别礼的。不过现在，必须交给你了。”

　　“师父，我不要。”宁平看着柳浩然说道。

　　“不要任性，你不是想让为师这一门在今天灭门吧。”柳浩然看着宁平劝道。

　　“我们还有机会。”宁平急声说道。

　　“不要说这些连自己都不信的话，收好这本小册子，记得以后要勤加练习。”柳浩然说完，猛地伸手抓住宁平的衣领，刚要将宁平扔出去，顿时愣住了。

　　宁平刚准备挣扎，却发现柳浩然愣住了，急忙推开柳浩然抓住自己衣领的手，回头向柳浩然所看的方向看去。

　　就见双手烧伤的韩宇此时悬停在半空中，正对着地狱三头犬。而地狱三头犬也正在对着韩宇发出一声声低沉的咆哮。

　　半空中的韩宇双手前后伸展成一条直线，两团火焰正在手中不断的汇聚，右手瞄准的正是地狱三头犬。而地狱三头犬身体微蹲，很明显是做好的攻击的准备。

　　“去死！”韩宇一声大喝，手中的火焰对准地狱三头犬喷射了出去，而地狱三头犬也几乎在同时发动了攻击。三只狗嘴几乎同时对着飞过来的火焰喷出了不同的能量。

　　韩宇再次毫无悬念的倒飞了出去，这回飞出去的更远。而地狱三头犬很显然被韩宇给吸引，扔下柳浩然等人不管，径自向韩宇走去。

　　柳浩然按住想要动手的宁平，低声喝道：“你还不明白吗？你的同伴是在为我们的逃跑争取时间！”

　　“……师父，我知道那家伙在做什么，但是我却没办法认同他的这种作法。我不想以后活在后悔里，所以，对不起。”宁平说完这话，一步一拐的向着韩宇飞出去的方向走去。柳浩然无奈的摇了摇头，上前搀住宁平问道：“这样的你，就算去了又能帮上什么忙？”

　　“……至少黄泉路上不会寂寞。”宁平沉默了一会，低声答道。

　　“愚蠢！”柳浩然低声喝骂道。

　　对于柳浩然的喝骂，宁平没有在意，反而笑呵呵的说道：“师父，像我一样愚蠢的可不止我一个。”柳浩然闻言看了一眼四周，就见克莱茵和帝摩斯也正在慢慢的站起来，向着韩宇飞出去的方向走去。

　　“我真是疯了，竟然会跟着你们一起疯。”柳浩然见状摇了摇头，扶着宁平向前走去。

　　没走几步，宁平就看到了自己这个时候绝对不想要看到的人。

　　“你来这里做什么？”宁平瞪着来人问道。

　　“你敢凶我？等这件事完了以后，我要叫你好看。”韩梦馨反瞪了宁平一眼，伸手扶着宁平坐下，一边检查宁平的腿伤一边问道：“给你的治疗瓶呢？”

　　“用完了。”

　　“我就知道。”韩梦馨说了一声，双手轻柔的按在宁平受伤的右腿上，嘴上说道：“我不来这里，你找谁给你治伤。一瘸一拐的可打不赢那个怪物。”

　　“就算不一瘸一拐，我们恐怕也不是那个怪物的……”

　　“啪～”宁平话还没说完，脸上就挨了韩梦馨一巴掌，就见韩梦馨盯着宁平，冷声说道：“你怕了？”

　　“……”宁平没有回答。

　　“你走吧。你不是宁平。我认识的宁平天不怕、地不怕，即便对手再强，他也不会连拼死一战的勇气都没有。”韩梦馨站起身冷冷的看着宁平说道。

　　“我不是怕，我是担心你们……”宁平急忙解释道。

　　“既然担心我们，那就去打倒那个怪物！”韩梦馨再次打断宁平的话道。

　　宁平沉着脸，一语不发的站了起来，向着地狱三头犬走去。还没走出两步，就被韩梦馨一把拉住，宁平回头刚要说话，就被扑过来的韩梦馨给吻住了。

　　一个让人快要窒息的长吻过后，韩梦馨脸色晕红的看着宁平，轻声说道：“你要是战死了，那我也绝不会独活。”

　　“……我绝对不会死。”宁平一脸认真的看着韩梦馨说道。

　　柳浩然一直在一旁看着，对于韩梦馨这个未来的徒弟媳妇，柳浩然可以说在韩梦馨打了宁平一巴掌以后，那是另眼相看。

　　这个娘们可真厉害！

　　※※※

　　另一边，韩宇再一次被地狱三头犬给击飞了出去，地狱三头犬仿佛找到了一个新的玩具，它别不急着杀死韩宇，只是一次又一次的和韩宇在纯粹的力量交锋中将韩宇击败，并且乐此不疲。

　　韩宇喘着粗气从地上爬起来，双手此时已经失去了直觉，身体里的力量也仿佛快要被抽干。两只手此刻就如同灌了铅一般，想要举起来都有些困难。唯一让韩宇一直坚持着的就是想要为宁平等人的逃走争取一点时间。但是当韩宇听到宁平喊叫着冲向地狱三头犬的时候，差点没被这个混蛋给气死。

　　就见宁平喊叫着跳上了地狱三头犬的后背，一路疾奔的向着地狱三头犬的后脑勺冲去，而就在他即将冲到地狱三头犬中间那个脑袋的后脑勺时，地狱三头犬中间的那个脑袋突然一转，既然面对着宁平张开了大嘴。冲刺中的宁平想也没想，对着地狱三头犬中间的脑袋就刺了过来，一剑刺瞎了地狱三头犬一只眼睛，随后发动了青云剑的能力。

　　地狱三头犬发出一声凄厉的惨叫，随后猛地一甩头，将紧握着青云剑的宁平给甩飞了出去。而中了招的那颗狗头，已经失去了生命的迹象，无力的耸拉着。

　　宁平在落地之前，被赶到的柳浩然给接住了。

　　“等下。”柳浩然拉住还要去拼命的宁平，指着那颗失去反应的狗头对宁平说道。

　　“难道是？”宁平随即明白过来，一脸惊喜的看着柳浩然。

　　“十有八九。”柳浩然点点头，对宁平沉声说道。

　　同时攻击地狱三头犬的三个狗头，但是却并不代表就要砍下它的三个狗头。砍下它的三个狗头，它还可以再长出来，但如同只是让它的三个狗头停止机能呢？

　　这个想法值得一试！

　　就在柳浩然和宁平思考对策的时候，就见地狱三头犬左右两个狗头用力咬住中间那个狗头，猛地一扯，将狗头扔在地上，随后又一个狗头从腔子里长了出来。

　　韩宇用力的将双手交叠在一起，双手的十指此时已经麻木，没有办法再向以前那样可以十指交叉。而他的这个动作，立刻引起了地狱三头犬的注意。丢下了刚才袭击自己的宁平，地狱三头犬再次把自己的注意力集中到了韩宇的身上。

　　“就这么办！”宁平和柳浩然经过短暂的商量，和帝摩斯等人制订了新的作战计划。在韩宇再次被击飞之后，帝摩斯等人行动了。

　　这回帝摩斯可以说是拼上了自己的老命，重力最大限度发动，让地狱三头犬的四足顿时陷进了地面有半米，而柳浩然、宁平、克莱茵三人也在这时再次分工合作，袭击不同的狗头。

　　地狱三头犬面对袭击也不慌张，身体微微下蹲，就准备向刚才那样击溃这些人的袭击。而就在它的身体没有上仰的时候，来自远处的一道光线打断了地狱三头犬的动作，就见菲尔德和乔嫣儿正在远处控制着一台临时建好的炮台，看着还没有冷却的炮管，谁都知道刚才的攻击是来自哪里。

　　趁着地狱三头犬这么一愣神的工夫，柳浩然三人的攻击到了。三个狗头几乎同时遭受了重击，地狱三头犬这回头吐白沫的倒在了地上。

　　宁平等人得手以后，顾不上休息，立刻向着这次干掉地狱三头犬的最大功臣韩宇跑了过去。

　　自刚才被地狱三头犬再一次击飞以后，韩宇就躺在地上，一动也不动。

　　等到宁平等人跑到韩宇的身边，就见韩宇的身上伤痕累累，几乎就没有一处好的皮肤，烧伤、冻伤到处都是，有几处伤口更是可以看到白白的骨头。

　　“韩宇……”宁平蹲下身，想碰又不敢碰的看着韩宇，眼泪开始在眼眶中打转。

　　“麻烦你快点把梦馨叫来可以吗？我还没挂呢。但是再这样被你耽搁下去，我恐怕就真的要挂了。”躺在地上的韩宇在宁平的眼泪落下来之前，有气无力的说道。

　　“混蛋，都这时候的你还有心情说笑。”宁平忍不住骂了一声。

　　“怎么样？你咬我啊？我现在可是重伤员，等同于易碎物品，必须轻拿轻放……”

　　“好啦好啦，算你赢了成吧？少说两句。”担心韩宇的伤势恶化，宁平急忙说道。

　　“那可不成，咳咳……”韩宇刚张嘴，嘴里就咳出血来了。吓得宁平急忙叫道：“让你现在别说话了知道吗？你要是想说，等你恢复了以后让你说个够。”

　　“啧啧～我是重伤员，你竟然敢吼我？咳咳……”

　　“闭嘴！我受的伤也不轻。”宁平没好气的说道。

　　“有我受的重吗？”

　　“要不然一会比比？”

　　一旁的柳浩然哭笑不得的摇了摇头，抬头往地狱三头犬那里看了一眼，随即脸色大变。宁平看到了柳浩然脸色的变化，扭头一看，顿时苦笑一声，对韩宇说道：“韩宇，有什么想说的就趁现在说吧，以后可能就没机会说了。”

　　“怎么？那只怪物还没挂？”韩宇一副早就料到了表情问道。

　　“是啊，它的身体正在轻微的晃动，距离醒过来恐怕只是时间的问题。咱们这边已经没什么战力了。”

　　“谁说的？我这个强大的战力你难道没看到？快点扶我起来。”

　　“别闹了。”

　　“谁跟你闹了？快点，迟了就来不及了。”韩宇躺在地上催促道。

　　在韩宇的坚持下，宁平将韩宇扶了起来。而韩宇在被扶起来以后，韩宇又说道：“宁平，帮我把双手举起来，我现在手上没力气。”

　　“……韩宇，就算你想要投降，那只怪物也可能理解不了的。”宁平闻言犹豫了一样，轻声提醒韩宇道。

　　“你才想要投降呢，我这是要准备最后一击。”韩宇怒声喝道。

　　知道误会了韩宇的宁平不敢再多说，双手分别抓住韩宇的两只胳膊，掌心冲天。韩宇深吸一口气，对宁平说道：“如果这招也收拾不了这个怪物，那咱们这回就真的玩完了。”

　　说完，韩宇的双手上方开始出现一团火球，并且正在以飞快的速度越变越大，越变越大……很快就达到了一张圆桌的大人，并且还在不断的变大。宁平不敢在这个时候打扰韩宇，只是和自己的师父柳浩然一起目瞪口呆的看着自己头顶上方的火球越变越大，越变越大……直到那个火球巨大的如同一颗小太阳，发出强烈的让人无法直视的亮光。

　　“快点，帮我把火球扔出去，我坚持不了多久。”韩宇急声对宁平说道。

　　也就在这时，地狱三头犬缓缓的睁开了眼睛，在看到那颗巨大的火球时，地狱三头犬头一次露出了慌乱，连滚带爬的爬起来就要逃。不料它刚刚起身，身体就是一顿，扭头一看，就见帝摩斯趴在地上，正狠狠的瞪着地狱三头犬。

　　在宁平的帮助下，韩宇制造的那颗超大火球降临了地狱三头犬的头顶，迅速的落下。地狱三头犬当然不甘心就这样玩完，三个狗头拼命的喷射出不同的力量，只是“小太阳”还是坚定不移的落下，将地狱三头犬吞噬。

　　“喂，这招叫什么？”大局已定，轻松下来的宁平问韩宇道。不过却没有得到韩宇的回应，此时的韩宇，早已晕死了过去。


第三百六十二章 苏醒

　　“总得来说，病人这个时候还没有醒过来，很有可能是用力过度，引起了身体的自我保护功能，从而进入了一种休眠状态。”圣手毒医在对躺在病床上的韩宇进行了一番诊断之后，对正在等待消息的林珂等人说道。

　　“那什么时候韩宇才能醒过来？”宁平开口问道。

　　“这个，可能是明天，也可能是明年，还有可能是一辈子都醒不过来。”圣手毒医不确定的答道。

　　“你可是号称无病不能医的圣手毒医，怎么会有那么多可能？”帝摩斯沉着脸问道。

　　圣手毒医闻言没好气的答道：“废话，人的精神领域出了毛病，我又不擅长这方面的知识。”

　　“那有没有可以帮助韩宇醒过来的方法？”宁平出声问道。

　　被众人注视的圣手毒医想了想，缓缓的说道：“方法倒是有，只是不知道管不管用？”

　　“不管有没有，总要试试才行。”韩梦馨接着说道。

　　“唔……好吧，我知道的方法只有一个，就是刺激病人，激发他的潜意识。只是具体用什么方法刺激，那我就没有好的建议了。”

　　“就没有一个方向吗？”

　　“嗯，总之是越刺激的事越好。”圣手毒医想了想后答道。

　　“越刺激越好。”韩梦馨一边说一边看向了坐在韩宇的床边，没有参与讨论，只是静静的看着韩宇的林珂。

　　一旁的宁平看出了韩梦馨的打算，轻声建议道：“……先试试别的方法吧。”

　　韩梦馨闻言点点头。

　　于是，各种袭击古怪的方法便纷纷在韩宇的身上试验了起来……

　　……

　　“哇～菲尔德，你拿的是什么？味道怎么那么怪？”韩梦馨捂着鼻子冲菲尔德问道。

　　同样捂着鼻子的菲尔德嗡声嗡气的答道：“这是我好不容易才找到的，放逐之地独一份。刚才让八方闻了闻，现在那家伙还在外面吐呢。我想要是这也不能让韩宇这个懒鬼醒过来，那就只能使用最后的手段了。”

　　“你等一下，等我们出去以后你才用。”韩梦馨一把拉着林珂和乔嫣儿逃出了病房。菲尔德见状急忙叫道：“回来！万一韩宇醒了发现我拿着这个东西给他闻，抽我怎么办？”

　　“忍着！大不了回头我给你治疗，保证你死不了。”韩梦馨的声音从门外传来。

　　“你们可真够义气。”菲尔德无奈的叫了一声，皱着眉头，小心翼翼的将手里用棍子挑着的一只袜子往韩宇的鼻子附近凑，同时心中默默的念叨着：“韩宇，你要是醒过来可不要找我麻烦，我也是被逼的。”

　　……

　　失望！即便是让八方吐得连隔夜饭都吐了出来臭袜子，依然没有让韩宇有丝毫苏醒过来的迹象。

　　菲尔德一脸失望的打开了房门，韩梦馨等人看了菲尔德的表情就知道这次尝试又失败了。

　　“看来没有办法了，只能采取最后的手段。”韩梦馨当机立断，眼睛看向了林珂。林珂被看得莫名其妙，不解的问韩梦馨道：“梦馨，最后的手段你看我做什么？”

　　“你就是最后的手段。”韩梦馨郑重其事的说道。

　　“我？”林珂不解的问道。

　　与此同时，韩宇的精神世界中

　　韩炎正坐在韩宇的对面，一脸调侃的说道：“哎呀，怎么每次和你碰面的时候你总是倒霉呢？”

　　“这不是给你一个嘲笑我的机会嘛。”韩宇闻言答道。

　　对于到了现在这个地步还嘴上不肯吃亏的韩宇，韩炎只能无奈的笑笑。转移话题道：“你真是太乱来了，那一招你根本就没有掌握，如果不是我在最后关头把你弄来这里，你现在恐怕已经挂了吧？”

　　“是啊是啊，你对我有救命之恩。不过你也不用时时刻刻的放在嘴边吧？我倒是想要以身相许，可惜咱是男的，对男的不感兴趣。”

　　韩炎闻言翻了个白眼，“你以为我就对男的感兴趣了？”

　　“这个我就不知道，虽然咱俩本源唯一，不过却是两个拥有独立思维能力的人格，所以我不感兴趣的东西，你未必就不感兴趣。”韩宇一本正经的答道。

　　“别扯这些有的没的。”韩炎明白斗嘴自己不是韩宇的对手，赶紧结束了这个话题。另起一个话题道：“你打算什么离开？”

　　“这个，我是房东，哪有房客赶房东走的。”

　　“少废话，对我付了房租的我来说，你这个房东对我最好客气点。”

　　韩宇耸耸肩，“好吧，算我说错话。我不是不想离开，只是我现在没有办法离开。想之前离开的方法我已经尝试了不止一次，可惜每次都不成功。”

　　“要不然试试我让你离开的方法？”韩炎眼神中闪烁着莫名的兴奋，对韩宇提议道。

　　“休想！你已经借着这个理由踹了我屁股三回，我不会再上当。”韩宇严辞拒绝了韩炎这个没有丝毫建设性的建议。

　　韩炎遗憾的耸耸肩，问道：“那你打算怎么办？你的那些同伴可是什么办法都试过了。对了，还有最后手段，我真是期待，想要看看他们还能玩出什么花样来。”

　　“这个嘛，可能是时机不到，再等等看吧。对了韩炎，有兴趣跟我来一场有意义的探讨吗？”

　　“没兴趣，跟你探讨问题，往往最后都会被你带到别的地方，偏离原本要探讨的问题有十万八千里。”韩炎摇头答道。

　　“别着啊，闲着也是闲着，再说了，我哪有你说的那么能说会道。”

　　“我认为形容成胡说八道更贴切一些。”韩炎纠正韩宇道。

　　“嘁～斤斤计较的家伙。”韩宇小声的嘀咕道。

　　“嗨～有好戏看了。”韩炎仿佛发现了一块新大陆一样，眼睛看着放在二人中间的幻想对韩宇叫道。

　　“唔？”韩宇闻言一看幻想，顿时大惊失色，猛地将韩炎扑倒在地，怒声喝道：“不许看！”

　　“这可不怪我，这个幻想是你让我弄出来的，在有效时间之内，那是不会消失的。”韩炎笑眯眯的答道。

　　“……你这家伙！”韩宇有些咬牙切齿。

　　“哎呀～干嘛那么小气，看一眼又不会少块肉。”韩炎被韩宇按在地上，好整以暇的说道。同时手指微动，幻想平移到了韩宇的背后。韩炎吹了个口哨，“哟，开始脱衣服了，别说，那个叫林珂的女孩皮肤还真……哎呀～”

　　收回插了韩炎双眼的右手，韩宇冷冷的说道：“那是我才能看的。”

　　“嘁～小气。”韩炎不爽的叫道。

　　“哼，不跟你在这扯谈了，我要回去了。”韩宇冷哼一声说道。

　　“刚才不是说回不去吗？”韩炎边揉眼睛边问韩宇道。

　　“我刚刚找到回去的路行不行？走啦，下回有空再来看你。”韩宇没好气的答道，冲韩炎挥挥手，韩宇的身影渐渐的模糊，消失。

　　等到韩宇彻底的消失，韩炎随手将幻想撤去，双手一张的仰躺在地上，口中喃喃自语道：“下次？但愿还有下次吧。”

　　林珂很害羞！

　　实在是韩梦馨的要求有点令人无法接受。但是为了让韩宇可以苏醒过来，即便再害羞，林珂也准备尝试一下。

　　房门是关闭的，林珂知道，外面的人也已经全部韩梦馨给清场了。只是，现在是白天呀～

　　拉上窗帘，林珂一边说服着自己这是在救人，一边慢吞吞的脱着自己的衣服。外套，衬衣，长裤。即便是动作再慢，身上的衣服也就那么几件，林珂只穿着贴身的小衣，掀开韩宇的被子，轻轻的躺在了韩宇的身边。侧头看着韩宇的脸庞，还是第一次，林珂这么近距离的端详着韩宇。

　　“韩宇，你可千万不要这个时候醒过来啊。”林珂轻声说道，右手缓缓的向下摸索。就在快要接近目标的时候，一只手抓住了林珂的手腕。林珂心中一惊，张嘴就要喊，好在及时醒悟过来，用自己的左手捂住了自己的嘴。随后就见韩宇缓缓的睁开了眼睛，一脸戏谑的看着满面惊喜的林珂道：“大胆女贼，竟然想趁我睡着的时候占我便宜，你的罪过可大了。”

　　“韩宇，你，你醒过来了？”林珂依然有些不相信的看着韩宇问道。

　　“是啊，我醒过来了。这不是在作梦。”韩宇微笑着答道。

　　“你，你先松手。”林珂终于意识到了自己此时的姿势很不雅观，急忙对韩宇低声说道。

　　“你叫啊，你就是叫破了喉咙，也不会有人救你的。”韩宇笑嘻嘻的看着林珂说道。说完以后又补充道：“我就喜欢看你害羞的样子。”

　　“你！恶趣味！”林珂被羞得快要无地自容，小声的抗议道。

　　“嘿嘿……这可是你自己送上门来的。”韩宇冲着林珂邪邪的一笑，左手搂住了林珂的腰，将林珂整个人给抱在了怀里，而抓着林珂右手的右手一直没有松开。林珂无奈的贴着韩宇的身体，耳根都变得绯红。

　　韩宇见状忍不住吻了吻林珂的脸颊，轻声说道：“放心，在你不同意的情况下，我是不会对你作出失礼的事情的。”

　　林珂左手抓在正在自己的翘臀上作怪的手，没好气的白了韩宇一眼，“你的话跟你的动作很一致哦。”

　　“呵呵……这是不可抗力。”韩宇一本正经的解释道：“抱着一个大美女，如果不占点便宜，这是很失礼的行为。”

　　林珂顿时哭笑不得，“你这是哪门子的歪理？别乱动！”

　　“好吧，我不乱动。林珂，咱们说会话好不好？”韩宇停下作怪的左手，看着林珂说道。

　　“说些什么？”林珂轻声问道。

　　“唔……这个能说的话很多，只是眼下这个情况，好像并不是说话的好时机。”韩宇沉思了片刻，慢悠悠的说道。

　　“你……”林珂听到这话，心顿时提到了嗓子眼，刚才从韩梦馨那里借来的“资料”顿时在自己的脑海中出现。

　　“不要想歪了，我是很纯洁的。我是想说，现在咱们就这样维持一下，让我抱着你，好好睡一觉怎么样？”韩宇一脸正经的对林珂说道。

　　林珂顿时气结，韩宇苏醒的喜悦被林珂暂时抛到了脑后，伸手扭住韩宇腰间的软肉，一个一百八十度旋转。

　　“嘶～”韩宇倒吸一口冷气，看着林珂说道：“有人跟我说过，女人是属螃蟹的，原本我还不信，但是现在我信了。神技啊～”

　　“哼，看你胡说。”林珂轻哼一声，伸手抱住了韩宇，低头靠在韩宇的身上，低声说道：“太好了，你总算是醒过来了。”

　　韩宇闻言一笑，轻声说道：“……是啊，我醒过来了。我很庆幸我醒的很及时，要不然我就要被某人占个很大的便宜了。嘶～”

　　“讨厌，不许说话，抱着我。”

　　“收到。”

　　……

　　韩宇睡着了，是真正的睡着了。

　　等到一觉醒来，睁眼就见林珂一脸的焦急，一副想要摇醒自己又不敢的样子。在看到韩宇睁开眼以后，焦急的神色顿去。

　　“怎么了？害怕刚才是在做梦？担心我其实并没有醒过来？”韩宇微笑着问道。

　　“嗯。”林珂轻轻应了一声，伸手抱紧了韩宇。

　　“不要诱惑我哦，我的意志可不是很坚定。”韩宇笑着对林珂说道。

　　林珂看着韩宇，慢慢的说道：“……我很担心你，如果你就这样一直不醒过来，那我该怎么办？”

　　“……傻瓜，有你在担心我，我又怎么能让你担心？在你厌烦我之前，我是不会离开你的。当然，就算你厌烦了我，我也是不会离开的。”韩宇伸手摸了摸林珂的秀发，轻声说道。

　　“……你真是个无赖。”林珂轻声说道。

　　“嘿嘿，无赖就无赖。能找到你这么个美人当老婆，做无赖也值了。”韩宇闻言嘿嘿一笑，翻身将林珂压在了身下，望着林珂的双眼说道。

　　林珂仿佛已经知道了接下来会发生什么，认命似地闭上双眼，嘴唇微微上翘。

　　无声的邀请韩宇当然不会放过，低头刚要吻上林珂的唇……

　　“咚～咚～咚～”房门被敲响了。门外传来韩梦馨的声音，“珂姐，我能进去吗？”

　　“……看来，坏咱们好事的人来了。”韩宇一脸郁闷的看着林珂说道。那副样子逗得林珂一笑，双手捧着韩宇的脸轻轻的一吻，轻声说道：“以后还有很多的机会。”

　　“唔……要不然咱们装睡吧？”韩宇想了想，向林珂提建议道。

　　“去，我才不陪你疯呢。快起来，梦馨的脾气你不知道吗？她是真会进来的。”林珂嗔怪的拍了韩宇放在自己胸口的右手一下，轻声说道。

　　“嗨～这个倒霉丫头，回头等她嫁给宁平的时候，我一定要去捣乱。”韩宇叹了口气，悻悻的放过了林珂，让林珂起身。

　　“把头扭过去，不许看。”林珂手捂着胸口，对一眨不眨看着自己的韩宇嗔道。

　　“唔……那啥，人都是我的了，看看还不行啊。”韩宇厚着脸皮说道。

　　“你要是再胡闹，梦馨就要进来喽。”

　　“……好吧好吧。”韩宇悻悻的答了一声，闭上了双眼，随后悄悄的眯起了眼睛。

　　“韩宇……”林珂不依的嗔道。

　　“好好，我闭眼，我转身，这总可以了吧。”

　　看着背对着自己的韩宇，林珂穿好衣服下了床。当然在穿衣服的时候林珂已经和韩梦馨说过话，让韩梦馨在外面等一会。

　　轻轻的俯身在韩宇的脸上亲了亲，林珂柔声说道：“别耍小孩子脾气了，快点躺好，我要让梦馨他们进来了。”

　　“……你不害羞了？”看着落落大方的林珂，韩宇好奇的问道。

　　林珂闻言答道：“想通了，恋人之间亲热一些，并不是什么好害羞的，只要不被人看到就可以接受。”

　　“真的？嘿嘿……”韩宇闻言笑了。

　　面对韩宇那个明显不怀好意的笑容，林珂急忙补充道：“不许使坏。”

　　“好好。”韩宇笑着点头道。只是他此刻的样子，很明显是没把林珂后面补充的话给听进去。

　　韩宇苏醒了过来！

　　一连昏迷了七天，终于在林珂用了不能外传的特殊方法之后，韩宇苏醒了过来。他的苏醒虽说不是惊天动地，不过也让放逐之地的高层齐聚勇气号的医务室。

　　对于帝摩斯等人的到来，韩宇倒没有感到意外，自己怎么说也是干掉了地狱三头犬，挽救了放逐之地的人，帝摩斯他们来慰问一下，那也是应该的。只是让韩宇没想到的是，在来探访的人中，韩宇竟然看到了莲蓬。

　　见韩宇有些纳闷的看着莲蓬，一旁的林珂小声解释道：“莲蓬是地狱第十九层的幸存者，在被发现之后就被带出来了，这几天一直和他的师父在一起。”

　　“哦。”韩宇点点头，问莲蓬道：“莲蓬，你没事了吧？”

　　“我没事。对不起韩宇，因为我的关系，让你们吃了不少苦。”莲蓬一脸羞愧的低头对韩宇说道。

　　“嗳～过去的就不要提了，我和我的同伴来放逐之地是自愿的。再说了，在我们来了这里以后，也得到了不少好处。”韩宇笑呵呵的对莲蓬说道。


第三百六十三章 马仕尔讲故事

　　该说的，说了。

　　该看的，也看了。

　　但是帝摩斯等人却还没有走的意思，看得韩宇一阵纳闷。只等主动询问，“你们还有什么事情吗？”

　　帝摩斯和马仕尔对望一眼，马仕尔轻咳一声后对韩宇说道：“韩宇，想知道我来这个鸟不生蛋的地方是因为什么吗？”

　　“不想，我管你来这做什么？反正我来这里又跟你没关系。”韩宇直接摇头答道。直觉告诉韩宇，帝摩斯和马仕尔这两个老家伙来这里准没好事。

　　“嗯咳……这个，人啊，总是要有一点好奇心才好。你难道就一点都不好奇？”

　　“好奇啊，不过你爱说不说，反正你别想我帮忙，你别忘了，我现在可是伤员。”韩宇用半死不活的语气提醒马仕尔此时自己的身份。

　　马仕尔闻言脸色那个难看呀，还是莲蓬心疼师父，上前小声的对韩宇说道：“韩宇，你就听听我师父要说什么吧。”

　　“唔……好吧，给你一个面子。老头，说吧，不要卖关子啊。我是伤员，是需要休息滴。”韩宇看了看莲蓬，无奈的点头说道。

　　马仕尔闻言再也不摆谱，开口说道：“我来这里的目的就是地狱十九层。之前派莲蓬来到地狱十九层，也是想要看看地狱十九层里到底有什么。”

　　“哦。”韩宇应了一声。

　　等了半天没等到下文的马仕尔无奈的叹了口气，继续说道：“不过现在你也知道了，那个石门里跳出一只神话传说中才存在的地狱三头犬，差点让我连宝贝徒弟都搭了进去。”

　　“……说重点。”韩宇忍不住对马仕尔说道。

　　马仕尔愣了愣，随口答道：“马上，马上就到重点了。……嗯咳，我刚才说到哪了？”

　　还没等韩宇回答，一旁早就受不了的帝摩斯一把将马仕尔推到一旁，对韩宇说道：“还是我来说吧。”

　　“好啊，谁说都可以，只要别说无关紧要的。”韩宇点头答道。

　　“没问题，我说话一向直接。其实事情就是……”还没说完，帝摩斯张了张嘴，毫无预兆的倒在了地上。就见身后的马仕尔不慌不忙的收起手里的麻醉枪，慢悠悠的说道：“来之前不是说好了让我说的嘛。”

　　众人一阵恶寒。

　　话题继续，就听马仕尔继续说道：“我之所以会决定要来这里，甚至不惜派自己的宝贝徒弟亲身犯险，原因就是我在事先得到了一个消息，说在地狱十九层中，隐藏着上一个文明遗留下来的宝藏。只是让我没想到是，那个宝藏让人有点没有办法接受。你们知道上一个文明是怎么回事吗？”

　　有了帝摩斯的前车之鉴，韩宇等人不敢再说什么说重点，谁知道马仕尔这个老头会不会抽冷子也给自己来一下。虽然没有生命危险，但那是很没面子的一件事。

　　见没有人回答，马仕尔微微一笑，继续说道：“所谓的上一个文明，据史料记载，我们可以将其称为科技文明时代。即便是现在这个时代，上一个文明的许多物品我们现在依然还在使用。小到家用百货，大到星船战舰，唯一不同的就是，我们现在所掌握的科技，比起上一个文明时代的科技，要落后了许多。在那个文明时代，空间跳跃不是空间能力者的专利，大型的星舰都基本上拥有空间跳跃的功能，所不同的只是跳跃距离的长短。那个时候，人类的足迹已经遍布宇宙各个角落，无论是人文、经济、政治各个方面，都可以说是达到了人类历史上的最高峰。但是，也就恰恰在这个文明将人类历史的发展达到最高峰的时候，突然就衰落了。这是个历史的谜团，无数的人为了探寻这个谜团，穷尽一生而一无所获。”

　　“兴衰更替不是一种很自然的现象吗？”宁平出声问道。

　　“不错，兴衰更替是很正常的现象，但是上一个文明的更替方式却不正常。但凡是文明的发展，一段都会以爬坡的方式逐渐登高，直至到达顶峰，随后再也下坡的方式逐渐下落，最终消失，被新的文明所取代。但是科技文明却不是这样。在科技文明达到最顶端的时候，那时候像现如今的超能力已经是可以通过特殊的训练方式达到实现的地步。也就是说，超能力的文明已经出现了萌芽。而就算是超能力最终会取代科技，那也是要经过十分漫长的时间。但是，让人不解的是，当科技文明发展到顶峰，应该是逐渐走下坡路的时候，科技文明却像是从云端一下子掉进了谷底，文明成果大量失传，无数的科技结晶消失不见。直到超能力文明取代科技文明，只用了短短五十年。而这没有记录文献的五十年，没有谁知道这期间发生了什么，科技文明遇到了什么。只知道那个时候的世界到处都是战火之后的疮痍。但和谁战斗，和什么战斗，却没有任何文献的记载。”

　　“难道联盟内部也没有这部分的记载？”菲尔德出声问道。

　　“没有。我想凭我的能力，想要得到联盟的资料对我来说并不是问题。但是联盟内部没有关于那部分的资料，联盟内掌握更多的，还是从死亡星域内四处搜集到的上一个文明遗留下来的武器装备。但是那并不是我想要知道的。”

　　“那你想要什么？”韩宇问道。

　　“真相。我想要知道那五十年里到底发生了什么。”马仕尔闻言答道。

　　韩宇沉默了片刻，缓缓的说道：“有时候，知道真相了未必就是件好事。”

　　“我知道，但是作为一名历史研究者，我还是想要弄清楚这一切。为了这个目的，我付出了许多，也收获了许多。……想听听我这一生努力以后得到的研究成果吗？”马仕尔微笑着问道。

　　韩宇同样报以微笑的答道：“我很好奇。”

　　“呵呵……根据我的研究，我发现上一个文明发展到最高峰的时候，一定是发明了什么就连他们自己也无法控制的某种东西。而也正是这种东西的诞生，才让上一个文明遭遇了一场重大的浩劫。”

　　“……你的意思是？”

　　“战争。为了消灭被自己造出来有无法控制的某种东西，上一个文明的人们选择了战争。但是已经被发明出来的东西一定不会甘心乖乖的被消灭，所以一场惨烈的战争便打响了。在战争中，上一个文明的精华消失了，而代表我们这一代文明的超能力者们则在战争中脱颖而出。战争结束以后，为了避免重蹈覆辙，战争的胜利者选择了掩盖历史，将那段惨烈的历史从人类的记录中抹消。”

　　“……你的依据是什么？”韩宇问道。

　　马仕尔正说得激动，被韩宇这么一打岔，顿时就像是被掐住了脖子，吭哧了半天以后才小声的说道：“这一切都是我根据一些得到的古文献的只言片语中推敲出来的，你要让我拿出依据，我只能很遗憾的告诉你，我没有依据。但是我坚信，我的猜想是正确的。”

　　“光凭自己坚信，是没有办法说服别人的。而且，你就算知道了历史的真相，又能做什么？”

　　“能做的事情很多，最起码我们可以在以后不犯上一个文明的人类犯过的错误。”马仕尔闻言答道。

　　“那个作用实在是没啥用。巨大的利益会让人们忘去危险和恐惧。如果上一个文明真的如你所说的那样发达文明，那我们这个超能力文明，迟早也会有发展到那一天的可能。而一旦到了那个时候，战争也就不可避免了。再说了，你跟我说这些又有什么用？我只是一个普通人，我没有想要去维持世界和平的打算，虽然我挺厉害，但是我并没有把内裤穿在外面的习惯。我的梦想，就是和自己的同伴一起游遍整个死亡星域，然后找一个并不发达，但是风景宜人的小星球，和自己所爱的人共渡余生。”

　　“胸无大志。”马仕尔听完韩宇的志向以后评价道。

　　“谢谢你的夸奖。平凡是福，我师父告诉我的这句话我一直深以为然。”韩宇毫不生气的答道。

　　马仕尔听后连连摇头，但是人各有志，不可强求。见韩宇已经表明了他的立场，自己接下来的话倒也没有了说出来的时机。只能郁闷的瞪着韩宇，一脸的哀怨。

　　“唔……”躺在地上的帝摩斯发出一声轻叹，缓缓的坐了起来。看着一脸失望的马仕尔，笑着说道：“怎么样？老狐狸，我说这小子不是那么容易说服的，你这下相信了吧。”

　　“是啊，相信了。我还没说到正题呢，这小子就已经猜出了我的用意，直接把他对未来的构想告诉了我，那我还说个屁呀。”马仕尔无奈的点头答道。

　　“人各有志，就算强行让他帮忙，心有抵触的他也不会上心，还是另外找人吧。”帝摩斯轻声劝马仕尔道。

　　“另外找人？谈何容易。我可没有柳浩然那个老小子的好运气，临老总算是找到了一个继承人。”

　　“哟，说我什么呢？”说来也巧，马仕尔刚刚提到柳浩然，就见柳浩然正好走了进来。

　　“没说你什么，就是有点羡慕你这家伙的运气好。”马仕尔闻言说道。

　　“运气？哈哈，的确，我的运气一向不错。”柳浩然笑着说道。

　　“少废话，说你这两天跑哪去了？一直没有看到你人。”马仕尔没好气的问道。

　　“嘿嘿……我去做一件大事了。”柳浩然神神秘秘的说道。

　　“你？大事？”马仕尔不相信的看着柳浩然。

　　马仕尔的眼神让柳浩然很不高兴，当即叫道：“你少瞧不起人，我这几天一直跟一个叫封常的生物研究者待在一起。他可是研究出了一点有趣的东西哦。”

　　“是什么东西？”马仕尔配合的问道。

　　“关于那只地狱三头犬的。地狱十九层的那扇石门不是一直不关闭嘛。我担心会从里面又跑出来什么，所以这几天就在那道石门附近和负责监视的管理者待在一起。结果就让我遇到了鬼鬼祟祟的封常。后来听到解释以后我觉得封常这个人还有些用处，就让他研究了一下地狱三头犬遗留下来的那几个狗头。结果那家伙发现了一点很让人惊讶的事情。”

　　“不要卖关子行不行？”马仕尔皱眉问道。

　　“呵呵……别着急，我把封常给带来了，你们要是想要知道他这几天发现了什么，不如直接问他。让我说的话，我不一定能够跟你们解释明白。”

　　“那你还不让人进来。”马仕尔没好气的叫道。

　　“凶什么呀？人家不愿意搭理你又不是我的错。”柳浩然小声嘀咕了一下，跑到门外将封常给拉了进来。

　　进门的封常一开始还有点拘谨，但是在看到石八方等人以后，顿时整个人放松了许多。说话也不再结结巴巴。从封常的描述中韩宇等人知道了一件令人震惊的事情。

　　原来那只强悍的地狱三头犬，很有可能并不是神话中的生物，而是认为制造出来的。如果说和神话中的生物有关联的话，那也只是给制造地狱三头犬的人提供了一点创作的灵感。

　　“人造的？”马仕尔不敢相信自己所听到的，怀疑的看着封常。而封常则是一副赌咒发誓的样子。

　　“绝对是人造的。请相信我，我是一名生物研究者，我也制造过不少只在神话传说出现的生物，只是我制造的那些神话生物只是形似，但却并没有什么力量。而那只地狱三头犬……我可以肯定，制造地狱三头犬的技术，绝对比现在这个时代的生物技术要先进。”封常一脸肯定的对马仕尔说道。

　　在一旁的帝摩斯出声问道：“你的意思是说，那只地狱三头犬有可能是上一个文明遗留下来的科技结晶？”

　　“很有这种可能。帝摩斯大人和那只三头犬进行过战斗，对于那只三头犬的强大一定比我有更深刻的印象。”封常点头，回答帝摩斯道。

　　“那依你之见，凭着现在的水平，能够造出那种地狱三头犬吗？”

　　“不能。如果把我们这个时代的生物技术比作萌芽的话，那制造地狱三头犬的人所掌握的生物技术就可以说出达到了大成。”

　　“……帝摩斯，我觉得我们现在应该考虑的是抓紧时间想办法关闭那道石门。”马仕尔沉声对帝摩斯说道。

　　帝摩斯点点头，“我也是这个想法。只是地藏那个混蛋油盐不进，就是不肯说出关闭石门的方法。我也试着派人用开启石门的方式去尝试着关闭石门，可结果一点用处都没有。”

　　“……要不然我们现在去见见地藏。”马仕尔提议道。

　　“没用的，那家伙这几天连口都不开了。如果不是我派人一天二十四小时的盯着他，恐怕他已经找机会自杀了。”帝摩斯摇头答道。

　　“总要试试看，或许他会幡然醒悟呢。”马仕尔不死心的说道。

　　“就他？还幡然醒悟？马仕尔你能不能不要犯傻，几十年的交情还没让你看清楚地藏那个家伙的真面目？他就是一个自私自利到极点，为达目的可以不择手段，即便自己得不到也不让别人好过的混蛋，人渣。你想要去用几十年的交情让他回心转意，不要痴心妄想了。”

　　听了柳浩然的话，马仕尔沉默了片刻，还是坚持想要去见见地藏，说不定可以劝他回心转意。对于马仕尔的坚持，帝摩斯无奈的点头答应了。陪着马仕尔准备返回罪罚之塔。不过柳浩然没去，用柳浩然的话说，与其浪费时间在那个人渣身上，还不如找个地方睡上一觉要来得舒服。

　　对于柳浩然的决定，马仕尔和帝摩斯也没有强求，刚准备要一起离开，就被韩宇叫住了。韩宇想起了一件事，地府的事情已经解决了，但是石八方的仇还没报完。那个叫孟婆的女人还没有进行处罚。

　　“疯了？”韩宇不相信的说道。

　　“是疯了，我和宁平他们亲眼看到的。”石八方用力的点头表示自己没有说假话。

　　“那她是怎么疯的？”韩宇好奇的问道。

　　“就是帝摩斯手下的那些人，用你给出的第三种方法对付了孟婆。”

　　“第三种方法？什么方法？”韩宇一听这里面还有自己的事，不由纳闷的问道。

　　见韩宇一脸纳闷的样子，石八方连忙说道：“就是把孟婆关在一间没有任何反光物，但却有满屋子漂亮衣服首饰的房间里。那个孟婆在第三天就不正常，第四天晚上就乱喊乱叫，用了一夜的时间将屋里的衣服全部扯烂衣服，整个人就疯了。”

　　“……我当时也就是随口一说。”韩宇小声的说道。

　　众人闻言一阵恶寒。随口一说就这么大威力，那要是认真思考以后再说，那不是连手都不用动就可以要人小命？


第三百六十四章 门的另一边

　　“不就是随口说了一两个整人的主意嘛，大家干吗看我的眼神就跟见到鬼一样？”进入了罪罚之塔，韩宇十分不满的冲强烈要求他来这的帝摩斯抱怨道。

　　“没办法，谁叫你说的办法厉害呢。你不知道，罪罚之塔看守犯人的守卫可是很崇拜你，都管你叫审讯大师。”帝摩斯微笑着答道。说得韩宇忍不住翻了个白眼，“审讯大师？我这样善良的人竟然会被人这么称呼，那帮家伙一定是没文化，不知道怎么夸人。”

　　不一会，帝摩斯带着韩宇等人来到了罪罚之塔关押地藏的房间。倒也没有虐待地藏，只是将他囚禁在房间内。四个守卫分东南西北四个方向包围着手脚分别被捆住的地藏。

　　不过当韩宇看到此时地藏的造型时，还是忍不住惊呼：“SM！！”

　　“啊？”帝摩斯闻言一愣，随即怒视着韩宇，大有韩宇不解释清楚就不能安全离开这里的架势。

　　“这个，这个，这也不能怪我误会，你看他现在的样子，不就是一个被绑住手脚，嘴上带着塞口球……”

　　“闭嘴！”帝摩斯忍不住怒喝道。韩宇十分识时务的闭上了嘴。帝摩斯呼哧呼哧的喘着气，咬牙切齿的对韩宇说道：“用绳子捆住他是防止他逃跑，用塞口球堵住他的嘴是不让他有机会咬舌自尽，没有你想的那么龌龊！”

　　“嘿嘿……嘿嘿……”韩宇尴尬的笑着，随即像是想起了什么，随口问道：“那他要上厕所怎么办？”

　　“……”

　　“好吧，当我没问。”在帝摩斯几欲喷火的眼神注视下，韩宇很明智的结束了这个问题。

　　“嗨～你好，唔，你现在的样子看上去并不是很好，我就不跟你客套了。从本心出发，我希望你可以识时务一点，你已经失败了，就不要再挣扎了。老老实实把关闭石门的方向说出来吧。这样你也能好受一点，你要是同意我的建议呢，你就点点……”

　　“哼！”没等韩宇把话说完，地藏把头一扭，不屑得看韩宇一眼。

　　“啧～机会给你了，可惜你不知道珍惜，那接下来你就不要怪我对你不客气了。”韩宇为难的挠了挠头，对地藏说道。

　　“哼！”

　　再次被哼的韩宇也不恼，只是微笑着伸出手，拍了拍地藏的脑袋，十分诚恳的看着地藏说道：“我知道，你是个自己不好过，别人也别想好过的变态。殴打对你来说只不过是一碟小菜，咬咬牙就挺过去了，要是挺不过去，那正好还遂了你的心愿，而且这样还能让我们给你陪葬。你的内心一定在期盼着被人殴打。但是，我今天就要让你明白，殴打，只是一种粗浅的审讯手段。审讯，其实也是一种艺术。”

　　旁听的帝摩斯和马仕尔等人听着韩宇的话，忍不住齐齐打了个冷战，只感觉韩宇这小子此时说话的样子怎么看怎么像个变态。

　　“去给我准备几把毛刷子来，还有那一个可以固定人体四肢的工具来。”韩宇对旁边的人吩咐道。被吩咐的人齐齐看向帝摩斯。帝摩斯见状说道：“照他说的做。他需要什么，你们就给他准备什么。”

　　不一会的工夫，韩宇所需要的东西拿来了。仿佛预感到了一会自己的命运，虽然不知道韩宇会有什么手段在等着自己，地藏还是拼命地挣扎着。即便他的挣扎只是徒劳。

　　看着被呈大字状绑在一块床板上的地藏，韩宇突然回头问帝摩斯，“这个东西平时是干什么用的？”

　　“是……”被问话的人小心的看了帝摩斯一眼。随即帝摩斯瞪了看自己的守卫一眼，在韩宇疑惑的注视下，轻咳一声说道：“不知道。”

　　“不知道？”韩宇闻言笑了笑，没有再深究。转头吩咐守卫道：“去把这家伙的衣服扒了，只留一条内裤就可以了。”

　　“是。”虽然不解韩宇的意图，不过因为帝摩斯有言在先，守卫们还是忠实的执行了韩宇的命令。随后韩宇指着被拿来的毛刷，对几个守卫说道：“一人拿一把，找到这家伙的痒痒肉在哪？”

　　“……”守卫们愈发的奇怪，有人小声的嘀咕道：“捞痒痒能让这家伙开口？”

　　“你要是不信，可以亲身体验一下。”韩宇笑着说道。

　　“啊，我……”还没等守卫说完，帝摩斯已经大手一挥，其他守卫扑了过去，将小声嘀咕的同伴给扑倒在地。

　　……

　　“哈哈哈～”在帝摩斯的示意下，几个守卫挠起了被制住的守卫痒痒。倒霉的那名守卫顿时大笑出声。

　　帝摩斯见状皱眉问韩宇道：“就这效果？”

　　“别急。”韩宇慢条斯理的答道，见守卫有停止的意思，连忙说道：“继续，我没喊停不要停。”

　　……

　　笑多了，也是一件很恐怖的事情。看着守卫从哈哈大笑到小声抽咽，最后到瘫在地上一抽一抽，帝摩斯的眼睛都瞪直了。

　　“如何？”韩宇一脸得意的问帝摩斯道。

　　“审讯大师，你真是审讯大师。这个鬼主意你都是从哪血来的？”帝摩斯好奇的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言笑嘻嘻的答道：“以前生活的那颗星球很落后，平时闲暇的时候我就喜欢看点闲书，有一次看到了一本专门学刑讯逼供的事，作者我已经记不得了，只记得书里面有几种审讯的手段很有趣，所以就记在了脑海里。没想到今天一试，还真灵。”

　　说完，韩宇不怀好意的看着脸色苍白的地藏，笑着说道：“好啦，演示已经给你演示完了，你考虑清楚没有？是老实交待还是顽抗到底？”

　　“……哼！”地藏底气不足的冷哼道。

　　“啧啧～真是一个不见棺材不掉泪的家伙。其实这样也好，虽说伤害石八方的人是阎罗他们几个，不过你作为幕后主使，也该报复报复你。谢谢你，给了我一个可以公报私仇的机会。你们还愣着做什么？还不动手？”

　　听到韩宇的吩咐，这回不用帝摩斯再发话，几个守卫嘻嘻哈哈的拿着手里的毛刷，开始给地藏进行“服务”。

　　……

　　“嘿～没想到地藏这家伙竟然是个硬汉。”见地藏被毛刷子挠了脚底板和腋下竟然无动于衷，帝摩斯顿时对地藏另眼相看。

　　“别急着夸。”韩宇在一旁插嘴说道：“这个痒痒肉，人跟人是不同的。他不笑，可能不是因为他不怕痒，而是你们没有找到他痒痒的地方。在他身上随处找找，一定可以找到他的痒痒肉在哪？”

　　帝摩斯闻言点点头，吩咐守卫道：“照韩宇的吩咐做。”

　　真相大白。原来地藏的痒痒肉在大腿上，只要毛刷子一碰，地藏就抑制不住的发笑。因为被固定在木板上，所以地藏的挣扎幅度不大，但是频率却很高。嘴巴被塞了一个球，笑声是发不出来，不过却可以发出支支吾吾的声音。

　　听着地藏的呜咽声越来越低，挣扎越来越小，帝摩斯担心的提醒韩宇道：“小心点，别把他给玩死了。”

　　“你这话可真是容易让人产生歧义。”韩宇没好气的白了帝摩斯一眼。挥手让守卫退到一边，看着地藏说道：“怎么样？现在愿意配合了吗？要是不愿意，我还有别的招等着你。比如喂你喝下几桶水，然后用绳子把你下面绑紧；再比如把你关在一个黑箱子里，里面放上两只灌了春药的雄性动物……”

　　听着韩宇好整以暇的说着各种整人的方法，旁听的人脸色发白，帝摩斯和马仕尔等人已经退到了门口，而作为主要的被威胁对象，地藏已经两眼发白，快要晕死过去。

　　“好啦，现在我问你，愿意招了吗？”韩宇意犹未尽的住了嘴，满怀希望的看着地藏问道。看他的表情，他其实并不希望地藏招供。

　　“呜～呜～呜～”地藏一个劲的点头，嘴里发出呜呜的叫声。

　　“很好。果然识时务。友情提醒你一句，我们这里有圣手毒医，你就算咬舌自尽，也不见得能够自杀成功。”韩宇点点头，提醒地藏道。

　　“呜呜！”地藏连连点头表示自己明白。

　　塞口球被拿掉，地藏第一句话就是，“我什么都招！只是帝摩斯，让这个家伙离我远点。”

　　“哎呀，你讨厌我啦？我其实还是想要跟你好好亲近亲近的。”韩宇闻言在一旁不满的说道。吓得地藏一个劲的叫，“让他离我远点，离我远点！”

　　眼看着地藏就要被韩宇给吓成神经病，马仕尔上前将韩宇给拽出了房间。不过也没走远，就站在门口。

　　见韩宇被拉走，地藏很显然的松了口气，看着帝摩斯，缓缓的说道：“帝摩斯，那个异类你是从哪找来的？”

　　“这个问题你可以自己去问他。”帝摩斯听后建议道。

　　“不～当我没问。你不就是想要知道关闭石门的方法吗？很简单，在石门的附近已经埋着一块石板，在石板中藏着两把钥匙，只要按照开启石门的方法，就可以关上石门。”地藏闻言立刻惊叫一声，一口气就把话说完了。

　　“就这么简单？”帝摩斯不相信的问道。

　　“信不信由你，反正我知道的就是这个。”地藏没好气的答道。

　　帝摩斯深深的看了地藏一眼，开口问道：“地藏，你是怎么知道那道石门的？而且开启石门的钥匙，你是从哪得来的？”

　　“……蠢货，你忘了我的背景了吗？”地藏白了帝摩斯一眼，没好气的反问道。

　　帝摩斯随即醒悟过来，指示地藏来这一出的到底是谁。当即怒道：“没想到经过了这么长时间，他们还是不肯罢休。”

　　“要不说你蠢呢？他们可不会容许放逐之地脱离他们的控制，即便得不到，也不能给你得到。”地藏冷笑一声答道。

　　“这么说来，关于那石门的事情，你也知道的不多。”

　　“是啊，我只知道如果打开石门，放逐之地就会玩完。本来这是在我行动失败以后才会执行的。可惜你命好，躲过了一劫。”地藏这时倒也光棍，帝摩斯问什么他就答什么。唯有韩宇要靠近的时候他就会惊叫，让韩宇离他远一点。

　　从地藏那里知道了自己想要知道的一切，帝摩斯带人离开了房间。至于地藏，帝摩斯给了他一个自裁的机会，不过这个自裁必须等到石门真正关闭以后才会给他。至于现在，还是按照之前的待遇，被守卫们严密监视着。

　　回去的路上，马仕尔笑着打趣韩宇道：“审讯大师，经过今天的事，恐怕这个称呼就要结结实实的落在你的头上了。”

　　“幸灾乐祸。”韩宇没好气的答道。

　　“不要那么沮丧。在我看来，这个称呼还是挺有意思的。你没看地藏那副怕你的样子吗？要知道那家伙以前和我们在一起的时候，那可真是天不怕地不怕的一个主，没想到他见到了你就跟老鼠见到了猫一样。哎呀，这可真是应了那么一句古话，一物降一物。”

　　“你要是再说这话，我就把没有再地藏身上试过的刑讯手段在你身上试验一把。”韩宇瞪着马仕尔威胁道。

　　“不是吧，我老胳膊老腿，你也下得去手？”马仕尔闻言立刻叫道。

　　“我是下不去手，不过我可以花钱请别人来下手，我在一旁指导围观就是了。”

　　听到韩宇的回答，马仕尔顿时愣住了。一旁的帝摩斯见状笑道：“哈哈～想不到啊想不到，堂堂绝代鬼狐也有吃瘪的时候。”

　　“你闭嘴！有本事你去惹他试试。”

　　“我又没疯。”帝摩斯笑着耸耸肩，对韩宇说道：“韩宇，想要人手尽管开口，我帮你。”

　　“你个老混蛋！”马仕尔听后笑骂道。

　　※※※

　　按照地藏的交待帝摩斯和马仕尔带着从石板中找到的两把钥匙前往地狱十九层。闲着没事的韩宇等人也想要去看看那道石门，便也跟着去了。一行人来到地狱十九层，当日留下的惨状已经被清理干净，并没有发现什么断手断脚的意外惊喜。

　　看着立在地狱十九层正中央的石门，韩宇好奇的问帝摩斯道：“这个石门你是怎么发现的？”

　　“在对地狱十九层进入地下挖掘的时候，无意中发现的。当时这道石门就这么立着，等我们将它挖出来以后，还是就这么立着。”帝摩斯闻言答道。

　　好奇的韩宇绕到了石门的后面，却发现如果石门关闭，那它就是一道普通的石门，而打开了的石门，看上去更像是一个传送的通道。石门的背后什么都没有，但是却看不到石门前的景物。

　　“夜长梦多，还是抓紧时间把石门关上吧。”马仕尔对众人建议道。

　　众人一致认为马仕尔的话有道理，当即帝摩斯和柳浩然分别拿着一把钥匙，站在了石门的两侧。韩宇站着石门前，摸着下巴嘀咕道：“石门的另一边通向哪里呢？”

　　“柳浩然，听我口令，一、二、三！”随着帝摩斯的话音落下，柳浩然和帝摩斯一起扭动了石钥匙，石门开始缓缓的关闭。只是这个关闭的过程很漫长，用了五分钟，石门也只关上了六分之一。

　　无聊的众人纷纷找了个地方坐下，韩宇随手捡起了一块小石子，扔进了石门。

　　“哎呦～”有人发出一声痛叫。引来众人的面面相视，齐齐的看向罪魁祸首韩宇。韩宇见状急忙举起手否认道：“不是我扔的。”

　　“就是你扔的，我亲眼看见了。”马仕尔大声作证道。

　　韩宇闻言瞪了马仕尔一眼，随后从宁平等人陪着笑说道：“只是扔了个小石子，没有什么大惊小怪的。”

　　“呀～”韩梦馨突然惊叫一声，指着正在缓缓关闭的石门。韩宇回头一看，就见石门内突然伸出一只白皙的手，看样子应该是只人手。

　　韩宇不管三七二十一，当即纵身跳到石门前，在所有人还没有反应过来的时候，对着刚刚从石门那头冒出来的一个人脑袋，一拳打了过去。

　　“嘿嘿，没事了。”韩宇回头对呆若木鸡的众人笑道。

　　“别愣着了，赶紧过来帮忙！”帝摩斯冲着发愣的众人喊了一声。众人这才醒悟过来，分成两组帮着帝摩斯和柳浩然关闭石门，而韩宇则站在石门前。手里拿着一根铁棒，只要石门里有什么东西伸出来，他就是一棒子敲过去。

　　“咦？”就在韩宇敲铁棒敲得正开心的时候，一根木棒伸了过来，木棒的顶端戳着一张纸。上面写着：“混蛋！你再敲一下试试！”

　　在木棒缩回去，一张顶着一个黑眼圈的脸从石门的另一边伸出来的时候，韩宇嘿嘿一笑，一拳砸在了那张脸上。

　　“混蛋！我记住你的长相了。不要让我有机会见到你，否则我一定要你好看。”石门的另一边传来了一声咆哮。

　　随后，石门的那一头再也没有了动静，而石门，也在众人的一起努力下，缓缓的关闭了。

　　“哎呀妈呀，累死我了，没想到关到石门都这么费劲。你们这样看着我做什么？”韩宇感叹了一声，随后警惕的看着瞪着自己，将自己给包围的众人。

　　“揍他～！”马仕尔一声大喊，宁平等人顿时扑向了韩宇。韩宇躲闪不及，被按倒在地，随后就被众人一顿群殴。宁平等人边打边骂道：“叫你多事！叫你多事！万一再招出什么我们对付不了的家伙可怎么办？”

　　“没事，刚才我看到了，石门的那边过来一个人，不过被我一拳给打回去了。”正被揍的韩宇闻言答道。只是他的回答反而引来了宁平等人更猛烈的殴打，边打边喊道：“叫你顶嘴！叫你顶嘴！”

　　……

　　马仕尔已经老了，不能亲自上阵。不过这并不影响他大声助威。等到众人出了心中的恶气，马仕尔有些遗憾的说道：“怎么不打脸？”

　　顿时气得韩宇直冲马仕尔瞪眼，要不是这个时候需要老实一点，否则容易惹起众怒。韩宇真像动手教训教训这个幸灾乐祸的老头。

　　为了防止关闭的石门再因为某种存在的可能被开启，帝摩斯指挥人准备将石门给埋到地下，越深越好。这样石门就算在被打开，那石门那一头的家伙也会出来就被活活闷死。

　　趁着帝摩斯指挥手下做事的工夫，宁平坐在韩宇的身边问道：“嗳，你刚才说你看到了石门对面过来一个人，那人长什么样？”

　　“你问这个做什么？你们这些家伙还真下手啊，我的身上现在还疼呢。”

　　“少装模作样的，快点说。要不然就再让你领教一下人民的力量。”

　　“嘁～你吓唬我？我可不是被吓大的。”韩宇闻言不屑的说道。

　　“对，我就是吓唬你，怎么样？赶紧老实交待。”宁平冲韩宇晃了晃拳头。

　　斗了几句嘴，韩宇对宁平等人说道：“的确是过来一个人，长相和我们一样，两只眼睛一张嘴，一个鼻子两只耳朵，也没什么区别。”

　　“男的女的？”宁平听了韩宇的描述，白了韩宇一眼后问道。

　　“你关心男女做什么？难道你变心了？”韩宇坏笑着问道。

　　“胡说！我对梦馨的心日月可鉴！”宁平闻言连忙叫道。

　　“梦馨，宁平在对你表忠心呢，你就没有一点表示吗？”韩宇笑着问坐在林珂身边的韩梦馨道。

　　“哥，你要是在这样，我可就对你不客气了哦。我可是你妹妹，你小时候的糗事我可是知道不少，要不要我跟珂姐说说？让她更加深入的了解你。”韩梦馨笑眯眯的看着韩宇问道。

　　韩宇VS韩梦馨，韩宇落败！

　　看到韩宇老实了下来，宁平在一旁幸灾乐祸的笑道：“活该，就该这样对付你。”

　　韩宇没好气的看着宁平，突然开口问道：“宁平，你的父亲有几个老婆？”

　　“四个，除了我母亲之外，他还有三个妻子。你问这个做什么？”宁平不解的看着韩宇问道。

　　“没什么，随便问问。对了，上回在英格拉姆要塞见到的那个小妞是你的未婚妻是吧？你应该不止她一个未婚妻吧？不要否认哦，我可是专门跟你大哥打听过。”

　　“我爱的只有梦馨一个。”宁平不知是计，急忙对韩梦馨表忠心道。

　　“是吗？那你是不再想你的那个初恋小情人了？”韩宇坏笑着看着宁平问道。

　　“厄……这个。”宁平一犹豫，顿时知道上当，扭头去看韩梦馨，就见韩梦馨已经不肯再看他。当即苦笑着对韩宇说道：“你可真够坏的。”

　　韩宇闻言笑着说道：“嘿嘿……我只是想要告诉你，我未来妹夫，对姐夫我要客气点，否则姐夫会让你吃不了兜着走的。”

　　对于韩宇的话，宁平除了苦笑只能认栽。不过韩宇也没有得意多久，韩梦馨替宁平报了仇，小声的跟身边的林珂聊起了韩宇小时候的事情。这么一说，林珂看韩宇的眼神就充满了笑意，看得韩宇一个劲的苦笑，哀叹自己遇人不淑，自己的亲妹妹胳膊肘往外拐，自己在林珂面前高大英武的形象没有喽。

　　……

　　“林珂，梦馨都跟你说了我什么？”在回去的路上，韩宇忍不住小声问林珂道。

　　林珂意味深长的看着韩宇，小声的说道：“秘密。”随后紧走两步，去追走在前面，正被宁平讨好着的韩梦馨。

　　韩宇哪能让林珂就这样跑了，当即伸手抓住林珂，大声叫道：“林珂，你怎么了？脚崴了？没关系，我抱你回去。”说完不由分说，将林珂打横抱在了自己怀里。

　　走在前面的宁平顿时露出一副懊恼的表情，就像是在责备自己怎么就没有想起这招。

　　“韩宇，快放我下来。”林珂羞红着脸，低声对韩宇说道。

　　“不，我能抱得动，不用担心我。而且抱着你，我是心甘情愿的。”韩宇不仅不松手，反而抱得更紧。

　　“你，你无赖！”林珂哭笑不得的看着韩宇，低声嗔道。

　　“嘿嘿……无赖就无赖。别乱动啊，要是引来菲尔德他们的围观，那可就不好了。”韩宇察觉到林珂想要挣扎，急忙说道。

　　被韩宇这么一提醒，林珂顿时不敢动了，干脆学起了鸵鸟，把脸埋在韩宇的胸口，低声闷闷的说道：“刚才林珂跟我说了你小时候的一点趣事。”

　　“说吧，那丫头都编排了我什么？”韩宇满不在乎的问道，耳朵却已经竖了起来。

　　“并没有说太多，只是说了你小时候有次为了保护梦馨不被人欺负，被四个比你大的男孩子围殴，打得头破血流了也不后退半步。”

　　“啊，这事那丫头还记着呢。不过后来我也没有吃亏，等我养好了伤以后，我把那四个家伙挨个收拾了一遍。不过那个笨丫头真是笨，在师父回来问我们有没有被欺负的时候竟然把这事给抖了出去。”

　　“结果呢？”看到韩宇咬牙切齿的样子，林珂轻笑着问道。

　　“当然是我被师父狠狠的修理了一顿喽。不过我也不是吃素的，师父在修理我的时候，也付出了一只熊猫眼的代价，记得那可是我第一次让师父的脸上挂彩。”韩宇一脸得意的答道。


第三百六十五章 莲蓬加入

　　难得一见！

　　放逐之地高层会在今天齐聚在港口，而他们来这里的目的就是为人送行。在石门关闭之后又过了三天，韩宇一行人决定离开放逐之地。对于韩宇等人的辞行，帝摩斯虽然也挽留过，不过见韩宇的去意坚决，也就不再坚持。为韩宇的勇气号做了一次物资补给以后，帝摩斯带人为韩宇一行人送行。

　　和韩宇等人一同离开的还有马仕尔、柳浩然、周全以及莲蓬四人。不过他们四个只是临时搭乘勇气号，等到离开放逐之地的警戒星域，就会有人来接他们。在地府发动暴乱的时候，莫伦负责封锁了放逐之地的附近星域，让雷奇驾驶的星船直到现在也无法靠近放逐之地，因为帝摩斯说了，放逐之地正在对内部进行排查，清剿地府的残党，如果马仕尔想要在放逐之地乘坐上雷奇指挥的星船，那就还需要多等一段时间。对于帝摩斯的说辞，马仕尔当然不买账，只不过这种时候他不好和帝摩斯翻脸，只能忍气吞声的接受了帝摩斯的安排，搭乘韩宇的勇气号离开放逐之地以后再与游弋在放逐之地外围星域的雷奇汇合。

　　韩宇不解帝摩斯为什么要这么做，不过这是放逐之地的事情，他一个外人自然不好插嘴。毕竟人家给你脸，不代表你就可以不要脸。不该插嘴的时候，还是不要插嘴的好。反正多带几个人也没有问题，韩宇便接受了帝摩斯的安排。

　　因为不爽帝摩斯的安排，马仕尔带着周全早早的上了勇气号，不跟帝摩斯见面。而帝摩斯也懒得见马仕尔，只是和要走的韩宇说着话。唯一让帝摩斯的手下感到不解的就是周全的离去，在他们的眼中，周全是放逐之地的同伴，怎么会不声不响的就跟马仕尔走了？而且更让他们感到不解的就是，自家大人帝摩斯竟然连问都不问，就当放逐之地从来没有过一个叫周全的人。帝摩斯不说，马隆等人也不敢问，只能把这个疑惑憋在心里。

　　“路上小心。我知道你离开这里以后就会前往死亡星域的中圈，那里的环境比放逐之地更加的恶劣，而且也更加的凶险。在死亡星域的中圈，无论你们遇到了什么和常理不符的事情，你们都不用惊讶。换句话说，那里就是一个随处可以看到奇迹的地方，只是那些奇迹对你们来说，有好也有坏。”帝摩斯低声对韩宇叮嘱着。

　　韩宇闻言点点头，问帝摩斯道：“听你话里的意思，你以前去过死亡星域的中圈。”

　　“是啊，我毕竟年轻过，也和你一样对外面的世界充满了好奇。这个你拿去吧。这是我年轻时候闲着没事的时候写的随笔，希望对你们可以有一些帮助。只是毕竟这个里面记载的都是几十年前的东西，会不会发生了什么改变我也不清楚，你们就把这个当做是一个参考好了。还有这个，这里面记录的是我曾经派人进入中圈以后探明的星域，只是代价太大，所以探明的星域并不多，也一并给你们好了。”帝摩斯说着将送别的礼物，一个泛黄的笔记本，还有一个光盘递给了韩宇。

　　韩宇接过礼物，对帝摩斯感谢道：“谢谢。”

　　“希望以后还有可以跟你再见面的一天。”

　　“如果我和我的同伴从死亡星域回来，一定会来这里看看你。”

　　“放逐之地的大门随时向你们敞开着。”

　　寒暄了一通，韩宇等人走进勇气号，勇气号缓缓升空……

　　“大人，就这么走了？”马隆凑到帝摩斯的身边问道。

　　“嗯。回去吧，马隆，以后由你负责周全的事务。”帝摩斯缓缓点头，对马隆说道。

　　“啊？大人，周全那家伙的事情，我做不来的。”

　　“你又没有做过，怎么知道做不来？反正我命令已经下了，做不好我就收拾你，直到你可以做好为止。”说完，帝摩斯不再管苦着脸的马隆，走到茱莉的身边说道：“别看了，你跟韩宇是没有可能的，就不要痴心妄想了。”

　　“……大人，你可真是不会安慰人。”茱莉目光纠结的看着帝摩斯说道。

　　“我本来就没有想要安慰你的意思。给你一个礼拜的假期，然后就给我好好办事。”帝摩斯回答了一句，转身离开。马隆不甘心的叫道：“大人，凭啥茱莉有假期，我就必须干活，这不公平。”

　　“闭嘴！这里我说了算。你有意见？”帝摩斯回头问道。

　　“有。”

　　“有也没用！赶紧给我做事去，再啰嗦我就把茱莉的工作也交给你做。”

　　马隆顿时闭上了嘴，而一旁的茱莉则是一脸失望，口中说道：“马隆，你再跟大人顶两句啊。”

　　“你当我傻呀？”马隆白了茱莉一眼，转身就走。

　　※※※

　　勇气号内

　　马仕尔正在冲韩宇瞪眼，不为别的，就是自己的宝贝徒弟莲蓬，在勇气号离开放逐之地以后，突然宣布要加入韩宇的探险队伍，不跟马仕尔回去。这个消息让马仕尔十分生气，但莲蓬是个倔脾气，或者说是个很有主意的女孩，一旦认准了一件事，她就不会轻易回头。马仕尔苦口婆心的劝了半天也没用，气得马仕尔只能冲韩宇瞪眼。

　　“是你徒弟要跟来的？你不去说你徒弟，瞪我有什么用？”韩宇心里暗暗叫苦，感觉自己很冤枉。只是此时的马仕尔很显然不是个讲理的老头，咬死了韩宇，就是不松口。

　　“你就是再瞪我，也改变不了莲蓬的主意，所以你就省点力气吧。”韩宇小声的对马仕尔建议道。

　　马仕尔闻言缓缓开口，“我养了快二十年的徒弟就这么被你拐跑了，你说我会不会生气？”

　　“那你想怎么样？”韩宇暗地里翻了个白眼，无奈的看着马仕尔问道。

　　“我想让你劝我徒弟不跟你去，成吗？”马仕尔瞪了韩宇一眼答道。

　　不料韩宇点头答道：“行啊，我这就告诉莲蓬她对我们没用，跟着去是个累赘。”

　　“你敢！”马仕尔猛地看了起来，咬牙切齿的瞪着韩宇威胁道：“你敢说我宝贝徒弟没用，你知不知道有多少组织想要招揽她？”

　　“开个玩笑，缓和缓和气氛嘛。”韩宇耸耸肩，对着双眼几欲喷火的马仕尔说道。马仕尔顿时有种一拳打在棉花上的感觉。知道自己不提，眼前这个狡猾的小子是不会主动提出来的。平复了一下心情，马仕尔对韩宇说道：“小子，让我徒弟莲蓬跟你们一起去冒险也行……”

　　“等一下，我要更正一下……”韩宇感到不妙，急忙打断马仕尔的话道。

　　“闭嘴！听我把话说完。”马仕尔冲韩宇一鼓眼。看得韩宇真怕这老头因为生气而厥过去，这里是勇气号，要是挂掉一个老头，好像不太吉利。

　　就听马仕尔继续说道：“你要保证我徒弟的安全，还有不许让人欺负她，不许限制她的自由，她想要什么你就要为她准备什么？”

　　“她要是想要男人，我也得给她准备？”韩宇没好气的答道。

　　“闭嘴！你要是敢打她主意，我拼着这条命不要也要跟你同归于尽。”马仕尔瞪眼喝道。

　　“不要那么大声，会被隔壁听到的。”韩宇连忙服软道，同时心里一个劲的腹诽，这人一老了真是麻烦。

　　“哼，我知道你跟那个叫林珂的女人有一腿……”

　　“我们那是两情相悦好不好？”韩宇闻言不满的纠正道。

　　“成，两情相悦。我相信你不是个花心的家伙，这点眼光我还是有的。只是我还是要警告你，不许打我徒弟主意。”

　　“放心，我保证不打她主意，不过她万一打我主意呢？”

　　“那也不许你胡来！”

　　“……成，我明白了。”韩宇一脸无奈的答道，随即露出一个八卦的表情，小声的问马仕尔道：“前辈，我听说莲蓬其实跟你是父女，是不是真的？”

　　马仕尔闻言翻了翻白眼，“你这是从哪听来的小道消息？”

　　“你别管我是从哪里听来的，到底是不是？”

　　“是又怎么样？你不服？”

　　“哪能呀。只是佩服而已，前辈你果然宝刀不老，就是不知道莲蓬的母亲是哪个？”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“你少打听。”马仕尔把脸一板，对韩宇说道：“要说起来，我认为你还是关心一下你自己的情况比较好。”

　　“我有什么问题？”韩宇不解的问道。

　　“死亡星域的中圈有着什么？你清楚吗？如果遇到了危险，你要如何处理？这些你都考虑过吗？”

　　“这个，现在就算考虑再多，不都是空想吗？等到遇到了事情以后再说也不迟的。”韩宇讪笑着答道。

　　“也就是说你是打算走一步看一步了。”马仕尔看着韩宇的眼睛眯了起来。韩宇顿时有种不好的预感，连忙转移话题道：“不知道雷奇会在哪里跟我们汇合啊？”

　　“少转移话题。我也知道，你不想听我对你的说教。但是我不希望我的女儿莲蓬因为你个关系而发生意外，所以跟你说上两句。”

　　“你要真的很担心她，那不如就去劝莲蓬不要去呗，我要去说你又不让。”韩宇闻言小声的嘀咕道。

　　“我又不是没去劝过。”

　　“那是你的方法不对，撒泼、打滚、抱腿哭，这三招你都用过了吗？”

　　“……我是她师父。”马仕尔向韩宇强调了一遍自己的身份。

　　“我知道。不过谁规定师父就不能撒泼打滚抱腿哭的？”

　　“哪家当师父的那么不要脸了？”马仕尔怒声喝问道。

　　“我师父就那样呀。”

　　“……从你的身上我就看到了你师父是个什么德性。”马仕尔瞪着韩宇说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，满不在乎的说道：“你既然不想用这些有效的招数，那我就没办法了。要不然你试试用亲情去打动她？说不定她就会跟你回去了。”

　　“……不行，我的身份不能告诉她。”马仕尔沉默了一会，低声说道。

　　“为什么？”

　　“我被人称为绝代鬼狐，在得到这个称呼的同时，也产生了许许多多的仇家，如果让人知道她是我的女儿，反而会让她陷入危险当中。”

　　“你的仇家很多？”

　　“多得跟天上的繁星，数都数不过来。”

　　“那莲蓬作为你的徒弟，你的那些仇家就不会找她报复？”

　　“至少要比成为我的女儿要好些。”

　　“……你这样活着还真累。”

　　“有得必有失嘛。小子，知道我为什么同意莲蓬要跟你们一起行动的原因吗？”

　　“我说不想知道你就不会说了吗？”

　　“不会。……小子，你还真是让人恨得牙根痒痒。”马仕尔一脸郁闷的看着韩宇说道。

　　韩宇哈哈一笑，对马仕尔说道：“谢谢你的夸奖，我会继续努力保持下去的。”

　　“我不是在夸你。”马仕尔没好气的答了一声，决定不再理会韩宇的话，自顾自得说道：“让莲蓬跟你们一起行动的理由有两个，一个就是你知道的，莲蓬那丫头想要和你们在一起。小子，不要以为莲蓬对你们来说是累赘，她的占卜术是十分灵验的，基本上可以说是十中七八，有她的加入，会让你们在死亡星域避免掉许多的麻烦。而且就算避免不了，你们也会有一个准备的时间，这里面的好处，你们以后就明白了。”

　　韩宇闻言答道：“就算莲蓬没这个本事，她如果真的要跟去，我们也会带着她的。”

　　马仕尔没有理会韩宇的话，继续说道：“还有一个就是不想让莲蓬被人纠缠。”

　　“……你是绝代鬼狐，你只要发下话，谁敢纠缠莲蓬啊？”韩宇不解的问道。

　　“有那么一小部分人，我是不太好出面阻止。”

　　“谁啊？”

　　“马上你就可以见到其中的一位。”

　　“……雷奇？”韩宇试探的问道。

　　“嗯。作为狮心王族的下一任族长，他对莲蓬的追求，我于情于理都不好出面阻拦。”

　　“那莲蓬对雷奇有好感吗？”韩宇问道。

　　“要是有，我还会同意让莲蓬跟你们一起走吗？”马仕尔没好气的反问道。

　　“这样啊，好办。坏人好事这我拿手，就包在我身上了。对了，回头我还要去跟莲蓬证实一下，免得你坑我。”

　　对于韩宇的不信任，马仕尔不满的指着自己问道：“我是那种会说谎话的人吗？”

　　“谁知道呢？我跟你又不熟。而且你还被人成为绝代鬼狐。狐狸啊，那都是狡猾狡猾滴。”韩宇两手一摊，耸耸肩答道。

　　马仕尔瞪着韩宇，已经被气得说不出话来了。

　　就在马仕尔怒视着韩宇，而韩宇一脸无所谓的时候，菲尔德过来告诉二人，收到了雷奇的通信，再过十分钟双方就会碰面。

　　十分钟的时间，马仕尔一脚将韩宇踢开，拉着莲蓬的手开始细细交待莲蓬旅行途中需要注意的事情。想到要和自己的师父分开，莲蓬眼里的泪水就忍不住的流了下来。韩宇等人见状纷纷起身离开，让这对不能相认的父女有个单独相处的机会。

　　“出门在外，不要由着性子胡来，韩宇那些人对同伴还是不错的，只要真心交往，他们就会回报给你真心。”马仕尔此刻就像是一个唠唠叨叨的老太婆，不断的叮嘱莲蓬以后要注意的事情，有的事情已经说了三遍，但还是不经意的有提起。

　　莲蓬一直在安静的听着，马仕尔说一句她就点一次头。直到马仕尔最后叹了口气，说道：“就不能不去吗？我知道，你要跟着去的目的是想要报答他们这次来放逐之地救你的行为。但是他们以后的旅途会越来越凶险，咱们换一种报答的方式不好吗？”

　　“师父，我知道我的力量对他们来说可有可无，但是如果我不报答他们，我自己会良心不安的。”

　　“不要妄自菲薄，不要轻视自己的能力。有你跟在那些人身边，他们就相当于会多出一条命。你的能力在死亡星域那种凶险的地方，那就相当于一个预警器的作用。”马仕尔打断莲蓬的话道。

　　“师父，徒儿记住了。”莲蓬伸手抹了抹眼泪，微笑着看着马仕尔说道。

　　马仕尔伸手摸了摸莲蓬的脑袋，轻声问道：“好好活着，师父会等着你回来。”

　　“……师父，我能跟你提一个请求吗？”莲蓬用力的点点头，沉默了一会后对马仕尔说道。

　　马仕尔微笑着问道：“你想要说什么？只要师父能办到的，一定办到。要是办不到，想办法也要给你办到。”

　　“……师父，我可以喊你一声父亲吗？”

　　马仕尔的笑容一僵，随后故作轻松的说道：“唔……你是我从小养大的，听你唤声父亲也不是不可以。”

　　“师父，我是说，真正的父亲。”

　　面对莲蓬希冀的眼神，马仕尔犹豫了。躲在一旁的韩宇忍不住出声叫道：“老头，这里又没有外人，相认又如何？别人又不会知道。”

　　马仕尔闻言瞪了韩宇一眼，对莲蓬缓缓的点点头，莲蓬见状大喜，紧紧抱住了马仕尔，口中喊道：“父亲！”

　　听到莲蓬的那一声父亲，马仕尔的身体一僵，反手抱住莲蓬，轻轻拍着莲蓬的后背，眼中闪现着泪光。


第三百六十六章 雷奇的改变

　　和雷奇的见面并不是很愉快。关键的原因还是在莲蓬的身上。在雷奇看来，他和莲蓬的好事是被以韩宇为首的一帮坏蛋给破坏了，能给张好脸才怪。倒是雷奇的舅舅雷欧，在看到韩宇之后很是惊讶了一下，随后对于韩宇所说的要带莲蓬一起上路并没有提出反对意见。

　　距离分开行动还有一段距离，马仕尔和莲蓬这对即将分别的父女抓紧时间享受难得的亲情，下一次见面还不知道什么时候，所以马仕尔十分珍惜眼前的时光。

　　韩宇等人没有去打扰这对父女，各自给自己找了点事情。菲尔德去继续强化自己的武装机甲，乔嫣儿研究自己父亲留给自己的笔记，石八方躲在厨房思考新的菜式，宁平绞尽脑汁的哄韩梦馨开心，韩宇拉着林珂找个没人的地方谈谈情，说说爱。每个人都有每个人的事情再忙。

　　和勇气号上悠闲的众人相比，狮子吼上的人就有点难过了。他们的船长雷奇自打从旁边的勇气号上回来以后就阴沉着脸，上面写满了“我要找茬”四个大字。船上的人从上到下，走路都不敢发出声音，唯恐惹来雷奇的注视。

　　瞭望台上，雷奇独自一人坐在这里，瞭望手已经被雷奇无声的注视给吓跑了，雷奇望着远方，目光闪烁，不知道此时在想些什么。一阵攀爬声传来，雷奇头也没回的喝道：“不是说不要来打扰我吗？”

　　“怎么？我也不可以打扰吗？”背后传来一声熟悉的询问。

　　“舅舅！”雷奇急忙回头叫道。

　　就见雷欧左手拎着两瓶酒，走到雷奇的身边坐下，递给雷奇一瓶，“陪我喝酒！”

　　“……舅舅，我喝不下。”雷奇一脸沮丧的答道。

　　“我知道你喝不下，不过你现在必须要喝，总好过独自坐在这里胡思乱想要好。”雷欧闻言答道，将酒瓶打开，递给雷奇。

　　雷奇接过酒，皱眉给自己灌了一口，因为灌得太急，他喝呛着了。

　　“慢点喝。”雷欧拍了拍雷奇的后背说道。

　　“咳咳……舅舅，这是什么酒？怎么这么烈？”雷奇一边咳嗽一边问雷欧道。

　　“美人醉，我的珍藏。”

　　“美人？”雷奇听到酒名，脸上的神色一黯。

　　“……你看你这没出息的样子。我要是莲蓬，我也看不上你。”雷奇皱眉看了看雷奇，给自己灌了一大口以后，喷着酒气对雷奇说道。

　　雷奇就如同一只炸了毛了猫，顿时怒视着雷欧，咬牙切齿的说道：“你要不是我舅舅，我非……”

　　“你非什么？你打得过我吗？小子，你看看你现在的样子，哪里还有点狮心王族下任族长的样子。不就是一个女人吗？等你当了族长，这世上的好女人你还不是想要多少有多少？至于为了一个女人意志消沉？我看你现在就差没有寻死觅活了。”雷欧冲着雷奇怒声喝道。

　　“我，我想不通。”雷奇被吼的很委屈，咬着牙说道。

　　“你有什么想不通的？我狮心王族的族长要有霸气，要有目空一切的气势！可你看看你现在，纯粹就是一个失恋小男生，独自躲在一个阴暗的角落黯然落泪。”

　　“我没有哭！”雷奇低声吼道。

　　“快了！再给你酝酿一段时间你就哭了！”

　　“……”雷奇鼻子里喘着粗气，一脸凶相的瞪着雷欧，而雷欧则是反瞪回去。舅甥两人对视了半天，雷奇最终败下阵来，懊恼的往自己的嘴里灌了一大口，低声吼道：“为什么？为什么那个女人看不上我？我有什么不好的？”

　　“在那之前，你应该先想想，丢下你的现在的身份，你还有什么。”雷欧伸手拍了拍雷奇的肩膀说道。

　　“……我不明白。”雷奇抬头看着雷欧问道。

　　“简单地说，女孩子挑选未来的配偶，有三个标准。第一，就是看人，顾名思义就是看自己未来的那一半的人品如何？而你小子的人品虽说不坏，但也够不上好这个字。其次，就是看才，就是看未来的另一半是不是有才能，你可以告诉我你有什么才能或者成就吗？不要和我提什么你是狮心王族的下一任族长。这只能归类到最后一个标准。”

　　听了雷欧所说的两个标准，雷奇低下了头，小声的问道：“舅舅，那第三个标准是什么？”

　　“第三个标准就是财，包括很多，财富、地位、名声……这些都是第三个标准。不过依据这个标准挑选未来配偶的女人大多都是很势利的人，我不希望你是因为这个标准而被女人青睐。”

　　“那莲蓬看不上我是因为我不够她的择偶标准？”雷奇抬头问道。

　　“我估计是。你想想看，你自己从小到大，你的人品怎么样？对待别人如何？”

　　雷奇静静的坐在那里，回忆了一下自己的过去，貌似只能用飞扬跋扈，睚眦必报来形容，不由沮丧的灌了自己一口酒。雷欧见状继续说道：“再说说第二个标准。你扪心自问，你现在拥有的实力，配得上狮心王族少族长这个称呼吗？而且就算不说这个，你在担任了这个少族长以后，你做成了什么事情？我知道你很努力，但是光努力是不够的，你必须要有成绩。但是你现在，有成绩吗？”

　　“如果这次放逐之地发生暴乱的时候我在放逐之地……”

　　“别扯如果，这个世上没有卖后悔药的。而且不是我打击你的自信心，以你现在的实力，就算留在放逐之地也就是对付一点小鱼小虾，对付大BOSS你是没有那个实力的。”

　　“……”雷奇紧咬牙关，鼓着腮帮子瞪着雷欧。

　　而雷欧却满不在意，掰着手指头对雷奇说道：“你看看你，要人品没人品，要能力没能力，除了有俩臭钱是你的，你还有什么？就凭你现在这点东西，要是能得到莲蓬的青睐的话，那我只能说那个莲蓬也是个没眼力的。”

　　“舅舅！”雷奇愤怒的低吼道。被自己的舅舅说的那么不堪，让雷奇很有点下不来台，但是对方是自己的舅舅，自己又打不过他，只能生闷气却一点办法也没有。

　　“小子，不要怪舅舅打击你，实在是我希望你可以尽早的成熟起来，将来指望你吃饭的人可不少，如果你没有那个才能，狮心王族是会衰落的。”

　　“那我也还是不服气，难道那个韩宇就有能够吸引莲蓬的东西吗？”

　　“说实话，他有。”雷欧闻言缓缓的说道，说完拦住准备反驳的雷奇，继续说道：“你别不服气，承认对手的强大也是一个人成长起来的证据。你难道没有感觉到，那个韩宇比起和我们分手之前要变强了很多吗？”

　　“厄……”雷奇一阵语塞，说实话，他还真没注意。

　　“把你的目光从莲蓬那个女孩那里收回来，看看更需要你注意的事物。”雷欧不满的责备了雷奇一句，继续说道：“那个韩宇的实力绝对有了很大的进步。今天见面的时候，我悄悄的试探了对方一下，但是他却丝毫没有反击。”

　　“也许是他没有察觉。”

　　“胡扯！如果按照那个韩宇以前的性格，面对我的试探，他就算不报复，也不会像现在这样无动于衷，那就只能说明一种可能，他洞察还有自制的能力得到了很大的提高，这是自信的一种表现。他知道我和他在这里打不起来，所以他对我的挑衅才会不做理会。甚至连想办法报复一下都没有，这说明了他处理事情的手段正在逐渐成熟。但是再看看你，眼里只有莲蓬，对待马仕尔这样一个对家族十分重要的人物也是敷衍的态度，就连马仕尔要继续留在勇气号上一段时间这种事情你也连反对的意见都没提。雷奇，狮子吼号上下几百号人，几百双眼睛正在看着你，你的态度决定了他们的做事态度。”

　　“……对不起，舅舅。”雷奇低声对雷欧道歉道。

　　“不要跟我道歉，因为完全没有那个必要。你记住，你是少族长，你要自信起来。一个女人不甩你，这不算什么。努力让自己成熟起来，成为让那个不甩你的女人对你刮目相看的男人，这才是你应该去想，去做的事情，而不是独自一人躲在这里哭。”

　　“我没哭！”雷奇再次强调道。

　　“行，就当你没哭。”

　　“我本来就没哭。”

　　“做大事的人，不要那么斤斤计较。”

　　雷奇郁闷的瞪了雷欧一眼，起身准备下去。雷欧见状问道：“去哪？”

　　“去巡视星船，同时请示马仕尔先生有什么需要安排的。”雷奇闻言答道。

　　“今天不用去了，你是刚刚失恋的小男生，有躲在阴暗角落大哭一场，大醉一场的权利。”

　　“舅～舅，我最后一次告诉你，我没哭！至始至终我都没有掉过一滴眼泪！”雷奇咬牙切齿的瞪着雷欧低吼道。

　　“好吧，你没哭。但是你喝酒了。现在出去，你会给人一种借酒浇愁的印象。你不希望被你那些手下在背后编排你吧。”

　　“……舅舅，这酒可是你让我喝的。”

　　“是啊，但是你也可以不喝啊。”

　　听到雷欧的回答，雷奇真像用手里的酒瓶砸在雷欧的脑袋上，可是他不能，因为他如果这样做，后果是很严重的。不说自己的舅舅比他强，但是这个舅舅是看着自己从小长大的，自己小时候干过的傻事，遇到的糗事，这位舅舅差不多都知道，这要是让他满世界一嚷嚷，那他就真的要无地自容了。

　　“来来，陪我接着喝。”雷欧拍了拍自己旁边，对雷奇说道。

　　“舅舅，我酒量浅，船上的事情也有许多需要我去处理……”

　　“废什么话呀？你的大副会把需要你处理的事情全部处理好的。你现在的任务只有一个，那就是陪我喝酒。来，喝！”雷欧晃晃悠悠的从地上爬起来，摇摇晃晃的向着雷奇走了过来。

　　扑鼻的酒气让雷奇确定，自己的舅舅醉了。

　　不过别看雷欧醉了，但是身手却没有受到一点影响，就见右臂一伸，抓住了雷奇的后脖领，用力往地上一摔，将雷奇摔倒在地，随后一屁股坐在了雷奇的肚子上，不等雷奇反抗，手里的酒瓶就塞进了雷奇的嘴里。

　　雷奇被灌得直翻白眼，好不容易等雷欧把手里的酒灌完，刚要喘一口气，就见雷欧用背后的披风里又摸出了一瓶酒，再次往雷奇的嘴里塞了过来。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！雷奇眼见又一瓶酒过来，再也顾不上雷欧这个灌自己酒的是自己的舅舅，抡起手里还装着大半瓶酒的酒瓶轮了过去。

　　“啪～”酒瓶碎了，雷欧也抱着被打的脑袋倒在了一天，嘴里还在嘟哝着，“哪个王八蛋打我？”

　　雷奇闻言又气又笑，也顾不上整理着装，急匆匆想要离开这个被酒鬼盘踞的地方。不料走的急了些，正好被雷欧伸出的脚给绊了一下，雷奇一头就从瞭望台上栽了下来。好在雷奇在空中做了一点补救措施，没有直接脑袋着地。

　　等候在附近观察情况的士兵连忙跑过来将雷奇扶了起来。雷奇被扶起来以后，伸手拍了拍扶自己的士兵的肩膀，温声说道：“谢谢。帮我照顾一下舅舅，我去去就来。”

　　“是。”士兵大声答道。

　　只是没等雷奇走过远，就听瞭望台里，士兵传来一声声凄惨的叫声，“不要这样！求求你不要这样！我是男的！！”

　　雷奇听后急忙返身跑回了瞭望台，就见喝醉的雷欧和抱着士兵用他那张长满了胡子的毛嘴往士兵的脸上亲。雷奇急忙出手，上前一拳打晕了雷欧，保住了士兵的贞洁。

　　“不要告诉别人今天发生的事，听明白了吗？”雷奇低声对士兵说道。

　　惊魂未定的士兵忙不迭的连连点头。

　　雷奇缓缓点头说道：“算你识相，现在过来帮我把这家伙抬回去。”

　　“是。”

　　将雷欧送回自己的房间，打发走士兵以后，雷奇坐在雷欧的床边，思考着雷欧今天跟自己说的话。雷欧是他的舅舅，所以他说的话绝对不会是害自己的话。而且对于自己来说，雷欧这个舅舅恐怕是家族里最希望他出人头地的，所以他说的话绝对没有虚假。只是，这真话听了，还真是令人感到有点不能接受啊。

　　雷奇想到这里，苦笑了一声，伸手将被雷欧踢开的被子重新给雷欧盖好。继续想着自己的事。从和马仕尔见面开始想起，一直到刚才和马仕尔重新会面。一路想下来，自己在这段时间里，做的最多的事情就是等待，无事可做的等待。雷奇想起了自己去地狱二点五层的生物研究地的事，想起了不久前被放逐之地的防卫舰队拦在放逐之地以外的事，想起了见到莲蓬，但是莲蓬却正眼都不看自己一下的事。

　　“实力，如果我有足够的实力，我就不会被人这样的轻视。”雷奇紧紧的握着拳头，心里头一次这样的盼望自己拥有实力，比之前遇到韩宇却被韩宇给轻松修理的那一次更加的强烈。

　　“舅舅，我要怎么才能得到强大的实力？”雷奇看着雷欧，喃喃自语道。

　　话音刚落，雷欧砸吧了一下嘴，含含糊糊的说道：“努力，一份付出，一份收获。天下没有免费的午餐，想要投机取巧，即便获得了力量，那也只是暂时的。”

　　“……”雷奇被吓了一跳，以为舅舅醒了。不过等到确认以后才发现，自己的舅舅刚才说的是醉话。

　　“即便是醉话，说的这话也有一定的道理。”雷奇沉思了片刻，起身向房外走去。等到房门关上，原本一脸醉态躺在床上的雷欧睁开了双眼，那双眼睛无论怎么看都不像是一个喝醉的人可以有的。

　　※※※

　　勇气号内

　　韩宇正在和林珂等人决定等他们和马仕尔分手以后，下一站的目标在哪？原本韩宇是不想在这个时候谈论这种事情的。和林珂两个人在一起谈谈情，说说爱，多有意思呀。只是天不从人愿，莲蓬拉着马仕尔找到了自己。

　　对于莲蓬的好意，韩宇当然不能拒绝，只能耐下性子听着马仕尔所知道的关于死亡星域中圈的情况。

　　眼下留给韩宇等人选择的目的地并不多，因为死亡星域中圈内的凶险，所以人类在中圈设立的据点并不是很多。据马仕尔的了解，能够作为韩宇等人下一个目的地的据点只有两个，而那两个据点，无论选择哪一个，都必须经过一个名为暗黑地带的星域。

　　“这个地带就如同一个黑洞，每一年都有大部分的探险船在这个地带失去消息。所以我希望你们再好好考虑一下。不要直接从暗黑地带穿过，而是选择迂回的航线。虽然要绕点路，但是却比直接穿过暗黑地带要安全。”马仕尔诚恳的看着韩宇建议道。

　　可惜韩宇不是你说有危险他就不去的主，相反，在听到马仕尔说有许多探险船消失在暗黑地带以后，他的两眼放光，让马仕尔一时间有些后悔告诉眼前这个家伙关于暗黑地带这件事。


第三百六十七章 死气沉沉的暗黑地带

　　离别总是难免的，在和马仕尔、雷奇等人分手的第二天，欢迎莲蓬这个新加入的同伴的欢迎会也在勇气号上召开。之前因为有马仕尔这个老头在，欢迎会开的时机不太好。用句话来说就是山中无老虎，猴子称霸王。没有了老人的威慑，韩宇这帮年轻人顿时就变得无法无天。

　　美食美酒，尽情的享用，莲蓬手里捧着一小瓶饮料，笑意盈盈的看着韩宇和菲尔德等人在那跳起了自编的舞蹈。看到宁平这个英俊的帅哥被韩宇也给扯到了表演台上，跳起了笨拙的舞台，台下观看的莲蓬等人笑得是东倒西歪。

　　等到了欢迎会的尾声，终于到了保留节目，讲鬼故事。为了营造气氛，韩宇让所有人每人拿了一个小手电，四周围的灯全部关闭，只有轮到讲鬼故事的人说话的时候，小手电才可以打开，而且还必须从下往上打。

　　“嘿嘿嘿……男的跟男的做一块，女的跟女的做一块，不许坐乱了，都过来围个圈。宁～平～你～要～去～哪～”韩宇故意拉长音问起身准备溜的宁平道。

　　“韩宇，你没有那么记仇吧。”宁平回身苦笑着看着韩宇说道。

　　“嘿嘿……难道你是怕了？”韩宇冲宁平挑了挑眉，故意问道。

　　“……算你狠！”宁平咬咬牙，坐在了石八方的旁边，手里握紧了青云剑。韩宇见状急忙说道：“所有人把武器都交出来，不许拿在手里。不要东张西望瞧别人，说你呢！”

　　“我记住你了。”宁平狠狠的瞪了韩宇一眼，无奈的将手里的青云剑交给了韩梦馨。

　　韩宇闻言笑嘻嘻的答道：“我又不是梦馨，你记住我干嘛？好啦，现在一切准备就绪，菲尔德，关灯。”

　　“啪～”休息厅的灯应声而落。

　　“啪～”小手电打开，印在韩宇的脸上就像一张鬼脸。

　　“嘿嘿嘿……那就从我开始，我要说的故事，是关于一支探险小队在宇宙中探险的故事。这个故事是真的，那支探险小队的幸存者曾经路过龙角星。”韩宇先是发出一阵怪笑，随后压低声音小声的对众人说道。

　　“咕～”宁平悄悄的咽了一口口水，不动声色的往石八方的身边靠近了一点。就听韩宇继续说道：“那是在一个未知的星域，一支人员只有八个的探险队像平常一样在未知的星域里做着他们各自的工作……”

　　随着韩宇所讲的故事深入，尤其是这货说故事的时候声音有高有低，有男有女，表情更是时不时的变化，让众人有一种身临其境的感觉。

　　“……船长拉着自己的女友，一步步的向着发出滴答声的房间走去。当他靠近的时候，隐隐有一股血腥味钻进他的鼻子。但是他实在是太想要弄清楚那个发出滴答声的房间是怎么回事了，所以不顾自己女友的阻拦，伸手握住了门把，用力扭开，就见房间的正中间，他的大副被悬挂在天花板上，猩红的血液正顺着大副已经被割开的脖子一滴一滴的落在地上，发出一声声的滴答声。”

　　“滴答，滴答……”

　　“……”

　　“……”

　　“是谁那么配合啊？”韩宇沉默了一会，笑着问众人道。

　　“……”没有人回答。

　　“滴答，滴答……”

　　“……”

　　“别闹了，是谁发出的声音，赶紧老实交代。”韩宇的神色有些紧张，四周看了看后问众人道。

　　“滴答，滴答……”

　　“啊～”韩宇顿时大叫一声，这一声喊出口，众人顿时就像是看到了黄鼠狼进窝的一群鸡，四散逃开，宁平一边逃一边骂：“韩宇你这个笨蛋，没事讲什么鬼故事，这下可好，把鬼招来了吧？”

　　“哈哈哈～”看到众人仓皇逃窜的样子，韩宇终于忍不住哈哈大笑起来。也就在这时，菲尔德终于找到了休息室的电灯开关。随着电灯打开，众人就看到正在大笑的韩宇手里，正拿着一个比巴掌还要小一号的闹钟。如果不仔细看，根本就不会看到。那个闹钟，正在缓慢而坚定的发出滴答滴答的声音。

　　这下众人全明白了。他们又被韩宇这个混蛋给耍了，当即怒火中烧，从不同的角度向韩宇靠近。

　　“你们要干什么？我是船长，不许过来。哇～我错了，原谅我这次，不要打脸，林珂快救我啊。”

　　面对韩宇的求救，林珂不忍的将头扭到一边，韩梦馨见状说道：“珂姐你别伤心，这家伙是活该，竟然敢吓我们。走，咱们去那边坐会，不要离他们。”说着，就要将林珂给拉走。

　　正被活动筋骨的韩宇见状连忙大叫道：“梦馨，我亲爱的妹妹，看在兄妹的份上，拉哥哥一把。”

　　“哼！你这回犯的是众怒，要不是看在你是我哥哥的份上，我还想揍你呢。这回你就老老实实的挨揍吧。放心，有我在，绝对不会让你受伤的，受伤了也没关系，我从师父那里学会了不少的医术，正好在你身上试验一下。”

　　“啊？不用了吧。宁平，不许拿青云剑！菲尔德，不许破坏公物！石八方，你要去哪？去厨房拿菜刀也是犯规的。”

　　……

　　好一通鸡飞狗跳之后，韩宇顶着两个黑眼圈，嘴唇乌紫的蹲在地上，双手举着一块写着“我错了”的牌子，在休息厅内练习青蛙跳。

　　“活该，就要这么治你才老实。快点跳，你还有三圈。”宁平十分的解恨看着韩宇大喊道。

　　“我记住你了。”韩宇恨恨的瞪了宁平一眼。宁平闻言答道：“我又不是林珂，你记住我干嘛？”真是现世报，换得快，刚才韩宇对宁平说过的话，宁平这么快就还给韩宇了。

　　“嘟～嘟～嘟～”

　　就在韩宇等人胡闹的时候，勇气号的警报器响了。韩宇立刻从地上站了起来，带着宁平等人直奔控制室。在开欢迎会之前他们就让勇气号停止了前进，这个时候发出警报，那就一定是有什么东西靠近。

　　众人来到警报声，动作娴熟的到达了各自的位置。韩梦馨将莲蓬给拉到自己身边坐下，陪着自己一起当警报员。

　　在大屏幕中，就见一个光点正在缓慢的向着勇气号靠近。

　　“嫣儿，捕捉图像。”韩宇沉声说道。

　　“正在做。”乔嫣儿答应一声，手上不停的操作着控制键盘。没有一会的工夫，众人看到了大屏幕中那个正在向勇气号靠近的到底是什么。

　　那是一艘巨大的星舰，勇气号和这艘星舰相比，就如同婴儿和成年人之间的差距。

　　“韩宇，这艘星舰的编号并不在我们的数据记录中，从外观推测，很有可能是联盟早期生产的型号。”

　　“就跟之前我们遇到的那艘太空堡垒一样？”韩宇闻言问道。

　　“不一样，这艘星舰很明显经过很激烈的战斗，但绝对没有我们记录的银河探险号那样年代久远。”

　　“唔……”韩宇凝眉考虑了一下，对林珂说道：“林珂，想办法靠过去看看。嫣儿，试着跟那艘星舰联络看看。”

　　虽然知道估计联络不上，乔嫣儿还是按照韩宇的话做了。

　　“韩宇，你要上那艘星舰？”宁平出声问韩宇道。

　　“是啊。难道你要陪我一起去？”

　　“……你再考虑一下，我们现在已经算是进入暗黑地带了。按照马仕尔的讲述，这里的一切都透着一股古怪，能够避免麻烦，还是尽量避免……”

　　不等宁平说完，韩宇笑嘻嘻的看着宁平问道：“怎么？还想着我刚才讲的那个鬼故事呢？那是我编的，不是真的。”

　　“去，我在跟你说正事呢。”宁平没好气的说道。

　　“我也没有说别的呀。宁平，想想看，这么一艘巨大的星舰，那就相当于一个巨大的宝库。过宝库而不入，这可不符合咱们现在的身份。”

　　“我只担心咱们寻宝不成，会把麻烦给招惹上船。”宁平无奈的说道。他算是明白了，想要阻止韩宇上船，几乎就是不可能的。

　　“这样吧，莲蓬不是会占卜吗？不如就让莲蓬占卜一下怎么样？”韩梦馨出声提议道。

　　韩宇闻言立刻赞同道：“哎，这个办法好。要是有危险，咱们就小心点、要是没危险，咱们就放心点。”

　　“合着说来说去你还是要去。”宁平等人心中同时暗道。

　　莲蓬一听需要用到自己，立刻将占卜的道具给拿了出来，手里捧着水晶球，嘴里小声的念念有词。随着莲蓬的念念有词，她手里捧着的水晶球开始发出亮光，莲蓬紧紧的盯着水晶球，脸色变幻不停。

　　韩宇好奇的瞧着发光的水晶球，不知道莲蓬看到了什么。反正我是只看到水晶球在发光，就跟一个大功率灯泡一样。

　　等到水晶球黯淡下去以后，莲蓬看了看韩梦馨等人，十分肯定的说道：“有危险，我可以肯定的说，那艘星舰里藏着一个巨大的危险。如果我们稍有不慎，很有可能就会被那艘星舰给吞噬。”

　　“吞噬？”韩宇微微皱眉，不过随即舒展开来，对众人说道：“既然莲蓬说有危险，那我们就小心一点。谁愿意陪我去一趟？”

　　……

　　经过一番讨论，宁平等人最终决定，由宁平陪着韩宇去。

　　“其实我一个人也能行的。”韩宇看了看宁平道。

　　“闭嘴！我们要跟着去就是为了看住你，省得你把什么不干净的东西给带到船上来。”宁平怒声喝道。由不得他不生气，因为经过一番讨论，众人最后是用抽签的方式决定了谁去陪韩宇走一趟。

　　目光纠结的看了看自己刚才抽签的右手，宁平有心把它给砍了，可又怕疼舍不得。

　　“宁平，你还站在那里做什么？走啦。”韩宇在不远处催促宁平道。

　　“催什么催？来啦！”

　　韩宇和宁平站在勇气号的舱门前，宁平叮嘱韩宇道：“到了那边以后一定要听我的，不许乱说，乱摸，乱走。”

　　“好好好，听你的。”韩宇一边敷衍一边兴奋的看着勇气号的舱门缓缓打开。

　　进入了星舰，宁平先是测试了一下四周围的环境，发生存在空气以后，便准备招呼韩宇把身上的沉重宇航服给套下去，可让他吐血的是，韩宇已经早早的把宇航服给脱了，正在四下打量周围的环境。

　　“混蛋，谁让你把宇航服脱了的？万一这里的环境不适合咱们呼吸怎么办？”宁平怒声冲韩宇吼道。

　　韩宇笑呵呵的说道：“别生气，别生气，这不是没事了嘛。对了宁平，咱们往那边走吧，那里是唯一的通道。”

　　“等一下，先把摄像机打开，我们要给勇气号发回探险结果。”

　　勇气号内，众人望着大屏幕中韩宇和宁平用安放在肩头的便携式摄像机发出的影像，一声也不吭。

　　韩宇和宁平慢慢的走在星舰内的通道上。韩宇试着随手打开了一些电源的开关，无一例外的，这艘星舰的照明系统已经坏了，或者是电力的供应没有了。反正一句话，韩宇和宁平只能依靠他们手中的照明电筒在星舰内乱照。而勇气号内的人则不一样，安装在韩宇和宁平肩头的便携式摄像机是红外线摄像，对星舰内的东西看的是很清楚。

　　走过长长的走廊，韩宇和宁平来到了一间舱室的门前，韩宇让宁平靠后，随后伸手按在门上，熔化了那道门后，舱室内的景象就呈现在二人的面前。

　　舱室内很杂乱，仿佛被一伙强盗洗劫过一样，各种杂物被扔的满地都是。在舱室的一角，韩宇和宁平更是发现了一具已经被风干了的尸体。那具干尸的双眼已经变成了两个黑洞，身上的肌肉已经全部萎缩，附在了骨头上，就那么斜靠在墙上，眼睛直勾勾的看着舱门。

　　“这个人死得有年头了。”宁平仔细观察了一下后对韩宇说道。

　　“咦？宁平，你不怕了？”韩宇有些惊讶的问道。

　　“我讨厌拿剑看不到的幽灵，但我可不怕僵尸。”宁平闻言没好气的答了一句，随后又仔细的看了看那具干尸，一脸疑惑的说道：“奇怪，这个人是怎么死的？身上并没有伤口。”

　　“可能是被毒死的吧？”韩宇随口答道。

　　宁平摇头答道：“不会，如果是毒死，他的身上应该发黑，可你看看他的样子，有哪里是发黑的。”

　　“那你说是怎么回事？”

　　“我要是知道还问你做什么？”

　　“那我也不知道啊。反正不是我弄死的。”

　　对于韩宇的回答，宁平翻了翻白眼，懒得再搭理这个帮不上忙的家伙。仔细在舱室里看了看，除了那具干尸，并没有其他发现。韩宇提议去别的地方转转，说不定就可以发现一些有用的线索。

　　宁平闻言点了点头，刚准备和韩宇离开，就听自己的通讯器响了，接通一听。就听见了通讯器那头韩梦馨气急败坏的吼声：“宁平，你竟然拿一具干尸吓唬我们，等你回来我要你好看。”

　　“啊？为什么？”宁平顿时感到很冤枉，急忙问道。

　　“你忘了你们肩上安放的摄像机了。”

　　“厄……梦馨，你别生气，有谁被吓到了？”

　　“大家都被吓了一跳，莲蓬更是被吓晕了过去，好在现在已经醒了。等你们回来以后可要好好跟她道歉。”

　　“梦馨，别说了。”通讯器那头传来莲蓬焦急的声音。

　　“好啦，你们继续吧，就这样。”韩梦馨说完这话，关闭了通讯器。

　　宁平哭丧着脸对韩宇说道：“怎么办？”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，在宁平希冀的眼神中，伸手拍了拍宁平的肩膀，缓缓的说道：“节哀。”

　　宁平：“……”

　　探索在继续，一连调查了三个舱室，除了第一个舱室发现的干尸以外，宁平和韩宇有发现了九具干尸，其中最后一个房间发现的干尸最多，一共有五具，而另外四具都是在其他两个舱室分别发现的。

　　“现在怎么办？”宁平看了看韩宇，这次行动是韩宇一定要来的，现在自然就要听韩宇的打算。

　　韩宇站在走廊上考虑了片刻，张嘴刚要说话，顿时脸色一变，冲着宁平吼道：“低头！”

　　宁平不明所以，不过还是下意识的低下了头，紧跟他就感到有股风从自己的头顶刮过，然后就见韩宇一个火球扔到了自己的背后。

　　“呼～”火光将宁平背对着的舱室给点燃，在火光的张耀下，四具干尸正在缓缓的靠近，另外一具被韩宇刚才的火球给打飞，此刻正在慢慢的起身。火焰烧在这些干尸的身上，好像一点作用都没有。

　　“这是怎么回事？”宁平的神色有些慌张，握紧青云剑问韩宇道。

　　“你问我？我问谁去？”韩宇答了一声，对宁平说道：“立刻通知梦馨她们，随时准备撤离，我们一到就开船。”

　　“好。”宁平答应一声。通过摄像机，勇气号的韩梦馨等人已经知道发生了什么事？连忙各行其是。菲尔德打开了勇气号的火器系统，随时准备迎击活过来的干尸。

　　韩宇这一边，此刻已经陷入了苦战。这帮干尸刀枪不入，水火不侵，韩宇和宁平的攻击只能迟缓这些干尸，却不能让这些干尸失去行动的能力。在被击中停止活动片刻之后，就会重新活动起来。

　　面对这些砍不死烧不烂的怪物，韩宇和宁平只能将三十六计的最后一计使了出来。

　　边打边撤，虽然消灭不了那些干尸，不过那些干尸想要困住韩宇和宁平，却也不是一件容易的事。关键还是韩宇和宁平进入了不够深，拦路的干尸还不算多。看着那些干尸缓慢的动作，通红的双眼，韩宇和宁平不约而同的感到有些不寒而栗。同时想起了马仕尔告诫他们的话，在死亡星域的中圈，存在着许多可以称之为奇迹的现象，所以在看到那些奇迹的时候，不要大惊小怪。

　　“这些怪物还真是够难缠的。”韩宇一击十字火将四具干尸同时打穿，片刻之后，四具干尸摇摇晃晃的从地上爬起来，向着韩宇和宁平继续迈动坚定不移的脚步。

　　“我靠，我又不是美女，你们老是追着我做什么？”韩宇怪叫一声，又是两个大火球砸了过去。

　　“韩宇、宁平！听到了吗？动作快一点，我们的雷达发现，在你们的附近，有很多类似那些干尸的玩意正在向你们接近。它们好像是打算包围你们。快点撤离，不要恋战！”通讯器中传来乔嫣儿急声提醒。

　　韩宇和宁平听到这个消息再也不敢停留，飞快的向着自己来时的方向退去。就像乔嫣儿所说的那样，在韩宇和宁平撤退的路上，是不是就会碰到两三具干尸。幸亏乔嫣儿提醒的及时，否则韩宇和宁平十有八九会被干尸包围了以后才会发现。

　　一路冲杀的来到自己刚刚来到这艘星舰的入口处。韩宇先是冲着舱门放出数道火墙用来延缓那些干尸前进的速度，随后和宁平飞快的穿上各自的宇航服，返回了勇气号。当勇气号的舱门在关闭的前一秒，韩宇就看到一个干尸冲过来的火海，向着自己这边走了过来。

　　不过这个时候勇气号也脱离了这艘星舰。

　　“我们赶紧离开这里吧。”菲尔德见韩宇和宁平安全返回，立刻提议道。

　　“不行，这艘星舰实在是古怪。如果放任不管的话，不知道它会飘到什么地方去祸害。”韩梦馨立刻反对道。

　　“那你说怎么办？”菲尔德问道。

　　“先等等，等乔嫣儿的分析结果出来再做决定。”

　　等待了一会，乔嫣儿的分析结果出来了，按照星舰来时的路线和速度，这艘星舰最终会飘向联盟，而一旦让这艘星舰到达了联盟，那星舰上的干尸会带来的危害，那绝对是惊人的。

　　得出了这个结论以后，勇气号上的众人齐齐的看向韩宇，作为勇气号的船长，韩宇在这时的决定，会决定众人下一步的行动。


第三百六十八章 星舰里的干尸

　　维护世界和平！

　　这个责任太重，韩宇一向没有兴趣。在韩宇看来，像这种事还是留给吃饱了没事干，喜欢内裤外穿的变态去做比较好。而韩宇自己，趁着年轻的时候四处走走看看，品味一下四处不同的风土人情，等到年纪大了再带着自己的心上人找个不为人知的地方隐居，这才是韩宇想要的生活，也是他对未来的打算。

　　只是现在，韩宇面临了一个很重大的问题。搭载着干尸的星舰被自己遇到了，而那艘星舰要前往的还是联盟。……可以当做没看见吗？

　　答案是不能。

　　既然不能无视，那就只能想办法去面对。万幸那些干尸不会操控星舰，否则韩宇等人只能夹着尾巴逃跑了。

　　“从目前的情况来看，那些干尸行动缓慢，但是却十分的耐打，如同打不死的小强，所以想要消灭它们，我们只能智取，不能强攻。”莲蓬一脸严肃的对韩宇等人说道。不愧是绝代鬼狐的徒弟，这咋一看，还真是那么回事。

　　看到莲蓬此刻身上所散发出的那股气质，韩宇等人老老实实的坐在自己的位置上，等待莲蓬分配任务。

　　“可以作为我们参考的情报太少，所以我们只能利用现在已知的情报进行分析。首先就是这艘星舰上存在具有攻击性的干尸，很难缠，并且数目不详。而我们这边，能够战斗的人就这么多，和那艘星舰上的干尸比起来，十分不足。所以我的建议是，利用勇气号的镭射炮攻击星舰的动力装置，尽量避免蹬舰作战。”

　　听完莲蓬的建议，韩宇等人连连点头，不过乔嫣儿却表示反对。

　　“我知道莲蓬提出的办法是最安全的，但是我们却必须要注意一件事情。勇气号的物资，尤其是火器类的储备，我们必须学会节省。”

　　“难道是发射镭射炮的能源不够？”韩宇小声的询问道。

　　乔嫣儿摇头答道：“镭射炮的能源足够，足以支持发射百次。但是韩宇，我们要知道，我们已经进入了死亡星域的中圈，在以后的日子里，我们的补给会越来越困难。食物和淡水我们还可以自己解决，但是火器方面，那是用一点少一点，我们可不会生产弹药啊。”

　　“那照你估计，如果要击毁这艘星舰，需要开几炮？”韩宇想了想后问道。

　　“这个我暂时无法估计，因为不清楚这艘星舰的动力炉在哪？如果运气好，也许一炮就可以搞定，但要是运气不好，恐怕十炮也是白费。”

　　听了乔嫣儿的话，韩宇摸着下巴问道：“那你的意见呢？”

　　“找到星舰的动力炉，从内部进行引爆。”

　　“唔……这个办法倒是也可以。”韩宇缓缓的说道。

　　“韩宇，这样太危险了。对于那些干尸，我们现在根本就不知道怎么对付。”莲蓬一听这话急忙说道。

　　韩宇点点头，“我知道，莲蓬你说的都对，可是嫣儿说的也有道理。我们的本钱就那么多，现在才是刚刚进入中圈，万一现在乱用我们有限的资源，那等到我们真正需要用的时候，岂不是就要坐以待毙了。”

　　“所以你就打算升入敌穴？”莲蓬看着韩宇问道。

　　韩宇闻言笑了笑，“是啊，你放心，干尸嘛，以前在电视里看到过，只要不被咬到，我就不会有事。况且之前遇到干尸是因为头一次见到现实中的，所以我跟宁平有些慌乱，但是现在，我们可不认为自己会拿那些干尸没办法。是不是宁平？”

　　听到韩宇喊自己，宁平合上自回到勇气号以后就一直在翻看的书，点头答道：“没错，刚才我在师父留给我的书里找了找，发现了一种可以克制那些干尸的方法，而且很巧的是，我们的身边，就有一个可以压制那些干尸的存在。”说着，宁平看向了坐在一旁的韩梦馨。

　　……

　　莲蓬看着信誓旦旦的韩宇和宁平，无奈的说道：“我还是觉得不应该为了节省几发炮弹就去未知的地方冒险。韩宇、宁平，要不再考虑一下？”

　　“不用了莲蓬，我们的心意已决，准备开始吧。”

　　“……好吧，既然你坚持的话。”莲蓬无奈的点点头，问乔嫣儿道：“嫣儿，找到星舰动力炉的位置了吗？”

　　“按照推测结果，这艘星舰有可能安放动力炉的地方有七处，沿途会有多少干尸会出现，这个我们不知道。总之你们多加小心。”

　　“啊，我们知道。”韩宇闻言扭了扭脖子，对宁平说道：“走吧宁平，该是我们大闹一场的时候了。菲尔德、八方，看好家。”

　　“多加小心。”菲尔德对韩宇说道。

　　“收到。”

　　按照乔嫣儿的推测，韩宇等人决定从星舰的顶部作为突破口，说不定运气好，可以一下子就找到动力炉。

　　随着勇气号上的镭射炮一击，星舰的底部被轰出了一个大洞。韩宇和宁平再次登上了这艘不知道藏着多少干尸的星舰。

　　让人感到有些失望的是，星舰的动力炉不再这里，韩宇等人只能去下一个可能的存在点搜索。

　　“啊～啊～”随着干尸的无病呻吟，韩宇看到有十几具干尸晃晃悠悠的向着自己和宁平这边走了过来。

　　“这帮干尸可真没有眼力，欢迎我们竟然只出动了这么几个人。”韩宇皱着眉对身边的宁平抱怨道。

　　可惜宁平没有配合韩宇，一边将韩梦馨给他的治疗瓶打开，让瓶内的光明力量涂在青云剑上，一边低声对韩宇说道：“别废话，让我来试试看自己的推论对不对。”

　　“你请。”韩宇随即做了一个你先的手势。

　　宁平也不客气，一步踏出，下一步已经来到干尸的面前，手中的青云剑一挥，原本一副浑浑噩噩状的干尸顿时如同被电击了一般，呆呆的站在原地，并且在呆立半晌之后，轰然倒在了地上。

　　“韩宇，你看有效！”宁平表情终于有些兴奋的回头冲韩宇喊道。就在回头的时候，一个火球从他的身边掠过，就听韩宇懒洋洋的说道：“就算有效，也麻烦你注意一下四周的情况，现在已经证实你的想法有效了，那接下来就该轮到我来验证我的想法了。”说着，韩宇伸开双手对准了围过来的干尸。

　　一团火焰如同锁链一样从韩宇的手中飞出，缠绕住一具干尸，火焰无孔不入的钻进了干尸的体内，就听干尸的体内发出一阵噼呖呖如同干炒豆子的响声。等到亲眼见着中招的干尸倒在地上，再也没有了声息，韩宇对已经看傻眼的宁平说道：“看来我的想法也有效。”

　　“那我们还等什么？”宁平看着剩下的干尸，轻声问韩宇道。

　　韩宇闻言笑道：“你说得对，那就在我们寻找动力炉的同时，稍微为这个干尸族群减轻一点数量上的负担。”

　　这世上的万事万物，都是相生相克，没有什么无敌的存在。之所以他无敌，不是他真的无敌，只不过是还没有找到克制他的方法。

　　第一次碰到那些干尸的时候，韩宇和宁平已经头次遇到，缺乏应对的方法，所以看上去很吃力。但是现在，通过一段时间的思考，韩宇和宁平已经找到了对付那些干尸的窍门，于是这些在别人眼中打不死的干尸，已经不被韩宇和宁平放在眼里了。二人甚至已经有心就凭他们两个亲手干掉这艘星舰里所有的干尸。不当家不知柴米贵，能省一点是一点。

　　一连找了二个推测的地点，沿途干掉了上百个干尸，只是让韩宇和宁平失望的是，动力炉那个东西依然在和他们捉迷藏。唯一值得高兴的就是沿途干掉了那些干尸，让韩宇和宁平对付干尸的手法变得更加的成熟，现在对付扑过来的干尸，韩宇已经可以变收拾干尸边跟宁平聊天了，只是宁平很少搭理韩宇。

　　又是一个房间的七具干尸被消灭，韩宇对宁平开玩笑道：“宁平，要不然我们干脆就这样一直清剿下去，不去再找那个什么动力炉了怎么样？”

　　“收声，有大家伙要来了。”宁平冲韩宇摆摆手，眼睛紧盯着黑暗的走廊尽头。在宁平的提示下，没有一会韩宇就感到脚下的地面一颤，随即一阵缓慢而沉重的脚步声传来。韩宇的神色变得有些凝重，小声说道：“看来这是打了小的，老的就忍不住了。”

　　“不要废话，看来来头不小啊。”宁平紧盯着出现在二人视线中的大家伙，低声说道。

　　如果将先前韩宇和宁平对付的干尸并作小兵，那眼前出现的这个大家伙就是尸将。将近三米的身高，膀大腰圆，身上的肥肉随着走动一晃一晃，因为身宽体胖，差一点就可以把整个通道给堵死了。

　　“唔……我目测是C……”韩宇摆出一副十分专业的模样对宁平说道。

　　宁平闻言哭笑不得，没好气的说道：“你能不能正经点？”

　　“我一直很正经呀，我现在正用一副研究的态度在考虑刚才的问题。宁平你说，这家伙的胸达到C了吗？”

　　“不知道。”宁平没好气的白了韩宇一眼，低声提醒道：“小心点，这家伙既然这个时候出现，那它的地位一定比先前那些尸兵要高。还有一点，不要什么底牌都亮出来，还不知道这家伙的背后还有没有比这更高级的呢。”

　　“这个提醒很及时。那么……老规矩？”

　　“……这家伙体型太大，把它引到狭窄的地方再打对我们会比较有利。你左我右。”说完，宁平不等韩宇回答，冲向了对面的尸将。

　　“啧啧啧……还是那么冲动，你好歹也给人家打声招呼呀。”韩宇摇着头数落宁平道，不过他手上的动作也不慢，在宁平行动的同时，韩宇手中的火焰也缓缓的飞向尸将。

　　“叽～！”尸将突然冲宁平和韩宇发出一声嘶叫，那叫声凄厉刺耳，没有防备的韩宇和宁平同时中了招。宁平退回了韩宇的身边，韩宇也停止了自己手中的火焰锁链。

　　“再来！”宁平不甘心的对韩宇说道。韩宇闻言点点头，手中的火焰再起。

　　“叽～！”又是一声嘶叫，韩宇和宁平的攻势再次被瓦解。

　　“这个家伙的能力不会就是怪叫吧？”韩宇用手掏了掏耳朵，一脸不满的盯着不远处的尸将说道。

　　“谁知道呢？反正一听它的鬼叫，我的攻击就有种无法继续下去的感觉。”宁平握紧了手里的青云剑，低声对韩宇说道。

　　“这样看来，我们只有启动第二套作战方案了。”韩宇沉声对宁平说道。

　　宁平闻言问道：“啊？第二套作战方案？什么时候制定的？我怎么不知道？”

　　“笨蛋，就是刚刚制定的。三十六计最后一计。”韩宇说话的工夫，已经转身要跑。宁平顿时领悟过来，“你是说走为上？”

　　“咱这叫战略性后撤。”韩宇纠正了宁平的叫法错误，转身就跑。而宁平见了也急忙跟上。原本还在等待韩宇和宁平攻过来的尸将一见目标竟然无视它的存在，跑了。当即大怒，扭动着厚重的身体，迈开坚定的步伐，向着韩宇和宁平撤退的方向追去。当然沿途还顺手干掉了一点没来及躲开的干尸。而且让人纳闷的是，被尸将干掉的那些干尸全部都失去了活动的迹象。

　　因为身材的原因，尸将走得很慢，它只能按照韩宇和宁平给出的线索一步一步追出去。至于是不是陷阱，它没有那个理解能力。

　　终于在经过一段时间的追赶以后，尸将发现了自己的目标之一。那个拿剑的家伙此刻正站在一道门的后面，一脸冷笑着看着自己。

　　那个挑衅的笑容让脑容量本来就没多少的尸将顿时怒吼一声，迈步就向着那个胆敢挑衅自己的家伙冲了过去。

　　……

　　事实证明，人长得太胖，真的不是一件好事。身宽体胖的尸将毫不悬念的被卡住了。看着被卡在门上努力挣扎的尸将，韩宇一脸邪恶的抽出了青云剑，慢条斯理的在青云剑上涂抹起了治疗瓶里的光明能力。

　　尸将仿佛预见到了自己不太完美的未来，吼叫连连的想要撤退，只是经过了刚才的那一番挣扎，这时的尸将已经彻底的被卡在了门里，想要退出去那不是一时半会就能做到的。

　　眼见着宁平的准备工作已经完成，已经开始用眼睛考虑一会在哪下手，尸将终于再也顾不上隐藏，嘴巴对准宁平一张，随着一声大咳，一团黏稠的浓痰直奔宁平飞了过去。宁平急忙闪开，浓痰落地之后，顿时将被它碰到的地面给腐蚀，冒出一丝丝黑气。

　　“好家伙，没想到你还有这一招。”宁平看着尸将的神色变得认真了起来。

　　而在这个时候，尸将也是豁出去了，对着宁平快速的咳嗽了起来，伴随着每一声咳嗽，一股浓痰就会从尸将的嘴里咳出来。

　　宁平左躲右闪，一边躲避着尸将浓痰的攻击，一边向着尸将靠近。自己找到的这个对付干尸的方法还是有一点不好，不能远攻，只能近战。治疗瓶数量不多，宁平可不舍得打碎。

　　“咳咳咳……”尸将仿佛清楚让眼前这个拿剑的家伙靠近自己会有什么后果，快速的对着宁平咳嗽着。

　　而就在尸将把注意力全部集中到宁平身上的时候，一个邪恶的身影无声无息的出现在它的背后，手里拿着一根婴儿手臂粗的铁棍，小心的走到尸将的背后，在尸将咳得正开心的时候，邪恶的身影狞笑着将手里的铁棍顺着尸将的菊花捅了进去。

　　“咳～～～～”没有防备的尸将顿时声调高出了一个调门不止。两眼前凸，脸上露出了一种疼不欲生的表情。

　　宁平虽然奇怪这个尸将为什么会露出这个表情，不过只要稍微想想就知道，一定是一开始就躲在暗处的韩宇动手了。不过韩宇到底干了什么？竟然让尸将露出这种表情？带着这个疑问，宁平一剑削掉了尸将的脑袋，就在那一瞬间，宁平仿佛看到尸将露出了一个解脱的表情。

　　伴随着一声闷响，尸将巨大的身体倒在了地上，也让宁平明白了刚才那个尸将为什么会露出满面痛苦的表情。

　　“宁平，干得好。”韩宇笑着对宁平喊道。

　　面对韩宇的夸奖，宁平却露出一副不敢相信的表情，问韩宇道：“你，你刚才用这个捅了它的菊花？”

　　“是啊。怎么样？那一下捅得很及时吧？就是不知道那个尸将有没有感觉爽？”韩宇毫不为耻的答道。

　　“……韩宇，咱们下回能用点正常一些的招式吗？捅人菊花，这招有点……太下流了吧？”宁平考虑了片刻，小心的对韩宇提议道。

　　韩宇闻言不以为意，挥挥手说道：“招式只是一种形式，只要好用就行。”

　　“可我希望你可以稍稍注意一下自己的形象。”

　　“好吧好吧，我下回注意就是了。”韩宇敷衍着宁平，同时暗暗提醒自己，下回用这招的时候尽量在宁平不在场的时候用。


第三百六十九章 胃口超好的尸大帅

　　以一种十分令人菊紧的手段偷袭了尸将，从而帮助宁平取得最后胜利的韩宇对于宁平的建议，那是左耳进右耳出，根本就没往心里去。宁平也知道韩宇没听进去。不过对于韩宇不听话的态度，宁平倒也没什么不满。

　　在宁平看来，一件事说不说在我，做不做在你，我说出了自己想说的，至于做不做，那就看你自己了。而韩宇在看待一件事的时候则是认为，你认为好的，我并不认为好。你说了，我可以选择不做。但是你没有权利打着为我好的名义逼迫我做我不愿意做的事情。这是两个人对待事物的态度也正是因为这个态度，韩宇和宁平的相处才能那么合拍。彼此都知道对方心里的底限，不会去傻乎乎的碰触那道底线。因为一旦碰触的那道底线，必定会引发冲突，这是韩宇和宁平彼此都不想要看到的。

　　解决了尸将，韩宇和宁平继续深入，沿途消灭着不断冲出来的干尸。没用一会的工夫，二人就来到了星舰的中央地带。来到这里以后，韩宇和宁平发现这个地方还真他妈的大。足足十米的高度，面积更是达到了两个足球场那么大。而最吸引韩宇和宁平目光的却不是这些，在这里的中央，被一大群干尸簇拥着的一只干尸，正闪烁着它那双绿幽幽的眼睛恶狠狠的瞪着韩宇和宁平。

　　“嚯～大场面啊。”韩宇吹了一声口哨，看着一大堆干尸说道。

　　“小心点，如果我没有猜错，眼前那只大家伙，应该就是这些干尸的头领。”宁平低声提醒韩宇道。

　　“就是那个穿着破烂衣服的大家伙？”

　　宁平沉声对韩宇说道：“那件衣服看样式应该是一件军服，或许那个大家伙生前还是个将军呢。”

　　“将军？我看它分明就是元帅嘛。你看它身边那几个跟我们刚才干掉的那个家伙差不多的尸将，它们对我们的到来好像不是太友好的样子。”

　　“是啊，主人不欢迎我们这两个恶客，那我们要怎么办？”宁平缓缓的抽出青云剑，暗暗调整着自己的呼吸。

　　“当然是抢它的地旁，让它变成客人。”韩宇坏笑着答道。

　　“吼～”尸大帅，被韩宇刚刚命名的干尸发出了一声咆哮，随着它的咆哮，它脚边的七个尸将一起奔韩宇和宁平走了过来。

　　“加上刚才被咱们干掉的那一个，这里一共是八个尸将，这个尸大帅的排场不小嘛。”韩宇嘿笑一声，上前一步，活动着手脚说道。

　　“你四我三。”韩宇见状上前一步说道。

　　“不不不，这回我要吃独食，都是我的。”韩宇伸出右手的食指摆了摆，对宁平说道。

　　“你有把握？”宁平皱眉问道。

　　“你要是不放心，那就等我撑不住的时候再出手吧。”韩宇笑呵呵的说道，对于宁平不信任自己的力量，丝毫没有生气的表情。

　　宁平疑惑的退后了一步，静静的等着看韩宇的手段。就见韩宇双手五指张开，对准了自己脚边的地面。

　　强横的力量，抗揍的身躯，所付出的代价仅仅是速度。但也恰恰是速度，让尸将在面对韩宇的攻击时，没有一点还手之力。狡猾的韩宇没有跟尸将硬顶，又不是攻坚战，硬顶做什么？在这个足够大的空间中，韩宇如同斗狗一样，在前面跑着，而七个尸将则在后面迈动笨重的身体跟在后面，有的时候因为身体太过笨重，还会摔倒在地。

　　智慧，许多时候体现在灵光一闪。摔倒的尸将在地上滚了两圈，突然发现这样滚比自己走要快的许多。当即也不爬起来，就那么在地上滚着向韩宇追了过去。只是方向的控制上有点误差，以至于……见过打保龄球吧，尸将就相当于那个保龄球，而周周的干尸就和挨揍的保龄球棒一样，一个尸将牌保龄球滚过去，往往就能放倒十几二十个尸兵。

　　“吼～”手下的无能让尸大帅的脸上无光，愤怒的吼了一声之后，尸大帅开始迈动它那稳健的步伐，亲自找韩宇的茬。

　　也就在这个时候，韩宇的准备工作已经完成，就见他冲滚过来的七个尸将微微一笑，右手用力一握，之前被他经过的地面顿时被点燃。那些火焰仿佛充满了灵性，几乎就在一瞬间，就见七个尸将给包围，侵入，吞噬。

　　等到火焰散去，七个尸将一个没留，全部失去了生命的迹象。而失去手下的尸大帅也在这时发出了愤怒的咆哮，迈开大步直奔韩宇冲了过来。和它那些笨拙的手下比起来，尸大帅的动作已经和一个正常人差不多了。只是它的身躯实在是太大，足足比尸将高出了两个都不止。面前韩宇，尸大帅必须低头才可以看见。

　　“你，为什么要妨碍我？”尸大帅开口了！这个情况无疑让韩宇和宁平，包括正在勇气号内观战的众人全都大吃了一惊。

　　“你，到底是一种什么样的存在？”韩宇结结巴巴的问道。在韩宇等人的认知中，死人是不能开口的，即便是眼前这个尸大帅，也应该只是一个因为某种原因而拥有了自主行动能力的特殊尸体。但是现在听到尸大帅开口说出人话，这个情况是韩宇先前没有料到的。

　　“为什么阻拦我！为什么不让我回家！”尸大帅好像没有听到韩宇的问题，继续自顾自的说道，并且身上散发的杀气越来越浓。让站在一旁的宁平眉头皱起，做好了随时进攻的准备。

　　“喂，你听到我的问题了吗？”韩宇大声冲尸大帅喊道。可惜尸大帅回应给韩宇的是凶猛的攻击。韩宇一边躲避尸大帅的攻击一边叫道：“你冷静点，我们先把话说清楚，这说不定只是一个误会。”

　　“笨蛋！”站在不远处的宁平见状暗骂一声，他动了。

　　下一秒宁平便出现在尸大帅的身体右侧，手中青云剑一闪，尸大帅的右手便和身体分了家。

　　“吼～”失去右手的尸大帅怒吼着挥舞着左拳向半空中宁平打来。韩宇急忙飞身将宁平扑到了一旁，躲过了尸大帅的攻击。

　　尸大帅没有趁机攻击，只是蹲下了身子，左手捡起掉落在地的右手，随后做出了一个出人意料的举动，将自己的右手放进了自己的嘴里，一下一下的嚼碎嚼烂，然后咽进了自己的肚子。

　　在尸大帅吃下自己的右臂之后，已经没有了右手的肩膀突然长出了一截手臂，不过可能因为吃的不够的缘故，那截手臂并没有长全。随后就见尸大帅站了起来，走到先前已经被韩宇干掉的七个尸将的其中一个身边，蹲下身，开始吃起了尸将。随着大半个尸将被它吃掉，它原本被韩宇砍掉的右手长了出来，而且从外表上看，此时的尸大帅变得好像比刚才更大了。

　　“我靠，这真他妈是个怪物！”韩宇目瞪口呆的看着尸大帅做完这一切，喃喃自语道。

　　“小心了，这个大家伙看来是不打算跟我们好好谈了，只有先打倒它，然后才有可能和它开始沟通。”韩宇紧盯着尸大帅的一举一动，低声对韩宇说道。

　　“了解。先打服它，然后再考虑别的。不过宁平，攻击的时候不要留手，虽然我很想知道这家伙的来历，不过如果这家伙太危险，干掉也无所谓。”

　　宁平闻言微微点了点头，“了解。”

　　“吼～”尸大帅怒吼一声，冲向了韩宇和宁平。

　　韩宇和宁平左右分开，默契的分左右攻向了尸大帅。

　　干尸的智商很低，即便是它们的大帅，看上去智商也没有高到哪去。就见尸大帅不知所措的站在原地，一会看看左边，一会看看右边，俨然一副不知道该先对付谁的样子。结果自然就是还没等它想好对付谁，韩宇和宁平已经冲到了尸大帅的身体，又给尸大帅留下了两道伤。

　　“你不怕碰到那些脏东西？”宁平警惕的看着韩宇，后退了一步说道。

　　“怕什么？我在踢那家伙之前已经用火焰把我的脚跟那家伙的身体隔离开了。你没看它被我踢的地方有个黑印吗？倒是你，人家好不容易才把右手吃回来，又被你给砍了。”

　　“借用你的一句话，怕什么？你看，那家伙不是正在自己想办法嘛。”宁平伸手一指尸大帅的所在，就见尸大帅正坐在干尸堆中，随手抓住身边的一具干尸就咬上一口，使劲的吃着。而它的“食物”却好像无知无觉，静静的站在那里等待自己的命运。

　　“你说我之前我们干掉的那些干尸，会不会就是这个家伙的食物？”宁平皱着眉问韩宇道。

　　韩宇闻言看着还在拼命吃的尸大帅，点头答道：“拼命的时候就是小兵，需要的时候就是食物，这家伙不光个头大，心眼也不少哦。”

　　尸大帅还在进食中……即便它的右手已经长了出来，但是它还是在拼命的吃，好像是在为什么做准备一样。

　　“这家伙到底要吃到什么时候，我们可没有时间来看他吃自己的同类。”宁平有些不耐烦的说道。

　　韩宇耸耸肩，对宁平说道：“你要是觉得烦，那你就攻击好了。反正我们跟它不熟，动起手来也不会觉得不好意思。”

　　“这可是你说的。”宁平点点头，身影一闪，下一秒已经出现在尸大帅的面前。正在进食当中的尸大帅大吃一惊，没想到宁平的速度会这么快。连忙顺手抓起一具干尸就奔着宁平砸了过来。宁平闪身躲过，并且趁机来到了尸大帅的肚皮附近。

　　就听“吱～”的一阵刺耳的声响，尸大帅的肚子被宁平用青云剑划开了。宁平退回到韩宇的身边，略带得意的说道：“划破你的肚皮，看你还怎么吃东西。”

　　“别得意了，看看那家伙的肚子里是什么？怎么我刚才感觉那是一个金属的东西？”

　　听到韩宇的话，宁平急忙看向尸大帅，就见尸大帅立刻右手捧着自己的肚子，左手正在把流出肚外的肠子之内往肚子里放。在左手挥动间，宁平看到了韩宇所说的那个泛着金属光泽的东西。而且眼里比韩宇好的宁平甚至看到了那块金属上刻着的三个字。

　　“这个狡猾的混蛋！”宁平低声骂道。

　　一旁的韩宇闻言问道：“怎么了？你知道那个金属是什么？”

　　“那不仅仅是金属，还是这艘星舰的动心炉核心。”宁平咬牙切齿的答道。

　　“哈？也就是说，这家伙把动心炉给吃了？”

　　“没有错，我刚才清清楚楚的看到，那个金属片上写着‘动力炉’三个字。”

　　“好啊，这下就省得我们再费时间去找了。”韩宇一脸高兴的说道。不过宁平听了却没好气的问道：“韩宇，你打算怎么做？攻击动力炉？那我们也会被干掉的。”

　　“唔……这倒也是啊。这家伙可真狡猾。”被宁平提醒的韩宇对尸大帅评价道。随后又好奇的问宁平道：“宁平，你说那家伙的胃口怎么那么好呢？金属啊，它不仅有副好牙口，还有一个钢铁打造的胃。”

　　而宁平此时很显然没有和韩宇说笑的心情，低声说道：“成啦，我没时间说笑，准备撤离吧。情况有变，我们原先的计划需要进行一些修改。”

　　“哎呀，不要那么沮丧，不就一个动力炉嘛，它就是肚里藏着导弹头，我也会该揍就揍，绝不会心慈手软。”韩宇笑着说道。

　　“可如果稍有不慎，那我们俩可就给这个大家伙陪葬了。我可不想为这个丑不拉几的家伙陪葬。”

　　“真是说话不吉利，什么叫我们给它陪葬？就凭它也配？”韩宇冷哼一声说道。

　　宁平闻言一愣，看着韩宇问道：“难道你有什么办法？”

　　“嘿嘿……在放逐之地的时候，我在冰天雪地的地狱十三层曾经领悟出来一招，本来以为没有机会施展，不过现在，是让你开开眼界的时候了。宁平，能力者是很强的，尤其是实力强大的能力者。”

　　“你的自吹自擂实在是露骨啊。”宁平无奈的答道。

　　“去。睁大眼睛好好看着。”韩宇没好气的说了一句，随后左右手食指与大拇指相接，瞄准了因为双手不太方便行动，正趴在地上如同猪拱食一样进食的尸大帅。

　　宁平神色凝重的盯着韩宇的双手，就见韩宇此刻的双手散发出一层幽蓝色的光芒，这种光芒和以前那种红色的光芒不同，让人见了有一种冰凉的感觉。有心想问，不过又担心会打扰到此时正在集中精神的韩宇，只能把疑惑押后，等韩宇完成了他这一击以后再提问。

　　没有让宁平等待太久，韩宇的准备已经做完。而这时尸大帅也终于像是吃饱了，停止了进食以后，双手捧着腹部，嘴巴大张着，好像是想要往外吐点什么。

　　“噫～这家伙也太恶心了吧。吃完了就吐啊。”宁平一脸厌恶的往后退了几步后说道。被宁平的动作突显出来的韩宇没好气的答道：“你也不咋的。没义气的家伙，竟然想让我独自面对那么恶心的东西。”

　　“这不是看你的攻击已经准备完毕，我不想干扰到你嘛。”理亏的宁平笑嘻嘻的向韩宇解释道。

　　“我信你才怪！”韩宇大喝一声，手中蓝色火焰猛地扑向了此时的注意力并不在自己这边的尸大帅。

　　尸大帅被韩宇的火焰冻住了！蓝色的火焰在将尸大帅包围之后，凝固成了一块蓝色的晶体。这个情况让宁平吃了一惊，上前一把揪住韩宇问道：“这，这是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？不就是你看到的吗？我把那个家伙冻住了。”韩宇不明所以的答道。

　　宁平怒声叫道：“少说废话，你知道我说的不是这个。那个火焰，那个火焰……”

　　“哦，你是说那个呀，其实也没什么，只是一点小把戏而已。我管它叫冰焰。顾名思义，就是可以冻住被它碰到的东西。”

　　“……什么时候学会的？”宁平沉默了一会后问道。

　　“就在地狱十三层修炼的时候，我意识到火焰的存在形式并不止一种，那么我为什么就不能尝试着改变一下自己的火焰。”

　　“那你可以改变几种火焰？”宁平有些好奇的问道。

　　“厄……目前来说，只有这一种，不过看上去效果还不错。”

　　话音刚落，冰冻住尸大帅的蓝色晶体从内部裂开了数块，掉落在地上。而伴随着蓝色晶体的破裂，尸大帅的尸体也被分成了数块。

　　宁平扭头向韩宇看去，却见韩宇摇了摇头，表示这不是自己做的。

　　不是自己做的，也不是韩宇做的，难道是被封在蓝色晶体中的尸大帅？

　　想到这里，宁平往蓝色晶体破裂的地方看去，就见因为蓝色晶体破裂而出现的白色雾气正在消散，而一具和尸大帅相比十分苗条的人影出现在了韩宇和宁平的面前。


第三百七十章 谈不拢

　　白气散尽，从巨大的尸大帅的体内钻出一个身高一米七几的男子。从外表上看，这个男子还长得不赖。这种诡异的情况让韩宇和宁平都有点不知所措。

　　“哎呀～宁平，你掐我做什么？”韩宇惨叫一声，捂着胳膊问宁平道。

　　“疼吗？”

　　“废话，你让我掐一下试试？”

　　“疼，那就说明咱们不是在作梦！”宁平一脸肯定的对韩宇说道。气得韩宇倒吸一口凉气，没想到宁平会用这种理由掐自己。平时自己都被宁平这个家伙老实的外表给骗了，其实他隐藏的很深，蔫坏蔫坏的。

　　“不要那样的看着我，我会不好意思的。”宁平做一脸害羞状的对韩宇说道。韩宇郁闷的翻了翻白眼，决定暂时不和宁平说话，他担心自己会接受不了宁平的突变。

　　看着站在不远处，正用一副腼腆的表情看着自己和宁平的家伙，如果不是散落在他四周的那些碎尸块，韩宇无法相信眼前这个人是从尸大帅的肚子里钻出来的。

　　“你是谁？”韩宇扬声问道。

　　“我名莫问，奉无上君王之旨意，将无上君王之意志传播向世界各个角落。”男子略带金属沙哑的嗓音对韩宇说道。

　　“无上君王？那是谁？”韩宇不解的问道。

　　“无上君王的名讳，下臣不敢提。”莫问随即答道。

　　韩宇和恢复了正常的宁平对望一眼，宁平问道：“你来自哪里？有打算去往哪里？”

　　“来自暗黑地带的无死星，准备前往人类的世界。为人类带去我无上君王的礼物。”

　　“礼物？”

　　“是的，可惜礼物基本上都被你们破坏了。”

　　韩宇听到这话醒悟过来，看着莫问说道：“那些也算是礼物？”

　　“当然。人类的最大愿望不就是永生吗？接受无上君王赠与的礼物，自然就可以达到这个最大的愿望。”

　　“永生？恐怕是沦为你那位无上君王的奴隶吧？”宁平冷笑着说道。

　　“……理解方式的不同而已。只不过，有付出才能有收获。想要达到永生的愿望，那自然就所选择。”

　　“我呸！你这是摊派，强制性的。”韩宇大声说道。

　　“看来你们是无法理解我无上君王的慷慨，竟然如此，我唯有将你们变成我的同类，或许那样你们才会稍稍理解到我无上君王的良苦用心。”

　　“打就打，谁怕谁。”韩宇闻言当即答道，不过还没等他上前，一旁的宁平就伸手拦住了他。看着他说道：“韩宇，刚才你让我看了你修炼的成果，接下来作为回报，我就让你看看我在放逐之地修炼所得到的成果。”

　　“好，不过这不能作为抵消你刚才掐我的罪过。”

　　“那只是我放松自己心情的一种方式，不要总是记挂。”

　　“我不能不记挂，因为疼的是我。”韩宇板着脸答道。

　　“既然这样，那就等我解决了那个家伙以后，咱们再讨论这个问题好了。对了，在我跟那个家伙交手的时候，记得把那个玩意给运到一边去。”

　　韩宇看到宁平伸手指的是动力炉，默默的点点头。

　　宁平见状微微一笑，走向不远处的莫问。在距离莫问还有三十臂左右的时候站住。看着莫问问道：“可以问个问题吗？”

　　“请问。”莫问微笑着答道。

　　“就是想要问问你现在到底算是活人还是死人？又或者是活死人？”

　　“这个很重要吗？”莫问微笑着问道。

　　“我也就是随口一问，你可以选择回答，也可以选择不回答。”宁平同样报以了微笑。

　　“是吗？那么请允许我拒绝回答你的这个问题。只是我很好奇，你们难道就一点读不担心自己将来的命运吗？”

　　听到莫问的提问，宁平哈哈一笑，“我的命运由我自己负责，不管是什么样的命运，如果我不喜欢，那我就会拼尽全力去抗争，这有什么好担心的？”

　　“你的回答让我不解。不过没关系，这并不妨碍我接下来要做的事。你们的身体素质很高，相信除了可以给我提供一个庇护所之外，还能再制造一个尸王出来。”

　　“难道刚才和我们交手的就是你所说的尸王？”

　　“当然不是，那只是尸帅级的，而我，则是尸王级的。”话音刚落，莫问的身影消失，下一刻已经出现在宁平的身后，不过还没等他说话，就感到小腹一疼，低头一看，就见宁平手中的剑鞘一鞘捅在自己的小腹。

　　“你，你怎么会反应过来？”莫问手捂着腹部，倒退了数步以后盯着宁平问道。

　　宁平耸了耸肩，“这好像不难猜吧。一般像你这种自认为自己强大的人，在偷袭的时候都习惯从别人的背后下手，而且在下手以前，还喜欢说两句废话。”

　　“……你的判断很对，我为之前的轻视你道歉。不过我要告诉你，你不会再有这个机会。”话音一落，莫问的身影再次消失。而宁平则是无所谓的打了个哈欠，手中青云剑抽出对着自己的身体右侧就是一挥。

　　“锵～”一个金属的声音传来，莫问神色有些痛苦的捂着自己的右手，狠狠的盯着宁平。而宁平则有点意外，没想到莫问的手竟然这么厉害，在宁平的估计里，这一剑应该会把莫问的右手给砍掉的。

　　“你，很了不起，竟然可以让我流血。”莫问指着宁平，一副趾高气昂的样子说道。

　　“你就不能换点别的说说？”宁平掏了掏耳朵，一副听腻了的样子问道。

　　“……你会因为你的傲慢而付出代价。”莫问缓缓的说道，双眼开始变得赤红，嘴角边伸出了两颗尖牙。

　　“且～你以为变个样子就能吓到我了？”宁平一脸不屑的问道，同时心里暗暗提高了警惕。

　　“哼！”莫问冷哼一声，消失在原地。

　　宁平青云剑再次向自己的右手边挥起，这次却挥了个空。就听身后传来莫问略带戏谑的问话，“你刚才在砍哪里？”

　　毫不犹豫的反手向身后一刺，再次刺空。

　　耳边再次传来莫问的嘲讽：“你这次又在刺哪？”

　　说完这话，不等宁平反应，莫问一脚将宁平踢飞了出去。一旁观战的韩宇一见连忙放开动力炉，想要上前帮忙。

　　“不要过来！”宁平一声大喝，看着韩宇说道：“相信我。”

　　韩宇默默的点点头，退回了原位。

　　“你不让你的同伴帮忙，看来你还有没有使出的……哈哈哈……你以为闭着眼睛就可以打到我吗？”

　　“既然眼睛在这个时候派不上用场，那就不如闭上，省得干扰自己。”宁平闭上双眼，身体微微下蹲，右手按在了青云剑的剑柄上。

　　“哼，装神弄鬼。”莫问冷哼一声，下一秒来到宁平的背后，刚一抬脚，就见宁平的身体诡异的向旁边一闪，同时右手扬起，青云剑瞬间出现在眼前。莫问急忙向后一仰。不料青云剑到达莫问额头之时却突然停了下来，改变了轨迹，向下猛地劈了下来。

　　莫问急忙双腿一蹬地，身体向后猛地一窜，可惜还是稍微的动作慢了一点，青云剑让莫问找回了一次童真，穿上了很久很久没穿的开裆裤。如果不是莫问走远，莫问连手术费都省了。

　　这个过程中，宁平自始至终都没有睁开眼，即便在攻击得手以后，平和的脸上也没有出现什么波动。只是说话有点气死人不偿命，“哎呀，刚才差点就让你变了个人，只是我有点疑问，你还需要女人吗？”

　　莫问的脸色涨红，退到一具干尸的身边，强行把干尸身上唯一的裤子给扒下来自己换上。在换的过程中，观战的韩宇也趁机起哄道：“哎呀，真是想不到，没想到这些干尸除了是你的打手、食物的身份之外，还有一个陪侍的作用。没想到你这么重口味，佩服佩服！佩服的我都想要吐了。”

　　“等解决了这个拿剑的，下面就会轮到你。”莫问恶狠狠的瞪了韩宇一眼，心中暗道。

　　宁平向着莫问的方向迈出了一步，沉声问道：“不进攻了吗？如果你不进攻，那就轮到我来进攻了。”

　　“哼哼哼……狂妄！不要因为侥幸得手了一次就以为可以打赢我！莫问冷哼一声，怒声喝道。”

　　“是不是侥幸，再来试试就是了。”宁平神色平静的答道。

　　“我正准备这样做！”莫问怒吼一声，一股气流自莫问的脚上产生，随后就见莫问的身体猛地鼓了起来，背后伸展出两只黑色的翅膀，看形状像是蝙蝠翅膀。

　　等到这一切完成，莫问的样貌再次发生了变化。原本莫问的脸色虽然苍白，还属于人类的范畴，但是现在，莫问的脸色白的发青，就如同死人的脸色。两颊的颧骨高高隆起，嘴巴一龇就可以看到满嘴的尖牙。眼珠也变的血红血红。

　　“唔？气息好像有了变化。我承认，你的确比刚才要变强了一些。”宁平沉声对莫问说道。

　　“是吗？”莫问自信的一笑。不过那副自信也只维持到它出现在宁平的头顶。还没等他发出声音，青云剑的剑光一闪，莫问被劈成了两半。

　　身体被分成了两半，很疼。但是更让莫问感到愤怒的就是自己竟然会被人类给一剑分成两半。这个屈辱让莫问失去的理智。

　　两半的身体缓缓的闭合，重新融合在一起。莫问盯着宁平说道：“你可以把我劈成两半，但我是不死的，你杀不死我。而我，会在你筋疲力尽的时候杀死你。”

　　“是吗？要不要试试看？”宁平听了莫问的话后只是谈谈的一笑，脸上的表情不喜不悲。

　　被宁平那种平和的态度给激怒，莫问再次扑向了宁平。于是毫无悬念的，莫问再次被分成了两半。

　　“嘿嘿……你是杀不死我的，就算我站在你面前让你砍，你也是杀不死我的。”莫问一边恢复原状，一边对宁平得意的说道。

　　“是吗？那可真是有点难办。”宁平边说边手中青云剑连挥。

　　“嘿嘿……早就跟你说了你杀不死我，你怎么就是不信呢？”被大卸八块的莫问一边重新塑造自己的身体一边对宁平说道。

　　“我是个喜欢尝试的人，如果将你大卸八块也不死，那不如就把你再砍的碎一点。”

　　……

　　莫问和宁平开始较上了劲，莫问既不攻击也不攻击，就那么站在那里瞧着宁平，嘴里说着挑衅的话，任由宁平把他看成一块一块，然后再次融合在一起，成为一个完整的么莫问。而宁平也像是犯了驴脾气，非要将莫问砍死，即便一次次的以失败告终，但他还是没有停止尝试。

　　直到莫问在被砍死第十三次的时候，宁平终于停手了。

　　“怎么？放弃了吗？”莫问得意的看着宁平问道。

　　“放弃这两个字与我无缘。暂时的停止只是想要给你一个留下遗言的机会。”

　　“遗言？你是在说你自己吗？”莫问哈哈大笑着问道。

　　“不要以为没有人看出你的鬼伎俩，这世上没有什么阴谋诡计会长久不破。再问你一次，你的遗言是什么？”

　　“哈哈哈……你还是把遗言留给你自己吧。”

　　“冥顽不灵！”宁平冷哼一声，手中青云剑再次剑光一闪，一旁观战的韩宇在一瞬间仿佛看到宁平的手中爆发出一阵强光。在那阵强光中，莫问变成了一片片肉片。就在韩宇以为宁平的这次行动又和前几次一样的时候，宁平突然动了，青云剑一刺，穿中了肉片堆中的一个心型肉块。

　　在刺中肉块的同时，韩宇就听到肉块突然发出一声惨叫，而那个惨叫的声音就是莫问。

　　“饶，饶命！”莫问声音颤抖的求饶道。

　　“邪魔歪道，人人得而诛之。”宁平脸色平静的答道，同时手腕一抖，青云剑将剑上的肉块抖成了肉沫。

　　与此同时，随着莫问被除，那些被丢在一旁的干尸也纷纷倒在了地上。韩宇上前检查了一番，最后得出结论，这些干尸终于变回了它们原来该有的姿态。

　　“宁平，好样的。”韩宇高兴地向着宁平跑去。不料还没靠近宁平，青云剑的剑尖指上了韩宇。

　　“宁平，你做什么？”韩宇当即不高兴的看着宁平问道。

　　“怎么样？我的进步如何？”宁平不答反问道。

　　韩宇没好气的说道：“少跟我玩深沉。把剑收起来，这把青云剑还是我送给你的呢。”

　　宁平无奈的睁开眼，没好气的看着韩宇说道“我配合我一下会死啊。”

　　“不能给你骄傲自满的机会。”韩宇一本正经的答道。

　　不管怎么说，解决了星舰上的最大BOSS，眼前这艘星舰好像也就没有了摧毁的必要。这艘星舰虽然经过的年代久远，但是烂木头还有三根钉，菲尔德相信，在这艘星舰上，一定可以找到勇气号可以使用的零件。这不，在得到韩宇和宁平的确定以后，菲尔德就兴冲冲的跑到这艘星舰上开始寻宝。为了菲尔德安全，韩宇和宁平决定跟着菲尔德，以免有漏网的干尸不甘寂寞的蹦出来。眼看着已经胜利了，这个时候再出现意外，那是一件很让人感到没面子的事情。

　　菲尔德不在乎有没有跟着，他带着自己的工具，熟练的扫荡着眼前所有他认为有用的东西，当然他是不管拿东西的，反正有宁平和韩宇跟着，菲尔德只需要负责寻找就可以了。至于筛检，自然有乔嫣儿来负责。

　　筛检的地点就选在韩宇和宁平在和那些干尸大BOSS决战的地方，不为别的，因为那里够大。为了不会吓到乔嫣儿等人，韩宇事先放火把现场的干尸无论完整与否，全部烧了个干干净净。

　　韩宇一行人各自忙碌着分配给自己的工作。没有发生任何意外，那些干尸看来是真的全部完了。跟着菲尔德走了一阵，韩宇感到有些无聊了，开始自己给自己找事做。想要找事也简单。寻找勇气号能用的零件对韩宇来说是个问题，但是这不代表韩宇就不会找东西。于是星舰被搜刮的强度再一次增加，除了菲尔德找到的各种待筛检零部件被堆在中央广场，韩宇找到的各种稀奇古怪的宝贝也被堆在了中央广场的一角。

　　“这些都是你哥找来的。”面对韩梦馨惊讶的眼神，宁平苦笑一声，无奈的说道：“我劝过他了，可惜他不听。”

　　“这家伙，看来是老毛病犯了，看到什么都想要。”韩梦馨有些无语的看了看自己眼前这堆快有一人多高的垃圾，转身向正在另一堆待筛检的零件前忙碌的乔嫣儿走去。走到乔嫣儿的身边，轻声问道：“嫣儿，有汽油吗？”

　　“干嘛？”

　　“烧了那些垃圾。”韩梦馨指了指韩宇找到的那堆宝贝，脸色平静的答道。

　　“……不好吧，毕竟是你哥辛苦找到的。而且我觉得那里应该会有一两样可能对我们来说有用的东西存在。就这么烧了，韩宇可能会难过的。”乔嫣儿闻言犹豫了一下，对韩梦馨说道。

　　“……那就等他回来挑好了再烧。”韩梦馨闻言想了想，妥协道。

　　正在享受淘宝乐趣的韩宇在听到宁平的通风报信以后，立刻风风火火的跑了回来，回来保护自己的劳动成果。

　　……

　　“这些破烂有什么用？”韩梦馨一手叉腰，一手指着被韩宇双手护在身后的那堆垃圾问韩宇道。

　　“这是古董，很值钱的。”韩宇急声解释道。

　　“我呸，古董？就这些扔大街上都会被人罚款的破坏万一，还古董？你知道什么叫古董吗？”

　　“古董？当然就是年代久远的东西就是古董。”

　　“只说对的一半，你要记住，古董，除了要年代久远以外，还需要据有一定的历史价值。说简单点，那就是它要在历史上有名有来历。你收集的这些破钟烂表，你觉得谁会吃饱了撑的收集这些没有来历的东西。”

　　“可是，可是……”

　　“就是拿去卖废铁，废品站也不会收这些破烂！”

　　宁平一脸同情的看着韩宇被韩梦馨说得可怜兮兮的样子，心里却已经乐开了花，巴不得韩梦馨再说点。

　　“那，那一定要烧啊？”

　　“留在干嘛呀？”

　　“那，那让我挑十件留给纪念成不成？”韩宇妥协道。

　　“……一件，多一件也不行。”韩梦馨想了想，对韩宇说道。

　　韩宇很郁闷的点点头，转身开始挑拣自己准备留作纪念的物品。只是眼前这对垃圾都是自己一个一个从废墟堆里翻出来的，让他只能留下一件，这真是一个很为难的抉择。

　　“韩宇，那些笔记本不在你挑选的范围之内，给我，我想看看能不能查出这艘星舰的来历。”宁平上前一步说道。

　　“嗯，那你自己拿。留心点，这些笔记本都是文物了。”韩宇不放心的叮嘱道。

　　“你就别扯什么文物了，还是想想到底你要留哪件吧。”宁平微微一笑，套着手套将已经被韩宇单独放在一摞的笔记本拿到一旁，小心的翻看了起来。笔记本上的字迹大部分已经模糊，在连续看了六七本以后，韩宇放弃了。这些笔记本上的字迹大部分都已经无法辨别，只有偶尔能看出一两个字写的是什么。只是光知道这一两个字是什么又能管什么用？

　　“我决定了，一件不要，统统烧掉。”就在韩宇放弃翻阅笔记的时候，在挑选纪念品的韩宇宣布道。

　　“怎么？不留一件做个纪念？”宁平闻言问道。

　　“不留了，这挑来挑去，实在是太麻烦了。”韩宇随口答了一句，问宁平道：“你那些笔记本还要不要了？不要就一块烧了。”

　　宁平闻言点点头，“烧了吧，上面的字根本就看不出来写的是什么？除了烧，也没有别的用处了。”

　　“好，这是你说的，我烧了。”说烧就烧，韩宇右手一扬，自己跟前那堆垃圾就被置身在火焰中，随后又冲着宁平旁边的那堆笔记一挥手，一摞笔记本也在火焰中变成了一堆灰烬。

　　“韩宇，宁平，你们听到了吗？听到了快回答！赶紧来我这，我这有重大的发现。”就在韩宇和宁平欣赏燃烧的火焰时，通讯器里传来菲尔德急促的声音。

　　“发生了什么事？你在哪？”韩宇急忙问道。

　　“星舰的控制室，快点上来。让乔嫣儿她们也放下手里的工作一起过来。”

　　“明白，我们马上就到。”韩宇关闭了和菲尔德的通讯，对乔嫣儿等人说道：“菲尔德好像发现了什么，让我们大家一起去星舰的控制室呢。”

　　“那就走吧。这些东西等我们回来以后再继续筛检好了。”乔嫣儿起身拍了拍手，对帮忙的林珂和莲蓬说道。

　　星舰的控制室很好找，就在这艘星舰的顶部。韩宇等人驾驶着勇气号，来到了菲尔德的所在。当勇气号降落的时候，就见菲尔德正在控制室内向他们挥手。

　　“这家伙到底发现了什么？怎么看上去很高兴的样子？”韩宇看着菲尔德亢奋的样子，不由奇怪的问身边的宁平道。

　　“谁知道呢，一会见面不就知道了吗？”宁平随口答道。

　　众人带着疑惑，来到了星舰的控制室。就见菲尔德坐在舰长的座位上，一脸的陶醉。

　　“嗨～想什么事情想的这么开心？”韩宇上前拍了拍菲尔德的肩膀问道。

　　菲尔德睁开眼睛，看着韩宇说道：“别忙，再让我感受一下，坐在黄金椅上是种什么滋味。”

　　一听黄金两个字，韩宇等人顿时吃了一惊，也不顾菲尔德的抗议，将菲尔德扯了起来，仔细看了看被菲尔德做过的椅子。光从外表看，根本就看不出这椅子是黄金的。

　　面对众人疑惑的眼神，菲尔德不慌不忙的拿出随身的匕首，用力在椅子上刮了刮，随后对韩宇等人说道：“你们自己看。”

　　韩宇等人顺着菲尔德的手指方向看去，果然，被匕首刮过的地方，露出了它本来的面貌。黄澄澄的，真好看。

　　“那你喊我们来就是为了告诉我们你找到的黄金？”宁平出声问菲尔德道。

　　“说对了一半。还有一半是找你们来商量一下，怎么把这些黄金拿到手？”

　　“怎么？拿不走吗？”韩宇不解的问道。

　　“很难，这些黄金是浇筑而成，和这个地面是连在一起的……”

　　“难道我们脚下踩的也是黄金？”韩宇惊喜的问道。

　　只是菲尔德随即粉碎了他这个想法，“除了这把椅子，其他都是正常的材料。我想之所以弄把黄金椅，大概是为了显示舰长的身份与众不同吧。”

　　看到一笔无主的财富排在自己的面前却没有办法拿走，这是一件很残忍的事情。为了避免这种人间惨事的发生，韩宇等人冥思苦想，想着怎样才能这把黄金椅给顺利的带走。最后还是林珂想了一个好主意，虽然不能把黄金椅翘下来，但是却可以把和黄金椅连着的地板给挖空。

　　这个主意立刻就得到了众人的认同，于是，在众人的齐心协力下，黄金椅被顺利到手。


第三百七十一章 马仕尔回家

　　黄金座椅的发现，让韩宇等人很是高兴，搜刮的热情高涨。在这热情的激励下，韩宇等人发现了黄金号（因为发现了黄金，而关于这艘星舰的资料又找不到，所以韩宇便给这艘星舰起名黄金号。）上的备用仓库，在那个仓库里，全部都是还没有开封，保存完好的各种零件。虽然样式已老，但是对于勇气号来说，这却是一笔不小的财富。

　　之前找到的那堆和垃圾差不多的零件被乔嫣儿等人直接扔进了垃圾堆，有了这个备用仓库里的零件，那些从不同的地方拆下来的零件自然也就没有了利用价值。毕竟是艘大型星舰，仓库的容量是很大的。菲尔德估计了一下，就算把勇气号装满，这个仓库也只是减少不到四分之一。

　　挑选勇气号最需要的，也就成了乔嫣儿等人眼下最重要的工作。乔嫣儿几个女孩子负责挑选，而宁平等人则负责搬运。至于韩宇，他觉得既然可以找到一个隐藏的备用仓库，那说不定就可以找到别的备用仓库，于是他便趁人不注意，继续兴致勃勃的去完成他的搜刮大业。当然，对于韩梦馨等人指责他的偷懒行为，韩宇时绝对不会承认的。

　　悠闲的走在星舰通道内，手里拿着一根随手拣来的短铁棒，一路走一路敲，还别说，真的就让他找到了另一个隐藏的地点，只不过这里好像并不是什么备用仓库。

　　皮鞭、木马、束缚道具……这里怎么看怎么不像是个正经地方。韩宇悄悄的从自己新发现的地方退了出来，拦住得到消息过来的韩梦馨等人，一脸认真的说道：“相信我，这里面的东西没有我们想要的。”

　　“里面都是什么东西？”韩梦馨好奇的问道。

　　“……一些增加情趣的小道具。”韩宇闻言考虑了一下，缓缓的说道。

　　“咦？韩宇，这里怎么还有人的白骨？”密室内传来菲尔德的一声喊。韩宇郁闷的叹了口气，对韩梦馨等人说道：“女孩子就留在外面吧，那里面的东西你们是不会像看到的。”

　　“唔？凭什么我们女孩就不能看？哥哥，你让开。”韩梦馨皱眉问道，边说还边推韩宇。可惜韩宇这回却没有让开，就那么站在那里，任由韩梦馨推，但就是一步也不让。

　　韩梦馨气鼓鼓的瞪着韩宇，林珂见状上前劝韩梦馨道：“好啦梦馨，韩宇不让我们看，一定是有他的道理。”

　　“哼，不看就不看。”韩梦馨轻哼一声，扭头不理韩宇。然而就在韩宇放松，向林珂表示感谢的时候，韩梦馨突然发难，哧溜一下绕过了韩宇，不过随即就被韩宇给揪住了后脖领。

　　韩梦馨没有挣扎，只是呆呆的看着密室内的事物。挂在墙上的皮鞭，安放在密室中央的木马，固定在密室一角的束缚道具……不管是什么东西，上面全都带着黑色的斑斑血迹。而这些都不是让韩梦馨吃惊的原因，在密室的另一角，菲尔德和宁平正在忙碌，忙碌着将散落的白骨给堆到一起。

　　“啪～”韩宇的手盖在了韩梦馨的眼睛上，韩宇轻声说道：“别看了。”

　　“哥，那些白骨……”

　　“……应该是死在这间密室的人，好啦，出去休息一下，宁平、菲尔德，你们也出来吧。我要把这间密室给烧了。”韩宇缓缓的说道。

　　“哥，为什么人可以这么残忍，以伤害别人来获得快感？”韩梦馨声音低落的问韩宇道。

　　“……我也不知道。”

　　当菲尔德和宁平离开房间，韩宇默默的发出了火焰，将房间里的一切化为了灰烬。看着熊熊燃烧的烈火，韩宇紧闭双唇，不知道在想着什么。一双手轻轻的从后面抱住了韩宇的腰，林珂的声音传进韩宇的耳朵，“不要想太多，韩宇。”

　　“……我知道，我不是超人，我管不了这些事情，只是看到了这些事情，我还是感到很愤怒。”韩宇叹了口气说道。

　　林珂温柔的说道：“每一个正常的人看到这些事情都会愤怒。只是我们的能力有限，阻止不了这种事情的发生。我们能做的，也就只是顾好自己身边的人，那就已经很不容易了。”

　　“顾好自己身边的人……林珂，你们都是我想要顾好的人。”韩宇抓住林珂的双手，缓缓的说道。

　　因为密室的事情，众人的情绪变得不再高涨，韩宇也对搜刮行动失去了兴趣，老老实实的跟着宁平和菲尔德充当搬运工。等到一切工作完毕以后，韩宇等人开始商量眼下这艘星舰的处理问题。

　　虽说这艘星舰上已经没有了干尸，但是却也保不齐会出现别的东西。而且最关键的就是先前那个自称是个尸王的莫问，它曾经提到过一个称呼，无上君王。既然这艘星舰是那个什么无上君王派出来的，那说不定那个无上君王就还会来找这艘星舰。这是韩宇等人不想看到的。

　　“干脆直接把它炸了了事。”韩宇最后提议道。

　　其实这个想法众人都有，只是不知道该怎么说，现在由韩宇提出来，众人立刻便点头同意了。

　　“那个动力炉要怎么办？我刚刚检测过了，那个东西的内部还存有不少的能源。”乔嫣儿出声询问道。

　　“一并炸了吧，那个动力炉曾经被一个尸帅给吞进了肚里，谁知道会不会被那些奇怪的家伙动过手脚，还是炸了好，省得麻烦。”韩宇想了想后答道。

　　既然韩宇这样说，乔嫣儿自然没有异议。

　　没有了干尸的星舰，自然也就不需要浪费勇气号上的能源来做炸毁星舰的事情。用菲尔德做的定时炸弹安放在星舰各个引爆点，只等韩宇等人回到勇气号以后就开始计时。每一个引爆点都要用心选择，其中被安放在星舰中央的动力炉更是重点关照对象。炸毁星舰能不能成功，关键就是看动力炉的爆炸效果。

　　花费了数百个定时炸弹，用了半天的时间，韩宇等人总算是完成了预定的计划。在这个计划里，最累的就是菲尔德，因为做定时炸弹是很辛苦的一件事。

　　一切准备就绪，为了有充足的时间离开，定时炸弹的爆炸时间定在了十五分钟以后。当韩宇等人全部返回勇气号，按下炸弹开启的按钮以后，勇气号立刻全速脱离黄金号，越远越好。

　　十五分钟后，韩宇所在的勇气号产生了一阵晃动，看着大屏幕中的那点亮光，韩宇等人知道，黄金号已经被炸毁了。

　　※※※

　　狮子吼号

　　正在返回联盟的马仕尔静静的待在自己的房间里看书。柳浩然已经离开了，自己的生活也和平常一样恢复了原来的平静。

　　这次去放逐之地的行动算是失败了，没有达到原定的两个计划。本来一是想要看看地狱十九层到底藏了什么，看自己有没有分一勺的可能，如果不能，也要趁机将被关押在地狱十五层以下的那三层中的一部分人救出来。可结果却因为一只地狱三头犬，自己的两个计划都泡汤了。

　　“唉～”马仕尔叹了口气，将手里的书放下，仰躺在自己的躺椅上，闭目养神。

　　“咚～咚～”门外传来敲门声，雷奇在门外说道：“马仕尔先生，目的地就要到了，请你做好准备。”

　　“知道了，谢谢你的提醒。”马仕尔随即答道。听着门外的脚步声渐渐远去，马仕尔沉默了片刻，起身开始收拾行囊。就像雷奇说的那样，马仕尔收拾好行囊没一会，狮子吼号的目的地就到了。

　　被人称为幻境星域的杰琳卡。这里，是牌社的总部，所有重大的事情可以说都是在这里制定。作为牌社的二把手，马仕尔的回归受到了留守在杰琳卡的牌社成员的热烈欢迎。

　　绝代鬼狐的大名让这些牌社成员对马仕尔在畏惧的同时也充满了好奇，纷纷看着从狮子吼号上下来的马仕尔，小声议论着。

　　马仕尔目不斜视，走到亲自来欢迎自己的年轻会长面前，弯腰行礼道：“劳动会长亲自来接，是马仕尔的荣幸。”

　　“军师不要介意，请随我来，母亲很想要听听军师这一次的行动经历。”年轻的会长微笑着还礼答道。

　　马仕尔闻言露出一丝苦笑，上任会长找自己？恐怕是想要嘲笑自己这次的行动失败吧？她嘲笑自己的机会倒是不多。

　　随着会长来到上任会长的住处，会长微笑着对马仕尔说道：“军师自己进入就可以了，我还有事情要做，就不陪你了。”

　　“会长请自己去忙。”马仕尔连忙答道。

　　站在大门口，马仕尔深吸一口气，举手刚要敲门，就听院子里传来上任会长的声音，“又不是没进去过，装什么斯文人呀？”

　　马仕尔敲门的手停在了半空中，最终无奈的放下，扭头对说话的上任会长说道：“你既然就在旁边，干嘛一声不吭。想吓死我呀？”

　　“嘻嘻，堂堂绝代鬼狐会那么简单就被吓死？你骗谁呢？赶紧进去吧，大家都在等着你呢。”上任会长笑着对马仕尔说道。

　　马仕尔闻言推开门，就见果然就像上任会长说的那样，房间里已经来了不少人，都是跟自己同一个时代的伙伴，一见马仕尔露面，立刻就有人大喊道：“哎呦，主角来了，快点过来，跟我们好好说说你这次是怎么失败的。”

　　“你瞧瞧你们幸灾乐祸那样？不知道还以为你是我仇人呢。”马仕尔没好气的数落房间内的众人道。

　　“哈哈哈……绝代鬼狐计划失败后的样子，那可是很少能见到的。”

　　“是啊，是啊。马仕尔，赶紧老实交代，让我们开心一下。”

　　“去，你们这帮没心没肺的。”马仕尔不满的叫道。

　　“好啦，别光站在门口，先进去再说，我们有的是时间。”上任会长上前将马仕尔给推进了房间。

　　进了房间，面对那一双双好奇的眼睛，马仕尔轻咳一声后说道：“我这次的计划失败了。”随后便没有了言语。这个态度当然引起了众人的不满。

　　“过程，我们要知道过程。”有人大声喊道。

　　马仕尔白了叫喊的人一眼，继续说道：“过程说起来也不复杂，原本按照计划，我来到放逐之地以后和提前派去的人联系上了，然后便开始执行原定的计划。只是很不凑巧，在计划进行的后半段的时候，放逐之地发生了暴乱。以地藏为首的地府对帝摩斯的管理者发起了挑战。结果当然是帝摩斯最后取得了胜利。但是，任谁也没想到，在地藏发动暴乱计划的同时，他还做好了一旦计划失败以后的报复准备。”说到这，马仕尔停下端起茶杯，轻轻的抿了一口，故意吊了吊那些人的胃口以后，这才继续开口说道：“地狱十九层的事情想必你们也知道了，这里我就不重复了。你们只要知道，地藏派人在自己计划失败的时候，打开了在地狱十九层挖掘出的那道石门。你们猜那道石门是什么门？”

　　听到马仕尔的提问，众人没好气的说道：“我们怎么知道，有没有亲眼看到。马仕尔，你倒是赶紧说呀，不要说一半留一半，吊足了我们的胃口，惹火了我们，你可要小心点，我们可比你人多得多。”

　　听到这个威胁，马仕尔满不在乎的咧咧嘴，继续说道：“那道石门是道地狱门，也可以看成是一道传送门，从那道门里，钻出了一只地狱三头犬。”

　　“地狱三头犬？”

　　“是的，和神话传说中的地狱三头犬一样，破坏力惊人。因为那只地狱三头犬的缘故，地狱从十九层到十五层，几乎尽毁，人员伤亡更是无数……”

　　“那莲蓬呢？”上任会长忍不住问道。

　　“她命大，逃过了一劫，地狱十九层中只有她一个幸免于难，其他人都被干掉了。也因为那头地狱三头犬的缘故，我原定的两个计划都失败了。”

　　“那是谁解决了地狱三头犬？是帝摩斯吗？”有人提问道。

　　“不是，光凭帝摩斯是对付不了那头地狱三头犬的。不光是帝摩斯，就是加上了柳浩然也不行。”

　　“柳浩然？那家伙现在在哪？”

　　“跑了呗，在回来的路上说不习惯待在这里，所以就走了。”

　　“那你怎么不拦住他？”

　　马仕尔听到这话忍不住翻了个白眼，没好气的说道：“你有病啊？我拦得住吗？”

　　被说的那位理屈的撇了撇嘴，一旁有人立刻接口说道：“还是说说刚才的话题吧。那头地狱三头犬到底是谁干掉的？难不成是帝摩斯和柳浩然那两个老家伙干掉的？”

　　马仕尔闻言摇摇头，感慨的说道：“你们说的那两个这回只是打了个下手，真正解决地狱三头犬的是个年轻人。看到那个年轻人，我才明白江山代有人才出是什么含义。”

　　作为牌社的首席军师，能够得到他的夸奖，那是很了不起的一件事。也正因为马仕尔的夸奖，他口中的年轻人韩宇，引起了房间内其他人的兴趣。

　　“马仕尔，既然你这样看好他，怎么不想办法把他拉拢进组织？”有人出声问道。

　　“你以为我没想过，可惜那家伙没给我拉拢的机会，我才一张嘴，他就把我要说的话给堵得死死的。”

　　“哦？能让你这个自喻口才无双的家伙郁闷，我现在是愈发想要看看那个叫韩宇的年轻人了。他现在在哪？”上任会长微笑着问道。

　　“按照时间推算，他现在已经跟他的同伴进入暗黑地带了。”马仕尔想了想后答道。

　　“暗黑地带？他怎么会去哪？你难道没有劝劝他吗？”

　　“劝了，可惜人家不听啊。我又不能掐着他的脖子对他下命令。”马仕尔闻言无奈的答道。

　　上任会长想了想，问马仕尔道：“……这个的确不能怨你。对了，莲蓬呢？你让她回去休息了？”

　　“她有点事，没有跟我一起回来。”

　　“……马仕尔，莲蓬的年纪大了，要该为她考虑一下终身大事了。你……”

　　“打住啊，我可要声明一点，我绝对没有反对莲蓬去找自己的另一半，只是莲蓬不想要被某些人纠缠，所以这才没有跟我回来。”

　　“那她去哪了？”上任会长问道。

　　“跟着韩宇去冒冒险，放松一下心情。”

　　“……你还真是敢说啊。你怎么能让她去做那么危险的事情，你忘了她可是你的……”上任会长话说到这里，突然醒悟过来，瞪着竖起耳朵的其他人喝道：“忘掉你们刚才听到的！”随后瞪着马仕尔问道：“你为什么不阻止她？”

　　“我阻止了，可孩子一定要去，我又怎么能阻拦她呢。”马仕尔摊摊手答道。

　　“你那很危险，随时会丢掉小命！”

　　“那也是她自己的选择，她已经成年了，已经到了为自己的选择承担责任的年纪，我不能再把她当小孩子看。而且我也相信我自己的眼光。如果莲蓬真的出了事，那也是在韩宇那些人倒下了之后。”马仕尔一脸坚定的说道。


第三百七十二章 何处无争斗

　　马仕尔的坚定并没有平息上任会长的怒火。对于莲蓬这个孩子，上任会长可是一向视为亲生女儿，还打算把莲蓬和现任会长撮合撮合，现在人跑了，那还撮合个屁呀。

　　房间内的其他人也很明显了察觉到此地并非久留之地，纷纷找借口开溜了。扔下马仕尔一眼承受上任会长的怒火。

　　等到所有人都离开以后，马仕尔看着上任会长说道：“成了，人都已经走了，你那副暴怒的样子就收起来吧。儿孙自有儿孙福，咱们还是不要干预太多的好，免得弄巧成拙。”

　　“切～又没有吓唬住你。”上任会长如同学会了变脸，在马仕尔说完以后，脸色一变，不甘心的说道。

　　马仕尔微微一笑，问上任会长道：“我刚一回来就找人把我带来，不会只是想听听我的故事吧？难道那些家伙又不老实了？”

　　“嗯，要不你是军师呢，那些混蛋最近又开始闹腾了，说什么联盟已经腐朽，应该换一个掌权者了。一个劲的撺掇会长对联盟展开行动。”

　　“他们打算干什么？”马仕尔脸色凝重的问道。

　　“他们制定了一个名为‘换世’的计划，照他们的话说，只要按照他们的计划去做，那就可以兵不血刃的将联盟的现任掌权者推翻，换成由他们牌社掌权。”

　　马仕尔闻言冷哼一声，“哼，不管是什么，只要涉及到权利更迭，那就必定会充满血腥和牺牲。还兵不血刃？人家联盟兵强马壮，怎么可能会乖乖放手自己已经攥在手里的权利？一帮异想天开的混蛋！”

　　“是啊，可惜你的这番话他们是听不进去的。他们已经放出了风声，如果这次会长还拒绝他们的申请，那牌社的分裂将是在所难免的。”

　　“他们竟然敢威胁会长！？”马仕尔一听这话，顿时暴怒。

　　“你先坐下来，事情还没有你想象的那么糟，他们现在也只是说说。”上任会长见状安慰马仕尔道。

　　马仕尔闻言摇摇头，“不，那些人的领袖虽然是个狂妄到没边的家伙，但是他却不是一个傻瓜，像这种要分裂的事情说出口，他必定已经做好了要翻脸的准备。我们留在杰琳卡的人有多少？我是指效忠会长的人。”

　　对于这些，上任会长十分清楚，随即张口答道：“除去变心和观望的，大约有两千多人，其中能够战斗的大约五百左右。”

　　“五百……那些混蛋是不是都在杰琳卡？”马仕尔想了想后问道。

　　“都在。……马仕尔，你不会是打算？”上任会长吃惊的看着马仕尔问道。

　　“一个组织，内部只能有一个老大，这个人应该就是会长。如果有人想要发起挑战，那就必须付出代价。莫妮卡，不要怪我心狠手辣，如果你不想看到自己花了一声心血的事业被那些混蛋给败光，我们就必须狠下心来，将那些危害组织的存在除掉！”

　　被称呼莫妮卡，上任会长的神色逐渐平静，默默的看着马仕尔，缓缓的点点头。马仕尔见得到了莫妮卡的允许，当即大喜，对莫妮卡继续说道：“清剿的计划不能让外人知道，一旦让那些混蛋中的任何一个人走脱，那对我们组织来说，都将是一场劫难。万幸他们现在都在杰琳卡……都在杰琳卡……”马仕尔话说到这里，突然不再往下说了，一副若有所思的样子。

　　一旁的莫妮卡见状也不说话，只是静静的看着马仕尔。很显然，马仕尔想到了什么，莫妮卡不能在这个时候打乱马仕尔的思路。

　　半晌之后，马仕尔一脸庆幸的说道：“好险，差点就中了计。”

　　“这话怎么说的？”莫妮卡不解的问道。

　　“……那些混蛋里，肯定有的是替身。”马仕尔低声说道。

　　“替身？怎么可能？”莫妮卡惊呼道。

　　马仕尔微微摇头，“没有什么不可能。那些混蛋中的某些人一定已经计划好了。他们来这的目的就是激我们对他们下手，这样他们才好有借口反叛出去。而一旦反叛，首领自然还是只有一个好。那个人倒是好算计，黑锅让我们背的同时还替他解决了以后的隐患。”说到这里，马仕尔突然冷笑了数声，“可惜，他就是再好的算计，也别想瞒过我。”

　　“马仕尔，那我们现在怎么办？”莫妮卡紧张的问道。

　　“镇静一点，现在最紧张的应该是那个想出这种阴险计划的人。他在制定这个计划的时候，应该没有想到我会提前回来。好算计啊，可惜人算不如天算，我回来了，那他的阴谋就别想得逞。而且我还要给他留下一个终生难忘的记忆。莫妮卡，等我离开以后，你立刻去找会长，让他千万不要冲动，以免中了对方的诡计。还有让会长设法让人把谣言散布开，就说我知道了这件事以后，大发雷霆，正在秘密调集人手，准备对那些混蛋下手，要把他们一网打尽。”

　　“这样做有什么用？”莫妮卡问道。

　　“那些混蛋一定是被那个家伙给骗来的，只要我们把这个谣言散布开，那些贪生怕死的混蛋就一定会想办法离开。到那个时候，我们就要仔细观察，看看有谁在劝说那些混蛋留下。谁劝谁就是那个混蛋的坚定支持者，也是我们以后需要处理掉的人。”

　　听了马仕尔的解释，莫妮卡点点头，表示自己明白以后问道：“那你要做什么？”

　　“我？当然是扮演好一个愤怒的，准备干掉那些混蛋的人。等我回到住处发怒以后，你别忘了让会长在今晚来我的家一趟，让外人以为会长是来劝说我的。”

　　“唔，今晚我会让会长去的。还有呢？”

　　“秘密联系上方秉，让他去暗卫那里。既然对方敢来，一定在杰琳卡的外围布置了一定的兵力，让方秉想办法拔掉那些钉子。还有叮嘱黄虎一声，注意会长的安全，虽然黄虎很忠心，但是保不准那些混蛋不会铤而走险。为了有备无患，提醒黄虎一声很必要。”

　　“好，我都记下了。”

　　“那我们就分头行动，我先回去了。”马仕尔起身告辞。莫妮卡知道这个时候不是叙旧的时候，在送走马仕尔不久，她便带着侍女来到了会长办公的地方。

　　得知上任会长亲临，现任会长急忙迎了出来。

　　“母亲，你怎么来了？有什么事让人来通知我一声就是了。”现任会长扶着上任会长莫妮卡的胳膊轻声说道。

　　“乖儿子，我想你了，来看看你，不可以吗？”莫妮卡微笑着对会长说道。声音不大也不小，刚好让周围正竖起耳朵听的人可以听见。

　　“当然没有问题。母亲，我们先去我的办公室吧。让母亲站在这里说话，对孩儿来说是件很不孝的行为。”

　　“嗯，算你有孝心。”莫妮卡满意的点点头，在会长的搀扶下，母子二人走进了办公室。

　　房门一关，会长让自己的母亲坐下以后，这才开口问道：“母亲，出了什么事？”

　　“马仕尔要我告诉你，那些混蛋这次来，恐怕是存心找死。”莫妮卡没有隐瞒，立刻对会长说道。

　　“老师是这么说的吗？”会长闻言皱眉道。

　　莫妮卡闻言说道：“儿子，你的老师不会害你，老娘我也不会害你……”

　　“母亲，我没有不相信你们，只是针对那些人的计划已经展开，现在突然停下，手下的人可能会有意见。”

　　“有意见也要他们忍着。你是会长，你就有蛮不讲理的权利，什么都要跟他们解释，你是会长他们是会长？”

　　“母亲，话不是这样说的……”

　　“好啦好啦，欧拉，我知道你大了，对事情有了自己的主见，所以我不想要干扰你平时做事。但是这件事关系到牌社是否能保持完整，所以我必须对你说，照我说的做。不仅要停止一切针对那些人的行动，还要秘密通知在外的方秉，让他前往暗卫训练营提人，把杰琳卡四周的钉子给拔掉。”

　　“这个……”

　　“有什么想说的？今晚去跟你师父说去。我不负责解释。”

　　“……母亲，你还真是懒惰。”欧拉苦笑一声，对莫妮卡说道。

　　“嘿嘿……谁叫我有个能干的儿子呢。好啦，你也不要愁眉苦脸的，等晚上了跟我去见你师父，可惜这次莲蓬没有回来，要是回来的话，你们就可以好好聊聊了。哎呀，要说这女大十八变，莲蓬可是越来越水灵了。”

　　“母亲，咱们不说莲蓬好吗？”欧拉脸色发苦的对莫妮卡请求道。

　　“怎么？我说莲蓬不行啊。你说说你，年纪也不小了，怎么就一点都不关心自己的终身大事呢？你倒是说说，莲蓬那点不好了？”

　　面对莫妮卡的责问，欧拉摇头说道：“莲蓬很好，要身材有身材，要相貌有相貌，聪慧过人，善解人意，更重要的是她是和我一起长大的青梅竹马。但是……”

　　莫妮卡原本听的挺开心，不过在听到欧拉说但是的时候，脸色顿时沉了下来。欧拉只当没看见，继续自顾自得说道：“但是我一直都是拿莲蓬当妹妹看，而莲蓬也一直只是当我是个关心她的兄长。我们俩之间只有兄妹之情，男女方面的事情，我们两个真的是不习惯。”

　　“怕什么？先娶回来再说，感情可以慢慢培养嘛。你没有听人说过‘日久了生情’吗？”

　　对于自己老娘这句彪呼呼的发言，欧拉差点没吐血，无力的纠正道：“母亲，是日久生情。”

　　“是啊，日久了生情。”

　　“没有‘了’。”欧拉忍不住提高调门道。

　　“差不多，不就多个字吗？”

　　欧拉趴在桌上装死狗，不再接莫妮卡这个茬。这能一样吗？

　　莫妮卡却没有在意这些，上前推了推欧拉，“哎～不要装死，赶紧收拾一下，天色不早，你师父马仕尔那里也差不多做好你去见他的准备工作了，起来跟我走。”

　　“去师父那里还要找理由？”欧拉起身问道。

　　“那当然，那些人的眼睛一直在盯着你呢，尤其还是这种时候，你就不怕他们看到你和你师父见面以后铤而走险，直接发动叛乱。”

　　“他们敢！如果他们发动叛乱，那他们就必败无疑。”欧拉闻言答道。

　　“是啊，他们必败无疑，但是总好过束手就擒呀。人一旦陷入绝境，那什么疯狂的事情做不出来？就算最后我们取得了胜利，但那个损失却必定是巨大的，组织也一定会受到影响。难道你想要看到咱们几代人的心血在你的手上败落掉？”

　　“我当然不想。母亲，你等我一下，我给手下交待一下接下来的工作。”

　　“嗯，你去忙吧。”

　　莫妮卡走进平时欧拉用来休息的小房间，顺手把黄虎给拉进了房间。黄虎很怵莫妮卡，一是眼前这位是上任会长，现任会长的老娘，二是眼前这位是看着自己长大的，调教自己很拿手，黄虎对莫妮卡有心理阴影。

　　一脸局促的站在莫妮卡的面前，黄虎小心翼翼的偷瞄了盯着自己的莫妮卡，小声说道：“莫妮卡阿姨，您有什么吩咐请尽管说，黄虎一定照办。”

　　“……黄虎，你说，我可以信任你吗？”莫妮卡缓缓的说道。

　　黄虎闻言猛地抬头，看着莫妮卡问道：“莫妮卡阿姨怎么问黄虎这个问题。黄虎这条命是当年莫妮卡阿姨救的，当然值得信任。莫妮卡阿姨，是不是有人对你不尊敬，告诉我，黄虎去收拾他。厄……不过会长例外，他是主我是下属，我不能揍他。”

　　“没人让你去揍人。我只是想要请你保护好我的儿子。”莫妮卡没好气的白了黄虎一眼，随后说出了自己的目的。

　　黄虎不解的看着莫妮卡问道：“莫妮卡阿姨，我平时的工作就是保护好会长，您干嘛还要特意跟我说这个？”

　　“你知道那个副会长吧？”

　　“知道，那个老不死的。啊，对不起莫妮卡阿姨，我不该在你面前说粗话。”黄虎急忙对莫妮卡道歉道。

　　莫妮卡闻言摆摆手，“不，你说得对，那个家伙就是个老不死的。黄虎你知道吗？那个老不死的好了伤疤忘了疼，这回又要开始行动了。”

　　“又要开始了？……当初就不该饶了他。”黄虎恨恨的说道。

　　“当时也是无奈的决定，那个老不死的掌握了牌社三分之一的力量，一旦杀了他，那牌社必定会分裂，而那个后果，对于当时的我们来说，是承受不起的。但是现在，欧拉已经成年。如果那个老不死的老实本分，那我们也会让他安度晚年。可惜他不愿意安分呀。最近弄得沸沸扬扬的那个‘换世’计划你也知道，幕后的主使者就是那个老不死的副会长。”

　　“那莫妮卡阿姨叮嘱我要保护好会长的意思是？”

　　“欧拉就是副会长的眼中钉，肉中刺，你说如果有机会杀掉欧拉，那个副会长会不会干？”

　　“他敢！任何想要伤害会长的人，必须先跨过我的尸体。”黄虎闻言大怒道。

　　“好，有你这样忠心的手下，那我就放心了。黄虎，欧拉的安全，我就拜托你了。”

　　“莫妮卡阿姨放心，黄虎就算拼了性命不要，也要保护好会长的安全。要是莫妮卡阿姨没有别的事情，那黄虎就出去安排了。”

　　莫妮卡闻言叮嘱道：“不要被人看出你的紧张，如今马仕尔军师提前回来，这一下就打乱了对方的原定计划。但是为了保证不让那些人瞧出他们的计划已经泄露，你平时是什么样，以后还是什么样。”

　　“莫妮卡阿姨放心，黄虎知道怎么做了？外松内紧，这种事情对黄虎来说没问题。”黄虎随即答道。

　　“那我就没有什么要说的了。你去忙你的事情吧。”莫妮卡点头对黄虎说道。

　　黄虎对莫妮卡行了一礼，转身离开了房间。过了没有一会，欧拉处理好自己的事情，来请莫妮卡陪自己一起去见师父马仕尔。在请莫妮卡之前，欧拉已经从手下的报告中知道，自己的师父马仕尔在回到家以后大发雷霆，并且开始召见亲信。

　　“母亲，师父这么做是为了掩人耳目？”在去的路上，欧拉问莫妮卡道。

　　“是啊，为的就是让那些人不会你去见你师父产生危机感，认为你们已经看破了他们的伎俩。从而铤而走险，做出分裂牌社的事情。”

　　“……师父这次是不打算再轻饶对方了吗？”欧拉轻声问道。

　　“以前放过那些人，是因为你的年纪尚幼，如果组织内部出现动弹，对你的将来不利。只是没想到，那个副会长还真是个记吃不记打的玩意，老实了一段时间以后就又开始蠢蠢欲动了。”

　　“母亲，不要为了副会长那种人生气，不值得。”欧拉轻声安慰莫妮卡道。

　　“……我知道，可就是有点气不过。”


第三百七十三章 商议

　　师徒两人的会面并不怎么融洽。有句话说的好，一代与一代之间的思维不同，看待事物的观点也不同，换言之就是马仕尔和欧拉两人之间存在着代沟。好在有莫妮卡在场，师徒俩还是保持着克制，没有拍桌子砸板凳的表达之间的情绪。

　　只是两个人都黑着一张脸，嘴巴咬得紧紧的低头看地面。莫妮卡看看欧拉又看看马仕尔，心里左右为难。一个是自己的宝贝儿子，一个是自己母子的救命恩人。当年老会长突然去世，如果不是当时的马仕尔力挺她们母子，现在她们母子的坟头，那荒草可能已经长了一茬又一茬。莫妮卡是真的不想要看到这对师徒反目。

　　“年轻人性子冲动，考虑问题不全面，还是从老的这边下手好了。”莫妮卡打定主意，一脸哀求的看着马仕尔。

　　被看的马仕尔无奈的叹了口气，对莫妮卡说道：“莫妮卡，我们还都没有吃饭，能辛苦一下吗？”

　　“好，晚饭包在我身上。”莫妮卡一听这话立刻明白过来，感激的看了马仕尔一眼后，起身向厨房走去。

　　房间内只剩下马仕尔和欧拉两人。欧拉低着头不吭声，而马仕尔看了看，叹了口气后说道：“欧拉，抬起头看着我。”

　　“是。”欧拉答应一声，抬头看着马仕尔。

　　“欧拉，你告诉我，你是不是觉得为师很碍你的事？”马仕尔轻声问道。

　　欧拉闻言一惊，连忙答道：“没有，徒儿没有觉得师父碍事。徒儿明白，如果当年没有师父，徒儿和母亲恐怕活不到今天。”

　　“呵呵……其实我知道，我管你的事情太多，已经让你觉得我很烦人了。”马仕尔微微笑了笑，轻声说道。

　　这回欧拉没有说话，不过马仕尔也没有管他，继续说道：“年轻人，有想法是好事，有雄心想要做好事情，那也是好事。这些我都理解，因为我也年轻过，所以我对你这个时候的想法，我能够体会。你想要做出一番事业来，从我的背后走出来，让大家认可你的能力。而不是因为我在你背后站着，所以得到大家的认可。”

　　“师父，我……”

　　“听我把话说完。”马仕尔冲欧拉摆摆手，欧拉闭上了嘴。不过这时他看马仕尔的眼神比刚才柔和了许多，不再像刚才那样充满了不服气。

　　“你有想要不依靠我去做好事的想法很好，因为那样我也就可以放下身上的担子，好好的去渡过残生。但是，你毕竟年轻，经历的事情不够多，所以有些事情，你未必会考虑到。我这样说，你服不服气？”

　　听到马仕尔的问话，欧拉想了想，点了点头。

　　见欧拉点头，马仕尔这才继续说道：“既然你服气，那么你说出你原本的全盘计划，然后由我这个经历丰富的老人为你指出你计划中的不足，你乐意吗？”

　　“我……”

　　“……看来你是不太相信为师的能力呀。这样吧，那就让我先说出我的计划，然后你再说出你的计划，咱们师徒俩再好好的讨论一下，好吗？”

　　欧拉不是愣头青，也不是不识好歹的浑人。眼见自己的师父放低了姿态，把话说到了这份上，他还能再说什么。只能点头将自己原本想的计划告诉了马仕尔。马仕尔很认真的听着欧拉的计划，时不时对马仕尔所说的计划提出疑问。

　　代沟是可以被跨越的，只要能够说出各自心中的想法，那就一定可以得到相互的谅解。但是有许多人，不愿意去做这种尝试，放不下心中所谓的尊卑长幼，从而产生了许多不必要的误会。万幸马仕尔是个能够放得下所谓的身份的一个人，而欧拉也有一个关心他的母亲。马仕尔和欧拉将彼此的计划说出来以后，欧拉知道，自己的计划比不上师父马仕尔的计划，虽然也会死人，但和自己的计划相比，那死的人数会少得多。

　　“师父，弟子错了。”欧拉诚恳的对马仕尔说道。

　　马仕尔闻言摇摇头，“你没错。只是处理事情的经验不足，所以难免会有漏洞。”

　　“师父，不是指那个，弟子是说，不该认为师父是碍我事的人。”欧拉一脸羞愧的说道。

　　马仕尔微微一笑，“好啦，这件事不要说了。你大了，有自己的想法是很正常，这点为师不怪你。不过为师希望你以后如果有什么想法，或者有什么想要做的事，可以来跟为师商量商量，毕竟为师比你活得时间长，为人处世的经验也比你丰富，给你出出主意，为你的计划补漏拾遗还是可以办到的。”

　　“……弟子惭愧。”

　　“好啦，你们师徒俩商量好了没有？开饭了。”莫妮卡腰间系着围裙从厨房走了出来。

　　“师父先请，等吃完了饭，咱们再研究一下计划的细节问题。”欧拉连忙起身对马仕尔恭敬的说道。

　　“嗯，好，先吃饭。等吃饱了肚子，咱们师徒俩再好好商量商量对付那些混蛋的计划。”马仕尔微笑着起身说道。

　　没有喝酒，因为还要商量事情。吃罢了饭，莫妮卡去收拾厨房，欧拉不解的问马仕尔道：“师父，弟子不会为您安排了仆人吗？他们去哪了？”

　　“为师一个人住惯了，猛不丁多了几个不熟悉的人，不习惯。那些人我已经全部打发走了。”马仕尔品了一口香茶，笑呵呵的答道。

　　听到马仕尔这样说，欧拉自然不好再提给派人照顾马仕尔的事。马仕尔见欧拉闷闷的坐在那里，主动开口道：“我们继续吧，时间不等人，那些混蛋的耐性有限，我的突然回来，可能会让他们提前发难。那样是我们都不想看到的。”

　　“是。”欧拉闻言打起精神，开口对马仕尔说道：“按照师父的计划，是打算稳住那些人，让他们暂时按兵不动，而我们则暗中布置，争取以后发生冲突的时候可以占据主动。”

　　马仕尔接口说道：“不错，但是如何让他们按兵不动呢？这个度，我们必须把握好。不能让他们觉得我们已经看穿了他们的意图，或者说是看穿了那个副会长的意图，让他们觉得，他们的第一手计划还有成功的可能。”

　　“这点师父不用担心。弟子觉得，师父的突然回归，已经让他们内心慌乱。我们不如就趁着这个机会，让他们感觉草木皆兵，在没有得到切实的情报之前，不敢妄动。”

　　“嗯，这个想法不错，那你打算怎么做？”

　　“这个，可能要委屈一下师父。”欧拉有点为难的说道。

　　“你说。”

　　“我想请师父跟弟子演一出翻脸的戏给那些人看。只要他们认为我跟师父翻了脸，那他们必定会安心一段时间。而弟子原先布置的计划也会继续进行下去，不过那个计划现在已经成了迷惑他们的手段。”

　　“那你是想要囚禁我？”马仕尔问道。

　　“囚禁只是第一步，我会让人为师父找个替身，然后请师父隐入暗处谋划。副会长既然可以找人冒充，那我们这边来个替身，想必也不是问题。”

　　“那你打算把我囚禁在哪？”马仕尔笑问道。

　　“就囚禁在家里，我会让黄虎调人来二十四小时的看着这里，不许任何人探望。而师父就装作被我这个忤逆的徒弟给气坏了，病倒在床。然后我再派人利用送菜的掩护，将师父神不知鬼不觉的从这里运出来……”

　　“好！”马仕尔叫了一声好，就听厨房里传来一声脆响，一个碗被莫妮卡给打碎了。马仕尔没有在意，一脸欣慰的看着欧拉说道：“欧拉，你长大了，现在所欠缺的只是经验，不过你不要急，这些只需要慢慢积累，你就一定会成为人人都认可的会长。”

　　“……师父，你不生弟子的气？”欧拉试探的问道。

　　“呵呵……为师还没有那么小心眼。为师不光不生气，反而很高兴。这世上有什么事比看到自己的徒弟终于可以出师更加让人高兴吗？”马仕尔笑呵呵的反问道。

　　欧拉听到这话，内心一阵感动，急忙低头对马仕尔说道：“如果师父不反对，那弟子可就这么办了。等师父被弟子派人偷偷运出来以后，师父就住在我母亲那里。而我母亲，就充当我们师徒之间的联系人。当然对外就是母亲担心我们师徒闹翻，所以天天要去劝说我。”

　　“嗯，这个办法虽然不错，不过迟早会被人看出破绽，你还需要抓紧时间才可以。”马仕尔点头说道。

　　“是，弟子明白。我们现在和副会长之间，争得就是时间。他想要在以后的冲突中占据大义，日夜巴望着我们动手。而我们呢，现在的准备还不够，所以只能慢慢的拖着他们，让他们感觉计划可行，不至于放弃原定的计划。”

　　“那成功之后，你打算怎么处理那些人？我是说除了副会长那个人。”马仕尔又问道。

　　“副会长是必须死的。虽然他已经没有几天活头了。不过他是首恶，必须严惩。更何况之前已经放过他一回了，这次他也算是咎由自取。至于其他人，能不能请师父……”

　　“不行，宽恕他们的只能是你。”马仕尔不等欧拉把话说完就说道。

　　“可是师父……”

　　马仕尔再次打断欧拉的话道：“没有什么可是。你是会长，聚拢人心的事情必须你来。我可以为你敲边鼓，扮黑脸，唯有求情这个事，你必须自己来，任何人都不能插手。还有一点你要记住，你可以宽恕任何人，但惟独不能宽恕副会长的嫡系。”

　　“这个……”

　　“不要犹豫，不要有仁慈之心。副会长的嫡系就是一颗毒瘤，不趁着这个机会将它彻底的割除，组织迟早还会再次面临分裂的局面。我们可以应付这一点危机，但却不知道能不能应付得了下一场危机。我们不能冒这个险！”

　　听完马仕尔的话，欧拉的眼神逐渐变得坚定，缓缓点头道：“好，那就照师父所说，为了组织的以后，就让我的双手沾满血腥好了。”

　　“不是那样，没有让你双手沾血。”马仕尔摇头说道：“清剿副会长嫡系的事情就交给那些投诚的人做好了。既然他们动摇过，那就要为他们的动摇付出代价。”

　　“师父，这样会不会……”

　　“他们既然选择的背叛，那想要被人重新接受，那他们就必须和过去划清界限，而且也只有这样，他们才能死心塌地的跟着人，因为只要他们对副会长的嫡系挥了刀，他们除了为你做事，就没有了第二条选择。没有谁会想要接纳反复的小人。”

　　“只是这样一来，就要委屈师父了。”欧拉歉意的看着马仕尔说道。

　　马仕尔闻言笑了笑，“哈，我年纪一大把，还能有几天活头？趁着还对你有用，就能帮一点是一点吧。等我百年以后，你可就只能依靠你自己了。”

　　听到这话，欧拉心里感动不已。马仕尔见状伸手拍了拍欧拉的肩膀，语重心长的说道：“不要哭，你是大人了。男人就算要哭，也要找个没人的地方偷偷的哭。等哭完以后，挺起腰杆去做事，因为咱是男人，所以不管怎么样，都要挺着。”

　　“是，弟子记住了。”欧拉低着头，闷声答道。

　　师徒俩又商量了一些计划中需要注意的事情。随后马仕尔看着欧拉说道：“砸！”拿着一个茶杯的欧拉用力的将手里的茶杯摔在地上，随后怒气冲冲的离开了房间，莫妮卡急忙跟了出去。

　　正在门外警戒的黄虎被走出门的欧拉吓了一跳，上前刚要询问，就听欧拉大声对自己说道：“让人包围这里。黄虎，派出你的亲信守在这里，不许任何人出入！”

　　“是。……会长，这是为什么啊？马仕尔军师可是你的老师，你怎么……”黄虎下意识的答应一声，随后小声的问道。

　　“闭嘴！我要做什么事难道要事先经过你的同意吗？”欧拉不等黄虎说完，大声呵斥道。

　　黄虎瞧了瞧跟在欧拉身后的莫妮卡，就见莫妮卡一脸无奈的冲自己微微点头。黄虎咬咬牙，大声对手下下令道：“都愣着做什么？还不快去！”

　　手下人听到队长发话，立刻分散开来行动。而这时的欧拉，则怒气冲冲的上了车，返回了总部。

　　没用多久时间，杰琳卡上下就知道了马仕尔被会长下令软禁在自己的住宅内的消息。对于这个消息，有人高兴有人愁，人们很好奇，到底是什么原因，竟然让尊师重道的欧拉会做出这种大逆不道的事情。随后，各种版本的谣言出现了。

　　有的说是欧拉卸磨杀驴，要除掉组织内德高望重的马仕尔；有的说是马仕尔要欧拉将会长的位子让给自己；还有的说马仕尔要娶会长的母亲莫妮卡，希望会长不要阻拦……

　　一时间欧拉的办公室前聚满了人，有来求情的，有来落井下石的，有来理解事情真相的。总之抱着各种目的的人都有。如果这里不是会长的办公室，外面那些人可能就会因为各自的目的不同而发生一场争斗。好在黄虎提前有准备，布置了大量人手。

　　如果说整个杰琳卡此时最高兴的人，恐怕就要数牌社的副会长了。在他听到马仕尔被软禁这个消息以后，他是高兴的晚上连吃三碗饭，睡前还跟自己的小妾胡天胡地了一番。虽说时间不长，但是对于一个已经年近八十的人来说，不容易！

　　而当他得到马仕尔在随后病倒的消息以后，副会长更是连声感叹。站在自己的书房窗前，眼望着马仕尔住所的方向，口中喃喃自语道：“马仕尔啊马仕尔，你也有今天！该！如果当年你知道救下来的是只白眼狼，你当年还会坏我的好事吗？”

　　“咚～咚～咚～”自己书房的门被人敲响了。

　　“进来。”副会长头也不回的答道。

　　“老爷。”管家恭声叫道。

　　“怎么回事？”副会长问道。

　　“替身要我来问老爷，原定计划还要不要继续？那些诱饵已经有些怀疑了。”

　　“怀疑？他们怀疑什么？”副会长问道。

　　“最近有流言说，老爷把那些诱饵叫到杰琳卡来，目的就是借着欧拉的手除掉他们。”

　　“混账！是哪个混蛋发布的这个谣言？”副会长顿时大怒道。

　　“老奴不知，替身说，虽然他暂时安抚住了众人，但是迟则生变，还请老爷速速决断。”管家急忙说道。

　　副会长想了片刻，沉声对管家说道：“……你回去告诉替身，原定计划不变。还有，没有重大的事情不要来这里找我。”

　　“是，老爷还有别的吩咐吗？如果没有，老奴就告退了。”

　　“安排几个心腹在替身的身边，等到事成以后，送他上路。”副会长低声吩咐管家道。

　　管家会意，轻轻点头道：“老爷放心，老奴回去就安排。”


第三百七十四章 被雁啄眼

　　杰琳卡从来没有像如今这样热闹过。即便是当年的老会长去世，也没有像今天这样，谣言满天飞，每个人都是人心惶惶，不知道应该相信谁，应该怀疑谁。而且随着时间的推移，让人感兴趣的谣言，已经从副会长是不是想要夺取会长大位转移到了军师马仕尔是不是真的要娶上任会长，也就是现任会长的母亲莫妮卡。

　　和血腥杀戮的谣言相比，还是风花雪月的谣言更加的令人感兴趣。

　　对于事关自己的谣言竟然干不过马仕尔那个老东西的花边新闻，副会长感到很郁闷。而且更让副会长感到担心的是，时间已经过去快一个星期了，但是会长那个小崽子和他的那些手下却好像是麻了爪，屠刀都已经磨好了，但是他们就是不下刀。那些被他诳来的同谋好像已经有所察觉，纷纷叫嚷着要离开杰琳卡。而他的那个替身，好像也有点快顶不住了。

　　无毒不丈夫！既然会长那个小崽子在这个时候麻了爪，那自己就只好让人给他增加一点挥刀的勇气。副会长躲在自己的藏身之所，阴险的笑了。

　　※※※

　　玫瑰公馆

　　副会长那些同谋下榻的地方，在这里，美酒佳人已经无法吸引那些心怀不轨的人的注意。他们这几天可以说是受尽煎熬，虽然副会长一再的声称他们是伙伴，他绝对不会害他们。但是他们还是不信任副会长的话，因为他们想要看到的是实际行动，而不是空口白牙的保证。事先副会长可是说他们要起事他们才来到的杰琳卡，但是在玫瑰公馆待了将近一个星期，事先说好的事情却一点进展都没有，除了每天的喝酒玩女人，什么事都没有。这让同谋们感到心里没底，再加上那满天飞的谣言，让同谋们越发的感觉那个副会长对他们不怀好意。

　　同谋们为了自救，推举出了一个头领，此刻的他们，正聚在头领的房间商量，怎么活着离开杰琳卡。

　　“事实很清楚，那个老不死的很有可能为了他自己的身家性命，出卖了我们。而我们，现在已经到了生死存亡的关头！”被推举出来的头领在碰头会一开始，就低声发表了一番热情洋溢的讲话。

　　只是话音刚落，就听窗口传来一声肯定，“没错，看来你们不笨，已经猜到了副会长的用意。”

　　众人齐齐向窗口看去，就见窗口附近，站着一个蒙面黑衣人。

　　“什么人！？”站在头领旁边的一人厉声喝问道。

　　“来救你们的人。时间不多，我就长话短说，今晚三更，你们最好不要睡觉，否则你们就再也醒不过来了。”说完，蒙面黑衣人转身跳窗而去。房间内的人立刻有两人冲了出去，却发现窗外什么人都没有。

　　众人纷纷看向他们刚刚推举出来不久的头领，等待他为大家拿个主意。头领思考了片刻，沉声说道：“不管那个黑衣人说的是不是真的？小心无大错，今晚大家不要休息，不要叫女人，都把眼睛睁大了，看看今晚想要我们命的人是谁？”

　　……

　　夜已深，除了夜猫子以外，其他人基本上已经安睡。玫瑰公馆的外墙边，一群黑衣人悄悄的靠在墙边。先是一个蒙面黑衣人潜入玫瑰公馆干掉了公馆内的守卫，随后剩下的黑衣人蒙着面，按照事先分配好的任务，各自潜向自己目标的房间。

　　房间内很黑，借着窗外的月光也只能看到房间的床上躺着一个朦胧的影子。蒙面黑衣人悄悄的打开窗户，没有声音的落地，轻轻的拔刀，对着床上的影子狠狠的捅了过去。

　　刀一捅下去，黑衣人立刻意识到不对，立刻拔刀要撤。就在这时，房间内的灯亮了！突如其来的亮光让黑衣人的眼睛一眯，随即就感到有东西从身后搭在了自己的脖子上。

　　“扔下刀！不要转头！回答我，你是谁派来的？”身背后传来一声询问。不过黑衣人没有回答，回身就砍，丝毫不在意脖子上的长剑。

　　“找死！”房间的主人大怒，当即便和黑衣人展开战斗，而其他的房间，也在这时和那些潜入的黑衣人展开了战斗。

　　一番战斗过后，房间的主人长剑顶着黑衣人的咽喉，冷声喝问道：“说，是谁派你来的？”

　　黑衣人露出一丝嘲讽的眼神，身子往前一顷，任由房间主人的长剑刺穿了自己的咽喉。房间主人沉着脸，蹲下身拉开黑衣人的面罩，眉头一皱。原来黑衣人的脸早就被划花，认不出本来的面目。

　　战后一清点，同谋者这边死了七个，而来袭击的二十四个黑衣人，没有一个逃脱，也没有一个招供，所以黑衣人的脸全被划花。

　　玫瑰公馆遇袭的消息在当天晚上就被副会长和会长得知了。会长派人来慰问了一下，随后还询问众人要不要换个住处。对于会长的建议，同谋者们婉拒了。而副会长则是亲自赶到了玫瑰公馆，慰问受伤的人和在这次袭击中不幸遇难的人。

　　等到副会长离开以后，幸存的十七个同谋者在此聚到了头领的房间。

　　“那个老东西不可信！”头领第一句话就是告诉众人，副会长和今晚的事情脱不了关系。他的话让同谋者齐齐点头，看到副会长今晚的表现，总是给人一种做作的感觉。

　　“不过那个小崽子也同样不可信。”头领话锋一转，又否定了会长。

　　“头领，那我们可以相信谁？”有人轻声问道。

　　“我们能信的，只有我们自己。”头领随即沉声答道。

　　“还有我。”窗口再次响起一个声音。众人齐齐向窗口看去，就见一个黑衣人正从窗户口钻进来。

　　“你们还敢来？”有人提剑就要厮杀，不过还没等他们动手，头领就喝止了他们。沉着脸看着黑衣人问道：“先谢谢你之前的示警，要不是你，我们恐怕这个时候能活下来的没几个。其次就是说明你的来意，我们无法接受一个连身份都不敢说的人作为同伴。”

　　蒙面黑衣人点点头，拉下了自己脸上的脸罩。众人大吃一惊，有人更是失声叫道：“副会长。”

　　“应该在加上替身两个字。”黑衣人闻言补充道。

　　“替身？难道这些天和我们在一起的就是你？”头领想了想，盯着黑衣人问道。

　　“啪～”黑衣人打了个响指，对头领说道：“聪明，一猜就准。你不去买彩票，可惜了。”

　　“废话少说，说明你的来意。”头领沉声问道。

　　黑衣人耸耸肩，缓缓的说道：“救人，外加自救。”

　　“说详细点。”

　　“OK！详细点就是你们这些倒霉蛋是被副会长用来吸引会长对他动手的诱饵，只有你们被干掉了，他才能有借口对会长发起讨伐。对了，还能顺便接受你们的力量，一箭双雕哦。至于说自救，你们也看到了，我可是副会长的替身，事成之后会不会被灭口？所以，我这个倒霉蛋跟你们这一群倒霉蛋就成了拴在一根绳子上的蚂蚱，要死一起死，要活一起活。”

　　“……今晚袭击我们的人是谁？”

　　“听了你们可不要生气。”

　　“……是副会长吗？”头领问道。

　　“宾果，可惜没有奖励。”

　　“你是怎么知道这些事情的？”头领怀疑的问道。

　　黑衣人苦笑一声，对头领解释道：“我的老子，也就是副会长的老管家。我是他的私生子，不过这个消息，除了我们父子，没谁知道。”

　　“那你打算怎么自救？”

　　“不知道，大家一起想办法吧，反正咱们都是跑不掉的，聚在一起，说不定还能想出一个活命的办法来。”

　　听完了黑衣人的话，同谋者们在愤怒的同时，还有一点悲哀。可能是没有想到自己也有被人当做棋子的一天吧。

　　见同谋者们情绪低落，黑衣人出声问道：“你们大家怎么了？不会是心丧若死，不准备活了吧？”

　　“闭嘴！”头领怒声喝道。

　　黑衣人不以为意的耸耸肩，继续说道：“本来我还想到了一个可能会救我们的办法，既然你们都不想活了，那我就告辞了。你们就抓紧时间享受一下剩下的日子吧。”

　　“等等，你刚才说什么？你想到自救的办法了？刚才你不是说你没办法吗？”头领及时叫住转身要走的黑衣人道。

　　“我刚刚想到的成不成？你们要不要听？”黑衣人问同谋者们道。

　　这种事关生死的时候，谁也没有在意黑衣人的态度，全都看着黑衣人，静等黑衣人的下文。黑衣人见状嘿嘿一笑，缓缓的说出了自己的主意。

　　“投靠会长？这算是什么主意？”头领皱眉说道。

　　“这是个好主意。你们想啊，现在是什么情况，就是会长和副会长在掰腕子，而我们呢，就是一帮被算计的倒霉蛋。副会长想要用我们的死向会长发难，而我们呢，如果可以向会长揭发副会长的阴谋，那会长他会找我们的麻烦吗？恐怕到时候不仅没有麻烦，还会有封赏也不一定。再说了，投靠了会长，至少咱们的小命算是保住了。”

　　“可我们本来已经投靠了副会长，现在再去投靠会长，会不会有人说我们是朝秦暮楚的反复小人？”有人出声提问道。

　　黑衣人闻言连忙说道：“话不能这么说，你们以前投靠副会长，那是没有认清副会长的本来面目，这是上当受骗。而现在投靠会长呢，你们就是认清了副会长的真面目，要弃暗投明。再说了，连命都快要保不住了，你们还在乎这个做什么？”

　　“你是不是已经投靠会长了？”头领出声问黑衣人道。

　　“对，我投靠了，从知道副会长准备在发动叛乱的时候干掉我开始，我就投靠了会长。不过我还是投靠晚了，其实会长对于副会长的一举一动都十分清楚，包括副会长的计划。”

　　“那会长愿意饶过我们？”

　　“会长本来就不是一个嗜杀的人，他不想要大开杀戒，所以让我来告诉你们事情的真相，免得你们到死都不知道是谁杀了你们。如果你们愿意弃暗投明，会长托我告诉你们，他欢迎你们。”

　　“如果我们说不呢？”头领出声问道。

　　“……那就只好说句对不起了，在收拾了副会长以后，就要轮到你们中间不愿意投靠的。会长说，他不能为了你们几个而牺牲众人的利益。”黑衣人沉默了片刻后答道。

　　“你说的是真话？”头领怀疑的看着黑衣人问道。

　　“哼，当然是真的。”

　　“我不信，我要亲耳听到会长对我们承诺。”头领固执的说道。

　　“这个事情我做不了主，不过我会把你的要求告诉会长。”

　　“好，那就请你辛苦一趟，如果会长敢当着我们的面保证，那我们就投靠他！”头领斩铁截铁的对黑衣人说道。

　　“好，那你们等着，我这就去报告。”黑衣人说完，转身跳出了窗户。

　　“头领，那个会长可信吗？”有人出声问头领道。

　　头领闻言冷冷的答道：“现在的我们，还有选择的余地吗？”众人听了这话，想到今时今日自己的处境，忍不住叹了口气。

　　黑衣人很守信，当他离去一个小时以后，会长竟然真的跟他一起出现在头领等人的面前。

　　看到会长亲临，头领当即带头跪在了会长的面前，发誓效忠会长，永不变心。

　　听了头领的发誓，会长欧拉笑眯眯的扶起头领，轻声说道：“我不是个相信誓要的人，我更看重实际的行动。你们愿意投靠我，我很高兴。但是你们毕竟曾经参与了叛乱，所以为了给我的那些手下一个交代，你们必须做点什么，来证明你们自己。”

　　“请会长吩咐。”头领急忙答道。

　　“我这里有一份名单，等到我和副会长摊牌的时候，我希望你们可以带队去清理一下。”欧拉说着，从怀里拿出一张纸递给了头领。

　　头领明白，这是要让他们拿出投名状。伸手接过欧拉手里的纸，粗略的看了看，纸上所列的人员，全部都是副会长的嫡系。这让头领心中暗抽一口凉气，总算是相信了之前黑衣人对自己说的，会长已经掌握了副会长的一举一动。

　　“怎么了？有没有问题？”欧拉温和的看着头领问道。

　　“没问题。当会长和副会长展开对决的时候，就是名单上那些人安息的时候。”头领轻轻的将手里的名单放进口袋里放好，郑重其事的对欧拉说道。

　　看头领答应的痛快，欧拉高兴的说道：“好，痛快。我就喜欢痛快人。既然你这样痛快，那我也不能太吝啬。你们这次清理所得到的财物全部由你们自己支配，我只需要名单上的那些人的脑袋。”

　　“是，谢谢会长大人的慷慨。”头领急忙对会长道谢道。

　　“嗯，既然事情谈完，我就回去了。以后你们有什么事情，可以通过黑衣人来告诉我，他就是我们之间的中间人。”

　　“是，恭送会长大人。”

　　送走了会长欧拉，其他人围到了头领的旁边，相互传阅了一下欧拉所给的名单，看着名单上的那些人名，众人久久无语。半晌之后，有人轻声说道：“经过这一遭，咱们可就真的成二皮脸了。”

　　旁边立刻就有人说道：“那也总好过没了性命。既然副会长对我们不仁，那我们也只好对副会长不义了。”

　　“好啦，都安静点。事情已经这样了，我们现在要做的，就是活下去。其他的事情，暂时先放到一边。大家都说说，各自负责清理名单上的那几个？”听到头领发话，剩余的人也就不再争吵，纷纷开始考虑各自要清理的目标。

　　※※※

　　回到了自己的总部，会长欧拉坐在自己的办公桌上，眼睛瞥了一眼一路上有话想说的黄虎，出声问道：“有什么话就说吧？不要憋在心里难受。”

　　“……会长，真的放过那些人？”黄虎犹豫了片刻，轻声问道。

　　“嗯。他们各自手上都掌握着一部分力量，虽然单打独斗我们不用放在心上，但要是让他们抱了团，那就不太好收拾了。你放心，不是不报，时候未到。等除掉了副会长，我们有的是时间修理他们。”

　　黄虎听到这话，顿时松了口气，不过在犹豫了片刻之后，黄虎小心翼翼的问道：“会长，那对付马仕尔军师的事情，是不是也可以……”

　　“住口！谁告诉你的这事？谁说我要对付师父的？”欧拉闻言怒声打断黄虎的话道。

　　“……会长，黄虎虽然不聪明，但也不是笨蛋。”黄虎缓缓的说道。

　　欧拉和黄虎对视了片刻，欧拉叹了口气，低头缓缓的说道：“我也不想对付他，可是他的存在，已经影响到我的地位，我不能不对付他。”

　　“可是，军师都已经在退往幕后了，会长你为什么就不能放过他？”黄虎不解的问道。

　　欧拉闻言看着黄虎，一字一句的答道：“因为箭在弦上，不得不发。”


第三百七十五章 发难

　　伏龙阁

　　副会长的书房，副会长的管家阴沉着一张脸，扫视了众人一眼后，缓缓的说道：“大人传来了命令，让我们准备动手。”

　　听到这个消息，众人脸上露出了一丝兴奋的表情。等了这么长的时间，终于让他们等到了。一时间，“升官发财”四个大字不约而同的出现在众人的脑海中。

　　“嗯咳……”管家轻咳一声，将众人从幻想中唤醒，随后拿出一张纸，缓缓的说道：“大人的命令如下……”

　　“啪～”所有人都不自觉的挺胸抬头，用心的听着自己在行动中要负责的事情。

　　一炷香的时间过去了，管家已经将众人各自的任务念完，随后环视了众人一眼，阴沉而缓慢的问道：“都听明白自己要负责的命令了吗？”

　　“听明白了。”众人齐声答道。

　　“很好。”管家点点头，当着众人面将手里的那张纸给烧成了灰。随即看着众人说道：“诸位，荣华富贵正在向各位招手，能不能拿到那份荣华富贵，还要看你们自己的能耐，都去分头准备吧！”

　　“是。”众人答应一声，转身离去。

　　与此同时，在会长欧拉的办公桌上，摆放着一张关于副会长发动叛乱的计划书。欧拉看了一眼黑衣人，问道：“这是从哪得来的？消息可靠吗？”

　　“可靠。”黑衣人重重的点点头。

　　欧拉看着黑衣人，而黑衣人则毫不闪躲的与欧拉对视。半晌之后，欧拉缓缓的说道：“好，我信你。你下去吧，这件事我自有安排。”

　　“大人，能不能饶我父亲一命？”黑衣人没有动，看着欧拉哀求道。

　　“你父亲是谁？”

　　“……副会长的管家。”

　　“……可以，回头我会安排你负责攻击副会长的住宅，能不能救下你父亲，就看你自己得了。”欧拉缓缓点点头。

　　“多谢大人。”黑衣人感激的冲欧拉说道。

　　欧拉点点头，打发黑衣人离开以后，低声对黄虎说道：“黄虎，安排你信得过的人负责攻击副会长的住宅，到时候记得……”说到这，欧拉比划了一个杀的动作，黄虎会意的点点头。

　　交待完黄虎，欧拉让黄虎召集人手，准备战斗。

　　不一会的工夫，欧拉的办公室里已经坐满了人，全都是二十多岁的年轻人，有男有女。恭敬的站在欧拉的办公桌前，静静的看着欧拉。

　　欧拉起身扫视了众人一眼，开口说道：“诸位，那些人忍不住了。”

　　办公室里的人都知道欧拉所说的那些人指的是谁，领头的一人上前一步，看着欧拉说道：“大人，请相信我们的忠诚，下命令吧。”

　　“李翼，你负责清除副会长的藏身地，记住……鸡犬不留。”欧拉深深的看了李翼一眼，缓缓的说道。

　　“是。”李翼答应一声，回到自己的位置。

　　命令在下达，全部都是鸡犬不留。黄虎静静的站在欧拉的身后，身上感到有些寒凉。他知道自己的任务是早就已经定下了，而他要去杀的人，就是欧拉的老师，绝代鬼狐马仕尔。

　　“不知道自己会不会在事后被灭口？”黄虎突然想到了这个问题。

　　“黄虎，黄虎……”

　　“在，大人。”黄虎回过神来，紧张的看着欧拉答道。

　　“想什么出了神？”欧拉疑惑的问道。

　　“没，没想什么，就是想起昨天晚上天香阁的那个小小姑娘。”黄虎面红耳赤的答道。看到黄虎的样子，欧拉放下了心中疑惑，笑呵呵的说道：“等你办完这事，我做主把小小姑娘送给你。”

　　“多谢大人。”黄虎一脸激动的答道。

　　“呵呵呵……去做事吧。”欧拉拍了拍黄虎的肩膀，微笑着说道。

　　“是。”黄虎答应一声，大踏步的离开了房间，而当他离开房间的以后，欧拉的脸色沉了下来。

　　副会长实施计划的时间定在晚上七点，因为这个时候正是人们合家欢乐的时候，灭口的时候不容易有漏网之鱼。

　　所有追随副会长的人各自带着自己的手下，到达了各自指定的埋伏地点，只等信号一响，他们就冲进目标的家中，大开杀戒。

　　在这些人紧张而期待的心情中，七点到了。作为行动开始的信号高高的升到了空中，参与谋反的人发出一声兴奋的低吼，带着人冲进了目标的家中。

　　没有惊慌失措，有的只是严阵以待！

　　“中计了～！”所有谋反者的心中同时升起了这个念头。不过这个时候他们已经顾不上去思考是谁出卖了他们。眼下的他们，必须集中精神，用手里的武器去杀出一条属于自己的血路。剩下的事情，必须要等他们活过了今晚才能去考虑。

　　没有求饶，没有投降，因为知道，求饶不会被宽恕，投降不会被接受。他们能做的，就是杀一个够本，杀两个赚一个。没有人知道应该往哪走，只知道不停的杀，直到自己被放倒，杀死。

　　战斗打得很惨烈……

　　副会长这个时候很是惊慌失措，想想也是，原本以为胜券在握，过了今晚自己就是杰琳卡的新主人。但是眼前的现实却让副主任不得不承认，他失败了。他被一个二十来岁的年轻人给骗得团团转。

　　“你是来杀我的吗？”副会长冷冷的看着走向自己的男子问道。

　　“上命所差，还请副会长见谅。”李翼神色平静的答道。

　　“连给我留下一个全尸都办不到吗？”副会长低头看了看自己胸口中的弩箭，在战斗一打响，副会长就中了招，而且还是致命的。

　　“上命所差，还请副会长见谅。”李翼依然这个回答，同时举起了自己的右手。

　　“最后一个问题，马仕尔那个老狐狸会怎么样？”副会长盯着要取自己性命的男子，声音虚弱的问道。

　　李翼犹豫了一下，缓缓的说道：“副会长在黄泉路上不会寂寞。”

　　“哼哼哼……好，好一句黄泉路上不会寂寞，果然是个能隐忍的小子。我败给他，不冤。只不过我想提醒阁下一句，你那主子连救过自己性命的恩人都不放过，你们可要好自为之了。”

　　“不劳副会长担心。”李翼神色不变，右手一挥，副会长的大好头颅落在了地上，骨碌碌滚到一边，面正冲着李翼，露出一丝嘲讽的冷笑。

　　“将头颅收敛，放火烧了这里。”李翼扭头不看副会长的头颅，命令手下道。

　　不一会的工夫，副会长用来藏身的地方火光冲天。

　　与此同时，会长的母亲莫妮卡的家中，藏在这里的马仕尔疑惑的看着不请自来的黄虎，不明白他这个时候来做什么？

　　“欧拉这个时候正是需要你的时候，你不去帮他，跑我这来做什么？我这里很安全，你不用专门跑来保护我。”

　　“……”黄虎没有说话，缓缓的抽出自己的刀，扔到了马仕尔的面前。

　　马仕尔看看脚边的刀，醒悟了过来，默默的看着黄虎，而黄虎也一言不发的看着马仕尔。半晌之后，马仕尔开口问道：“是欧拉的命令吗？”

　　“……是。”

　　“……莫妮卡知道这件事吗？”马仕尔又问道。

　　“……上任会长不知道。”

　　马仕尔听到这话，神情一松，缓缓的说道：“是吗？那就好。”

　　黄虎见马仕尔弯腰将刀捡起，插回自己的腰间，随后对自己说道：“回去告诉欧拉，我想和他再见最后一面。放心，我不会趁机逃走，我想这附近已经围满了你们的人了吧？”

　　“……对不起军师，这个要求我恐怕不能答应。”黄虎缓缓的说道。

　　“是吗？看来我让你为难了。也罢，不见就不见吧。”马仕尔洒脱的一笑，转身背对着黄虎说道：“动手吧。”

　　“……军师，你就没有后悔过吗？”黄虎没有动手，反而问马仕尔道。

　　马仕尔随即答道：“有什么好后悔的？事情都已经做下了。只是你不要忘了提醒欧拉，凡事收尾工作做得仔细点，平叛这事别人无可厚非，但是趁着平叛的时候派人杀了自己的老师，那他的名声，可就一落千丈了。”

　　“这个不劳军师担心，在下当然会提醒会长注意。”黄虎闻言答道。

　　“嗯，还有一点忠告，黄虎，杀了我交差以后，你就隐姓埋名，离开这里吧。记住，一辈子不要回来，也不要被人发现。”

　　黄虎缓缓的问道：“……军师是在告诉我会长会杀我灭口吗？”

　　“只有死人才能保守住秘密。你听了他的命令杀了我，那么，杀了你，自然就不会有人知道他曾经做过这么一件下作的事情。”

　　“……军师，你好像早就料到自己会有今天了。”黄虎试探的问道。

　　“那是，我可是欧拉的老师，我怎么会不清楚欧拉是个什么样的秉性。他聪明，好学，看待事物总有不同与常人的想法，但是唯独气量，嫌得狭窄了一些，是个可共患难却不可共安乐的人。你和方秉等人，因为现在对他还有用，他自然不会动你们。而在这件事以后，他甚至还会封赏你们。但是，这个现象却不会持久，当他觉得你们对他再也没用的时候，你们就要小心了。”

　　“军师这话可有点危言耸听了，我们怎么会对他没用呢？”黄虎不相信的说道。

　　“现在当然有用，他一个有名无实的会长，身边的小鱼小虾就那么一点，你们当然也就显得比较重要。但是等过了今晚，他大权在握以后，投靠他的人自然是大把大把的来，到那时，你们的作用自然也就降低，因为供他选择的可能多了呀。”

　　“军师既然看透了他，那为什么不逃走？”黄虎在不知不觉中，已经对会长欧拉换了一个称呼。

　　“逃又能逃到哪去？我的年纪大了，不想再过四处流浪的生活。好啦，你的问题想必也就只有这些了，动手吧。”

　　“……军师，你走吧。”黄虎沉默了半晌，对马仕尔说道。

　　“……你要放我走？你可要考虑清楚，你放走了我，你要怎么和欧拉交待？”马仕尔嘴角露出一丝玩味的笑容，问黄虎道。

　　“噗～”

　　“他不需要给我交待，因为我已经不需要他了。”马仕尔的身后传来欧拉的声音。

　　马仕尔回头一看，就见黄虎大嘴微张，神情露出一丝不甘。而他的胸口，插着一把透体而过的长剑。

　　“你还真是心狠手辣啊。”马仕尔看着将黄虎一脚踢到一边，拎着长剑看着自己的欧拉，长剑上的血正在一滴滴的滴在地上。

　　“多谢老师夸奖。老师果然不愧是绝代鬼狐，只是说了几句话竟然就让我的手下叛变了。弟子真是佩服不已。”欧拉一甩手中的长剑，盯着马仕尔说道。

　　“何必那样紧张？我就是一个即将死在你手上的老人，不用害怕。”马仕尔面带微笑的看着欧拉说道。

　　“多谢老师体谅。说实话，弟子也没有想到，我和老师会有今天。”欧拉闻言说道。

　　马仕尔微微皱眉，对欧拉说道：“把你那副伪善的面孔收起来好吗？一直在为师面前扮个乖宝宝，一定很辛苦吧？现在你已经胜券在握，何不放纵一回？”

　　“老师何出此言？弟子是真的没想过想要杀老师。”

　　听到欧拉的话，马仕尔撇了撇嘴，无所谓的说道：“算了，你既然想要装，那就继续装吧，反正我估计你是装习惯了，自己也不知道哪一个自己才是你真正的自己。”

　　“老师真的误会弟子了。”

　　“行啦。告诉我，副会长那个倒霉蛋呢？已经被你送上路了吗？”

　　“李翼已经送回消息，副会长拒捕，在得知叛乱失败以后，在自己的藏身之地引火自焚了。”欧拉闻言答道。

　　“嗯，那记得回头把副会长的脑袋还给人家。发泄一下就算了，不要做侮辱尸体的事情，那对你苦心经营的声望会有影响。对了，关于我的死，你又打算用个什么理由？你不会是想要给我也来个引火自焚吧？”

　　“原本的确是有这个打算，不过有了黄虎这一出，弟子已经想好了，就说黄虎是联盟派来的间谍，在被老师无意中识破以后，杀死了老师。而就在他想要逃离的时候，正好遇到了我，于是怒火中烧的我就杀了他，为老师报了仇。”

　　“唔，的确是个不错的主意。哎～听见了吗？我刚才对你说的话没错吧？”马仕尔点点头，还有心情对躺在墙边已经没有声息的黄虎说话。

　　“老师好像有恃无恐，难道是在等能救你的人？”欧拉看着马仕尔问道。

　　“……你告诉我，你会怎么对待你母亲？你不会连她也要杀吧？”

　　“老师说笑了，欧拉不是那种丧心病狂的人。”

　　“哼哼哼……说不准哦。”马仕尔冷笑着说道。

　　“……老师，弟子还有许多事等着弟子去做，所以就不能陪在这里和老师聊天了。还请老师见谅。”

　　“啊，了解。等我下去了以后，要不要替你跟你爷爷还有早亡的父亲带个好？”

　　“……这事就不麻烦老师了。”欧拉说完，手中长剑刺进了马仕尔的胸口。

　　马仕尔身体有些发抖，伸出一只手抓住长剑，看着欧拉缓缓的说道：“我，我还差点忘了提醒你一件事，你还记得跟我一起回杰琳卡的那个人吗？”

　　欧拉一听这话，双眼瞳孔一缩，明白了马仕尔话中的意思，怒视着马仕尔骂道：“老不死的，到死都要阴我一把吗？你放心，那个叫周全的家伙我是不会放过的。”

　　“嘿嘿……这你可说错了，我是到死也才阴了你一把才对。我不想让莲蓬被你伪善的外表所骗。还有，我估计你也没有时间去找莲蓬的麻烦。今晚的事情过后，接下来的事情就会让你焦头烂额。要不要，要不要我在下面等你一段时间，咱爷俩也好在路上有个，有个伴？”

　　“谢谢，不必了，你就自己安心的上路吧。”欧拉面无表情的答道，手上的力气又加重了三分。

　　“咳咳……没关系，我愿意，等，你……”马仕尔吐出最后一个你字以后，抓着剑柄的手无力的垂了下去。

　　欧拉松开手，缓缓的站了起来，走到墙边的黄虎身边，将黄虎给拖到马仕尔的身边，用力将自己插进马仕尔胸口的长剑往外一抽，溅出的血喷了欧拉一脸。不过欧拉毫不在意，任由失去支撑的马仕尔躺倒在地。而他则将黄虎的尸体给拖到旁边，将黄虎的长剑塞进黄虎的手里，握着黄虎的手将黄虎的长剑刺进了马仕尔的身体，随后从后面抱住黄虎，右手举起长剑，用力刺进黄虎身体的同时，大声悲呼道：“老～师～”

　　……

　　杰琳卡有史以来第一次流了那么多血。数千条人命在那一晚失去，血腥味浓郁的弥漫了三条街。而唯一值得庆幸的，就是会长欧拉粉碎了副会长的势力，保证了牌社的完整。当然也有不幸，人称绝代鬼狐的马仕尔，会长欧拉的老师，被联盟的间谍黄虎杀死在上任会长莫妮卡的家中。


第三百七十六章 星舰坟场

　　死亡星域中圈暗黑地带

　　“哇，宁平你看，那艘星舰里好像有人正在往这边看呢。”韩宇望着窗外，就跟发生了新大陆一样的对一边的宁平喊道。

　　“闭嘴！”宁平怒视着韩宇喝道。

　　面对宁平的愤怒，韩宇满不在乎的答道：“别生气嘛，你看你看，那个人还在跟我招手呢。”

　　“那你就去跟人家做伴好了，别再来烦我。”宁平没好气的说道。

　　“不行啊，我估计人家不会收留我。要不你陪我一起去？”

　　“滚！”

　　“好啦你们两个，不要太吵闹，要是让林珂分心撞上那些星舰，那我们就真的要成为那些废铁的一员了。”韩梦馨笑着冲韩宇和宁平叫道。

　　听到韩梦馨的劝说，韩宇笑嘻嘻的耸耸肩，继续扭头观察四周的星舰残骸，而宁平则是无奈的苦笑一声，对韩梦馨说道：“梦馨，我去休息一会，这家伙的精力实在太旺盛，我有点顶不住了。”

　　韩梦馨笑着点头说道：“好，你去休息吧，有事情我会去喊你的。”

　　目送宁平离开，韩梦馨坐在韩宇的身边，伸手拍了拍韩宇的肩膀，轻声问道：“嗨～在看什么好东西呢？”

　　“哪有什么好东西呀？这不是嫌着无聊逗宁平玩了嘛。怎么？心疼了？”韩宇随口问道。

　　“去你的，连妹妹都要笑话。”韩梦馨脸色微红的捶了韩宇一下，嗔怪的说道。

　　“我这可是关心你哎～你咋不识好人心呢。”韩宇夸张的捂着被捶的肩膀，一副很受伤的样子叫道。

　　“尽胡说。”韩梦馨白了韩宇一眼，继续说道：“哥，我们说点别的。你说这里怎么这么多星舰的残骸呀？”

　　“这我哪知道，也许以前这里是个战场吧？”韩宇耸耸肩答道。

　　“战场？那这里一定有很多战死的幽灵喽？哥，你刚才是不是真的看到有人跟你招手？”韩梦馨两眼放光的问韩宇道。

　　韩宇见状急忙说道：“没有，我刚才只是和宁平开玩笑的，可不是真的看见有人在跟我招手。”

　　“哦，是吗？……哥，我想……”韩梦馨有些失望的应了一声，随后看着韩宇说道。不过没等她说完，韩宇就直接说道：“你想都别想。”

　　“……我还没有说完呢。”韩梦馨不满的叫道。

　　“你不说完我也知道你想要说什么。梦馨，这个地方处处透着古怪，我觉得我们还是赶紧离开这里的好。你要是想要找幽灵玩，回头我们找所鬼屋，我陪你进去探险。但是在这里，万一要是出了事，我们的反击手段太少了。”

　　听了韩宇的劝说，韩梦馨一脸遗憾的点点头，因为她知道，韩宇说的有道理。这里是宇宙，韩宇还没有强到可以在宇宙中自由翱翔，出了勇气号，他一样会挂。

　　但是就在韩宇以为韩梦馨已经放弃打算的时候，就见韩梦馨突然睁大了眼睛，死死的盯着窗外，脸色因为激动而变得绯红。

　　“梦馨，你……哎呀……”韩宇试探的话还没说完，就被韩梦馨伸手掐住了脖子，使劲的摇晃着叫道：“哥，你看，你快看。”

　　因为和韩梦馨说话的关系，此时的韩宇是背对着窗户，这个时候被正处于激动中的韩梦馨掐住了脖子，脸色被涨得通红，呼吸有些困难的问道：“你，你要我，看什么？快松手！”

　　“看你身后啊。”韩梦馨急道，同时双手一使劲，竟然要将韩宇的脑袋硬掰过去。

　　“咔嚓～”

　　“啊～”随着一声清脆的响声，韩宇发出一声惨叫。这一声惨叫惊动了勇气号内的所有人。众人从来没有听过韩宇发出这种惨叫，既然放下手头的事情跑了过来。到达现场以后，就见韩宇正在扭动自己的脖子，而韩梦馨一脸羞愧的站在一旁，陪着一张笑脸。

　　“怎么回事？”从房间跑过来的宁平凑过来问韩宇道。

　　“没什么，就是梦馨向我证明了一件事。”韩宇没好气的答道。

　　“……什么事？”宁平好奇的问道。

　　“证明人的脖子可以转多少度？”

　　“……”宁平眨巴眨巴眼，对韩宇说道：“恭喜。”

　　“甭客气。我说宁平，你以后可要小心了。在梦馨这丫头高兴的时候可千万别被她抓住，要不然很有可能就会遭遇跟我相同的事情。”韩宇语重心长的对宁平说道。

　　“讨厌啦哥，人家又不是故意的。”一旁的韩梦馨不依的嗔道。

　　“你还好不是故意的，要不然我现在已经挂了。想想看，向我一名火系能力者，竟然被自己不知道因为什么而激动的妹妹扭断了脖子，这是多么悲惨的事情啊。对了，梦馨，你刚才瞎激动什么呢？”

　　“我，我刚才看到幽灵了。”韩梦馨一听韩宇问这个，立刻脸色有些激动的答道。

　　“幽灵？”韩宇和宁平对视一眼，韩宇伸手摸了摸韩梦馨的额头，自言自语的说道：“不烫啊。”

　　“啪～”韩梦馨伸手拍掉韩宇按在自己额头的手，没好气的嗔道：“我没生病。”

　　“没生病怎么说胡说？梦馨，你是不是眼花了？”韩宇不以为意的说道。

　　“我才没有眼花呢。不信你自己看嘛。那个幽灵还在那呢。”韩梦馨不高兴的对韩宇说道。

　　韩宇闻言顺着韩梦馨所指的窗外看去，不过是韩宇，宁平以及其他人都向窗外看去。

　　就见距离勇气号不远的一片星舰残骸中，有一个人形物体正在看着韩宇这边，见韩宇等人发现了他，他还友好的冲韩宇等人挥了挥手。

　　“嘶～”韩宇等人齐声倒吸一口凉气，声明一下，他们绝对没有事先经过排练。

　　“哥，我们……”韩梦馨拉着韩宇的胳膊，话还没有说完，就被韩宇一把捂住了嘴巴。然后就听韩宇大声叫道：“所有人返回各自的岗位，林珂，最大航速；菲尔德，火器全开；宁平，准备……算了，近身战交给我，看好梦馨。所有人行动起来，快。”

　　“哥，干嘛呀，我们去……”韩梦馨挣扎着问道。

　　“不行！宁平，看好梦馨！”韩宇直接打断了韩梦馨的话，对宁平大吼一声。

　　“明白。”宁平答应一声，拉住了韩梦馨。

　　“这是为什么？”韩梦馨不解的看着宁平问道。

　　“别问那么多，韩宇这么做一定有他的原因。”

　　勇气号迅速行动起来，不过还是晚了一步，就在韩宇等人忙碌的时候，星舰残骸中的攻击发动了。

　　一道道光束准确无误的击中了勇气号，如果不是勇气号采用的全是最新装备，恐怕在星舰残骸的第一波攻击中就会被击毁。现在虽说船身上的坑坑洼洼，但内部的损害并不大。

　　“菲尔德，还击，还击！林珂，加速脱离这里。嫣儿，寻找附近可以提供落脚的地方。”韩宇扶住护栏，急声对三人喊道。

　　勇气号的反击开始，因为要节约弹药，所以镭射炮并没有发射，勇气号用安装在勇气号上的其他辅助武器进行还击，林珂一边躲避着来自星舰残骸的袭击一边加快速度要撤离这里，嫣儿十指飞动，快速敲击着键盘，想要用最快的速度找到一个可以落脚对勇气号进行维修的地方。

　　眼看着勇气号就要脱离星舰残骸的攻击范围，就见发动攻击的星舰残骸产生了变化，正在逐渐分解，直到露出了藏在星舰残骸内的海盗船，韩梦馨这才明白自己看到的不是什么幽灵，而是海盗。这下韩梦馨不和宁平闹别捏，不过随即韩梦馨有了一个疑问，自己的哥哥韩宇是怎么发现对方的破绽的。

　　和韩梦馨有同样疑惑的还有藏在星舰残骸中的大三角海盗团的海盗。他们自信自己隐藏的很好，怎么就会被眼前的猎物瞧出了破绽呢？

　　“攻击，攻击，瞄准点打，你们这帮废物。弹药很宝贵不知道吗？瞄准猎物的动力器打，快点。”站在指挥室，满脸狰狞的大胡子海盗大声喝骂着手下。

　　“老大，猎物要逃走了。”手下大声喊道。

　　“混账！叫我船长！舵手吃什么长大的？追上去！要是让猎物跑了，老子剥了你的皮！”大胡子海盗大声骂道。

　　在大胡子海盗的叫骂中，海盗船死死的追着勇气号，虽然追不上勇气号，也打不到勇气号，但却始终死死的跟在勇气号的后面，摆脱不掉。

　　“菲尔德，准备镭射炮，干掉那个跟屁虫！”见总是摆脱不了海盗船的追赶，韩宇大声冲菲尔德喊道。菲尔德也正想要用镭射炮一炮解决对方，听到韩宇的话，立刻答应一声，开始将船头的镭射炮给调到了船尾，开始瞄准跟在勇气号后面的海盗船。

　　“菲尔德，打准一点。所有人准备抗冲击！”韩宇大声冲众人喊道。

　　“韩宇，发现落脚点，距离我们两千四百米，东南方向。”乔嫣儿在这时对韩宇叫道。

　　“了解，林珂，去乔嫣儿刚才说的地方。”

　　“咦？”正在准备镭射炮攻击的菲尔德突然咦了一声，对韩宇说道：“韩宇，那艘海盗船停下来了。”

　　“啊？”韩宇闻言也是一愣，随即乔嫣儿将背后海盗船的映像给放到了大屏幕上，果然就像菲尔德所说的那样，那艘刚才玩命追赶勇气号的海盗船静静的停在那里。

　　“这帮海盗想玩什么花样？林珂，暂时停下。”韩宇不解的看着大屏幕说道。

　　与此同时

　　“为什么停下？”大胡子海盗暴跳如雷的瞪着自己船上的舵手，手按着刀柄，大有舵手一个回答不好，那就要人头落地的架势。

　　“老，老大，不是，是船长。咱们，咱们靠近无死星附近了。”舵手战战兢兢的答道。

　　大胡子海盗的脸色一白，眼神为难的看着停在远处的猎物，又看了看眼巴巴看着自己等自己拿主意的手下。咬咬牙，大胡子海盗说道：“继续追击！”

　　“船长，那是无死星啊。”

　　“闭嘴！我知道那是无死星，只是如果抓不住这只猎物，你认为我们还能撑多久？与其最后活活饿死，倒不如趁现在拼一把，运气好我们就没事！快点，动作快点！”大胡子海盗催促手下道。

　　得到了老大的命令，众海盗再不迟疑，立刻该干嘛干嘛。这时大副凑到大胡子海盗的身边低声道：“船长，这个决定太冒险了。”

　　大胡子海盗闻言苦笑一声，同样低声答道：“我知道，但是我们却没有选择。我们藏身的那个星舰坟场里除了废铁就是废铁，你的胃能消化铁吗？”

　　“……不能。”

　　“那就别废话，留心一点，不要被无死星发觉就行了。”

　　“可能吗？”大副闻言心中暗道。

　　看到海盗船再次行动，勇气号立刻也行动了起来，早已准备好的镭射炮蓄势待发，就等海盗船靠近的时候一击必杀。

　　看到勇气号慢吞吞的向前跑，大胡子海盗兴奋的叫道：“机会！加速前进，停止射击，准备白刃战，尽量抓活的。”

　　海盗船气势汹汹的直奔勇气号冲了过来，丝毫不知道灭顶之灾正在临近。大胡子海盗甚至已经开始计算用抓来的人能从无死星上换多少物资。也就在众海盗全在幻想美好未来的时候，在他们眼中已经是案板上的肉的猎物突然发动了攻击，耀眼的白光一击就摧毁了海盗船的指挥室，大胡子海盗和海盗团中的重要成员全在这一次的攻击中得到了生命的升华。

　　勇气号内，看着已经沉默的海盗船，宁平问韩宇道：“要不要回去看看？”

　　韩宇摇头答道：“不要，回去看什么？还是先找个落脚点把勇气号修好再说，谁也不知道下一次的袭击会什么时候发生。”

　　听了韩宇的解释，宁平点了点头，没有再提回去查看一下战果，勇气号向着先前乔嫣儿发现的落脚点驶去。

　　就在勇气号离开现场不久，一艘和勇气号差不多大的星船靠近了沉默的海盗船，看了看海盗船的惨状，星船上的指挥官挥了挥手，一队手拿武器，身穿联盟军服的士兵就分两组冲进了沉默的海盗船。

　　不一会的工夫，幸免于难的海盗被拴在一根绳子上，被押送上了靠过来的星船。不过看他们的样子，一个个心丧若死。

　　星船指挥官见了不由调侃道：“不要那么沮丧，至少你们现在还活着，不是吗？”

　　“然后呢？然后就被改造成那种怪物？”海盗中有人大声喊道。

　　“呵呵呵……这是一个伟大的实验，以你们的智商，我很难给你们解释清楚。不过能够参与到这项伟大的实验中来，你们应该感到骄傲才对。都带下去吧。这些海盗违反了星舰坟场和无死星之间的协议，就算闹起来，咱们也占理。”星船指挥官把手一挥，对手下的士兵说道。

　　士兵们可不管海盗的抗议，上官下令了，他们立刻驱赶着海盗走进了星船的最下一层，关押了起来。星船指挥官最后又看了一眼沉默的海盗船，下令道：“返航。”

　　在星船离开不久，一艘破旧的星船从星舰坟场中出现，到达海盗船附近的时候，几个海盗离开自己的旧星船，将海盗船连在了旧星船的后面，随后开着旧星船，将海盗船拖回了星舰坟场。

　　临近自己的目的地，韩宇等人才发现刚才乔嫣儿找到的落脚点竟然是一颗星球。这可真是一个好消息，总是待在勇气号上，能够有个脚踏实地的感觉，对韩宇来说很好。如果眼前这颗星球再能找到一些食物，那就更好了。不是说石八方的厨艺不好，只是细粮吃多了，总想要吃点粗粮来换换口味。

　　“林珂，准备寻找地点降落。”韩宇对林珂说道。

　　林珂点点头，控制着勇气号向乔嫣儿找到的一个合适的降落点降落下去。没有任何事情发生，勇气号稳稳的落在了地面上。勇气号刚一落地，韩宇便欢呼一声，跑到了勇气号的外面。呼吸了一下新鲜的空气，开始观察附近的湖里有没有鱼？

　　“韩宇，你在找什么？”宁平走下勇气号问道。

　　“找鱼。”韩宇头也没回的答道。

　　“鱼？你找鱼做什么？”

　　“吃呀。”韩宇随口答道。

　　话音刚落，一条三米多长的大鱼从湖水中跃出，又“哗啦”一声落进了水里。看着大鱼落进水中，宁平看着韩宇问道：“谁吃谁呀？”

　　“当然是我吃它。”

　　“不管你吃它还是它吃你，现在跟我过来帮忙修理勇气号，一天到晚就知道偷懒。”

　　“啊？不要，我笨手笨脚的……”

　　“少废话！”宁平打断韩宇的话，将韩宇给拖到勇气号的旁边，并且威胁韩宇，要是不帮忙，就没有饭吃。

　　吃饭对韩宇来说很重要，况且韩宇和宁平之间也只是闹着玩，该他做的事情他还是会做的。当然，如果能偷懒，他还是会选择偷懒。

　　“唔？”韩宇接过宁平递过来的维修工具，突然回头看了看。

　　“怎么了？”宁平问道。

　　“……没什么，可能是我错觉吧？”韩宇随口答道。


第三百七十七章 无死星

　　傍晚时分，结束了勇气号的维修工作以后，在韩宇的提议下，晚上众人准备吃烧烤。而韩宇则是通过一番忙碌，如愿以偿的逮到了湖中的大鱼，向宁平解释了谁吃谁这个问题。

　　湖边，在勇气号照明灯的照耀下，韩宇等人所待的地方亮如白昼，林珂、韩梦馨等几个女孩聚在一起，一边吃着烤好的食物，一边小声聊着天。而韩宇等男孩子，则正在进行激烈的食物争抢活动。

　　“他们还是那么有活力。”莲蓬喝了一口饮料，笑着评价韩宇等人的行为道。

　　一旁的韩梦馨接口说道：“是啊，有那么一个充满活力的船长，别的人想没活力也难呀。莲蓬你尝尝这个，很好吃的。”

　　莲蓬闻言吃了一口韩梦馨向她推荐的食物，笑眯眯的点头说道：“嗯，味道真不错。”

　　“沙沙～”莲蓬的话音刚落，就听身背后传来一阵沙沙声，这下可吓坏了莲蓬等人。听到惊叫声的韩宇等人立刻停止了食物的争抢，飞快的冲到了韩梦馨等人的身边，将几个女孩给保护在中央。随后手里拿着食物的韩宇问韩梦馨道：“发生了什么事？”

　　“那里，那里刚才有声音。”韩梦馨指了指刚才莲蓬背后的那处草丛说道。

　　“那里？”韩宇说着拿出电筒往韩梦馨所指的草丛照了照，果然有发现。拨开草丛一看，一只兔子正缩在草丛中瑟瑟发抖。

　　“呀，兔子？烤兔子肉好像挺好吃。”韩宇一见立刻叫道。

　　“去，小兔子这么可爱你也下得去嘴。”一旁的韩梦馨推开韩宇，上前准备把兔子抱起来。就在韩梦馨伸手的时候，一旁的韩宇突然出手，伸手一抓韩梦馨的衣服后领，将韩梦馨给扔回了人群，同时手中火球猛地射向兔子。

　　宁平伸手抱住了韩梦馨。而韩梦馨则是生气的冲韩宇叫道：“哥，你做什么？”

　　韩宇没有回答，宁平却在韩梦馨的耳边轻声说道：“别出声，事情有点不对劲。”

　　被宁平说话吐出的气息给弄得耳朵痒痒的韩梦馨从宁平的怀里挣扎出来，揉了揉耳朵对宁平嗔道：“讨厌，不许占我便宜。”说完，韩梦馨不理宁平，看向韩宇那边。宁平苦笑一声，上前一步将韩梦馨护在身后，低声叮嘱道：“一会要是有什么事情记得赶紧会勇气号。”

　　韩梦馨不知道一会会发生什么事，不过听宁平说得这么郑重，便下意识的点点头，和林珂几个女孩靠得近了一些。

　　“喂，树林里的家伙，在藏头露尾，可不要怪我放火烧林了。”韩宇扬声对树林里喊道。

　　树林内寂静无声。

　　“……看来你是不相信我发生你们了。”韩宇说着，右手中升起一团火。刚刚作势要扔，就听树林中传来一个女子的声音，“哎呀，不要那么冲动，这些树木长成这样不容易……”

　　“呼～”韩宇手中的火球向着声音发出的地方飞去。

　　“砰～”火球在半空中和什么东西相撞爆炸了。随后树林里的那个女人很不高兴的说道：“你这人，我都出声了你怎么还扔火球？”

　　“手滑了。”韩宇面不改色的答道。随后右手再次冒出一个火球，对树林中喊道：“出来，否则我的手可能还要滑几次。”

　　“真是个霸道的男人。”树林中传来女子不满的声音，随后就听一阵“沙沙”的脚步声由远及近。一个身材火爆的女人出现在韩宇等人的面前。

　　“精灵？”林珂看清女人的长相以后，吃惊的叫道。

　　“哟，没想到你们这些人里竟然有人可以认出我来。”女人闻言一脸欣喜的说道。

　　“精灵？”韩宇仔细的上下打量了女人一番，发现了这个女人和林珂等人的不同，精致的面容，两只长长的尖耳，不过不是说精灵都是皮肤白皙水嫩吗？怎么眼前这位的皮肤是黑中透亮呢？

　　面对韩宇的上下打量，女人故意挺了挺胸，做出一个诱惑的姿势。可惜这个媚眼抛给瞎子看了。在韩宇的心里，压根就没把眼前这个女人当个善类，心中的警觉让韩宇没有中了女人的迷惑术。

　　“你是精灵？”韩宇看着女人问道。

　　“是哦，而且我还是暗精灵呢。”女人边答话边向韩宇抛了个媚眼。

　　“……你眼疼吗？抽抽什么呀？”

　　“……”

　　经过一番询问，韩宇等人知道了眼前这个自称暗精灵的女人是生活在这个星球的人，而这片树林，就是她的家。至于那只被韩宇变成了烤肉的兔子，则是这个名叫莫莉安的女人所养的宠物。

　　韩宇丝毫没有误杀人家宠物的尴尬，在知道了莫莉安的身份以后，热情的邀请莫莉安加入他们的烤肉大会。当然，韩宇最大的目的还是想要通过莫莉安多了解一点关于这颗星球的事情。就在刚才，那之所以将韩梦馨拉开是因为本能的感觉到那只蹲在地上瑟瑟发抖的兔子的体内有一股狂暴的力量，不过这些事情他这时不好说，只能自己暗自留心。

　　莫莉安没有拒绝韩宇的邀请，落落大方的坐在韩宇的旁边，对于韩宇的问题，她可以说是有问必答。通过莫莉安，韩宇等人知道了他们现在所在的这颗星球现在的名字叫无死星，原本是颗名为花冠的环境优美的未开发星球，但是随着一伙人的进驻，以往美丽的花冠现在已经变成了生人勿进的凶星，即便是附近的海盗，也不敢太过靠近无死星。

　　当韩宇听到莫莉安说出无死星三个字的时候，心里就是一惊。当初在那艘被自己命名为黄金号的星舰上，那个自称莫问的尸王就曾经提到过一次无死星。也就是说，这里就是那个什么无上君王的老巢？

　　向同样和自己惊讶的宁平试了个眼色，韩宇装作随意的问莫莉安道：“莫莉安，你刚才说的那伙人是些什么人啊？他们在这颗星球上都做了什么？”

　　“不知道，虽然我的族人也曾经有人潜入进去过，不过却没有一个人出来过。而且自从那些人来了以后，这颗星球每到了晚上，就会出现怪事。”莫莉安摇头答道。

　　“什么怪事？”韩宇追问道。

　　“就是每当夜晚来临以后，墓地里的那些已经安息的人总要从地里爬出来，透透气以后等到了白天就回墓地里。”

　　“它们不伤人？”宁平好奇的问道。

　　“怎么会不伤人呢？一旦被它们抓住，它们就会把抓住的人拖进墓地，变成它们的同伴。”莫莉安苦笑一声答道。

　　“那你会待在树林里……”一旁的韩梦馨问道。

　　莫莉安闻言苦笑一声答道：“你没猜错，我是没办法才躲到这里来的，我的族人现在也就只剩下我一个了，其他人都已经四散而逃，不知道他们有没有躲过那些人的追捕？”

　　“别担心，你的族人不会有事的。”韩梦馨的同情心泛滥，伸手抓住莫莉安的右手轻声安慰道。

　　莫莉安的手在被韩梦馨抓住的时候很明显的一抖，随即强撑着一张笑脸对韩梦馨说道：“谢谢。”

　　“不客气，相逢即是有缘，今晚你就留在我们这里吧。”

　　“这个，不太好吧？”莫莉安闻言看向韩宇。在被韩梦馨踢了一脚之后，韩宇无奈的说道：“既然梦馨对你发出了邀请，那你就留下来吧。不过你晚上睡觉的时候小心点，我晚上睡觉容易梦游，遇到了我梦游记得不要吵醒我，否则后果会很严重。”

　　“是吗？”莫莉安闻言看了看韩梦馨。韩梦馨虽然不知道韩宇为什么要说这话，不过在莫莉安看向自己的时候，她还是点头表示韩宇说的没错。

　　众人又问了莫莉安一些关于这颗星球的问题，尤其是关于先前莫莉安提到的那伙人的情况，可惜莫莉安对于那伙人的来历也不清楚。用莫莉安的话来说，被那些人发现的人都被抓去了，自己可以安然无恙的待在树林里，关键就是自己没有被那些人发现。而那些人没有发现自己，自己自然就不会对那些人有太多的了解。话都说到这份上了，韩宇自然也就不好再追问，接下来的时间就是韩梦馨等人和莫莉安聊天，而韩宇则和宁平退到了一边。

　　“那个莫莉安有古怪。”宁平低声对韩宇说道。

　　“我知道，所以今晚我们要小心点，到时候你守前门，我守后门。”

　　“要不要只会菲尔德他们？”

　　“暂时不用，省得引起那个女人的怀疑。哼，不清楚？我看那个女人的心里清楚的很。”韩宇冷笑一声说道。

　　“韩宇，刚才你攻击那只兔子的时候是不是察觉到了什么？”宁平突然低声问韩宇道。

　　韩宇闻言看了看宁平低声反问道：“你也察觉到了？”

　　“嗯，有种和我们在黄金号上对付那些干尸的时候的感觉。”宁平微微点头道。

　　“不错，就是那种感觉，所以我才对那个叫莫莉安的女人提高了警惕。一切等过了今晚，自然就会见分晓。”

　　“莫莉安，今晚就住在这里吧。”韩梦馨同情心泛滥的对莫莉安提出了邀请。这个邀请正中莫莉安的下怀，故意考虑了一下，在韩梦馨的再三邀请下，莫莉安勉为其难的点头答应了韩梦馨的邀请。

　　不过邀请归邀请，韩宇当然不会让韩梦馨拉着莫莉安来个促膝长谈。让宁平把韩梦馨支开以后，韩宇为莫莉安准备了一间客房。

　　“莫莉安，晚上好好休息，我们明天再聊。”站在门前，韩梦馨对莫莉安说道。

　　莫莉安点点头，对韩梦馨说道：“好，你也好好休息。等明天我带你去认识认识我在树林里的朋友。”

　　“好呀，一言为定。”韩梦馨闻言高兴的答道。一旁的韩宇看着莫莉安说道：“莫莉安，晚上要是听到外面有什么动静记得不要出来。”

　　“哦，我记住了。”莫莉安点头答道。

　　韩宇见状连忙解释道：“你不要误会，我不是限制你的自由。只是我晚上睡觉喜欢梦游，我怕你猛地见到会吓到你。”

　　“咦？哥，你什么时候有梦游的毛病的？我怎么不知道。”韩梦馨好奇的问道。

　　“你每晚睡的跟头死猪一样，怎么可能知道我梦游的事情。”

　　“讨厌，你说谁是死猪？”韩梦馨不满的嗔道。

　　“好啦好啦，我是死猪成了吧？你是我妹妹，你是一头美丽可爱的小猪。”

　　“讨厌！”韩梦馨捶了韩宇一拳，对露出疲态的莫莉安说道：“莫莉安你好好休息，我们就不打扰你休息了。晚安。”说着，韩梦馨将韩宇等人推走，顺手关上了房门。等到房门关闭的时候，莫莉安微笑着说道：“祝你晚上能做个好梦。”

　　夜已深，勇气号内的诸人都已经休息。招待莫莉安的客房内，莫莉安从床上坐了起来，摸黑穿好衣服，悄悄的下地，走到房前，伸手轻轻的扭动门把手。

　　唔？扭不动？

　　客房的房门今天是铁将军把门，不管莫莉安怎么扭门把手，顺着扭，反着扭，反正就是扭不开。如果扭不开，那下面的行动就不能进展下去。但是夜深人静的时候，任何一点轻微的响动都会传出去老远。莫莉安不想要惊动别人，她的目标是韩梦馨，也只是韩梦馨。

　　蹲在房门前，莫莉安从身上取出一点东西，放进房门的门锁里捅了捅，不一会的工夫，客房的房门打开了。莫莉安得意的一笑，先是观察了一下门外，看看有没有人。在发现没人以后，莫莉安走出房门，按着之前韩梦馨跟自己所说的地址，蹑手蹑脚的向着韩梦馨的房间走去。

　　莫莉安的动作很小心，为了防止惊动其他人，莫莉安就像是一只夜猫子，双手双脚落地的向前爬行。只是不管莫莉安多小心，她的一举一动也没逃过韩宇和宁平的眼睛。

　　勇气号的控制室内，韩宇和宁平看着从房间里出来的莫莉安，韩宇轻声问宁平道：“宁平，你说这个女人会去哪？”

　　“……会不会去仓库？”宁平不确定的答道。

　　“没创意的答案。”韩宇闻言撇撇嘴，就见监视器中的莫莉安已经到达了目的地，蹲在了韩梦馨的房门前，正在开锁。

　　“嘿～看不出来，这女人还是一个采花贼呢。”韩宇笑着说道。

　　“少废话，你去我去。”宁平的脸色不太好看，就像是心爱的东西正在被人偷窃，而正好被他给撞见了一样。

　　韩宇闻言看了宁平一眼，说道：“还是我去吧，我担心你去会弄死那个女人。”

　　“我不会下手那么狠。”

　　韩宇见状摇摇头，对宁平说道：“不要争了，我去。还有，你也不是没事干，注意警戒勇气号的四周，那个女人既然敢在勇气号里做这种事，要不然就是她艺高人胆大，要不然就是她有接应。”

　　“我知道，你快点去。”

　　“放心，放心，梦馨吃不了亏。”韩宇起身向外走去。

　　或许是开第一把锁的时候把自己的好运给用光了，莫莉安在韩梦馨的门前捣鼓了半天，还是没把韩梦馨的房门打开。气得莫莉安咬紧牙关，一副不把房锁打开不罢休的架势，就连韩宇已经走到了她的身后，莫莉安都没有注意到。

　　“忙着呢？”韩宇在莫莉安身后站了一小会，见莫莉安尽顾着和门锁较劲而无视了自己的存在。韩宇觉得，有必要提醒一下莫莉安。

　　“嗯，忙着呢。”莫莉安随口答了一声，注意力还放在门锁上。

　　韩宇见状无奈的翻了个白眼，再次开口问道：“要帮忙吗？”

　　“不用，我一个人就可以搞……定……”莫莉安总算是醒悟了过来，冷汗立刻从额头冒了出来。

　　“起来跟我走吧。”韩宇笑呵呵的说道。

　　“嗯。”莫莉安轻轻应了一声，缓缓的站起来。韩宇一直在注意莫莉安的动作，防备着她突然发难。

　　“咚咚咚～！”出乎韩宇意料的，莫莉安虽然发难了，却不是向着自己，而是向着阻止了她今晚计划的大门，莫莉安的举动让韩宇一愣。也就乘着这个愣神的工夫，莫莉安一拳打穿了房门，飞快的冲进房间，扑到了听到敲门声从床上坐起来的韩梦馨身边。

　　“唔……莫莉安？你怎么进来了？”韩梦馨此时正处于迷迷糊糊的状态，见自己身边的人是莫莉安，不由奇怪的问道。

　　“梦馨！快躲开！”冲进房间的韩宇冲韩梦馨大声喝道。

　　“啊？”韩梦馨刚说一个字，就感到脖子一紧，莫莉安的右手已经掐住了自己的脖子。

　　“放开她！”韩宇怒声喝道。

　　“呵呵呵……你觉得可能吗？”莫莉安发出一连串的笑声，左手将韩梦馨从床上拖了下来，右手始终紧紧的掐着韩梦馨的脖子。韩宇因为投鼠忌器，不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着莫莉安将韩梦馨拖到墙边。

　　“你逃不掉的，放了我妹妹。”韩宇盯着莫莉安说道。


第三百七十八章 韩梦馨被掳

　　听到韩宇的话，莫莉安微微一笑，伸出左手对韩宇说道：“这可不一定。”说着，莫莉安的左手陡然变大的一圈，堪比健美运动员的手臂对着身后的墙壁就是一拳，坚硬的墙壁竟然就被打出了一个大洞。随后莫莉安抱着清醒过来以后不断挣扎的韩梦馨，从破洞跳了出去。韩宇连忙去追，就见跳到勇气号外面的莫莉安此时背后长出了一对骨翅，居高临下的看着自己，脸上露出一丝轻蔑的微笑。

　　韩宇死死的盯着莫莉安，蓄势待发。

　　“不要追过来，否则你能得到的只是你妹妹的尸体。”莫莉安冷冷的对韩宇说道。韩宇投鼠忌器，只能死盯着莫莉安。就听莫莉安继续说道：“当然我也要给你一个机会，以你们的这条船为中心，东南五公里外有一座城堡，你要是想救你妹妹，就去那里好了。当然你最好动作快一点，如果去晚了，恐怕她就要变成我可爱的实验品之下了。”

　　“站住！”韩宇见莫莉安要走，急忙喊道。可惜有韩梦馨在手，莫莉安可以说是有恃无恐，而韩宇，却只能眼睁睁的看着韩梦馨被莫莉安带走。

　　动静闹得这么大，林珂等人当然也就起来了。

　　“砰～”宁平狠狠的给了韩宇一拳，韩宇默不作声的爬起来，擦了擦嘴角的血。菲尔德和石八方急忙插到二人中间，一人拦住一个。宁平瞪着韩宇喝问道：“你是干什么吃的？就那么眼睁睁的看着梦馨被人抓走？”

　　“宁平，你别这么说，那样的情况下，你让韩宇怎么办？不顾梦馨的安危强行进攻吗？万一伤着梦馨怎么办？”菲尔德闻言不满的对宁平说道。

　　一席话说得宁平哑口无言。沉默了片刻以后，宁平默默的转身。

　　“你去哪？”菲尔德拉住宁平的胳膊问道。

　　“救人。”

　　“要是对方再拿梦馨威胁你，你怎么办？”

　　“……那你说怎么办？”

　　“对方既然说给我们一个救回梦馨的机会，那自然就是有阴谋在等着我们，我们必须要从长计议，不能再犯轻敌的错误。”菲尔德沉声说道。

　　“就是现在眼前有一个火坑，为了救梦馨，我们也只能往里跳。”宁平沉声说道。

　　“我知道，梦馨一定要救，但是怎么救？我们必须好好合计合计。万一再有人被掳走，你说怎么办？”

　　“……”宁平一脸郁闷的走到了一边坐下，一言不发。见安抚了宁平，菲尔德扭头看了看韩宇，不由皱起了眉头。韩宇虽然没有像宁平那样大叫大嚷，但是他此刻给菲尔德的感觉就像是一个即将爆发的火山，稍微一刺激就会喷发。

　　菲尔德无奈的拍了拍额头，走到韩宇的身边问道：“韩宇，你有什么要说的？”

　　“……菲尔德，石八方，留下和林珂等人一起维修勇气号。”韩宇抬头看了菲尔德一眼，随后说道。

　　“那你呢？”

　　“我和宁平去救人。”

　　“……你又想要把我们撇下？”菲尔德皱眉看着韩宇说道。

　　“为什么说这话？”韩宇不解的看着菲尔德问道。

　　菲尔德不答反问道：“韩宇，在你眼里，我们是不是伙伴？”

　　“当年是。”韩宇立刻答道。

　　“既然你认为我们是你的伙伴，那你为什么一旦遇到了需要战斗的事情，就是你和宁平去承担？难道在你眼里，我们只是你的累赘吗？”

　　“没有，我从来没有这样想过，我只是不想要你们遇到危险。”韩宇急忙解释道。

　　“你虽然说你没有这样想过，但是你知不知道，你的行为却让我们觉得你在排斥我们。什么是伙伴，就是一起分享快乐，一起面对危险，那才叫伙伴。而你，让我很失望。”

　　“菲尔德，我……”

　　“不用说了。梦馨也是我们的伙伴，所以这次去救梦馨，我们也要参与，如果你不允许，我们会单独行动。缺少了伙伴，勇气号也没有修理的必要，因为不找回梦馨，我们是不会离开的。”菲尔德打断韩宇的话道。

　　韩宇沉默了片刻，看着菲尔德说道：“很危险的。”

　　“我知道，大家也都知道。”菲尔德点头答道。

　　韩宇看了看林珂等人，就见众人看着自己，等待着自己的决定。

　　“……好吧，既然你们一定要去，如果出了意外，可不要怪我没有保护好你们。”韩宇想了想，对众人妥协道。

　　“放心，为了不拖累你，我们一直在努力，就算不能帮你打败敌人，自保还是没问题的。”菲尔德高兴地对韩宇说道。

　　韩宇笑了笑，让菲尔德等人去准备出发的事宜，随后走到宁平的面前，看着宁平问道：“刚才一拳消气了没有？如果没有你可以再打一拳。不过打完以后，你要跟我去救梦馨。”

　　宁平闻言瞪了韩宇一眼，没好气的答道：“那一拳先寄着，等把梦馨就回来以后再打。”

　　韩宇闻言微微一笑，“那你恐怕就没那个机会了。”

　　“哼，走着瞧。”宁平冷哼一声答道。

　　天色刚亮，韩宇一行人便出发向着莫莉安离开之前所说的方向前进。进入了一片小树林，没走多久，韩宇等人就遇到了第一批拦截者。

　　干尸！和之前在黄金号上遇到的干尸不同，这些干尸还很新鲜，用僵尸来称呼更加的恰当。就见这些僵尸双手平举，一步一步向韩宇等人靠近。韩宇随手一挥，火焰包围了那些僵尸，随即头一波拦截者全军覆没，韩宇一行人继续前进。

　　※※※

　　暗影古堡

　　莫莉安带着晕过去的韩梦馨回到了自己的城堡。刚一进去，一身管家装扮的一个男人就走了过来，弯腰行礼道：“欢迎主人回堡。这个小姑娘就是这一次的实验品吗？”

　　男人眼中一闪而过的淫秽之光没有逃过莫莉安的眼睛。就听莫莉安冷哼一声，“哼，不要打这个女孩的主意。如果让我知道有人试图欺负她，那就做好生不如死的准备吧。南宫玉，你～听～清～楚～了～吗？”

　　被称为南宫玉的管家浑身一个哆嗦，急忙低头答道：“是，属下听清楚了。”

　　莫莉安冷冷的看着南宫玉，缓缓的说道：“很好。你记住，这个女孩是我另一项实验的关键。从现在开始，她就是暗影古堡的二号人物，谁敢对她不敬，我唯你是问。现在，立刻去准备沐浴和更换的衣物。”

　　“是，属下这就去安排。”南宫玉满头是汗，躬身退了下去。

　　莫莉安冷哼一声，抱着韩梦馨回到自己的房间。

　　幽幽的醒转，韩梦馨睁开双眼，发现自己躺在一张大床上，手脚也没有被绑住。看了看四周，发现自己待的这间房可真大。

　　“喀吧～”门开了，莫莉安一边擦着湿漉漉的头发一边走了进来，一见韩梦馨醒了过来，连忙笑着说道：“你醒了？”

　　“你到底是谁？把我掳到这来想做什么？”韩梦馨左右看了看，发现找不到趁手的武器，只能警惕的盯着莫莉安问道。

　　“呵呵……你是在找武器吗？你旁边的枕头下面，我记得放了一把匕首。”莫莉安笑着对韩梦馨说道。韩梦馨闻言连忙伸手在枕头下一摸，果然摸到了一把匕首。有了匕首，韩梦馨的心里总算是有了一点底气。握紧走里的匕首，韩梦馨盯着莫莉安问道：“说，你把我抓到这里有什么目的？”

　　“呵呵……你生气的样子可真可爱。把匕首收起来吧，那种东西对我是无效的。”莫莉安笑着走向韩梦馨。

　　“你别过来，你别过来，你再过来我可就不客气了。”韩梦馨握紧手里的匕首，警告着莫莉安。可惜这个警告的威慑力不足，莫莉安丝毫不怕。走到韩梦馨的身边，伸手去拿韩梦馨手里的匕首。韩梦馨见状一咬牙，闭着眼就往前一刺。

　　“都跟你说了匕首这种小玩意对我是没用的。”耳边传来莫莉安戏谑的声音，韩梦馨睁开眼一看，就见匕首深深的刺进了莫莉安的心脏，但是莫莉安却像是一个没事人似地，仿佛被匕首刺中的不是自己。

　　见韩梦馨睁了眼，莫莉安露出一丝邪恶的笑容，伸出右手在自己的心脏附近摸了摸，随后伸出舌头舔了舔右手的血迹，对韩梦馨说道：“你看，我没说错吧。”

　　“……”韩梦馨两眼一翻白，再次晕了过去。

　　“……看来玩笑开过了。”莫莉安看着晕过去的韩梦馨，心中暗道。

　　当韩梦馨再一次醒过来的时候，自己还躺在那张大床上，而自己的旁边，还多了一个莫莉安。就见莫莉安侧卧在韩梦馨的旁边，见韩梦馨睁眼了，顿时笑着说道：“你醒了？”

　　韩梦馨的双眼一翻白，莫莉安连忙叫道：“别晕！”

　　还别说，莫莉安的话还真有效，韩梦馨还真没有再晕过去，只是看莫莉安的眼神有些躲闪。莫莉安见状笑着对韩梦馨说道：“不要那么害怕，我不吃人。”

　　“你，你刚才……”韩梦馨结结巴巴的问道。

　　“呵呵……不要害怕，刚才的伤对我一点用都没有。”

　　“不，我不是问这个。我是想问，你怎么没死呢？明明匕首已经刺进了你的心脏的。”韩梦馨轻声的问道。

　　“唔……这个问题问得好，我为什么没有死呢？因为我不是一个活人。”

　　“那你是死人？怎么可能？死人怎么可能会说话，会行动……”韩梦醒不相信的叫道。

　　“冷静点，听我把话说完，我虽然不是一个活人，但我也不是一个死人，我应该算是一个没有办法死掉的活人。”

　　“唔？”韩梦馨被莫莉安的话给弄糊涂了。莫莉安看到韩梦馨迷糊的样子，微微一笑，“你可以理解成我是一个拥有不死之身的活人。”

　　“……那你想要把我怎么样？事先我可声明，我有男朋友的。”韩梦馨小心翼翼的看着莫莉安说道。

　　“噗哧～放心，你这么可爱，我怎么舍得玩弄你呢？让你留在我身边，是因为这个暗影古堡里的人都是色狼，像你这样清纯可爱的小美女，要是落到他们的手里，三天就会被他们玩残的。”莫莉安说话的工夫，伸手摸了摸韩梦馨的脸蛋。

　　韩梦馨畏惧的往床边缩了缩，开口对莫莉安说道：“那我先谢谢你的关心。请问你抓我过来是为了什么？”

　　“不要离得那么远嘛？我们靠近点说话。”莫莉安往韩梦馨跟前靠了靠，开口说道：“抓你过来是希望你来这里做客。”

　　“呵呵……你们这里的请客方式还真奇怪啊。”韩梦馨干笑了几声，又往床边挪了挪。

　　莫莉安见状又向韩梦馨的旁边靠了靠，轻声对韩梦馨说道：“别再挪了，再挪你就要掉下去了。”

　　“啊？”韩梦馨轻呼一声，看着莫莉安说道：“那你想要把我留到什么时候？”

　　“等你哥哥来这里的时候。就是不知道你的哥哥能不能撑到这里？”莫莉安微笑着答道。

　　“我哥哥一定会来到这里。”韩梦馨闻言一脸坚定的答道。

　　“哦，是吗？看来你对你哥哥的本事很自信啊。那我们就拭目以待吧。你现在需不需要洗个澡，换身衣服？”莫莉安脸上笑容不变的问道。

　　“唔……如果可以的话。”韩梦馨想了想，起身答道。

　　“当然可以。”

　　一番沐浴更衣之后，韩梦馨小脸红扑扑的出现在莫莉安的面前。

　　“真是一个可爱的小姑娘。”莫莉安笑着夸奖道。

　　“我有男朋友了。”韩梦馨再次强调道。

　　莫莉安闻言笑着摇摇头，走到韩梦馨的身边说道：“走吧，身为暗影古堡的主人，就让我带你参观一下你可能要住上一辈子的地方吧。”

　　“……我哥哥一定会来救我的。”韩梦馨闻言答道。

　　“好，那我就拭目以待吧。”莫莉安也不计较，带着韩梦馨开始参观她的古堡。

　　就像是一个职业的向导，莫莉安带着韩梦馨从古堡最高层开始看起。为什么从最高层开始？因为莫莉安就住在最高层嘛。

　　一路上韩梦馨看到了许多脸色苍白，表情阴冷的人。这些人见到莫莉安的时候全都恭敬的行礼。而让韩梦馨感到不解的是，这些人竟然还向自己行礼。见韩梦馨不解的表情，莫莉安低声向她解释道：“不用在意，我只是让人通知了他们，你现在是古堡的二把手，除了不可以离开古堡，古堡内随你走动。”

　　“……你的目的到底是什么？不要跟我说什么请我来做客。我虽然不聪明，但我也不笨。”韩梦馨看着莫莉安，一脸认真的问道。

　　莫莉安闻言笑了笑，对韩梦馨说道：“好吧，既然你问了，那我就告诉你好了。请跟我来，我带你去参观一下我的实验室。在那里，你会明白一切。”

　　“实验室？你的？”韩梦馨惊讶的问道。

　　“怎么？看起来不像吗？小丫头，以貌取人可是很要不得的一种行为哦。”

　　没有理会莫莉安的调侃，韩梦馨沉默不语的跟着莫莉安来到了暗影古堡的地下一层。刚一进入，韩梦馨就差点被扑面而来的恶臭味给熏倒。

　　“这，这些都是什么？”韩梦馨捂着鼻子问莫莉安道。

　　“这里是生命奇迹出现的场所。当然你要叫它僵尸制造间我也是不反对的。”莫莉安微笑着对韩梦馨说道。同时递给韩梦馨一个面具，笑着说道：“戴着这个，会让你好受一些。”

　　“谢谢。”韩梦馨道了声谢，接过面具戴上，看了看四周围，轻声说道：“我觉得这里叫屠宰场更加的合适一些。而且，对死者不敬，你就不怕有报应吗？”

　　“报应？哈哈哈……你可真逗，这世上哪来什么报应一说？那都是弱者自我安慰的谎话而已。不要相信那个。”莫莉安仿佛听到了一个天大的笑话，哈哈大笑起来。

　　韩梦馨静静的看着莫莉安，一时之间不知道该说些什么。好在莫莉安只是笑了一会就住了口，带着韩梦馨继续参观。

　　“主人，您来这里做什么？万一弄脏了主人的衣服，那不就是属下天大的罪过了吗？”一身管家服的南宫玉一路小跑的跑了过来，脸上带着谄媚的笑容，对莫莉安讨好道。

　　“少操这份闲心，你只要做好你自己的事情就可以了。你过来做什么？还不去忙你自己的事情。”莫莉安不耐烦的对南宫玉说道，伸手打发南宫玉趁早离开。

　　南宫玉点头哈腰的退到了一旁，偷眼看了看站在莫莉安身边的韩梦馨，不自觉的咽了咽口水。这个动作韩梦馨和莫莉安都察觉了，所不同是，韩梦馨只是厌恶的皱了皱眉，而莫莉安则是眼中闪过一丝凶光。

　　不过莫莉安没有当场发作，装作没注意到的样子带着韩梦馨继续向下一层走去。看着莫莉安和韩梦馨离去的背影，南宫玉的眼神露出了贪婪。

　　“刚才那个人你留点神，不要跟他有什么接触。”莫莉安叮嘱韩梦馨道。韩梦馨闻言答道：“你把我送走，那不就没事了。”

　　莫莉安闻言一笑，“唯有这件事，那是万万不能的。因为我需要你。”

　　“我有男朋友了。”韩梦馨第三次强调道。

　　“我知道，不过我不在意。”

　　“可我在意。”

　　“你在意对我来说并不重要。”

　　“你……”韩梦馨害怕的后退了一步。

　　莫莉安见状笑着说道：“呵呵……好啦好啦，不逗你了。你害羞的样子可真可爱，以后没事的时候我就逗你几回，记得到时候你可要配合点。”

　　韩梦馨无奈的瞪了莫莉安的背影一下，低头跟着莫莉安往前走。来到了地下室二层，和第一层不同，这一层不像是个屠宰场，倒像是一个花园。各种形态各异的植物生长在这一层。

　　“这是什么？”韩梦馨走近一株高达三米的鲜花问莫莉安道。

　　“别过去！”莫莉安急忙伸手将韩梦馨拉住，对韩梦馨说道：“这些植物都是活得，而且是食肉的。”

　　“活的？当然是活的。死了不就枯萎了吗？”韩梦馨不解的看着莫莉安。而莫莉安则是神秘的一笑，“我所说的活的和你所说的活的可完全是两码事。站到我身边来，我给你演示一下。”

　　狐疑的站在莫莉安的身边，韩梦馨倒也看看莫莉安要给自己演示什么。就见莫莉安将韩梦馨拉到自己身后，然后打了个响指。随着响指声，地下室的墙壁打开一个缺口，一头犍牛从缺口被赶了出来。而犍牛刚一出来，韩梦馨就看到四周围的那些植物开始发生骚动，一个个竟然晃动着身体，从土里把根给拔了出来，飞快的向着犍牛扑去。而犍牛见状鸣叫一声，扭头就跑，可是四周都是植物，它又能跑哪去。不一会就被包围在了那些植物的中间，听着犍牛的惨叫声越来越低，韩梦馨的双腿有点发抖。后怕呀，刚才要不是莫莉安拉自己一把，自己恐怕现在已经跟那头犍牛一个下场了。

　　“今天就看到这里吧，等下次有机会的时候我们再继续参观。”莫莉安看了一眼韩梦馨，微笑着提议道。

　　韩梦馨闻言点点头，对于莫莉安的提议表示赞同。

　　在回去的路上，韩梦馨问莫莉安道：“你还没跟我说抓我来这是为了什么呢？”

　　“……你还没忘？”莫莉安一脸惊讶的看着韩梦馨问道。

　　“我怎么可能忘？”韩梦馨闻言没好气的答道。

　　看到韩梦馨气鼓鼓的样子，莫莉安笑着说道：“别生气，女孩子生气可是会长皱纹的。其实找你来的目的很简单，我有个实验，需要你的帮助。”

　　“……危险吗？”韩梦馨问道。

　　“如果一切顺利的话，就没有危险。”

　　听到这个答案，韩梦馨翻了翻白眼，又问道：“我要是说不干，你能同意吗？”

　　“不能，因为你是我好不容易才抓来的。”

　　“我哥哥不会放过你的。”

　　“如果他能在我开始实验之前救了你，你就不会有什么危险了。”


第三百七十九章 地下村落

　　暗影森林，前往暗影古堡的必经之路。

　　韩宇一行人在天亮不久便离开勇气号，前往暗影古堡营救被掳去的韩梦馨。在消灭了一波又一波从地下钻出来的僵尸以后，一行人终于到达了暗影古堡外的一片森林。从森林的外面，隐隐可以看到古堡的上层。

　　“走吧。”韩宇对身边的众人说了一声，迈步就要进入森林。但就在这时，有人从众人的身后跑了过来，边跑还边喊：“等一下，前面的那几个人，请等一下。”

　　回头一看，就见一个穿着红黑相间紧身衣的男子一边向自己这边招手，一边快速跑了过来。等到男子跑到韩宇等人的面前，韩宇出声问道：“你是谁？”

　　“我是这颗无死星的原住民。”

　　韩宇一听这话，当即大怒，先前那个莫莉安也说自己是这里的原住民，结果韩梦馨被她给抓走了。现在又冒出一个原住民，是觉得自己这些人好骗吗？

　　眼见韩宇脸色不善，男子急忙后退了一步，警惕的看着韩宇说道：“不要误会，我只是不想看你们死在那片森林里，所以才好心的出来提醒你们一句。你们可不要不识好人心。”

　　“是吗？”韩宇冷笑一声，手中火焰升起，沉声对男子说道：“抓住你，然后我会让你把知道的一切都交待出来的。”

　　“你，你，真是不知好歹！”男子一见韩宇准备发难，一边指责韩宇，一边慢慢的向来时的树林中退去。

　　“哼，想跑？你跑得了吗？”韩宇冷哼一声，瞪着男子问道。

　　男子回头看看，就见对方两个人已经堵住了他的后路，而站在玩火小子身后不远处的一个男的，正拿一把狙击枪瞄准自己，相信自己稍有行动，自己就有被爆头的危险。

　　好汉不吃眼前亏。男子十分后悔自己先前的决定，不过现在后悔也晚了，当即脸色凝重的看着韩宇，缓缓的跪下，高举双手的喊道：“英雄，我错了。”

　　男子突然来这手，顿时让韩宇等人齐齐一愣，不过韩宇还是不动声色，看着男子问道：“你叫什么名字？刚才为什么叫住我们？”

　　“我叫突尼斯，如果知道你们这样蛮不讲理，话都不说一句就动手，我是打死也不会跑出来跟你们说话的。”男子一脸后悔的答道。

　　韩宇听了很不乐意，不满的问突尼斯道：“你刚才说谁蛮不讲理？”

　　“厄……我错了。”突尼斯哭丧着脸答道。

　　“……刚才你说这片森林里有危险是怎么回事？”韩宇沉默了片刻，问突尼斯道。

　　突尼斯闻言答道：“这里不是说话的地方，我们找个隐蔽的地方再说可以吗？在这里说话，会被巡查者发现的。”

　　“……好，不过我要把你绑起来。”

　　“是。”突尼斯一脸哭丧的同意了韩宇的要求。

　　随着突尼斯进入了树林，突尼斯突然心生警觉，猛地窜到树林中的草丛里，对愣住的韩宇等人叫道：“别愣着，快躲起来，巡查者要来了！”

　　韩宇等人不知道突尼斯所说的巡查者是什么，不过见突尼斯如此紧张的样子，便纷纷就近藏了起来。韩宇躲在突尼斯的旁边，刚要开口询问，就见突尼斯一个劲的冲自己打眼色让自己安静。

　　不一会的工夫，就见天空中飞过一队巨大的蝙蝠，每一只都有半米多长，速度飞快。等到蝙蝠们掠过韩宇等人藏身的地方，突尼斯冲准备开口的韩宇摆摆手，伸头看了看蝙蝠飞走的方向，轻轻松了口气。随后对韩宇说道：“赶紧走吧，那些巡查者过一会还要回来一趟。”

　　“这到底是怎么回事？”韩宇皱眉问道。

　　“这里真的不是说话的地方，等到了我们的藏身地，我在把你想要知道的全部告诉你。”突尼斯一脸诚恳的对韩宇说道。

　　韩宇和宁平等人商量了一下，决定随着突尼斯走一趟。正所谓知己知彼，百战不殆。对于莫莉安那个女人或者是这颗无死星，韩宇等人可以说是一无所知，就这样贸贸然的冲向古堡，很有可能会惹来许多不必要的麻烦。

　　见韩宇等人同意随自己走一趟，突尼斯明显松了口气，带着韩宇等人在树林中东转西逛，就在韩宇快要晕头转向的时候，突尼斯将韩宇带到了目的地。先是让韩宇等自己松了绑，随后习惯性的左右看了看，然后跑到一块不起眼的草丛边，伸手摸索了一阵，揭开了草丛，对韩宇等人说道：“请走这边。”说完，突尼斯带头跳了进去，紧跟着宁平、菲尔德等人紧跟着跳了进去。韩宇是最后跳进去的，在跳进去的同时，韩宇将打开的草丛恢复了原状。

　　跟着突尼斯在地道中走了好一阵子，韩宇等人总算是来到了突尼斯所说的地方。这里如果不是在地下，韩宇还以为自己只是无意中走进了一个村落，隐藏在地下的村落。

　　“哟，蜘蛛侠，这次你带回来的人是从哪里救出来的？”有守卫见突尼斯回来，笑着打趣道。

　　“别废话，快去告诉族长，我找到可以帮助我们夺回家园的英雄了。”突尼斯瞪了守卫一眼，对守卫说道。

　　“就凭他们？”守卫听了突尼斯的话后，狐疑的看了韩宇等人一眼，随后转身去找族长。而这时突尼斯才回头对韩宇等人说道：“请先随我去我家等一会，族长马上就到。”

　　韩宇默默地点点头，他已经相信了突尼斯说自己是这颗星球上的原住民这句话。一路向突尼斯的家走去，沿途看到的那些人，一个个无言的看着韩宇等人，不过韩宇没有看到那些人眼中的好奇，相反，那些人的眼神中充满了对未来的迷茫。

　　来到突尼斯的家中，突尼斯张罗着要泡茶，不过韩宇拦住了突尼斯，开口问道：“先不忙喝茶，我们不渴。你不觉得你现在应该有更要的事情要跟我们说一下吗？”

　　突尼斯闻言点点头，请韩宇坐下以后，才低声说道：“你们来的时候也看到了，待在这里的人，就是这颗星球的原住民。我们已经被那些入侵者给追杀的快要灭绝，但是那些人却依然不愿意放过我们，明天还在派出巡查者寻找着我们这些幸存者的下落……”

　　“等一下，你跟我们说这个做什么？说点我们想要知道的。”韩宇打断了突尼斯的诉苦，沉声说道。

　　“是，我知道，你们是想要去找那个古堡里的人麻烦，对于这一点，我们是求之不得的想要看到的。因为只要你们可以打败古堡里的人，那我们就等于获得了生机……”

　　“如果你还是说这些废话，那我想我们可能来错了。”韩宇站了起来，冷声对突尼斯说道，说完作势就要往外走。

　　“哼，想来就来，想走就走，你们以为你们可以轻易离开这里吗？”门外传来一声冷哼。随即房门被打开，一脸六十余岁，脸上皱纹堆垒的老人黑着一张脸走了进来。

　　韩宇闻言冷冷一笑，看着老人说道：“就凭你那些手下，也想要拦住我们的去路吗？不是以为手里管着一点人就目空一切，如果你想要试试，我可以满足你的愿望。只不过今天以后，无死星上再不会有一个原住民存在。”

　　老人闻言双目圆睁，跟在他身后的一个大汉上前一步，刚要开口大骂，就被身后的老人踹了一脚。大汉一脸委屈的退到一旁，老人神色复杂的盯着韩宇，良久之后，老人放低的声音，对韩宇说道：“请原谅我刚才的无礼，如果可以平息你的怒火，我愿意付出我的生命，只求你为花冠星留下最后一点希望。”

　　“族长……”突尼斯急忙叫道，闪身将族长给护在了身后，直视着韩宇。他没有想到事情会变成这样。

　　“韩宇，让我来吧。”林珂见状走到韩宇的身边，轻声对韩宇说道，韩宇微微点头。又不是嗜杀的变态，韩宇刚才之所以会说那样的话，就是因为在突尼斯对他们说明情况的时候，韩宇发现了那个族长正在门外偷听，而且不光韩宇发现了，宁平、石八方却都有所察觉。所以他们在刚才韩宇说话的时候才没有出声，并且还拦住了不明真相的菲尔德等人。

　　“老人家，我叫林珂，你放心，我们无意找你们的麻烦。我们只想要救回我们被一个叫莫莉安的女人抓走的同伴。如果有什么得罪的地方，还请见谅。”林珂温声对族长说道。

　　而此时，族长也不敢再摆什么一族之长的架子。本钱太少，想摆也摆不起来。更何况刚才韩宇跟他说话的时候故意释放出了一丝杀气，让族长相信，如果一言不合，对方是真的会下杀手。

　　“请原谅我刚才的失礼。”族长连忙对林珂说道。和韩宇比较起来，族长觉得还是跟眼前这个女孩打交道要好一些。和那个男的打交道，总让族长有种想要窒息的感觉。

　　“老人家不要客气。如果没有别的事，我们想要立刻离开，毕竟我们的同伴被抓去了，我们很担心她的安危。”

　　“请给我一点时间，我想我需要把我知道的事情告诉你们，这样至少可以让你们对古堡里的那些人可以提高一些警惕。”

　　“有话就赶紧说，废话那么多。”韩宇不满的说道。

　　族长只当没听见，看着林珂说道：“就像你所看到的，这里的人都是花冠星的原住民。而古堡里的那些人都是入侵者。我们不知道他们来自哪里，只知道他们来到花冠星以后，我们以往的平和生活被打破了。为了躲避那些入侵者的抓捕，我们东躲西藏，最后无奈的藏到了地下……”

　　“说重点！”韩宇再次不耐烦的叫道。

　　这次的声音有点大，把族长吓得一哆嗦，连忙加快了自己的语速，“那些入侵者在抓住我们的同胞以后，并没有把他们当成奴隶一样运走贩卖，而是把他们全部带到了古堡之内，进行一场又一场实验。”

　　“实验？”林珂好奇的问道。

　　族长一脸悲痛的点点头，“是的，你们先前遇到的那些僵尸，就是那些入侵者实验的结果。他们杀死了我们的同胞以后，利用各种实验，将被杀死的人以僵尸的形态复活，埋在地上，一旦有活物经过，那些僵尸就会破土而出，攻击路过的活物。”

　　“只是那些僵尸？”韩宇插嘴问道。

　　“不只。就我们所知道的，那些入侵者所进行的实验，全部都是利用人体为基础，然后在这个基础上添加各种东西。”

　　“之前我们遇到的那些巡查者，其实也是那些人的实验成果之一。”一旁的突尼斯插嘴说道。

　　“你是说那种像蝙蝠一样的玩意，以前是人？”韩宇不相信的问道。

　　“是的。不光是那些巡查者，在你们要进入的那片森林里，还有更多稀奇古怪的东西藏在里面。可以说只有你想不到，没有你见不到的。”

　　“嗯咳……”族长轻咳一声，不满的看了突尼斯一眼。突尼斯缩了缩脖子，退到了一边。把说话的权利还给了族长。随后族长继续说道：“就像突尼斯刚才所说的那样，那些入侵者不光把这里的原住民捉去进行各种实验，并且还会定期从外界购买一大批实验品回来。”

　　“那些入侵者有多少人？”韩宇开口问了一个实际的问题。

　　“如果只是算那些入侵者的话，并不多，大约有五百人左右。其中进行实验研究的大约二百人，剩余的三百人好像是一开始跟着他们负责保护他们安全的。”

　　“五百人？”韩宇闻言开始在心里计算。五百人，对于他这个火系能力者来说，说多不多，说少也不少……

　　而一旁的族长见韩宇一副思考的样子，连忙补充道：“当然他们还有各种各样的手下，那个数量如果保守估计，大约是那些入侵者的十倍。”

　　“五千？……唔，这个可就有点麻烦了。”

　　“而且，那些手下的强度不一，像你们先前干掉的那些僵尸，只能算是战力最弱的一部分。距离古堡越近，那些入侵者的手下就越是厉害。”

　　“……不管多厉害，我的同伴我都会去救。”等到族长不再言语，韩宇看着族长，缓缓的说道。

　　族长闻言没有说话，只是深深的看了韩宇一眼。

　　林珂在一旁问道：“老人家，那你知道那群入侵者的首领是谁吗？”

　　族长闻言打了个冷战，像是想起了什么可怕的事情，半晌之后才缓缓的说道：“……莫莉安，一个自称魔女的女人。”

　　“莫莉安？是不是一个有着暗精灵外貌的女人？”韩宇闻言问道。

　　“暗精灵？那是什么东西？”族长不解的看着韩宇问道。

　　“难道你所看到的和我见过的不是一个人？”韩宇不由奇怪的问道。

　　族长摇摇头，“我知道的那个莫莉安是个人类。不过既然那些入侵者可以通过实验改造其他生物，保不齐她会对自己也进行进行改造。”

　　“她应该没有那么疯狂……”韩宇话说到一半，想起了先前莫莉安在抓住韩梦馨伸手打破勇气号船身的时候，那只手好像就不像是一个女孩子可以拥有的手臂。

　　“怎么了？”一旁的林珂见韩宇脸色有异，连忙问道。

　　韩宇闻言摇摇头，“没事，我只是忽然觉得，族长说的可能是真的。那个叫莫莉安的女人，很有可能也在自己的身上进行了实验。”

　　“不会吧，她会那么疯狂？”林珂不相信的说道。

　　“她连人体实验这种联盟明令禁止的实验都敢做，还有什么是她不敢做的。不过如果不说立场问题，她可以称得上是个天才，僵尸，人体改造……这些平时听起来只是无稽之谈的东西，她已经通过她的实验告诉了我们，这些东西可以办到的。”韩宇沉声说道。

　　“可是拿自己的身体进行实验，是为了什么呀？”林珂不解的问道。

　　韩宇闻言不确定的说道：“或许是为了力量，也可能是因为好奇。对于自己的实验究竟是个什么样子，她可能想要通过自身有个更全面的了解吧。”

　　“如果真是这样，那她也太疯狂了吧。”林珂缓缓的说道。

　　“如果不疯狂，我想她也不会研究僵尸那种世上不该存在的东西出来。不过不管她是不是天才，也不管她的研究有多么多么了不起。惹到了我，我就要让她后悔，敢掳走我的妹妹，我一定会让她付出代价！”韩宇眯着双眼，恶狠狠的赌咒发誓道。

　　暗影古堡

　　莫莉安正和韩梦馨说话，突然后背一凉，忍不住打了个喷嚏。随后看到坐在她对面的韩梦馨脸色难看。

　　“抱歉抱歉，我不是有意的。”莫莉安笑着伸手拿出手帕想要给韩梦馨擦擦。不过韩梦馨没有让莫莉安碰到自己，向后稍微的退了退，拿出自己的手帕擦了擦脸上的唾沫星子，看着莫莉安问道：“你生病了？”

　　“我怎么可能会生病？应该是有人想要算计我吧？”莫莉安笑着答道。


第三百八十章 最后一支抵抗力量

　　“你的仇人很多吗？”韩梦馨问道。

　　“哈～我的仇人？多得就像是天上的繁星，数都数不过来。”莫莉安闻言笑着答道。

　　“可你好像一点都不在乎。”

　　“有什么好在乎的？他们就是再恨我也拿我没有办法，我又何必因为这点点事情去浪费我宝贵的时间。”

　　“你，你还真是豁达啊。”

　　“谢谢夸奖。不过梦馨啊，你就一点都不好奇我要用你做什么实验吗？”莫莉安笑眯眯的看着韩梦馨问道。

　　“就算我拒绝，你会同意吗？”韩梦馨没好气的反问道。

　　“当然是不同意。不过你可以抗议呀。”

　　“借用你刚才说的，我不想在这种事情上浪费时间。”

　　“嘻嘻……看来你也很豁达。”莫莉安笑着对韩梦馨说道。

　　韩梦馨：“……”

　　面对韩梦馨的瞪视，莫莉安满不在乎的说道：“不要这样的瞪着我，那样会让我感觉你是在勾引我。”

　　韩梦馨闻言一惊，当即低下了头，不敢再看莫莉安。虽然已经有了一点心理准备，不过韩梦馨还是不想跟莫莉安之间发生什么超友谊的关系。

　　见自己的话吓住了韩梦馨，莫莉安微微一笑，随后说道：“我想，我可以把我要用你做什么实验告诉你，毕竟你是当事人，我也需要你的配合。”

　　低着头的韩梦馨听到这话，顿时抬头看向了莫莉安。就听莫莉安继续说道：“上午带你去参观了一下我的地下工厂，我想你已经猜到我进行的研究是有关于生命的研究。”

　　韩梦馨闻言默默的点点头。得到韩梦馨的答复之后，莫莉安继续说道：“所以，研究生命的奥秘，就是我的毕生追求。”

　　“你不是已经通过自己的研究让自己变成不死之身了吗？”韩梦馨不解的问道。

　　“不够，还不够。我不光要了解生命中的生死，我还要彻底掌握它。你现在看到的，只是我研究的一部分，我已经可以利用生命中生让自己达到永生，但我还要明白死，明白生死之间到底是一种怎样的轮回。当我彻底掌握了生命中的奥秘时……这个我好像有点跑题了。”

　　韩梦馨目光纠结的看着莫莉安，缓缓的说道：“你知不知道，说话说一半，是一种很不道德的行为。”

　　“哈哈……抱歉，你就当没听到吧。总之我要用你协助的实验就和研究死这个课题有关。”莫莉安笑着说道。

　　“……我能帮你什么？我除了会一些医术，外加一个没有杀伤力光明能力外，我好像并没有别的能力。”韩梦馨皱眉问道。

　　莫莉安闻言一脸认真的看着韩梦馨说道：“不要妄自菲薄。梦馨你知道吗？原本我刚遇到你们的时候，其实只是想要把你们骗来这里，成为我众多实验品中的一个。但是，在你握住我手的时候，我惊喜的发现，你就是我一直要寻找的人，你就是我开启死这道大门的钥匙。”

　　“也就是说，我之所以可以得到你的特殊关照，都是因为我的光明能力吗？”韩梦馨苦笑一声问道。

　　“没错。”

　　“……我真不知道该感到庆幸还是该感叹自己倒霉。”

　　“呵呵呵……你当然应该感到庆幸，因为你，即将参与到一场这个世界上最伟大的战争中去。”

　　“最伟大的战争？”韩梦馨闻言不解的看着莫莉安问道。

　　“当然，一场对神发起的战争。”莫莉安神色激动的叫道。

　　“……我不明白。”

　　“呵呵呵……不明白没关系。梦馨，你觉得生命是怎么来的？”

　　“厄……”

　　“是神创造了生命！而我，将要用我的实际行动告诉那些高高在上的神，创造生命，不再是神的专利！”说出这番话的莫莉安一脸的狂热。让韩梦馨感到不寒而栗，忍不住轻声说道：“你真是一个疯子。”

　　“谢谢夸奖。”莫莉安微笑着对韩梦馨说道。随后神情不再狂热，恢复了平时的样子。

　　“那么实验什么时候开始？”韩梦馨轻声问道。

　　“下一个月圆之夜，你还有十天的时间。十天以后，你将发现自己成为了一个全新的存在。”莫莉安脸上始终保持着一丝微笑，但是那丝微笑去让韩梦馨感到不寒而栗。想想也是，跟一个疯子在一起，虽说这个疯子现在对你很客气，但谁知道她什么时候会发作呀？

　　而就在韩梦馨思考脱身之计的时候，房间的门响了。作为莫莉安管家的南宫玉走了进来，对莫莉安弯腰行礼道：“主人，刚刚收到消息，发现那些地老鼠的巢穴了。”

　　“是吗？那我的实验品又要增加了，派潜地蜘蛛去吧。”莫莉安闻言笑了笑。

　　“是。”南宫玉躬身领命，倒退着往门边退，头都不敢抬一下。对于南宫玉此刻的表现，莫莉安感到很满意，原本准备教训南宫玉的计划也就此暂时放到了一边。

　　随着大门的关闭，莫莉安看着满怀心事的韩梦馨说道：“梦馨，提醒你一句，不要想着逃离这里哦。你长得这么可爱，而整个暗影古堡，只有这个房间可以说是最安全的。离开了这里，不说别人，那个南宫玉就会第一时间的把你藏起来。呵呵……到时候你会遇到什么事情，还需要我想你详细说一说吗？”

　　“不必了。我会老实的待在这里，等我的哥哥带着同伴来救我。”韩梦馨脸色严肃的答道。

　　“不要那么严肃，虽然你严肃的样子也很吸引人，不过我更喜欢看你害羞的样子。走吧，我带你去看看你之后要进行实验的场所，也算是让你熟悉熟悉环境，省得你到了一个陌生的环境以后不适应。”莫莉安起身对韩梦馨说道。

　　韩梦馨见状也起身说道：“如果你不生气的话，我想说这里的一切都让我不适应。”

　　“这个我可没办法，你就慢慢适应吧。毕竟你去适应环境比让环境适应你要来得容易。”莫莉安随口答道。

　　韩梦馨：“……”

　　随着莫莉安来到自己即将要实验的地方，既没有地下一层的血腥，也没有地下二层的诡异，第三层的空间内，空空如也，什么都没有。

　　“这里怎么什么都没有？”韩梦馨好奇的问道。

　　“本来就什么都没有。死亡，本来就是一切的消失。”

　　“……那你打算怎么用我实验？在这里杀死我吗？”韩梦馨看着莫莉安答道。

　　“当然不是。你不要多问，到时候你自然就知道了。是不是有种迫不及待的感觉？”

　　“没有。我只是想，如果你现在不告诉我，你可能就没有机会了。”

　　“是吗？看来你对你的哥哥很有自信啊。我承认，他是个很厉害的家伙，但是，想要通过暗影森林到达这里，却不是那么容易就可以办到的。”

　　“哼。”韩梦馨闻言不屑的冷哼一声。莫莉安也不恼，看着韩梦馨问道：“要不要打个赌？如果你哥哥可以在月圆夜之前赶到这来，我就放你离开。但要是你哥哥不能赶来，那你就必须全心全意的配合我的实验。”

　　“难道如果我不配合，你的实验就不能成功？”

　　“当然能够成功，只要将你弄成木偶就是了。只不过我不想那样做，因为那样会失去很多的乐趣。”

　　“……好，一言为定，希望你可以言而有信。”韩梦馨考虑了片刻，对莫莉安说道。

　　“虽然我是女儿身，但同样也是信守承诺的。”莫莉安微笑着答道。

　　※※※

　　就在韩宇听着族长讲述他们已经知道的那些稀奇古怪的怪物时，外面突然传来一声声的惨叫。跟在族长身后进屋以后就一言不发的大汉连忙出去一看。一只体型巨大，足有半个篮球场那么大的潜地蜘蛛正在破坏自己现在的家园。而自己的同胞正手拿简陋的武器奋力抵抗着潜地蜘蛛的到来。

　　大汉见状二话不说，当即怒气冲冲的冲回了房间，瞪着韩宇等人骂道：“你们这群混蛋，一定是你们把潜地蜘蛛给引来的。”

　　韩宇看了大汉一眼，问族长道：“潜地蜘蛛也是那些人改造的吗？”

　　“是。”族长的神色有点绝望，冲韩宇缓缓的点头答道。

　　得到了答复，韩宇二话不说，迈步就往外走，宁平等人见状也立刻跟了出去。屋里的大汉刚要再骂，族长突然伸手给了大汉一巴掌，低声喝道：“住嘴！如果你再不管住你那张嘴，就不要怪我对你不客气！”

　　“爹，你为什么要向着那些人？”大汉委屈的叫道。

　　“闭嘴！因为那些人很有可能挽救我们的命运！”族长厉声喝道。随后对站在一旁的突尼斯说道：“突尼斯，快出去看看。”

　　“哎。”突尼斯答应一声，急忙跑了出去。

　　“叛徒！”大汉看着突尼斯的背影低声骂道。

　　“啪！”族长又是一巴掌，双眼紧盯着大汉，半晌之后叹了口气，缓缓的说道：“如果突尼斯是我的儿子该多好。为什么？为什么老天要给我你这样一个笨儿子？”族长摇着头向外面走去。大汉十分委屈，不明白自己的父亲为什么要打自己。不过在看到父亲出去了以后，也急忙跑了出去。

　　才一出门，大汉就看到了让他终生难忘的一幕。之前在他面前横行霸道的潜地蜘蛛此时就如同一只小猫一样，趴在那个叫韩宇的人面前，一动不动。

　　“这，这是怎么回事？”大汉呆呆的问道。

　　“不，不知道，我刚刚出来，就看到了这一幕。”一旁的突尼斯随口答道。很显然，他也被眼前的一幕给吓到了。现场唯一激动的就是族长，因为他看到了，自己这些族人终于有了获救的希望。可以让潜地蜘蛛屈服，那个叫韩宇的人绝对不简单。

　　“喂，这个潜地蜘蛛要怎么处置？”韩宇回头问突尼斯道。突尼斯闻言看了看族长，就见族长从他点了点头，当即会意的冲韩宇叫道：“杀了它，否则它会找来更多的同类，那样我们这里的人都会被它们抓走，送给那些人去做实验。这些潜地蜘蛛的任务就是找到这个星球的幸存者。”

　　“……是吗？那就很自由对不起了。”韩宇右手升起一团火焰，食指点在了潜地蜘蛛的额头，紧跟着就见潜地蜘蛛发出一声惨叫，火焰从潜地蜘蛛的内部爆发，短短一瞬间，一只在突尼斯等人眼中强大无比的潜地蜘蛛就被干掉了。

　　潜地蜘蛛的被灭好像让这里的人总算是恢复了一丝生机，族长老泪纵横，走到韩宇面前屈膝跪下，以头触地的对韩宇恳求道：“求求你，对我们伸出援手，替我们赶走那些夺取我们家园的入侵者吧。”随着族长的话音落下，包括大汉在内，现场所有人都跪了下来。

　　韩宇皱眉看了看族长，摆手不让脸上露出一丝不忍的林珂、乔嫣儿和莲蓬说话，随后对族长说道：“我们要去救我们的同伴。随手帮助你们对付那些入侵者是没有问题，但是，我需要向导。”

　　“如果需要向导，我可以……”族长闻言立刻抬头答道。

　　韩宇直接摆了摆手，拒绝道：“你不行，你的年纪太大，我需要年轻人。”

　　“那就我来好了。”突尼斯闻言起身说道。

　　所有人，包括大汉在内，都用惊讶的眼神看着突尼斯。韩宇看着突尼斯点点头，随后又看了一眼跪了满地的众人道：“还有谁愿意担任我的向导？”

　　众人面面相窥，不知道韩宇到底想要干什么？向导，一个不就够了吗？

　　韩宇微微皱眉，沉声说道：“难道你们已经连一点反抗之心都没有了吗？面对侵占自己家园，残害自己同胞的入侵者，你们连一点反抗的意志都没有，只知道祈求别人的救助了吗？”

　　“算我一个，我也愿意担任你的向导。”大汉猛地站了起来，瞪着韩宇大声喊道。

　　“眼神不错，不过希望你在面对那些入侵者的时候，你的眼神依然可以这样。”韩宇闻言点了点头，让大汉站到了突尼斯的身边。随后看着剩余的人，再次开口问道：“还有人吗？”一旁的族长已经明白了韩宇的意思，默默的站了起来，和韩宇一眼看着自己的族人。有人大汉的带头，又陆陆续续的站出来八个人。韩宇又等了片刻，最终点头说道：“看来你们这些幸存者，只剩下你们十个勇士了。喂，大个子，你叫什么？”

　　“奥斯都。”大汉沉声答道。

　　“你是这十个人的小队长，突尼斯担任你的副手，去拿起你们的武器，你们将和我们一起行动。我们要去救我们的同伴，而你们，则要去为你们自己族人的命运去战斗。”

　　“我知道。”奥斯都点点头，转身对看着自己的八个人大喝道：“战斗！”

　　“战斗！”八个人高举右手，大声回应道。

　　趁着奥斯都等人去准备的工夫，林珂走到韩宇的身边小声问道：“韩宇，我不明白你刚才为什么那样做？”

　　“……”韩宇闻言看了林珂一眼，低声答道：“我这样做其实也没有什么别的意思，就是想让这里的人明白，求人不如靠己。”

　　“可是，就凭他们的实力……”

　　“我知道，凭他们的本事，根本就靠近不了那个古堡。但是，他们是这颗星球的原主人，我们可以帮助他们这一次，但是如果还有下次呢？那个时候难道让他们再次回到地下，祈求像我们这样的人再次到这颗星球来帮助他们吗？他们必须明白，保卫家园，是他们自己的事，别人的帮助只能是次要的。”

　　韩宇说话的时候并没有避讳站在一旁的族长。而族长听了韩宇的话以后脸上也没有浮现出怒色，只是露出了一副若有所思的样子。在沉默了片刻以后，族长离开了韩宇等人的身边，回到了自己的家里。

　　自己的儿子奥斯都正在做着战斗前的准备。见自己的父亲回来，连忙放下手里的工作，迎上前叫道：“父亲。”

　　“嗯。”族长点点头，默默的看着自己的儿子。片刻之后，族长对奥斯都说道：“你跟我来。”

　　“是。”奥斯都答应一声，一脸不解的跟着族长走进了卧室。看着自己的父亲从床下拖出一口箱子，从里面拿出了一副盔甲。

　　“这是我年轻时候穿的，你拿去吧。”族长将盔甲交给了奥斯都，淡淡的说道。

　　“父亲。”奥斯都手里捧着盔甲，不敢相信的看着从小到大很少给自己好脸的父亲。

　　“去吧，多听突尼斯的意见，他比你聪明，比你心眼多，而且不会害你。”说完这话，族长迈步向屋外走去，临出门的时候，族长低声对奥斯都说道：“奥斯都，记得活着回来。”

　　“……是，父亲，我记住了。”奥斯都大声答道。

　　……

　　无死星最后一支抵抗入侵者的力量集结完毕，站在了韩宇等人的面前。没有人嘲笑奥斯都等人装备的老旧，从奥斯都等人的身上，人们看到了一股视死如归的气势。韩宇看了以后暗暗点头。

　　没有废话，韩宇对众人挥挥手，“出发吧。”


第三百八十一章 昔日的英雄

　　最后一支抵抗力量，听起来悲壮又可怜。韩宇当然不会眼睁睁的看着奥斯都等人拿着落后的武器去和暗影森林中的各种怪物战斗，更多的时候，奥斯都等人担任的是警戒的工作。

　　“轰～”一只两米多高的食人花在韩宇的火焰中化为灰烬。奥斯都神色复杂的看了看韩宇，低头没有像其他人那样发出欢呼。

　　“休息一下吧，怪累的。”韩宇对众人说道。

　　可以休息一下，这对突尼斯等人来说是求之不得的。虽说在进入暗影森林以后并没有参加战斗，但是看到那些平时能够轻松杀死自己的怪物出现在自己的面前，突尼斯等人承受的心理压力还是很大的。在地下村落的时候被韩宇的话给激得头脑发热跟着来了这里，如果可以选择的话，突尼斯也不知道自己这些人还会不会再次做出和现在一样的选择。

　　韩宇走到独自坐在一边，脸色有点黯淡的奥斯都身边，径自坐下后问道：“不甘心我让你们做看客吗？”

　　奥斯都闻言猛地抬起头，看了看韩宇之后随即又低了下来，低声说道：“我知道，我们在你眼里就是累赘……”

　　“我总来没有这么想过。”韩宇打断了奥斯都的话，盯着奥斯都说道：“不要自怨自艾，有那个功夫，不如想想如果是你们和那些怪物动手，你们有什么办法可以打败那些怪物？”

　　“想了又怎样？我们又没有上战场的可能。”奥斯都苦笑一声说道。

　　“……你如果想要上战场，我可以答应你们这个要求，但是，上战场，就要有被干掉的觉悟，你们已经做好随时死去的准备了吗？”

　　“我已经做好了牺牲一切的准备。”奥斯都大声答道。

　　“那也只是你。你要是想要试试和那些怪物交手的感觉，下一次遇到的怪物，交由你们来对付。”韩宇说完，起身向宁平走去。

　　“我们不会让你失望的！”奥斯都冲着韩宇的背影吼道。

　　“你打算让他们去体验一下？”宁平看着走到自己身边坐下的韩宇道。

　　“啊，我不是保姆，总要让他们学会自己对付那些怪物才行，否则就没有了带他们来这里的意义。”韩宇接过宁平手里的水壶灌了一口后答道。

　　“看来你本来就没有打算带那些人去古堡。”

　　“带他们去做什么？送死吗？”韩宇闻言笑了笑。

　　就像韩宇先前所说的那样，在再一次遇到暗影森林的怪物时，韩宇等人没有动手，而是把战斗的机会留给了奥斯都等人。

　　奥斯都等人要面对的是一头长着三个脑袋的黑熊。人立而起的黑熊足有三米左右，巨大的两只熊掌随便一拍，一掌就将一棵碗口粗的树木给拦腰拍断。

　　“不要怕！按照我们事先商量好的来！”奥斯都强行压下心中的恐惧，大声对其他人喊道。

　　“不要发抖！现在不表现的像个男人，难道还要等到没人的时候才表现吗？”突尼斯大声应和着奥斯都的话，当先冲到奥斯都的旁边站定，和奥斯都二人分左右站在了三头黑熊的两边。

　　“吼～！”三头黑熊齐齐发出一声怒吼，向着体型相对较瘦的突尼斯冲了过去。突尼斯面对怒吼而来的黑熊，双腿打颤，不过他还是一动不动的站在原地，等到黑熊靠近的时候，将手里的长枪狠狠的扎向三头黑熊的心口。

　　黑熊的毛皮很厚，就如同穿了一声厚厚的铠甲。突尼斯使劲全力的一刺不仅没有刺中黑熊的心脏，反而因为用力过猛而把自己的双手给震得发麻。而且更糟糕的是，三头黑熊因为突尼斯的攻击而变得发狂，狂啸着挥舞熊掌向突尼斯的脑袋拍了下去。

　　“不要急。”韩宇拦住了准备出手的宁平，就在这时，就听奥斯都一声怒吼，手中枪猛地戳向三头黑熊中间那个熊头的眼睛。

　　面对攻击，黑熊后退了，虽然有三个脑袋，但是黑熊很显然不想要让自己受伤。他一后退，奥斯都得势不饶人，吼叫着步步紧逼，招招不离黑熊的眼睛。黑熊连连后退，最后最终在奥斯都再一次攻击的时候，黑熊突然发难，猛地挥出右掌，一掌拍在了刺向自己眼睛的枪声上，巨大的力量顿时就将奥斯都的双手虎口震裂，长枪顿时被拍飞了出去。而这时，黑熊已经向着奥斯都举起了自己的另一只熊掌。

　　“奥斯都！”突尼斯大吼一声，咬牙冲向了奥斯都。而手无寸铁的奥斯都怒视着黑熊，双拳紧握。

　　“喝呀～！”就在黑熊的熊掌拍向奥斯都脑袋的时候，奥斯都的身后传来一声呐喊，五只长枪排成一排迎上了黑熊掌。

　　“砰～！”随着一声闷响，三头黑熊后退了两步，而五只长枪的主人也齐齐后退了三步。

　　“奥斯都，接枪！”突尼斯大喊一声，将自己的枪扔给了奥斯都。同时另有两个人端着长枪和奥斯都并排站在了一起。奥斯都咧嘴一笑，看着再次冲向自己的黑熊，大声吼道：“准备～突刺！”

　　随着话音落下，三只长枪分上中下三路刺向冲过来的三头黑熊。这一回三头黑熊没有再讨到便宜，被奥斯都三人的突刺给刺的一屁股坐在了地上。

　　虽然没有受什么伤，不过黑熊却也被彻底激怒了。狂吼着爬起身，怒视着奥斯都等人。经过刚才的那一击，仿佛也将奥斯都等人心里的畏惧给刺了出去。很奇怪的，即便现在面对黑熊的咆哮，奥斯都等人除了兴奋之外，一丝一毫的畏惧都没有。

　　“黑熊皮糙肉厚。奥斯都，我带人缠住黑熊的正面，你带人绕到它背后去。”突尼斯将捡回来的长枪还给奥斯都，同时低声对奥斯都说道。

　　“你们自己小心。”奥斯都叮嘱了突尼斯等人一句，带着刚才和自己合作的两个人，绕到了三头黑熊的后面。剩下的七个人则分成两组，因为突尼斯的体质不强，只能充当了临时的指挥。在突尼斯的指挥下，奥斯都九个人将黑熊包围了起来，一组面对一个熊头。

　　“呜～”三头黑熊仿佛察觉到了不妙，三个熊头恶狠狠的盯着包围自己的人类，发出低沉的咆哮警告着对方。

　　“一起上！”突尼斯大声喊道。随着突尼斯的话音落下，奥斯都等人不约而同的同时出手。九把枪从不同的角度狠狠的扎向三头黑熊。只是三头黑熊的皮毛太过厚实，即便九把长枪刺中的黑熊，依然没有给黑熊造成任何实质上的伤害。相反，三头黑熊反而因此更加的愤怒。就见黑熊狂吼一声，挥舞着熊掌不顾其他两个方面的袭击，直奔奥斯都所在的那个小队冲了过去。

　　“该死！”宁平见状低骂一声，身影一动，下一秒出现在了三头黑熊的背后，同时青云剑出鞘，三个熊头几乎在同时被砍下。看着落地的熊头，奥斯都等人的神色沮丧。一旁的韩宇见状微微摇头，心里有点埋怨宁平刚才坏事，不过宁平也是出于好意，韩宇也不能多说什么。

　　慢慢的走上前，韩宇看着神情沮丧的奥斯都说道：“为什么愁眉不展的，刚才你们的表现很不错。”

　　“可是……”奥斯都欲言又止。

　　“可是最后三头黑熊并不是你们干掉的，是吗？”韩宇替奥斯都把没说的话说完了。奥斯都见韩宇都说出来了，便老实的点了点头。

　　“如果给你们时间，你们能打败那只三头黑熊吗？”韩宇轻轻地问道。

　　“能，我保证。”奥斯都闻言立刻抬头答道。

　　“既然这样，你们为什么要沮丧？这次被宁平给捡了个便宜，下回我会好好的看住他，不再给他抢你们功劳的机会。如何？还能再干掉几个和那头黑熊差不多的怪物吗？”

　　“能。”奥斯都大声答道。而其他人的眼中也充满了战意，仿佛巴不得马上就有怪物出现一样。

　　他们的希望得到了满足。没有走多久，韩宇等人就再次遇到了一只怪物，长着两个脑袋的独眼巨人。看着独眼巨人轻松的拔起一棵大树充当武器。突尼斯等人暗暗咽了一口口水，眼前这个大家伙可比刚才那头黑熊要强得多。

　　奥斯都见众人的眼中闪过一丝畏惧，连忙大声吼道：“不要害怕，独眼巨人也是有弱点的，攻击他的眼睛，只要打烂他的眼睛，他一样会玩完。”

　　“吼～”独眼巨人仿佛被奥斯都的话给激怒了，发出一声怒吼之后挥舞着手里的大树直奔奥斯都冲了过来。突尼斯见状连忙大喊道：“结阵，结阵，就像刚才那样。”剩下的人其实不用突尼斯提醒就已经组好了各自小队，见独眼巨人冲了过来，立刻双手握紧长枪，等独眼巨人冲入攻击范围的时候，手中的长枪立刻便刺了出去。

　　“呼～呼～”独眼巨大手中的大树左右一挥，两个三人小队就被打飞了出去。仅剩下奥斯都的那个小队还站在独眼巨人的面前。

　　“准备～突刺！”奥斯都大吼一声，面对独眼巨人刺出了自己的长枪。

　　“呼～”夹带着风声，大树呼啸着横扫向奥斯都等人。

　　与此同时，韩宇手中的火球已经蓄势待发，虽说目的是想要锻炼一下奥斯都等人，但也不能眼睁睁的看着奥斯都等人挂在这里。韩宇准备出手！

　　但就在这时，一团白色的丝状物体突然从一棵大树的树叶中射了出来，一下子就黏住了独眼巨人手中的大树，而且那个丝状物体黏性极强，以独眼巨人的蛮力竟然没有扯断，而且不仅没扯断，还差点让独眼巨人因为用力过度而闪到了腰。

　　“吼～”独眼巨人怒吼一声，当即改变了攻击的对象，舍了奥斯都和突尼斯等人，转身冲向了飞出丝状物体的那棵大树。除了奥斯都，突尼斯和剩下两个没有受伤的人分头跑向刚才被打飞的人，对受伤的同伴进行急救。

　　紧了紧手里的长枪，奥斯都瞪着无视自己的独眼巨人的后背，眼中的怒火正在熊熊燃烧。终于，就见奥斯都怒吼一声，端起长枪猛地冲向了背对着自己的独眼巨人。

　　“他疯了吗？”韩宇见状大骂一声，猛地冲向了奥斯都。也就在这时，奥斯都已经冲到了独眼巨人的背后，手中长枪不管不顾的刺了出去。

　　“噗～”

　　“嗷～”独眼巨人发出了一声震天的惨叫，同时两只手捂着屁股跳起来离地有三尺多高。

　　失去的长枪的奥斯都愣愣的看着蹦上天的独眼巨人，不知道自己刚才那用尽全力的一刺到底刺中了独眼巨人什么部位。

　　不过独眼巨人可没有和奥斯都探讨这个问题的兴趣。就见他回身怒视着奥斯都，伸出左手去抓奥斯都。

　　说时迟那时快，韩宇在独眼巨人的左手快要抓住发愣的奥斯都时，及时将奥斯都给抱到了天上。因为修炼进步的关系，韩宇现在除了双手可以喷火，双脚也是可以喷火的，这样的好处就是双手得到了解放，而坏处嘛，比较费鞋。

　　一手抓着奥斯都的衣领，韩宇一巴掌扇在奥斯都的脸上，大声叫道：“清醒一点！”

　　奥斯都被一巴掌打醒了，疑惑的看了看韩宇，低头一看，发现自己竟然停在天上，当即额头冷汗直冒，牙齿不断的打架。

　　“你不会是恐高吧？”韩宇狐疑的看了看奥斯都，小声问道。

　　奥斯都的脸色微微一红，不好意思的点了点头。

　　韩宇笑了，而且笑得还很大声，笑得奥斯都的脸色越来越黑。不过这个时候是在天上，奥斯都就算是对韩宇再不满，他也只能忍着。不过先前对韩宇积攒的那点好感也在韩宇的笑声中荡然无存。

　　“知道你刚才那一枪刺中那家伙哪了吗？”韩宇止住笑，看着奥斯都问道。

　　奥斯都闻言摇摇头，韩宇见状说道：“那你就自己看看呀。”说着，韩宇将奥斯都面对地面的独眼巨人，就见独眼巨人正一副龇牙咧嘴的样子，伸手在自己的屁股上一阵摸索，随后一咬牙，好像把什么东西给拔了出来。

　　“厄……那个……”奥斯都指了指地上独眼巨人，又指了指自己。韩宇忍着笑点头道：“没错，你小子刚才那一击可真准，一枪就捅进了独眼巨人的屁眼。我想还从来没有谁捅过独眼巨人的屁眼。这对独眼巨人来说，真是血淋淋的教训呀。”

　　“……能先放我下去吗？”奥斯都脸色赤红的对韩宇说道。

　　“好好，不过等下去以后你就带着突尼斯几人退后，接下来的战斗就该我们动手了，没意见吧。”

　　“没，没意见。”奥斯都结结巴巴的答道。

　　看到奥斯都的样子，韩宇又是一阵坏笑。回到了地面，奥斯都低着头不敢看人。韩宇站在后面一拍奥斯都的肩膀，“别一副垂头丧气的，又不是你被人捅了屁眼。”

　　“噗哧～”韩宇的话引来突尼斯的一声轻笑。奥斯都不敢跟韩宇发脾气，但是对于突尼斯，他却没有什么好顾忌的，当即瞪着突尼斯问道：“你笑个屁，大家都没事吗？”

　　“没事，因为长枪格挡的缘故，大家都只是受了一点轻伤。”突尼斯连忙答道，不过看到他那张笑脸，奥斯都就气不打一处来。突尼斯见到奥斯都的脸色越来越黑，急忙冲韩宇喊道：“韩宇，我想起一件事，必须要告诉你。”

　　“什么事？”正准备去和宁平一起对付独眼巨人的韩宇闻声问道。

　　“刚才那个突然喷出来的白色丝状物让我想起了我们无死星的战斗英雄，那是他的能力。”

　　“能力？你是说跟我的这种能力一样？”

　　“这个我不清楚，不过他的确可以喷出和蜘蛛丝一样的东西，而且他布置的陷阱都很厉害，一旦被黏住就很难有逃离的可能。”

　　“那你所说的那个英雄现在在哪？”

　　“不知道，他在一次和入侵者的战斗中失踪了。但是刚才看到那个白色的蜘蛛丝，我又想起了那个英雄。”

　　“你说的那个英雄叫什么？”

　　“斯帕克，蜘蛛侠斯帕克。”突尼斯大声答道。

　　不管刚才救了奥斯都等人的是不是斯帕克，眼下解决那个独眼巨人更加重要一些。韩宇暂时就蜘蛛侠抛诸脑后，趁着宁平缠住独眼巨人的时候，右手食指对准了双头独眼巨人其中一个脑袋上的独眼。

　　一道亮红色的光线直射而出，穿透了独眼巨人的那只脑袋，点燃了独眼巨人身后的一棵大树。

　　独眼巨人发出一声惨叫，仰面向后倒去。“轰隆”一声，双头独眼巨人倒在了地上。但是还没等韩宇等人上前，被点燃的那棵大树上突然发出一声惨叫，“我靠，谁这么缺德，放火烧我？”伴随着惨叫声，一个蓬头垢面，上半身赤裸的大汉从树上跳了下来。落地以后立即就在地上打起了滚。没办法，他身上唯一一件用来遮体的衣物，破旧的大裤衩子也被点燃了。

　　“蜘蛛侠？”韩宇指了指还在地上打滚的大汉，问已经目瞪口呆的突尼斯道。


第三百八十二章 背叛的理由

　　“你们好，我叫斯帕克。”经过一番折腾还是没有保住裤子的斯帕克蹲在地上，抬头看着韩宇等人说道。

　　“……谁有多余的裤子，给他一条。”韩宇眨巴眨巴眼，回头问突尼斯等人道。

　　谁没事出门带两条裤子呀？别说，还真有一个另类的。这货也不知道什么原因，穿了两条裤子，用他的解释就是穿错了。不过幸好他穿错了，要不然蜘蛛侠斯帕克就只能一直蹲在地上和韩宇等人说话了。

　　“谢谢，谢谢。”斯帕克连声到着谢，接过韩宇递过来的裤子以后动作迅速的穿上。然后才好意思站了起来。

　　韩宇这时才发现，这个蜘蛛侠还是挺高的，比自己要高出半个头，韩宇向后微微退了半步，看着斯帕克问道：“斯帕克，你认识这些人吗？”说着，韩宇将突尼斯和奥斯都给拉到了自己面前。

　　斯帕克看了看，摇头说道：“他们身上穿的倒是我们本星人的传统战斗服饰。只不过，这颗星球上已经不可能再有会和入侵者战斗的人了。”

　　“谁说的？”奥斯都大声喝问道。

　　斯帕克看了看奥斯都，摇头说道：“你叫什么名字？”

　　“奥斯都。”

　　“奥斯都，回去吧，不要去想战斗的事情了，那些入侵者是无法战胜的……”

　　“住口！”奥斯都没等斯帕克把话说完就打断了斯帕克的话，一旁的突尼斯也是一脸怒色的瞪着斯帕克问道：“你真的是人人传诵的那个蜘蛛侠斯帕克吗？别是冒充的吧？”

　　“蜘蛛侠？呵呵……那个无知的家伙早就已经死了。”斯帕克闻言苦笑了一声，转身就走，走之前对韩宇等人说道：“作为送我裤子的感谢，我奉劝你们一句，赶紧立刻这颗星球，这里的一切都是令你们难以想象的，不想要受到伤害，就趁早离开这里。”

　　韩宇闻言笑了笑，冲斯帕克的背影说道：“谢谢你的忠告，不过我们有我们要去做的事。突尼斯，奥斯都，我们走吧。”

　　听到韩宇的话，斯帕克突然转身，看着韩宇问道：“你们要去暗影古堡？”

　　“不可以吗？”韩宇微笑着问道。

　　“你们，不怕死？”

　　“你这个问题问得很没有水平，我拒绝回答。”

　　斯帕克和韩宇默默的互视了片刻，斯帕克喃喃自语道：“你们会没命的。”

　　“你想说的只是这句吗？”

　　“……我可以给你们带路，但是，你们要保证不带这些人一起去。”斯帕克沉默了片刻，指了指突尼斯和奥斯都等人后对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇摇头，“这可不行，他们是不会同意的。”

　　“不错。”奥斯都随即叫道。

　　斯帕克神色复杂的看着韩宇道：“难道你想要让本星人彻底没有希望吗？”

　　“这是他们自己的选择。”韩宇轻声答道。

　　没有得到韩宇的承诺，斯帕克的眼神中充满了愤怒，不过片刻之后，他平静了下来，盯着韩宇说道：“如果你是需要向导，我可以担任，还请你……”

　　斯帕克的话还没有说完，奥斯都突然大声吼道：“我们是战士！无死星本地居民中最后的战士，我们宁愿战死，也不想要想个地老鼠一样躲在地下惶惶不可终日！”

　　“哈～！”突尼斯以及其他人在奥斯都话音刚落的时候爆喝了一声。

　　斯帕克扭头看了看韩宇，而韩宇则两手一摊，表示自己无能为力。

　　“……好吧，那就一起上路吧。”斯帕克苦涩的笑了一下，对韩宇等人说道。

　　有斯帕克这样一个对暗影森林熟悉的人带路，对韩宇来说还是求之不得的。不过斯帕克接下来的行为却让韩宇感到有一丝不解。这个斯帕克外表上看起来好像有点弱不禁风，但是实际上，韩宇却发现这个斯帕克在隐藏实力。害人之心不可有，防人之心不可无，韩宇不动声色的对斯帕克提高了警惕。

　　跟着斯帕克在暗影森林往古堡的方向走了一段距离以后，斯帕克突然站住了，转身对身后的韩宇一脸严肃的说道：“马上我们就要进入暗影古堡设置在暗影森林中的陷阱地带，你们一定要跟紧我，不要太分散。那些陷阱可都是致命的。”

　　“我知道。”韩宇微微点了点头，冲身后的宁平等人打了声招呼。斯帕克见状也没有再废话，带着韩宇等人一头扎进了森林的陷阱地带。

　　就像斯帕克所说的那样，在这片区域韩宇一行人遇到了许多的陷阱。不过好在韩宇一行人已经提高了警惕，除了几个倒霉蛋受了点皮外伤之外，其他人都没有受到伤害。

　　“快点，穿过那片空地我们就可以离开这片区域了。”斯帕克指着前方不远处的一片空地对韩宇一行人说道。

　　韩宇一行人没有怀疑，关键还是斯帕克带头跑了过去。韩宇等人见状也连忙跟了过去。不料异变就在这时发生了。

　　斯帕克跑过了空地的一瞬间，韩宇突然就感到脚下一震，随后一张埋在地下的大网从地下冒了出来，将网中的韩宇一行人尽数网住。

　　“该死！这是什么网？怎么这么黏？”奥斯都一边挣扎一边叫道。

　　韩宇双眼紧盯没有被网住的斯帕克，缓缓的说道：“你投靠了那些入侵者？”

　　“不，我没有。”斯帕克急忙叫道。

　　韩宇冷冷的说道：“那这是怎么回事？网住我们的大网我想除了你，没有谁可以做出来吧？为了将我们引进这个陷阱，你花费了不少的心思啊。”

　　“我，我，我也没有办法。不这样做，那些人是不会放过本星人的。”斯帕克一脸痛苦的小声说道。

　　“叛徒！”奥斯都等人怒声吼道。

　　“不，我不是叛徒。我是，我是为了本星人可以拥有一点生存空间，我，我……”斯帕克急忙向奥斯都等人解释道。

　　可惜，言语永远没有行动实际。斯帕克的解释在他的所作所为面前显得是那么苍白无力。奥斯都等人怒视着斯帕克，一语不发。

　　或许是奥斯都等人的眼神刺激了斯帕克。斯帕克就如同得了失心疯一般，大声嘶叫道：“你们懂什么？懂什么？我为了本星人的生存，放弃了自由，放弃了自尊，放弃了一切，为了就是让你们可以多一点生存的机会。可你们呢？除了一次次的挑衅入侵者，你们还会干什么？入侵者是强大的，不可战胜的，为什么你们就是不明白这个道理？”

　　“我无心去评价你的行为，我只问你一句，以往我们派出的战士，是不是被你，被你……”奥斯都紧紧的盯着斯帕克，缓缓的说道。

　　奥斯都的话仿佛勾起了斯帕克的某些回忆，就见斯帕克一脸惊恐的叫道：“不，不怪我，只怪他们不识好歹，不听我的劝告。”

　　话说到这里，奥斯都等人已经明白了先他们来到这里的那些战士后来遭遇了什么事。没有什么事比被自己信任的同伴从背后捅刀子更加的令人愤怒，更加的令人难以接受。

　　“蜘蛛侠斯帕克，奥斯都再次立誓，今生誓必杀你！”奥斯都冲斯帕克怒声吼道。

　　“嘿嘿……哈哈哈……杀我？就凭你也配！”之前一脸惊恐的斯帕克突然就像是变了一个人似地，一脸嘲讽的看着奥斯都说道。

　　“双重人格？！”韩宇见状皱了皱眉，开始暗暗聚集火焰能力，准备见机不妙的时候发动攻击。而斯帕克这时却丝毫没有注意到这一点，依然一脸戏谑的看着奥斯都，口中说道：“你一个莽夫会是我的对手吗？或许等你接受了主人的改造以后，你可能会拥有杀死我的能力。但是，那个时候，你的记忆已经被抹消，你发的誓言又怎么可能会保存下来。杀我？哼哼，到时候我就向主人把你讨来，做我的跟班，我倒要看看，你能不能杀我。”

　　“哇呀呀～”奥斯都被气得浑身发抖，使劲浑身力气开始挣扎，丝毫不管缠住他的蜘蛛丝已经将他的身体给勒出了血。

　　韩宇见状微微皱眉，准备放火烧掉这些蜘蛛丝。刚才趁着斯帕克不注意，他已经实验过来，这些蜘蛛丝只是黏性惊人，并不是水火不侵，能够被自己的火焰烧断。

　　不过还没等韩宇放火，就听到奥斯都那边传来了一阵嗤嗤声，韩宇一见，顿时吃了一惊。就见奥斯都此刻身上的肌肉突然爆发了起来，巨大的力量竟然硬生生扯断了黏住他的蜘蛛丝。

　　“先天觉醒。”韩宇心中暗道。

　　斯帕克也发现了奥斯都的异常，为免夜长梦多，斯帕克张嘴冲着奥斯都喷出了一股蜘蛛丝。突尼斯等人有心上前帮奥斯都的忙，只是他们现在各个都是自身难保，也只能眼睁睁的看着蜘蛛丝即将落到奥斯都的身上。

　　说时迟那时快，一道火焰拦住了蜘蛛丝的去路，并且迅速顺着蜘蛛丝烧向斯帕克的嘴。斯帕克急忙咬断嘴里的蜘蛛丝，惊讶的看着坏自己好事的韩宇。而这个时候，韩宇的身体四周开始冒火，并且火焰迅速的顺着蜘蛛丝烧了起来，宁平等人陆续得到了自由。

　　“你，你……”斯帕克怒视着韩宇，神色中带着一丝畏惧。

　　“别害怕，我不会收拾你。因为你已经被人预定了。”韩宇的话音刚落，就听身后传来奥斯都的一声怒吼。

　　韩宇不满的掏了掏耳朵，“没事就嚷嚷，真是让人有点接受不了。”

　　斯帕克此时已经顾不得去理韩宇的抱怨，他两眼紧盯着大步走过来的奥斯都，双拳紧握。

　　“韩宇，这个人，是我的。”奥斯都沉声对韩宇说道。

　　“哟，先天觉醒以后，脑子好像也被原来要好使了一些嘛。”韩宇看了奥斯都一眼后说道。

　　奥斯都闻言苦笑了一声，看着韩宇说道：“还请你成全。”

　　韩宇耸了耸肩，说道：“你要清理门户我当然不会反对，不过你要答应我，干掉这个家伙以后，你要带着突尼斯等人回去。你们的这次行动，到此为止了。”

　　“为什么？我们可以帮忙的。”奥斯都闻言疑惑的问道。

　　“因为接下来是我们的事情。解救同伴这种事怎么能够假手他人，就像你现在想要清理门户是一个道理。”

　　“那我们为了解放我们的家园……”

　　“不要得意忘形了，你因为就凭你这个刚刚先天觉醒的半吊子能够打赢那些入侵者吗？真是不自量力！”韩宇直接打断奥斯都的话，沉声说道。说话的同时，韩宇身上的势被韩宇释放的出来。

　　面对韩宇的势，奥斯都原本因为获得力量而变得有些自满的心情顿时深受打击，在那一霎那，奥斯都面对韩宇竟然生不出一丝反抗的念头。

　　“看清楚了吗？这就是你现在跟我之间的差距。等你清理完门户以后，你要做的就是加强之间的力量，毕竟以后你的族人，需要你来保护。”

　　“……我明白了。”奥斯都缓缓的说道。

　　“你能明白就好。加油干吧！”韩宇伸手拍了拍奥斯都的胳膊，没办法，奥斯都站着的时候比韩宇要高，韩宇也不想做踮脚拍人肩膀的丢脸行为，便选择拍了拍奥斯都的肩膀。

　　任由韩宇等人从自己的身边走过，斯帕克没有做出任何阻拦的举动，他此刻的心神已经全部放在了奥斯都的身上，面对这个先天觉醒的能力者，斯帕克感到一阵阵的心悸。

　　等已经看不到韩宇等人的背影了，奥斯都先让突尼斯等人退到一边，然后上前一步看着斯帕克说道：“斯帕克，该是我们了断的时候了。你背叛了自己的族人，为了讨好自己的新主子，你一次次的欺骗自己的族人进入你设下的陷阱，现在该是你偿还血债的时候了！”

　　“不，我不是叛徒！我不是叛徒！”斯帕克尖叫着冲向了奥斯都。也就在这时，奥斯都看到了斯帕克的成名武器，两柄弯刀。看弯刀刀刃上泛着的绿光，奥斯都知道，这两柄弯刀上抹了剧毒。

　　“奥斯都，接枪！”身后的突尼斯将自己的长枪扔给了奥斯都。没办法，先前奥斯都的那杆枪没法用了，只能扔掉。

　　奥斯都接过长枪，仰天大吼一声，和斯帕克站在了一处。

　　已经走出一段距离的韩宇听到了奥斯都的吼声，忍不住摇头说道：“真是的，打架就打架，鬼叫什么呀？”

　　“或许是认为可以吓唬住对方吧？”菲尔德随口答了一句。

　　韩宇闻言神色古怪的看着菲尔德，菲尔德不明所以的上下看了看自己，没有发现什么异常后问韩宇道：“怎么了？有什么不妥吗？”

　　“没有。只是有点好奇，你身上背的那个是你的武装机甲吧？怎么好像比以前我见到的要小了不少。不会是简易版的吧？”

　　“你不懂，浓缩的才是精华。”菲尔德神秘的冲韩宇笑了笑。

　　“……装神弄鬼。”韩宇没好气的评价道。

　　“这可不是装神弄鬼，这是我这段时间以来的研究精华。跟你说了你也不懂，等一会我们遇到了敌人以后，让你见识一下你就相信了。”

　　韩宇闻言摸了摸下巴点头道：“这样啊，那行，回头要是遇到了敌人，就由你来打头阵。”

　　“没问题，我会让你看到一个全新的菲尔德。”菲尔德一脸自信的答道。

　　“是吗？还不是跟以前一样的无耻。”

　　“请不要照着镜子说话。”

　　“你们两个，严肃一点行不行？”宁平听不下去的叫道。

　　“我们一直很严肃呀。”韩宇和菲尔德齐声答道，气得宁平翻了翻白眼，干脆来了个眼不见心不烦。不过韩宇和菲尔德却不想要放过宁平，故意用宁平可以听到的声音说话。

　　“韩宇，你说宁平是不是有点紧张过度了？”菲尔德问韩宇道。

　　“有可能。没见过世面，我们要理解他。”韩宇随即答道。

　　……

　　“你们两个，是不是没有外人在场了，所以你们就恢复本性了？”宁平咬牙切齿的瞪着韩宇和菲尔德问道。

　　“瞎说，我们一向如此。哇～宁平，不要拔剑，我们知道错了。”

　　※※※

　　奥斯都先天觉醒的能力和联盟十二神将之一马克西的能力类型相同，都是通过控制自身的肌肉达到增强自己的力量。虽说目前还不能达到马克西那种变态的程度，但是对付斯帕克却也绰绰有余。

　　斯帕克赖以保命的蜘蛛丝在奥斯都的力量面前不堪一击，无论吐出多少的丝，全被奥斯都轻易扯断。

　　蜘蛛丝是有吐尽的时候的，当斯帕克再也吐不出一丁点蜘蛛丝的时候，奥斯都发动了最后一击，就见他大吼一声，手中的长枪就像是一颗流星，正中斯帕克的胸口。巨大的力道将斯帕克整个人给带飞了起来，直到长枪深深的插进了一棵大树。

　　看着斯帕克奄奄一息的样子，奥斯都走上前，看着斯帕克缓缓说道：“我不会去评价你的所作所为，但是我会把你所做的事情告诉所有还活着的人。”

　　“随便你，我问心无愧。”斯帕克奄奄一息的答道。

　　“……执迷不悟。”奥斯都丢下这句话后，转身带着突尼斯等人离开了现场。


第三百八十三章 继承与发展

　　数量十五，体长一米左右，通体黑色外带利爪尖牙。抬头看着半空中的巡查者，韩宇拍了拍菲尔德肩膀，“瞧你了。”

　　“你就看着吧。”菲尔德答应一声，右手用力按下了腰间的按钮。随着红色的按钮被按凹进去。菲尔德背着的和旅行包差不多大的装备箱底部冒出一阵阵白气，随后装备箱缓缓打开。菲尔德此时双手伸展开，任由背后装备箱内的东西攀附到菲尔德的身上。一旁的韩宇看着菲尔德，半晌后冒出一句，“变形金刚啊。”

　　“去，胡说八道。”菲尔德没好气的白了韩宇一眼。右手用力一挥，驱散了围绕着自己的白气，原本在众人面前若隐若现的菲尔德此刻全部展示在众人面前。

　　朱红色的全身甲，背后一对同样朱红色的金属翅膀。至于武器，腰间左右各配有一把光剑，双手则捧着一把大狙。看到那把大狙，韩宇甚至在第一时间产生了错觉，这不是乔嫣儿以前制作过的简易镭射炮吗？

　　“怎么样？”菲尔德一脸得意的看着韩宇问道。

　　“……以后，就管你叫炮台好了。”韩宇看了看菲尔德，伸手拍了拍菲尔德的肩膀说道。

　　菲尔德郁闷的翻了翻白眼，说道：“我错了，我就不该问你。”

　　“有什么感慨还是等会再发吧，先把那些讨厌的蝙蝠给解决了。”韩宇笑着对菲尔德说道。

　　“知道了。”菲尔德答应一声，将手里的大狙一分为二，前半部拿在手里，后半部则让后腰一放。背后金属翅一展，迎上了扑向韩宇等人的巡查者。

　　还未和巡查者正面遭遇，菲尔德已经依靠精准的枪法干掉了四个巡查者，而剩下的巡查者也因此一哄而散，将菲尔德给包围在了中间。菲尔德左手拿着光枪，右手拿着一把光剑，警惕的看着对他虎视眈眈的巡查者。

　　“韩宇，要不要帮帮菲尔德？”林珂有些担心的问韩宇道。

　　韩宇闻言摇摇头，“不用，如果想要帮助，他会主动开口的。但是他现在并没有开口，也就是说，他还有应付的能力。更何况我也想要看看，这家伙研究的上一个文明的遗产，到底威力如何？”

　　就在韩宇和林珂说话的工夫，菲尔德和巡查者之间的战斗也已经展开。不得不说，即便是利用武装机甲飞到了空中，菲尔德还是比不上天生就能在天上飞的。他的攻击总是可以让巡查者轻易躲开，而巡查者的攻击却没有一次躲过的。如果不是身上穿着全身甲，菲尔德这个时候恐怕已经遍体鳞伤。不过就算没有受伤，菲尔德也感到十分的不爽。原本他对自己的武装机甲很有自信的说。但是现在，自己的处女战竟然会陷入眼下这种难堪的境地，这个巨大的落差让菲尔德失去的耐心，原本还不想要暴露秘密武器的，只是现在已经顾不得了。

　　主意打定，就见空中的菲尔德突然大喝一声，背后的金属翅膀突然从背后脱落，组合成了八片锋利的刀锋。闪着寒光的直奔周围的巡查者扑了过来。包围菲尔德的巡查者猝不及防，一个照面就被干掉了八个，再加上之前被菲尔德干掉的两个，现在还活着的巡查者，只剩下一个了。

　　那个巡查者在看到自己同类的下场以后，当即也不敢再战，发出一声尖啸以后扭头就跑。菲尔德怎么可能让这只幸存的巡查者从自己的面前跑过，当即右手将光剑放回原位，之后从后腰的位置将另一半的狙击枪给取了出来，用力和左手的狙击枪前部组合在一起，随即瞄准。

　　随着一道光线打穿了逃命中的巡查者的胸口，菲尔德缓缓的从天上落了下来。得意的看着韩宇，眼神中充满了“夸奖我，快夸奖我”的意思。

　　韩宇笑着上下打量着菲尔德，开口说道：“菲尔德，回头给我也做一件。”

　　“啊？你要这个做什么？”

　　“看上去不错。”

　　“你又用不上。”菲尔德小声的说道。

　　“留着耍帅嘛。”

　　“不行不行，我们能够使用的材料可不多，我还想要留着继续改进我身上这件呢。”菲尔德把脑袋摇的和拨浪鼓似地，咬定牙关不答应韩宇的要求。

　　而韩宇也就只是说说，见菲尔德咬死了不同意，韩宇也就没有再强求，只是看着菲尔德已经收拢的金属翅膀问道：“你这背后的翅膀是怎么回事？还能收能放的。”

　　“嘿嘿……这可以算是我的原创吧。反正我是没有发现在上一个文明的科技资料中有关于这对翅膀的记载。”菲尔德闻言脸上略带得意的说道。

　　“……你现在的样子还真是有点臭屁啊。”韩宇闻言瞧着菲尔德笑道。

　　“嘿嘿……”菲尔德闻言笑了笑，没有说话。

　　也就在菲尔德得意的时候，宁平突然出声对菲尔德说道：“菲尔德，别高兴了，瞧瞧，你打了小的，老的不高兴，出来找你算账了。”

　　顺着宁平手指的方向看去，就在远处的空中，一只巨大无比的飞行动物正在向着这边飞来。说它是蝙蝠明显不对，这丫纯粹就是一只飞龙，翅膀的每一下扇动，都可以让地面的树木发生晃动。

　　“能搞定吗？”韩宇看了菲尔德一眼问道。

　　“没问题。我还有秘密武器没用呢。”菲尔德闻言点头道。

　　听到菲尔德的回答，韩宇微微一愣，好奇的问道：“还有什么秘密武器？”

　　“嘿嘿，一会你就知道了。”菲尔德卖了个关子，不告诉韩宇。而韩宇也没有追问，不过他还是做好了随时参战的准备。

　　菲尔德猛地向天空一跃，迎着飞过来的飞龙飞了过去。

　　“就是你杀了我的属下？”飞龙停在半空中，突然张嘴问菲尔德道。

　　“你，你会说话？”菲尔德吃了一惊。他的表情得了飞龙一个白眼，随即就听飞龙说道：“大惊小怪，我会说话很奇怪吗？”

　　“你，你从哪学的？”菲尔德好奇的问道。

　　“哼，我需要告诉你吗？与其关心这种问题，你不如多关心关心接下来你自己的命运。你的行为已经激怒了我。现在我给你两个选择，要么死，要么投降。”

　　“……没有第三个选择吗？”菲尔德出声问道。

　　“第三个选择？是什么？”飞龙闻言好奇的问道。

　　“当然就是你死我活喽。”菲尔德说话的工夫，端起狙击枪对准飞龙就是一枪。红色的光线在临近飞龙身体的时候被突然出现的一道灮墙给挡住了。飞龙十分不高兴的看着菲尔德说道：“你这个卑鄙无耻的家伙，你的偷袭已经彻底的激怒了我，我会让你为你自己的行为付出代价。”

　　说话的工夫，飞龙张开了双翅，缓缓的升到菲尔德的上方。菲尔德见状连忙也紧急升空。一人一龙就此开始了攀比，看谁能飞得高。

　　事实证明，菲尔德失算了。高度越高，气温越低。菲尔德身上的武装机甲可没有保暖功能，不一会的工夫，菲尔德就被冻得手脚僵硬，嘴唇发紫。反观飞龙，因为皮厚的关系，寒凉的气温对飞龙的影响并不大。

　　好汉不吃眼前亏，菲尔德见自己抗冻方面比不过飞龙，立刻放弃的继续和飞龙较劲，开始降低自己的高度。而飞龙刚刚准备好自己的攻击，可结果却发现那个人类已经降落了。那种蓄势一击打在空处的感觉，让飞龙的心里好一阵的郁闷。只是目标跑了，飞龙也只能再次降低自己的高度。

　　趁着飞龙还没有回来，半空中的菲尔德活动着手脚，心里不断的告诫自己，等这次战斗结束以后，自己一定要记得回去研究身上这套武装机甲的防寒保暖问题。

　　“卑微的爬虫，你没有见机逃走，真是让我感到意外。”飞龙大声冲菲尔德喊道。而回答它的是菲尔德的攻击。

　　“没有用的。难道你还没有明白，你的攻击，对我是无效的。”

　　“光线攻击对你无效？那就试试实体的。”菲尔德喃喃自语道。身背后的翅膀化为八把尖刀，直扑空中的飞龙。就见飞龙腹部一鼓，嘴巴一张，一股炙热的气息向着八把尖刀喷了过去。

　　菲尔德见状微微一笑，心中暗道：“如果真的那么容易被你破坏，那我就白费那么长时间在这对翅膀上面了。”想到这里，就见空中的八把尖刀突然转向，避过飞龙的火焰，擦着火焰的边飞向飞龙。

　　这下飞龙失策了，再想要用别的办法已然来不及。就见飞龙一咬牙，背后的翅膀猛地一收，护住自己身体的重要部位，竟然是准备生受八把尖刀的攻击。

　　“噗～噗～噗～”一连串刀锋入肉的声音传来，八把尖刀无一例外的插在了飞龙的不同部位。

　　飞龙缓缓的抬头，怒视着自己前方的菲尔德。自从变成这样以来，自己还是第一次变得这样狼狈。而这一切，都是眼前这个家伙所赐。

　　“人类，你叫什么名字？”飞龙沉声问菲尔德道。

　　菲尔德听出了飞龙语气中所蕴含的愤怒。不过你愤怒你的，我可不一定要买账。就见菲尔德不屑的冷哼一声，对飞龙说道：“我凭什么要告诉你？”

　　“……看来今天我注定要杀死一个没有姓名的人类。”飞龙缓缓的说道。

　　菲尔德当即提高了警惕，同时暗自做好了下一手攻击的准备。

　　就见飞龙嘴巴大张，一团能量在嘴边蓄积，亮白色的能量团散发出一阵阵危险的气息，越变越大，已经变得快有足球那么大。

　　菲尔德见状微微皱眉，心里正在犹豫自己该不该这个时候进攻，耳边就听地面的韩宇冲他大喊道：“进攻，趁它现在不能反击，不能躲避，攻击它！”

　　听到韩宇的喊声，菲尔德犹豫了一下，随即组装好狙击枪，瞄准了飞龙。而此刻飞龙却是心中大骂。韩宇没有说错，这时的它的确是不能反击，不能躲避，是被攻击的最佳时机。

　　眼见菲尔德举枪瞄准了自己，飞龙当即也顾不得自己的攻击还没有准备完毕，用力将自己制作的能量团对着菲尔德吐了过去。

　　菲尔德见状毫不犹豫的扣动了扳机。不过在这同时，韩宇大声冲菲尔德喊道：“快逃避，不要被那个能量团碰到。”

　　好在有了韩宇的提醒，菲尔德在攻击的同时向旁边闪了闪，然后再看自己的战果。一看之后，菲尔德的心里有些庆幸，庆幸自己刚才听了韩宇的劝。要不是韩宇的提醒，自己此刻应该已经被那个蓝白色的能量团击中。

　　自己发出的攻击虽说击中了飞龙，但是如果自己被那个能量团击中，绝对不会像飞龙一样只是摇晃了一下身子。看到飞向远处的能量团掀起了一场规模不小的爆炸，菲尔德可以肯定，刚才自己要是没躲，现在已经玩完了。

　　见自己的攻击被菲尔德躲开，飞龙也并没有在意，仿佛这一切都是在它意料之中，挥动着它的巨大翅膀，飞龙开始准备下一次攻击，而菲尔德却不会再给飞龙攻击的机会。

　　原本背后的金属翅膀此刻已经变成了一对火焰喷射器，喷射出一团剧烈的火焰，猛地将菲尔德给推到了飞龙的头顶，速度之快让飞龙一时间竟然愣住了。下意识的抬头向菲尔德看去，就见菲尔德胸前的护身甲此刻打开，从里面冒出了一个圆柱形的物体，不时地闪现出电光。

　　飞龙知道这个东西对自己来说绝对不是什么好东西，必须在头顶上方的那个人类发动之前阻止他。但是，就在飞龙想要行动的时候，菲尔德已经提前料到了这一点，先前击中飞龙的八把尖刀同时活动了起来。让飞龙的动作一滞，也就这么一刹那的工夫，菲尔德的攻击到来了。

　　仿佛一道九天神雷落下，正中半空中的飞龙。飞龙顿时被电的双眼翻白，无力的向地面栽去。而菲尔德也因为第一次使用，没有掌握好力度而跟着向地面栽去。好在菲尔德还有韩宇这个会飞的同伴，及时在空中接住了他。不过飞龙就没有这么好运了。伴随着一声闷响，飞龙将地面砸出了一个大坑，而飞龙这个时候躺在大坑里，可以说是出气多，进气少。

　　“别得意，我只是一个小角色，你们一定会死在这里。”飞龙冷声对下到坑里察看情况的韩宇说道。

　　“……”韩宇闻言看了看飞龙，没有说话，只是一脸无奈的摇了摇头。此刻的飞龙浑身上下乌黑，坚硬的皮肉被电的翻了起来，散发出一阵阵的烤肉香味。

　　韩宇转身要离开，不过随即又转了回来，看着飞龙问道：“多嘴问一句，你是真的飞龙吗？”

　　“……唔？”飞龙不解的看着韩宇。

　　韩宇见状解释道：“我遇到过真的飞龙，所以对于飞龙身上的气息我虽然说不上很熟悉，但也绝对不陌生。但是你，却给我一种很陌生的感觉。”

　　“……那你觉得我是什么？”飞龙冷冷的问道。

　　“唔……联系到目前的情报来推测，你不会是被移植了人格的人造飞龙吧？”

　　韩宇原本也就是随口一说，但是一见飞龙惊讶的样子，韩宇忽然觉得，自己可能猜到了。随后飞龙的回答也证实了韩宇的猜测。

　　“没有错，在成为飞龙之前，我只是一个人类。你们等着吧，主人一定会干掉你们的。在主人的身边，比我强的人还有很多。”

　　“那些人都变得像你这样吗？”韩宇问道。可惜飞龙却冷哼一声：“哼，你自己猜。”

　　“……”韩宇默默的伸出右手，放在了飞龙腹部的伤口处，微微用力。飞龙顿时浑身抖动，怒视着韩宇骂道：“你真卑鄙。”

　　韩宇闻言笑了笑，“我也不想这样，但是你没有一个身为俘虏的自觉，我只好帮你看清楚你此时的立场。不要以为可以在这个时候死掉。在我允许你死之前，你是死不了的。你是人造的飞龙，你没有飞龙的龙丹，所以你无法选择自爆。真心奉劝你一句，识相点，你这条上了我案板的飞龙。”

　　“……你想要知道什么？”飞龙沉默了片刻，瞪着韩宇问道。

　　“果然是移植了人类性格的人造飞龙，比起原生的飞龙要识时务的多。把你知道的全部都告诉我。”韩宇微笑着看着飞龙说道。

　　“我知道的事情不多，恐怕没有什么你想要知道的情报。”飞龙看着韩宇说道。

　　韩宇闻言答道：“少废话，对我有没有用？那不是你需要考虑的。快点说，不许有一点隐瞒。”

　　……

　　就如飞龙所说的，它只是一个小角色。而一个小角色，又能指望它知道多少真正的秘密。在得到了一些无关紧要的事情以后，韩宇让飞龙如愿的死去。飞龙所受的伤很重，虽说韩宇手里有治疗瓶可以救它，但是韩宇却舍不得给飞龙用。

　　又不是自己人，我管你去！


第三百八十四章 向往自由的狮头男

　　随着进入暗影森林越来越深，韩宇一行人所遇到的袭击也变得越来越频繁，造型各异，能力不同的怪物不断地从森林中跳了出来，拦阻着韩宇一行人的去路。而韩宇等人早已经分成了两班倒，轮流上阵和拦阻他们去路的怪物战斗，保持着到达暗影古堡以后的体力。因为那里，必定还有恶战在等着自己。

　　战斗，战斗，战斗……直到抵达暗影森林的最深处，已经可以用肉眼看到暗影古堡的墙壁，韩宇一行人才不得不停下了脚步。

　　拦住韩宇等人去路的是一头狮子，确切的说是一个拥有狮子脑袋，人类身体的怪物。这个狮头男很古怪，在拦住韩宇一行人后，并没有像其他的怪物那样发动攻击，反而一脸友好的和韩宇等人交谈了起来。

　　“不要把我和那种低劣的爬行动物混为一谈。”对于韩宇把自己和飞龙混为一谈的说法，狮头男一脸不忿的瞪着韩宇叫道。

　　“有什么差别吗？你们不是都没有一个人样。”韩宇不解的问道。

　　“当然不同。他是个灵魂都出卖了的家伙，而我，却拥有独立的思考能力。更何况，我是一名强大的再生者，而它，充其量也就是一个实验品而已。”

　　“再生者？什么是再生者？”韩宇小声问宁平道。

　　宁平翻了翻白眼，没好气的答道：“不知道。”

　　“你是皇子，连再生者是什么都不知道？”韩宇不满的瞧着宁平说道。

　　“谁规定皇子就必须得知道什么叫再生者的？”宁平怒视着韩宇反问道。

　　“二位，不要吵。你们不就是想要知道再生者吗？我告诉你们就是了，不要因为这点事情伤了和气。”狮头男出声对韩宇和宁平说道。

　　“你瞧瞧人家。”韩宇指着狮头男对宁平说道。

　　“哼。”宁平不屑的冷哼一声，扭头不理韩宇。

　　韩宇见状对狮头男说道：“甭理他，他是在嫉妒。我说狮头男……”

　　“打断一下，我叫莱纳，请不要叫我狮头男。”狮头男莱纳打断韩宇的话道。

　　称呼这种东西并不是什么问题。你就是叫总统，只要别人愿意叫，那就不是问题。韩宇听了狮头男莱纳的话以后立刻从善如流，改口称呼狮头男为莱纳，继续说道：“我说莱纳，再生者到底是个什么东西？”

　　“首先更正一点，再生者不是东西，而是……我怎么感觉刚才那话不太对劲。”莱纳话说到一半，突然自言自语的说道。

　　“没有没有，你自己多心了。接着说。”一旁的韩宇连忙说道。

　　莱纳白了韩宇一眼，继续说道：“再生者是无法成为能力者或者练习古武又没有大成就的人为了拥有强大的力量而选择进行人体实验后的存在。”

　　“很强吗？”韩宇出声问道。

　　“唔……这个就要看接受实验的人自身的身体状态以及被注入的基因是属于什么生物的。而且选择再生实验的人，除了能够获得比原本的自己要强大的力量，还会伴随着其他各种各样的状态，有的失去理智，有的发疯发狂，更有的会因为承受不了增强的力量而直接挂掉。像我这样的再生者，万里挑一虽然说不上，但是千里挑一还是可以算得上的。”

　　“像你这样的再生者多吗？”韩宇又问道。

　　莱纳闻言笑着说道：“你是指在这里的再生者吧？很荣幸的告诉你，除了我以外，我身后的古堡里还有三个。我们四个是受命来保护这座古堡主人的。不过我嘛，是个热爱自由的人。”

　　“热爱自由？”韩宇一脸不信的看着莱纳。

　　“不要不相信，我可是一个很好的人。”

　　“是啊，坏人总来不会说自己是坏人。”

　　莱纳：“……”

　　在心里叮嘱自己要冷静，莱纳跳过刚才那个话题，看着韩宇问道：“想不想知道古堡里那三个再生者的实力和特长？”

　　“你要是愿意说，那我倒不介意听听。”

　　“……算了，我心胸宽广，不跟你计较。”莱纳自我安慰了一下，继续说道：“三个再生者中有两个是卵生兄弟，被注入的是狼基因，长得没我帅，身材没我好，不过他们两个的配合很强，单挑不是我的对手，但要是联手，那我就只有跑得份了。至于另一个再生者，抱歉，我也不清楚她被注入的是什么基因，不过她的外表是人类。不像我这类的再生者，人的身子顶着个动物脑袋。”

　　“她？再生者里也有女的？”韩宇有些意外的问道。

　　“你这话是什么意思？再生者怎么就不能是女的？不管怎么说，再生者在被注入基因之前也是人类，而且还是比普通人要强的人类。”

　　“……那你的目的又是什么？”宁平突然问道。

　　“啊？”莱纳被宁平问得一愣。宁平见状解释道：“你告诉我们这些又为的是什么？要知道从立场上来说，咱们是敌对的关系。”

　　莱纳闻言笑了笑，“我知道，在你们眼里，我是你们的敌人。但是呢，我却不把你们当成我的敌人。我和那些一心效忠的再生者不同，我有一颗向往自由的心。我希望可以去过自己想过的生活，而不是像现在这样，整天躲在阴暗的角落里，看着别人痛苦的时候自己发出一阵阵冷笑，我想要活在阳光下。”

　　“你的愿望还真是很实际。”宁平听完了莱纳的话，将信将疑的说道。

　　“呵呵，我知道我现在没办法得到你们的完全信任，不过我理解。换我处在你们的位置，也会对一个没事献殷勤的人保持警惕。不过我还是希望你们可以相信我，我对你们没有恶意。”莱纳理解的笑了笑后对韩宇等人说道。

　　韩宇等人商量了一下，最终还是决定了相信莱纳的话。反正韩宇等人已经决定不会和莱纳一起行动，他想要坑他们，也不是一件容易的事情。莱纳没有在意韩宇等人的提防，在听了韩宇的答复以后，他很高兴的将自己所知道的事情全部告诉了韩宇。

　　从莱纳的口中，韩宇了解到了莫莉安的真实身份。只是这个身份却是韩宇等人想破脑袋也没有想到的。莫莉安竟然是从联盟研究院叛逃出来的一名生物研究者。在逃亡的过程中被莱纳现在所在的组织相中，接纳了莫莉安。为莫莉安提供一切便利，目的就是让莫莉安可以继续研究在联盟无法进行下去的研究。

　　研究生命的起源，在联盟看来一直都是一件很危险的项目，一旦出现联盟无法掌控的情况，联盟就会强行中止研究。而莫莉安在联盟动手之前察觉到了这点，于是她便趁联盟不备，在盗取了联盟内收藏的大量珍贵研究资料以后，二话不说的叛逃了。在逃亡的途中，莫莉安遇到了莱纳所在组织的招揽。当时莫莉安的情况已经被联盟的追兵给追得有点上天无路，入地无门。莱纳组织伸出的橄榄枝，莫莉安毫不犹豫就答应了下来，随后更是头也不回的在组织的安排下，逃进了联盟影响力极小的死亡星域中圈。在这里，莫莉安可以尽情的研究自己想要研究的项目，再生者的实验可以获得成功，莫莉安在里面可以说是功不可没。

　　“没想到那个莫莉安这么厉害。”韩宇有些欣赏的感叹道。

　　莱纳闻言点头道：“是啊，那个女人的确是个了不起的女人，我也挺佩服她的。不过我最佩服她的还不是她的才能，而是她身上的那股狠劲。她对别人可以理解，但是她对她自己，也是很狠的。比如这个再生者实验，她就在自己的身上实验过。可以说她的实力，不比再生者的实力差。”

　　听到这话，韩宇看着莱纳问道：“那她抓走我妹妹也是为了实验？”

　　“可能吧。我在来这里之前曾经无意间听到过一个传言，说莫莉安正在进行新的实验，而那个实验里好像需要用到能力者。……你的妹妹是不是能力者？”

　　“……是。”

　　“那我劝你还是抓紧一点时间比较好。莫莉安的实验可从来不会去管实验品的死活。有的时候，她为了可以获取实验数据，甚至故意在实验的过程中害死实验者，目的就是为了看看实验失败会带来什么样的后果。”

　　听了莱纳的话，韩宇有点坐不住了。如果真像莱纳所说的那样，那此刻的韩梦馨可以说是时刻处在危险当中。作为韩梦馨的哥哥，此时可不是坐在这里听莱纳说闲话的时候。

　　“情况了解的差不多了，我们走吧。”韩宇站起来对你宁平等人说道。

　　“先别忙，我还没有说完。你们这样冒冒失的冲进古堡，是很难找到你妹妹的。”莱纳拦住韩宇说道。

　　“那你倒是说呀，我正在听。”知道韩梦馨随时有危险以后，韩宇的耐心很显然的不多了。

　　莱纳也理解韩宇此刻的心情，也不再卖关子，直接说道：“暗影古堡连地下一共有六层。地下三层，地上三层。其中地下一层是僵尸那类杂兵的生产地，地下二层则是莫莉安种植的各种魔性植物，至于第三层，抱歉，我从来没去过，所以我也不知道那一层里面有什么。地上三层没有什么特殊的地方，第一层是大厅以及古堡里仆人的住所，第二层是莫莉安进行各种实验的实验室，第三层就是莫莉安休息的卧室。你的妹妹一直被莫莉安带在身边，听说就连晚上睡觉都在一起。”

　　“睡觉都在一起？”宁平突然出声叫道。

　　“嗯，不过我想这应该是莫莉安在保护你们的同伴。因为那座古堡里的东西欲望都比较大，一旦遇到女人，那双眼睛就变数码的了。”

　　“别担心，两个女人睡在一起，出不了事。”韩宇拍了拍宁平的肩膀安慰道。

　　宁平闻言苦笑一声，不知道该跟韩宇说什么。好在韩宇也只是安慰了宁平一句以后就把注意力又放到了莱纳的身上。就听莱纳继续说道：“古堡里的机关不少，由于地下一层是僵尸生产地，所以杂兵的数量也很多。不过那些杂兵并不难对付，只要找到那些杂兵里的头目，干掉头目以后，剩余的杂兵就会变得行动迟缓，慢慢的回归平静，不再主动发起进攻。不过你们也不要以为轻松，除了我之前告诉你们的三个再生者，你们最大的麻烦是地下二层的那些魔性植物。每一株魔性植物都拥有自由活动的能力。就是说，那些魔性植物可以从土里钻出来，向你们一样满处乱跑，而且攻击性极强，一旦发现了目标，那就是不死不休。如果可能，你们最好不要去地下二层。如果遇到了那些魔性植物，你们就只能祈祷自己能够跑得快一点了。”

　　“那些魔性植物真的那么厉害？”韩宇不相信的问道。

　　“我知道你的能力是火，不过你不要以为那些魔性植物就会傻傻的站在那里给你放火烧。它们的智商，并不比人类要低，有的甚至还比人类要高出不少。你可千万不要轻敌。”莱纳叮嘱韩宇道。

　　“那你呢？跟我们说了这么多，你难道就不想要做我们的向导吗？”

　　听到韩宇的话，莱纳立刻摆手说道：“你可别找上我。我虽然热爱自由，但我却不是傻子。给你们提供情报可以，但是让我跟你们一起行动，那是绝对不可以的。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“因为我不想死呀。谁知道你们能不能摆平古堡里的那些家伙。万一你们没有摆平他们，反而被他们给摆平了，那追究起来我最多也就是个失职。但要是跟你们一起行动，那我到时候可就罪过大了。”

　　“你还真是会自保啊。”韩宇鄙视的看了莱纳一眼后说道。

　　“哈哈，谢谢夸奖。”

　　“……我不是在夸你。”

　　“我就当夸得听。”

　　韩宇一行人：“……”

　　仔细想想，莱纳的做法也是无可厚非。凭什么人家就要把自己的性命寄托在一群认识不到几个小时的人身上？这是人之常情，没什么多说的。

　　知道了莱纳的立场，韩宇也没有强求，只是不断的问莱纳问题，想要榨干莱纳的利用价值。而莱纳则是有问必答，就算自己不知道，也会直接告诉韩宇不知道，绝对不做不知道编一个告诉你的事情。

　　又过了一段时间，韩宇对莱纳的“拷问”告一段落。韩宇等人决定进入古堡，而莱纳则是深情的看着韩宇等人，向韩宇等人挥手告别，口中还不断鼓励着：“加油，我能不能获得自由，就全落在你们的身上了。”

　　回答莱纳的是韩宇的一个中指。

　　目送走了韩宇一行人，莱纳准备找个地方小小的睡上一觉。在韩宇那些人和古堡里的那些人分出胜负之前，自己还是尽量不要露面的好。

　　不过就在莱纳找寻休息的地方时，一个小小的人影出现在莱纳的面前。面对这个身高只到自己腰部的女孩，莱纳竟然感到前所未有的紧张。因为面前这个小女孩不是别人，正是先前莱纳告诉韩宇等人的，连他都看不出深浅的那名女性再生者。

　　“你好像很紧张？”女孩仰头看着莱纳问道。

　　“呵呵……有什么事吗？”莱纳尴尬的讪笑了两声，退后一步问女孩道。

　　“有个问题想要问问你？”女孩看着莱纳答道。

　　“什么问题？”莱纳下意识的问道。

　　“你为什么那么渴望自由？”

　　这个问题对于莱纳来说，无异于一道晴天霹雳。当即莱纳向后一蹿，警惕的盯着女孩问道：“你为什么问这个问题？”

　　“不要害怕，我只是有些好奇。”莱纳的耳边传来女孩的声音。

　　女孩形如鬼魅，莱纳的后背一阵阵的发凉，下意识的一扭头，就感到一只小手掐住了自己的脖子。长得五大三粗的莱纳这个时候却在心里兴不起丝毫反抗的念头。矮小的女孩在这个时候就如同一座大山一样压在了莱纳的身上，让莱纳感到喘不过气来。

　　“你还没有问答我的问题，为什么那么渴望自由？”女孩盯着莱纳的双眼，声音清脆的问道。

　　“我，我，很喜欢那种无拘无束的感觉……”莱纳低声对女孩做着回答。不过当他感到女孩掐着自己脖子的手开始收紧的时候，莱纳的话锋一转，“不过如果组织不愿意给我自由，我也不会抱怨。”

　　“你会找机会自己逃走是吗？”女孩冷声问道。和刚才女孩清脆小萝莉声音相比，此时的声音更加的趋向于成熟的女性。

　　不过那种冰冷的语气让莱纳激灵灵打了个冷战，急忙叫道：“我错了，我改。”

　　“你错了已经不止一次了。”

　　“我这次一定改。”莱纳急忙大叫道。

　　掐住莱纳的手松了松，莱纳听到了让自己松口气的话，“那就再饶你一回。”


第三百八十五章 初入古堡

　　“嘎吱吱～”伴随着一阵让人牙根发酸的声响，暗影古堡外院的大门被打开。进入韩宇等人视线的就是一座巨大的庭院，庭院内寸草不生，褐色的地面给人一阵硬邦邦的感觉。

　　在古堡的门口，站在一位身穿管家服的人类。如果莱纳给人的感觉是春日的微风，那眼前这个管家给韩宇等人的感觉就是阴冷两个字。

　　“欢迎你们来到暗影古堡，在这里，你们将受到有史以来最高规格的接待。”管家对韩宇等人面无表情的说道。

　　第一印象很重要！

　　和莱纳相比，眼前这个管家给韩宇的感觉很不好。自己这些人可不是来这里做客吃饭。还少吗有史以来最高规格，见你的鬼去吧！搞的好像谁乐意来这个鸟不生蛋的地方似地？

　　“我妹妹在哪？”韩宇上前一步，开门见山的问管家道。

　　“阁下的妹妹是谁？在古堡里，我有过很多妹妹。”管家冷笑着问道。

　　“混账！”

　　一言不合，韩宇当即动手。

　　大火球呼啸着直奔管家飞了过去。就在距离管家还有五米左右时，地面一阵震动，一道身影从地下钻了出来，挡住了呼啸而来的大火球。

　　“我叫南宫玉，你既然对我动手，也就说明你们不是古堡的客人，而是古堡的敌人。出来吧，我的部下，给我消灭这些入侵者。对了，那些小妞可不要伤到，我可已经很长时间没有尝过女人了。”说着，管家南宫玉舔了舔舌头，冲林珂等人露出一丝淫笑。

　　“……我决定了，在干掉你之前，先要把你阉了。”韩宇沉声说道。

　　这句话就如同导火索一般，话音刚落，庭院的地面发生一连串的震动，一个个深埋地下的僵尸破土而出，向着韩宇等人走了过来。而且不光是庭院内，就是韩宇等人的身后，也冒出了大批的僵尸。

　　“知道你们要来，所以早就已经为你们准备好了一顿大餐。怎么样？还满意我的安排吗？”南宫玉一脸得意的问韩宇道。

　　“欢迎场面还不够盛大，就让我再给这场欢迎会添上一把火吧。”韩宇冷笑着答道。手中的火焰缓缓汇聚，而就在这时，菲尔德突然拦住了韩宇。

　　“接下来的战斗会越来越难缠，像这种小角色，还是留给我们来表现吧。”菲尔德笑着对韩宇说道。

　　“你跟八方两个？”

　　“怎么？对我们没信心？我们可是有秘密武器的。”菲尔德闻言有些不满的看着韩宇说道。

　　“秘密武器？你还有秘密武器？”韩宇有些意外的问道。在韩宇看来，菲尔德的秘密武器已经用过了才对。

　　菲尔德闻言得意的说道：“我的秘密武器可不止武装机甲这一件。交给我和八方吧。这些僵尸也就只是抗揍一点而已，并不是没有弱点的。”

　　“你知道这些僵尸的弱点？”韩宇惊讶的问道。

　　“只是有点想法，还需要现场证实一下。”菲尔德谦虚的答道。

　　“那你就试试好了。”韩宇想了想，退到了一边，任由菲尔德施为。

　　菲尔德见韩宇退到了一旁，当下也不客气。上前一步从身上的弹夹袋里掏出了两个弹夹给自己手里的手枪换上。而石八方也在这个时候拿出了韩梦馨以前为他们做的治疗瓶。

　　“你们……”宁平一看到治疗瓶，顿时恍然大悟。韩宇见状也只是微微一愣，随即醒悟过来。先前在黄金号上曾经用来对付过干尸的招数，自己怎么就忘了呢？

　　见韩宇和宁平明白了过来，菲尔德微微一笑，对二人说道：“怎么样？这下对我和八方有信心了吧。这些僵尸虽然看上去比干尸新鲜一些，但本质上还是一样的。”说着，菲尔德对准走在最前面的一具僵尸的脑袋就是一枪。

　　虽然没有爆头，但是被击中的僵尸在原地站了一会之后，蓬地倒在了地上，再也没有了反应。无论躲在后面的南宫玉如何跳脚。

　　一见攻击奏效，菲尔德的心中大定，握紧手里的双枪对韩宇说道：“韩宇，今天让你见识见识我的枪法。”

　　“好，我拭目以待。”韩宇闻言笑着说道。

　　“嘿嘿……八方，我们上！”菲尔德闻言笑了笑，对身边早已准备完毕的石八方说道。石八方沉默的点点头，向着走向他们的僵尸冲了过去。菲尔德见状微微摇头，手中双枪连续点射，射杀靠过来的僵尸。

　　因为僵尸的动作缓慢，根本就躲不开石八方的攻击，而一旦被石八方攻击到，那被攻击的僵尸必定如同被菲尔德手枪打中一样，倒地不起。眼看着包围韩宇一行人的僵尸越来越少，南宫玉的脸色也变得越来越难看。从一开始的跳脚大骂到此刻的面露惊恐，只是短短一会的工夫。

　　“现在说出我妹妹的下落，还来得及。”韩宇微笑着看着玩变脸的南宫玉扬声喊道。

　　南宫玉闻言咬牙说道：“别得意的太早，这些僵尸只不过是开胃菜而已。你们等着！”说着，南宫玉从上衣口袋里掏出一个口哨，放在嘴里吹出一段古怪的旋律。随着那个古怪的旋律，原本躺在地上已经一动不动的僵尸忽然动了起来，一个个站起来以后并没有对韩宇等人继续发动攻击。而是三三两两的聚在了一起。

　　“怎么？难道这些僵尸还想要玩合体吗？”韩宇见状笑着说道。

　　话音刚落，就听“砰”的一声响。那帮僵尸还真的合体了。以五个为一组，组成了一个巨大的僵尸。这样一来，原本包围韩宇等人的一百多个僵尸此时只剩下二十来个，不过却比刚才要变得那对付了许多。比起刚才，这时的僵尸更加的抗揍，而且攻击力更加惊人，挨一下肯定不好受。

　　“呀嗬～别以为变大了我就拿你没办法。”菲尔德怒喝一声，将手里的双枪插回腰间，从背后的武装机甲中拿出了一把散弹枪。菲尔德一边装填自担一边骂道：“你们等着，我一会轰死你们这帮早该入土的混蛋。”而就在菲尔德准备的时候，石八方弯下腰，默默的给自己的双脚装上了一点小玩意。

　　韩宇没有看清石八方给自己的双脚装上的是什么，但是那个小东西的威力却和惊人。就见石八方一脚踢中了距离自己最近的一个大僵尸的右小腿，随后就见大僵尸的右小腿飞了出去。少了一截腿的大僵尸在愣了一会神以后才摔倒在地。虽然还在不屈的向着石八方爬过去。不过石八方一脚便将这只不屈不饶的大僵尸的脑袋给踢飞，随后将没有了脑袋的大僵尸向着其他大僵尸踢了过去。没有脑袋的大僵尸这个时候就是一只疯狗，逮谁咬谁，根本就不管被它抓住的是什么。而其他的僵尸很显然也没有什么智商，在遭到大僵尸的攻击以后，立刻就展开了反击。于是，石八方反而变成了一个闲人。

　　另一边的菲尔德已经装弹完毕，抱着散弹枪对准走过来的一个大僵尸就是一枪。因为距离近，一枪就将大僵尸的胸口打了个大窟窿，从前头可以看到大僵尸背后的景象。而巨大的力道也将被击中的大僵尸连连后退了数步，倒在地上以后就失去了再次活动的能力，只能徒劳的躺在地上，四肢乱动。

　　“来呀！”菲尔德见一击立功，当即大声叫着，手里的散弹枪连续发射。每一声枪响就伴有一个大僵尸当地。

　　看着自己的手下如此的不堪一击，南宫玉的身体有些发抖，一半是愤怒，一半是害怕。自己可是跟莫莉安打了包票以后才得到了这次表现的机会。可惜，机会是争到了，但南宫玉却忘了最关键的一个问题。忘了评估自己和韩宇等人之间的差距。这也不能怪南宫玉，毕竟他之前的对手就是无死星的那些原住民，和那些原住民打交道久了，已经让南宫玉在心里起了轻视之心，又怎么可能会不失败。

　　“喂，你的第二招好像也失灵了，还有别的招吗？”韩宇再次对南宫玉喊道。

　　南宫玉闻言恨恨的瞪了韩宇一眼，咬牙再次拿起了手中的口哨。他输不起！虽然是莫莉安的管家，但南宫玉知道，自己在莫莉安的眼里也就是一个随时可以丢弃的狗。想不被主人丢弃，那南宫玉这条狗就必须表现出自己的价值。

　　随着一声尖利的哨声，大僵尸停止了行动，一个个站在原地一动不动。而南宫玉在这时也上前了两步，离开了大门几步。

　　“这家伙不会是想和那些僵尸合体吧？”韩宇见状自言自语的说道。

　　话音刚落，就见那些大僵尸的上空突然飘起真真黑烟，同时那些黑烟缓缓的飘向南宫玉，从南宫玉的头顶灌入南宫玉的体内。

　　“这是什么？”韩宇皱眉说道。

　　“砰～砰！”大僵尸连续不断的倒在地上，散成一摊烂肉。一阵阵恶臭随即散发出来，熏得韩宇等人连连后退。最后韩宇伸手一挥，数十个火球将那些大僵尸的尸骸点燃，这才让那种腥臭的味道减轻了一些。

　　在大僵尸倒地之前，那些从大僵尸体内飘出的黑气就已经完全汇聚到了南宫玉的身上。此刻的南宫玉，周身上下全部都被那股黑气包围，看不清黑气里面的情况。不过不用猜也知道，等到南宫玉再次出现在众人面前的时候，一定会和之前不一样。

　　就如韩宇等人所料的那样，当南宫玉再次出现在众人面前的时候，的确和先前大不一样。先前还只是给你一种阴冷的感觉，而现在，不光阴冷，而且还邪恶外加恶心。

　　原先穿在身上的管家服此刻已经消失不见，赤裸的上半身以及露出的小腿一片灰色，唯一的亮点就是那双眼睛，如同两盏探照灯似地，对着韩宇这边一眨不眨。

　　“菲尔德，八方，我来吧。”宁平上前一步说道。

　　“不行，说好了交给我们的。”菲尔德断然拒绝道，而石八方也附和的点点头。

　　宁平刚想要再劝，韩宇伸手拍了拍宁平的肩膀，对菲尔德和石八方说道：“小心。”

　　菲尔德和石八方闻言笑着点了点头，随后转身面对变化了的南宫玉。

　　“韩宇，能行吗？”宁平有些担心的问韩宇道。

　　“别担心，相信他们。”韩宇神色平静的答道，不过他的双手这个时候却攥得紧紧的，压根不像他看上去的那样轻松。宁平见状低声说道：“要是不妙，我管八方，你管菲尔德。”

　　“……好。”韩宇淡淡的答道。

　　菲尔德和石八方VS南宫玉

　　石八方在前，菲尔德在后，两个人与冲过来的南宫玉站在了一起，一旁观战的韩宇和宁平看得是紧张不已，恨不得自己上去代替石八方和菲尔德。变化了的南宫玉此时力大无穷，而且还速度飞快。在石八方和菲尔德的联手攻击下不退半步的同时，反而打得石八方和菲尔德不断的后退。

　　暗影古堡地上三层，莫莉安从窗外看着庭院内发生的事情，笑着对站在一旁的一对孪生兄弟说道：“没想到南宫玉那小子还真是拼命了。我就那么可怕吗？”

　　孪生兄弟闻言对视了一眼，没有答话。而莫莉安仿佛也习惯了这对木头一样的孪生兄弟。说完感慨以后，莫莉安对孪生兄弟吩咐道：“你们下去准备吧。动手的时候不要有顾虑，这些实验材料虽然难得，不过死活是不影响实验效果的。你们只管动手！”

　　听到莫莉安的话，孪生兄弟中的一个点点头，声音沙哑的说道：“请大人放心，我们兄弟明白怎么做。”说完，孪生兄弟后退两步，转身向门外走去。

　　“别看了，他们又不是帅哥。”莫莉安对望着孪生兄弟背影出神的韩梦馨说道。

　　“他们是去和我哥哥战斗吗？”韩梦馨问道。

　　“是啊，你的那些同伴现在就在庭院里，想不想跟他们见上一面？”莫莉安闻言问道。

　　“不用了，我相信我哥哥他们会来这里接我的。”韩梦馨摇头答道。

　　“呵呵，你对你的那些同伴还真是有信心。不过我要很遗憾的告诉你，刚才出去的那对孪生兄弟是杀手，对于杀人，他们很拿手。而我刚才已经告诉他们死活不论，所以，你的那些同伴就要有难了。”

　　听了莫莉安的话，韩梦馨的脸上不见焦急，反而微笑着看着莫莉安道：“要不要赌一把？”

　　“……好，那就赌一把。不过你想要和我赌什么？”莫莉安笑看着韩梦馨问道。在她眼里，自己已经赢定了。组织派给她的四个再生者中虽说有一个不太老实，但是剩下的三个却是很听话，而且更关键的是，这四个再生者每一个都很强力。尤其是那个名叫爱儿玛的小女孩，她被注入的基因可是传说中的存在，也不知道她会强到什么程度？对于这一点，莫莉安很期待。

　　“赌什么……”韩梦馨想了想，看着莫莉安说道：“我现在是你的俘虏，你说吧。”

　　“……好，如果我赢了，你就必须穿我之前为你准备的那些衣服，然后我还要拍照留念。”莫莉安想了想，一脸坏笑的看着韩梦馨说道。

　　韩梦馨的脸微微一红，莫莉安给她准备的那些衣服说好听是衣服，说白了就是情趣内衣，该挡的地方一点都没有挡住过。不过出于对韩宇等人的信心，韩梦馨咬牙看着莫莉安问道：“如果我赢了呢？”

　　“你赢了？那你就不用穿那些衣服好了。……呵呵，不要那样的看着我，我会不好意思的。这样，如果你赢了，我就立刻放你们离开，这样可以了吧？”

　　“……一言为定。”

　　“一言为定。”莫莉安笑眯眯的答道。

　　庭院内的战斗已经进入了白热化，菲尔德的攻击已经派不上用场，石八方和南宫玉的速度太快，菲尔德害怕误伤石八方而不敢攻击，只能站在一旁大声助威。而石八方也不是善茬，和南宫玉打了个旗鼓相当。

　　韩宇悄悄的伸出了一根手指，趁着南宫玉背对自己的时候，手指一点，一枚火星直奔南宫玉的后背烧了过去。这种时候的任何一点分心，都有可能付出惨重的代价。趁着南宫玉愣神的工夫，石八方发动了最后的猛攻。就见石八方腿影重重，尽数落在南宫玉的身体各个部位，南宫玉被踢到了半空中就没有落地的机会。

　　最后一击侧踢将南宫玉踢飞了出去，石八方停止了畅快淋漓的攻击，双手扶着膝盖大口的喘气。而被踢飞的南宫玉则是直接撞破了古堡的大门，没有了声息。

　　菲尔德一脸欣喜的向石八方跑了过去，就听身后传来韩宇急促的提醒，“小心！”

　　韩宇的示警有点晚，就在他喊出小心两个字的时候，南宫玉的身体从古堡内飞了出来，直接砸向了还在喘气恢复心神的石八方。菲尔德迈步就想去撞开石八方，却见一道人影已经闪到了石八方前面，剑光一闪，南宫玉的身体被分成了两半。菲尔德刚打算松口气，就见被分开的南宫玉的身体背后，一个长着狼脑袋的家伙手拿一把尖叉刺向宁平的胸口，而宁平此时很显然是躲不开的。

　　眼看着宁平就要被尖叉刺中，先前示警的韩宇感到，一把抓住了刺过来的尖叉，同时左手火焰对准了尖叉的主人。但就在菲尔德还没松口气的时候，又是一道人影从尖叉主人的身后跳出，手中同样拿着一把尖叉，向着韩宇的脑袋就刺了过来。

　　这回轮到宁平救韩宇了，缓过手的宁平右手一扬，青云剑挡住了后一个尖叉主人的袭击。

　　说的挺多，其实发生这些的时候却只是一瞬间。见两击都没有得手，偷袭的二人立刻后退。韩宇等人这才看清了两人的相貌。

　　和之前莱纳所说的一样，两个看上去一模一样的狼头人身再生者。

　　韩宇和宁平并肩而立，菲尔德见机将石八方给扶到了后面。刚才攻击南宫玉的时候石八方已经用了全力，现在他需要休息。

　　“向左。”

　　“向右。”

　　两个狼头人身的再生者突然对韩宇和宁平各自说出了两个字。韩宇和宁平愣了愣，随即明白这两个再生者是在说自己的名字，当即也自保姓名道：“韩宇。”

　　“宁平。”

　　向左和向右闻言微微点头，摆出了进攻的姿势。

　　面对这对沉默寡言的兄弟，韩宇和宁平除了做好迎战的准备，还能再说什么？

　　战斗就此拉开了帷幕……

　　凭心而论，韩宇和宁平的配合还算是默契，但这是要看跟什么人比，跟向左向右这对孪生兄弟比，韩宇和宁平这对随时的组合就差的不是一点半点了。两个人在向左向右两兄弟的连续进攻下节节败退，虽说还能力保不失，但失也就只是时间的问题。

　　二人此时的情况让观战的林珂等人担心不已，虽然有心上去帮忙，但是自己也知道自己的本事，真的上去了，除了添乱，别的忙是半点都帮不上，只能站在那里干着急。林珂等人没提防，菲尔德和石八方则是没想到，危险会从背后袭来！而且袭来的是那么的凑巧。

　　林珂被抓了！而且抓她的就是之前还和韩宇等人说自己向往自由的狮头男莱纳。

　　“莱纳！”韩宇怒声吼道。一击逼退向左向右的攻击，面对着挟持了林珂的莱纳。而莱纳却没有半分不好意思的样子，见韩宇怒视着自己，莱纳无所谓的耸耸肩说道：“不要一副被背叛的样子看着我，我们本来就是敌人不是吗？”

　　“你先前跟我们说的都是假的吗？”韩宇沉声问道。

　　“当然是真的。不过现在我是身不由己，你们不倒霉，就要轮到我倒霉了。所以不好意思，你们就倒霉吧。”莱纳笑着对韩宇说道。

　　“无耻！”韩宇咬牙骂道。

　　“错错错，这叫识时务。”莱纳伸出一只手指对韩宇晃了晃，纠正韩宇的用词不当。

　　“……你想怎么样？”韩宇眯着双眼看着莱纳问道。

　　“这个我说了不算，得古堡的主人莫莉安说了算。”莱纳的话音刚落，就听韩宇突然大吼道：“动手！”

　　莱纳下意识的一回头，却没想到动手的竟然是被自己挟持的林珂。就见林珂在韩宇大喊出声的同时，右手狠狠的向着自己身后一拍。和莱纳相比，林珂的身高只能用娇小来形容。但是这个娇小的女人手劲却是一点都不小。

　　曾经有人做过一个统计，一个人可以承受45del（del为痛楚的单位）的痛楚，但是当女人生孩子的时候，要承受57del的痛楚，大概就是碎了20根骨头的样子。但是，如果一个男人被击中了蛋蛋，那种痛楚是9000del，换算过来就相当于同时生下160个小孩或者碎了320根骨头，所以，蛋疼，是一种十分让人回味无穷的滋味。

　　莱纳正在享受这种滋味。

　　此时的他已经顾不上去控制林珂了，他的双手此时已经忙着去呵护安慰他的小兄弟了，哪还有想法去抓林珂。不过林珂却没有去领莱纳的好意，见莱纳松开了自己，林珂当即转身，抓住莱纳弯腰的时机，双手抓住了莱纳的两只耳朵，用力向下按的同时，右膝提了起来。

　　“砰！”

　　鼻子，又是人身上一个十分脆弱的部位，遭到林珂一击重拳，莱纳的鼻子顿时破了，疼、酸、麻种种感觉齐聚心间，硬汉莱纳的眼泪不由自主的流了下来。

　　这还不算完！林珂见一击得手，立刻便决定乘胜追击，小退了半步以后双拳攥紧，对准莱纳的太阳穴便砸了过去。

　　莱纳顿时感到头晕眼花，站立不稳。而林珂则绕到了莱纳的背后，抬腿用力一踹，将莱纳给踹了个大马趴，然后林珂上前不断用脚踢莱纳的腰部，踢得莱纳惨叫不已。

　　包括向左向后在内，在场所有人都目瞪口呆的看着林珂痛揍莱纳。天地可鉴，韩宇只不过是想让林珂给莱纳来一下狠的然后借机脱身，至于后面的连招，韩宇可没有教过林珂。

　　“韩宇，你以后可要小心点。”回过神的宁平有些幸灾乐祸的对韩宇说道。

　　韩宇闻言白了宁平一眼，没好气的说道：“你别得意，梦馨和林珂可是好姐妹，林珂会得，梦馨未必就不会。”

　　听到韩宇这话，宁平的脸色也顿时一苦。

　　莱纳的惨叫还在继续，莱纳心里那个悔呀，好好的自己为什么一定要抓女人做人质？如果直接和韩宇那些人交手，自己也就不会出现这种狼狈的状态。

　　“林珂，林珂，好了，别打了。”韩宇劝说林珂的声音对此时的莱纳来说就如同天籁。感觉落在自己身上的攻击已经停止，莱纳急忙手脚并用的滚出去老远才敢站起来。就见此时的莱纳，形象凄惨。鼻子也破了，两行鼻血流个不停，而且更重要的是，莱纳哭了，泪流满面。

　　弓着腰，缓解着小兄弟的痛苦，莱纳抬头看着林珂恶狠狠的说道：“我们的梁子结大了，我是不会放过你们的。”


第三百八六章 凤凰十血脉

　　面对莱纳的威胁，韩宇竟然出奇的没有感到生气，反而有些同情的看着莱纳。韩宇的眼神也激怒了莱纳，不过此时实在不是攻击的状态，莱纳也只能使将眼神杀死你的大招，怒视着韩宇和林珂。

　　如果被一个凶神恶煞，满脸横肉的怒视，一般人会感到心惊和害怕。但如果那个凶神恶煞的人鼻青脸肿呢？那个瞪视的效果恐怕就要大大折扣，甚至反而会起到搞笑的作用。此时的莱纳，起到的效果就是后者。

　　看着莱纳那张肿如猪头的脸，韩宇最终还是没有忍住，虽然韩宇也明白自己这个时候笑是一件很不厚道的行为。但是，忍不住就是忍不住，韩宇不想自己为难自己，对着莱纳大笑了起来。

　　莱纳心里那个气呀！

　　或许是同为再生者的缘故，就算莱纳之前曾经有过背叛的行为。当莱纳遭到嘲笑的时候，向左向右两兄弟还是站了出来。

　　见到向左向右两兄弟替自己出头，莱纳立刻老实不客气的躲到了一边。而面对向左向右，宁平突然提出了一个让韩宇没有办法接受的建议。他要独自对付这对配合默契的孪生再生者。

　　两个人联手都有点对付不了对手，光凭一个人，能行吗？

　　对于韩宇的担心，宁平虽然内心感动，但却还是坚持要独自一人对付向左向右两兄弟。

　　“对方的配合就像是一个人，而我们两个的配合却始终是两个人。我们不能跟着对方的步调走。就让我试试吧，实在不行，你再出手救我。”宁平低声对韩宇说道。

　　韩宇皱眉沉思了一会，看着宁平缓缓说道：“那你自己小心。”

　　“……我会的。”宁平闻言微微一笑。

　　看到只有一个人出战，向左和向右不由看了对方一眼，向左出声问道：“你的同伴呢？”

　　“就我一个。”宁平淡淡的答道，手中青云剑斜指向左向右两兄弟。

　　“看来你对自己很有自信，我们会让你为你的自信付出代价。”向左有些不高兴的对宁平说道。

　　“好，我期待着。”宁平随口答了一句。

　　场面话说到这里也就打住了，向左向右可不会因为只有宁平一个人出战就手下留情，该怎么动手就怎么动手。

　　庭院内的战斗再次展开……

　　观战的韩宇等人关注着战场上的战况，菲尔德和石八方则盯着躲在一旁看戏的莱纳，免得这家伙故技重施。

　　让韩宇感到纳闷的是，独自上阵的宁平比起和自己一起战斗的时候好像变强了一点，跟先前的手忙脚乱不同，这时的宁平可以用游刃有余来形容。而反观向左向右两兄弟，他们俩此时的表现却有点差强人意，额头冒出了一层细细的汗珠，呼吸有点急促，身法有点凌乱，和之前犀利的表现比起来，就像是换了两个人一样。

　　“锵～！”宁平手中的青云剑架住了向左横扫过来的尖叉，随后身子一侧，左手抓住向右刺过来的尖叉，同时飞起右脚，狠狠的踹在向右的小腹，将向右一脚给踹了出去。向左见自己的兄弟吃亏，当让不肯罢休，立刻抡起手里的尖叉再次横扫向宁平。宁平右手青云剑再次架住横扫过来的尖叉，同时左手一转，刚刚从向右手里抢来的尖叉刺向了向左的面门。向左急忙闪躲，可这样一来又给了宁平可乘之机，当即上前一步，一脚踹向向左的小腹。

　　这下公平了，两兄弟各挨了宁平一脚。

　　“我刚才和宁平配合的时候是不是拖累他了？”韩宇自言自语的说道。

　　一旁的林珂听了不确定的答道：“应该不会吧？”

　　“好了你们两个，别多想。我想并不是宁平变强了，也不是那对再生者变弱了。而是那对再生者没有适应。”莲蓬听后哭笑不得的对韩宇和林珂说道。

　　“唔？没有适应？还有这种说法？”韩宇好奇的问道。

　　“当然。就比如你习惯饭后小睡片刻一样，如果哪天你吃完放没有睡觉，那你就会觉得有什么事自己没有去做。我想这对再生者也是这样，他们已经习惯了和多人展开混战，和宁平这样两个打一个，他们恐怕不太习惯。不过这种习惯也不会维持多长时间，用不了多久，等到他们适应了，宁平就不会像现在这样轻松了。”莲蓬一脸肯定的说道。

　　就如莲蓬所说的那样，在经过宁平的打击过后，向左向右逐渐适应了和宁平的战斗，这时，两兄弟配合的威力发挥出来了。短短几息的时间，宁平已经险象环生。韩宇见状连忙准备上去助战，就听宁平大喝一声：“韩宇！”

　　韩宇闻言停下了动作，不光韩宇，就是向左向右也停止了攻击。在场的人中，只有莱纳一个人在那一个劲的惋惜，抱怨向左向右没有乘胜追击。

　　“我是不是你的同伴？”宁平盯着韩宇问道。

　　“当然是。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　“既然这样，那就相信我。你，要保存实力去救梦馨。”

　　“……如果你有什么意外，我绝对不会放过这两个家伙。”韩宇沉默了一会，对宁平缓缓说道。

　　宁平闻言翻了个白眼，没好气的说道：“乌鸦嘴，你就不会说两句好听的。”

　　“哦，那我祝你旗开得胜，把那两个混蛋打得屁滚尿流，连他妈都忍不住他们是谁。”韩宇从善如流，立刻改口道。

　　宁平再次翻了翻白眼，决定不搭理韩宇。转而看着向左向右，沉声问道：“在动手之前，我有个问题想要问你们。”

　　“……”向左向右对视一眼，向左开口道：“请问。”

　　“……你们两兄弟在成为再生者之前就是亲兄弟吗？”

　　“……当然，从一个娘胎里出来的。”

　　“……我的问题问完了。”宁平轻轻的答道，右手平举胸前，轻轻的松开了手中的青云剑，青云剑落地之后直接没入了地面。

　　向左向右还在思考刚才宁平为什么会问他们刚才那个问题，突然就感到四周围的景色一变，被一片黑色的光壁笼罩。在这片黑色的空间中，宁平就站在他们二人的对面，两手空空。

　　“这是我前段时间刚刚从青云剑中领悟的新招，希望你们不要让我失望。”宁平看着向左向右，淡淡的答道。

　　向左向右两兄弟对望一眼，齐齐点了点头，分左右向宁平攻了过来。眼下的情形有些诡异，让向左向右感到有些惊慌。

　　先下手为强！后下手遭殃！

　　为了自己不遭殃，向左向右选择了进攻，在危险出现以前，干掉可能制造出危险的根源，宁平。

　　“嗖～嗖～嗖～”就在向左向右靠近宁平的身边不足三米的时候，地面以下突然飞出数道剑光，阻止了向左向右的前进。

　　“这是什么？”从战斗开始就没有开过口的向右很难得的开口问道。

　　“哦，原来你不是哑巴。”宁平闻言有些惊讶的说道。

　　宁平的话让向右白了宁平一眼，没好气的答道：“那只是我平时的一种伪装。这是你那把剑制造出来的吗？”

　　听到向右的问题，宁平微微点头答道：“算是吧，只是我还没有熟悉运用，用得不好，还请你们不要介意。”说话的同时，宁平的脚边分东南西北四个方向从地下冒出了四把剑。

　　向左、向右：“……”

　　此时的韩宇等人很着急，突然就见宁平丢掉了青云剑，然后一个黑色的光罩从地下出现，迅速将宁平还有那对再生者包围。情况发生的太突然，让韩宇连反应的时间都没有。虽然猜到这可能是宁平自己弄出来的，但韩宇还是忍不住对黑色光罩内的宁平感到担心。

　　“喂，你的那个同伴不会有事吧？”躲在一旁的莱纳突然出声问道。

　　“管你什么事？”韩宇没好气的问道。

　　莱纳知道韩宇为什么会不给他好脸，只是他也是身不由己，自己想要活着，那就只能一次次的放弃立场，反复的小人，傻子才愿意做。但不做小人就要做死人。莱纳不想死，他信奉的是自由诚可贵，生命价更高。为了自己的小命，反复对莱纳来说只是家常便饭。

　　舔着脸向韩宇这边靠近了一点，莱纳继续说道：“向左向右可是很强的一对再生者……”

　　韩宇似笑非笑的看着莱纳问道：“下面你是不是就要告诉我他们俩会玩合体这一招？”

　　“厄……这个倒是没有。”

　　“……这个可以有。”

　　“……这个真没有。”

　　“他们不会合体这一招？”韩宇有些奇怪的问道。

　　“没有，反正我从来没见他们使过。”莱纳点头答道。

　　见莱纳靠过来，韩宇叫道：“别靠过来，我不信任你，我们都不信任你。你过来我们就会攻击你。离我们远点，我们不会接受你。”

　　莱纳闻言止住了脚步，尴尬的看着韩宇问道：“难道我就那么不值得你们信任？”

　　“很遗憾，刚才你已经用行动向我们证明了你是多么的令人不信任。”韩宇说着，手中的火焰升起，一旁的菲尔德、石八方也做好的战斗的准备。

　　“难道做一个卧底，就那么难以让人理……”莱纳一脸的痛苦，不过还没等他把话说完，包裹着宁平和向左向右的黑色光罩突然碎了。宁平还站着，手里拿着青云剑，而向左向右却已经浑身是伤，眼中透露出难以置信的神色。

　　韩宇一见便知道，他们这边赢了。

　　“为什么刚才不杀我们？”向左看着对面的宁平问道。

　　“……我们不是屠夫，你们已经战败，让开吧。”宁平缓缓的收起青云剑，看着向左说道。

　　“屠夫？”向左仿佛想到了什么，和向右站了起来，对宁平摆出了进攻的姿态。宁平见状皱眉说道：“你们已经没有战斗的余力，为什么不趁现在收手？”

　　“……失败就意味着死亡。”向右开口对宁平说道。

　　“你看看人家，你再看看你。”一边的韩宇一副怒其不争的冲莱纳叫道。莱纳闻言撇撇嘴，回答韩宇道：“那是他们死心眼。好死不如赖活着，他们自己想死，又怪得了谁。再说了，他们死了也就死了，组织里的那些老爷们可不会因为他们的死而难过。”

　　“听到了吗？你们的死是没有意义的。作为一个活着的生命，你们想要就这样毫无意义的战死在这里吗？”宁平看着向左和向右问道。

　　“我们和那个贪生怕死，卑鄙无耻……”向左闻言说道。

　　在向左的口中，狮头男莱纳就是一个人渣，败类。所有的贬义词都用在莱纳的身上都不足以形容莱纳的无耻，听得当事人莱纳都有点脸上挂不住，急声叫道：“打住，打住！我有你说的那么糟糕吗？”

　　向左闻言住口，一脸认真的看着莱纳点头说道：“是的，你比我说的还要糟糕。”

　　莱纳好悬一口气没缓上来，说别人坏话还郑重其事的告诉对方自己还说得不够全面，要么是有病，要么就是存心找茬。莱纳扭头背对着向左，心里对自己默默的说道：“他说的都是反话，他说的都是反话……”

　　韩宇一脸同情的看着莱纳，被人骂了还不能报仇，只能用自我催眠的方式安慰自己，这样的人真可怜。

　　而另一边，原本已经抱有死志的向左向右突然像是得到了谁的命令一样，突然不再和宁平对峙，相反，他们俩反而让开了通往古堡内的道路。这个变化让宁平感到奇怪，不过下一秒，宁平就知道他们不是在给自己这些人让路，而是再给古堡里出来的人让路。

　　这是一个年纪不大的女孩。

　　身穿一袭白色连衣裙，身高刚刚到达宁平的腰部，一头橘红色的披肩长发，一张可以称之为精致的脸蛋，一双绯红色的眼眸正冷冷的注视着宁平。

　　那种清冷的目光让宁平忍不住打了个冷战，刚要开口问话，就见眼前一道人影闪过，宁平还没来得及张嘴提醒韩宇小心，就听韩宇已经张嘴了。

　　“妞哎～给大爷乐一个，妞不乐呀，大爷给你乐一个。”

　　宁平站在韩宇的身后猛翻白眼，而莱纳则是一脸幸灾乐祸的看着韩宇，看他的表情，他已经开始在脑补韩宇挨揍的样子了。这个小女孩就是被派来的四个再生者里最强的一个，敢调戏她？不得不说，韩宇的胆真肥！

　　但是出乎莱纳预料的，小女孩并没有出手痛揍韩宇，只是疑惑的看着韩宇。韩宇被看得有点不好意思，干笑着说道：“别这么看着我，我有女朋友了，而且你的年纪太小，我不是萝莉控……”

　　“噗哧～”韩宇的胡说八道起效果了，小女孩竟然笑了。一旁的莱纳下巴差点砸到地上。

　　“没天理呀！为什么？为什么？为什么这丫头对自己就凶神恶煞，对这个韩宇就露出了笑容？”莱纳心中不甘的呐喊着。

　　而韩宇则是笑着对小女孩说道：“这就对了，女孩子平时还是多笑笑好，那样会显得你很可爱。”

　　“可爱？”小女孩歪着头想了想，好像不能理解这个词语的意思。不过她不知道，她这时的表情和动作，就是可爱。

　　想了一会想不明白，小女孩便放弃了弄懂可爱这两个字的含义，看着蹲在自己面前和自己保持平视的韩宇问道：“为什么我在你的身上感觉到一种亲切的味道。”

　　“是吗？那就说明我们俩投缘。”韩宇闻言微笑着说道。

　　“投缘？……又是一个我不能理解的词汇。”小女孩闻言想了想，摇头说道。

　　“不理解没关系，只要你明白，我对你没有恶意就可以了。对了，我叫韩宇，你叫什么名字？”

　　“爱尔玛。”小女孩答道。

　　“很好听的一个名字。爱尔玛，想不想多认识几个姐姐，她们都是很喜欢小孩子的。”韩宇微笑着问道，在莱纳的眼里，此时的韩宇就是个打算拐骗小孩子的狼外婆。见爱尔玛意动的样子，莱纳急忙叫道：“爱尔玛，不要忘了你自己的身份！”

　　爱尔玛闻言一震，为难的看着韩宇。而韩宇则是回头瞪了莱纳一眼，随后一脸温和的看着爱尔玛问道：“爱尔玛，你认识那个人吗？”

　　“认识。”爱尔玛点点头。

　　“他是个大坏蛋，对吧？”韩宇又问道。

　　“嗯，大坏蛋。”爱尔玛重重的点点头。

　　“那大坏蛋的话，不能相信，对不对？”

　　“……嗯，不能相信。”爱尔玛想了想，又点了点头。

　　“那既然大坏蛋的话不能信，作为我这个好人的话，你是不是应该相信？”

　　“……应该。”

　　听到爱尔玛的回答，莱纳已经被气得快要吐血了。爱尔玛的差别对待让莱纳心有不甘，眼见爱尔玛已经被韩宇给忽悠住，莱纳再次急声叫道：“凤凰女，你要是再不出来，你这个肉身就要吃亏啦！”

　　“凤凰女？”韩宇闻言一愣，而就在韩宇愣神的工夫，原本一脸懵懂的爱尔玛突然脸色一变，看着韩宇张嘴问道：“你他娘的是谁？为什么靠我这么近？”


第三百八十七章 一物降一物

　　爱尔玛话一出口，顿时震惊全场。哦，也有一个例外，站在一边的莱纳一拍大腿，一脸欣喜的看着此时的爱尔玛。

　　“女孩子说话不要这么粗鲁？”韩宇平静了一下心情，对爱尔玛说道。

　　“你谁啊你，我他妈怎么说话管你鸟事？”爱尔玛一脸鄙视的看着韩宇说道。

　　“说得好！”莱纳大声喝彩。

　　爱尔玛闻言看了莱纳一眼，手指莱纳骂道：“你他娘的给老娘闭嘴！你这个吃啥啥没够，干啥啥不行的废物点心。连个人质抓不住，被一个人质给揍得鼻青脸肿，你怎么还不去死呢你？”

　　“我，我一时大意……”被骂得头都快要缩到脖子里的莱纳小声的辩解道。

　　“你还敢回嘴？”爱尔玛下手一张，一团火焰出现在手中，冲着莱纳就扔了过去。莱纳下意识的一闪，躲过了火球。这一闪可坏事了，爱尔玛当即舍了韩宇，瞬间跑到莱纳的跟前，一脚就将莱纳踹翻在地，随后抬脚就在莱纳的身上乱踹。边踹边骂道：“叫你躲！叫你躲！”而被踹的莱纳却不敢还手，只能抱着自己的要害，嘴里一个劲的求饶：“不敢了，我不敢了。”

　　一刻钟后，爱尔玛的暴脾气好像舒缓了一些，停止了对莱纳的殴打，一扭头，看向了韩宇。

　　韩宇见状连忙挤出一个笑容，眼前这个丫头实在太暴力，而且就这么一个小丫头，不管是韩宇和宁平他们，没有一个下得去手的。

　　爱尔玛蹬蹬蹬跑到韩宇的面前，歪着头看了韩宇一眼，开口问道：“你是火系能力者？”

　　“啊，对，我是，你看。”韩宇为了证明自己的身份，右手升起一团火焰。

　　爱尔玛盯着火焰看了一会儿，对韩宇说道：“看在你的能力份上，带着你的人立马给老娘滚蛋！”

　　“厄……这个恐怕不行，我的人里有一个被古堡里的人抓去了。”

　　“忘了吧，从找一个。”

　　“这个，被抓的人是我妹妹，而我的父母双亡，已经生不出亲妹妹了。”

　　“就当没有过好了。”

　　“这个，不行。”

　　“你这家伙怎么给脸不要脸呢？既然这样，那你就不要怪我不客气了！”爱尔玛怒视着韩宇说道。

　　韩宇闻言摸了摸鼻子，回头对宁平说道：“宁平，你们先去接梦馨出来吧，我在这里再陪爱尔玛聊会。”

　　“喂，谁准你叫老娘名字的？”爱尔玛不满的叫道。

　　“好吧，你自己留神点，别被这个小不点暗算了。”宁平闻言点头提醒道。

　　“放心，我省得。”韩宇点点头。

　　“韩宇，不如我留下陪你吧。”林珂出声建议道。

　　韩宇闻言立刻摇头说道：“不不不，你要和梦馨在一起才行。”

　　林珂会意，点头说道：“我们会尽快找到梦馨的。”

　　“站住！；老娘允许你们离开了吗？”爱尔玛一见宁平等人要进古堡，当即跳着脚叫道，同时迈步就想要去阻拦。

　　不过却被韩宇提前拦住了去路。见韩宇拦路，爱尔玛当即出手，火球准确的打在了韩宇的身上，可惜她的火焰对韩宇来说造不成任何的损伤。相反，吸收了爱尔玛的火焰以后，韩宇好像变得比以前更加精神了。

　　“你，你让开！”爱尔玛见火焰不奏效，当即瞪着韩宇说道。

　　“不行。”韩宇微笑着摇头道。

　　“你要是再不让开，可别怪老娘对你不客气了。”爱尔玛威胁韩宇道。

　　韩宇微微的皱了皱眉，看着爱尔玛说道：“女孩子家家，不要说粗话，你才多大的年纪，张口闭口的老娘。”

　　“我乐意！你管不着，我就自称老娘了，怎么样？”爱尔玛一挺干瘪的小胸脯，怒视着韩宇问道。

　　“不怎么样，你的年纪太小，我可下不去手。”韩宇耸耸肩答道。

　　“你敢嫌我小？”爱尔玛闻言大怒，怒视着韩宇问道。

　　“……”这回韩宇连回答都免了，笑看着爱尔玛。

　　“我会让你后悔的。”爱尔玛咬牙切齿的瞪着韩宇说道。话音刚落，韩宇还没有反应，原本躺在地上装死的莱纳却跟诈尸一样的从地上跳了起来，向着古堡就跑去，边跑边对韩宇喊道：“你这个笨蛋，蠢货，好好的你激怒她做什么？你要找死自己去……哎呀……”话没说完，莱纳的后背就挨了爱尔玛一击火球，扑通一声摔在了地上。

　　“向左向右，把这家伙抓起来，等回去以后交由母亲处置。”爱尔玛扬声对向左向右说道。

　　“凭什么？刚才这两家伙也没有出手去拦那些入侵者呀？”

　　“他们已经尽力了。更何况母亲派我们来的时候就已经说过了，尽力就好。”

　　“我也尽力了呀。”莱纳大声叫道。

　　爱尔玛闻言瞪眼骂道：“你他娘的在尽力之前干了什么？你要是告诉我你什么都没干，老娘就放火烧你屁股！”

　　“……”听到这话，莱纳识相的闭上了嘴。

　　见莱纳老实了下来，爱尔玛转而看着面前的韩宇，一字一句的说道：“你刚才的话犯了我的忌讳，我要用你的血来平息我的怒火，准备受死吧！”

　　韩宇听后觉得有点好笑，配合着说道：“好，我时刻准备着。”

　　“你这个笨蛋！她是要玩真的！”被制住的莱纳大声提醒韩宇道。话音刚落，韩宇面前的爱尔玛就被一团火焰包裹，热度让韩宇也不得不后退了两步。

　　火焰散尽，原本是个小萝莉的爱尔玛此刻已经变成了性感火辣的靓妹，只是一张嘴，粗话还是连篇，而且还有愈发严重的趋势。

　　“孙子，你做好受死的准备了吗？”爱尔玛一指韩宇问道。

　　韩宇的眉头不由自主的跳了跳，而莱纳则是幸灾乐祸的大笑道：“孙子，你做好准备了吗？”

　　“闭嘴！”韩宇不凶爱尔玛，对莱纳怒喝道。

　　莱纳不为所动，依然幸灾乐祸的叫道：“你就准备倒霉吧，孙子！”

　　就像是为了印证莱纳的话，爱尔玛出手了，而且一出手就是让韩宇无法接受的。

　　“啪～”响亮的一记耳光，把韩宇一时间打懵了。长这么大，韩宇还是头一回被女孩子打耳光。

　　“你～”韩宇当即对爱尔玛扬起了手，但是却始终扬起的右手却怎么也落不下去。

　　打女人的男人是最没出息的！师父的教导在韩宇的耳边响起。

　　可惜韩宇的怜香惜玉却没有换来爱尔玛的罢手，爱尔玛见韩宇不还手，当即得寸进尺。知道自己的火焰拿韩宇没办法，爱尔玛干脆对韩宇用上了肉搏，拳打脚踢。而韩宇因为师父的教导，再加上他真的不愿意对女人动手，所以一让再让。好在韩宇的躲闪不错，爱尔玛的攻击基本上全部落空，不过爱尔玛的攻击真是毒啊，尽朝韩宇身上，或者说是男人身上脆弱的地方打。

　　“嘿～韩宇，你这个窝囊废，连个女人都搞不定！”观战的莱纳幸灾乐祸的冲躲闪中的韩宇叫道。

　　“你给老子闭嘴！”韩宇忍不住怒声骂道。

　　只是韩宇一分神，爱尔玛就抓住机会了，砰的一拳打在了韩宇的右眼上，顿时韩宇的右眼出现了一个黑眼圈。爱尔玛得势不饶人，见一击得手就想要乘胜追击。不过她刚一发动，突然就感到好像有什么可怕的东西从韩宇的体内出现，爱尔玛；连忙向后退了两步，警惕的看着韩宇。

　　就见此刻的韩宇站在原地双眼微闭，一动不动。

　　韩宇的精神世界里，韩炎正指着韩宇大骂。

　　“你这个没出息的，一个女人都搞不定，竟然还让人家给打出了一只熊猫眼，你还活着个什么劲？”

　　“可是，可是，人家是女孩子呀。”韩宇小声的辩解道。

　　“女孩子怎么了？就那个娘们，说白了就是一只母老虎。”韩炎瞪着眼睛叫道。

　　“可，可我师父说过，打女人的男人是最没出息的！”

　　韩炎怒声喝道：“放屁！那也要看那个女人是什么样的女人？就那只母老虎，你不动手，难道等死吗？”

　　“可，可我下不去手呀。”韩宇为难的说道。

　　“你下不去手，我下的去手，把身体的控制权给我！”韩炎黑着脸说道。

　　“……你不会不还我吧？”韩宇怀疑的看着韩炎说道。

　　“少他娘的给我讲条件，收拾了那个娘们以后我就还你。”

　　“那你要保证不杀她。”

　　“……成，我不杀她。”韩炎瞪着韩宇，缓缓点头道。

　　“那你打算怎么收拾她？”韩宇不由好奇的问道。

　　韩炎闻言咬牙切齿的答道：“老子打烂她的屁股！”

　　当韩宇把身体的控制权交给韩炎的时候，所受的伤痛也一并转交给了韩炎。

　　“嘶～这娘们下手可真黑！”韩炎心中暗道，同时暗暗决定，回头揍人的时候也要狠狠地抽。

　　“受死吧！”观望中的爱尔玛一见那股让人感到心惊的感觉消失，立刻向着韩宇冲了过来，只是爱尔玛不知道，现在站在她面前的不是之前的韩宇，而是现在的韩炎。

　　“蓬～”的一声，韩炎抓住了爱尔玛的右手腕，一脸狰狞的看着爱尔玛说道：“臭娘们，叫你知道知道我的厉害！”话音未落，韩炎伸手一带，爱尔玛立刻身不由已的向着一扑，而这时，韩炎身体下蹲，左腿一躬，接住爱尔玛下落的身体，随即左手跟上，按住爱尔玛的后背。之前抓着爱尔玛手腕的右手松开了爱尔玛的右手腕，高高举起。

　　“啪～”又是一记响声，爱尔玛的翘臀挨了一巴掌。

　　这一切只是发生在一瞬间，快得爱尔玛连反抗的工夫都没有，屁股就挨了一巴掌。

　　时间仿佛凝固了，莱纳和看押莱纳的向左向右两兄弟全都愣愣的看着韩炎。不明白之前还一味退让的韩宇怎么忽然就像是变了一个人似地。

　　“你～！”被打的爱尔玛回过神来，当即奋力挣扎着想要起身。只是韩炎怎么可能会给她起身的机会，见她挣扎，立刻左手按住爱尔玛，右手使劲的朝着爱尔玛的翘臀招呼。

　　“啪～啪～啪～啪～”

　　……

　　随着时间的推移，爱尔玛已经老实的趴在那里，默默的忍受着韩炎的欺负。这段时间里，爱尔玛挣扎过，叫骂过，可惜每一次的反抗，换来的都是韩炎更加大力的拍打。到了最后，爱尔玛终于哭了，眼泪止不住的流了下来，可惜即便如此，也没有得到韩炎的同情。

　　或许是韩炎打得手有些酸了，终于停止了对爱尔玛屁股的责打，左手按着爱尔玛的后背问道：“服了没有？”

　　爱尔玛不出声，结果这个态度被韩炎认为是对他无声的抗议，当即对着爱尔玛的屁股又来了一下狠得，疼得爱尔玛眼泪再一次的流了出来。

　　“服了没有？”韩炎再次问道。

　　“服，服了。”为了屁股不再挨打，爱尔玛低声答道。

　　“啪～”屁股又挨了一下，耳边传来那个可恶家伙的声音，“大声点！”

　　“服，服了！”爱尔玛大声叫道。

　　“哼，这次只是给你一个小小的惩戒，下回再犯，脱了裤子打！”韩炎冷哼一声，就势松开了爱尔玛。

　　一得自由，爱尔玛立刻起身向后退出老远，怒视着韩宇看了半天，开口说道：“你，你不是韩宇！”

　　“没错，我叫韩炎，是暂时住在韩宇体内的房客。那个家伙不忍心对你动手，可我不是那家伙，你敢对我无礼，我就揍你。要不是他反对，你早就被我干掉了。”

　　“你，你……”爱尔玛十分吃惊的看着韩炎，为他所说的话感到震惊。而感到震惊的，除了爱尔玛，莱纳和向左向右同时也很震惊。从来没有听说过这种事情，虽说一个人可以拥有多重的性格，但是却从来没听说过一个身体里可以同时存在两个灵魂。

　　不可否认，爱尔玛拥有双重人格，但是她的灵魂却是唯一的，像眼前韩炎这样拥有独立灵魂的，却是头一次见到。

　　“看什么看？再看小心老子揍你！”韩炎冲爱尔玛瞪眼威胁道。爱尔玛顿时吓得伸手捂住后臀，不用猜都知道，自己的屁股此时一定已经肿了。

　　“哈哈哈……”莱纳看到爱尔玛下意识的动作，忍不住哈哈大笑起来。和爱尔玛看到韩炎这样的灵魂一样，莱纳也是头一回见爱尔玛这样的狼狈。

　　爱尔玛眯着眼睛看着莱纳，大笑的莱纳顿时感到不妙，下一秒，就见一个火球直奔自己飞来，被绑起来躺在地上的莱纳根本就没有躲避的可能，只能眼睁睁的看着火球砸向自己。

　　“呼～”爱尔玛一定是故意的，扔出的火球正好把莱纳的裤裆给烧着了。

　　“嗷～”莱纳当即惨叫一声，一边用力的在地上打滚，一边大声冲一旁的向左向右求救。在征得爱尔玛的同意后，向左一脚踩住莱纳的胸口，让莱纳仰面朝天不能动弹，随后向右抬去他的大脚板，对着莱纳着火的裆部用力的踩了下去。莱纳的眼珠子顿时瞪了出来，仿佛听到了蛋碎的声音。而向右却丝毫不理会莱纳的心碎，见火焰还没有熄灭，当即再次抬脚。

　　“哦，哦，啊～”莱纳发出一连串痛不欲生的惨叫，在付出惨痛的代价之后，裆部的火焰终于被向右踩熄了，而这时的莱纳，也已经奄奄一息，脸上的表情竟然达到了超凡脱圣的状态，仿佛已经看破红尘，得道成仙。

　　“你没事吧？”向左好心的问了一句。

　　“啊？”莱纳看了向左一眼，轻声问道：“你刚才说什么？”

　　“我是问你，你没事吧？”向左又重复了一遍。

　　“哈、哈、哈，我能有什么事呢？”莱纳的表情很神圣，神圣的让向左和向右以为自己抓错人了。

　　“你真的没事？”向右疑惑的问莱纳道。

　　而莱纳，在看到向右以后，脸色的神圣表情顿时不见，一脸狰狞的怒视着向右破口大骂：“你他妈的让我踩几脚试试！？”

　　“我又没有被烧。”

　　“……你他妈难道一定要用那种救火的方式吗？你知不知道，我以后的幸福生活差点就葬送在你的脚下。就是现在，我也不能确定在将来的日子里，我还能不能够雄起？”莱纳一脸痛心疾首的表情叫道。

　　“这附近不是没水嘛，你又催得那么急。”

　　听到向右的解释，莱纳郁闷得像吐血，可他又不能继续指责向右，毕竟向右替自己灭的火，只是那种灭火的方式，实在是太粗暴了一点，让人无法接受。

　　想到这里，莱纳转头怒视着造成这一切的罪魁祸首爱尔玛，就见爱尔玛站在韩炎的面前，就跟个小媳妇似地，低头听着韩炎的训话。

　　“总之就这样，身为女孩子家家的，少说粗话，那会显得你很没有素质。我要回去了，省得那家伙担心。还有，带着你的手下离开这里，被抓走的韩梦馨是韩宇的妹妹，光凭这个身份，韩宇他们就不会不管她。你继续留在这里，迟早还会跟我碰上，到时候免不了又是一顿好打。”

　　听完韩炎的话，爱尔玛抬头问道：“那我们什么时候还能见面？”

　　“有什么好见的？我对小丫头片子不感兴趣。”韩炎丢下这句话后，将身体的控制权还给了韩宇。当韩宇睁开眼睛以后，就见爱尔玛对着自己虎视眈眈。

　　“干嘛？”韩宇警惕的看着爱尔玛问道，随后做好防御的准备。

　　“……他回去了？”爱尔玛幽幽的问道。

　　韩宇：“……”


第三百八十八章 来玩游戏吧

　　和大多数古堡的格局一样，第一层是大厅，除了看上去宽敞之外，没有布置任何家具，饰物也只是简单的几幅油画挂在两侧的墙壁上。

　　宁平走在队伍的最前面，目光警惕的观察着四周，而队伍的两侧则分别是菲尔德和石八方。走在最中间的莲蓬手里捧着水晶球，全身心的关注着水晶球，当水晶球发出亮光的时候，莲蓬就知道有危险正在靠近。也正是依靠莲蓬的示警，在来古堡的路上，韩宇一行人才没有被人突然袭击过。

　　“大家小心，有危险靠近！”莲蓬突然对众人喊道。她这一声喊，宁平等人立刻停下了脚步，分三个方向将莲蓬等人保护在中央，乔嫣儿和林珂也不是观光客，她们这次来也是做足的准备，防身的武器也是带着的，只是一直都是宁平等人在战斗，她们没有使用的机会而已。这时她们二人一左一右将莲蓬保护在中间，和宁平等人一样，警惕的看着四周围。

　　大厅很空旷，看上去根本就没有办法隐藏什么。刚刚想到这里，莲蓬突然感到有水滴滴到自己的水晶球上。莲蓬知道，那不是水滴，而是敌人的口水。

　　“小心头顶！”莲蓬大喊一声，用力将身边的林珂和乔嫣儿推开，就在这时，趴在天花板上的敌人猛地扑了下来，目标正是位于它下方的莲蓬。此刻的莲蓬刚把林珂和乔嫣儿推开，根本就没有躲避的可能，眼看着敌人已经距离莲蓬不足一米，而宁平等人此时却救援不及，只能眼睁睁的看着莲蓬即将遇害，林珂和乔嫣儿已经闭上了眼睛，不忍看莲蓬遇害的惨状。一枚大火球呼啸着飞了过来，直接将已经快要落到莲蓬头上的偷袭者给轰飞了出去。

　　“吱吱～”偷袭者浑身着火的在地上打着滚惨叫，而林珂和乔嫣儿则是看着门口异口同声的叫道：“韩宇。”

　　韩宇微微一笑，随即从所有人大喊道：“还愣着做什么？快跑啊！”

　　随着韩宇的话音落下，天花板上就如同下雨一般，无数脸盆大小的黑色物体从天花板上落下，直奔宁平等人的头顶扑来。宁平等人这才意识到不妙，赶忙向门口奔去，而韩宇这时也不犹豫，手中的火球就如同不要钱一样，对着从天而降的黑色物体扫射了过去。得亏有韩宇出手，要不然宁平等人却不可能安然无恙的躲过刚才的一波袭击。

　　随着古堡内的亮度增加，宁平等人也看清了刚才袭击他们的究竟是什么？全部都是洗脸盆大小的蜘蛛，而被韩宇一个火球轰飞的那只蜘蛛更是有小圆桌大小。和普通的蜘蛛不同，这些通体黝黑的蜘蛛除了长有十只足外，嘴上的利齿也是清晰可见，让人毫不怀疑要是被咬上一口，绝对不是一个好的体验。

　　“宁平，你们退后。”韩宇上前一步对宁平等人说道。

　　“哦。”宁平答应一声，和众人一起退到了门口，随后问韩宇道：“刚才那几个再生者呢？”

　　“走了。”韩宇随口答了一句，双手按住了地面。以韩宇为起点，火焰向着前方呈扇形扩散开来。地面的蜘蛛纷纷退避，只是那些火焰就像是有生命一般，无论蜘蛛爬到哪，火焰都会迅速追上、缠绕、消灭、寻找下一个目标。

　　除了那只被韩宇一火球轰飞的大蜘蛛还保留了一具尸体外，其他的蜘蛛全被烧成了灰烬。等到做完这一切，韩宇回头问莲蓬道：“莲蓬，有办法找出梦馨此时的位置吗？”

　　“我试试看，不过不要抱太大的希望。”莲蓬捧着水晶球对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，看着莲蓬双眼紧盯着手里的水晶球看了一会，丧气的摇头说道：“不行，这座古堡里好像有什么特殊的力量在保护，凭我的能力看不出来。”

　　“看不出来也没关系，我们就一层一层找好了，只不过是多费一点时间而已。”韩宇见状连忙安慰道。

　　韩宇的话音刚落，古堡内就传来一声嘲讽的男声：“多浪费一点时间？呵呵……入侵者，你的口气还真大呀。”

　　韩宇循声望去，就见古堡内的楼梯附近，走过来三男一女四个人。其中嘲讽韩宇的就是那个领头的眼镜男。

　　梳着三七开头型的眼镜男站在韩宇等人的面前，右手一推鼻梁上的金丝边眼镜，对韩宇等人说道：“欢迎你们来到暗影古堡，在这里，你们会受到前所未有的招待。”

　　“你们是谁？”韩宇出声问道。

　　“我们？我们是这里的守卫，专门招待你们这些不知死活的入侵者。”眼镜男推了推眼镜，回答韩宇道。

　　韩宇看了看自称暗影古堡守卫的四个人，三个男子除了眼镜男带个眼睛外，剩下两个男的一个手拿游戏机玩个不停，另一个则拿着一个袋子，从那个袋子里不断的拿出零食塞进自己的嘴里。而唯一的那个女孩，则手里抱着一个布娃娃，半个身子躲在贪吃鬼的身后，一脸怯怯的偷眼看着韩宇等人。当韩宇看向她时，她就跟只受到惊讶的兔子，“嗖”地一下缩到贪吃鬼的身后，过了半晌才又露出头来。

　　人不可貌相！虽说眼前这四个人没有一个看上去像是强者，不过韩宇却不会轻敌，低声对身边的宁平说道：“我对付那个眼镜男，你对付谁？”

　　“那个贪吃的家伙交给我好了。”宁平看了看后选中了目标。

　　“那个玩游戏的和那个女的？”韩宇又问道。

　　宁平立刻答道：“交给菲尔德和石八方吧。”

　　“……好。”韩宇缓缓点头，做好了攻击的准备。

　　就在这时，就听眼镜男的口袋里传来一阵响声，“我不接，我不接不接就不接：我不接，我不接不接就不接……”

　　在韩宇等人的注视下，眼镜男拿出口袋里的通讯器，接通。

　　“你这个混蛋，谁让你设置这个铃声的？”眼镜男还没有开口，就听通讯器的另一头传来一个女人的咆哮，听到那个女人的声音，韩宇眼睛一眯，那个声音很熟悉，就是抢走了韩梦馨的莫莉安。

　　“对不起，主人，我错了。”眼镜男趁莫莉安说话的间隙急声说道。

　　“……哼，立马给我把那个该死的铃声改了，否则要你好看！”

　　“是，是，就改，马上就改。主人有什么吩咐？”眼镜男点头哈腰的说道。

　　“就是通知你们一声，你们要的准备已经完成，可以开始这场游戏了。”

　　“是吗？那太好了。真主人放心，我们一定会让你满意。”

　　关闭了通讯器，眼镜男看着韩宇等人说道：“我的主人说了，先前曾经告诉过你们，如果你们可以到达这里，将会给你们一个奖励。现在奖励来了，你们不是想要救出你们的同伴吗？很简单，打倒我们四个就可以。一会暗影古堡会开始进行变形，等到变形完以后，你们就可以向古堡的上面走，通往古堡的路只有一条，分成四个房间。每一个房间都有我们中的一个在把守。你们要做的就是选出一人出来和我们战斗，夺取我们手中的钥匙。四把钥匙缺一不可，因为通往顶层的大门需要四把钥匙才能开启，你们要救的人，就在顶层和我的主人在一起。当然，你们如果不敢，那现在离开也来得及，主人不会计较你们这次擅闯的行为。”

　　“少废话，快点开始吧。”韩宇冷喝一声，作势就要攻击。一旁的宁平拦住了韩宇，看着眼镜男问道：“有时间限制吗？”

　　“哦，多谢你的提醒，我差点忘了。你们如果接受，那等到开始以后，你们将有四个小时的时间。如果时间过去你们还没有到达顶层，那你们的同伴就要成为我的主人下一个实验的材料了。”

　　“你们敢！”韩宇和宁平异口同声的怒喝道。

　　“呵呵，不想要看到那一幕就努点力。”眼镜男毫无惧色的笑道。

　　伴随着一阵阵的轰鸣声，暗影古堡露出地面的部分开始变形，等到变形中止，韩宇和宁平等人向着变形过后大厅正中央的楼梯走去。

　　大约上了一百级台阶，韩宇等人来到了一处地势平坦的地方，一扇大门挡住了韩宇等人的去路。韩宇上前一步，伸手推开了大门。就见房间的正当中，坐着先前那个一直在玩游戏的男孩。

　　看年纪男孩应该还没有成年，只有十一二岁的样子，但是看那个男孩的眼神，却绝对不像是一个小孩子应该拥有的。

　　“你们能来到这里，说明你们已经做好的面临死亡的准备。在我们开始之前，我来跟你们说一下通过这一关的条件。”男孩说着，走到一个盖着帆布的大型物体前，用力一扯帆布，随着帆布落下，韩宇等人发现帆布蒙着的是一台巨大的对战游戏机。

　　“我喜欢玩游戏，所以我们比试的项目就是玩游戏。只要你们可以赢得了我，你们就可以通过。”男孩看着众人说道。

　　“玩游戏？这个我拿手，我来。”菲尔德挽了挽袖子，上前说道。

　　“先别忙，听我把规则说完。”男孩笑着对菲尔德摆了摆手，随后继续说道：“游戏规则并不复杂，你们谁来都可以，只要能赢过我，我就算输，这把钥匙也会给你们。不过如果你们输了，那你们就要付出生命。”

　　“这，这个，是不是有点太残酷了？”菲尔德有些犹豫的问道。

　　“游戏也是现实，没有胆量，就不要来玩。当然你们也不要太担心，虽说要你们付出生命，不过也不是输了就要兑现，你们只要还有一个人没输，那你们就不用担心死亡。”男孩淡淡的答道。

　　“也就是说，我们里面有人输了，还有机会活，而你要是输了，就只有死。”宁平出声问道。

　　男孩微笑着点点头，“可以这么说。”

　　“既然这样，把你要比赛的游戏公布一下吧。”

　　“比赛项目很简单，就是这个。”男孩笑着打开了游戏对战机。

　　看着游戏对战机上显示的画面，菲尔德忍不住脱口叫道：“我靠，俄罗斯方块！”

　　“怎么？你看不起俄罗斯方块？”男孩闻言忍不住瞪着菲尔德问道。

　　“哈哈哈……你完了！知道我小时候在玩游戏的时候被人称为什么吗？神之手。尤其是这个俄罗斯方块，那更是被称之为教父。来吧，让你见识见识我的厉害！”菲尔德仰天大笑三声，冲着男孩叫嚣道。

　　五分钟以后……

　　“哈！神之手？哈！教父？”男孩一脸鄙视的看着站在他旁边那个游戏控制台上的菲尔德叫道。

　　菲尔德脸色灰白。

　　他输了！

　　输得凄惨无比！

　　垂头丧气的走到男孩指定的失败者该待的地方，菲尔德低着头，不敢看韩宇等人。而接下来……

　　林珂、石八方、乔嫣儿、莲蓬接连输了，男孩指定的失败者收容所已经快要站不下人了。男孩十分嚣张的大笑道：“还有谁？！”

　　韩宇上前一步，一旁的宁平却已经抢先一步，站在了游戏控制台上，看了男孩一眼后问道：“你叫什么名字？”

　　男孩看了看宁平，笑着说道：“我叫兰奇，你要是想要对我用什么攻心术，那我劝你还是趁早放弃，我的意志可是比成年人都要来得坚韧。”

　　“是吗？我叫宁平。首先我要声明一点，我从来没有想过要对你用什么攻心术，因为在我看来，那太麻烦。我是个怕麻烦的人，所以如果我想要解决麻烦，直接就会动手，而不是利用什么攻心术。”话音刚落，兰奇就感到身体一僵，随即回过神来，却发现游戏里的方块被自己放错了一个地方。兰奇眉头皱了皱，经过一段时间的补救，先前的那个失误总算是抹平了。而还没等兰奇松开气，先前那种感觉又来了，兰奇的精神再次的恍惚了一下，随后又是花费时间对自己的失误进行补救。

　　“你真卑鄙！”兰奇一边补救自己的失误，一边对自己的对手宁平叫道。

　　“我说过，我想要解决麻烦的时候，都是直接动手。”宁平面无表情的答道。

　　“不要以为我会被你轻易打败。你既然已经出招了，那就不要怪我对你不留手了。看招～～看招～看招～”随着兰奇的声音，游戏里的形势大变。俄罗斯方块的对战模式，讲究的就是看谁堆得快，比的就是一个速度！游戏达人兰奇一发威，自己这边的屏幕就开始变得干净整洁，而宁平那一边的屏幕，就变得越来越高，眼看着就要到顶了。

　　“哈哈哈～你完了！”兰奇大笑着说道。在兰奇看来，他已经胜利在望。在这个时候，宁平没有搭理兰奇，只是依旧按照自己的步调进行着游戏，而兰奇，已经在旁边开始欣赏起了宁平的垂死挣扎。

　　观战的菲尔德等人也已经放弃了对宁平的期望，把最后的希望放到了韩宇的身上。只有韩宇，依然在坚定不移的支持着宁平，大声的为宁平加油。

　　在韩宇的加油声中，宁平的速度越来越快，原本已经快要满屏的游戏屏幕以肉眼可见的速度迅速降低，而另一边，兰奇也察觉到了不对劲，连忙想要给宁平最后一击，却发现为时已晚，双方再次回到了起点，或者说双方的比试进入了白热化的阶段。双方的速度几乎是一样快，方块出现的一霎那就已经被决定好了放在哪里。

　　两个人全神贯注，已经达到了忘我的境界。韩宇已经停止了加油，此时的宁平已经不需要韩宇的加油了，相反，韩宇的加油很有可能会让宁平分神。所有人都闭上嘴，安静的看着宁平和兰奇通过游戏一决胜负。

　　在这种时候，任何一点小小的意外，都有可能左右全盘的胜负。或许是从来没有遇到过这种和自己旗鼓相当的对手，兰奇失误了。真的只是一个小小的失误，在安放一个方块的时候，出现了一点点的误差。可就是这么一点点的误差，导致了兰奇接下来的败北。

　　兰奇的脸色惨白，看着走过来的宁平惨然一笑，“恭喜你，你赢了。”

　　“嗯，我赢了。把钥匙交出来。”宁平点头说道。

　　“好。”兰奇答应一声，伸手将挂在脖子上的钥匙扯下，递给宁平后说道：“离我远点，免得溅你一身血。”

　　宁平疑惑的接过钥匙，就在那一霎那，兰奇脚下的游戏控制台突然冒出数根尖枪。

　　……

　　闭目等待了一会，没有疼痛感？睁眼一看，就见自己对面的宁平正在收剑。

　　“为什么救我？”兰奇不解的问道。

　　“游戏而已，用不着把命都赔上。”宁平淡淡的答了一句，弯腰捡起刚才丢在地上的钥匙，转身向韩宇等人走去。兰奇看着宁平离开的背影，开口叫道：“下一关的胖子是个能吸收别人力量的家伙，不要被他碰到。”

　　“……多谢提醒。”宁平闻言回头道谢道。


第三百八十九章 肮脏的鲁尼

　　圆滚滚的身子，上面落着一个圆滚滚的脑袋，看上去就像是小球垒大球。两只眼睛因为脸上肥肉的关系，已经眯成了“一线天”。让人不知道他到底是睁眼还是闭眼。一手里拿着一个巨大的布袋，另一只手不断的从布袋拿出食物，塞进自己的大嘴。

　　“你们竟然能来到这里，真了不起。”胖子说着话的工夫，让韩宇等人纷纷退避，不躲不行，这个没公德心的家伙说话的时候嘴里的食物碎屑也不断的飞出来，稍不注意就会被这种“暗器”伤到。

　　“你们谁上？”韩宇扭头问身后的宁平等人道。

　　众人面面相窥，强敌他们不怕，但是一个浑身散发着一股让人忍受的气味的敌人，即便他再弱，也没有谁愿意给他做对手。就好比是狗屎，人人都知道它没有杀伤力，但是却没有谁愿意去踩它。

　　韩宇一见冷场，看了看宁平，被看的宁平随即冲韩宇瞪起了眼睛，而其他人在被韩宇看到的时候，下意识的躲闪着韩宇的目光。

　　“好吧，既然你们都不愿意，那就按照老规矩来吧。”韩宇叹了口气，提出了一个折中的意见。

　　抽签，谁抽到谁上，这是让众人都能接受的办法。

　　……

　　“啊～为什么是我？”石八方十分郁闷的仰天长叹道。经过一番抽签之后，石八方很不幸的抽到了鬼，成为了对付拦路肮脏鬼的对手。

　　石八方心不甘情不愿的走到肮脏鬼的对面，还没有说话，石八方就闻到一股异味扑鼻而来，刺激的石八方不得不一手捂住自己的鼻子，一边看着肮脏鬼问道：“你叫什么名字？怎么这么脏啊？”

　　“呵呵呵……我叫鲁尼，从出生到现在我就没有洗过澡，所以我身上的味道是很原汁原味的。”肮脏鬼不以为耻，反以为荣的笑呵呵说道。

　　听到肮脏鬼鲁尼的话，石八方下意识的后退了两步，回头对韩宇叫道：“韩宇，换人吧，我不行的。”

　　“你可以的，我们精神上支持你！”韩宇大声答道，其他人也随即冲石八方用力的点点头。开玩笑，这么脏的一个家伙，跟他交手，实在是太恶心了。

　　“看来你是没有办法回避和我的战斗了，你就认命吧。”鲁尼笑呵呵的对石八方说道。

　　“你别过来！”石八方见鲁尼靠过来，一边回退一边叫道。而因为石八方的后退，在后面观战的韩宇等人已经退到了门外。

　　“别退了，再退就算你输了。”鲁尼看着石八方说道。

　　石八方闻言回头看了看，无奈的认清了一个现实，自己的对手就是眼前这个脏不拉几，苍蝇在头顶不断盘旋的死胖子。

　　不敢做深呼吸，害怕会因为吸进鲁尼身上所散发的气味而晕过去。石八方一手捂着鼻子，看着对面的鲁尼闷声闷气的说道：“来吧！”

　　话音刚落，鲁尼长大嘴巴对着石八方哈出一口气。

　　“哈～”

　　肉眼可见的一股灰绿色气体从鲁尼的嘴里吐了出来，直奔石八方袭来。观战的韩宇等人连忙捂紧了自己的嘴鼻。好家伙！这哪是什么口气？纯粹就是毒气弹嘛。即便不是鲁尼的攻击目标，观战的韩宇等人还是差点恶心的连隔夜饭都吐出来。由此可以想象，身处战场的石八方情况是多么的不妙。

　　石八方就感到自己此刻有点头晕眼花，站立不稳。

　　胖子鲁尼见状也不迟疑，立刻向石八方紧走两步，韩宇等人有心提醒，但是那股令人恶心的气味却让人实在是张不开嘴。也就这么短短的一会，鲁尼已经冲到了石八方的面前。对着石八方嘴巴大张，用力一呼。石八方就如同中了毒一样，“扑通”一声倒在了地上。

　　就见鲁尼得势不饶人，伸手在自己的屁股后面，一使劲，就听“卟”的一声，他放了一个屁，随后又将放在屁股后面的右手冲石八方的面前一放，石八方顿时口吐白沫，浑身一个劲的抽搐。

　　“韩宇，快救救八方吧。”林珂忍不住对韩宇说道。

　　“啊，好。”韩宇一脸艰难的点头答应道。

　　不过还没等韩宇出手，就见鲁尼又有了新动作，这回他把右手放进了自己的裆部，一阵摸索之后，拿出裆部的右手散发出邪恶的气味，向着躺在地上口吐白沫的石八方伸了过去。观战的乔嫣儿等人已经把头扭开，不忍再看。而就在这时，躺在地上的石八方突然就如同回光返照一般，猛地睁开眼睛，双腿用力一蹬，整个人便滑了出去。

　　“嘿嘿嘿……你逃跑是没用的。”鲁尼不以为然的说道。

　　石八方看了鲁尼一眼，仿佛终于下定了决心一样，突然扬手对着自己的鼻子狠狠一拍，顿时鼻血流了下来。而鲁尼则傻眼了。对手的鼻子破了，自己身上的气味攻击也就失去了作用。

　　“好手段，不过我的攻击可不止气味一种。”鲁尼看着石八方夸奖了一句后说道。说完不等石八方开口询问，就见鲁尼用力的一咳，一团浓痰就奔石八方飞了过去。

　　真是太不卫生了！

　　观看的所有人在看到鲁尼的作为之后，全部不约而同的想道。

　　暗影古堡的顶层，韩梦馨似笑非笑的看着一脸羞愧的莫莉安，出声问道：“这个胖子就是你刚才说的得力手下？”

　　“……我不认识他。”莫莉安板着脸答道。

　　“哼哼……是吗？他要是听到你这么说，他是会伤心的吧？”韩梦馨冷笑着说道。

　　莫莉安：“……”

　　手下丢人，老大也跟着丢人，莫莉安在这个时候真是恨不得直接弄死鲁尼，实在是太龌龊了。

　　浓痰攻击并不难躲，只是十分恶心人。鲁尼见石八方躲过了自己的攻击，当即也不犹豫，大喝一声：“浓痰十连射。”

　　“咳～咳～咳～咳……”

　　石八方就如同一阵旋风，瞬间冲到了鲁尼的面前，飞起一脚，狠狠的踢在了鲁尼的腮帮子上，让鲁尼差点咬到自己的舌头，更是被自己即将出口的一口浓痰给呛了正着。

　　“咳、咳、咳……”鲁尼一阵咳嗽，总算是把呛在喉咙里的那口痰给吐了出来。随后揉着自己被踢的腮帮，站了起来。

　　看上去就跟个没事人一样！

　　石八方上下打量了一下鲁尼，恍然大悟。这个鲁尼浑身上下就跟个球一样，身上的肥肉太多，所以自己刚才用踢正常人的力道去踢他，他压根就没有感到有多疼！

　　“你竟然敢攻击我英俊的脸，我要你付出惨重的代价。”鲁尼恶狠狠的瞪着石八方道。只是这家伙的眼睛已经肥的成了一线天，即便再瞪眼，在石八方眼里，也跟没瞪一样。

　　听到鲁尼的话，在场众人全都一副被雷倒的感觉。就阁下这副尊荣还英俊的脸，真不知道阁下的自信是来自于哪里？

　　石八方木然的看着鲁尼，轻轻活动着自己的双脚，而韩宇等人此时已经渐渐习惯了那股怪味，虽然林珂几个女孩还是不愿把手从鼻子上拿下来，不过韩宇等人已经放开了手。在听到鲁尼自恋的话语之后，韩宇更是大声冲石八方喊道：“八方，揍死这头肥猪！”

　　胖人一般都讨厌别人说自己胖，鲁尼也不例外，在听到肥猪两个字以后，立刻就如一头愤怒的野猪，直奔韩宇冲了过来，一边跑还一边叫道：“你说谁是肥……噗通～”

　　地板终于承受不住鲁尼愤怒的脚步，被鲁尼的双脚踩出了一个大洞，鲁尼就如同一个身材肥胖的人掉进了窑井，因为肚子那里的肥大，整个人被卡在了进口上，上不来下不去。

　　“可恶～”鲁尼一边挣扎一边叫道。

　　“我们这算是赢了吧？”突发的状况让韩宇有些无法接受，下意识的问身边的宁平道。

　　“应该算是我们赢了吧？”宁平也不确定的答道。

　　“……八方，找那个胖子要钥匙。”韩宇想了想，冲不远处的石八方喊道。

　　石八方闻言点点头，走到鲁尼的背后说道：“钥匙。”

　　“做梦！”鲁尼直接拒绝道。

　　“……你已经输了！”石八方沉声说道。

　　“我没输！”鲁尼立刻叫道。

　　“……好吧，你没输，告诉我你把钥匙藏哪了？”

　　鲁尼闻言眼珠转了转，张嘴对身后的石八方说道：“……就在我的裤子口袋里。”

　　此时的鲁尼上半身在第二层，下半身却在第一层，这么说的目的就是想让石八方把他拖出来。只是石八方又怎么可能会上当。听了鲁尼的话以后，石八方点头说道：“好吧，既然你的钥匙放在裤子口袋里，那就好办了。韩宇，辛苦一趟吧。”

　　“收到。”门外的韩宇答应一声，转身向第一层跑去。鲁尼见状急忙叫道：“钥匙不在我裤子口袋里，你把我拉出来，我就把钥匙给你。”

　　石八方摇头拒绝了鲁尼的提议：“不必了。你太脏，我不想碰你。你放心，韩宇不是一个不讲理的人，如同他发现自己被骗了，最多也就是放火烧你的下半身而已。”

　　第一关

　　兰奇正在抬头欣赏天花板上突然冒出来的半个身子，心里琢磨着自己是不是要做点什么，就见韩宇风风火火的跑了回来。见到自己也不打声招呼，直接飞到天花板上那个下半身的附近，伸手把裤子给扯了下来。

　　“嚯～没想到这家伙还有这个爱好，竟然喜欢扒人裤子。”兰奇下意识的摸了摸自己的腰带，感觉挺结实以后，心里暗道。

　　仔细翻找了一番，哪有什么钥匙？一无所获外加那条裤子上的怪味，让韩宇的心情很不美丽，抬头一看那个只穿着大裤衩子的下半身和那两条大白腿，韩宇怒从心头起，恶向胆边生，随手一扬，一道火焰直奔鲁尼的屁股飞了过去。

　　“嗷～”鲁尼惨叫一声，如同坐着火箭一样的窜了起来，屁股后面带着一溜红光。只是这股力道实在太大，鲁尼没有掌握好，就听“砰”的一声，鲁尼的上半身撞破了天花板，此刻的鲁尼就跟一根肥大的腊肠一样，悬挂在天花板上，屁股上的火已经熄灭，正在冒着一丝丝黑烟。

　　“很黄很暴力！”兰奇亲眼目睹了鲁尼嗖的一下飞了出去，半晌之后缓缓说道。

　　韩宇看了兰奇一眼，开口问兰奇道：“你们一般把钥匙放在哪？”

　　“这个不一定，根据个人爱好。”兰奇立刻答道。

　　听了兰奇的回答，韩宇微微一皱眉，转身向第二层走去，临出门的时候，韩宇回头看着兰奇问道：“先前你不是说第二关的胖子能够吸收别人的力量吗？可我怎么看那个胖子就是一个脏呢？”

　　“他的能力的确是可以吸收别人的力量，脏也只是他的伪装。”兰奇闻言连忙解释道。

　　“是吗？那这家伙隐藏的够深的。”韩宇自言自语的向第二关走去。等到再也听不到任何响动，兰奇这才松了口气，有那么一霎那，兰奇有些怀疑自己一个回答不好，就会被眼前这个人给攻击。

　　第二关

　　腊肠鲁尼的一线天双眼此时终于睁开了一点，十分贪婪的欣赏着眼前的美景。小半个身子穿过了天花板，正好撞上了第三关的美女在换衣服。

　　鲁尼忍不住吹了一个口哨，也正因为这个口哨，将被鲁尼的突然冒出吓愣住的女孩给惊醒了。看着女孩黑黑的脸色，鲁尼终于明白了此刻自己的处境。

　　“别动手，这是个误会。”鲁尼大声叫道。

　　可惜女孩却根本不听鲁尼的话，手里拎着一个木制的锤子走到近前，没头没脑的就冲着鲁尼砸了下来。就如同打地鼠这个游戏一样，鲁尼就是那只倒霉的地鼠，而且这个地鼠还没办法缩头。不一会的工夫，鲁尼的脑袋就顶上了一层包。

　　“你，你听我解释……哎呀，蓝白条纹……”话一出口，鲁尼就知道不好。不过这实在是不能怪他，谁让女孩靠得那么近，穿的又是裙子呢。

　　“这，这个，是意外！”鲁尼看着双手高举木制大锤，对准了自己脑袋的女孩，结结巴巴的解释道。

　　“去死！”女孩的回答很简练！

　　随后石八方等人就看到像腊肠一样挂在天花板上的鲁尼如同一枚炮弹一样的落地了地面，激起巨大一阵巨大的烟尘。

　　等到烟尘逐渐散去，石八方等人发现，眼前这个胖子好像比刚才又胖了一点，尤其是脑袋，那紧密相邻的小疙瘩，就跟天生就有的似地。

　　缓缓起身，鲁尼的双眼终于从“一线天”进化到了“眯缝眼”。至少现在看上去，能看到鲁尼的一丝眼珠了。

　　“你们要付出代价！”鲁尼怒声对石八方等人吼道。

　　对于鲁尼这种欺软怕硬的行为，石八方等人表示一致的不屑。哦，惹不起欺负自己的就转而去欺负自认为不如自己的，这种行为是小人的行径。

　　石八方上前一步，看着鲁尼说道：“有本事尽管来。不过在这之前，我建议你先去找条裤子穿上。”

　　听到石八方的话，原本还满脸怒气的鲁尼顿时一愣，随即气急败坏的冲石八方吼道：“你等着，我马上就回来。”

　　“记得把钥匙带上。”石八方随即提醒道。

　　就见鲁尼扭动着他那肥大的屁股，在自己的窝里一通翻找，终于找出了一件物事。看上去像是桌布，不过当鲁尼展开以后石八方等人才发现，原来是裤子。

　　“你们等着，你们等着……”鲁尼一边咬牙切齿的穿裤子，一边瞪着石八方等人叫道，看那样子仿佛生怕石八方等人跑掉了一样。

　　就在这时，韩宇回来了，一见众人就冲石八方叫道：“八方，那家伙骗我，他的裤子里根本就没有钥匙。”

　　“你这个混蛋！”鲁尼一见韩宇，顿时就是仇人见面分外眼红，冲着韩宇大声吼道。

　　韩宇被鲁尼此刻的样子吓了一跳。之前的鲁尼虽然脸上脏兮兮的，但是却因为肥胖而显得很圆润，可是现在……这个鼻青脸肿，一双小眯缝眼里放射出丝丝杀气的猪头是谁啊？

　　“这是谁啊？”韩宇小声问宁平道。

　　“不就是鲁尼吗？”宁平不解的答道。

　　“鲁尼？他怎么搞成这样？谁揍的？”韩宇闻言好奇的问道。

　　“他搞成这样还不是因为你？”

　　听到宁平的话，韩宇立刻说道：“因为我？别胡说，我只是放火烧了他的屁股，又没有动手揍他的脸。”

　　“这里面是有故事的，而你放火烧他屁股，就是这个故事的起因。”

　　“这样啊，那就等会再详细跟我说说吧。至于现在嘛……八方，加油！”韩宇冲着石八方大声喊道。

　　“你不上去帮忙？”宁平有些意外的问道。

　　“那么脏的一个家伙，你要帮你去。”韩宇一脸厌恶的看着远处的鲁尼对宁平说道。

　　宁平闻言不解的问道：“可你刚才不是已经碰过他的裤子了吗？”

　　“……你说得对。”韩宇沉默了一会，出其不意的身手在宁平的肩膀上拍了拍。

　　“……你这个混蛋！”宁平脸色一僵，看着韩宇缓缓的说道。


第三百九十章 没有起到原有作用的能力

　　凭心而论，肮脏鬼鲁尼此时的卖相并不好，原本就不怎么好看的肥脸因为被揍得鼻青脸肿，即便做出一副凶神恶煞的样子，却让人看了只觉得滑稽又好笑。

　　“不许笑！严肃点！我现在很生气！”鲁尼怒声冲丝毫不考虑自己的心情，在一旁只顾自己开心的韩宇等人道。

　　韩宇等人听了这话不仅没有收敛，反而笑容越发的明显，韩宇更是大笑出声，气得鲁尼的脸色青中带着红，红中带着黑。

　　“你笑吧，我一会就让你笑不出来！”鲁尼咬牙切齿的威胁韩宇道。

　　对于鲁尼的威胁，韩宇原本不太在意，不过脑中灵光一闪，突然想起了那个兰奇向自己再三保证的那个情报，当即也不管那个情报是不是真的，冲着石八方大声喊道：“八方，不要让那个死胖子碰到你！”

　　石八方闻言一愣，不过他也明白韩宇不会害自己，便听从了韩宇的提醒。而鲁尼在听到韩宇的提醒之后，随即怒视着韩宇，眼中还带着一丝疑惑，不明白韩宇为什么要提醒石八方这个事情。

　　得到提醒的石八方在和鲁尼的战斗中尽量避免被鲁尼抓住，但是有句老话说得好，久守必失，石八方终究被鲁尼给找到机会，一把抓住了石八方的脚腕。

　　为了不让鲁尼有抓住自己的机会，石八方一直和鲁尼保持着两米的距离，只有出脚的机会合适，石八方才会攻击鲁尼，但是，石八方没有想到的是，鲁尼这个胖子竟然会拼着自己受伤也要抓住自己。

　　结果当石八方认为攻击的机会到了，飞起一脚踢中鲁尼的肚子时，就见鲁尼圆滚滚的肚子凹陷进去一块，可这样一来，石八方的行动也被限制了。

　　被鲁尼抓住了脚腕，石八方立刻就感到身体里的力气在逐渐消失，石八方心中大惊，当即飞起左脚，狠狠的踢向鲁尼的头部。鲁尼一侧头，躲过了石八方的这一脚，让石八方心中一愣，按照之前的估计，鲁尼这个胖子是躲不过这一脚的攻击的，怎么会？

　　“嘿嘿嘿……是不是很惊讶？别惊讶的太早，后面还有很多让你惊讶的事情呢。”鲁尼冲着石八方龇牙笑了笑，随后抓着石八方的右脚腕，狠狠的往地上一抡。石八方后背撞在地上，就感到五脏六肺都在瞬间移位了。

　　“八方！”韩宇见状大惊，当即就要上前。

　　“不要过来！”躺在地上的石八方大声喊道，让已经迈出一步的韩宇停下了脚步。

　　“我没事，这是我的战斗。”石八方紧盯着鲁尼，一字一句的对韩宇说道。

　　鲁尼被石八方此刻的眼神吓了一跳，不由自主的松开了手，后退了两步。那是什么眼神？仿佛可以摄取人的魂魄一般。

　　自在放逐之地受了伤痊愈以后，石八方就感到自己的体内有了一股力量，平时压在自己的心口，时不时的让自己感到气闷，今日被鲁尼这么狠狠的一抡，石八方竟然感到呼吸通畅，原本那种气闷的感觉消失不见，而那股力量此刻也在源源不断的涌出。

　　“我或许应该谢谢你。”石八方起身对鲁尼说道。

　　“不知所谓。”鲁尼闻言撇了撇嘴。

　　石八方微微一笑，下一秒却消失在鲁尼的眼前，不等鲁尼反应过来，石八方已经出现在鲁尼的面前，一记回旋踢踢向鲁尼的左腰。鲁尼左手立刻迎了上去。

　　“嗞～”随着一声轻响，鲁尼忽然惊叫着后退了两步，不停甩动自己肥手的同时，一脸惊骇的望着石八方。

　　反观石八方，此刻左脚部变得通红，仿佛燃烧了起来一般。

　　“怎么？这就害怕了吗？”石八方一脸平静的看着鲁尼问道。

　　“你，你这是怎么回事？”鲁尼右手捧着被烧伤的左手，惊恐的问石八方道。在他所知道的资料中，石八方只是一个会点古武的厨子，并没有说眼前这个石八方还是一个能力者呀？

　　“韩宇，八方这是怎么了？难道是先天觉醒？”菲尔德好奇的问韩宇道。在菲尔德看来，韩宇是能力者，现在石八方出现这种令人诧异的情况，身为能力者的韩宇就是一个最好的解说员。

　　不料韩宇让菲尔德失望了。就见他缓缓摇头，“先天觉醒哪有那么容易就可以办到？但凡是先天觉醒中，大多都是精神受到了无法承受的刺激，像先前那个奥斯都，恐怕在他的心里，那个斯帕克就是他们一族的英雄，可是现实却让他知道，那个他心目中的英雄竟然是双手沾满了自己人鲜血的叛徒，这种巨大的反差让奥斯都体内的潜能被激发了出来，他要是想要大成就，就必须趁着现在这个机会不断的努力，否则再好的机会也会被他浪费。可你看八方，一直到刚才为止，他受到过什么巨大的刺激没有？”

　　听完韩宇的解释，菲尔德不解的问道：“那他现在是怎么回事？他的左脚明明看上去就跟燃烧起来了一样。”

　　“我曾经听人说过有一种关于腿技方面的古武，如果使用者将修炼得来的气全部集中到腿部，那集中了大量气的腿部就会变得威力惊人。”一旁的宁平缓缓的对众人说道。

　　“你的意思是说，这是八方实力提高的结果？”韩宇闻言问道。

　　“目前来说，也就只有这个解释最合理，八方远比我们想象中的要强大。”

　　听到宁平这话，韩宇赞同的点点头，“按照实力来说，八方的确是咱们这些人里的第三号人物。菲尔德，你要努力了。”

　　“拜托，我即没有超能力，又没学过古武，现在可以拥有自保的能力，已经很不容易了，不要对我期望太高。”菲尔德闻言翻了个白眼对韩宇说道。

　　就在韩宇几人说话的工夫，石八方和鲁尼的战斗也进入了白热化，鲁尼可以吸收他人力量的能力在石八方的面前已经从大杀招变成了鸡肋，用了作用不大，不用自己又没有什么能用的。先前的气味攻击以及液体攻击对石八方的威胁已经几乎没有，关键还是石八方自己打破了自己的鼻子，让石八方现在要依靠嘴巴呼吸，虽说还是有点恶心，但却还在可以接受的范围之内，而鲁尼则不同，庞大的身体在提供巨大的力量同时，也在消耗着鲁尼自身的体力。

　　石八方的每一脚踢中，都能让鲁尼疼得原地跳起来。可要他攻击石八方，就有点难为这个胖子了。动作的迟缓，让鲁尼不得不选择了暂时的后退，可身处此地，鲁尼就算是跑，又能跑到哪去？一来二去的，鲁尼就被石八方给逼到了墙角。

　　“把钥匙交出来，否则我就把你变成烤乳猪。”石八方盯着鲁尼，不怀好意的威胁道。

　　“哼……”鲁尼冷哼一声，随后眼珠一转，对鲁尼说道：“好，钥匙在这……”说着，鲁尼从上衣的口袋里拿出了一把钥匙，除了颜色不同外，和先前得到的那把钥匙一模一样。

　　“有本事就来拿。”鲁尼冷笑一声，随即趁石八方不备，张嘴就把钥匙给扔进了嘴巴，一脸得意的看着石八方。

　　包括石八方在内，在场所有人都没有想到这个该死的胖子竟然会玩出这一手。韩宇气恼的瞪着鲁尼，对身边的宁平说道：“宁平，一会把青云剑借我。”

　　“做什么？”同样很生气的宁平闻言问道。

　　“开膛！”韩宇缓缓的吐出两个字，盯着鲁尼的眼神就像是在看一头待宰的肥猪，让一旁的宁平忍不住打了个冷战。

　　“八方，只管动手，钥匙是金属的，那个死胖子一时半会消化不了。等你摆平了他，我会把他开膛破肚，拿出钥匙。”韩宇冲有些犹豫的石八方喊道。

　　听到韩宇的话，鲁尼一脸激愤的冲韩宇叫道：“你好狠的手段。”

　　“哼，活该，谁叫你把钥匙吞进肚子的？”韩宇不屑的看了鲁尼一眼后答道。

　　得打韩宇保证的石八方死死的盯着鲁尼，就像是在看一只被他盯上的猎物，而鲁尼则是神色有些慌张的又退后了几步，只是此时他已经被堵在了墙角，退无可退。

　　“不想死的话，就准备受点苦吧。”石八方缓缓的说道。

　　鲁尼还没来得及问石八方说这话是什么意思？下一秒，鲁尼就感到自己的肚子仿佛被一闭骏马给踹中了一般，两眼前凸，胃里一个劲的翻滚。

　　不等鲁尼喘口气，石八方的攻击再次到来，这回鲁尼再也没有忍住，大嘴一张，胃里的东西像是泄洪一般的吐了出来，吐得那叫一个昏天黑地。

　　吃进了肚，又从胃里吐出来，那个恶心就不用提了。别说闻，就是看一眼都不愿。韩宇等人已经再次捂住了自己的鼻子，距离鲁尼最近的石八方死死的盯着鲁尼，缓缓说道：“把钥匙找出来，然后擦干净交给我。”

　　“哼！”鲁尼冷哼一声，虽然暂时行动不便，但是鲁尼的反抗之心还没有彻底丧失。和认输的兰奇的不同，鲁尼是个死不认输的性子。换句话说，这死胖子输了也会赖账。

　　不过今天注定鲁尼倒霉，在石八方见鲁尼不鸟自己以后，当即冷声说道：“不照我说的做，就把你自己吐出来的东西再重新吃回肚里去。”

　　听到这话，鲁尼吃不消了。虽说那些东西都是从自己的肚里吐出来的，但是让他在吃回去……呕～

　　鲁尼投降了，不投降也不行了。虽然鲁尼是个肮脏的死胖子，但是对于食物，他还是很讲究的，至少要美味才行。而吐出来的那些东西，很显然和美味扯不上关系。

　　强忍着恶心，一手捏着鼻子，一手在吐出来的那堆东西里一阵翻找，终于找到了那把可怜的钥匙。因为是最后一个吞进肚子里的东西，所以吐出来的时候，钥匙就位于了最里面。

　　用力在身上擦了擦，至少让钥匙看上去不再湿漉漉的，鲁尼将钥匙扔给了石八方。而石八方并没有接，伸出右腿顺势一踢，将钥匙踢向了韩宇，同时嘴上叫道：“韩宇，接住钥匙。”

　　“我靠。”韩宇愤怒的叫了一声，伸手接住了钥匙。在接住钥匙的一瞬间，菲尔德、宁平等人动作整齐的和韩宇保持了三步的距离。就像是韩宇手里接的不是钥匙，而是一滩狗屎。

　　“这，这钥匙是干净的。”韩宇黑着脸对宁平等人解释道。

　　可惜宁平等人却不靠近，只是远远的看着韩宇。气得韩宇怒声说道：“你们这帮混蛋，还有脸自称是我的同伴吗？”

　　“同伴归同伴，不过也没有规定同伴就一定要一起脏兮兮的呀。”菲尔德闻言答道。他的回答得到了宁平等人的认同。看到林珂竟然也跟着点头，韩宇一脸失望的叫道：“林珂，怎么连你也……”

　　“抱歉啊韩宇，我……”林珂有些不好意思，可一旁的乔嫣儿却不管这些，伸手将林珂拉到自己的身边，瞪着韩宇叫道：“韩宇，难道你想要让我们这些女孩子也脏兮兮的吗？”

　　“……”韩宇郁闷的翻了翻白眼，干脆扭头冲石八方吼道：“石八方！都怪你！”

　　“嘿嘿……韩宇，你是咱们的团长嘛，像钥匙这种重要的东西，当然是交给你来保管比较好。”石八方讪笑着对韩宇说道。

　　可惜韩宇不是听两句好话就飘飘然的傻瓜，当即打断石八方的话道：“少废话，等这件事完了以后，你要请我吃大餐！”

　　石八方一听这话，立刻点头答应道：“没问题，我会为你精心准备一顿大餐，让你去去晦气。”

　　“……五顿！”韩宇趁机讨价还价道。

　　“……没问题，不过你要提供食材。”

　　“一言为定。”韩宇见状连忙敲定条件。

　　“一言为定。”

　　和石八方商量好了补偿的条件，韩宇将两把钥匙放好，眼睛看向了造成这一切的罪魁祸首，死胖子鲁尼。

　　“你，你要干什么？不要过来！我已经认输了。”鲁尼看着走过来的韩宇，一脸惊恐的叫道。

　　“放心，我对你的屁股不感兴趣，不要摆出一副即将被人强暴的样子，想想你的身材还有性别。”韩宇没好气的对鲁尼说道。

　　听到这话，鲁尼的心里暗暗松了口气，看着韩宇问道：“那你想要做什么？”

　　“没什么，只是有点事情要问问你。”

　　“做梦，我不会出卖自己的同伴。”鲁尼一脸正气的拒绝道。

　　韩宇闻言脸色一沉，冷冷的看着鲁尼说道：“是吗？看来你是想要体验一把烤乳猪的什么滋味了。”

　　“别这样，有话好好说，有什么问题请只管我，我一定知无不言，言无不尽。”一听烤乳猪三个字，鲁尼的脸色顿时一垮，对韩宇一脸谄媚的说道。

　　亲眼看着鲁尼变脸就跟翻书一样的表现，石八方鄙夷的冷哼一声，退回了宁平等人的身边。而韩宇则冷冷的对鲁尼说道：“也不是什么很要紧的事情，就是想要向你打听一下你剩下的那些同伴有什么特长，还有弱点。你知道吗？第一关的兰奇可是提醒了我们，你可以吸收别人力量这个能力的哦。”

　　听到韩宇的话，鲁尼顿时恍然大悟，难怪这些人好像对自己很了解的样子，要不是兰奇那个二五仔的出卖，自己吸收别人力量的能力一定可以……算了，事已至此，说什么也晚了。不过……兰奇能出卖自己，为什么自己就不能出卖别人？

　　想通了这一点，鲁尼抬头看着韩宇，缓缓的说道：“我上面那一层的女的是个心理变态，对于她你们最好小心应付，她的能力很古怪，可以将被她触摸到的东西变成玩具，所以如果你们不想成为她的收藏品之一的话，最好不要被她摸到。至于我们四个人中的队长……”

　　“就是那个戴眼镜的？”韩宇问道。

　　“……我不知道他有什么能力，不过他可以成为我们四个的队长，那自身的实力绝对比我们要强。”鲁尼缓缓的说道。

　　韩宇闻言皱了皱眉，鲁尼见状连忙补充道：“不是我不愿说，我是真的不知道。说实话，我不是没想过要夺取队长的位置，但是每次还没等我靠近，队长就已经察觉……”

　　“……就你身上那味，只要鼻子没有问题，谁都能够察觉。”韩宇丢下这句话后，转身向宁平等人走去。听到这话的鲁尼想了想，露出一副恍然大悟的表情。

　　守关人打败了，钥匙要到手了，接下来当然就是继续让上走。又经过了一百级台阶，韩宇一行人来到了第三关的大门前。

　　这扇大门给人的感觉就是两个字，可爱。当然不是那种可怜没人爱的解释，是那种真真正正的可爱。那种让人不忍心去破坏的可爱，令上前敲门的韩宇不自觉的放轻了敲门的力度。

　　“咚～咚～咚～”三声敲门声响毕，房间内传来一声：“请进～”。随着这一声请进，大门缓缓的向韩宇一行人打开。


第三百九十一章 人偶女孩

　　“欢迎你们的到来。”

　　琳琅满目的各种人偶没有吸引韩宇等人的目光，因为待在房间内迎接他们的并不是真人，而是一个会说话的人偶。虽说都已经算是吃过见过的主了，但当人偶女孩对韩宇等人张嘴说话的时候，韩宇一行人依然被吓了一跳。

　　“不要紧张，我对你们没有恶意。”人偶女孩开口对韩宇等人说道。

　　“哦，哦。”韩宇敷衍的点点头，眼睛四下看着，想要找出这间房间的真正主人。

　　“不用东张西望，我的主人知道你们想要什么？请过来坐。”人偶女孩抬手虚引，带着韩宇一行人来到房间的正当中。

　　“请随意坐。”人偶女孩对韩宇等人说了一声，自己当先坐了下来。韩宇见状便坐在了人偶女孩的对面，宁平和石八方则分左右坐在了韩宇的两旁，对人偶女孩摆出了随时可以进攻的准备。

　　人偶女孩没有理会，从口袋里拿出一把钥匙放在了韩宇的面前，口中说道：“这是你们想要的钥匙。”

　　“……就这么给我们了？”韩宇有些不相信的问道。

　　果然，人偶女孩摇了摇头，看着韩宇说道：“当然不是，我的主人没什么人朋友，所以她希望你们可以陪她做个小游戏。”

　　“玩啊……这个简单，不过你的那个主人不露面，咱们要怎么玩？”韩宇挠了挠头问人偶女孩道。

　　“这个就是我的主人要跟你们做的游戏。在规定的时间内找到她，只要找到她，你们就可以得到这把钥匙。”

　　“如果找不到呢？”韩宇问道。

　　“……那就会成为这里的一件收藏品，永远的陪着我的主人。”人偶女孩幽幽的答道。

　　“……”韩宇闻言沉默了片刻，开口问人偶女孩道：“这里摆放的玩具都是由真人变得吗？”

　　“……是的。”

　　“……那么你，也是由真人变成现在这副样子的吗？”韩宇又问道。

　　“……除了我。”人偶女孩闻言愣了愣，缓缓的答道。

　　“如果我不想陪你的主人玩这个游戏呢？”

　　“那我只能毁掉这把钥匙，让你们无法通过这一关。”

　　“你办得到吗？”韩宇眯着眼睛问道。

　　“……你可以试试看你还能不能动用力量？”人偶女孩自信的冲韩宇一笑。听到这个回答，韩宇心中一惊。

　　“什么时候遭的暗算？”在发现自己无法使用自己的能力以后，韩宇心里纳闷的想道。一旁的宁平等人在这时也只能无奈的接受了现实，他们这个时候也无法像往常一样使用属于自己的力量。

　　“就算你可以暗算韩宇他们，但是我却不会被你给暗算！”就在韩宇准备接受人偶女孩提议的时候，站在身后的菲尔德突然大声叫道。和韩宇等人不同，菲尔德的力量是借助外物，这样一来，反而让菲尔德成为了现在最高的人。

　　“哎呀～真是失策，竟然忘了还有你这号人物。”人偶女孩很是人性化的拍了拍自己的额头，对着菲尔德微微一笑。菲尔德被人偶女孩的一个微笑给弄得微微一愣，也就这么一愣神的工夫，位于菲尔德身后的那些人偶突然就像是活过来了一样，猛地扑向了菲尔德。瞬间就将菲尔德淹没在人偶的海洋中。等到人偶回归本位，地上多了一个名叫菲尔德的人偶，包括菲尔德身上的装备在内，全被变成了人偶。

　　“立刻把他还原！”韩宇怒视着人偶女孩，一字一句的说道。虽然自身的力量暂时无法使用，但是韩宇此时身上所散发的气场还是让人偶女孩感到有种窒息的感觉。稳了稳心神，人偶女孩低头说道：“能够解除人偶状态的只有主人。你们可以在找到我的主人以后请求她让你们的同伴恢复原状。”

　　“你的主人在哪？”韩宇直接问道。

　　“请跟我来。”人偶女孩起身对韩宇等人说道。

　　如今菲尔德被变成了人偶，让韩宇等人不得不接受了人偶女孩的提议，陪她那个作死的主人玩一场捉迷藏。

　　随着人偶女孩来到一道房门前，人偶女孩对韩宇等人说道：“我的主人就藏在这间房间内，你们如果可以再规定的时间内找到她，那就算你们过关。不光会把钥匙给你们，还会让你的同伴恢复原来的样子。”

　　“规定时间是多少时间？”韩宇开口问道。

　　“十五分钟，一次只能进去一个人。”

　　“……开始吧。”韩宇和宁平等人交流了一下意见，对人偶女孩开口说道。

　　得到答复的人偶女孩闻言笑了笑，打开房间的门后对韩宇等人说道：“欢迎你们来到玩偶小屋，希望你们可以在这里玩得愉快。”

　　“如果可以，我会一把火把这里给烧个干净。”韩宇闻言答了一句，当先走进了小屋。

　　……

　　小屋的面积并不大，大约也就一百来平米，看着摆得到处都是的玩偶，韩宇一时间还以为自己是进了一家玩偶店。

　　“请抓紧时间，你只有十五分钟。”门口传来人偶女孩的一声提醒。

　　“我知道。”韩宇头也没回的对跟着自己进来的人偶女孩答道。

　　想要找到藏在这里的女孩，并不是一件轻松地事情。关键还是这里的玩偶太多，让韩宇有点应接不暇。如果还可以使用能力，韩宇可以直接一把火烧了这里，虽说人偶女孩说这里的人偶都是由活人变来的，但是对于韩宇来说，只是不会说话不能行动的人偶，让他不忍下手，还真没有这个可能。可惜的是，韩宇的能力在这个地方施展不出，韩宇只能老老实实的一个角落一个角落的寻找。

　　十五分钟的时间很快就过去了，虽说房间里的人偶被韩宇扔得到处都是，但是韩宇依然没有找到人偶女孩所说的那个女主人的下落。

　　“砰～”的一声，韩宇在进入小屋时，人偶女孩交到他手上的一个小瓶炸开，一团粉色的烟雾散尽之后，韩宇变成了一个带有卡通风格的人偶，静静的躺在地上。

　　“韩宇……”林珂从人偶女孩的手里一把抢过变成人偶的韩宇，心疼的叫道。

　　“别担心，我会找到那个该死的家伙的。”宁平见状安慰了林珂一声，迈步走进了房间。

　　十五分钟后……

　　“宁平……”林珂一手抱着韩宇，一手抱着宁平，希冀的眼光看着第三个准备进入房间的石八方。

　　“……我会尽力的。”石八方冲林珂微微点头，随后迈步进入房间。

　　十五分钟后……

　　以韩宇为首的男子队全军覆没，变成了四个带有卡通风格的人偶。

　　“还要继续吗？”人偶女孩看着剩下的林珂、乔嫣儿、莲蓬三女问道。

　　“当然。”乔嫣儿上前一步答道。

　　“你们可以再考虑一下。”人偶女孩又说道。

　　“不用了，在没有让韩宇他们恢复原状之前，我们是不会离开这里的。”林珂开口对人偶女孩说道。

　　“……好吧，那就请你们准备一下吧。你们谁先来？”

　　“我来！”不等乔嫣儿和林珂开口，从来到这里就一直没有出声的莲蓬突然抢先开口道。人偶女孩仔细的打量了一番莲蓬，缓缓的点头道：“那就请吧。其实不管你们谁先进，结果都是一样的。”

　　“那可不一定。林珂，嫣儿，我先进去了。”莲蓬对林珂和乔嫣儿说了一声，跟着人偶女孩走进了房间。

　　“请开始吧，你只有十五分钟。”人偶女孩站在大门内侧对莲蓬说道。

　　“嗯。”莲蓬点点头，看着人偶女孩问道：“可以问个问题吗？”

　　“可以，不过我回答问题的时间也算在十五分钟之内。”

　　“没问题。我只想问你一个问题，你说你那个主人就藏在这个房间内的某个人偶身上，这些人偶里面也包括你吗？”

　　“是的。请快点开始吧，你只剩下十分钟了。”人偶女孩催促莲蓬道。

　　“不用了，我已经找到了，那个欠揍的家伙就是你！”莲蓬盯着人偶女孩一字一句的说道。

　　人偶女孩微笑着说道：“别开玩笑，我怎么可能会是我的主人？”

　　“装，继续装。”莲蓬一脸鄙视的看着人偶女孩说道。

　　站在门口的林珂和乔嫣儿听到了莲蓬和人偶女孩的对话，相互看了一眼以后，林珂和乔嫣儿合力将人偶女孩给扑倒在地。

　　“哎呀～放开我，我不玩了，算你们赢了还不行吗？”面朝下被扑倒在地的人偶女孩在挣扎了一会见无法挣脱以后，突然嗲声嗲气的求饶道。

　　林珂、乔嫣儿、莲蓬三人相互看了看，一起动手开始用力撕扯人偶女孩的外套。

　　“嘶，嘶～”

　　永远不要小瞧发飙的女孩！在林珂、乔嫣儿、莲蓬三个暴力女孩的强拆下，人偶女孩的脑袋被扯了下来，露出了藏在里面的那张精致的面孔。

　　“快点让我们的同伴恢复原状。”林珂摆出一副凶巴巴的样子瞪着女孩命令道。被命令的女孩撇撇嘴，做出一副要哭的样子。可惜除了林珂，还有乔嫣儿和莲蓬在旁边。乔嫣儿一见女孩要哭，立刻伸手去挠女孩的腰，顿时女孩不哭了，扭动着身体求饶道：“嘻嘻……不要……哈哈……不要挠我痒……”

　　……

　　经过一场激烈的搏斗，女孩一脸委屈的将变成人偶的韩宇等人恢复了原样，只是刚刚恢复的韩宇等人好像还有点头晕目眩，暂时不能行动自如。

　　轻轻拍了拍额头，韩宇看着被林珂三女控制的女孩问道：“林珂，这个女孩是从哪来的？唔？这个服装怎么看上去有点眼熟？”

　　“她就是我们要找的这个房间的主人。韩宇，我们都差点上了她的当，她从一开始就装成一个人偶在和我们说话。”

　　“……你说她就是那个人偶女孩？”韩宇有些惊讶的问道。

　　见林珂点头，韩宇有些郁闷的说道：“没想到啊没想到，我们这些人竟然差点栽在这个黄毛丫头的手里。”

　　“喂，你说谁是黄毛丫头，我已经十六岁了。”被控制的女孩不满的冲韩宇叫道。

　　“十六？”韩宇一脸不相信的看着女孩说道。

　　在韩宇鄙视的目光注视下，女孩低下头，小声辩解道：“十六是我的虚岁，我实际上十四岁。”

　　“十四？”韩宇依然不相信的看着女孩。

　　“……我说十四就是十四，怎么样？”女孩恼羞成怒的瞪着韩宇叫道。

　　韩宇闻言耸耸肩，无所谓的答道：“你多大跟我有一毛钱的关系吗？按照约定，把钥匙交出来。”

　　“……你们背过身去。”女孩瞪着韩宇说道。

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“钥匙掉进人偶里了，我要脱掉这件人偶装才能把钥匙给你。”

　　“那你就脱呗。”韩宇随口说道。

　　“我，我没穿衣服。”女孩气恼的瞪着韩宇叫道。

　　“……真是麻烦。林珂你们盯紧了她，她要是有任何异动，立刻报警，我拼着长鸡眼也会回头的。”韩宇转过身后对林珂等人说道。随后又小声的嘀咕道：“一个黄毛丫头，要啥没啥，有什么可看的？”

　　女孩的眼神顿时就如同一把把飞刀，直射韩宇的后背。没有哪个女性会不在意自己的身材，即便她的年龄再小。

　　冲着韩宇的后背龇了龇牙，女孩一边扭动身体一边往人偶装的外面挪，一旁的林珂、乔嫣儿、莲蓬三人见状不由伸手帮了女孩一把。

　　“谢谢三位姐姐。”女孩对林珂三女甜甜的一笑。毕竟只是一个小女孩，刚才为了让韩宇等人恢复原状林珂才摆出一副凶巴巴的样子，但是现在事情已经差不多解决，林珂对待女孩的态度顿时便有了改变，一脸温和的问女孩道：“小妹妹，叫什么名字呀？”

　　“我叫梅杜莎。”话音刚落，女孩的双手分别落在了林珂和乔嫣儿的身上，随着“砰”的一声，林珂和乔嫣儿变成了人偶。

　　不用莲蓬示警，韩宇听到了响动以后立刻就转过了身，顿时两目圆睁，怒声喝道：“死丫头！你敢！”

　　“别过来！”梅杜莎一手抓着变成人偶的林珂的脖子，一手揪着林珂的脑袋，对着准备走过来的韩宇叫道。

　　“你想怎么样？”韩宇沉声问道。

　　梅杜莎闻言得意的一笑，“哼哼，我想怎么样？当然是……”

　　“砰！”没等梅杜莎把话说完，就听韩宇的身后传来一声枪响，梅杜莎的身体晃了两晃，仰面倒在了地上。

　　韩宇回头一看，开枪的是菲尔德，见韩宇看向自己，菲尔德很酷的吹了吹枪口。韩宇见状无奈的摇摇头，走到梅杜莎的跟前，皱眉看着没有恢复原状的林珂和乔嫣儿。

　　“别担心，我用的是麻醉弹，这个女的死不了。”走过来的菲尔德见状说道。

　　韩宇缓缓的说道：“……先把这个丫头绑起来，省得一会她再耍花招。莲蓬，把她身上搜一搜，看有没有钥匙。”

　　……

　　“放开我！放开我！”苏醒过来的梅杜莎发现自己此刻的处境不妙，双手被反绑，以至于自己的能力发挥不出作用。现在的梅杜莎，只剩下头脑和那张嘴了。

　　“别喊了，把我的同伴恢复原状。”坐在女孩对面的韩宇一副懒洋洋的样子对梅杜莎说道。

　　“……我的衣服是谁帮我穿的？”梅杜莎沉默了片刻，突然问了一个不相干的问题。

　　“你猜？”韩宇露出一个邪恶的笑容对梅杜莎说道。原本韩宇是想要告诉梅杜莎她的衣服是莲蓬帮她穿上的，不过话到嘴边的时候，韩宇突然改主意了。

　　梅杜莎沉默了一会，眼泪涌出了眼眶，可怜兮兮的看着韩宇说道：“你可要对我负责任。”

　　“啊？”韩宇顿时傻眼了。

　　而梅杜莎则像是打开了话匣子一样，继续自顾自的说道：“我虽然年纪小，但是终归是会长大的，你能不能等几年再占有我？你要是实在忍不住，我允许让你去外面找其他的女人，但是你不能把别的女人带回家。等我成年以后，我们可以生很多很多的孩子……对了，你喜欢男孩还是女孩？我比较喜欢女孩，因为那样我可以把她们打扮的漂漂亮亮的……”

　　“打住！赶紧打住！”韩宇满头大汗的打断了梅杜莎畅想未来的举动，好嘛，都已经幻想将来生几个孩子了，现在小孩的思维实在是让人无法理解。

　　梅杜莎不解的看着韩宇，只是她此时看韩宇的眼神让韩宇突然有种罪恶感，让韩宇忍不住在心里呐喊道：“老子不是萝莉控！”

　　“嗯咳……告诉你一个正确答案，给你穿衣服的不是我，是站在你旁边的名叫莲蓬的姐姐。”韩宇轻咳一声，对梅杜莎说道。

　　“……你，你竟然想要对我始乱终弃！？”梅杜莎一脸伤心的对韩宇说道。

　　韩宇闻言顿时一脸囧相，这都哪跟哪啊？！

　　和郁闷的想要抓狂的韩宇不同，一旁的宁平等人却十分没心没肺的哈哈大笑起来。


第三百九十二章 半吊子召唤师

　　“林珂，我真的没有对那个梅杜莎做过什么，真的，我发誓。”韩宇一脸苦笑的再次对身边的林珂说道。

　　自林珂从人偶状态恢复过来以后，在听了梅杜莎说韩宇要对她始乱终弃以后，林珂看韩宇的眼神就很古怪，古怪的让韩宇恨不得找个没人的地方好好抽林珂一顿，让她明白怀疑自己的后果。

　　“哼，我算你什么人呀？你总跟我解释什么。”林珂轻哼一声，扭头不理韩宇。

　　韩宇郁闷的张张嘴，最终叹了口气，迈步往前走了两步，走到了林珂的前面。而梅杜莎见状连忙凑了过来，对林珂小声说道：“林珂姐姐，你真的不要他了吗？”面对梅杜莎充满希冀的眼神，林珂刚想要说什么，就发现走在前面的韩宇好像放慢了脚步。

　　“嗯，不要了，你要你拿去吧。”林珂故作大度的对梅杜莎说道。

　　“呀～那真是太好了。”梅杜莎闻言欢呼雀跃。可走在前面的韩宇听到这话却是暴跳如雷，猛回头盯着林珂，那双眼睛仿佛想要吃人，吓得林珂心里咯噔一下，忍不住后退了一步。一旁的宁平等人见状心中暗叫不好。

　　女孩子脸皮薄，羞于说出一个爱字，被人问起故作大方都是可以理解的。这尼玛都是那些旁观者事不关己的扯谈言论。如果是当事人，那就绝对不会有这种想法了。韩宇正是如此，当他听到林珂对梅杜莎说的话以后，心里的火腾地一下就起来了。我为了你从不把别的女人放在心上，可你倒好，却将我跟个货物一样随意给人，你也太不拿我当回事了。

　　宁平已经做好了劝说的准备，但是韩宇最终什么都没做，在看了林珂一会之后，默然转身向前走去。在韩宇转身的一霎那，林珂仿佛感到韩宇正在逐渐离自己远去。不是指二人之间的实际距离，而是指心灵上的那种感觉。

　　有心想要上前和韩宇解释，但是却又碍于脸面，让林珂始终鼓不起勇气追上韩宇。

　　队伍的气氛一下子变得压抑了起来，死皮赖脸跟来的梅杜莎也感觉到了不对劲，老老实实的走在队伍的最后面，也不敢再去骚扰韩宇。

　　又是一百级台阶，站在出现的大门前，韩宇将宁平叫到了身边。

　　“三把钥匙给你，等我拿到最后一把钥匙以后你去救梦馨。”韩宇将手里的三把钥匙塞到宁平的手里后说道。

　　“嗯。”宁平点了点头，随后低声对韩宇说道：“韩宇，我相信林珂不是那个意思，你不要多想。”

　　“……”韩宇没有说话，只是微微摇了摇头。随后伸手推开了大门，走进了房间。

　　房间内的眼镜男正在看书，见韩宇进来以后，合上书本，面带不满的说道：“怎么连门都不敲？”

　　“我又不是来你这作客。少废话，划下道来。”韩宇看着眼镜男冷声说道。

　　眼镜男被韩宇的话给呛了一下，当即脸色也沉了下来。双方之间的火药味顿时开始变得浓郁了起来。

　　“看来这次要出手的就是你了。”眼镜男盯着韩宇，冷笑着说道。

　　“不错。快点吧，我时间有限，没有太多工夫在这里陪你。”韩宇颇有些不耐烦的回应道。

　　“好好好，看来你对自己的势力很自信啊。那真是太好了，希望你一会不要让我太失望。”眼镜男一连说了三个好，对韩宇说道。

　　“少废话，划下道来。”韩宇再次催促道。

　　眼镜男没有再废话，在一心求战的韩宇面前，再说什么也是多余。当即眼镜男对站在韩宇等人背后的宁平等人说道：“你们先出去，省得一会被卷入战场。”

　　宁平等人听了原本还有点不乐意，不过在韩宇示意让他们退出房间以后，宁平等人不得不退出了房间。毕竟韩宇是团长，平时虽说没个正行，但只要韩宇认真起来，宁平等人基本上不会违抗韩宇的命令。

　　“我叫罗恩，是一名召唤师，你也可以把我的能力当做是超能力的一种。”眼镜男推了推自己带着的眼镜，对韩宇做了一个简单的自我介绍。

　　韩宇点点头，问眼镜男道：“我知道了，可以开始了吗？”

　　“已经开始了。”罗恩闻言微微一笑，随着罗恩的话音落下，韩宇就感到四周围的场景一边，自己此刻竟然身处在一片大草原上。

　　“这是你弄得？”韩宇看着站在自己对面的罗恩问道。

　　“没错，就是我。怎么样？对自己即将长眠的地方，满意吗？”罗恩面带得意的问道。

　　“说实话，这里真的不怎么样？”韩宇一脸诚恳的对罗恩说道。当然，这话肯定得不到罗恩的认同。就见罗恩被韩宇这句话给气得脸色顿时就黑了。

　　“怎么？难道你还有自己想要死的地方？”

　　“我还年轻，不会这么早就死。而且我觉得你有点啰嗦，要打就打，哪来那么多的废话？你要是不敢动手，那我就先动手了。”说着，韩宇向着罗恩扔出了一个火球。

　　火球在距离罗恩还有五米远的地方被突然冒出来的一道草墙给拦住。罗恩一脸得意的看着韩宇说道：“这里是我的世界，我就是这个世界的主宰，我就是这里的神。你知道人类向天吐唾沫，最终唾沫会落在哪吗？”话音刚落，那道拦住火球的草墙突然冒出一个更大的火球，直奔韩宇飞来。

　　韩宇右手一挥，扔出一个火球与正飞过来的火球相撞，随后对罗恩说道：“就算这里是你的世界，就算你是这个世界的主宰，就算你是这里的神，今天老子也要把你从神位上拽下来揍个鼻青脸肿！”说着，韩宇双手食指交叉，十字火顿时射向罗恩。和以往的十字火不同，以往的十字火虽说是十字形，但是周边却冒着无数的火星，而现在的十字火，却凝结的如同一把伸长的十字架，鲜艳的红色告诉着所有人，它的威力不容小视！

　　罗恩在见到韩宇的十字火以后脸色就变得稍微认真了一点，当即三道草墙竖起。而在看到随后的十字火的威力以后，罗恩的心里不由有点佩服自己的先见之明。韩宇的十字火竟然穿透了两层草墙，在撞上第三层草墙以后才被堪堪挡住。

　　“果然是个有本事的，不过就凭这点能耐，想要打败我却是不可能的。”罗恩撤去草墙，看着韩宇称赞道。

　　“听你话里的意思，我怎么感觉你是在夸你自己呢？”韩宇一脸鄙视的看着罗恩说道。

　　“呵呵……你想得太多了。”罗恩闻言笑了笑，右手轻轻的翻开左手拿着的书，对韩宇说道：“知道召唤师的能力是什么吗？其实说白了就是无中生有，比如现在……”说着，罗恩右手轻轻的撕下书中的一页纸，随手向空中一扔。那张纸在空中自燃，随后在自燃的火焰中，跳出了两只前肢像是镰刀的动物。

　　“去！”罗恩右手一指韩宇，那两只镰刀兽就如同一阵风一般的扑向韩宇。韩宇见状连忙双手化成手枪状，对准飞扑过来的两只镰刀兽射出一连串的火弹。只是两只镰刀兽的速度太快，韩宇的攻击一发都没有落到它们的身上。

　　“这是风镰，速度极快，就凭你的那种小把戏，是伤不到它们的。”罗恩得意的冲韩宇解释道。只是此时的韩宇却没有心情去理会罗恩。两只被罗恩成为风镰的镰刀兽已经缠住了韩宇，韩宇虽然极力闪躲，但是风镰那对锋利的镰刀还是在韩宇的身上留下了伤口。虽然伤口并不深，但是却真他妈的疼。

　　而就在罗恩感觉韩宇不过如此的时候，突然就听罗恩大喝一声，“去死！”一道火柱自韩宇的脚下生成，直冲天际。而两只风镰则因为躲闪不及，被火焰中化为了灰烬。罗恩如同被人用一柄铁锤砸中了胸口，感到一阵气闷。召唤师很强，但是在取得强大力量的同时，也要付出极大的代价，尤其是召唤师召唤出来的帮手遭到重大打击的时候，召唤师的自身也会受到不小的打击，两只风镰的消失让罗恩吃了不小的苦头。

　　“没想到你还藏了一手。”罗恩伸手轻轻拭去嘴角溢出的鲜血，饶有兴趣的看着韩宇说道。

　　“还有什么花招，尽管使出来。”韩宇面无表情的看着罗恩说道。

　　罗恩闻言微微一笑，“你就是不说，我也会这样做的。”说着，就见罗恩再次从左手拿着的书中撕下一张纸，扔到了空中。随即在自燃的火焰中，一条头顶长着一个类似花冠的怪蟒张开大嘴直扑韩宇。

　　韩宇急忙向旁边一闪身，借着一错身的工夫，韩宇发现怪蟒的身上覆盖了一层青绿色的鳞片。

　　怪蟒扑了一个空，随即一扭身，在韩宇的面前慢慢的直立了起来，俯视着韩宇。而这时，罗恩也没有闲着，就见他又一次撕下一张纸，扔到了空中。看样子他是打算极快解决韩宇，不愿再给韩宇单打独斗的机会。

　　而再次被召唤出来的家伙和老虎差不多，所不同的就是它有三条尾巴。刚一落地，就冲韩宇发出一声声的低吼。

　　韩宇警惕的看着出现的怪蟒和三尾虎，三方呈一个三角形站立。罗恩看样子是不想再等待下去，口中发出一阵唿哨，像是在催促怪蟒和三尾虎。

　　在听到罗恩的唿哨之后，怪蟒和三尾虎几乎是同时向着韩宇扑去。韩宇见状连忙双手一翻，整个人腾空而起。韩宇是没事了，可怪蟒和三尾虎却倒了霉。全力的扑击不是想要停下就能停下的，怪蟒和三尾虎顿时撞在了一起。

　　而接下来发生的一幕，却让韩宇看傻了眼。撞到了一起的怪蟒和三尾虎没有继续找韩宇的麻烦，相反的，这二位开始了窝里斗。

　　面对冲自己不断吐出蛇信，发出阵阵“咝咝”声的怪蟒，三尾虎不甘示弱的发出一声虎啸。人常言，虎啸震山岗。那种音波攻击不是谁都能见识到的。

　　听到那声怒气十足的虎啸，韩宇的心中忍不住一阵激荡。而此刻最紧张的莫过于罗恩。召唤师很强，但是每一次的使用召唤，都会消耗自己巨大的力量，这个时候，罗恩的力量只够使用一次召唤了。而且更糟糕的是，要维持眼下这个世界，也需要罗恩的力量。罗恩很后悔，自己真是昏了头，怎么就把这对平时就不对付的家伙给一齐派出场了？

　　虽然罗恩急声对怪蟒和三尾虎下令，让它们放弃平时的小怨，先把共同的敌人韩宇给解决掉。但是，畜生就是畜生，一旦热血上头，就谁的话都听不进去了。怪蟒和三尾虎不约而同的无视了罗恩的命令。对于这对滚刀肉的公然抗命，罗恩却是无可奈何。

　　如果把召唤兽比作大爷的话，那召唤师只能算是个孙子。平时要照顾好召唤兽，等到作战的时候，也要看召唤兽当时的心情如何。而造成这种现象的原因就是罗恩这个召唤师是个半调子。罗恩只学会的使用召唤兽，却没有学会驯化召唤兽，久而久之，被罗恩使用的召唤兽自然也就恃宠而骄，不听罗恩的命令。而罗恩对此却没有办法，除非罗恩不再使用不听话的召唤兽，但是被罗恩掌握的召唤兽就那么几只，不用自己也没得用。

　　“你好像很困扰。”韩宇不知什么时候已经溜到了罗恩的身边。而罗恩在听了这话以后竟然下意识的点点头，随口答道：“是啊……你，你要做什么？”

　　好在罗恩话说到一半，总算是及时醒悟了过来。可惜就算醒悟过来，也有点晚了。就见韩宇笑眯眯的对罗恩说道：“你听没听过擒贼先擒王这句话？”说完不等罗恩说话，劈手就将罗恩手里拿着的书抢了过来。

　　“别，别撕书。我，我认输！”一见自己用来保存召唤的书籍被韩宇抢去，罗恩立马就慌了，急忙对罗恩说道。

　　“你好像很紧张这本书？”韩宇满面笑容的看着罗恩说道。

　　“是，那就是我的命根子。请，请不要毁掉它。如果它没有了，那我也完了。”罗恩眼睛紧紧的盯着罗恩手里的书，唯恐韩宇“一不小心”，让书出现什么损伤。

　　见罗恩如此紧张的样子，韩宇心中拿定主意，看着罗恩说道：“把钥匙交出来。”

　　“钥匙在外面，我没有带在身上。”罗恩急忙答道。

　　“那你还傻站在这做什么？还不快去取钥匙？”韩宇不解的问道。

　　“可，可是，没有你拿着的那本书，我们也离不开这个幻境呀。”罗恩哭丧着脸对韩宇解释道。

　　“幻境？还要用这本书才能离开这里？”韩宇不相信的看着罗恩说道。

　　“当然，你真以为我是神啊？我要真有那本事，就不会在这里了。”

　　听了罗恩的话，韩宇上下打量了罗恩一通，开口说道：“说实话，我不信任你。你先告诉我，那两只怪物怎么解决？”

　　“这个……”罗恩闻言语塞。他有点舍不得，召唤兽来之不易，先前已经损失了两只风镰，现在再没有了怪蟒和三尾虎……

　　“怎么？你不愿意？那好，那我们就一拍两散。”韩宇说着作势就要放火烧书。

　　罗恩见状大惊，急忙叫道：“不要！”就像罗恩先前所说的那样，韩宇手里的书就是他的命根子，现在自己的命根子被韩宇给攥住了，罗恩也只能乖乖听命。当然罗恩心里也在抱怨怪蟒和三尾虎，都已经向那两个孽畜发出求救信号了，可这两个孽畜却只知道和对手打斗，对于自己的求救置若罔闻。

　　“你只要把书里代表那两只孽畜的召唤找出来撕掉，那两只召唤兽自然就会消失。”罗恩一脸心疼的对韩宇说道。

　　“是吗？”韩宇随即打开书一阵翻找，很快就找到了画着怪蟒和三尾虎的那两张纸。撕下来……随后就听一声虎啸传来，抬头一看，怪蟒和三尾虎停止了打斗，直奔韩宇扑了过来。见怪蟒和三尾虎扑来，罗恩的心里竟然有点幸灾乐祸。“该，叫你们刚才不把我的话当回事！”

　　就在怪蟒和三尾虎的眼前，韩宇撕碎了从书中找到的两张纸。随着纸张被撕碎，怪蟒和三尾虎就像是被一只无形的大手给撕成了碎片，消失在韩宇的面前。

　　“看来你说的没错，这本书不错，你是从哪找到的？有没有副本？”韩宇看着罗恩问道。而罗恩则哭笑不得的看着韩宇说道：“别开玩笑，像这种珍贵的东西，怎么可能会有副本，而且我还告诉你，这本书只是半本，另半本我也不知道下落。”

　　“半本？”韩宇闻言不相信的看着罗恩。

　　罗恩见状没好气的答道：“是啊，半本。要不是因为我只得到半本，只知道使用召唤兽而不知道驯化召唤兽，你未必就能赢得了我。”

　　“胜者为王，败者寇。少在客观上找原因，你要做个输得起的人。拿去，按照约定，离开这里以后把钥匙交给我。”韩宇将手里的书扔给罗恩后说道。


第三百九十三章 耍赖的莫莉安

　　变动过的暗影古堡第四关，宁平等人担心的看着房间内的韩宇和罗恩。从他们退出房间以后，韩宇和罗恩就像是变成了两尊雕塑一样，站在原地一动不动，任凭宁平怎么呼喊，韩宇始终背对着众人，没有做出任何回应。

　　时间在一分一秒的过去，宁平等人的耐心也在逐渐被磨光，终于，宁平等人决定不再等待。宁平迈步就想要走进房间，不料林珂比他的动作还快，第一个冲进了房间，来到韩宇的面前，一见韩宇的样子，顿时一脸的惊愕。

　　此刻的韩宇仿佛变成了一个蜡人像，表情凝固的目视着前方。

　　“韩、韩宇。”林珂颤抖的伸出右手，想要去试试韩宇是否还有呼吸，但是又害怕得到一个令自己绝望的答案。

　　“怎么了？”紧跟着走进房间的宁平见到林珂的异状，当即三步并作两步的走到了林珂的身边，顿时也发现了韩宇的不正常，不过他到没有像林珂那样方寸大乱。

　　“不要担心，韩宇这家伙福大命大，不会有事的。”宁平一边安慰着林珂和自己，一边伸手摸向韩宇的胸口。林珂等人紧张的看着宁平，生怕宁平告诉她们一个她们不想要听到的答案。

　　在林珂等人的注视下，宁平松了口气，“呼～我说过，不要担……”话未说完，突然就见韩宇缓缓的睁开眼睛，一脸不解的看着宁平。

　　韩宇的突然苏醒让宁平等人愣住了。

　　“我说宁平，我又不是梦馨，你怎么能吃我豆腐呢？”韩宇脸色古怪的调侃宁平道。宁平顺着韩宇的眼光看过去，自己的禄山之爪正放在韩宇的胸口心脏位置。

　　宁平立刻如触电一般的撤回手，没好气的瞪着韩宇问道：“你刚才是怎么回事？知不知道吓了我们一跳。”

　　韩宇闻言解释了一句，“是吗？刚才我被罗恩那家伙带到了他制造的幻境当中。哦，对了，罗恩那小子呢？”

　　“罗恩是谁？”

　　“就是那个眼镜男。罗恩！你给我站住！再不站住我可就开枪了。”

　　“别开枪，我不是想要溜。”已经活动到门附近的罗恩连忙高举双手的叫道。

　　“哼，我信你才怪！快点，把钥匙拿给我。”韩宇冷哼一声说道。

　　“……是。”罗恩一脸无奈的将自己所持的钥匙交给了韩宇。

　　钥匙到手了，罗恩的去留也就不在韩宇的关注范围之内了。有了四把钥匙，接下来就是去顶层把韩梦馨救出来。不过这个时候，宁平等人却对韩宇所提到的幻境产生了兴趣。围着韩宇让他给说说在幻境中都遇到了什么事情。

　　对于宁平等人的这个要求，韩宇当然没有推辞。在韩宇想来，四把钥匙已经到手，众人一路走来都有点劳累，趁着时间还比较充裕，不如在这里暂时休整一下。毕竟谁也不知道抓了韩梦馨的莫莉安会不会遵守约定。万一那个莫莉安想要反悔，自己这边恢复了体力，也对救出韩梦馨多一丝把握。

　　罗恩此时已经沦为了小厮，端茶倒水的活却归他，而且不干还不行。不是罗恩已经被韩宇给收服，而是韩宇的手里拿着罗恩视为命根子的书，为了那本书，罗恩只能无奈的接受了韩宇的指派，为韩宇等人端来茶水和点心，而且罗恩还不敢使坏。韩宇可是已经提前警告过，要是敢耍花样，自己的书就要跟自己永别，罗恩不敢拿自己的书做尝试。

　　耳边听着韩宇在讲述，林珂的心里有些发苦。自打她对梅杜莎说过那些话以后，韩宇对她的态度好像变得和以前不同了。虽然没有什么直接的语言，但是林珂可以感觉到，韩宇正在有意无意的排斥自己。像以往，韩宇说话十句里有五句是看着林珂说的，可现在，韩宇的嘴巴说个不停，但是眼神却再也没有在林珂的身上停留。即便无意中的撇上一眼，也迅速看向别的地方。韩宇的这种态度让林珂暗自后悔先前自己对梅杜莎所说的话，有心想要和韩宇解释一下，可当着宁平这些大功率电灯泡的面，林珂又有点放不下脸来。久而久之，林珂对韩宇也有了一丝抱怨，平时你总是迁就我，让着我的，怎么这次就突然变成了这样？

　　韩宇和林珂之间的冷战宁平等人都看在眼里，急在心里，有心想要劝说二人几句，可站在他们的立场，又不知道该如何劝说。毕竟感情这种事情是两个人的事，如果发展到三个、四个、五个……甚至N个的时候，那就不是感情，而是滥情了。

　　故事总有说完的时候，当韩宇说完了自己在罗恩幻境中的遭遇以后，众人也休息的差不多了，简单了收拾了一下以后，韩宇一行人迈步向暗影古堡的顶层走去。当然，梅杜莎被罗恩强行留了下来。说白了罗恩和梅杜莎与韩宇一行人是处在敌对的关系，就算双方不再争斗，也不能跟着对方一起行动，这是一个立场问题，不容商量。

　　※※※

　　暗影古堡顶层

　　“你，你想要反悔？”韩梦馨一脸愤怒的瞪着莫莉安叫道。

　　“对，你真聪明。”莫莉安笑眯眯的看着挣扎不停的韩梦馨说道。

　　“你，你好歹也是一个有头有脸的人，怎么能做出这种出尔反尔的事情来。你还要不要脸皮了？”

　　听到韩梦馨的指责，莫莉安满不在乎的答道：“脸皮？多少钱一斤？先给我来二斤尝尝。”

　　“你！”韩梦馨被气得直翻白眼。对于莫莉安这种连脸皮都不要的家伙，韩梦馨还真没有了对付的办法，只能气鼓鼓的瞪着莫莉安，不惜受伤的挣扎着。只是也不知莫莉安是怎么绑的，韩梦馨越挣扎，邦的就越紧，到最后韩梦馨只剩下手指头可以活动，身体却是想要扭一下都有难度。

　　“不挣扎了？累得筋疲力尽了吧？何必呢？”莫莉安蹲在躺在地上不再挣扎的韩梦馨面前，伸手拍了拍韩梦馨的脑袋说道。

　　就在这时，躺在地上装死狗的韩梦馨猛地一挺身，脑袋狠狠的撞向莫莉安。没有提防的莫莉安顿时就被撞到了下巴，而且因为正在说话的关系，她还不幸的咬到了自己的舌尖。

　　“呸～”莫莉安吐出一口血水，脸色阴沉的瞪着躺在地上，同样不甘示弱的瞪着自己的韩梦馨，片刻之后，莫莉安忽然笑了。只是她的笑容却让韩梦馨忍不住打了个冷战。

　　“你可真像是一匹烈马。不过没关系，驯服烈马，一直都是我喜欢的活动。我会让你乖乖听话的。就算以后我让你全裸着在暗影古堡里走动，相信你也是愿意去做的。”莫莉安看着韩梦馨，缓缓的说道。

　　“呸！”韩梦馨闻言大怒，扭动着身体还想要再给莫莉安一下。

　　被偷袭一次可以说是大意，而被偷袭两次，而且还是被同一个人用同一方式给偷袭成功，那就不是大意，而是傻。莫莉安很显然不是一个傻子，在和韩梦馨说话的时候莫莉安就已经做好了闪躲的准备。在说完话以后，莫莉安立刻后退，让韩梦馨的进偷袭扑了一次空。

　　“来人，把她给我抬下去，带到地下三层。”莫莉安扬声对门外吩咐道。门外立刻走进两个五大三粗的女仆，将韩梦馨扛起来就往外走。

　　“等等，等一下。”被扛着的韩梦馨突然叫道。

　　“还有什么事？”莫莉安叫住女仆问道。

　　“你要怎么对付我哥哥？”韩梦馨盯着莫莉安问道。

　　莫莉安闻言沉默了片刻，看着韩梦馨说道：“你哥哥是个很危险的人，而且不光他危险，就是你的那些同伴，也没有一个是省油的灯。我惹不起他们，所以我打算把他们送去别的地方。你放心，你再也见不到你哥哥了。”

　　“……请让我再见我哥哥最后一面，求，求求你。”韩梦馨一脸恳求的看着莫莉安说道。

　　面对韩梦馨的哀求，莫莉安没来由的心中一软，鬼使神差的点了点头。而扛着韩梦馨的两个女仆见状便放下了韩梦馨。当然，韩梦馨依然被捆着，并且两个女仆也没有离开，就站在韩梦馨的背后，防止韩梦馨再突然对莫莉安发动攻击。

　　“奇怪？我刚才怎么就点头答应了呢？”莫莉安在心里纳闷的问自己道。不知道为什么，就在刚才韩梦馨对自己软语相求的一霎那，自己怎么就下意识的点头了呢？想着想着，莫莉安看向韩梦馨的眼神开始不正常了起来。当然这个不正常是韩梦馨认为的，而站在她身后的两个女仆却半点反应也没有，没办法，习惯成自然了。

　　随着房间大门被推开，韩宇一行人来到了莫莉安的面前。一见被捆在一边的韩梦馨，韩宇立刻上前说道：“放了我妹妹！”

　　“好呀，那你们来把她带走呀。”莫莉安闻言点头答道。

　　就在这时，韩梦馨突然喊道：“哥，快带着大家离开！这里有陷阱！唔～”喊到一半，韩梦馨的嘴被站在她身后的两个女仆中的一个给捂住了。莫莉安不高兴的瞪了两个女仆一眼，没好气的说道：“带她离开。”

　　“是。”两个女仆忙不迭的答应道。拖着韩梦馨就要走，而韩梦馨则是死命的挣扎。

　　韩宇、宁平等人怎么可能眼睁睁的看着韩梦馨在他们的眼前被带走。在韩梦馨向他们示警的时候，韩宇和宁平就飞奔向韩梦馨。只是莫莉安说到做到，说不让韩梦馨被带走，就不让韩梦馨被带走。眼见韩宇一行人进入了自己设置好的陷阱，立刻便发动了陷阱。

　　救人心切的韩宇一行人顿时全部中招。

　　……

　　“喂，按照约定，放了我妹妹！”掉进陷阱的韩宇冲着莫莉安叫道。

　　“约定？什么约定？我跟你们有过约定吗？”莫莉安一脸莫名其妙的看着韩宇问道。

　　韩宇凝视着莫莉安，“你想要赖账？”

　　莫莉安大笑一声后说道：“哈～赖账？我们之间根本就没有什么账务方面的来往，我赖哪门子帐呀？”

　　“你好歹也算是一个名人，你怎么一点脸皮都不要？做人怎么能连最起码的信义都不讲！”韩宇语重心长的劝莫莉安道。

　　只是莫莉安却摆出了一副滚刀肉的架势，“脸皮？多少钱一斤？先给我来二斤尝尝。”

　　“……你无耻！”韩宇怒视着莫莉安骂道。

　　莫莉安闻言冲韩宇一龇牙，随后说道：“看到了没？上好的烤瓷牙，我不仅有齿，而且还很有齿。”

　　“……”韩宇没有再废话。

　　和不要脸的人讲道理，那纯粹就是浪费时间，闲着没事蛋疼了才会做的事。对付不要脸的人，跟他讲道理还不如直接给他两个嘴巴要管用。那种人，没脸没皮，你对他好，他认为你软弱可欺；你对他不好，他反而会跟在你屁股后面让干嘛干嘛。一个字概况，就是贱。好说好道的不同，非要吃点苦头才会老实。

　　韩宇知道，眼前的莫莉安虽然还没有贱到那种有受虐倾向的程度，但是直接给她点教训，让她清醒的认识到眼下的形势，还是很有必要的。

　　首先就是摆脱眼下这个该死的陷阱！

　　低头一看脚下，那个让韩宇感觉头大的图案烁烁放光，眼看着就要发动。韩宇尝试着去破坏，却发现短时间内自己是无法破坏。

　　“别白费力气了，传送阵不是那么容易就能破坏的。”莫莉安笑眯眯的对韩宇等人说道。

　　“传送阵？”韩宇闻言一愣。

　　见韩宇发愣，莫莉安一脸得意的说道：“没错，就是传送阵。上个文明鼎盛时期的产物，在我的手中终于让它重见天日。怎么样？我很了不起吧。”

　　“……你的能力没说的，很厉害。但是你的人品……你能告诉我你把它扔哪去了吗？”韩宇看着一脸等待夸奖的莫莉安，缓缓的说道。

　　莫莉安的脸色随着韩宇的回答由红转黑。当韩宇说完最后一个字以后，莫莉安的脸色已经黑如锅底，恶狠狠的瞪着韩宇说道：“你就趁着现在这个机会多看你妹妹几眼吧？因为你们马上就要再也见不到面了。哦呵呵～”

　　“主人小心！”负责控制韩梦馨的两个女仆突然惊恐的叫道。可惜已经喊完了，在她们提醒莫莉安的同时，韩梦馨已经撞上了莫莉安，而莫莉安手里拿着的控制器也脱手掉在了地上，摔了个粉碎。

　　“……你这家伙还真是一个不安分的家伙呀。”莫莉安一脸戏谑的看着韩梦馨说道。

　　韩梦馨此时脑门生疼，这个莫莉安也不知是怎么长得，身子就跟钢板似地，韩梦馨撞上去以后竟然有种头晕目眩的感觉。

　　莫莉安伸手一推此时晕乎乎的韩梦馨，对跑过来的两个女仆说道：“完事以后自己去找管事受罚。”

　　“是，是，多谢主人宽容。”两个女仆满头是汗的躬身答道。

　　处置完两个女仆，莫莉安蹲下身看了看掉在地上的控制器，一脸遗憾的摇摇头。起身走到韩宇的跟前，对韩宇说道：“有一个好消息还有一个坏消息，你先听哪个？”

　　“坏消息。”韩宇不假思索的答道。

　　莫莉安闻言脸上一阵纠结，郁闷的看着韩宇说道：“你就不能先听好消息吗？”

　　对于莫莉安的期望，韩宇严词拒绝道：“不，让你不痛快是我最高兴的事。”

　　“……好吧，那就先告诉你坏消息好了。坏消息就是，控制器虽然坏了，你们依然逃脱不了被传送阵传送到各处的命运。”莫莉安沉默了片刻，对韩宇说道。而韩宇则忙着攻击困住自己的陷阱，希望自己可以从陷阱来出来。一旦自己出来，那自己要做的第一件事就是把眼前这个臭娘们狠揍一顿再说别的。

　　见韩宇不搭理自己，莫莉安也不生气，继续说道：“当然也有一个好消息，那就是你们不会被传送的太远，依然会在这个星球上。怎么样？这对你们来说是个好消息吧？”

　　“大家都听到了吗？不管一会咱们被传送到哪里，我们都要回到这里，在这里汇合。都记住了吗？”韩宇听了莫莉安所说的好消息后，大声对宁平等人喊道。

　　“你还真是会抓住机会啊。不过即便你们再来这里，结果也是一样的。”莫莉安闻言有些无奈的看着韩宇说道。

　　“哼，你等着，你得意不了不久，我会再回来的。”陷阱中的韩宇话音刚落，一道白光闪过，韩宇消失在原地。

　　“哥～”清醒过来的韩梦馨看到韩宇消失在眼前，顿时心中悲愤不已，怒视着莫莉安就要扑过来拼命。只是负责控制韩梦馨的两名女仆这时已经再也不敢大意，死死的控制住韩梦馨，让韩梦馨动弹不得。

　　“梦馨，不要担心我们。很快，我们就会再次见面。”宁平对韩梦馨说完这话以后，也消失在陷阱中。

　　林珂、菲尔德、乔嫣儿、石八方、莲蓬，一个个在韩梦馨的眼前消失，韩梦馨的眼泪止不住的流了下来。


第三百九十四章 地下神庙

　　缓缓的睁开双眼，看着头顶上方的岩壁，韩宇知道自己被送到的地方绝对不是地面以上。默默的坐起来看看四周，一阵花香飘进自己的鼻子，韩宇这时才注意到，自己刚才是躺在鲜花丛中，又或者说，韩宇现在正身处一座花园之内。

　　“也不知道宁平他们现在怎么样了？”韩宇一边起身一边自言自语的说道。既然自己没事，那接下来当然就是弄清楚自己现在在哪，然后再想办法离开这里，回到地面。

　　光线不知从哪里来的，韩宇也不想去研究这个问题。先是检查了一下自己的身体，在发现没有什么问题以后，韩宇迈步向局里自己花园不远处的一座建筑走去。

　　那是一座巨大的神庙，台阶全是由两米见方的巨石堆砌而成，每一座建筑都显得大气、雄伟。唯一让韩宇感到纳闷的就是，这里明明就是地下，是谁吃饱了没事干，在这里修建建筑。

　　慢慢的走上台阶，韩宇来到了神庙的大门前。神庙的大门前立有十二根圆柱，每一根都需要三人合抱才能抱住。看着神庙内的黑暗，韩宇伸手点燃了一团火焰，火系能力的好处之一，无论去哪不用带火把。

　　神庙的内部已经出现了破败，有的地方已经坍塌。不过神庙内部的所有受损部位都没有人为的痕迹，也就是说，这里损坏的地方，都是天长日久以后自然损坏的。可是，这样一座神庙，绝对不可能是天然形成的，更不要扯什么神迹，韩宇是个无神论者，从来不相信世上有神的存在。之所以出现神这种东西，关键还是人类自身对未知的恐惧，可以这么说，神，是人造出来的，为了给那些自己无法解释的未知一个合理的解释，从而让自己接受那种未知，消除自己因为对未知而产生的恐惧而诞生的产物。

　　既然不是神造的，那就只剩下人造的。可谁会没事干在这种地方制造神庙。

　　“有人没有？”韩宇大声向四周喊了一声，得到的回答当然就只有韩宇自己的回声。

　　“先转转吧，然后再考虑别的。”韩宇自言自语的说道，并且边说边开始四下搜查了起来。

　　神庙很大，韩宇把神庙全部走了一遍前后花去了半个小时，这还只是在神庙内转了转，没有去神庙的外面转转。

　　通过这一个多小时的搜查，韩宇可以确定，这里原先有人居住过，只是不知道什么原因，那些原先居住在这里的人全部消失不见。想想也是，把神庙建在这种地方，除了有原因的，谁会没事干跑这来呀？

　　没有什么收获的韩宇放弃的继续研究神庙，开始思索怎么从这里离开。刚才搜查的时候韩宇上了神庙的顶端，看了看四周以后发现神庙的外围好像并没有出口，这座神庙就像是处在一个封闭的空间内一样。

　　“这个破地方！”韩宇想来想去也没有想出办法，不由气恼的冲神庙的墙壁扔出了一个火球。

　　这座不知道经过了多少年的神庙哪里经受得住火球的威力，伴随着“砰”的一声，被火球击中的墙壁塌了一大片，激起的烟尘呛的韩宇一个劲的咳嗽。

　　“咳咳咳……妈的，真是自己给自己找麻烦。”韩宇狼狈的跑到神庙外面，呼吸一下外面的新鲜空气。

　　神庙内的烟尘一时半会不会散去，不死心的韩宇便趁这个工夫飞到了空中，可结果和刚才的搜查一样，还是没有发现有什么出口之类的地方。

　　“难道我也被困死在这里？咦？”韩宇正心中郁闷的时候，突然无意间发现地面的神庙内闪过一道黑影。

　　“我不会是眼花了吧？”韩宇嘴上这样说，但心里还是忍不住升起了一点希望。希望自己刚才不是眼花，而是这座神庙内，还存在着神庙守护者什么的。这样好歹可以问问他们，有没有办法离开这个地方。

　　靠近自己发现黑影的地方，可惜却一无所获，韩宇失望的说道：“看来刚才自己是眼花了。”话音未落，韩宇突然心生警兆，几乎就是本能的，身体向右边一闪，一道黑色的闪电擦着韩宇的肩膀而过，韩宇受伤了。

　　虽说受了伤，不过韩宇却好像并不气恼，看着自己面前那只通体黝黑的大家伙，韩宇一脸希望的打招呼道：“嗨～会说人话吗？”

　　“呜呜呜～”通体黝黑的猛兽冲着韩宇发出一阵低沉的吼叫。

　　语言不通的确是个十分让人头疼的问题。韩宇并不想要跟眼前这只看上去像是一只黑豹一样的猛兽起冲突，即便是被眼前这只黑豹所伤，韩宇依然不想动手。只是，树欲静而风不止，韩宇不想动手，可眼前的黑豹却像是把韩宇当成了它的猎物，韩宇就是不想动手也不行。

　　“你别过来啊，我可不是好惹的。”韩宇右手升起一团火焰，警告着黑豹道。只是语言不通，韩宇的警告黑豹并没有理会，依然发出低沉的吼声，等待着进攻的最佳时机。

　　一人一兽就这样僵持了起来，韩宇眼见这样下去不是事，便开始一步步后退，而黑豹却有些不识好歹，见韩宇退后，这家伙竟然步步紧逼。

　　“尼玛，真是一只畜生！”韩宇见状心中暗骂，原本想要退让的心也变得淡，你既然作死，那我就成全你！想到这，韩宇手中的火球“呼”的一下飞向黑豹。就见黑豹不躲不闪，前腿躬，后腿绷，猛地对韩宇扔过来的火球发出一声咆哮，空中的火球顿时炸开。韩宇趁此机会升空，也就在这时，黑豹扑了过来，可惜终究晚了一步，连韩宇的边都没有擦着就落了地。

　　“呜呜呜～”落地后的黑豹不甘心的瞪着半空中的韩宇，发出一阵阵低吼。而韩宇却像是忽然想起了什么，这里如果真是全封闭的地方，那这只黑豹是从哪来的？它既然可以来这，那一定就知道出路在哪？

　　想要一只对自己充满敌意的猛兽为自己带路，那最好的办法就是让这种猛兽逃跑！想明白了这件事，地面的黑豹就遭殃了。为了让它逃跑，韩宇可以说是大打出手，虽说攻击不致命，但是那种生不如死的感觉，却让黑豹觉得还不如死了好呢。

　　在坚持了一会以后，黑豹终于顶不住了，冲着空中的韩宇怒吼一声，转身就跑。韩宇怎么能让这只黑豹跑掉，当即拔腿就追。就见那只黑豹夹着尾巴跑进了神庙，韩宇在后面是紧紧追赶，同时为了让黑豹慌不择路，没工夫想反击这种事情，韩宇还时不时的给黑豹来上几把火，烧的黑豹嗷嗷直叫，可有无可奈何。

　　当追着黑豹跑到神庙第三层，看着黑豹钻进了被一堆碎石堵住了去路，人无法通过的走廊缝隙时，韩宇愣住了。刚才搜查的时候这里的确忽略的，不过想要离开这里，出路应该是在神庙以外才对，怎么会在神庙以内呢？

　　“难道这座神庙里还有什么传送阵不成？”韩宇纳闷的挠挠头，挽起袖子开始搬运石头。不是韩宇不想用火焰直接把面前这些碍事的石头炸开，只是这座神庙年久失修，谁知道会不会因为自己的爆炸而引起塌方，如果真的塌方，那自己岂不是就要被埋在这种鬼地方了。更何况，万一因为爆炸而破坏了自己离开这里的去路，那到时候自己找谁哭去？为了这个，韩宇只能老老实实的当起了搬运工。

　　随着韩宇的清理，原本只能让黑豹钻出去的缝隙渐渐扩大，终于可以容一个人蹲着进出了。不过这不是韩宇想要的。爬着进去？万一先进去的黑豹就蹲在里面等着自己，爬着进去岂不是连还手的机会都没有了。为了安全起见，韩宇决定辛苦一点，把这里的碎石清理一下，最少也要弄出一条可进可退的通道出来。

　　……

　　功夫不负有心人！其实也没费多少工夫，只是搬石头，除了出了一声汗，也没有什么大碍。肩膀上的伤韩宇早就用韩梦馨给自己的治疗瓶治好了，一点疤都没有留下。

　　看了一眼自己清理出来的通道，通道的另一头黑乎乎的，也不知道那有什么东西在等待着自己。韩宇扔过去一个火球照明，和别的走廊差不多，并没有什么异常。

　　韩宇左思右想，最终还是决定进去一探究竟，在这里想得再多，也是扯淡。主意打定，韩宇立刻便付诸行动，沿着自己清理出来的通道，慢慢的向前走去。

　　“呜嗷～”韩宇刚刚走过通道，就听一声兽吼，藏在通道另一边碎石阴影中的黑豹就扑了过来。好在韩宇早有提防，当即火球一出，扑过来的黑豹立刻止步，掉头就跑。很显然，刚才被火烧的经历黑豹一时半会是忘不了的。

　　“哈哈哈……我看你往哪跑？”韩宇见状大笑三声，迈步就要追，突然就感到身后传来一阵风声，当即向右边一闪，让过身后砸过来的木棒，同时转身准备扔出手里的火球，不过一见身后站着的偷袭者，韩宇顿时就愣住了。


第三百九十五章 千年圣女

　　二八年纪，明眸皓齿，气质好似不食人间烟火的仙子，手拿一根木棒，一脸惊惧的看着韩宇。前半段的描述让韩宇如同身处幻境，但一想到仙子拿着木棒躲在阴暗的角落偷袭自己，韩宇就立马回到了现实当中。

　　“把木棒扔了，那玩意对我没用。”韩宇没好气的对“仙子”下令道。

　　“@#$%%$@……”仙子张嘴对韩宇叽里咕噜一阵，看表情很生气，不过韩宇却一个字都没有听懂。韩宇见状不耐烦的叫道：“说人话！”

　　“￥%*#@%……”仙子好像生气了，举起木棒就要打韩宇，而韩宇当然不会被打到。不仅没被打到，反而伸手将仙子手里的木棒夺了过来，一把火烧成了灰烬。看到木棒被烧成了灰烬，仙子那双大而有神的眼睛差点变成了斗鸡眼，一脸激动的看着韩宇。

　　而就在韩宇以为眼前这位仙子要跟自己拼命的时候，就见仙子缓缓拜倒在韩宇的面前，嘴里叽里咕噜的不知道在说着什么。韩宇为难的挠挠头，再次感慨掌握一门外语是多么的重要。眼下双方语言不通，自己说的对方听不懂，对方说的自己也听不懂，两人交谈就如同鸡同鸭讲。为此韩宇不得不放弃了和仙子的语言沟通，开始用手势来尝试着和仙子交流。可惜对于哑语，韩宇也是个门外汉，只能按照自己的理解比划，其结果当然就是毫无作用。

　　跪在地上的仙子仰头看着韩宇，突然就像是想到了什么，站起来对韩宇招招手，示意韩宇跟着自己走，随后转身向着走廊深处走去。韩宇不知道仙子想要干什么，不过既然对方叫自己跟着，那就跟着好了。

　　随着仙子走了大约百步，仙子带着韩宇走进了一间房间。一进房间，韩宇就看出这间房间应该是灵堂一类的房间。看到仙子跪在一堆牌位的面前低声自语，韩宇默不作声，想要看看眼前这个仙子到底想要做什么。

　　不多久，就见仙子所跪拜的正当中那个牌位突然发出一阵亮光，随后那道亮光落在了仙子的身上。而就在韩宇猜测那道亮光会让仙子发生什么变化的时候，起身的仙子直接给了韩宇答案。

　　“欢迎您的降临，火神殿下。”清脆的声音传进韩宇的耳朵，把韩宇给雷得不轻，自己什么时候做了火神这个兼职了？

　　“你误会了，我不是什么火神，你认错人了。”韩宇连忙对仙子解释道。按照事情的发展，如果承认自己是那什么劳什子的火神，那接下来一定就有什么拯救世界之类的坑爹任务在等着自己。为了避免麻烦，韩宇才不当什么火神呢。

　　不过韩宇的否认却没有得到仙子的认可，仙子就跟个死心眼似地，就认准了韩宇是火神，郁闷的韩宇一个劲的翻白眼。赶忙转移话题道：“你刚才是在做什么？明明之前我说的话你听不懂，你说的话我也听不懂的。”

　　“回禀火神殿下，属下刚才是在向先辈借助能力，用来听懂殿下所说的神语。”

　　“神语？”韩宇无奈的翻了翻白眼。在狂热的宗教分子面前，宗教的解释人家根本就不听，完全就是按照自己的理解来看待事物。

　　知道跟眼前这个仙子没办法达成共识，韩宇便直接问出了自己最想要知道的问题，“你知道怎么离开这里回到地面吗？”

　　“回禀火神殿下，这里是为您修建的神殿，为的就是当殿下驾临的时候能有一个休息的场所……”

　　“我是问你有没有通道连接着外界。”韩宇打断了仙子的滔滔不绝，将问题问得更加直接。

　　“没有。”仙子摇摇头，不过随后又说道：“我们一般都是使用传送阵前往外界。”

　　原本仙子的前半句回答让韩宇的心情如坠谷底，不过接下来的后半句话又让韩宇已经坠往谷底的心重新又爬升了回来。

　　“以后说话不要大喘气。”韩宇没好气的冲仙子说道。

　　“？？？是。”虽然不明白韩宇为什么对自己说这话，不过仙子可以看出，火神殿下此时的心情不是很美丽。

　　“带我去传送阵那里看一看。”韩宇对仙子说道。

　　“是，请跟我来，不过传送阵的阵眼石丢了，所以现在的传送阵也就失去了原有的作用。”仙子躬身领命后对韩宇说道。

　　“……先去看看再说。”

　　……

　　安置传送阵的房间离灵堂并不远，就在对门，走几步就到了。看着地上那个和先前送自己来到这里的那个传送阵相似的传送阵，韩宇问站在自己身后左侧的仙子，哦，人家不是仙子，是圣女！

　　“费尔娜，你刚才说传送阵的阵眼石丢了，那如果找到了阵眼石，这个传送阵还能不能用？”

　　“能。”圣女费尔娜用力的点点头，对韩宇说道：“这里的传送阵是永久的，只要给传送阵提供足够的力量，那它就可以一直使用下去。不过……”

　　“说话一次说完，不要留什么伏笔。”韩宇不爽的冲费尔娜叫道。

　　“是。属下刚才想要说的是，传送阵的阵眼石丢了，不过还有备用的。只是看管备用阵眼石的人已经死了，而他留下的那只守护兽却依然看守着备用阵眼石……”

　　韩宇已经快要习惯费尔娜的说话方式了，听到这里，韩宇直接问费尔娜道：“看守备用阵眼石的地方在哪？那只守护兽的实力如何？”

　　费尔娜闻言答道：“备用阵眼石就在神庙的地下迷宫里，而地下迷宫中的守护兽是只名叫米诺的牛头怪兽，它只认自己的主人，别人谁也不认。”

　　“……带我去地下迷宫的入口，并且告诉我在地下迷宫中放置备用阵眼石的位置。”韩宇沉吟了片刻后对费尔娜说道。

　　“是，请跟我来。”费尔娜对韩宇躬身行了一礼，转身带着韩宇向地下迷宫的入口走去。

　　随着费尔娜来到神庙的第一层，菲尔德指着一条通往地下的通道对韩宇说道：“火神殿下，这就是通往地下迷宫的入口。进入地下迷宫以后先往左走大约两百米，随后向右走一百米，然后向左走六十米……”

　　“打住！你陪我一起去。”韩宇打断了费尔娜的话后说道。

　　“……是。”费尔娜闻言愣了愣，答应了韩宇的要求。

　　在来这里的路上，韩宇跟费尔娜解释了自己的来历，也不知是因为没有看到韩宇身上的神威还是什么原因，费尔娜现在面对韩宇的时候已经不再像一开始那样激动和敬畏。看样子他已经开始相信了韩宇之前对自己说的话。

　　而韩宇也在交谈中知道了眼前这位自称圣女的女孩是个什么来历。费尔娜已经不记得自己今年到底有多大了。她只知道自她记事的时候开始，自己就一直待在这个地方。原本神殿里还有一些人陪她，但是现在，那些人早已经尘归尘，土归土，只剩下一只黑豹和自己相依为命。说到黑豹，费尔娜对韩宇还有点不满，本来多漂亮的一只黑豹，被韩宇一通火后生生变成了一只癞皮狗，以至于黑豹现在还躲在暗处不愿意出来见人。

　　面对费尔娜这个指责，韩宇只是打了个哈哈，并没有让心里去，而费尔娜也明白当时是什么情况，自然不会真的怪韩宇，见韩宇不接茬，便就聪明的不再提这件事。

　　“说来说去，那从你记事开始到现在，过去多少年了？”韩宇好奇的问费尔娜道。

　　“不知道。”费尔娜摇了摇头后答道。

　　韩宇见状不死心的说道：“怎么会不知道呢？难道你就对自己多大了没有一点好奇？”

　　“这有什么好好奇的？”费尔娜不解的看着韩宇反问道。

　　“……”韩宇被问的一噎，悻悻的说道：“好吧，是我大惊小怪。”

　　见韩宇一脸悻悻的样子，费尔娜反而忍不住轻笑出声，对韩宇安慰的说道：“你不是说想要尽快离开这里吗？那我们就赶紧去把备用阵眼石给拿到手，那样你就可以离开这里了。”

　　“你来到这里吗？”韩宇好奇的问道。

　　“来过两次，可惜每次都被那只讨厌的牛给拦住，要不是小黑拼死保护，我恐怕就遇不到你了。”

　　“小黑？哦，就是你养得那只黑豹呀。怎么叫这么土的一个名字？”韩宇笑着问道。

　　费尔娜闻言不服气的答道：“哪里土了？我觉得这个名字挺好，而且小黑也挺喜欢的。”

　　“它就算不喜欢，抗议有用吗？”

　　“敢？你让它冲我龇牙试试？”

　　“……唔，我对小黑摊上你这样一个主人而感到悲哀。”

　　“哼，能做我的宠物，那是它的福气。”

　　“……等等，我忽然想到了一个很严重的问题。”韩宇突然停下脚步，一脸认真的看着费尔娜说道。

　　费尔娜也被韩宇严肃的样子给弄得紧张了起来，不由下意识的低声问道：“什么问题？”

　　“你刚才说传送阵坏了已经有年头了，那你跟你那头黑豹这些年吃的什么？”韩宇看着费尔娜问道。

　　“你是问这个呀。要不我怎么说小黑跟着我是它的福气呢。告诉你，我可是不老不死的存在哦，作为我的宠物，当然也是不老不死的。”

　　“……你的意思是说，你即便不吃饭不喝水，也不会死？”韩宇狐疑的看着费尔娜问道。

　　费尔娜闻言答道：“饭可以不吃，不过水却是要喝的，否则身体会逐渐枯萎。”

　　听了费尔娜的解释，韩宇点头说道：“你这样的倒是好养活。是天生就如此吗？”

　　“不清楚，从我记事以后就是这样。”费尔娜摇头答道。

　　“那你记事以前的事情还记得吗？”

　　“你傻呀，说了记事，在这之前的事情怎么可能会记得住。”费尔娜一脸鄙视的看着韩宇说道。知道自己说错话的韩宇尴尬的挠了挠鼻子，转移话题的问费尔娜道：“那你从小到大就没有离开过这里？”

　　费尔娜闻言答道：“小的时候大人不让，等到那些大人都不在了，偶尔出去过几次，只是每次出去总会遇到一些人想要带我去看金鱼什么的，之后就没有再出去过了。”

　　韩宇擦了擦额头不存在的虚汗，问费尔娜道：“那你没有跟着去看吧？”

　　“没有，我可以感觉到那些人对我带着坏心眼，所以没有跟着去过。”费尔娜闻言摇了摇头答道。

　　“那就好，那就好，不去是对的。”

　　“你说你不是火神，那你为什么会用火？”费尔娜好奇的问韩宇道。面对费尔娜的提问，韩宇挠了挠头，这个问题他还真没有想过，他那知道为什么自己能够拥有火焰的能力。说是上天赐予，这好像有点唯心，可说自己努力修炼，却又有点扯淡。就如同1+1=2，人人都知道这是正确答案，但是为什么1+1=2，而不是等于3，等于4？这个想必除了闲的蛋疼的人会去研究原因，平常人是不会去关心这种问题的。

　　超能力，谁都想要拥有，但是超能力是因为什么产生的，除了专门研究超能力的研究人员，又有几个人会知道？而韩宇就是那些不知道的人中的一个。对于自己的火焰能力，韩宇的认知就是很好用，可以用来生火、取暖、战斗，至于为什么自己拥有火焰能力，有知道的必要吗？

　　见韩宇不说话，费尔娜以为自己问了不该问的问题，连忙转移话题的问道：“那你能跟我说说外界发生了什么有趣的事情吗？”

　　“有趣的事情啊？其实说实话，我也不是这颗星球上的人，到这里也完全只是一个意外。我就把我这些天看到的跟你说说好了。”

　　听了韩宇的话，费尔娜连忙做出一副倾听的样子数道：“那我就洗耳恭听了。”

　　……

　　走在地下迷宫前往放置备用阵眼石的路上，费尔娜静静的听着韩宇讲述这些天他所看到听到的事情，听到这颗星球的原住民此时竟然被逼的藏在地下，费尔娜忍不住哭了。不管怎么说，她都是这颗星球的一份子，当她知道了自己的族人正在承受无法想象的苦难，说不难过那是不可能的。不过对于这种情况，费尔娜却又无能为力。她只是一个拥有不死之躯的圣女，并没有拥有强大的力量可以保护这颗星球上的原住民，除了哭泣，费尔娜实在不知道她这种时候还能做些什么。

　　“别哭了，这颗星球的原住民会渡过这次劫难的。”见不得女孩子哭的韩宇轻声安慰费尔娜道。费尔娜闻言泪眼婆娑的看着韩宇，缓缓的跪下对韩宇哀求道：“请帮帮我的族人。”

　　“你先起来，即便你不求我，我也有笔帐要跟那些人算的。不过现在我们要做的事情是想办法离开这里。……对了，你不是说这座地下迷宫里有守护兽吗？怎么我们走到现在还没有遇到？”

　　韩宇的转移话题战术很成功，费尔娜闻言也是愣了愣，刚才光顾着听韩宇说话了，那只名叫米诺的牛头怪兽没出现，这的确有点反常。

　　“难道它已经死了？”费尔娜自言自语的说道。听到费尔娜的自言自语，韩宇出声问道：“你上次来这里是什么时候的事？”

　　“唔……记不得了，好像是三百年前吧？”费尔娜闻言想了想后不确定的答道。

　　“三，三百年？”韩宇的眼睛顿时就直了，上下打量着费尔娜说道：“你要是把你的驻颜之术公布出去，那必定会掀起一场美容界的血雨腥风。”

　　“……你是在嘲笑我年纪大吗？”费尔娜瞪着韩宇问道。

　　不管是什么身份，女人总是很在意自己的年龄。韩宇闻言连忙摇头否认道：“没有，你的年纪大小跟我一点关系都没有，我嘲笑你做什么？不过我倒是对你到底活了多久有点好奇？”

　　“是吗？”费尔娜不相信的看着韩宇问道。

　　“当然，我是个老实人，不会说谎话。”韩宇立刻答道。

　　“老实人？哼，信你才怪！”费尔娜冷哼一声说道。

　　韩宇一听这话不乐意了，你可以怀疑我的人品，但是你不能怀疑我的为人。当即说道：“我说费尔娜，你刚才什么意思？你好像对我是个老实人这个说法不怎么相信啊。”

　　“唔？你看那是什么？”费尔娜没接韩宇的话茬，突然指着一条走道的尽头对韩宇说道。

　　韩宇顺着费尔娜的手指看去，就在走道的尽头，堆着一堆骨头，在骨头的旁边，竖着一把巨斧。

　　二人走到近前看了看，韩宇不确定的说道：“这个好像是牛骨头吧？”

　　“唉～没想到啊没想到，号称可以活上千年的牛头怪竟然会死在这里。”费尔娜一声叹息，幽幽的说道。

　　从费尔娜的话中，韩宇确定了地上的这堆骨头是那头名叫米诺的牛头怪的，同时也想到了另一个问题，能活千年的牛头怪都死了，那站在自己旁边的费尔娜得有多大？千年老妖？不，是千年圣女？


第三百九十六章 突发变故

　　顺利得到了备用阵眼石，韩宇与费尔娜按原路返回，准备开启传送阵，返回地面。费尔娜已经被韩宇说服，准备陪韩宇一同返回地面，亲眼去验证一下韩宇所说的事情。

　　从费尔娜的口中韩宇知道了神庙中的传送阵比莫莉安所掌握的传送阵要先进的多，至少神庙内的传送阵传送的地点是固定的，不像莫莉安的半调子传送阵，连个准谱都没有，只能传送，但是传送出去以后就撒手不管了。

　　有费尔娜担任向导，韩宇和费尔娜没有用多长的时间就离开了地下迷宫，返回了地面。只是让韩宇没想到的是，先前那只被自己烧的比癞皮狗还要寒碜的黑豹小黑竟然已经早早的等候在了那里。一见费尔娜出现，小黑立刻就跟见了亲人一般，跑过去和费尔娜亲热。不过对于韩宇，小黑很明确的表示了对其的敌意，冲着韩宇一阵龇牙咧嘴外加低声的吼叫。

　　韩宇还没有小气到跟一只畜生计较，即便这种畜生长生不老，可韩宇依然懒得跟畜生计较。而费尔娜也很懂事，将小黑带到一边，让韩宇和小黑保持了两米的距离。也因为这样，韩宇和费尔娜之间的距离保持了有两米的距离，费尔娜在前，韩宇在后。

　　二人一豹两前一后的来到安置传送阵的房间，费尔娜要过韩宇手里的备用阵眼石，伸手刚要放入传送阵，一直对韩宇保持敌意的黑豹却在这时突然发难，一口咬伤费尔娜拿着备用阵眼石的手腕，趁费尔娜受痛松手的时候，黑豹飞快的将掉在地上的备用阵眼石给吃进了嘴里。

　　意外发生的太突然，等韩宇发现想要阻止的时候却已经晚了。就见吞了备用阵眼石的黑豹身体猛然增大，一转眼的工夫，原本和猎犬差不多大的黑豹就已经变得有小牛犊子大小，而且看那架势好像还会继续增大。

　　趁着黑豹无暇去管费尔娜的时候，韩宇上前将费尔娜给救走，飞快的离开了现场。费尔娜用手捂着被咬伤的手腕，似乎无法相信一直和自己相依为命的黑豹会袭击自己，整个人仿佛一下子失去了精气神一般，如同一个提线木偶似地，任由韩宇拖走。

　　“砰！”就在韩宇拽着费尔娜离开房间，从神庙的窗户跳出神庙的同时，伴随着一声巨响，安置着传送阵的房间墙壁被开了一个大洞，一只足有大象大小的黑豹蹿了出来，直接落在了韩宇和费尔娜的前方，两只狭长的眼睛死死的盯着韩宇和费尔娜。

　　“想走？那可没有那么容易。”韩宇的脑海中突然响起一个陌生男子的话。韩宇闻言一愣，不过随即就醒悟过来，看着黑豹叫道：“异兽！”

　　“哼哼哼，看来你还有点见识。我要的只是那个女人，你把那个女人留下，我放你离开。”黑豹冷笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言将费尔娜拉到了身后，盯着黑豹说道：“抱歉，我没有为了自己活命就出卖别人的习惯。”

　　“为什么？”身后的费尔娜突然开口问道。

　　韩宇闻言刚要回答，就见费尔娜绕到韩宇的前面，抬头看着黑豹问道：“为什么要袭击我？难道我们不是同伴吗？”

　　看到费尔娜伤心难过的样子，黑豹不为所动的嘲笑道：“别开这种无聊的玩笑。我是高贵的存在，怎么可能和你这种卑贱的人类是同伴。不要太自以为是了。”

　　“难道你已经忘了以前和我在一起生活的日子了吗？”费尔娜不甘心的问道。

　　“别给我提那段日子，那对我来说是段屈辱！”黑豹顿时冲费尔娜咆哮道。

　　“……为什么要抢备用阵眼石？”费尔娜缓缓的问道。

　　对于这个问题，黑豹倒是没有隐瞒，立刻答道：“因为这个备用阵眼石是我的内丹之一，只有得到这颗内丹，我才可以冲破这座神庙那些该死的家伙在我身上下的禁锢。说到这里，我还要谢谢你呢，地下迷宫我是进不去的，如果不是你们的帮忙，想要得到备用的阵眼石还真不是一件容易的事情。”

　　“那你想把我怎么样？”

　　“当然是杀了你，不过在杀你之前，我要好好的折磨折磨你，让你体会一下做宠物是种什么滋味。”黑豹冷笑着说道。

　　“……看来你对我是恨透了的。只是我不明白，我有哪点对不起你？”费尔娜不死心的问道。

　　“哼，我是高贵的种族，却被你这种卑贱的人类当做宠物一样呼来喝去，这就是你所犯的最大的罪，我要折磨死你，让你明白轻视我的后果！”

　　“够了！”韩宇听不下去的上前一步，将费尔娜护在身后以后冲黑豹说道：“你少在我面前提你的高贵。因为你不配。如果你真的有骨气，在你被人禁锢的时候，大可以选择自尽。可是你没有，你选择了活下去，既然你选择了活下去，那你就是已经放下了自己的尊严，现在这个时候想搞秋后算账，你不觉得你有点无耻吗？当你弱小的时候，是费尔娜对你伸出了援手，不管她当初的动机是什么，但是她出手保护了当时弱小的你，这是不争的事实。但是，你现在恢复了力量，却想要杀掉自己的救命恩人，你不觉得你有点太无耻了吗？你简直就是给异兽这个大家族抹黑，你不配自称异兽！”

　　“……本来还想要放你一马，但是我现在改主意了，我要先弄死你，然后在干掉这个该死的女人！”黑豹双眼欲喷火的瞪着韩宇，咬牙切齿的宣布道。

　　韩宇立刻不甘示弱的叫道：“我怕你？”

　　战斗一触即发！

　　而就在韩宇准备先发制人的时候，站在韩宇背后的费尔娜突然开口说道：“韩宇，这是我跟小黑之间的事，还请你留给我自己来解决。”

　　“费尔娜，会没命的。”韩宇皱眉说道。

　　“我知道。不过不管生死，我都希望由我自己来解决。”费尔娜固执的说道。说完更是不顾韩宇的阻拦，站到了韩宇的前面，直面黑豹。

　　“你这个女人倒是还有点骨气，不过我却不会因为这个就放过你。”

　　费尔娜闻言微微一笑，抬头看着黑豹轻声说道：“小黑，还记得我们第一次见面的情形吗？那个时候你刚刚睁开眼睛，结果第一眼就看到了我……”

　　“不要说那些该死的忘事，这座神庙里的那些老杂碎偷袭了我，抢走了我的内丹，让我不得不选择退让来保全自己的性命，这对你来说是美好的回忆，但是对我来说，却是耻辱的开始。”

　　“……难道跟我在一起的日子里，你就没有感觉到一丝的快乐吗？”费尔娜有些伤心的看着黑豹问道。

　　“那是我人生中最耻辱的一段岁月，如果可以，我希望从来没有过那段日子。”

　　听到黑豹决绝的话，费尔娜的身体晃了晃，一脸无奈的苦笑，缓缓的说道：“我原本以为你会顾念一点当年的情分，可没想到你却是丝毫都不顾及。或许韩宇说得对，你的确是只有点无耻的异兽。”

　　“……废话说完了吗？如果说完，那我就要开始展开我的报复了。”黑豹不耐烦的问道。

　　“你敢！”一旁的韩宇闻言怒声喝道，迈步就要上前。却被费尔娜伸手拦住，随后看着黑豹说道：“小黑，你以为你恢复了原身就可以随意处置我了吗？我要很遗憾的告诉你，那是不可能的。”

　　“哦，是吗？”黑豹闻言冷笑道。

　　“不要不相信，你以为神庙里的长老会不防范你就离开人世吗？实话告诉你，我与你的生命早就已经联系在一起，我生你就生，我死你就死。你想要杀我，实际上就是在杀你自己。”

　　“哼！信口雌黄！”黑豹不相信的答道。

　　面对黑豹的不信，费尔娜只是淡淡的说了一句，“是不是信口雌黄，你马上就可以知道答案。”随后费尔娜看向韩宇，缓缓的说道：“韩宇，可以帮我一个忙吗？”

　　“……如果你是要我动手杀你，请原谅，我从来没有杀过无辜。”韩宇看着费尔娜答道。

　　费尔娜苦笑一声，对着韩宇缓缓说道：“……我已经活的够久了，久的我已经忘记了自己到底活了有多久？孤独的滋味我已经尝够了，让我得到解脱可以吗？”

　　“……难道你不能自杀吗？”

　　“不能，圣女是不允许自杀的。”费尔娜缓缓的摇头答道。

　　“……反正我是不会动手杀你的。如果你一定要死，那我就动手宰了这头黑豹好了，反正你跟它是生命一体，它死了你也会死，对吗？”

　　“你能杀得了它吗？”费尔娜沉默了片刻后疑惑的问道。

　　“把那个吗字去掉，对我有点信心不成吗？”韩宇闻言有些不满的冲费尔娜说道。费尔娜闻言不好意思的笑了笑，闪身让到一边，用动作表达了对韩宇的支持。

　　“你真不怕死？”韩宇站在黑豹的面前，突然问费尔娜道。

　　费尔娜闻言幽幽的说道：“……我已经不想再体会那种孤独的感觉了。”

　　“那传送阵还有开启的希望吗？”韩宇又问道。

　　“只要把备用阵眼石安放好，然后站在传送阵上等待就可以了。”

　　“明白了，那就站到一边，安心等死吧。”韩宇冲费尔娜点点头，一脸自信的说道。

　　当韩宇认真的看向黑豹时，黑豹出声问道：“遗言已经交待完了吗？如果没有，我还可以再给你一点时间。”

　　韩宇闻言上下打量了黑豹一番，出声问道：“你在这个地方已经待了多久了？”

　　“……一千余年。”黑豹闻言一愣，随后缓缓的答道。

　　韩宇听后一边点头一边啧啧出声的说道：“啧啧啧～难怪难怪。”

　　见到韩宇此时的做派，黑豹皱眉问道：“你什么意思？”

　　“呵呵……没什么意思，就是突然明白了你为什么会有那么大的自信？你想啊，一个被关在同一个地方上千年的土老帽，不了解外面的世界还是可以理解的。我对你深表同情。”嘴上说着深表同情，但是脸上表现出来的却是一脸的鄙视，让黑豹的心里很是不爽，当即不服气的看着韩宇说道：“怎么？难道外面的世界已经是人类的天下，异兽已经灭绝了吗？”

　　“没有全部说对，外面的世界大部分已经是人类的天下，而异兽，则是全部龟缩进了死亡星域。”

　　“龟缩？死亡星域？”

　　“嘿嘿……说你是土老帽你还不愿意承认。傻眼了吧？不知道了吧？”韩宇一脸嘲讽的冲黑豹说道。

　　黑豹沉默了片刻，瞪着韩宇说道：“……不管外面的世界怎么变化，弱肉强食这个规则是永远不会改变的，只要有力量，我就可以拥有一切。”

　　“好，说的真是精辟、霸气。”韩宇冲黑豹竖起了大拇指赞扬道，不过随后话锋一转，“不过我还是想要提醒你一点，在说出这番话的时候，你也要看看自身所拥有的实力，否则你的话可就只能被人当做一个笑话，而你自己也会成为一个笑柄了。”

　　“哼！就凭你，我一巴掌就能拍死你！”黑豹对韩宇不屑的说道。

　　“是吗？那真是有趣，来来来，让我看看你是怎么一巴掌拍死我的？”韩宇闻言也不生气，只是冲黑豹挑衅的勾了勾右手的食指。

　　这个动作成为了一人一豹战斗的导火索。黑豹咆哮着举起了自己的右前爪，冲着韩宇狠狠的拍了下去。而韩宇不退而进，利用双手喷射火焰所爆发的推进力，在黑豹的右前爪落下来之前，钻到了黑豹的肚皮下方，扬手就是一把火。

　　黑豹的肚皮下方顿时就着了火，黑豹当即往地上一趴，而这个时候韩宇早已经绕到了黑豹的屁股后面，对准黑豹的尾巴就是一个火球。而当黑豹扭头的时候，韩宇却已经蹿到了黑豹的头顶。

　　……

　　黑豹空有一身力气却碰不到韩宇的衣角，气得黑豹发出一连串的吼声，可一时半会又奈何不了韩宇。


第三百九十七章 圣女的决定

　　速度和力量，哪一样更加的重要？

　　有人说是力量，没有力量，速度再快也只能用在逃跑上：而有人说是速度，毕竟有句天下武功唯快不破作为依据；还有人说力量和速度并重，也可以理解为文武双全，可往往选择这个学习方向的，大多到头来都是一事无成，两边都拉下了。当然也有例外，就比如正在和韩宇战斗的黑豹，无论是力量还是速度，黑豹都达成了一个近乎完美的标准。

　　可就算如此，黑豹依然对韩宇有点无从下手。原因无他，因为韩宇比起黑豹，速度要比黑豹快上那么一点点，而力量则是要差上那么一点点，也正因为如此，一人一豹的战斗变成了持久战，作为战场的神庙也因此遭了秧。

　　年代悠久的神庙在韩宇和黑豹的合力破坏下，已经被毁掉了三分之一，并且被毁的地方还在继续增加。

　　作为神庙的圣女，费尔娜没有去维护神庙的完整，只是静静的站在那里，看着韩宇和黑豹如同猫捉老鼠一般的游斗。也不知是什么原因，费尔娜的所在并没有受到波及，韩宇不碰费尔娜情有可原，但是对费尔娜喊打喊杀的黑豹也没有攻击费尔娜，这就让费尔娜感到有些不解了。

　　“或许是它不想要给自己陪葬吧。”费尔娜忽然自嘲的笑了一声。对于发生在眼前的战斗，费尔娜忽然感到有些厌烦，不想要再看下去。多年的孤独，只有一只黑豹与自己相依为命，但是忽然间发现，那只黑豹竟然无时无刻不想要杀死自己，这种失落的感觉让费尔娜萌发了轻生的念头。一个感觉被世界抛弃的人，对活下去这种事情产生了恐惧。

　　扭头向还没有被毁的神庙走去，费尔娜记得在神庙内，还有一点东西应该要交给韩宇，就算是自己离开这个世界之前，送给韩宇这个自己在这个世界最后见到的一个人类的临别礼物好了。

　　……

　　韩宇抽空向费尔娜的所在看了一眼，顿时一愣，没了？原本站在那里的费尔娜不见了，自己和黑豹战斗的时候明明已经注意了，并没有让攻击的余波波及到那里。可现在人到哪去了？

　　“吼～”已经红眼的黑豹见一直上下乱窜的韩宇突然停了下来，当即大喜，狂吼一声的同时一爪子就拍了过来。

　　韩宇见状也不躲闪，右手用力一握，地面以下突然飞出数道火焰锁链，瞬间缠住了黑豹拍过来的前爪。

　　火焰缠上黑豹前爪的同时，发出一阵阵“兹兹”的声音，疼得黑豹用力挣扎起来。只是火焰锁链不仅没有被挣脱，反而越收越紧，并且还有火焰锁链在不断的从地下冒出，缠住了黑豹的四肢，身体、头部。

　　黑豹奋力挣扎，一种从来没有体验过的感觉由心中产生，这是当年在被人抓住都没有体会过的感觉。对死亡的恐惧！

　　一脸漠然的看着黑豹在不断的挣扎中被火焰锁链越收越紧，韩宇的心里并没有太多的喜悦。费尔娜不见了，这一次的战斗是为了费尔娜而战，可现在正主却不见了，这让韩宇的心里有点失落。

　　“放开我！”已经被火焰锁链牢牢捆住无法动弹的黑豹对着韩宇嘶声吼道。只是得到的回答却是火焰锁链进一步的收紧。黑豹仿佛感到浑身的骨头都快要被挤碎了一样，忍不住发出一声惨叫。可惜黑豹的惨叫并没有等到韩宇的同情，韩宇只是冷漠的看着黑豹。

　　异兽分很多种！从认识鬼面狐王梅蒂的时候开始，韩宇就已经有了这个认识。在韩宇的心里，他并没有把异兽当成动物来看待，相反，韩宇将异兽当成了和人类一样的高智慧生物对待。

　　黑豹的言行在韩宇的眼中，就是一个忘恩负义的小人。而对待忘恩负义的小人，韩宇一向不会心慈手软，至于什么动物保护法，在韩宇这里不吃香。

　　“刚才你攻击费尔娜了吗？”韩宇冷冷的问黑豹道。

　　“……”黑豹怒视着韩宇，默不作声。

　　韩宇见状微微一笑，右手食指轻轻一勾，火焰锁链又一次的收紧了。火焰锁链一收紧，黑豹顿时发出一声惨叫，咬牙切齿的瞪着韩宇威胁道：“不要给我翻身的机会，否则我一定会把你碎尸万段！”

　　“……说话之前要先看清形势。”韩宇闻言微微皱了皱眉，对黑豹缓缓的说道。当然在说话的时候，火焰锁链再次的收紧，让黑豹又一次的体验了一把欲仙欲死的滋味。

　　“我刚才没有攻击那个女人。”黑豹低声对韩宇说道。好汉不吃眼前亏这句话黑豹可能从没有听过，但是它此时的言行却已经很好的诠释了这句话的含义。

　　见黑豹服软，韩宇微微一笑，继续问黑豹道：“那你看到费尔娜去哪了吗？”

　　“没有，我刚才只顾注意你了。”黑豹立刻答道。

　　“在这个地方，除了你和费尔娜，还有别的生命存在吗？”韩宇又问道。

　　“以前还有一头牛头怪，不过它跟我一样，只能待在地下迷宫里不能出来，不过你们既然从地下迷宫安然无恙的出来，那就说明它已经挂了。这样一来，除了我和那个女人以外，有生命的就只剩下你了。”

　　听了黑豹的回答，韩宇略微一沉思，刚要继续询问黑豹问题，就见黑豹开口叫道：“别问了，你要找的人出现了。”

　　韩宇回头一看，就见刚才失踪的费尔娜从神庙的废墟中缓缓的走了过来。看她此刻的表情，很震惊！对于韩宇可以抓住黑豹，费尔娜感到很不可思议。

　　“你刚才干什么去了？我很担心你。”韩宇对走到近前的费尔娜说道。费尔娜没有回答，看了看被控制住的黑豹，答非所问的对韩宇说道：“我刚才想起了一点事情，暂时离开了一下。韩宇，你想要离开这里吗？”

　　“当然想啊。”韩宇不假思索的答道：“等把黑豹的内丹取出来以后……”

　　不等韩宇说完，费尔娜摇头说道：“不可能的。想要取出异兽的内丹，必须使用一种很特殊的手法，只是很可惜，那种手法我不会。”

　　就如同被一盆凉水兜头泼了下来，韩宇沉默了片刻，对费尔娜勉强的笑了笑后说道：“没关系，大不了我就一点一点从这里挖上去，总有挖通的时候。”

　　“……你一定要离开这里吗？”费尔娜轻声问道。

　　韩宇闻言一愣，随即郑重的点点头，“我的伙伴正在上面等着我去和他们汇合，我一定要离开这里。”

　　“……既然这样，那就让我帮你一把。”费尔娜缓缓的说道。

　　“你有办法离开这里？那真是太好了。费尔娜，跟我一起离开这里吧。我的同伴都是好人，一定可以和你相处的很愉快……费尔娜？你这是做什么？”话说到一半，韩宇不解的看着将一张黄色的符纸贴在自己胸口的费尔娜问道。

　　“对不起，我不能和你离开，所以我只能这样对待你，请原谅我。”费尔娜边说边将手里拿着的一个挎兜挂在了韩宇的脖子上，同时对韩宇解释道：“我这里有一张以前神庙的长老送给我的传送符纸，利用它可以把你送到外面……”

　　“那我们就一起走呀。”韩宇一边试图活动一边对费尔娜说道，只是也不知费尔娜贴在自己胸口的符纸是怎么回事，竟然让韩宇无法动弹分毫。

　　“不行的，符纸不能作用在使用者的身上，而且……我不想要离开这里。”

　　“……你想要寻死？不行！别那么没出息好不好？不过是暂时没有同伴，跟我一起离开这里以后，你会拥有很多同伴的。”韩宇猜到了费尔娜想要做什么，急忙急声对费尔娜说道。

　　只是费尔娜主意一定，对于韩宇的话不为所动，继续自顾自的说道：“按照时间来推算，我已经活了超过千年，并且还会继续活下去。不知道什么时候才会迎来生命的终结。韩宇，其实永生并不是什么好事，亲眼看着自己的亲人，朋友相继死在自己的眼前，留给自己的永远只会是寂寞，我不想继续在孤独和寂寞中生活下去。从记事的时候开始，我就像是一个牵线的木偶一样，都是活在别人的期望当中。现在，请给我一个自己决定自己命运的选择，可以吗？”

　　面对一脸恳求的看着自己的韩宇，韩宇沉默了。这时的韩宇，内心其实很是矛盾。生命对每个人都是公平的，一个人只有一次，而像眼前这个费尔娜这样开了金手指的存在，这本身就是一个错误。现在这个错误已经意识到了自身的错误，并且想要纠正这个错误。但是不知为什么，韩宇却无法对费尔娜说出“你去死吧”这种话来。

　　见韩宇沉默，费尔娜微微一笑，右手拿起唯一的一张传送符，按在韩宇的胸口，轻声对韩宇说道：“这是我自己的选择，你即便不同意，也请你保持沉默。临别在即，我也没有什么可以送给你的，只能把自己当圣女这些年曾经收到过的一些礼物转赠给你，还希望你不要嫌弃。”

　　“你真的想死？”韩宇沉默了半响，缓缓的说道。

　　“我，不是一个应该存活在世间的存在。”

　　“……这个世上，没有什么是不应该存在的。存在即合理！你……”韩宇低声吼道，只是话还没说完，费尔娜的传送符生效了，韩宇消失在了费尔娜的面前。望着消失不见的韩宇所站的地方，费尔娜喃喃自语道：“一路保重，我生命中最后一个认识的朋友。”

　　“你的遗言就只有这些吗？”黑豹阴森的声音传来。随着韩宇的消失，捆住黑豹的火焰锁链也随即被黑豹挣脱。没有了碍事的韩宇，黑豹顿时再次得意了起来，看向费尔娜的眼神就如同在看一盘碗里的菜。

　　费尔娜淡淡的看了黑豹一眼，语气平缓的答道：“是啊，我的遗言就这么点。那你呢？难道就没有什么想要说的话吗？”

　　“哈哈哈……我有什么好说的？干掉你，然后再想办法离开这个鬼地方。”黑豹闻言好笑的看着费尔娜说道。

　　费尔娜闻言微微一笑，“那可不行，我有点怕黑，所以需要你来陪你。”

　　“哼，恕不奉陪！”黑豹本能的感觉到一种危机感，在回答费尔娜的同时，它对费尔娜发动了攻击。

　　只是即便如此，黑豹的攻击依然发动晚了。在黑豹的右前爪快要落到费尔娜身上的时候，黑豹就感到自己的心脏仿佛被人突然用手用力的抓了一把，那种疼痛让黑豹顿时停止了动作，浑身抖个不停。

　　就见此时的费尔娜，双手反握着一把匕首，而那把匕首，已经狠狠的刺进了费尔娜的心脏，只留下一个匕首的手柄。

　　“你，你疯了！”黑豹声音有些颤抖的冲费尔娜吼道。它可以感觉到，自己的生命正在快速的流失，这是黑豹万没想到的。

　　费尔娜闻言有气无力的看了疼得趴在地上无法动弹的黑豹一眼，缓缓的说道：“和我待了这么多年，你难道还不明白我是一个说一不二的人吗？”

　　“但是，但是……吼～！”黑豹发出一声悲愤又不甘的怒吼，瘫倒在地上，高傲的头颅垂在地上，嘴角开始有鲜血流出，并且越流越多，一转眼的工夫就将黑豹的身下给浸透了。

　　看着黑豹怒瞪着不甘的双眼，费尔娜缓缓的走到黑豹的身边坐下，背靠着黑豹的身体，轻声说道：“黄泉路上孤单寂寞，小黑你可要等我一等。”说着，费尔娜双手拿出一张黄色的符纸，用尽身上最后的一点力气，将黄色的符纸撕开。随着符纸的被撕开，一团白色的烟雾缓缓的将费尔娜和黑豹给包围，当烟雾散去的时候，费尔娜与黑豹已经消失不见。

　　※※※

　　幻境星域杰琳卡

　　终于大权在握的牌社会长欧拉最近这段时间的日子很不好过。他没有料到马仕尔会留下周全这个祸害。在自己成功夺权并除掉包括马仕尔在内的两个心腹大患以后，那个名叫周全的人不知道从哪里冒了出来。

　　虽然说胜者为王败者寇，但是谋害自己的老师，并且这个老师还是对自己有救命之恩的老师，这就难免会让人有种兔死狐悲的感觉。而且更让欧拉感到头疼的，就是自己的母亲莫妮卡也不知从哪里听到了自己杀害马仕尔这件事，现在对待自己就形同陌路，与自己摆出了一副老死不相往来的态度。

　　“黄虎……”欧拉下意识的揉了揉眉心，习惯性的对门外叫道。

　　门开了，只是进来的却不是黄虎，而是李翼。看到李翼，欧拉才想起黄虎已经在那一晚丧命了，现在自己的侍卫队长是李翼。

　　“会长，有什么事要吩咐？”李翼看着欧拉，一脸恭敬的问道。

　　欧拉闻言问道：“没什么大事，只是想问问方秉还没有回来吗？”

　　“没有。会长，您说方秉会不会不回来了？”李翼试探的问道。

　　“唔？为什么这么问？”欧拉狐疑的看了李翼一眼后反问道。

　　“……会长，最近杰琳卡流传的那个谣言……”

　　“住口！我不是已经派人去辟谣了吗？”不等李翼说完，欧拉突然一拍桌子，怒声问李翼道。

　　李翼急忙说道：“是，是，是有人去辟谣了，可是谣言并没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。会长，说句不该属下说的，上任会长一日不和会长和解，那谣言可能就一日不会停息。”

　　“……你先出去，命人再次给方秉去信，让他火速赶回杰琳卡。”欧拉沉默了片刻，重新坐回座位对李翼吩咐道。

　　“是。”李翼答应一声，躬身退出房间。

　　等到房门关闭，欧拉长叹一声。百密一疏啊，没有想到马仕尔那个老家伙竟然会留下周全那个后手，也正是因为这个后手，让原本计算周密的计划出现了纰漏，而且更糟糕的是，这个纰漏现在正在越变越大。

　　“呼～总之先解决一下和母亲之间的事情吧。只有说服母亲和自己一同出现在外界，才可以止住那个谣言！”想到这里，欧拉心中又是一阵暗恨，发誓一旦抓住那个周全，一定要把他千刀万剐。不过眼下还是先要去见见自己的母亲莫妮卡，希望这一次不要再吃闭门羹。

　　带着一帮护卫，前呼后拥的来到莫妮卡的新住所。自从马仕尔死在家中以后，莫妮卡就搬出了原来的住所，搬到了马仕尔的家里。对于欧拉这个亲生儿子的到来，莫妮卡的内心很矛盾，说一千道一万，欧拉都是自己的亲生儿子，但是恰恰就是这个亲生儿子，却做出了这种禽兽不如的事情，这让莫妮卡无法接受这个现实。虽然欧拉一再对自己保证外界流传的那些话只是副会长的余孽在造谣生事，可莫妮卡知道，那些事情不是谣言，而是事实！


第三百九十八章 丧心病狂

　　阴暗的画面中，一个是自己的知己加恩人，一个却是自己的亲生骨肉，看着画面中亲生骨肉亲手将长剑刺进自己的知己加恩人的胸口，莫妮卡就感到心中一阵阵的难过，让自己感觉呼吸困难。

　　这是现实！是莫妮卡无法接受的现实！但是这却又是已经真实发生过的事情，即便想要修改，也无从改起。

　　莫妮卡很矛盾，一面是自己的知己加恩人，一面是自己的亲生骨肉，这让莫妮卡不知道自己应该选择那一边。如果有可能，莫妮卡宁愿自己没有得到这一盘录像带，就这样被自己的亲生骨肉隐瞒，也好过现在这样左右为难。

　　来自良心方面的煎熬让莫妮卡看上去很憔悴，所以当欧拉看到为他开门的莫妮卡时，是真的被吓了一大跳。

　　“你来做什么？”莫妮卡语气生硬的问站在门口的欧拉道。

　　“母亲……能让孩儿进屋说话吗？”欧拉苦笑一声，恳求莫妮卡道。

　　莫妮卡沉默了片刻，让开了道路。欧拉见状大喜，当先走进房间，边走边对莫妮卡说道：“母亲，我知道你对马仕尔老师的死感到很难过，只是逝者已矣，活着的人还要继续生活下去，你一直这样，我想马仕尔老师的在天之灵也不会安息的。”

　　“欧拉……你的老师，真的是被黄虎所杀吗？”莫妮卡听了欧拉的劝说后，终于忍不住开口问欧拉道。

　　正滔滔不绝的欧拉闻言心中顿时一紧，看着莫妮卡干笑了几声后问道：“母亲，你说这话是什么意思？孩儿有点听不明白。”

　　“……是吗？就当我是胡言乱语好了。”莫妮卡深深的看了欧拉一眼，缓缓的说道。

　　欧拉神色有些慌张的低下了头，那副心虚的样子让莫妮卡看了以后心中哀叹一声，在这一瞬间，莫妮卡仿佛做出了一个决定，对欧拉开口说道：“欧拉，自从杰琳卡出事以后，你好像也变得很忙。今天难得我们母子见面，吃点东西再走吧。”

　　“好啊，那就辛苦母亲了。”欧拉闻言连忙答道。

　　莫妮卡点点头，“你坐一会，我去做几个你喜欢吃的菜，咱娘俩好好喝一杯。”

　　趁着莫妮卡去厨房做菜的工夫，欧拉坐在座位上考虑着如何让莫妮卡陪自己去出席几个重大的会议，用行动来对付谣言。眼神无意间的一扫，看到了房间一角被关闭的电视，不过安放在电视下方的DVD却还在运行。

　　欧拉好奇的打开了电视，而出现在眼前的画面却让欧拉背后的寒毛一下子竖了起来。那不就是自己当晚和马仕尔的对话场景吗？一旦这段录像被公开，自己必将身败名裂，此时所拥有的一切都将化为乌有。想到这个后果，欧拉额头的冷汗顿时顺着两腮落在了地上。

　　深吸一口气，欧拉关上电视，将DVD中的光盘取出，刚要毁掉，不过却又像是想到了什么，把光盘重新放了DVD，走到房门口对正在厨房中忙碌的莫妮卡说道：“母亲，孩儿还有点事要处理，先走了。”

　　“这就走了？不是说好留下来一起吃晚饭的吗？”莫妮卡闻言从厨房里走了出来，一脸不满的看着欧拉说道。

　　作贼心虚的欧拉此时哪敢和莫妮卡照面，在莫妮卡走出厨房之前，他已经走到了门口，当莫妮卡走出厨房的时候，正好看到他的背影。背对着莫妮卡，欧拉开口说道：“母亲请原谅，我也是身不由已。”说完不等莫妮卡再开口，欧拉迈步走出了房间，看那背影怎么看怎么像是落荒而逃。

　　莫妮卡深深的看了欧拉的背影一眼，迈步回到自己的房间，看了一眼已经被关闭的DVD，轻轻的叹了口气，自言自语的说道：“这一次你又会做出一个怎样的选择呢？”

　　出门的欧拉一头钻进了车里，让司机开着车跑出去老远，这才松了口气。司机见状对欧拉开玩笑的说道：“会长，难道莫妮卡大人要打你板子吗？”

　　“开你的车！”欧拉没好气的喝道。

　　司机闻言缩了缩脖子，没有敢在言语。而欧拉则是背靠着座椅，努力的平复着自己激动的心情。等到心情逐渐平复，欧拉的聪明才智又一次的占据了上风，欧拉开始考虑后果。如果那段录像被公布出去，后果不堪设想。所以，必须阻止那段录像的公布。之前不拿走记载录像的光盘，是不想要打草惊蛇，可那段录像就是一个定时炸弹，不毁掉那个东西，自己以后将寝食难安。为什么母亲会有这段录像？难道母亲是想重新担任会长吗？

　　想到这里，欧拉的心里对莫妮卡产生了一股怨恨，觉得莫妮卡是想要利用掌握的那段录像控制自己，并且这个想法在欧拉的心里扎下根，挥之不去。

　　“会长，您想要去哪？”司机小心翼翼的问道。作为有眼力的司机，在知道会长心情不佳的时候，当然还是老实规矩一点的好。

　　“……回总部。”欧拉沉默了片刻后答道。

　　……

　　回到了总部，欧拉回到自己的办公室，越想越感觉自己的母亲莫妮卡是想要利用那段掌握的录像对自己不利。

　　“咚～咚～咚～”就在欧拉想事的时候，办公室的大门被人敲响了。李翼带来了方秉的消息。

　　“你说什么？走了？”欧拉诧异的看着李翼问道。

　　李翼闻言点头确认道：“是的，根据我们收到的消息，方秉是在杰琳卡动乱之夜后的第三天离开了自己的手下，去向不明。对了，他在走的时候带走了组织里好不容易才找到的三片九龙碎玉片。”

　　“砰！”欧拉重重的拍了拍桌子一下，怒声喝道：“方秉，你这家伙想要干什么？”

　　“会长，据方秉身边的助手说，方秉在离开之前，曾经收到过一封信，不过那封信在方秉看完以后就被方秉烧掉了。”

　　“……知道那封信的来源吗？”欧拉沉声问道。

　　李翼立刻回答道：“知道，是从杰琳卡寄出的。”

　　听到这话，欧拉的心中一惊，自然而然的就想到了自己的母亲莫妮卡。沉默了片刻，欧拉对李翼一字一句的说道：“……李翼，通知下去，全力抓捕方秉，夺回被他带走的三片九龙碎玉片，如果他敢反抗，格杀勿论！”

　　“是。”李翼兴奋的答应一声，转身离开了房间。虽然不知道方秉为什么要脱离组织，但是对于平时就与方秉不和的李翼来说，方秉倒霉，李翼就开心，至于原因，那不是李翼需要关心的。

　　等到李翼兴冲冲的去传令，欧拉一脸颓废的坐在了自己的椅子上，双手捂住自己的脸，用力的揉搓了一番后，咬牙切齿的低声说道：“先下手为强，后下手遭殃！母亲，你可不要怪孩儿心狠。”

　　夜色朦胧，居住在杰琳卡的大部分人已经进入了梦想，绝代鬼狐马仕尔的故居附近，一道黑影快速的翻过院墙，轻车熟路的开锁走进了房间。蹑手蹑脚的走上二楼，来到暂时住在这里的莫妮卡的房间门前，黑影微微犹豫了一下，随即左手轻轻的推开门，此时他的右手，已经攥紧了一把匕首。

　　“啪～”黑影进入房间没两步，房间内的灯突然亮了。这一变化让黑影一惊，也就在这时，躺在床上的莫妮卡坐了起来，看着黑影开口说道：“欧拉，没想到你真的来了。……你是来杀我的吗？”

　　发现莫妮卡的眼睛看着自己的右手，黑影索性拉下了自己脸上的面罩，大方的承认道：“对不起母亲，你的存在已经威胁到了我的地位。”

　　“这话听起来怎么那么耳熟呢？你在杀你老师的时候，想必也说过这句话吧。”莫妮卡微笑着看着欧拉问道。

　　欧拉沉默了片刻，抬头看着莫妮卡说道：“母亲，我不想杀你。只要你交出那段录像，再忘掉你看见的事情，我们就还是一对母子……”话说到这里，欧拉说不下去了，因为他看到自己的母亲莫妮卡正在朝自己摇头。

　　“不要说这些连你自己都不信的话。如果你真的这样想，马仕尔就不会死在你的手上了。我不知道你是因为什么而变成了现在这样，我只想告诉你，一步错，步步错。你已经走上了一条错误的道路上，早晚会不得好死。”

　　“母亲你一定要让孩儿为难吗？”欧拉的脸色沉了下来，语气不善的盯着莫妮卡问道。

　　莫妮卡见状嘲讽的看了欧拉一眼，缓缓的说道：“你不要告诉你深更半夜打扮成这样只是来看望看望我的。”

　　欧拉闻言一愣，随即点头承认道：“不错，为了我的事业，我这次来的确是不怀好意。只是母亲，如果你愿意配合孩儿，咱们母子俩还是可以相安无事的相处下去的。”

　　“不行呀，每当我想到你为了所谓的事业而干出欺师灭祖的事情，我就羞于与你为伍。你的老师马仕尔，救你于危难当中，可结果呢，被你这个畜生亲手给杀了。你知不知道，在他被你杀死的前一刻，他还在为你的未来做着谋划。我真不明白，你当时是怎么下得手？你的良心难道被狗吃了？还是你天生就是白眼狼！”

　　欧拉咬紧牙关，默默的听着莫妮卡的喝骂，等到莫妮卡不再骂了以后，欧拉盯着莫妮卡，一字一句的说道：“你们永远也不会明白我要一展抱负的决心，无论是谁，只要是阻拦我一展抱负的，那都将是我的敌人！”

　　“也包括我这个母亲吗？”莫妮卡冷笑着问道。

　　“是的。”

　　“哼哼，那我就祝你的雄心壮志有实现的一天好了。你要的光盘就在那个DVD里，我没有备份，这世上就只有一份，你只要毁了这一份，你就可以高枕无忧。哦，对了，还要没有了我这个知情人才可以。”

　　欧拉闻言取出光盘，收进怀里以后问莫妮卡道：“……母亲，方秉在哪里？”

　　“这我哪知道去？”莫妮卡边说边拿起了放在床头的一个小药瓶。

　　“……难道母亲没有跟他联系过？”欧拉不相信的看着莫妮卡问道。

　　“哼，爱信不信。”莫妮卡冷哼一声，打开了药瓶。

　　“母亲，你要做什么？”欧拉看着将药瓶放到嘴边的莫妮卡，吃惊的问道。

　　“哼哼，你不是一直想要我死吗？我自己动手，也免得你的身上在背上一个弑母的罪过。不过你现在是债多不愁，虱多不痒，也不知我这么做，是不是能让你心里好受一些。”说着，莫妮卡脖子一仰，将药瓶里的药水尽数吞咽进了肚。

　　莫妮卡喝得是慢性毒药，喝完了药，莫妮卡还有时间放好药瓶，在床上躺好，然后还对惊呆的欧拉说道：“可以了，你来这里的目的已经达到了，现在离开吧。希望我们没有再见面的机会了。”说完以后，莫妮卡闭上了双眼，不再搭理欧拉。

　　欧拉浑浑噩噩的走出了房间，匕首早已经被他收了起来。在这个时候，欧拉难免扪心自问，自己这段时间的所作所为，真的就是正确的吗？和自己最亲近的两个人相继离开了自己，一个是被自己亲手所杀，而另一个则是因为对自己的所为感到失望而自杀。这个结果真的就是自己想要得到的吗？大权在握的滋味，好像并没有想象中的那样美好。欧拉感到一阵阵的心力交瘁，一种无力感从内心深处油然而生。

　　走出了莫妮卡的房间，欧拉就背靠着墙，坐在了地上，双手捂着自己的脸。后悔，是欧拉此刻心里唯一的想法，但是事已至此，即便是心里再后悔，事情也没有重来一次的可能。

　　欧拉默默的哭了半晌，缓缓的从地上爬起来，迈步向门外走去，自始至终，欧拉都没有回头看上一眼。

　　次日清晨，当奉命前去找莫妮卡的人来到马仕尔的故居时，这才发现上任会长莫妮卡早已中毒身亡，从现场的情况来看，莫妮卡是自杀。

　　这个消息传出，杰琳卡再次震动。作为莫妮卡儿子的欧拉数次哭晕在莫妮卡的灵前，也正是因为这个，杰琳卡老一派的元老接受了欧拉担任会长这个现实，从以前的两不相帮转变为了全心投效。这个结果是欧拉没有想到的，也因为这样，欧拉将莫妮卡和马仕尔合葬在了一起，对于欧拉的这个决定，不是没人反对过，只不过只是一小部分，而已经得到老一派元老效忠的欧拉当然不会把这点反对的声音放在心上。

　　办完了丧事，欧拉也开始腾出手来对付马仕尔的余孽。他先是宣布了跟随马仕尔来到杰琳卡的周全是联盟派来的间谍，马仕尔的死和周全有直接的关系，从而下令追杀周全。同时又以黄虎是联盟的间谍，而和黄虎关系最好的方秉也难以逃脱联盟间谍的嫌疑，命令找回方秉让其接受审查。

　　和一个势力强大的组织对抗，光凭两个人是很难对抗的。虽说周全和方秉的身边也聚拢了一部分人，但是和欧拉拥有的势力相比，他们手里的力量实在是不够看。

　　“现在我们必须想办法告诉所有人事情的真相，只有这样，才能让欧拉那个畜生原形毕露，才会让他知道什么叫众叛亲离！”周全大声对坐在他对面的方秉说道。

　　“你说的我都知道，只是怎么拆穿呢？黄虎已经死了，而且在死了以后还给那个家伙背了一个黑锅，现在光凭我们的红口白牙，实在是难以取信于人啊。原本还指望莫妮卡那个女人会帮我们，可结果那个女人还真是可以，竟然自杀了？”方秉一脸无奈的看着周全说道。

　　“办法都是人想的，我就不信活人还能被尿被憋死？”周全大声叫道。

　　方秉掏了掏耳朵后提醒周全道：“声音喊得再大也没用，你还是想想我们下一步要怎么走才是正经。我们的活动范围现在越来越小，再不离开这里，恐怕就没有机会再走了。”

　　“我知道。你看上去怎么好像对什么都无所谓的样子？”周全不满的看着方秉说道。

　　方秉闻言一脸严肃的看着周全说道：“其实对我来说，欧拉杀不杀马仕尔，跟我一毛钱的关系都没有。他错就错在不该说黄虎是联盟的间谍。想当初，他刚刚担任会长，手上还没有什么权利的时候我跟黄虎就是他的心腹，对他可以说是忠心耿耿，而他那时候说的也很好听，说什么日后绝对不会亏待我们。可是到头来，他失言了。我不指望他得势以后兑现对我和黄虎当初的承诺，但是他也不能为了自己目的而出卖对他忠心耿耿的我们。黄虎被他杀了，死了还被他说成是联盟间谍，让他死后都不得安生，我要替我兄弟讨回这个公道。这是我留在这里的原因，你可不要会错意了。”

　　“我不会会错意……”周全话还没说完，房门突然被人撞开，来人一脸惊慌的冲周全喊道：“老大，我们被包围了！”


第三百九十九章 另谋出路

　　“小心！”就在周全想要上前仔细询问的时候，一旁的方秉突然大喝一声，将手里的水杯用力掷向来报信的人。报信的人动作敏捷的一闪身，躲过了飞过来的茶杯，同时一扭身，冲向周全，手上多了一把闪烁着蓝光的匕首。

　　不过既然已经暴露，周全自然就不会被刺中，伸手抓住刺客拿着匕首的手腕，用力一扭，匕首顿时脱手，随即周全三两下制服刺客。还没等他开口询问，刺客便冷笑着说道：“杀了我你们也逃不出去！”

　　方秉两步上前，捡起匕首看了看，对周全说道：“匕首上面有毒。”

　　“嗯，我知道。”周全点点头，拿过匕首对着刺客比划了一下后说道：“想要尝尝这匕首上的毒是个什么滋味吗？”

　　“哼，你们逃不掉的，由李翼大人亲自带队，你们已经被彻底包围了。你们留在外面的那些手下也已经全部拿获……”

　　“噗～！”不等刺客说完，周全将匕首插进了刺客的胸口，一脸不屑的说道：“你真是个啰嗦的家伙。”

　　杀了刺客，周全和方秉对视一眼，片刻之后，方秉打破了沉默，开口问周全道：“现在怎么办？我估计外面应该已经被人控制了才对。”

　　周全沉吟了片刻，看着方秉说道：“我有一计，说不定可以让我们摆脱如今这个困境。要不要试试？”

　　“现在这个时候除了试试还有别的办法吗？你只管说来。”方秉闻言答道。

　　“……我精通易容术，带我化妆成这名刺客，将你生擒，之后找机会挟持对方的头头，趁机离开这里。”

　　方秉沉吟片刻后说道：“唔……刚才那个刺客说这次带队的叫李翼。那个李翼与自己平时不对付，要是让他知道我被生擒，一定会借机到我面前来羞辱我一回，倒是有成功的可能。”

　　周全闻言大喜，立刻说道：“那我们事不宜迟，立刻开始准备吧。到时想办法吸引那李翼的注意力，趁机挟持他。”

　　“嗯。”

　　……

　　门外，李翼躲在远处，一脸期待的看着房门。作为方秉的对头，李翼知道方秉的本事不俗，先前派去的那名刺客不见得就能成功。只是即便认定了刺客的行动会失败，李翼的心里还是忍不住的有点小期待。活的方秉可比死的方秉要值钱，会长欧拉再派出自己的时候可是三令五申，尽量活捉方秉。作为会长欧拉的忠实拥护，会长欧拉的命令李翼当然是要全心全意的去执行。

　　“吱呀～”门开了，一个熟悉的人影走了出来。李翼死死的盯着走出来的方秉，忍不住幸灾乐祸的叫道：“方秉啊方秉，你也有今天！”

　　方秉闻言不屑的看了李翼一眼，没有说话。李翼此时也看出来了，方秉双手被反绑，很显然是被生擒了。而立下大功的此刻正对自己点头哈腰，一脸的媚笑。

　　对头的倒霉让李翼的警惕心大减，迈步走到方秉的面前，冷笑着看着方秉，张嘴刚要开口嘲讽方秉几句，就听刺客张嘴说道：“大人，房间里还有一个人。”

　　“对哦，那人呢？”李翼得到提醒才想起和方秉待在房间里的还有一个人。

　　“小的只有一个人，身单力孤，所以只能先动手杀了那人，然后才生擒了方秉。”刺客说话的同时，身体让到了一旁。李翼不知有诈，见刺客让开，下意识的就伸头向房间内看去，果然就见房间内有一人倒在血泊当中。

　　“不错不错，你干得很好。”话音未落，李翼就感到自己的脖颈处传来一丝冰凉的感觉，再一看那刺客。原先一脸谄媚表情的刺客这时却一脸冰冷的看着自己。

　　“你，你不是……”李翼说话有些结巴，还没等他说完，一边的方秉已经伸手解下了李翼身上的武器，用原来搭在自己手上的绳子把李翼给绑了个结实。

　　“你，你们真卑鄙！”李翼怒声骂道。

　　“啪～”周全收起匕首，抬手给了李翼一巴掌，冷声问道：“我们的那些手下呢？”

　　“哼！”李翼冷哼一声。一旁的方秉见状伸手拍了拍李翼的脸颊，一脸温和的对李翼说道：“我说李翼，你不一向都是好汉不吃眼前亏的嘛，现在你落到了我们的手里，你如果不合作一点，和你平时的为人处世可是有些冲突的。”

　　“你！”李翼怒视着方秉，可惜方秉却不为所动，冷声对李翼说道：“别跟我装硬汉，我是很了解你的。别到时候搞的里外不是人哦。”

　　李翼闻言就如同一个泄了气的皮球，无奈的说道：“会长有令，尽量活捉你们这些人，所以你们的那些手下，除了死忠的被我下令干掉了几个，剩下的要么投降了，要么被我让人关押了。”

　　“是谁出卖了我们？”周全出声问道。

　　“这你就要问你们自己了。反正我们是得到了情报以后才找到这里来的。”李翼耸耸肩答道。

　　“周全，这个问题以后再问，先离开这里才是正经。你们，立刻把被你们抓住的人放了，否则，我就宰了你们的头，让你们回去也难逃一死！”方秉冲站在不远处，有些不知所措的李翼的手下下令道。

　　“照他说的做。”李翼有气无力的冲那些不知道该如何是好的手下说道。命只有一条，只要能保住命，什么都可以找回来。但要是命没有了，那不管得到什么荣誉，那都是白搭。因为这个观念，李翼现在除了配合，就是配合。

　　在李翼的配合下，那些被抓以后不愿投降的人被放了。先前抓人的被抓了，先前被抓的改抓人了。而先前被抓以后投降的，却陷入了一个十分尴尬的处境当中。

　　里外不是人，这就是这些人现在的真实写照。面对这些人，方秉的脸色难看。因为这些人都是自己带来的，而周全的人里一个投降的都没有。

　　面对方秉难看的脸色，那些人纷纷惭愧的低下了头。周全将李翼交给手下去看管，走到方秉的身边轻声说道：“人各有志，不可强求。他们和我带来的人不同，我的那些人都是马仕尔老师的死忠，马仕尔老师被欧拉所杀，对他们来说，欧拉就是他们的死敌。而你的这些人，旁的心思多一些也不是不可以理解的。”

　　“……那你说要怎么处理这些人？”方秉沉默了片刻，缓缓的问周全道。

　　“他们背叛过我们，所以再带着他们一起行动恐怕就不合适了。但是杀了他们，我估计你也下不了手。放了他们吧，如果下回再遇到，那时候再出手不留情好了。而且经过这一遭，我们至少可以保证留下来的人和我们都是一条心的，也避免了将来会出现更大的危害。”

　　听了周全的话，原本低头的那些人纷纷抬头看着方秉。就见方秉沉吟了片刻，长叹一声后说道：“也罢，既然你这样说，那就放过这些人一次。不过在我们离开这里之前，还是要把他们全部看押起来。”

　　“嗯，就把他们和李翼那些人关在一起好了。现在我们还有一些时间，有没有兴趣去审问审问李翼？”

　　“你去吧，我需要单独待一会。”方秉摇头拒绝了周全的邀请。周全也理解方秉此时的心情，点头答道：“好吧，那你就独自待一会好了，等我审讯完李翼，会把结果告诉你的。”

　　“麻烦你了。”

　　“没事。你不要想得太多……”

　　“放心，我没有那么脆弱，只是有点心情郁闷而已。”

　　和方秉分开以后，周全一面命人准备离开这里的事宜，一面亲自去审问李翼。说起来还要感谢李翼的到来，要不是他的到来，周全这些人的补给还不能得到完全的补充。可现在好了，不过补给给补了个足足的，还多了两艘星舰，由原来的两艘扩展到了四艘。

　　审讯李翼并没有费去太多的时间，李翼很合作，周全问什么他就说什么。对于李翼的合作态度，周全感到很满意，当然也就没有为难李翼。在问完所有自己想要知道的问题以后，周全告诉李翼，他会给李翼那些人留下一个星期的食物和淡水，还有一台需要修理才能使用的电台，然后就要看李翼他们自己的造化了。得到了这个承诺以后，李翼很显然是松了口气。对于是否可以得到救援这个问题，李翼并不担心，即便那台电台修不好，用不了两天的时间，会长欧拉就会派其他人来这里接应自己。

　　命人将李翼带下去，周全去找方秉商量接下来他们的出路。方秉很好找，周全没用一会就在他们所在基地的最高处找到了他。

　　“他招了吗？”方秉一见周全靠近就开口问道。

　　周全一屁股坐在方秉的旁边，拿过方秉身边的一瓶酒，喝了一大口以后答道：“招了，问什么就说什么，骨气那种东西我在李翼的身上一点都没有看到。”

　　“那家伙一直以来就是一个很识时务的人。”方秉闻言笑了笑，对周全说道：“看你的样子，现在的形势对我们很不利吧。”

　　“嗯。从那个李翼那里得到消息，上任会长莫妮卡服毒自杀了。而欧拉借着上任会长自杀这件事，大秀了一把孝子风范，赢得了组织里一帮元老的认可。这样一来，我们的环境就愈发的恶劣了。”

　　“……你有什么打算？”方秉沉默了片刻，问周全道。

　　“……走一步看一步吧。”周全缓缓的说道。

　　听了周全的回答，方秉皱了皱眉，缓缓的说道：“你要是没有打算，那我就说说我的打算吧。”

　　“洗耳恭听。”周全连忙说道。

　　方秉闻言白了周全一眼，深吸一口气后说道：“我打算去寻找马仕尔军师的弟子莲蓬。现在我们也只能打出莲蓬这面大旗，才能和欧拉进行抗衡了。”

　　“……可是马仕尔老师说过，不希望把莲蓬师妹给卷进这些事情里的。”周全皱眉说道。

　　“此一时彼一时，我们也没想到上任会长会服毒自杀，原本我们还想要煽动上任会长出来和欧拉打擂台，只是现在……周全，师出无名啊。”说到最后，方秉长叹一声，无奈的对周全说道。

　　“只是我们现在也不知道莲蓬师妹的下落呀。”周全一脸为难的说道。

　　方秉闻言答道：“不知道就去找。反正我们再待在这里也会迟早被欧拉派来的人消灭。倒不如带着人离开这里，先保存了实力，然后再图其他。”

　　周全听了以后连连点头，对方秉说道：“好，那就按照你的意思来办，那你说我们什么时候出发？”

　　“当然是越快越好。”方秉不假思索的答道。

　　“既然你也知道越快越好，那你还在这里坐着干什么？起来跟我一起去做事！”周全一把将方秉给拽了起来。

　　“别拉别拉，我自己会起来。”

　　……

　　一切准备就绪，愿意跟随周全和方秉的人们被集中到了平时训练的操场上，静静的看着站在演讲台上的方秉和周全。

　　“嗯咳……诸位，眼下我们的情况很不好，处境很糟糕。”周全轻咳一声，上前一步对众人说道。

　　没有人议论，只是静静的看着说话的周全，就听周全继续说道：“那个噬师的欧拉现在已经将组织内基本上摆平，接下来他便会把大部分精力放在我和方秉这两个反对过他的眼中钉身上。而你们，因为只是小卒，所以只要你们投降，为了收买人心也好，为了稳定内部也好，欧拉基本上不会为难你们。所以我和方秉商量，如果你们想要离开，我和方秉不会阻拦，更不会责怪。”

　　听到这，众人中明显的出现了小声的议论，周全伸手往下压了压，示意自己还有话说，等到议论声降低，周全开口说道：“当然，这也是你们最后一次退出的机会，如果选择了追随我们，那以后如果你们当中有人想要退出，那可不要怪我和方秉到时候不讲任何情面。现在你们有六个小时的时间去考虑自己的将来，六个小时以后，如果不愿意跟我和方秉离开，那就不要再来这里集合。现在，都散了吧。”

　　陆陆续续的，操场上的人各自散去，边走边小声的议论着。周全回到方秉的身边走下，方秉低声问道：“周全，你说最后会有多少人跟我们一起离开？”

　　“不知道。毕竟咱们现在看的可是随时随地会掉脑袋的事情，有人心里打了退堂鼓，这也算是人之常情。”周全闻言摇了摇头答道。

　　时间在一分一秒的过去，周全和方秉仿佛一点都不在意的样子，坐在那里品茶、聊天、算时间。过了大约半个小时，有数十人相约来到周全和方秉的面前。

　　“怎么现在就来了？还没到做决定的时候呢。”周全不解的看着领头的那人问道。领头的那人周全认识，名叫蓝晨，是马仕尔最得力的助手之一。当年马仕尔的手上拥有两支队伍，一支专门负责刺探消息，另一支则是专门负责清除障碍。如今清除障碍的那一支队伍下落不明，联系不上。跟周全一起行动的就是眼下这支专门负责刺探消息的队伍。这支队伍的核心成员大约有百人，现在大部分都留在周全的身边。当然在他们的眼里，周全不是他们要效忠的对象，和周全在一起也只是暂时的合作关系。现在听到周全想要分道扬镳，他们当然要来问问周全到底有什么打算。

　　听明白蓝晨的来意，周全也没有隐瞒，当即便把自己和方秉的打算告诉了蓝晨。蓝晨听后连连点头，对于周全提出的寻找莲蓬带头主持大局的提议，蓝晨很是赞同。在蓝晨的眼中，效忠莲蓬这位马仕尔最器重的弟子对他来说是可以接受的。更何况莲蓬的身上还拥有马仕尔的血脉，这对忠心耿耿的蓝晨来说，这是最重要的原因。

　　“既然你们是这个打算，那我们就必须想办法联系到另一支队伍，只要可以把他们也拉过来，那我们的胜算就可以更大一些。而且我手下的那些人最拿手的还是刺探消息，论起和旁人动手，还是那家伙率领的队伍更加专业。”

　　“你说的那些人现在在哪？”方秉一脸感兴趣的追问道。对于蓝晨所说的那支队伍，他也只是有所耳闻，但是要说见过，还真没有见过。

　　暗影卫队，军师马仕尔的直属卫队，在抵达杰琳卡之前出外进行秘密训练，至今下落不明。

　　“也不知道他们有没有收到军师被害的消息？”蓝晨自言自语的说道。听到蓝晨这话，方秉和周全对视一眼，意识到事情恐怕有点严重，如果不是蓝晨，他们可能就会忽视掉这股不容他们忽视的力量。如果让这支队伍被欧拉掌握，那对他们来说，将是一场灾难。好在现在看情况，欧拉也还没有找到那支队伍的下落。

　　三人一番商议，由蓝晨专门负责寻找暗影卫队的下落，而周全和方秉，则带领愿意和他们一起行动的人去寻找莲蓬的下落。


第四百章 天上掉下个宇哥哥

　　茂密的丛林内，林珂正一手拉着莲蓬，一手拿着乔嫣儿交给自己的武器和乔嫣儿一起攻击对她们三人穷追不舍的追兵。说起来三个女孩还算是幸运，被传送到了一处，不过也有点不幸，她们三被传送到的地点是个贼窝。

　　随着莫莉安一行人的入侵，原本不死星的居民四分五裂，有的逃入地下，有的投靠入侵者，还有的则遁入山林，做起了无本的买卖。这批人说是做了绿林豪杰，但平时却也是以打猎为生。不是他们不想打家劫舍，实在是没有打家劫舍的对象。比他们弱的都躲到了地下，不知道在哪疙瘩猫着，而莫莉安那些入侵者又太过强大，碰上了还不知道谁打劫谁。也正是因为这样，当林珂三女突然出现在这些绿林豪杰面前的时候，那反响是剧烈的。剧烈到即便明知林珂三女身上有防身的致命武器，这些山贼也是义无反顾的穷追不舍，誓要一亲芳泽。要不怎么说色字头上一把刀呢，想要色，那就要有随时丢掉小命的心理准备。

　　“追！不要放跑了她们！”这伙绿林豪杰的总瓢把子闪烁着发绿的眼神，紧紧的盯着撤退中的林珂三女，直恨不得亲自冲上去。好在一旁的狗头军师将其死死拉住。没有跟这位绿林豪杰扯什么千金之子坐不垂堂，而是用了更直白的说法，小娘皮扎手，不要偷腥不成反惹了一身骚，万一有个意外，到时候可就便宜别人了！也正是因为这个原因，绿林豪杰总瓢把子才按捺住自己原始的兽性，像是一头雄狮，等待母狮子抓住猎物以后再去享用。

　　“大当家的，那三个小娘皮被兄弟们围在一处悬崖上了。”有手下一脸兴奋的跑回来跟总瓢把子汇报战果道。

　　“快带我去看看！”总瓢把子再也按耐不住，不顾身边狗头军师的劝阻，一脸兴奋的向前走去。

　　不一会的工夫，总瓢把子来到了困住林珂三女的悬崖。这俗话说得好，当兵三年，母猪赛貂蝉，更何况林珂三女本来长得就不俗，在这帮成天窝在山林中，寂寞了只能自己玩自己的绿林豪杰眼里，自然就是仙女下凡喽。

　　“小娘子们，你们还是乖乖的从了我们吧。放心，哥哥们不会伤害你们，只会好好的疼爱你们，疼爱的你们欲仙欲死，哈哈哈……”

　　听着绿林豪杰们的污言秽语，林珂三女被气得脸色通红，但是此时形势比人强，她们被困在了死地，真有种叫天天不应叫地地不灵的状态。

　　“就算是死，我也不会任由这帮人渣败类欺辱！”乔嫣儿牙关紧咬，握紧防身的手枪说道。林珂没有说话，只是运用自己的能力把一块块大石移动到伸手一推就会滚下悬崖的地方，莲蓬双手捧着水晶球，神色凝重的看着水晶球。

　　见林珂和莲蓬不接茬，乔嫣儿不由有些不满的对二人说道：“两位妹妹，你们怎么还能这么沉得住气呀？”

　　莲蓬闻言抬头答道：“嫣儿姐姐，不是我们沉得住气，而是我们想明白了，如果不能守，大不了跳崖而死就是，反正我是绝对不会让这帮人污了我的清白。”

　　“莲蓬说得没错，有死而已，没什么大不了的。”林珂神色平静的接着说道。

　　乔嫣儿看了看林珂，又看了看莲蓬，开口说道：“原来你们已经想明白了，那倒是省得费我的唇舌。好，就让那帮人渣败类看看，我们姐妹仨的决心。……也不知道韩宇他们知道我们被害以后会有什么反应？”

　　听到乔嫣儿这话，林珂的身子一僵，使用能力控制的两块大石翻滚着掉下了悬崖，砸死砸伤七八个围在悬崖下面的绿林豪杰。乔嫣儿见状忍不住扇了自己一下嘴，埋怨自己真是哪壶不开提哪壶，林珂和韩宇之间好像因为那个叫梅杜莎的女孩产生了一点误会，现在还没有解开，自己刚才说那话，这不是故意惹林珂伤心了吗？

　　“林珂，我，对不起。”乔嫣儿一脸歉意的对林珂说道。

　　林珂闻言微笑着摇摇头，对乔嫣儿说道：“没关系，如果我们死了，韩宇他们一定会很难过，并且还会想法设法的为我们报仇的。”

　　“……回头要是还有活下来的机会，我一定要好好教训一下那个韩宇。他是男人啊，就不知道让着点女孩子吗？”乔嫣儿沉默了片刻，突然恶狠狠的说道。

　　“不要。”林珂闻言连忙叫道：“这事不管他，是我的缘故。”

　　“你……”乔嫣儿恨铁不成钢的瞪着林珂跺跺脚，不快的说道：“林珂，咱们是女孩子啊，咱们有蛮不讲理的权利……”

　　一旁的莲蓬听到这话忍不住翻了翻白眼。

　　突然落下的巨石骇得绿林豪杰们缩在隐蔽处，再也不肯轻易露头，他们已经打算好了，就这么围困几天，等到上面的三个小娘皮都饿得没有力气了，到时候还不是他们想怎么摆弄，就怎么摆弄。

　　只是这些绿林豪杰的想法不错，但有人却不愿意继续等下去。有句话怎么说来着，叫精虫上脑。这帮绿林豪杰的总瓢把子不愿意继续苦等下去，在确定三个小娘皮确确实实被围困在悬崖上以后，他决定亲自出马，劝降。为了能够劝降成功，总瓢把子扒了自己狗头军师的衣服套在自己身上，想要打扮的有点儒雅之气。只是他的体型太魁梧，而狗头军师又太瘦弱，把狗头军师的衣服套在身上以后，儒雅之气没看出来，反而更像一个刚刚发财的乡下暴发户。

　　手里拿着狗头军师的折扇，总瓢把子一步三摇的向悬崖上走去。走到悬崖上的石头砸不到的安全地带，总瓢把子扬声对悬崖上的林珂三女喊道：“三位姑娘，小生这里有礼啦。”

　　“大当家的这是怎么了？怎么忽然说话酸溜溜的？是不是吃坏肚子了？”有绿林豪杰听到总瓢把子掉书袋，忍不住打了个冷战，问身旁跟他感受差不多的同伴道。

　　“嘘～别被狗头军师听见，那家伙平时最喜欢干得就是告黒状。”被问的同伴急忙低声对同伴说道。

　　“哦，这倒也是。不过真没看出来，狗头军师原来这么细皮嫩肉的。”

　　“喂喂，你不会是想要换换口吧。眼见着肥肉就在眼前，你可不要突然不吃了。”

　　“我也就是感慨一下，你怎么想法那么多？”

　　“好好，是我想多了，那你倒是说说，大当家的能把那三个小娘皮给劝服吗？”

　　“我看悬，你说呢？”

　　“我说那根本就是不可能。”

　　……

　　就在绿林豪杰们打赌自家的大当家会在什么时候退回来的时候，总瓢把子正在对林珂三女摆事实讲道理，告诉林珂三女她们现在已经走投无路，除了投降，别无他法。希望林珂三女不要顽抗到底，免得出现双方都不想要看到的结果。

　　“你怎么就确定我们不会获救？”一直在看水晶球的莲蓬突然问站在安全地带滔滔不绝的总瓢把子道。

　　总瓢把子闻言一喜，不为别的，就为有人搭话，总瓢把子就决定等一会俘虏了这三个小娘皮，那个跟自己搭话的小娘皮要好好的照顾，不能给别人欺负。其实要说不后悔来这，那是不可能的。总瓢把子站在安全地带，滔滔不绝的说个没完，但是却没有一个人回应，这让总瓢把子感到很没面子。

　　“莲蓬，你理他做什么？”乔嫣儿不解的问莲蓬道。

　　莲蓬闻言淡淡的答道：“因为我刚才从水晶球中发现，我们会化险为夷，绝对不会落到那些人渣败类的手里。”

　　听到莲蓬的回答，乔嫣儿和林珂的眼中闪过一丝惊喜。如果可以活下来，谁又愿意去死。不过看四周的情况，莲蓬所说的救援，到底在哪里呀？

　　总瓢把子却不知道莲蓬所说的事情，见莲蓬搭话，立刻仰天大笑道：“现在这种情况之下，你们又怎么可能获救？实话告诉你们，你们所在的悬崖已经被我命人包围的里三层、外三层，别说人，就是苍蝇都飞不进来一只。除非你们的救兵可以从天上掉下来，不过哪有这么可……我的妈呀，哪是什么玩意？”

　　声音嘎然而止，就在总瓢把子抬头望天发出惊叫的时候，围在悬崖四周的人就发现了在空中突然出现，然后飞快往地面坠落的不明物体。有心想要提醒总瓢把子赶紧躲闪，只是提醒的话还没来得及出口，空中的不明物体已经结结实实的砸在了总瓢把子的身上。

　　“嫣儿姐姐，珂姐姐，我们的救援到了。”莲蓬一脸兴奋的对乔嫣儿和林珂说道。只是话音刚落，就见林珂已经冲下了悬崖，直奔总瓢把子的所在而去。

　　“珂姐姐，你怎么……”莲蓬的话还没说完，就被一旁的乔嫣儿打断，就见乔嫣儿笑着说道：“不用担心，我们现在要做的就是掩护林珂。那个韩宇是怎么回事？不会是从天上摔下来摔出个好歹了吧？”

　　“快去！快去把那个女人抓住！”狗头军师一见有女人从悬崖上跑下来，不由眼睛一亮，连忙对身边的众人喊道。其他人这时也回过神来，当即嗷嗷叫着也奔总瓢把子所待的地方冲去。

　　林珂一口气跑到总瓢把子所待的地方，就见总瓢把子口吐白沫的趴在地上，而自己朝思墓想的家伙却坐在总瓢把子的身上，一动不动。

　　“韩宇，你，受伤了吗？”林珂一脸担心的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言笑了笑，“嘿嘿……我没受伤，只是中了某人的暗算，所以现在没有办法活动。你只要把我胸口这张黄色的符纸揭掉，我就能恢复行动。”

　　林珂将信将疑，耳边传来绿林豪杰的怪叫让林珂没有时间犹豫，当即小心翼翼的将贴在韩宇胸口的符纸给完整的撕了下来。符纸一被撕下，韩宇立刻站了起来，二话不说，先在绿林豪杰的前方布下一道火墙，不让绿林豪杰们靠近，随后才问林珂道：“那帮家伙是怎么回事？”

　　“不知道。我和嫣儿还有莲蓬被传送到了一起，结果就被这些人追捕。”林珂摇头答道。

　　“哦，嫣儿和莲蓬也和你在一起。这样也好，省得你们出现意外。那伙人的头是谁？我想办法把他抓住，拷问一番。”

　　听到韩宇的问题，林珂指了指趴在地上的总瓢把子，对韩宇说道：“这人好像就是那些人的头，不过看情形，你估计是问不出什么了。”

　　韩宇闻言看了看总瓢把子，发现他此时已是出气多，进气少，眼看着就不活了。遂放弃了询问的打算，对林珂说道：“那你先上去和嫣儿、莲蓬在一起，等我把这些碍事的家伙打发了咱们再说话。”

　　“那你小心一些。”林珂不放心的叮嘱了韩宇一声，一步一回头的向悬崖上走去。

　　目送走了林珂，韩宇活动了一下身体，冲着下方的众绿林豪杰吼道：“我要放火了，跑得慢的留神自己的裤子，我可不赔！”说着，韩宇右手用力一挥，一团火焰仿佛有生命一般，落地之后就飞速的向着绿林豪杰们烧了过去。

　　绿林豪杰们是粗鲁，但这并不代表他们就傻。在被火墙拦路以后这些绿林豪杰就已经心生退意，而在看到那个突然从天而降的家伙向着他们放火以后，这些绿林豪杰当即再也不顾上平时称兄道弟的同伴，纷纷夺路而逃。就像韩宇所说的那样，被烧了屁股，可只能怪自己少生两条腿。

　　狗头军师还想要集合手下来一次反击，结果他召集的那十几号人不光被逃跑的绿林豪杰给冲散，就是他自己，也被韩宇给盯上了。

　　发现自己被盯上了以后，狗头军师心中大骇，别人只是对火焰感到恐惧，但狗头军师却知道，招惹一名能力者的下场会是什么样的。这个突然出现的能力者很显然是和那三个小娘皮一伙。如果可以攻上悬崖，抓住那三个小娘皮，那至少还能让那个能力者投鼠忌器，说不定还能指使那个能力者为己所用。但是现在，绿林豪杰就是绿林豪杰，打打顺风仗还行，一旦遇到危险，那就跑得比兔子还快。

　　狗头军师用比兔子还快的速度逃跑，结果却沮丧的发现，那个能力者好像盯上自己了，不管他怎么跑，那个能力者都如影随形。身边的绿林豪杰已经发现了这个问题，谁也不愿和狗头军师在一起跑路，换句话说，狗头军师落单了。

　　“停，别追了，我认输。”狗头军师冲身后不紧不慢跟着自己的韩宇摆手说道。

　　“你还真是个聪明人。跟我来，不要妄想逃跑啊，我最讨厌的就是别人骗我，你要是敢逃跑，我就放火烧你的衣服，让你体验一把裸奔的感觉。”

　　狗头军师打了个冷战，默不作声的随着韩宇往回走。路上狗头军师不是没有想过逃跑，甚至还想过借机干掉韩宇。只是想归想，狗头军师却不敢付诸行动，因为他怕死，害怕万一做事不成，反而会把自己的小命送掉。

　　乖乖的随着韩宇回到悬崖边，看到韩宇回来，林珂三女立刻便迎了上来，见韩宇的身后还跟着一个人，林珂三女立刻警惕的看着狗头军师。韩宇见状连忙说道：“不要紧张，那家伙是我的俘虏，我有点事情要询问他。”

　　听到韩宇这么说，林珂拉着乔嫣儿和莲蓬的手说道：“那我们先回避一下，你问完以后再来通知我们。”

　　“好，你们先去休息一下，被那帮家伙追，你们一定也累了。”韩宇闻言答道。

　　“林珂，咱们干嘛不留下来？”在返回悬崖的路上，乔嫣儿不解的问林珂道。

　　“我们留在那里，韩宇有许多审问的手段不好用出来。”林珂低声答道。

　　而事实上呢，韩宇根本就没有动用什么手段，狗头军师很识时务，不等韩宇开口，他就把自己所知道的所有事情全部交待了，包括自己和总瓢把子之间有过一段超友谊的关系。

　　韩宇听完了狗头军师的交待，倒也没有难为狗头军师，这是一帮失去了自己家园的人，可怜又可恨。对于这些人，韩宇无心去追究他们曾经对林珂三女的攻击，让狗头军师带着被自己砸死的总瓢把子，离开了现场。

　　从狗头军师那里，韩宇知道了自己此时的位置，距离莫莉安的暗影古堡还有点远，自己和林珂等人要到达古堡，还有一段不短的路要走。

　　想着心事，韩宇慢慢的走上悬崖，才一到达悬崖顶，就发现乔嫣儿和莲蓬已经背靠着背在休息，林珂坐在一旁负责警戒。

　　一见韩宇出现，林珂立刻一脸惊喜的站了起来，几步走到韩宇的面前。只是刚才情势危急，所以二人都没有察觉。但现在，危险已经过去，二人突然又感觉到了一丝尴尬。


第四百零一章 爱情是种病

　　“那个……”

　　“你……”

　　“我……”

　　“你先说吧……”

　　“那我就先说了……”

　　韩宇和林珂就如同是对方的复读机一样，异口同声的重复着相同的话。结果二人谁也没有说出自己想说的话，反而因为这种没有事先商量过的默契而笑了起来。而先前二人之间的那一点尴尬，也在笑声中烟消云散。

　　“韩宇，你先说吧。”林珂笑着对韩宇说道。韩宇闻言摆摆手，“女士优先，你先说吧。”听了韩宇的话，林珂也没有再推辞，开口对韩宇说道：“我想对你说，谢谢你。”

　　“……就只有这个？”韩宇有些不满的看着闭嘴不言的林珂问道。

　　林珂脸色一红，扭头看了看乔嫣儿和莲蓬，见二女还在休息，遂鼓起勇气小声的对韩宇说道：“还有，先前我跟梅杜莎说的不是真的。”

　　“唔？你先前跟梅杜莎说了什么？”韩宇故作不解的问道。

　　林珂恼怒的瞪了韩宇一眼，责怪韩宇明知故问，可惜韩宇此刻却如同一块滚刀肉，依旧摆出一副不明白林珂话里意思的样子看着林珂。

　　害羞的咬了咬下唇，林珂再次回头看了看乔嫣儿和莲蓬，见二女没有动静。当即迈步走到韩宇的近前，双手攀住韩宇的脖子，韩宇配合的低下头……

　　在林珂逆袭韩宇的同时，安静休息的乔嫣儿和莲蓬正眯着眼睛看着搂抱在一起的韩宇和林珂。

　　在林珂感到快要喘不过来气的时候，韩宇总算是放过了林珂的双唇。看着一脸娇羞，埋首在自己胸口的林珂，韩宇恶狠狠的说道：“下回再敢说那种话来气我，可就不是一通热吻就可以原谅你的了。”

　　“嗯，我知道错了。”林珂小声的答道。

　　韩宇一脸欣慰的用力将林珂搂在怀里，在林珂的耳边低声说道：“告诉你一个好消息。”

　　“什么？”林珂低声问道。

　　“嫣儿和莲蓬好像快要醒了。”

　　“啊！”林珂闻言一惊，当即就想要从韩宇的怀里出来，结果韩宇早就料到了这出，在告诉林珂这话的同时，用力搂紧林珂，低声说道：“不要动！让我再抱一会。”

　　“……韩宇，求求你，放开我吧。让嫣儿和莲蓬看到了，她们会笑话我的。”林珂不敢挣扎，低声求饶道。

　　“那你以后还会不会把我送人了？”

　　“不会，不会。你就是我的私有物，谁也不借。”

　　“胡说，你是我的私有物才对。”

　　“好好，我是你的私有物。放开我吧，好不好？”林珂连声答应道。眼下她只想要让韩宇松开她，别让乔嫣儿和莲蓬看到。

　　韩宇闻言摇头道：“不好，为了让你记住这次教训，我觉得，你应该给我一点保证。”

　　“……你，那你说嘛，你想要我对你怎么保证？”

　　“唔……你先把眼睛闭上。”

　　“……你可不要乱来。”林珂不放心的叮嘱了韩宇一句，缓缓的闭上眼睛。

　　见林珂闭上了眼睛，韩宇一低头，和林珂吻在了一起。林珂的双眼顿时睁大，想要挣扎却被早有准备的韩宇牢牢地抱住，渐渐的，林珂的双眼迷离了起来。直到乔嫣儿的声音在耳边响起，“我说二位，注意点印象好不好，大白天的，还是在野外。”

　　林珂用尽全力推开韩宇，而韩宇也顺势松开了林珂。看着一面羞愤的林珂，韩宇坏笑着冲林珂舔了舔舌头，羞得林珂气恼的跺了跺脚，扭头跑到了乔嫣儿的身边。而乔嫣儿见林珂一脸的羞愤，也不好在这个时候打趣林珂，万一让林珂恼羞成怒了，那后果可不是乔嫣儿想要的。不过不能用言语取笑，不代表不能用眼神来取笑。看见乔嫣儿那双暧昧的眼神，林珂低着头，不管乔嫣儿说什么都不愿意抬起头来。

　　打趣了林珂一会，在林珂的连声求饶下，乔嫣儿大度的放过了林珂，转而把打趣的目标放到了韩宇的身上。只是乔嫣儿没有想到，韩宇就是块滚刀肉，对于乔嫣儿的打趣压根就是完全免疫，而且还时不时的回击一下，到头来乔嫣儿不得不举手投降，连声后悔自己找错了打趣的对象。

　　在林珂的抗议下，这个话题总算是到此打住。在场的四人也开始商量接下来的行动。整个冒险团中，战斗力最弱和最强的几个人都聚在了一起，如何保证众人的安全，这成了眼下最需要解决的问题。

　　为了解决这个问题，乔嫣儿提出了先返回勇气号的提议。

　　“去救梦馨这件事，林珂还好点，至少如果她和梦馨还有一招组合能力可以使用，而我和莲蓬则是纯粹打酱油的。我想和莲蓬先回勇气号，利用我们的特长先把勇气号给准备好，至少有了勇气号，我和莲蓬的自保能力能有一个提高，不会再拖大家的后腿。”

　　“那你的意思是先送你们会勇气号？”韩宇出声问道。

　　乔嫣儿闻言点点头：“是的。我不是能力者，也不会古武技。唯一的特长全在勇气号上。等我和莲蓬回到了勇气号。别的不说，利用勇气号上的武器帮助你们清理一下杂鱼还是可以办到的。”

　　“如果这样的话，林珂也跟你们一起留在勇气号好了。林珂驾驶勇气号，莲蓬负责雷达警报，而嫣儿你就专门操控勇气号上的武器。”

　　“……这样也行，就是不知道林珂同不同意？”乔嫣儿想了想后看着林珂问道。

　　“我听韩宇的安排。”林珂小声的答道。

　　“可以啊韩宇，一通热吻以后，立马就把咱家的林珂给收拾的服服帖帖的。”乔嫣儿坏笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言配合的说道：“过奖过奖。”

　　“你们俩个！”林珂恼羞成怒的叫道。

　　“哈哈哈……”

　　四人笑闹了一阵，韩宇对三女说道：“既然这样，那咱们就说定了，先送你们会勇气号，然后再去救梦馨。就是不知道宁平他们几个现在在哪？”

　　“不用担心，他们不管现在在哪，总归是在这颗星球上，目标也是莫莉安的暗影古堡，我们迟早会相聚的。”林珂闻言对韩宇说道。

　　“说到这个，韩宇，你被传送到了哪里？”乔嫣儿好奇的看着韩宇问道。

　　“我啊，我被传送到了一个差点就回不来的地方。”韩宇缓缓的说道。

　　“说说，说说……”乔嫣儿闻言催促道。一旁的林珂和莲蓬也露出了一丝好奇的表情。果然是八卦恒久远，女性永流传。

　　为了满足林珂三女的好奇心，韩宇将自己在地下神庙的经历说了一遍。林珂听完韩宇所说的话，突然默不作声的拿起自己从韩宇身上揭下的那张黄色符纸，出其不意的贴在了韩宇的身上。

　　韩宇顿时就无法行动了。

　　“林珂，你，你定住我做什么？”韩宇一动不动的看着林珂问道。

　　“真管用？”林珂有些惊讶的说道。

　　韩宇闻言顿时没好气的说道：“废话，赶紧给我解开。”

　　“嘿嘿……你就用这种态度跟我说话？”林珂笑眯眯的看着韩宇问道。

　　韩宇顿时感到不妙……

　　这俗话说得好，风水轮流转，之前是韩宇掌握主动，可现在，就轮到林珂了。面对一脸坏笑的林珂、乔嫣儿和莲蓬，深知好汉不吃眼前亏的韩宇立刻开口求饶道：“我错了～”

　　“反正是自家娘们，开口认错不算什么。等渡过了这次危机，有的是机会把场子找回来。”韩宇在心中暗暗对自己说道。

　　“你好像正在计划什么阴谋诡计啊？”林珂就如同听到了韩宇的心声，一脸警惕的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言连忙满脸堆笑的说道：“哪能呀？我人都是你的了，还能计划什么对你不利的行动吗？”

　　“去，不许胡说。”林珂的脸色一红，嗔怪的拍了韩宇的肩膀一下。而韩宇却像是找到了林珂的弱点一般，继续展开甜言蜜语攻势。听得一旁的乔嫣儿和莲蓬已经受不了的结伴跑到一边去吐了。而韩宇却丝毫没有停下来的打算。

　　乔嫣儿和莲蓬很诧异，她们俩都已经听得鸡皮疙瘩掉了一地，而遭受火力最猛烈袭击的林珂却是脸色酡红，一边吃吃笑着，一边羞不可抑的连声叫着：“不听不听，我不听。”

　　“你都听完了。”乔嫣儿和莲蓬额头同时冒出一溜冷汗，心中暗道。

　　“好啦，韩宇你给我住嘴！求你考虑考虑旁听的人可以吗？我和莲蓬实在是没有什么可吐的了。”乔嫣儿大声打断韩宇的讲话，一脸哀求的看着韩宇说道，一旁的莲蓬也是感同身受的连连点头。

　　看着乔嫣儿和莲蓬略显苍白的脸色，韩宇意犹未尽的说道：“好吧，那林珂等我们没事的时候我单独跟你说。”

　　“去，我才不听呢。”林珂口是心非的嗔道。

　　乔嫣儿见状暗暗摇头，为了避免韩宇在出幺蛾子，乔嫣儿上前替韩宇揭下了那张定身符。随后对韩宇迫不及待的说道：“走吧韩宇，我们赶紧回勇气号吧。”

　　“不着急，我们就算要走，也要先吃点东西再走呀。你们在这等我一会，我去看看附近有没有什么猎物？在我不在的时候，你们小心一点，不知道那些绿林豪杰会不会偷偷的跑回来。”

　　“嗯，那你早去早回。我们还待在悬崖上等你好了。”林珂闻言点头对韩宇说道。

　　“这样最好，我去去就回。”说完，韩宇扭头跳下了悬崖，转瞬间就没有了踪影。看着韩宇消失不见，乔嫣儿、林珂、莲蓬三女坐在悬崖通往下边的唯一通道上，一边等待韩宇回来，一边监视着四周，以防被绿林豪杰给摸上悬崖。

　　左右无事，莲蓬好奇的问林珂道：“珂姐，刚才韩宇对你说的那些话，你听了怎么那么高兴呀？”

　　“高兴？我有吗？”林珂掩饰的说道。

　　“你当时就差载歌载舞了，还在这里跟我们装。”乔嫣儿见状一脸鄙视的看着林珂说道。林珂被说的有点不好意思，低头说道：“我也知道他那是在胡说八道，可是听到耳朵里以后，我就是喜欢听他胡说八道。”

　　乔嫣儿闻言翻了翻白眼，对林珂说道：“你呀，没救了。”

　　“没救就没救吧。”林珂倒是好脾气，对于乔嫣儿的话也不反驳，一脸幸福的说道。让乔嫣儿和莲蓬忍不住心里有些羡慕，同时又有点疑问，爱情就真的那么美好？

　　什么是爱情？

　　有人说男人勾引女人，叫调戏；女人勾引男人，叫诱惑；而男女对着勾引，就叫爱情；也有人说爱情像是巧克力，甜蜜中带着苦涩，苦涩中又夹杂着甜蜜；还有人说爱情就是做爱做的事，归纳出来就是两大类外加一偏门。偏门就是一夜情，激情一宿，天亮穿起裤子谁也不搭理谁。而两大类则是分为精神上的和肉体上的，精神上的就好像把爱情比作巧克力，陷入爱情的人更多的是享受那种精神上的愉悦，而肉体上的则是更简单，通过彼此的肉体达到一种愉悦，也可以称之为欲望。在这三类爱情中，精神上的爱情是人人都向往的，肉体上的爱情是人人都必须的，至于那个偏门，则是人人都想要发生在自己身上却不希望发生在自己伴侣身上的。

　　林珂说不清楚自己和韩宇之间的爱情算是哪一类，或许精神上和肉体上都占了吧？不过这话是不能对别人说的，只能深深的埋在心底，自己慢慢的回味。

　　※※※

　　无死星大陆边缘的一座小岛上，生活着一群以捕猎为生的女性。这是一个完全由女性组成的部落，因为过着与世隔绝的生活，又因为生活的小岛并不和大陆接壤，当莫莉安将大陆上的原住民给赶到地下躲藏的时候，这支部落竟然没有受到一丁点的损害。

　　为了延续部族的传承，这支女性部落在每隔五年的春秋两季，都会出海捕猎。而捕猎的对象当然不是野兽之类，而是成年男子。每一个被抓住的成年男子都会被带回到部落，和部落内的成年女性做爱做的事，直到成年男子精尽人亡。而在这个过程中，被俘的男子是无法反抗的，换句话说，就是这个部落的娘们组团去抢男人回家玩轮奸，玩死拉倒，据不完全统计，还没有一个被俘的男子活着离开那个女性部落的。而当所有怀孕的女性在生下小孩以后，如果是男孩就直接溺死，如果是女孩就留下来抚养，成为部落的新鲜血液。

　　原本按照往常的惯例，部落的女首领像以前一样，带着自己的姐妹们出发去岛外打食，结果却惊讶的发现，以前经常出没成年男子的地方都没有成年男子的踪影。而当她们带着疑问冲到岸上，杀到印象中的那些临海村落的时候，却发现那些村落早就荒废，这样一来，女首领的目的就落空了。不死心的女首领命人向大陆深处查探了一番，依然一无所获。感觉就像是这个地方的所有人都凭空消失了一般。

　　一无所获的女首领无奈之下，只能带领着自己的姐妹们返回了小岛，把自己发现的这个情况告诉了部落里德高望重的长老。在女首领的眼里，长老是无所不知的。事实上当长老知道了女首领所汇报的事以后，的确很紧张，这是关系到部落延续的大问题，女女是生不出小孩的。

　　在长老的要求下，女首领率领自己的部族开始了一项严峻的任务，找男人。只是一连找了半年，女首领派出去的人全都一无所获的返回了部落。短短半年的光景，长老脸上的皱纹更加多了，从而影响到女首领也是成天愁眉苦脸。直到有一天，当长老祈求上天给与她们一族神谕的时候，一个男人从天而降。

　　“山坡上的男人，你逃不了了，乖乖出来投降，我们保证不会伤害你的！”女首领冲着占据了一处高地的菲尔德大声劝降道。

　　“休想！本大爷宁死不降！”菲尔德立刻大声叫道。

　　因为顾忌菲尔德手上的武器，女首领带领着她的姐妹将菲尔德所在的高地团团围住。见菲尔德宁死不降，女首领眼珠一转，命令自己身后的几个女孩道：“脱衣服。”

　　一声令下，四名年轻的少女毫不犹豫的将自己给脱了个清洁溜溜，听候女首领的命令。就见女首领一挥手，让四名少女走到了菲尔德可以看到的地方，随后大声对菲尔德喊道：“山坡上的男人，只要你投降，她们就是你的，并且我向你保证，你还可以得到更多的女孩。”

　　当看到四个光屁股少女出现在自己眼前的时候，菲尔德眼睛差点都瞪直了，口水不自觉的流了下来。直到听见女首领的喊话，菲尔德才大声回答道：“休想，本大爷宁死不脱！”

　　“冲上去，谁抓住了那个男人，我做主让她先玩两天。”女首领大声对手下们承诺道。只是山坡上的菲尔德听到这话却有些哭笑不得，幸好只有自己一个人被传送到这里。要不然，还不被韩宇那些家伙给笑话一辈子。


第四百零二章 汇合

　　菲尔德被抓了！很屈辱的被四马倒攒蹄的如同捆猪一样的抬回了女首领的部落。眼见自家的首领旗开得胜，部落内的女子欢呼雀跃，看菲尔德的眼色就如同大灰狼在看小红帽。看得菲尔德忍不住打了个冷战，心里暗自后悔之前心软，不下杀手，结果现在落了个任人鱼肉的下场。

　　被四个女性用锋利的长矛抵住咽喉，菲尔德连反抗都不能的被捆在了一张木板上，括号，呈大字型的，再括号。

　　菲尔德活动了一下手脚，悲哀的发现，被绑得还真结实，连动一下的空间都没有。而让菲尔德更加毛骨悚然的就是那些可怕的女人正在排着队的抽签，不用猜都知道，这是在决定一会谁先谁后呢。

　　“谁来救救我啊？”菲尔德仰天长叹道。

　　这艳遇，是每个男人都内心渴望遇到的事情，不过像这种被人绑着强上，除了有特殊爱好的，估计没几个人喜欢这个调调。而且看这个部落数量，菲尔德对自己很没有自信。

　　抽签进行的很有效率，所有抽过签的女子按照顺序在菲尔德的前面开始排队，排在前头的几个甚至已经开始脱衣服，做起了前戏，菲尔德张嘴刚想要和这帮没见过男人的女流氓们进行沟通，就被站在旁边的一个女人眼疾手快的往嘴里塞了一团物事，塞得菲尔德直翻白眼，只能发出“呜呜”的呜咽声。

　　身材姣好，因为长期运动而显得活力无限的年轻身体缓缓的靠近了菲尔德，把菲尔德骇得如同即将被强暴的少女，一个劲的摇头发出呜呜声，可是这阻止不了对方的双手开始抚摸菲尔德的胸口。

　　“轰～”就在菲尔德绝望的闭上双眼，一滴眼泪从眼角滑落的时候，部落内的一座角楼突然倒塌，发出的声响顿时就让原本欲火焚身的众女流氓清醒过来。真不愧是女性中的精英，这些女流氓立刻丢下菲尔德不管，纷纷抄起身边的武器向着发生异常的地点冲了过去。

　　角楼结实耐用，这种时候突然发生倒塌，除了人为没有第二种可能。女首领心里有点高兴，在她看来，这一定是被她们抓来的那个男人的同伴来救人才想出的声东击西的策略。霎时间，女首领甚至有了以菲尔德为饵，来抓更多男人的想法。

　　“菲尔德，菲尔德！”菲尔德的耳边传来一个熟悉的声音，顿时菲尔德睁大了双眼，声音急切的对来人喊道：“快走，这是陷阱！”

　　“我知道。”来人根本就没有理会菲尔德的示警，上前一步挥剑将菲尔德身上的绳索给削断。重获自由的菲尔德一骨碌从地上跳起来，感激的对宁平和石八方说道：“谢了，宁平。”

　　“不客气，怎么说我们也是同伴，当然不会眼睁睁的看你被人轮。”宁平面无表情的对菲尔德说道。一旁的石八方听了以后忍不住咧嘴笑了起来，而菲尔德则是尴尬的连连咳嗽，有些幽怨的看着宁平，看得宁平有种想要拔剑砍他的冲动。

　　“嗯咳，菲尔德，你的那个武装机甲呢？”宁平轻咳一声问菲尔德道。

　　“被那些人给拿走了。你问这个做什么？”菲尔德不解的问道。

　　“我和八方把这附近调查了一下，发现这是一座小岛，我们想要返回大陆需要渡过一道海峡，你的武装机甲会飞，所以我们打算让你带着我们一起返回大陆。”

　　菲尔德闻言点头答道：“哦，这样啊，那不算什么问题，武装机甲可以带得动。”

　　“二位，现在是说这种事的时候吗？我们好像被包围了呀。”石八方警惕的看着四周的女战士提醒宁平和菲尔德道。

　　“我知道。”宁平答了一声，问菲尔德道：“菲尔德，那个头上插鸟毛的就是这些人的首领吧。”

　　“嗯。抓我的时候，就是她在发号施令。”菲尔德闻言点头答道。

　　“好，那你们坚持一会。”话音刚落，宁平已经身影一闪，直奔部落女首领冲了过去。

　　面对冲过来的宁平，女首领大喝一声，手持长矛迎了上去。而四周的人也没有阻拦冲过来的宁平。纷纷闪到一边，眼神自信的看着自家的女首领。在她们看来，这个冲上来的男人纯粹就是自不量力，竟然想要挑战她们部落里最强的战士。

　　长矛擦着宁平的衣角刺空，而宁平的剑柄却重重的撞在了女首领的小肚上。长矛拿持不住的落在了地上，女首领双腿一软，就要栽倒在地。就在这时，一只手准确无误的落在了女首领的咽喉处。只要女首领敢有丝毫异动，那只手就会夺走女首领的性命。

　　所有的女战士都震惊了，女首领一招被擒，这种理想和现实的差距让在场所有人都暂时的失去了说话的能力。直到听到女首领下令让人把这次缴获的战利品拿出来的时候，女战士们才清醒过来。

　　有女首领在手，菲尔德不慌不忙的将重归己手的武装机甲仔细的检查了一番，在确认没有问题以后，武装机甲发动。看着和刚才截然不同的菲尔德，女战士们心中很惊讶，尤其是看到菲尔德缓缓升空的时候，那种惊讶就变成了震惊，毕竟这种飞行的事情，已经超出了这些女战士的理解范围。有人跪在了地上，一脸虔诚的开始祈祷。而盲从是人类的天性，当有人带头之后，原本还处在震惊当中的女战士们纷纷跪在了地上，和第一个跪下的人一样，纷纷跪在地上，嘴里念念有词，祈祷着。

　　女首领的心里很害怕，想想她刚才的打算，那可是差点就让她们轮了一个“神”，这恐怕比起渎神这个罪过还要大吧？

　　宁平察觉到了手里女首领的异常，没好气的对菲尔德说道：“快点，不要装神弄鬼的。梦馨她们还等着我们去解救呢。”

　　“知道，知道，你不要催，快好了。”菲尔德一边回答一边对自己的武装机甲进行着最后的调试。毕竟这带人一起飞是头一次，和自己单独飞行的时候不同，菲尔德不想要出现意外。

　　“宁平，我觉得我们不用紧张，你看她们的样子，好像挺温顺的。”石八方在一旁宽慰宁平道。

　　“温顺？哼，你是没看到她们跟人动手时的样子。再说了，你想没想过，如果我们不是和菲尔德放在同一个地方，那菲尔德会有什么下场？”

　　“什么下场？”石八方好奇的问道。

　　“宁平，不许说！今天的事，谁都不许再提，谁提我跟谁翻脸！”菲尔德大声冲宁平喊道。宁平闻言耸耸肩的，对石八方说道：“看到了吗？这事已经让菲尔德有心理阴影了。而造成这个结果的就是这帮在你看来温顺的女人。八方啊，你要记住，女人都是老虎，吃起人来都是不吐骨头的。”

　　“是吗？那梦馨也是老虎？”石八方一脸疑惑的问道。

　　宁平闻言一阵语塞，菲尔德却大笑了起来，幸灾乐祸的看着宁平对石八方叫道：“哈哈哈……好，八方，这个问题问得好。宁平，你说梦馨是老虎吗？”

　　没好气的白了菲尔德一眼，宁平选择了无视石八方刚才的问题，催促菲尔德道：“菲尔德，你还要磨蹭到什么时候？”

　　“嘿嘿……好了好了，你们俩过来吧。”菲尔德笑着答道。

　　拖着女首领走到菲尔德的身边，用力将女首领推了出去，宁平抓住菲尔德的右手，石八方抓住菲尔德的左手，三人一起升空，向着大陆的方向飞去。被推开的女首领不敢下令追赶，和其他族人一样，跪在地上一脸的虔诚，直到菲尔德三人的身影消失不见了许久，女首领和她的族人才缓缓的起身。众人你看看我，我看看你，一时间不知道接下来该怎么办？最后还是女首领拿主意，不管那三个男人是不是神，反正已经走了，那就让他们走了吧，生活还要继续，男人还要继续抓，只是以后要抓的时候，还要考虑考虑男人的身体情况，不能竭泽而渔，没完没了。资源的缺乏让这帮女流氓们不得不改变了以往对男人这种可再生资源的态度。

　　越过海峡，菲尔德三人回到了陆地上，他们三的运气不错，降落的地点距离勇气号并不是太遥远，在天上的时候就远远的看到了勇气号的身影。不过有句话说得好，叫望山跑死马，在天上看的时候是挺近，但是真要走起来，那可就不近了。

　　因为超载的缘故，菲尔德的武装机甲出了点小故障，飞行装置暂时的失灵，菲尔德只能拿着武器和宁平还有石八方一起在地面上行走。

　　如果沿着海岸走，虽说距离要远了一些，但是相对的也要安全许多。而宁平三人却是艺高人胆大，他们放弃了走弧线，而是选择了走直线，穿过两片树林，直接到达勇气号的所在。

　　三人警惕的观察着四周，小心翼翼的走在树林中。

　　“等一下！”走在后面压阵的宁平突然对菲尔德和石八方喊道。

　　“怎么了？发现了什么？”菲尔德和石八方立刻退回到宁平的身边，菲尔德更是低声询问宁平。

　　宁平低声答道：“你们在进来以后，有没有发现什么小动物？”

　　“……没有。不过宁平，现在是什么时候？你还想抓小动物玩？”菲尔德有些不满的看着宁平说道。宁平闻言翻了翻白眼，没好气的答道：“你少胡扯。我是感觉奇怪，但凡是树林，怎么可能会没有小动物活动，而且更让人感到奇怪的就是，就算这里没有小动物，总不会连只鸟都没有吧？可你们想想，我们自进入这片树林以后，你们听到一声鸟叫了吗？”

　　凡事就怕琢磨，经宁平这一提醒，菲尔德和石八方才注意到，事实确实就如宁平所说的那样，他们所身处的树林充满了诡异。

　　“那你说怎么办？现在退出去？”菲尔德低声问宁平道。

　　宁平闻言没好气的答道：“退？往哪退？不退！眼看着再过不久就可以回到勇气号，现在退，那先前我们走的路不就白走了吗？”

　　“那你的意思是继续往前走？”

　　“嗯，往前走。不过走的时候要更加小心一点才行。”

　　有了宁平这一出，菲尔德三人走的愈发的小心。行不多久，走在最前头的菲尔德突然惊叫一声，石八方和宁平立刻冲上前去。一看让菲尔德发出惊叫的东西，宁平和石八方也感到有点头皮发麻。

　　好好的一个树林里，却修建了许多的坟墓。宁平三人在无意间走进了一片墓地。而且更让人无法忍受的，就是这些坟墓都是打开的，墓碑横七竖八被摆的到处都是。

　　“小心些，看到这些东西我就不由自主的想起莫莉安手下的那些僵尸。”宁平低声提醒菲尔德和石八方道。不过菲尔德闻言却苦笑着伸手指了指墓地中的一个坟墓，对宁平说道：“你提醒的有点晚。”

　　顺着菲尔德手指的方向看去，就见一只黝黑干瘦的手正露出地面。而这只手的出现就如同信号一般，其他的坟墓中也开始发出一阵阵沙沙的声响。

　　“现在怎么办？打吗？”菲尔德解下背在背上的武器，扭头问宁平道。

　　“这帮家伙都是很难缠的东西，我可不想把这些东西引到勇气号去。”宁平答了一声，缓缓的抽出了青云剑。

　　得到了宁平的答复，菲尔德笑着说道：“既然这样，那就看我的好了。反正马上就要回勇气号了，武装机甲上的武器马上就可以得到补充，就让我跟你们展示一下武装机甲上更种武器的性能好了。”

　　“好啊，那我就拭目以待吧。”宁平闻言收起了青云剑，和石八方一起退到了菲尔德的身后，做好了随时救援的准备。而菲尔德则是一脸兴奋的展开武装机甲，将上面携带的武器一件一件的对宁平和石八方开始解说。

　　当第一个僵尸从坟墓中爬出来，向着菲尔德这边摇摇晃晃的走过来的时候，菲尔德一枪过去，斗大的脑袋立刻变成了烂西瓜，没有了脑袋的僵尸倒在了地上，抖动了两下以后就失去了反应。

　　宁平见状纳闷的说道：“奇怪，这些僵尸好像并不怎么样啊？和我跟韩宇在黄金号上发现的那些僵尸有天壤之别。黄金号上的那些僵尸即便是脑袋被打烂，它们好像还能活动很长时间呢。”

　　“不管怎么说，这些僵尸弱，对我们来说是好事。”菲尔德头也不回的答了一声，双手端着一把狙，一枪爆了一个僵尸的头。

　　……

　　“菲尔德，虽说这些僵尸行动缓慢，但是照你这个攻击速度，它们迟早会杀到你的面前。”看着菲尔德玩了一会以后，宁平忍不住提醒菲尔德道。

　　“我知道，我就是要让这些僵尸有机会聚在一起，那样我才可以省点工夫，一次就把他们解决了。”说着，菲尔德放下手里的狙击枪，拿起了放在身边的一个箱子。抓住箱子上的一个搭扣，用力往外一拉，箱子随即发生变化，几度变形之后，变成了一门口径巨大的大炮。

　　“菲尔德，这是？”

　　“嘿嘿……我拜托乔嫣儿帮我做的镭射炮。我相信，这一炮下去，那些僵尸绝对会彻底玩完。”说着，菲尔德走到了控制镭射炮的位置站定。因为菲尔德站在了镭射炮的背后，那些因为生人的气息而活动起来的僵尸立刻便向镭射炮的炮口正前方聚集了过来。

　　“嘿嘿……来吧来吧，再多来一点。”菲尔德一边调整着镭射炮的炮口，一边低声说着。

　　当僵尸中的五分之四全都进入了镭射炮的范围，菲尔德按下了发射的按钮。一道白色的光柱直射过去，但凡是挡在光柱前方的障碍物立刻四分五裂。白光散去，超过五分之四的僵尸消失不见，只剩下边缘的僵尸三两只，还在一步一步向着菲尔德这边移动。对付这些漏网的僵尸，当然就是轻松自如四个字。菲尔德端起狙击枪，将残余的僵尸一一爆头了账。等到僵尸全部解决，菲尔德收起狙击枪，转身对宁平和石八方说道：“打完收工。”

　　经过了树林中僵尸这个小插曲，后面的路途就容易了许多。有惊无险的走到天色擦黑，宁平三人终于可以看清勇气号了。

　　“走快些，胜利就在眼前。”宁平笑着对菲尔德和石八方说道。其实就算宁平不说，菲尔德和石八方也会加快脚步。三个人几乎小跑着回到勇气号的附近，菲尔德还没有来得及欢呼一声表达自己的喜悦，就被身边的宁平一把捂住嘴，在其耳边低声提醒道：“有情况！”

　　三人立刻隐蔽了起来，躲在暗处观察着自己三人的对面树林，不一会，四个熟悉的身影出现在三人的眼前，石八方忍不住冲了出来，对走出树林的四人喊道：“韩宇，是你们吗？”


第四百零三章 莫莉安的反击

　　意外的相逢让韩宇等人都感到很高兴。不过当韩宇问起宁平等人的遭遇时，宁平等人的脸色顿时变得有些古怪，而菲尔德更是一边大声的想要转移话题，一边抽空威胁的瞪宁平和石八方几眼。

　　韩宇是个好奇心很旺盛的家伙，面对这种情况，当然是刨根问底，一探究竟，最终问出了菲尔德差点被人轮这个令人苦笑不得的事实。

　　“嘿嘿嘿……菲尔德，我觉得你应该感到高兴才对，能让一帮女的抢你回家生孩子，这本身就说明你这个人是很优秀的嘛。”韩宇一脸坏笑的拍着菲尔德的肩膀说道。菲尔德闻言苦笑一声，扭脸对宁平叫道：“你看，我没说错吧，这家伙知道了一定会取笑我的。”

　　宁平闻言耸耸肩，两手一摊，说道：“又不是我说出去的，你跟我说有什么用？”

　　一句话说得菲尔德猛翻白眼，一脸的无奈。

　　笑闹了一阵，众人开始商量正事。韩宇将自己的想法和宁平等人一说，很快就得到了宁平等人的赞成。有了第一次营救失败的经验，韩宇等人已经认识到，那个莫莉安不是他们想象中的那样容易对付。想要救出被抓的韩梦馨，他们必须更加认真才可以。

　　分了下工，勇气号留下了林珂、乔嫣儿和莲蓬，原本韩宇还想把菲尔德和石八方留下，结果被林珂等女拒绝了。时间定在次日，简单的吃了点东西以后众人就各自回去休息，为明天养精蓄锐。

　　在床上翻来覆去了半天，睡不着的韩宇穿好衣服，开门准备出去吹吹风。刚出门没多久，韩宇就遇到了同样睡不着而出来走走的宁平。

　　“去哪？”韩宇开口问道。

　　“睡不着，出去转转。”宁平随口答道。

　　“一起？”

　　“一起。”

　　二人一起走出勇气号，也没有走远，就在勇气号停靠的湖边找了块干净的地方坐了下来。看着平静的湖面，两个字都没有说话。

　　半晌之后，宁平忍不住打破了沉默，问韩宇道：“韩宇，你说梦馨会不会有事？”

　　“……不知道。”韩宇沉默了片刻，开口答道。

　　很显然，这个答案并不能让宁平满意。就听宁平又问道：“那你说我们能不能把梦馨救出来？”

　　“……不知道。”

　　这次样的回答当然不能让宁平满意，甚至让宁平的心里产生了一点不满，语气变得有些生硬的问道：“韩宇，梦馨是不是你亲妹妹？你怎么好像有点不关心她？”

　　“……如果我告诉你梦馨不是我亲妹妹，你会不会有危机感？”韩宇不答反问道。

　　宁平一听这话，噌的一下站了起来，眼睛睁大的瞪着韩宇，想要看看韩宇刚才那话是真是假。而韩宇见状咧嘴一笑，“呵呵……坐下，跟你开玩笑的。我跟你保证，梦馨跟我是同一个娘胎里出来的。”

　　“这种时候你还有心情开玩笑？”宁平十分不满的对韩宇说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“不放松一点，如何让心情恢复平静？不让心情恢复平静，如何冷静的判断问题？我知道，你指责我不关心我妹妹。但是，关心不是靠嘴巴说的，而是用行动做的。我不知道梦馨现在正在遭遇什么事情，我只知道，如果梦馨受了欺负，等我把她就回来，那些欺负过她的人，一个也别想好。”

　　“……如果梦馨出了什么意外？”宁平低声问道。

　　“那我会让莫莉安还有她背后的组织后悔招惹上我们。”韩宇不容商量的答道。

　　宁平闻言心情有些激动，张嘴刚要说话，就见韩宇突然一摆手，耸了耸鼻子，扭头看向一个方向对宁平说道：“看来有客人来了，而且还是熟人。”

　　宁平捂着鼻子说道：“没错，是熟人。”

　　人未到味先到，除了那个脏兮兮的鲁尼，宁平想不起别人。

　　随着树林中一阵扑棱棱的声音响过，一个巨大的身影出现在韩宇和宁平的视线中。鲁尼很显然没料到湖边有人，咋一看到韩宇和宁平，还以为自己遇上了水鬼，忍不住后退了两步，等到看清楚以后，鲁尼才松了口气。

　　“喂，你来这做什么？”韩宇扬声问道。

　　“我家主人让我给你带句话，叫来而不往非礼也。”鲁尼随即答道。

　　“来而不往非礼也？哼，好大的口气。”韩宇冷哼一声答道。

　　“谢谢夸奖，能有这么大的口气，也不是一件容易的事情。”

　　鲁尼的回答让韩宇不由脸上一囧，不是说你！

　　“就只有你一个人吗？”宁平开口问道。

　　“当然不止我一个，我只是前锋而已。”

　　“前锋？我看是你的那几个同伴受不了你身上的味道吧。”勇气号的舱门附近，石八方一脸鄙视的看着鲁尼说道。话音刚落，勇气号上的探照灯打开，四周围亮如白昼。

　　体型巨大的鲁尼站在韩宇和宁平的面前，在灯光的照耀下，隐隐可以看到他的身上正在冒着一丝丝的黑烟。

　　“韩宇，宁平，你们是营救梦馨的主力，这种杂鱼就交给我好了。”石八方走上前对韩宇和宁平说道。

　　“……八方，不要勉强。”宁平有些担心的对石八方说道。

　　“没事，我的鼻子还没好，那家伙身上的气味对我没用，你们先退到一边，省得被这家伙身上的气味影响以后的行动。”

　　听了石八方的话，韩宇和宁平依言退后了一些，韩宇问石八方道：“八方，菲尔德呢？”

　　石八方闻言道：“已经起来了。不光是菲尔德，林珂她们也都起来了。既然这个鲁尼来了，那他的同伴梅杜莎和罗恩想必也一定会来。”

　　“这你可就说错了，兰奇和梅杜莎再也来不了了，你们之后的对手将是新人。”鲁尼突然开口纠正了石八方的推测。

　　“……你说梅杜莎和罗恩来不了了是什么意思？”韩宇闻言问鲁尼道。

　　“意思就是我说的，他们失败了，又帮助了你们，所以等待她们的将是很可怕的惩罚。”鲁尼一脸幸灾乐祸的笑容。

　　韩宇刚要追问，就听鲁尼的背后传来一声冷哼，“鲁尼，你的废话有点多，不要忘了，我们也只有这一次的机会，如果不想落得和兰奇、梅杜莎一样的下场，那就赶紧动手！”

　　“是罗恩！”听到声音，韩宇立刻便判断出了对方是谁。

　　鲁尼一副唯唯诺诺的样子，连连点头说道：“是是，我知道，请再给我一点时间，我一定会努力。”说完，鲁尼看着自己的老对手石八方，低声说道：“为了我美好的将来，请你们去死吧！”

　　就见鲁尼嘴巴大张，肚子一收一缩，一团黑气缓缓的从鲁尼的嘴中涌出，飘向石八方等人。

　　“我靠！生化武器！？”韩宇见状大骂一声，上前一步抓住石八方的手，不由分说的就让勇气号上拖。

　　黑气就如同有生命一般，向着韩宇三人的方向飘去。鲁尼一边往前挪动一边不断地从嘴里吐出黑气，看那架势就像是想要用黑气把勇气号也给吞没。

　　“嗡～”就在韩宇准备用火焰对抗黑气的时候，勇气号上突然传来一声响动，一股强风立刻就从韩宇三人的背后吹来，正面迎上了黑气。顿时，黑气转向，飘向了鲁尼的背后。站在鲁尼身后的人便遭了秧。

　　罗恩动作灵活的闪到了一边，躲过了黑气的侵蚀，而他带来的十几个手下就没有罗恩那么好的运气了。一个个倒在了地上，口吐白沫，四肢抽搐，接下来的战斗是肯定指望不上了。

　　“哼，真是一个成事不足，败事有余的货。也只有你这种人才会容忍这种手下。”罗恩的身边，一个白发男子冷哼一声，嘲讽罗恩道。

　　罗恩闻言不高兴的答道：“你那么有能耐，你上啊？”

　　“哼，我当然会出手，只不过，那将是在你们全部挂掉以后。罗恩，提醒你一句，你已经不再是以前受莫莉安大人照顾的罗恩了。你最好放聪明点！”

　　听到这话，罗恩如同泄了气的皮球。因为来人没有说错，他罗恩现在就如同落了毛的凤凰，以前那种风光的日子已经过去了。不过被人这样说，罗恩还是有些不服气，就见他瞪着来人说道：“莱特也别得意，我的今天你又怎么知道就不会是你的明天。你如果也解决不了韩宇那些人，你的下场也不会比我好到哪里去。”

　　“哼哼……咱们就走着瞧好了。鲁尼已经废了，接下来就要看你了。”莱特冷笑着对罗恩说道。

　　“用不着你提醒。”罗恩冷哼一声，深吸一口气，突然张嘴狂啸一声，身躯陡然变大，变大，再变大，直到变得比原来大出了一倍以上，罗恩这才停止了身体的疯长。

　　“哇哦～没想到你还真是被逼急眼了，连这种后果难料的招数都用上了。我还是躲你远点，省得一会被你误伤到。”莱特说着，闪身跳到一旁。

　　罗恩没有领会来人，轻轻一跃，跳出去三米多，正好落在了鲁尼的身后，不等鲁尼说话，罗恩飞去一脚，将鲁尼像是皮球一样的踢了出去。鲁尼的嘴巴还长着，在空中翻滚的过程中被黑气包裹，犹如一个黑球，直奔韩宇三人飞了过去。石八方见状一甩韩宇的手，纵身跃起，一脚将鲁尼踢的高高飞去，越过勇气号，落在了勇气号后方的湖中。一会的工夫，鲁尼落进水的地方浮起一条条死鱼，而鲁尼，自始至终都没有再浮出水面。

　　罗恩丝毫不关心鲁尼的死活，发出一声狂啸，高高跃起，直奔迎上来的石八方冲了过去。

　　二人很显然都是以脚上工夫为主，你来我往的一阵对攻，分开以后，罗恩呼哧呼哧的喘气，而石八方则是情况有点不妙。身体的差异让石八方在刚才的交手中吃了点暗亏。虽然不是大亏，但韩宇见了却有些不乐意了。

　　“韩宇！”就在韩宇准备上前的时候，石八方大声喊道。

　　“把他交给我。”石八方盯着韩宇，一字一句的说道。

　　韩宇沉默了一会，缓缓的点头退回了观战的地方，期间一个字都没有说。石八方见状咧嘴一笑，扭头再看罗恩的时候，脸上的笑容已经消失不见，换成了一张严肃非常的脸。

　　“去死吧！”罗恩大吼一声，猛扑向石八方。就在刚才，罗恩还真担心韩宇会上来和石八方联手对付自己。石八方那边有帮手，而自己这边，那个跟来的家伙是绝对不会出手帮忙的。不过在看到石八方让韩宇回去的时候，罗恩的心中一阵暗喜，同时为了避免夜长梦多，罗恩决定尽快解决自己的对手。

　　带着十足自信的一击鞭腿和石八方的鞭腿在空中相击，随即就听罗恩惨叫一声，倒退了三步以后站立不稳的一屁股坐在了地上。他的右腿在刚才的那一击中受伤了，而且伤得还不轻。

　　“怎，怎么回事？”站在罗恩身后观战的莱特一见罗恩摔倒，顿时不解的问道。刚才明明还是占上风的，怎么才一转眼的工夫，就受伤倒地了？

　　和莱特有相同疑问的还有韩宇和宁平，原本韩宇和宁平还以为石八方会和罗恩展开游斗，但是他们没有想到，石八方会选择和罗恩硬碰硬，而且结果还赢了。不过就算韩宇和宁平再好奇，也知道这个时候不能让石八方分心，就是有再多的疑问，也只能等事情结束了以后才能问。

　　“宁平，仔细看八方的右腿，怎么看上去好像有点不对劲？”韩宇突然开口对宁平低声说道。宁平闻言向石八方的右腿看去，就见石八方的右腿仿佛正在散发出一阵阵的火光，仿佛像是燃烧起来了似地。

　　“奇怪，据我所知的古武技中，好像并没有这种武技的记载。”宁平纳闷的说道。一旁的韩宇闻言嗤了一声，“你不知道不代表就不存在。古武技存在到今天，有多少威力强大的武技失传，说不定八方修炼的就是你不知道的一种古武技。”

　　“……这倒也有可能。对了韩宇，一会事情完结以后别忘石八方练的是什么武技。”宁平叮嘱韩宇道。

　　韩宇闻言不解的问道：“……为什么？”

　　“修炼古武技有很多的规矩，打听别人的古武技练法，是一项大忌讳。”宁平耐心的对韩宇解释道。

　　“哦，那我不问就是了。不过要是八方自己主动跟我说，那可不管我的事。”

　　宁平闻言翻了翻白眼，没再理韩宇。而韩宇也被罗恩与石八方的战斗吸引了眼球，没有工夫和宁平抬杠。

　　此时的石八方，双脚的脚腕处已经变得通红，仿佛两根烧红的生铁，每一次和罗恩的交击都会迸发出点点的火星。每一次的交击，都以罗恩的落败结束，罗恩渐渐的被逼到了树林的边缘。

　　眼看着就要被逼进树林，罗恩一咬牙，拼尽全力的一击，试图挽回此刻的颓势。石八方也料到了罗恩这一击的强横，当即也使出了全身的力气。二人的右腿在空中相撞，发出一声闷响，罗恩倒飞了出去，而石八方也没有讨到好，连连后退了四五步，好不容易稳住身形，就听身后的韩宇急声叫道：“小心！”

　　石八方还没有反应过来，就感到眼前一道黑影闪过，举起双手招架，却被一股巨力打得整个人倒飞了出去。韩宇伸手将石八方接住，原地转了两圈才稳住了身形，怒视着出手偷袭的家伙。宁平脸色阴沉的上前对韩宇说道：“先送八方回去治疗，这里交给我。”

　　“你小心，从这家伙的身上，我感觉不到活人的气息。”韩宇低声提醒宁平道。

　　宁平闻言一愣，随即点头答道：“在黄金号上的时候，我们一起对付过活死人，我有经验。”

　　韩宇闻言微微一笑，低头看了一眼昏过去的石八方，叮嘱宁平道：“别让这家伙好受了，我估计八方两只胳膊的骨头都碎了。”

　　“我知道。”宁平点头答道。

　　叮嘱完毕，韩宇抱着石八方头也不回的返回勇气号，宁平看着站在自己对面不远处的偷袭者，冷声说道：“报名，我的剑下不斩无名之人。”

　　“呵呵……真是有自信啊。我叫莱特，你要是有本事，尽管斩我试试。”

　　宁平闻言冷笑一声，“你所依仗的，应该就是你所谓的不死身吧。你是尸王级的僵尸吧？”

　　一声问话，让莱特震惊不已，自己的身份很隐秘，除了有限的几个人，无人知道，眼前这个人是怎么知道的。

　　“你是怎么知道的？”莱特惊讶的问道。

　　“哼，看来我的猜测没错。至于我为什么会知道，我为什么要告诉你？”宁平戏谑的看着莱特反问道。

　　莱特闻言沉默了片刻，看着宁平缓缓的说道：“既然你不愿意说，那我只好生擒你以后再慢慢的拷问了。”

　　“哼，有能耐尽管使出来。”宁平冷哼一声答道。


第四百零四章 金主

　　暗影古堡

　　作为古堡的主人，莫莉安正在招待一位对她来说十分重要的客人。作为一名研究者，什么对她来说才说最重要的？

　　研究项目？不是。

　　研究人员？也不是。

　　研究资金？正解。

　　有句古话说得好，巧妇难为无米之炊。意思就是说，你就是有天大的本事，没钱，什么事都办不成！一文钱憋死英雄汉，更何况是莫莉安的研究，那纯粹就是一个烧钱的炉子，想要把搁在炉子上的水烧开，还不知道要扔多少钱进去。为了得到更多的研究资金，对于来访的客人，莫莉安十分殷勤。

　　先是带着客人去参观了一下正在使用中的实验室，然后便带着客人到了地下最深处，正在研究中的实验室。

　　这世上每个人都有自己的追求，别看有的人叫嚣自己无欲无求，可无欲无求，本身又何尝不是一种追求？穷人追求富裕，屌丝追求女神，教徒追求信仰，官员追求权力，那么既富且贵的人，追求的又是什么？他们追求的永恒，希望自己的富贵可以一直持续，直到万万年。通俗点的说法，就是永生二字。为了这个虚无缥缈的追求，花再多的钱，他们也不心疼。而莫莉安，恰恰就像他们展示了自己的研究成果，让死人重新活过来。虽说这时的复活和那些人所要求的复活还有一定的差距，但是，有个希望，就有支持的必要。对于莫莉安的要求，这些人可以说是尽量的满足。要人给人，要钱给钱，要求只有一个，破解生命的密码，让他们达到生命的永恒。

　　当然，光出不进不是他们的做事准则，于是，再生者出现了。在赚取高昂利润的同时，这些人不仅得到了金钱上的回报，更拥有了可以和联盟叫板的力量，虽说现在还不能和联盟正面对抗，但是假以时日，他们相信，他们会在联盟当家作主。也正是因为这个原因，莫莉安的研究才会得到他们最大限度的支持。

　　“不错不错，实验进行的还顺利吧？”来人满面笑容的问跟在自己身后的莫莉安道。说话的人是个中年人，长得很普通，唯一让人难忘的就是长着一撇蓝色的胡子，也不知是染得还是天生如此。

　　“目前来说还没有遇到难以解决的问题。”莫莉安闻言立刻答道。

　　“那么关于我们之前所说的那件事，你考虑的怎么样了？”蓝胡子又问道。

　　莫莉安闻言沉吟了片刻，小心翼翼的问道：“大人，我可以问个问题吗？”

　　“是想问我们这次为什么提出对你来说可以算是急切的要求吗？”蓝胡子不动声色的问道。

　　“……是的。”莫莉安缓缓的点了点头。

　　“其实这个问题很好回答，因为时不我待。联盟的内部出现了不安定的因素，这对我们来说，正是起事的好时机。而这个机会，不光我们看到了，其他的势力同样也看到了，为了以后可以在争夺中占据有利，我们必须在最短的时间内掌握更多的力量。我这个回答，你满意了吗？”

　　莫莉安闻言缓缓的说道：“……大人。那个实验的稳定性目前还不能得到保证，一旦失控，损失将会很巨大。”

　　“会有什么损失？”蓝胡子问道。

　　“按照大人的要求，狂化剂的研究已经加大了研究的力度，但是毕竟还处在试验阶段，一旦狂化剂失控，那被注射了狂化剂的实验体会暴走，攻击四周的任何物体。而且更糟糕的是，一旦出现暴走，这种暴走是具有侵染性的，也就是说，一旦有一个实验体暴走，那么在它附近同样被注射了狂化剂的实验体也会跟着暴走。”

　　“……这个问题的确有点严重，不过我相信你们一定可以解决这个问题的。这样吧，等回头再给你们增加两个亿的预算，你们能用最快的时间把这个难题解决吗？”

　　听了蓝胡子的话，莫莉安苦笑一声，对蓝胡子解释道：“大人，这不是钱的问题，就算我们找到了解决狂化剂暴走的问题，也不敢保证在这个过程中不会出现别的问题。毕竟狂化剂是一个新的研究课题，在之前我们并没有关于这方面的研究。而且大人，我不明白，我们不是已经有了不死军团了吗？为什么还一定要追求更加强大的力量？要知道，越强大的力量，就越难以控制。”

　　“……我知道你的意思，但是，请你记住，你只是一个研究者，上面的决策，你无权过问，你要做的就是去完成上面的人交待给你的任务，至于如何去用，这不是你需要考虑的。”蓝胡子突然一脸严肃的警告莫莉安道。

　　被警告的莫莉安低下了头，不过脸上还是带着不服气的表情。蓝胡子轻轻叹了口气，放缓语气对莫莉安说道：“莫莉安，我知道你的能力出众，也理解有才华的人总是有些心高气傲，但是我也请你理解一下我，毕竟在组织中，不是我一个人就可以说了算的。你今天的话跟我说我不会在意，但如果是和别人说，那你就要小心了。说白了，你就是组织里的工具，上面的那些人是不会容忍一个工具拥有自己的思想的。至于你刚才问我的问题，我可以回答你。为什么要追求更加强大的力量，因为组织的对手拥有更加强大的力量。而组织，是输不起的，一次也不行。一旦输了，组织里包括你在内，现在所拥有的一切都将遭到毁灭。你想要看到那种事情发生吗？”

　　莫莉安微微摇头，蓝胡子微微一笑，继续说道：“既然你不想，那就安心做好你的事情。”

　　“可交给我的任务这么多，人手却只有那么几个，忙不过来呀。”莫莉安皱眉对蓝胡子叫苦道。

　　“这个问题我们已经在帮你解决了。用不了多久，你就会得到十名助手，这些助手都是各个领域的顶尖人才，为了招揽这批人，组织可以费了不少的心血。到时候你不要忙了仔细甄别一下这些人，省得被老鼠混进来。”

　　“连组织都查不出问题，我就能查出来？”莫莉安不信的问道。

　　“那不一样，如果他们的背景是联盟，那组织还真有可能查不出问题。但是你这里就不一样了，你可以通过观察，看出这些人会不会露出马脚。”

　　“如果真有老鼠呢？”莫莉安又问道。

　　蓝胡子闻言笑了，“呵呵……你不要告诉我你没有能力让那些老鼠变成你的宠物。”

　　莫莉安也笑了，得到了蓝胡子肯定的答复，那自己就可以放开手整治那十个即将到来的助手。

　　“嘟～嘟～嘟～”就在莫莉安和蓝胡子相谈正欢的时候，正在进行中的实验突然出现了状况，警报器开始不断的闪烁。

　　“出了什么状况？”蓝胡子急声问道。

　　莫莉安没有回答，眼睛盯着显示屏看了看，叹了口气后说道：“实验体暴走了。”

　　蓝胡子闻言看向显示屏，就见显示屏中，一个人形物体正疯狂的攻击着面前的一块钢板，十厘米厚的钢板就如同一张废纸，被人形物体一拳打出一个洞。

　　“这，这就是暴走以后的力量？”蓝胡子神情有些激动的问莫莉安道。莫莉安知道蓝胡子的意思，当即立刻向蓝胡子泼凉水道：“别激动了，这股力量我们暂时还控制不了，就是力量再强大，对我们来说也是没用的。”

　　“没关系，现在控制不了，不代表以后控制不了。我对你有信心。”蓝胡子说着，伸手拍了拍莫莉安的肩膀。

　　莫莉安闻言苦笑一声，对蓝胡子说道：“你还是别对我有信心的好，那样会让我压力变大的。”

　　“如果可以控制这股力量，那之前你说的不死军团，只能算是战斗力不到5的渣渣。”蓝胡子一脸兴奋的鼓励莫莉安道。

　　不过莫莉安对于蓝胡子评价不死军团的说法感到有些不满，那好歹也是自己的一番心血，怎么到你嘴里就变成战斗力不到5的渣渣。知道你是故意这么说的，但是听到耳朵里，心里还是不由自主的不爽。

　　“什么叫战斗力不到5的渣渣？不死军团真的有那么差劲吗？”莫莉安语气不善的盯着蓝胡子说道。而蓝胡子却恍若未觉，闻言答道：“不死军团对于杂兵没有问题，但是要对上能力者或者古武者，那就不够看了。”

　　“……不死军团拥有强大的生命力，就算打不过能力者和古武者，也不会轻易就被打败，而且不死军团以数量取胜，到时候就算打死对方，也能累死对方。”莫莉安不服气的替不死军团辩解道。

　　“别说了，反正不死军团不强力这是组织里公认的。要不是那些家伙不需要浪费资源，恐怕早就被下令销毁了。”蓝胡子闻言摆摆手对莫莉安说道。

　　莫莉安沉默了片刻，对身边的工作人员下令道：“把莱特的影像接收过来。”

　　过了一会，莫莉安指着显示屏对蓝胡子说道：“这个就是不死军团中尸王级的力量，你来看看，是不是像你所说的那样是个战斗力不到5的渣渣。”

　　“看来你对战斗力不到5的渣渣这句话很在意啊。”蓝胡子笑着对莫莉安说道。

　　莫莉安没有掩饰，直接承认道：“那当然，这些僵尸都是我的心血，现在被人这样轻视，我当然心情不爽。”

　　“好吧，那就让我看看尸王级的僵尸能有多强的力量？”蓝胡子笑着看向显示屏。就见显示屏中，被莫莉安称为尸王级的一具僵尸正在和一个人战斗。

　　“这个僵尸看上去可一点都不像僵尸，和正常人没什么两样。”蓝胡子没有去关心战斗，反而盯着显示屏中的僵尸对莫莉安说道。

　　“当然，尸王级的嘛，自然和一般的僵尸要区别开。”莫莉安闻言答道。

　　“……那还有比尸王级更强的存在吗？”

　　“有啊，还有尸皇级的，不过不知道什么原因，尸皇级的僵尸目前只有一个，而且还处在观察阶段，我打算等尸皇级的僵尸个体情况稳定以后再试试看能不能量产。”

　　“……难道尸王级的可以量产？”蓝胡子惊讶的问道。

　　“大人，你知道僵尸是如何升级的吗？”

　　“怎么升级？”蓝胡子下意识的问道。

　　“吞噬。这也是我在一个偶尔的情况下发现的。两个僵尸互相吞噬，结果变成了一个更加强大的僵尸，我将那种僵尸成为尸将，再然后就是尸帅，接着就是尸王。不过这个吞噬的数量很大，每进一级，所需要吞噬的僵尸数量都是呈几何的上涨，如果按照不死军团的规模来估算，大概可以得到二千个的尸王。至于尸皇，大概能有五个吧？”

　　“不死军团数量超过十万，就只能得到二千个尸王？啧啧，这笔账算下来，好像有点不划来。”蓝胡子摸着下巴说道。

　　“目前来说的确有点不划算，不过我相信用不了多久，我一定可以解决这个问题，让不死军团成为组织里依赖的强力军团。”莫莉安一脸信心的对蓝胡子保证道。

　　不过蓝胡子却在这时泼了凉水，指着显示屏对莫莉安说道：“别保证了，那个尸王好像快要顶不住了。”

　　“啊？”莫莉安闻言急忙向显示屏看去，就见显示屏中，莱特被他的对手给打得节节败退，眼瞅着就要不行了。

　　“这个，这个，不是尸王能力不行，实在是它的对手太厉害了。”莫莉安吭哧着对蓝胡子解释道。蓝胡子也没有拆穿莫莉安的遮羞布，认同的点了点头，转移话题的问道：“那个把尸王打得节节败退的高手是哪来的？现在也在无死星上吧？”

　　“是的，这是一群突然闯进来的星域旅行者，他们的实力不弱，不过我有办法对付他们。”莫莉安的脸色有些难看的对蓝胡子解释道。蓝胡子闻言感兴趣的问道：“……有办法招揽吗？”

　　“这个，不太清楚，不过我估计是没戏。”莫莉安想了想后答道。

　　“他们现在在哪？我要去和他们谈谈。”蓝胡子沉声说道。

　　“就在雪湖的附近。那个，大人，我把他们中的一个给抓来了，所以你要是就这样去招揽他们，估计不仅不会成功，你还有被他们抓住当人质的可能。”

　　听了莫莉安的提醒，蓝胡子点头答道：“这样啊，那你把被你抓来的那个人交给我，我用这个人来和他们进行沟通。”

　　“这个，大人，那个人对我们接下来的实验很重要，所以……”

　　“这样啊，那就有点难办了。”蓝胡子闻言沉吟了片刻，对莫莉安道：“那个人对你的实验真的就那么重要？”

　　莫莉安重重的点点头，答道：“是的，关于生命的研究是否能够顺利，她可以说是关键。”

　　一听和生命的研究有关，蓝胡子便彻底的绝了从莫莉安的手上要人的打算。关于生命的研究一直都是组织里那些人最关心的事情，只要和这件事有关，那就什么商量的余地都没有了。看来想要招揽那些人，还需要从别的地方下手。

　　“把你这里的好手交给我，陪我一起去见见那些人。”蓝胡子沉声对莫莉安说道。

　　“大人，你打算怎么做？”莫莉安好奇的问道。

　　“先试试跟他们谈判，反正我们有人质在手，就不信他们会不就范。让你多派人跟着，也是防止他们抓住我做人质。”蓝胡子闻言答道。

　　“大人，如果这样的话，那不如我陪你一起去怎么样？”莫莉安轻声提议道。

　　“你跟着去做什么？”蓝胡子不解的看着莫莉安问道。

　　“不敢瞒大人，其实那些人已经来过这座古堡一次了，不过那次被我用传送阵给传送了回去，如果大人没来，我估计他们明天就会出来来这里，我想要跟去看看他们被传送以后有没有留下什么后遗症之类的。”

　　听了莫莉安的解释，蓝胡子摸了摸下巴，对莫莉安说道：“我改主意了，不去见那些人，就在这里等他们来。正好可以验证一下他们到底够不够资格让我出面招揽他们。莫莉安，派出你这里的好手，让我看看那些人的本事。”

　　“是。大人有命，属下当然要尽力。不过大人，属下的那些人恐怕不是那些人的对手，所以到时候，恐怕还需要你的护卫出手去测试一下那些人。”

　　“这样啊，没问题。那就把我带来的人安排在古堡外围好了。我带来的那两个人都是破坏力惊人的家伙，别到时候把这里给毁了，那样可就麻烦了。”蓝胡子考虑了一下后说道。

　　得到了蓝胡子肯定的答复，莫莉安急忙说道：“那就请他们两位留在古堡外围的暗影森林待命好了。那里范围大，不怕破坏，可以让他们使劲的折腾。”

　　“可以，就按你说的办。”蓝胡子点头同意了莫莉安的提议。


第四百零五章 神秘的声音

　　不甘心！不甘心！！

　　莱特趴在地上，心里愤怒的吼着，但是他的身体却有些不争气，不管莱特如何的愤怒，身体此时却始终不回应莱特的要求，不动分毫。

　　作为一名尸王，骨子里的骄傲让莱特不满自己此时的状态，为了摆脱眼前这种困境，莱特不断的努力，努力，再努力，直到脑子中传来一声低沉的喝问：“你想要力量吗？”

　　“要！”莱特立刻不假思索的答道。

　　“那好，那就将你的身体交给我！”

　　听到这个要求，莱特丝毫没有反抗，精神一松，脑子中立刻一片空白，失去了与身体的联系。虽说失去了和身体的联系，但莱特的意识却清醒非常，他十分清楚的感觉到，自己体内的力量正在澎湃增长，他此刻的身体已经站了起来。

　　宁平神色凝重，原本已经被他打倒的对手突然发出一声狂吼，随后猛地站了起来，如同一个巨大的吸盘，将四周围可以移动的物体尽数给吸到了自己的体内，使身体不断的增长，让宁平感到来自对方的压力越来越大。

　　“宁平，小心些，这家伙有点不对劲！”勇气号舱门口的韩宇大声提醒宁平道。

　　宁平闻言一笑：“何止是有点不对劲……”话音刚落，就感到一股大风吹来，宁平手中青云剑一出，被莱特扔过来的一棵大树从中间被分成了两半，落在了两旁。宁平抬眼打量了一下已经没个人样的莱特，低声说道：“看来想要解决这家伙还要花费一点时间。”

　　“吼～”眼见攻击未果，莱特发出一声巨吼，随后双手左右开弓，一块块磨盘大小的石块呼啸着向宁平飞去。宁平左闪右躲，一步步和莱特缩短彼此的距离。眼见距离莱特不足十步的时候，就见莱特突然深吸一口气，对着宁平吹出一团黑气。

　　还没有和黑气接触，宁平就差点被那股恶心的气味给熏晕过去。不过好在有先前那个邋遢鬼鲁尼垫底，宁平只是稍微的失了下神就清醒过来，纵身一跃，躲过莱特砸过来的石头，飞身向着莱特的头顶上方冲去。

　　莱特见状知道不妙，为了避免宁平到达预定位置，莱特以自身为中心，快速旋转起来，同时嘴巴大张，黑气不断的从嘴中冒出，瞬间就将莱特给从上到下的包裹住了。宁平不希望自己的青云剑沾上那股黑气，不得不原路折回，落回了地面。而莱特见状一喜，当即旋转着向宁平靠了过来。为了增加攻击范围，莱特更是左右手各拿一棵大树，如同一个旋转中的黑色陀螺，呼呼的向着宁平转了过来。

　　宁平不得不连连后退，当退到湖边的时候，宁平退无可退，而莱特还在不断的旋转着靠近。就在宁平决定牺牲青云剑展开攻击的时候，一个火球呼啸着飞向了旋转中的莱特。

　　“砰”的一声，旋转中的莱特就像是被同样旋转中的陀螺给撞中了一样，改变了一个方向，向着观战的罗恩旋转了过去。

　　“……谢谢。”宁平对出手相助的韩宇道谢道。

　　“没事，接下来交给我吧。”韩宇答了一声，随后不由分说的上前接替了宁平的战斗。而这时的莱特，就像是停不下来了一样，气得罗恩一边高声叫骂一边拼命躲藏。

　　莱特的旋转仿佛具有一股向心力，站在他四周的物体都会因为这股向心力而被吸引过去。罗恩抱紧一棵大树，一边叫骂一边用力撑住自己的身体，不让自己被绞进名为莱特的绞肉机里。

　　只是愿望是美好的，现实是残酷的。被罗恩赖以为重的大树没有经得住考验，被莱特旋转的向心力给连根拔起，带着不甘心的罗恩一头扎进了绞肉机。

　　良久，当罗恩的惨叫消失，莱特终于停下来的时候，罗恩已经和莱特融为了一体，真的做到了我中有你，你中有我。

　　“丫就是个怪物呀。”韩宇看着眼前的莱特感叹道。

　　“我想这个不需要你特意提醒。”宁平闻言答道。

　　“嗯，对付这家伙我需要好好想想，你先退后，省得一会误伤了你。”韩宇沉声说道。宁平听后不屑的冷哼一声：“哼，你会误伤了我？”不过说是这么说，宁平还是乖乖的退到了一边。

　　“呼哧～呼哧～”莱特瞪着通红的双眼，望着退到勇气号舱门附近的宁平。韩宇见状不乐意了，开口叫道：“嘿～瞧这里，你的对手换成我了。……嘿，嘿……我靠！～我跟你说话没听见啊！”

　　一个火球呼啸着冲进了莱特长大的嘴巴里。

　　“嗷～”莱特当即惨叫一声，双手捂着嘴巴，低头恶狠狠的瞪着偷袭自己的坏蛋。韩宇见莱特终于把注意力放在了自己的身上，把胸一挺，对莱特叫道：“看什么看？没见过帅哥啊？”

　　回答韩宇的是莱特的右手掌。此时的莱特身高超过四米，两只手也变得如同两个巨大的苍蝇拍，一掌拍下去，要是拍实了，韩宇就等变成相片。

　　“嘁～傻大个。”韩宇不屑的冷哼一声，身体往后一闪，躲过莱特拍下来的右手掌，同时手中火焰形成长枪状，在莱特的右手掌落地的同时，火焰枪而刺中了右手的手背，将这只手牢牢的钉在了地上。

　　莱特发出一声惨嚎，左手掌打横扫了过来。韩宇向空中一跃，躲过横扫过来的左手，刚要再给莱特的左手来一记火焰枪，就见莱特的脑袋张着大嘴伸了过来。

　　“想咬我？门都没有！”韩宇手中火焰一变，把韩宇整个人给推了出去，让过了莱特的大嘴。同时韩宇双脚一碰，一道火焰刀飞向了莱特的双眼。来不及躲避的莱特只保住了一只右眼，左眼被火焰刀给击中了。

　　“嗷～”莱特惨叫一声，眼睛的疼痛让莱特被钉在地上的右手给拔了出来，双手捂着疼痛难忍的左眼，用完好的右眼死死的盯着韩宇。只是如果能被眼神杀死，那就不是韩宇了。面对莱特的瞪视，韩宇轻松自如，丝毫没有往心里去的样子。

　　与此同时，暗影古堡内，正在观战的莫莉安神情激动，弄得一旁的蓝胡子莫名其妙。等到莫莉安情绪稍微平缓了一些后，蓝胡子好奇的问道：“莫莉安，你这么激动做什么？”

　　“大人，异变啊异变。那个尸王之后发生的情况，是从来没有出现过的现象，这是多么来之不易的一个研究对象呀。不行，我得派人把这个尸王给弄回来，不能让韩宇那家伙把我珍贵的研究对象给烧没了。”说完，莫莉安不再搭理蓝胡子，转头对着身边的工作人员吼道：“都是死人啊，还不快派人去接应！要是让我的研究对象有什么闪失，我扒了你们的皮！”

　　蓝胡子见状暗暗摇头，这个莫莉安就是这样，一旦遇到自己感兴趣的研究，那其他事情就不管不顾了。见到莫莉安如此紧张那个变异的尸王，蓝胡子低声吩咐跟在自己身后的护卫说道：“你去通知哼哈二将，让他们帮着莫莉安把那个变异的尸王给弄回来。”

　　“大人，如果那个尸王反抗……”

　　“……莫莉安，那个尸王死的行不行？”蓝胡子闻言问莫莉安道。

　　“不行！必须是活的！”莫莉安闻言大叫道。

　　“听到了吗？半死就可以了。”蓝胡子回头对手下说道。

　　“是。”

　　暗影古堡正在张罗派人去把变异的尸王莱特给弄回暗影古堡。而这时的韩宇，却在向着自己才能把眼前这个很明显不太正常的家伙给干掉，并且还不能让这个家伙造成的破坏太大。

　　“宁平，让林珂她们把勇气号开远点。我估计这个大家伙肯定会有自爆这种恶心人的终极手段。”韩宇大声对宁平喊道。

　　“知道，那你怎么办？”

　　“你忘了我会飞？逃命的本事可比你要强。”

　　“……这可不是什么露脸的事情。”宁平闻言轻声嘀咕了一句，对韩宇叫道：“那你小心了。”说完，勇气号缓缓移动，向着湖面中心活动。

　　莱特突然看到有物体在移动，立刻下意识的用左手抓起一块石头就扔了过去，只是左眼受到了伤害，让莱特的准确度大打折扣，扔出的石头没有砸中勇气号，并且距离勇气号甚远。

　　韩宇当然不会给莱特二次出手的机会。

　　为了防止莱特给自己来一出自爆，韩宇决定，危险的东西，还是深埋地下的好。当即以韩宇为中心，呈扇形的一道火焰向着莱特辐射了过去。但凡是火焰碰触到的地面，都泛起了一道道波纹，开始慢慢的溶解，如同被熔化了一般，不多时，地面开始冒起一个个气泡，露出地面不久就发生“啵～”的一声。

　　莱特此刻正在缓缓的下陷，巨大的身体在带给他力量的同时，也在降低他的速度，当莱特发觉不妙想要逃走的时候，他的双脚已经深陷地面。就如同深陷流沙一般，莱特越是挣扎，他陷进去的就越深，下陷的速度就越快。这让莱特感到惊慌失措，而且更糟糕的是，莱特先前为了让自己的身体不断增大，吸收了不少附近的树木，这个时候，那些树木已经被点燃，远远看去，莱特就像是一个插上了无数火把的台座，耀眼夺目。只是被作为了台座，莱特的内心并不十分喜悦。一种对死亡的恐惧让莱特发出了一声声惨嚎。

　　莱特的意识在一瞬间，重新夺回了自己身体的控制权，而先前那个在耳边回响的声音也突然消失不见，就如同一切都只是莱特做的一场梦。不过这些都不是莱特眼下需要关心的，他的身体此刻正身处火焰的灼烧当中，一种久违的对死亡的恐惧让莱特顾不上去考虑别的。

　　看着下半身已经完全没入地面，只露出一个上半身还在徒劳挣扎的莱特，韩宇冷笑一声，弯腰将双手没入地面，猛地起身一扬，一道火焰浪潮扑向莱特，瞬间将莱特淹没在火焰当中，莱特发出一声声惨叫，可惜韩宇却无动于衷，继续掀起一浪浪火焰波向着莱特袭去。

　　莱特越陷越深，最后只剩下一只左手不甘的露出地面，对着韩宇竖起了一个大大的中指。韩宇见状不喜，又努了把力，将那只竖着中指的左手也给陷入了地下。

　　暗影古堡内，莫莉安咬牙切齿的瞪着显示屏中的韩宇，半晌之后才怒吼一声：“我要弄死他！”

　　“快拦住她！”蓝胡子急忙对身边的手下吩咐道。

　　四个人合力才将暴怒中的莫莉安给拦了下来，莫莉安呼哧呼哧的喘着气，如同一头发怒中的牛，鼻子里都能看到冒出一团团白气。蓝胡子好气又好笑的出声安慰道：“好了，别气了，事已至此，你就是再气又能怎么样，还是想开点吧，不要自己跟自己过不去了。”

　　“可是，可是……”莫莉安不甘心的说道。

　　“好啦，这件事就交给我处理好了。大不了我给我的哼哈二将下令，在测试那个坏了你事的家伙的时候让他多吃点苦头，给你出出气就是了。”

　　“……好，那我要亲眼看着他倒霉。”莫莉安气哼哼的说道。

　　“行～”蓝胡子笑着说道。

　　身处黑暗之中，动也不能动，莱特突然悲哀的发现，原来不死也并不是一件美好的事情，尤其是在失去自由的时候。随着时间的过去，莱特的意识越来越清醒，而恰恰就是这股清醒，却让莱特不止一次的有就此死掉的冲动。可他是僵尸，是不死的存在，除了一些特殊的手段以外，活埋这种手段是完全弄不死他的。可是身处地下，四周围都被慢慢的泥土填充，莱特连动一根手指的可能都没有，又如何摆脱眼下这种困境。

　　“想要摆脱眼下这种困境吗？”就在莱特一筹莫展的时候，那个熟悉的声音在莱特的耳边响起。

　　“帮帮我！”莱特急忙答道。明知这个声音的主人对自己不怀好意，但是此时此刻，莱特却顾不上许多，摆脱眼下的困境才是最重要的，至于以后，那就以后再说吧。

　　“很好。这一次，我要将你体内的潜力全部激发出来，过程可能会有些痛苦，你可要忍住了！”

　　“少废话，赶紧帮我离开这个地方！”莱特不耐烦的催促道。

　　“呵呵……如你所愿。”话音刚落，莱特就感到周围上下传来一阵阵的疼痛，刺激着他的大脑，让他忍不住想要放声大叫，但是身处地下，连嘴巴都张不开，又如何能够开口？莱特只能憋着，像刚才和那个声音对话的时候那样，在脑海中幻想自己正在大叫。

　　当疼痛积累到一定的程度，莱特终于再也无法忍受，身体猛地一震，双腿用力一蹬，整个人如同一枚火箭一样，破土而出。

　　正在向勇气号走去的韩宇就感到地面传来一阵阵轻微的晃动，随后就听“咚”的一声巨响，一道人影破土而出，站在了自己的面前。

　　“你是谁？”韩宇好奇的看着来人问道。

　　“我是谁？难道你已经忘记了吗？我就是刚才被你用卑鄙无耻的手段埋入地下的那个人！”莱特怒声低吼道。

　　“是吗？……你去整容了？”韩宇上下打量了莱特一番，试探的问道。

　　“去死！”莱特怒吼一声，一拳砸向韩宇。

　　韩宇闪身躲过，口中叫道：“别那么冲动，有话好好说。你真的是刚才那个僵尸，不是吧？难道僵尸都有自我调节身体结构的能力。那你这种能力可真是女性的福音啊。”

　　听到韩宇调侃的话，莱特心中的怒火更甚，就在这时，耳边传来那个熟悉的声音。“到了你偿还报酬的时候了。”

　　莱特闻言一怔，紧跟就感到脑中一片空白，意识正在逐渐的消散，在彻底消失以前，莱特恍惚中仿佛看到了一个人影，急忙问道：“你到底是谁？”

　　“我是谁？这个问题问得好，其实我也想知道答案。”被问话的人影回头看了莱特一眼后答道，而莱特可以肯定，那个人长得和自己一模一样。

　　……

　　“你是谁？”韩宇警惕的看着莱特问道，就在刚才的一霎那，韩宇感到眼前的这人仿佛变了一个人，那种陌生感让韩宇对眼前的莱特提高了警惕。

　　“呵呵……为什么每个人都要问这种愚蠢的问题？你不需要知道我是谁？你只要知道，我将是杀死你的人就够了。”话音未落，莱特的身影一动，消失在原地。

　　韩宇手中火焰升起，以韩宇为中心的一道火柱冲天而起，让运动到韩宇背后想要偷袭的莱特无功而返。

　　“啧～你这一招还真是麻烦。”莱特嘬着牙花子对韩宇说道。

　　“谢谢夸奖。”韩宇微笑着答道。

　　此时此刻，暗影古堡内，莫莉安正处于亢奋当中，就见她一边紧盯着显示屏，一边不断的拉扯身边的蓝胡子，口中更是连连叫道：“我要他！我要他！”


第四百零六章 天谴者

　　战斗还在继续……

　　莱特又一次的无功而返，不由气愤的冲自己的对手韩宇吼道：“来来回回你就这一招，不会别的了吗？”

　　“哼，能让你吃瘪就行。”韩宇冷哼一声答道。不过韩宇心里也有些郁闷，原本自己对付莱特是三个手指捏田螺，十拿九稳。可现在，这莱特的速度奇快不说，力量还大，没有绝对的把握，韩宇也不敢贸然出击，只能利用火柱这个全方位防御技和莱特周旋，寻找胜利的时机。

　　“我倒也看看你能防到什么时候！”莱特一咬牙，低头直奔韩宇冲了过来。韩宇见状左手一挥，地面一道火墙升起，右手一张，一个大火球瞬间出现在手中。迎着冲出火墙的莱特扔了过去。

　　就见莱特身影一闪，躲过了火球。韩宇也不迟疑，火柱再起。可这回，莱特仿佛疯了一般，不顾灼热的火焰，如同一头疯牛一般，冲进了火柱，生生将火柱中的韩宇给撞了过来。

　　“嘿嘿嘿……我终于抓住你了。”莱特冲着韩宇冷笑道。不料韩宇闻言也是一笑，对着莱特说道：“我也终于抓住你了。”

　　莱特闻言一愣，而韩宇却不给莱特反应的时间，蓄势待发的攻击随即发动。就见韩宇一扭身，绕到了莱特的背后，双手一搂莱特的腰，腰间猛地向后发力。就听“咚”的一声巨响，莱特头朝下被栽在了地上。随后韩宇丝毫不给莱特反应的时间，抬脚很踹莱特毫无抵抗的裆部，把街头流氓打法发挥到了极致。

　　“轰～”就听地面猛地炸开，莱特脸色黑的可以滴水的站了起来，怒视着韩宇。而韩宇则挑衅的冲莱特勾了勾食指，那副欠揍的模样即便是观战的宁平，都有些想要动手。

　　“你这个阴险、卑鄙、无耻、下流……”莱特咬牙切齿的咒骂着韩宇，不过也只是咒骂，不是不想动，而是现在动不了。刚才的攻击实在是太阴损，让莱特现在能够站着就已经是个奇迹了。想要行动自如，可能还需要一点时间。

　　随着莱特骂得越来越难听，韩宇默不作声的发动了攻击。趁你病，要你命！韩宇才不敢什么哪里不能进攻呢，在韩宇的眼中，管用的就是好招。而莱特不知道是不是生前受过高等教育，所以对于韩宇的下三路攻击，虽然很不齿，但却不得不承认，韩宇这家伙的这些招的确很好用。

　　“滚开！”莱特一声爆喝，拼着被韩宇打中要害一拳将韩宇给击退。随即怒视着韩宇，一步一步向着韩宇走近。

　　被击中肩膀的韩宇无所谓的揉了揉肩膀，看到莱特进入自己辛苦布置的陷阱，咧嘴一笑道：“看你再嚣张！”话音未落，莱特就感到了不对劲，低头一看脚下，不知什么时候，自己的双脚竟然被缠上了一道道火焰组成的锁链，令自己迈不开步子。

　　“这是什么时候做的？”莱特惊讶的问道。

　　“嘿嘿……你以为我刚才只是向你展示了一套流氓拳法吗？”韩宇一脸得意的对莱特说道。

　　莱特闻言不屑的答道：“哼，就凭这些脆弱的火焰锁链，你以为就可以困住我吗？你真是太小瞧我……”

　　“咦？你怎么不动啊？你不是说这些锁链困不住你吗？”韩宇看着不能活动的莱特问道。

　　“……你这个卑鄙小人，这是怎么回事？有胆子你就放开我！我们痛痛快快的打上一场。”莱特怒视着韩宇叫道。

　　“……你有病啊？我好不容易逮住你，放了你跟我打，是你傻还是你以为我跟你一样傻？”韩宇一脸鄙视的看着莱特问道。

　　“无胆匪类！”莱特怒声骂道。

　　韩宇闻言不为所动，看着莱特慢慢的说道：“随你骂，像你这种玩意对那个莫莉安来说应该会有点价值，回头我就用你换我妹妹，你有力气就尽管骂！”

　　一听这话，莱特的神色一慌，自家人知自家事，落在韩宇的手里可能只是受点羞辱，可要是落到莫莉安的手里，从前身那里继承的记忆中可以看出，等待自己的绝对就是无休止的实验和活体解剖。一想到这个后果，莱特忍不住打了个冷战，对韩宇说话时的语气不由得缓和了下来，“喂，你如果只是想要救回你妹妹，我可以帮你，只要你不把我送给那个莫莉安。”

　　“咦？你这话可就有点奇怪了？你跟那个莫莉安不是一伙的吗？”韩宇好奇的问道。

　　莱特闻言苦笑一声，对韩宇说道：“如果是之前的那个莱特，可以说他跟莫莉安是一伙的。但是现在，我对那个莫莉安来说，只是一个待研究的研究对象而已。如果你把我交给她，那等待我的恐怕就是无休止的实验和活体解剖了。虽然你刚才的战斗手段很下作，但是我相信，你的本质还是好的。你是不会看着我被人用来做人体实验的。”

　　韩宇笑了！

　　不过就在莱特心里松了口气的时候，就见韩宇脸色一板，冷声对莱特说道：“很遗憾，你猜错了，我就是个冷酷无情，为达目的不择手段的人。如果那个莫莉安跟我说，用你可以换回我妹妹，那我一定会毫不犹豫的就把你交出去。”

　　莱特脸色一黯，不过随即就听韩宇继续说道：“不过让我很失望的是，那个莫莉安并没有跟我说这句话，所以目前来说，你的命运，就掌握在你自己的手里。”

　　“你要我做什么？”莱特精神一振，连忙问韩宇道。

　　“先做个自我介绍吧。虽然不知道原因，不过我觉得，你绝对不是那个一开始跟我交手的莱特。你到底是谁？”

　　“……”莱特闻言沉默了片刻，抬头看着韩宇问道：“你相信这世上有神吗？”

　　“不信，如果要有神，那不是被累死就是被烦死了。”韩宇闻言不假思索的答道。

　　“……我如果告诉你我是神的产物，你信吗？”莱特盯着韩宇的眼睛，缓缓的说道。看着莱特那副认真的表情，韩宇知道莱特没有对自己说谎。不过这个事实也太玄幻了吧，让韩宇有些不敢相信。同时韩宇也很好奇，神耶，比珍稀动物还珍稀的存在。

　　“神长什么样子？是男是女？是高是矮？是胖是瘦？他住在哪？平时都吃什么？他上厕所吗？……”连珠炮似的提问问得莱特猛翻白眼，没好气的说道：“我现在可以确定，神肯定会被你这种人烦死。”

　　韩宇闻言不好意思的笑了笑，歉意的说道：“抱歉，我刚才有些失态，不过我觉得也可以理解，毕竟神这种玩意没见过。”

　　“就凭你说神是个玩意，你就该挨雷劈！”莱特没好气的对韩宇说道。不料韩宇闻言立刻答道：“哦～那你的意思是说神不是个玩意，那雷劈也会先劈你！”

　　莱特忍不住翻了翻白眼，心里不断的暗示自己不要跟眼前这个混蛋一般见识。而韩宇却在这时十分不识趣的一个劲的追问莱特关于神这个话题。

　　“听我说！”莱特忍无可忍的大吼一声，盖住韩宇的问话，随后不等韩宇开口，莱特急声说道：“我所说的神，和你理解中的神不是一样的。我所说的神，其实就是两个字。”

　　“那两个字？”韩宇问道。

　　“……自然。你也可以理解为法则或者是规律。”

　　“……不明白。”韩宇摇了摇头。

　　莱特再一次的翻了翻白眼，问韩宇道：“在这个世上，万事万物都有其规律，比如生老病死，这是所有生物的规律，也是所有生物可以存在这个世上的法则。一旦违反了这个规律，就将受到自然的惩罚。”

　　“……这个跟你有什么关系？”韩宇不解的问道。

　　莱特叹了口气，继续对韩宇解释道：“不死僵尸，是人类通过特殊的手段，违背大自然规律制造的产物，其存在的自身就是一种违背自然规律的体现。”

　　“那你就是自然造出来的？”

　　“可以这么说吧。生者死后不得安宁，再度被唤醒的怨念积累到一定时候，于是我便诞生了。我也不知道我是什么时候出现在这世界上，从我睁开眼睛的那时起，我就知道我的使命是消除那些违背自然规律的存在，这是我唯一的使命。”

　　“那你之前攻击我是怎么回事？难道我也是违背自然规律的存在？”韩宇有些不高兴的瞪着莱特问道。

　　莱特闻言不好意思的笑了笑，对韩宇解释道：“你并不是什么违背自然规律的存在，只是我这具身体的前主人在将这具身体交给我的同时，留给我的一个希望我帮他完成的愿望。”

　　“切～那现在呢？你还想要继续要我的命吗？”韩宇冷哼一声问道。

　　“如果你能够放开我，我保证不会再找你麻烦。”

　　韩宇闻言上下打量了一番莱特，不相信的说道：“我凭什么要相信你？说实话，你不是个好对付的家伙，要是放开了你，你又反悔了，那我岂不是自找苦吃。”

　　“我可以发誓。”莱特急忙说道。

　　“别，我对发誓那套不信任，谁知道你这人的人品怎么样？万一你发誓就跟喝水吃饭一样，那我到时候找谁说理去？”

　　“……那你说怎么办？”莱特不由无奈的问道。

　　“这个嘛……”韩宇摸着下巴说道。

　　没等韩宇想出一个两全其美的办法，就听有人出声喝道：“何必考虑那么多，把人交给我们也就是了。”

　　循声望去，就见树林中走出二人，一黑一白，神情倨傲的看着韩宇。一见那二人一副谁都欠他们钱的表情，韩宇的心里就有点不爽。当即冷哼一声，问道：“你们是谁啊？莫名其妙说的什么屁话！”

　　“大胆！”其中一个身穿黑衣的男子对韩宇大喝道。

　　韩宇伸手掏了掏自己的耳朵，满不在乎的答道：“过奖，我的胆子一向很大，认识我的人都知道。”

　　“放肆！”黑衣男子又是一声怒声，迈步刚要上前，就被身边身穿白衣的男子伸手拦住。就见白衣男子一脸和善的对韩宇说道：“我们不为难你，只是来把这个东西带回去。”

　　“哼，那我是不是要对你们感恩戴德啊？”韩宇冷哼一声问道。

　　“不必，我们也是受命来此。”白衣男子微笑着答道。只是看到那张笑脸，韩宇总有把鞋脱下来扔到上面的冲动。什么玩意啊？明明是来抢我的战利品，却说得好像天经地义似地。我呸！

　　“住手！你们这两个臭不要脸的。不知道这个家伙是我的战利品吗？”韩宇冲着准备动手去抓莱特的两个男子叫道。

　　“不要反抗我们，对你没好处。”白衣男子一副为你着想的表情对韩宇说道。而黑衣男子却是冷哼一声，不管不顾的伸手去抓莱特。

　　韩宇见状大怒，随即咧嘴一笑，收起了火焰锁链。刚得自由的莱特当即一拳打向距离自己最近的黑衣男子。没有料到会出现这种情况的黑衣男子顿时有些手忙脚乱，被莱特给压着一通狠揍。

　　见到自己的同伴身处下风，白衣男子当即就想要出手相助，只是还没等他出手，韩宇已经溜溜达达的拦住了他的去路。

　　“你想怎么样？”白衣男子见状怒视着韩宇喝道。

　　“我不想怎么样，你们不是想要他吗？给你们了，有本事自己抓去！”韩宇耸耸肩，一脸无所谓的答道。

　　“哼，等我们解决了这件事以后再和你算账。”白衣男子冷哼一声，准备绕过韩宇去帮黑衣男子忙。不料刚一迈步，一个火球就呼啸着飞了过来。白衣男子急忙闪身躲开，怒视着韩宇。就见韩宇不慌不忙的说道：“别着急走。我这人最看不得的就是以多欺少，你想要两个打一个，门都没有。”

　　“……有句古话说得好，天堂有路尔不走，地狱无门自来投，这话就是为你这种狂妄自大的人量身定做的！”白衣男子怒声喝道。可惜韩宇丝毫不为所动，活动着身体问白衣男子道：“说完了没？要是说完了，我可就动手了！”话音未落，韩宇消失在原地，和白衣男子战到了一处。

　　暗影古堡内，亲眼目睹了这一切的莫莉安神色有些慌张。神啊鬼啊之类的，虽说不该是一个科研人员应该相信的东西。但是有句古话说得好，举头三尺有神明，神鬼之说，许多人嘴上说不信，但是真要出了什么状况，他们还是很惧怕那些神鬼出没的。不光是莫莉安，就连蓝胡子，也是神色有些惊异。

　　越是有钱人就越怕死。或许是亏心事做好了，想要让自己的精神有个寄托。对于神鬼之说，蓝胡子也是深信不疑的。现在亲眼见到了那个原本应该是尸王的莱特的变化，这让蓝胡子的内心感到了一阵阵的恐惧，一时间他都有些后悔自己干嘛挑这个时候来这里，知道了这件事。

　　和蓝胡子的恐惧不同，莫莉安除了害怕之外，还有一丝丝的兴奋。疯狂的生命研究让她研究出了僵尸这种不应该存在于天地间的产物，同样的，这个研究也让莫莉安对神鬼产生了浓厚的兴趣。莫莉安曾经不止一次的幻想自己可以像研究僵尸一样研究一下神鬼，现在好了，机会终于来了。虽说莱特只能算是神的使者，但是这对莫莉安来说，却也是个十分难得的机遇。

　　“大人，请务必把那个僵尸给我抓住，死活不论。当然最好是活得。”莫莉安声音激动的对蓝胡子说道。

　　蓝胡子惊讶的看着莫莉安，为莫莉安不知死活的想法感到震惊，忍不住出声问道：“你不会还想要研究那个僵尸吧？你疯了？”

　　“我在接受僵尸这个研究课题的时候就已经疯了。”莫莉安语气淡淡的答道。随即语气一变，变得兴奋又充满诱惑，“大人，你想想，如果我们可以在研究这个僵尸的时候得到关于神这方面的线索，那我们以后说不定可以制造出更加强大的武力。到时候，这个世界还不是任由我们横着走吗？”

　　“可是在那之前，我们还能有命在吗？”蓝胡子呻吟一声问道。

　　莫莉安闻言微笑着答道：“这个问题大人不用担心。实不相瞒，其实我在很早以前就一直在用自己的身体做实验，生命对我来说是永恒的。”

　　“你，你竟然用自己的身体做实验？”蓝胡子吃惊的看着莫莉安叫道。

　　莫莉安闻言用一副大惊小怪的表情看着蓝胡子说道：“这有什么好奇怪的？好东西当然要自己先享用。”

　　“……你真是个疯子。我已经有些后悔当初把你招揽进组织了。”蓝胡子沉默了片刻，看着莫莉安缓缓的说道。

　　“后悔药这个东西，世上是不存在的。即便是优秀如我，也不能让时间倒退。所以大人，你就认命吧。”莫莉安微笑着对蓝胡子说道。

　　“好吧，现在看来，我除了认命，也没有别的选择了。”蓝胡子一脸无奈的答道。


第四百零七章 哼哈二将

　　“你是没有胜算的，现在收手还来得及。”白衣男子摆出一副苦口婆心的样子劝说韩宇道。只是韩宇不为所动，一面提防白衣男子的偷袭，一面寻找机会准备在白衣男子的脸上来几下狠得。从这个家伙出现到现在为止，最让韩宇看不惯的就是这个白衣男子那张伪善的脸，让韩宇十分想要打烂他，看他再怎么去见人。

　　面对韩宇的纠缠，白衣男子的耐心已经快要被磨光，同伴的对手并不容易对付，莱特仗着不死僵尸的强硬身体，每一次都和黑衣男子硬碰硬的较量，而黑衣男子走得也是刚猛的路子，和莱特相比，就如同生铁碰上了纯钢，不是一个力量级别的。虽说还没有落败，但是败象以生，如果再没有人出手相助，落败只是时间的问题。

　　白衣男子明白这一点，韩宇同样也明白这一点，就凭着这一点，韩宇更加不会让白衣男子可以轻易出手援助黑衣男子。自打这一黑一白两个男子出现的那刻起，韩宇就预感到对方对自己的威胁要比莱特对自己的威胁要大得多。也正是这个原因，韩宇才会主动解开困住莱特的火焰锁链，默契的和莱特各自对付一个对手，至于以后是战是和，那是解决了这对男子以后才需要考虑的事情。

　　“让开，这是最后一次警告。”白衣男子真的有些急眼了，怒视着韩宇沉声喝道。

　　“哼，有能耐尽管使出来。”韩宇冷哼一声说道，同时心中暗自提高警惕，防备着白衣男子可能发动的攻击。

　　就见白衣男子双眼一眯，猛地冲韩宇一下子张开。韩宇正凝神提防白衣男子可能发动的攻击，却没有料到白衣男子的攻击来自于他的眼睛，顿时便中了招。韩宇就感到自己的身体一下子不听自己的使唤，站在原地连一根小手指都动不了。只能眼睁睁的看着白衣男子飞起一脚，正中自己的胸口，倒飞了出去。

　　好在白衣男子急着救援自己的同伴，并没有对韩宇展开追击，将韩宇踢飞以后，立刻便加入了莱特和黑衣男子的战圈。

　　“咳咳……喂，小心那家伙的眼睛！”韩宇连咳数声，坐在地上大声冲莱特喊道，喊完以后就感到胸口一阵疼痛，让韩宇又是一阵大咳。

　　莱特就感到身上的压力大增。白衣男子和黑衣男子很显然练过合击之术，二人联手，发挥出的战力绝对是1+1大于2。渐渐的，莱特开始有点支持不住。这一撑不住，莱特就想到了撤退。和韩宇之间，根本就没有什么交情可言，最多也就是相互利用，所以对于撇下韩宇逃跑，对莱特来说一点心理负担都没有。

　　只是让莱特想不到的是，自己的两个对手好像不是来找韩宇的，而是专门来找自己的。这样一来，莱特就有点郁闷了。按理说，他们才是一伙的，怎么眼前这两个人里外不分呢？

　　“你们是受了谁的命令？”莱特抓住双方喘息的机会，喝问对面的二人道。

　　“你无需知道我们是谁派来的，你只要记住，你只是一个实验品，想要自由，那是不可能的。乖，跟我们回去吧，莫莉安大人要见你。”白衣男子一脸微笑的冲莱特说道。

　　莱特听后怒发冲冠，就见他双眼圆睁，怒视着白衣男子喝道：“你他妈才是实验品！”吼完这句话后，莱特猛地一蹬地，猛地冲向了白衣男子。站在白衣男子旁边的黑衣男子见状立刻一闪身，挡住了莱特的去路，而白衣男子见状也十分默契的伸出双手帮助黑衣男子抵挡莱特愤怒的一击。

　　以莱特为中心，四周发出一阵爆炸，激起一阵烟尘，而等到烟尘散去的时候，莱特单腿跪在地上，而黑衣男子和白衣男子正一脸得意的看着莱特。

　　莱特不甘的怒视着白衣男子，心中暗自后悔，明明先前已经听到韩宇的提醒了，结果一不小心，还是着了白衣男子的道，身体一下子就失去了控制，被对方死死的制在了地上。想要翻身却再也不能，除非出现奇迹，又或者那个韩宇出手相助。

　　“呼～”一个大火球直奔白衣男子飞去，守护在白衣男子身边的黑衣男子一闪身，右手对着飞过来的火球用力一挥，半空中的火球顿时四分五裂。而就在黑衣男子放松警惕，脸上露出一丝得意笑容的时候，半空中四分五裂的火球却没有消散，反而从各个方向继续飞向白衣男子。黑衣男子见状大急，干脆直接整个人挡在了白衣男子的面前，任由火球落在自己身上也不让白衣男子受到一丁点的伤害。

　　“啧啧啧……你这么爱护他，真是令我感动。你们俩不会是兔子吧？”韩宇一脸好奇的看着黑衣男子问道。

　　黑衣男子的脸色一黑，怒视着缓缓走过来的韩宇，冷声说道：“不知死活的东西，我们不去找你麻烦，竟然敢主动来招惹我们。”

　　“哼，你以为你是谁？老子看你不爽，就是想要揍你。”韩宇同样冷哼一声后答道。

　　“陈伦，你看住这个僵尸，这小子交给我。”黑衣男子对白衣男子说了一声后，迈步向韩宇走来。被唤作陈伦的白衣男子见状也只能出声叮嘱道：“郑奇，你要小心，这小子并不是你想象的那样容易对付，大风大浪我们闯过了无数，不要在这种小水沟里翻了船。”

　　“你太谨慎了。”对于陈伦的提醒，郑奇有些不以为然。

　　“宁平，这家伙交给我，你去负责那个穿白衣服的家伙吧。让他知道知道，什么才是真正的高贵，他那种娇柔做作在你这种正牌的面前，只能是个笑话。”韩宇扭头对身边的宁平说了一声，眼睛紧盯着走向自己的黑衣男子。

　　宁平闻言微微点头，看了黑衣男子一眼后绕过黑衣男子，走到了白衣男子的面前。这正牌和假冒伪劣的摆在一起，真假还真是可以一目了然。别看白衣男子陈伦所穿的服饰华贵，但是就个人的气质而言，陈伦差了宁平不是一个档次，和宁平比起来，陈伦就如同一个刚刚发财的暴发户，浑身上下都充满了铜臭味。

　　“你是谁？”陈伦神色郑重的询问宁平道。一个人的外貌可以修改，身材可以调整，声音可以改变，但惟有气质，却不是容易模仿的。即便是最高明的演员，演戏的时候也难免会出现破绽，而站在陈伦面前的宁平，举手投足间的一言一行，都是那样的自然，那种出身高贵的气质，不是模仿就可以模仿得来的。

　　“我是谁很重要吗？你只要知道，你会败在我手上，就可以了。”宁平微笑着冲陈伦说道。刚才在观看了莱特和这二人的战斗以后韩宇和宁平就发现了对方的弱点，要分开他们然后再将他们各个击破。

　　陈伦听到宁平的回答不怒发笑，右手从怀中拿出一张黄色的符纸，贴在了单膝跪在地上的莱特的脑门上，随后全神贯注的看着宁平说道：“好啊，那就让我看看你到底有没有打败我的实力。要知道，光靠嘴说，是打不赢任何人的。”

　　“如你所愿。”宁平轻笑着答了一声，拔出了青云剑。

　　站在宁平对面的陈伦也微笑着抽出了缠在腰间的软剑，扬声对正在和韩宇战斗的郑奇喊道：“郑奇，我们比比看，看谁先解决各自的对手。”

　　“一定是我赢！”郑奇高声答应一句，对韩宇展开更加凶猛的攻击。而韩宇也不甘示弱，以凶猛对凶猛。和郑奇相比，韩宇拥有天然的优势，他的对手郑奇除了格斗能力强些外，好像并没有什么出众的地方。不过因为有了刚才吃过一次亏的经历，韩宇倒是没有放松对郑奇的境界。

　　在随后的战斗中，韩宇很庆幸自己的决定。当郑奇发现自己久攻不下以后，心里不由有些着急，虽说陈伦也没有拿下自己的对手，但是对郑奇来说，花费了这么长的时间还没有搞定自己的对手，这本身就是一种失败。为此，郑奇决定出绝招。

　　就见郑奇再一次的和韩宇硬碰硬的比拼了一次力量以后，往后退了一步，双手捂着自己的小腹，对着韩宇用力的冷哼一声，两股黄烟从郑奇的鼻子里冒出来，直奔韩宇飘去。

　　韩宇本能的感到了这股黄烟有古怪，当即也不让黄烟近身，直接向后退却，同时连连放出火球，想要利用火球爆炸的力量吹散这股黄烟。只是让韩宇没想到的是，那股黄烟在面对火球的爆炸时，却可以凝而不散，始终坚定不移的向着韩宇飘去。韩宇见状大吃一惊，心里在庆幸自己谨慎的同时，也连续布下三道火墙，这才堪堪挡住了黄烟的前进，只是看那架势，估计也阻挡不了多久。

　　“这是什么鬼玩意？”韩宇心里纳闷的想道。

　　和韩宇的纳闷不同，此时的郑奇却是内心震惊不已。自己的黄烟一向是无往不利，很少遇到对手，也正是因为这样，自己才会和可以释放白烟的陈伦被人合称为哼哈二将。但是现在，自己赖以为重的手段竟然被人挡住了。既然被挡住了，那被破解，也就只是时间的问题。

　　“必须杀掉眼前这个小子！”郑奇心中暗道。

　　和宁平交手中的陈伦看到郑奇连看家本领都拿出来了却还是奈何不了韩宇，心里不由对韩宇的表现打了个高分。不过眼下还处在敌对的关系，夸奖的话是说不出口的。当然眼前这个和自己交手的宁平也是个不错的对手，这两个人，的确有让组织开口招揽的资格。

　　“铛～”的一声轻响，陈伦手中的剑脱手而飞，宁平冷眼看着陈伦说道：“战斗之时还有闲心分神，你是想要找死吗？”

　　看了看自己空了的右手，又看了看冷眼看着自己的宁平，陈伦忽然笑了笑，对宁平道谢道：“多谢提醒。作为奖励，我就用我的看家本领来制服你吧。”

　　“哼，随时候教。”宁平冷哼一声答道。

　　陈伦没有说话，做出了和先前郑奇相似的举动，所不同的只是郑奇是闭嘴从鼻子里喷出一股黄烟，而陈伦却是张嘴吐出一股白烟。

　　有了先前郑奇的经验，宁平当然不会傻乎乎的任由那股白烟包围自己。宁平一边后退，一边顺手揭下了莱特脑门上被贴的黄色符纸。

　　刚一得自由，莱特顿时兴奋的大叫一声，猛地跃到半空中，直奔刚才害自己受苦的陈伦冲了过去。

　　就见白烟仿佛充满了灵性一般，在莱特落下的同时，白烟中的一部分飞出数道白色的锁链，将半空中的莱特如同捆猪一样的捆了个牢牢的，莱特摔在地上，不甘的怒吼着。可惜行动被限制，就是再不甘也无计可施。

　　宁平这个时候也没有机会再去救莱特，只能一边后退，一边思索破解白眼的方法。退着退着，宁平就和韩宇碰头了。韩宇一见宁平引了一道白烟过来，当即不爽的对宁平叫道：“嘿～宁平，没有你这么办事的。”

　　“能者多劳嘛。”宁平微笑着答道。

　　韩宇闻言一脸纠结的看了宁平一眼，缓缓的说道：“宁平，你学坏了。”

　　“过奖过奖，跟你还是没法比。”宁平一脸谦虚的答道。

　　韩宇猛翻了几个白眼，没好气的对宁平叫道：“少说风凉话，快想办法！”

　　“好吧，既然对方已经拿出看家本领了，那我们如果再藏着掖着，好像有点不是待客之道。”宁平想了想后对韩宇说道。

　　“他们可不算是客人。”韩宇小声嘀咕道。

　　对于韩宇的嘀咕，宁平只当没听见，看着一黄一白两股烟气汇合在一起，缓缓的说道：“总之我们要解决他们，这个想法是不容置疑的。”

　　“……好吧，那就先干掉他们中的一个。你说干掉谁？”

　　“吐白烟的。”宁平缓缓的说道。

　　“哈哈……我们还真是想到一块去了。就看那个吐白烟的不顺眼！”韩宇闻言笑了笑，右手连挥数下，火墙的数量再次增多，牢牢的挡住了黄白烟气的侵蚀。

　　“你先我先？”挡住了黄白烟气，韩宇问宁平道。

　　宁平闻言微微一笑，“我先吧。”说着，宁平上前一步，手中青云剑立起，口中开始念念有词，随着宁平的语速越来越快，青云剑的剑身开始逐渐发光，当青云剑的剑身变得光彩夺目的时候，就听宁平轻轻的将手中的青云剑往陈伦和郑奇的所在一掷，口中轻声喝道：“去！”

　　脱手的青云剑就如同一支离弦的利箭，刺破黄白烟，直奔陈伦飞射过去。

　　此时正在郑奇站在一起的陈伦突然就感到有危险临近，刚要开口示警，就见一道亮光从黄白烟气中射出，直奔自己而来。陈伦大惊失色，连忙身子一侧，可惜还是晚了一步，亮光穿过了陈伦的肩膀，一个血洞陡然出现，泊泊的往外冒着血，而直到这时，陈伦还没有感觉到肩膀上的疼痛。倒是一旁的郑奇被吓了一跳，连忙伸手扶住陈伦，紧张的问道：“你怎么样？”

　　“慌什么？比这更糟糕的伤又不是没受过。”陈伦轻喝一声，右手捂住受伤的左肩，低声对郑奇说道：“眼下不易再战，我们的目的已经达到，现在就撤吧。”

　　“撤？”郑奇闻言一愣，脸上老大的不乐意。

　　陈伦见状耐心的解释道：“这次是我们大意了。不过你也不要担心，那两个人一定会去暗影古堡，不是明天就是后天，我们有的是时间找回今天这个场子。撤，大人要是责怪，有我一人承担。”

　　“你这叫什么话？我们兄弟一向是共进退，什么时候让你一个人独自承担过责任。你说撤，那就撤好了。不过再撤之前，我也不能让这两个家伙得意了。”说着，郑奇双手用力一按腹部，一团团黄气仿佛不要钱一样的从鼻子里喷了出来。陈伦见状也不示弱，深吸一口气，嘴巴张开，一团团白气喷射而出，和郑奇的黄气混合在一起，向着韩宇和宁平的所在飘了过去。

　　“我靠，那两个家伙是想要玩命了。宁平，你到底行不行啊？”韩宇一边增加火墙阻挡黄白烟气的推进，一边出声问宁平道。

　　宁平闻言冷哼一声，“韩宇，对一个男人，不可以问人家行不行这种问题。”说着，就见宁平右手食指和中指并拢，往上一挑。

　　穿过黄白烟气，刺伤陈伦的青云剑仿佛得到了命令一般，转向直奔陈伦和郑奇的所在又冲了过去。不过这次，青云剑好像扑了个空。

　　“……韩宇，那两个家伙好像跑了。”宁平神色严肃的对韩宇说道。

　　“跑了？不会吧。”韩宇闻言不信，飞到空中一看，就见黄白烟的源头附近，的确看不到陈伦和郑奇的身影。

　　“怎么样？”宁平问落地的韩宇道。

　　韩宇闻言一耸肩，“跑了。不过跑得了和尚跑不了庙，我们迟早还会再碰面的。”


第四百零八章 我会回来的

　　当陈伦和郑奇带着莱特回到暗影古堡的时候，早已得到消息的莫莉安带着数名助手早早的就等候在了古堡的大门口。

　　“辛苦辛苦，哎呀，陈伦你受伤了？赶紧的，来人快带陈伦去治疗一下。郑奇，萨默斯大人正在客厅等你去向他汇报这次的行动经历。”莫莉安迎上前，先是把陈伦和郑奇各自打发走，随后笑容满面的看着被制住行动的莱特说道：“呵呵呵……欢迎你回来，我的T—48号。”（注：萨默斯是蓝胡子的姓名，而T—48号则是莱特的实验代号。）

　　“哼。”莱特冷哼一声，扭头不理会莫莉安。

　　莫莉安也不生气，人为鱼肉，我为刀殂。就算T—48给自己甩脸子，到最后被实验的是他又不是我，有什么好值得生气的。

　　“把他先带下去，先进行一次常规的实验，等我要做的实验准备完毕以后，咱们再好好的研究研究这个僵尸变异体。”莫莉安冲身后挥挥手，吩咐助手道。随即，四名虎背熊腰的大汉上前，直接将莱特给抬了起来，走进了暗影古堡。

　　莱特没有挣扎，因为他知道，现在所做的任何挣扎，都是徒劳的。如果想要脱困，他只有一次机会，而仅有的这一次机会，绝对不是这个时候。

　　莫莉安有些惊讶的看着被抬走的莱特。T—48没有挣扎，这有些出乎自己的预料，不过这样一来就更加有趣了。莫莉安不会认为莱特是因为被自己的名头给镇住了才不进行挣扎，相反，莫莉安对莱特的兴趣愈发的大了。看着莱特被抬走，莫莉安的眼中充满了兴奋和期待。

　　古堡内，韩梦馨正安静的待在莫莉安为她安排的房间内看书，突然房门打开，一个嘴边留着蓝胡子的中年男子走了进来。韩梦馨警惕的看着来人，退到了墙边。而蓝胡子很显然没有想到这个房间里会有人。一见韩梦馨起身，蓝胡子连忙下意识的道了声谦，倒退着就要出去。不过当他退到门口的时候，突然醒悟了过来，这里是莫莉安的暗影古堡，不是自己的家里。眼前这个女孩是谁？怎么从来没听莫莉安提起过。

　　“美丽的姑娘，请问你是谁？为什么会在这里？”蓝胡子抬头盯着韩梦馨问道。

　　说句实在话，蓝胡子的长相不怎么好，圆滚滚的脸庞眯缝眼，再加上脑袋谢顶，怎么看怎么像个猥琐大叔。原本韩梦馨见蓝胡子要退出房间，心里不由得松了口气，但是见蓝胡子开口提问，而且眼睛还时不时的上下打量自己，韩梦馨的心顿时又提到了嗓子眼。脑海里顿时想起了之前莫莉安警告自己的话。

　　“你想干什么？”韩梦馨紧张的抓起身边的一张椅子，盯着蓝胡子问道。

　　那副戒备的样子让蓝胡子很尴尬，他也知道自己长相不佳，但是被人用防色狼的眼神警惕，是个人心里都会不高兴。他是谁？他是萨默斯，暗影古堡主人莫莉安的金主，就是莫莉安对自己都要礼敬三分，可现在却被眼前这个不知来历的女孩提防了，这叫什么事呀？一时间蓝胡子想要转身离去，可就这么离去，蓝胡子又有点不甘心。就在这时，有下人来报，陈伦和郑奇回来了，而且陈伦还受了伤。一听自己心爱的手下受伤，蓝胡子当即不再去管韩梦馨的来历，转身就走。

　　等到房门关上，韩梦馨松了口气，将手里的椅子放回原位，坐在椅子上连连喘气，直到这个时候，韩梦馨才感到自己的小心肝扑通扑通的跳个不停。抬头看了一眼窗外，韩梦馨忍不住心中祈求自己的哥哥韩宇早点来救自己离开。

　　萨默斯一路疾走，带着郑奇来到暗影古堡的医疗室，探望肩膀受伤的陈伦。在回来的路上，陈伦已经尝试着想要给自己的伤口进行治疗了。但是结果却让他很失望，这个肩膀上的伤口不知道是怎么回事？虽然止住了血，但是却始终无法愈合，只要自己稍微用力，伤口就会迸开，原本止住的血也会再次流出来。暗影古堡内的医者对这种情况束手无策。

　　“废物，废物，养着你们有什么用？”萨默斯关心陈伦的伤势，忍不住责骂医疗室的医者道。面对这位金主，医者虽然心里不爽，但是脸上却不敢表露出来，因为他们明白，如果真的把这事闹大，最后倒霉的绝对会是他们。莫莉安是绝对不会为了他们这些医者去得罪自己的金主的。

　　而医者的沉默却让萨默斯的心里愈发的生气。他认为这些医者沉默是在对自己进行无声的抗议。直到莫莉安闻讯赶来，萨默斯这才住了口。

　　“把这些医者带下去，他们就是下一批的实验对象。”莫莉安来了以后，也不了解情况，直接决定了医疗室内医者的命运。这下医者们不干了。哦，合着咱们忍气吞声被人骂，临了还被人当做了实验对象。这欺负人也要有个头不是，这样没完没了的怎么行？

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。医疗室内的医者暴动了，当然他们没有胆子进行武装暴动，而是哭爹喊娘的大叫冤枉。莫莉安也不是真的就想要处置自己的医者，只是在萨默斯的面前，她必须做出一个姿态。而萨默斯也不是真的想要和这些医者计较什么，只是关心陈伦的伤势，所以才着急了一些。眼下有了莫莉安给自己递给来的台阶，萨默斯当即就顺势走了下来，帮着医者求了个情，改变了医者成为实验对象的命运。

　　只是即便如此，陈伦肩膀上的伤势还是得不到彻底的治疗。这让萨默斯的脸色不由得又沉了下来。莫莉安见状连忙笑道：“大人，我还当多大点事呢。没问题，这事交给我，我保证将陈伦的伤势治好。”

　　“你？”萨默斯不信任的上下打量了莫莉安一番，试探的问道：“你不会是想把陈伦也当成你的实验对象研究一番吧。”

　　“哎呀～这个提议不错，如果大人不反对的话……”

　　“我反对！”萨默斯直接拒绝了莫莉安的请求。

　　莫莉安也不在意，笑了笑后说道：“我是治不好陈伦身上的伤，不过有个人可以治好他。”

　　“谁？”萨默斯急忙问道。

　　莫莉安此时卖了个关子，笑着对萨默斯说道：“请跟我来。”

　　带着萨默斯和陈伦向韩梦馨的房间走去。越走萨默斯越感觉自己好像来过这里。等到看到韩梦馨以后，萨默斯恍然大悟，不过随即狐疑的看着莫莉安。眼前这个叫韩梦馨的女孩年纪不超过二十，能有什么本事治好陈伦身上所受的伤？

　　“梦馨，你的生意来了。”莫莉安笑着对韩梦馨说道。

　　“……莫莉安，这两个人是谁？”韩梦馨警惕的看着萨默斯问莫莉安道。

　　“我的金主，以及金主的保镖。眼下你也看到了，保镖受伤了，那帮医者都是无能之辈，所以现在只能指望你了。”

　　“……莫莉安，我可是你的囚犯。”韩梦馨苦笑一声提醒莫莉安道。

　　“是啊，但是这和你救人有什么关系？”

　　“……莫莉安，既然我是你的囚犯，那我们就是敌对的关系，既然这样，那我为什么要出手救我的敌人？”

　　“如果你愿意出手救我的手下，你的任何条件我都可以满足。”萨默斯上前一步承诺道。

　　“不行！”不等韩梦馨开口答应，莫莉安已经抢先开口了。打断萨默斯的话以后，莫莉安拖着萨默斯走到门外，低声对萨默斯说道：“大人，那个韩梦馨就是我先前跟你说的那个实验的关键，她到时候万一提出放她走这个条件，你说我们是答应还是不答应？”

　　一听莫莉安的解释，萨默斯随即释然。不过一想到自己的心腹爱将正在承受伤痛的折磨，萨默斯又犹豫了，拿不定主意的问莫莉安道：“那现在你说怎么办？”

　　“放心，交给我好了。”莫莉安闻言拍着胸脯打包票道。

　　不过莫莉安刚刚打完包票，陈伦开门走了出来。对萨默斯行了一礼后说道：“大人，劳你挂心，属下的伤已经治好了。”

　　“啊？”萨默斯和莫莉安闻言一愣，莫莉安傻傻的问道：“谁给你治好的？”

　　“除了房间里的那位，还能有谁？”陈伦随即答道。

　　“可是，为什么呢？”莫莉安不解的问道。

　　陈伦闻言看了莫莉安一眼，开口答道：“用韩梦馨小姐的话说，就是医者父母心，她没办法看到有人受伤而置之不理。”

　　“可要是这样，那刚才她又为什么要拒绝……”

　　“我也问了，只是她只是笑了笑，没有回答。”陈伦耸耸肩答道。

　　“……我进去问问。”莫莉安说着就想要推门进去，却被萨默斯拦住了，就听萨默斯摇头说道：“算了，既然人家不想说，那就不要去逼她了。不过怎么说，结果是好的。陈伦，身体感没感觉有什么不适？”

　　“多谢大人关心，属下感觉良好，没有任何不适。”陈伦连忙答道。

　　“既然没事，那咱们就走吧，我还想听你说说这次行动的经过。你也知道，郑奇那家伙战斗没问题，可要把战斗经过说出来，那就跟个木头没区别了。”

　　听到萨默斯的要求，陈伦连忙躬身答道：“是，大人请。”

　　随着萨默斯和陈伦离开，莫莉安对什么战斗经过不感兴趣，于是半路上，莫莉安和萨默斯分手，兴致勃勃的前往实验室，观看一下对T—48号的实验。

　　当莫莉安感到实验室的时候，针对T—48号的实验才刚刚开始。看着用来打大象的针管扎进T—48号的肚子，莫莉安突然就感到一阵阵的兴奋。反观被实验的T—48号，仿佛已经认命了一样，被固定在实验台上以后，两眼无神的望着上方，任由针管扎进肚子，抽取出一管血液，仿佛被扎的不是自己一般。

　　“奇怪？这家伙的眼神是怎么回事？不应该呀？”莫莉安疑惑的看了看T—48号，心里感到很纳闷。莫莉安确信，T—48号不是一个肯轻易低头的家伙，怎么现在看上去，这家伙好像已经认命了。又或者说，这家伙现在已经又变回了原来的T—48号？想到了这种可能，莫莉安顿时心中一惊，开口叫道：“实验暂停！”

　　正在进行实验的众人循声望去，听话的中止了实验。莫莉安是他们的老大，既然老大发话了，做小弟的当然要听话。

　　就见莫莉安几步走到被固定在实验台上的T—48号面前，仔细的端详着T—48号。而此时的莱特，正在心里默默的祈祷：“近点，再近点……”

　　可惜天不遂人愿，就在莱特准备暴起发难的时候，莫莉安突然停下了脚步，在看了T—48号半天以后，莫莉安突然微微一笑，扭头就跑向实验室大门。莱特不知道自己是哪里被看出了破绽，眼见唯一脱困的机会就要在自己的眼前消失，当即也不再顾忌会暴露，猛地睁开双眼，挣脱了束缚以后直扑向已经跑到了门口的莫莉安。

　　眼瞧着，自己的右手已经快要抓住莫莉安的脖子了，莱特就感到一个人影出现在大门口，在将莫莉安让过的同时，一拳向莱特打来。

　　仓促应战的莱特被打退了回去。定睛一瞧，坏了自己事的不是别人，正是和自己这具身体身份相同的同类。同样的尸王，而且还不止一个。

　　实验室内的工作人员已经撤离，眼下实验室内，除了莱特以外，就是隶属莫莉安的四个尸王级僵尸。看着四名同伴，莱特的眼中闪过一丝痛苦，不过那丝痛苦转瞬即逝，旋即就被莱特坚定的眼神所替代。

　　“记录数据，不要漏掉任何细节。”莫莉安急声对身边的助手吩咐道。负责实验记录的助手有条不紊的各自就位。

　　“没想到身为僵尸，竟然也有和僵尸战斗的时候。”莱特苦笑着自言自语一声，随即冲着站在自己面前的四个僵尸吼道：“你们甘愿成为别人的走狗，成为这天地所不容的存在吗？”

　　“你这个家伙真是奇怪，能够再活一次，有什么不好？”其中一个尸王活动着脖子对莱特说道。而不等莱特说话，另一个尸王也开口附和道：“就是，你这不是自寻烦恼吗？存在即合理，我们能活在这世上，这本来是件令人高兴的事，你又何必自己给自己找不痛快，又没有谁会因此而感谢你。”

　　“你们甘心成为别人手里的工具？”莱特闻言怒道。

　　“哈～给谁卖命不是卖啊，只要买家出得起价。再说了，我们现在还能够活着，这本身不就是个奇迹吗？”

　　“可这是违反自然法则的。生命对任何生物来说只有一次，死去了就只有尘归尘，土归土……”莱特急声说道。

　　“那是你，可不代表我们就跟你一个想法。看来你已经坏掉了，只能进行人为销毁了。”领头的尸王打断了莱特的话，下结论似的说道。

　　莱特闻言怒极反笑，看着包抄过来的四个尸王，轻笑着说道：“你们怎么就认定我会被你们干掉，而不是你们被我干掉？”

　　“哼，看来你的脑子已经糊涂到连算数都不会了。我们是四个，而你只有一个，你以为你一个可以打赢我们四个和你同级别的尸王吗？”之前第一个和莱特说话的尸王一脸轻蔑的看着莱特说道。

　　“……有的时候，数量并不能决定胜负。”莱特缓缓的说道。

　　“跟他啰嗦什么？大家上！”

　　一比四，战斗并没有出现观众们所想的一面倒的情况。就见莱特一人独斗四人。虽然都是同级别的尸王，但是莱特这个尸王，在战斗能力上，是远远高于其他四个尸王的。就像是一个士兵和四个流氓，士兵知道如何去杀死对手，而流氓想的却只是如何打倒对手，这两者有本质上的区别。

　　就见莱特根本就不顾其他尸王的攻击，揪住一个尸王就是猛击，直到把目标的尸王彻底击倒，这才转而收拾下一个。这样的战斗方式虽然一开始让莱特吃了不少亏，但是可以想见，越到后面，莱特的优势就越大。

　　“去把其他的尸王也唤醒，我要看看T—48的战斗潜力有多大？”莫莉安紧盯着实验室内正在猛攻一个尸王的莱特，对身边的助手缓缓的下令道。

　　“是。”被命令的助手闻言连忙答应一声，转身就走。

　　莱特的战斗一直在继续，因为莫莉安的命令，莱特自开始战斗直到现在，丝毫没有得到休息的时间。一个又一个尸王被自己干掉，算算差不多已经有十个，但是自己的对手，却好像无穷无尽，没有一个头。

　　“砰～”莱特终于也到了极限，冷不防便被自己的对手给击倒在地，努力挣扎了半天才好不容易看了起来。看了看围拢过来的尸王，莱特知道自己要完了，但是就这样完了，莱特却又不甘心。抬头看了一眼实验室外正在观战的莫莉安，莱特嘴唇微动，开始准备使用了自己最后的力量，自爆。

　　莫莉安紧盯着实验室内的莱特，神色微动。她看懂了莱特最后想要说的话。

　　“我会回来的！”


第四百零九章 二次营救

　　勇气号前

　　韩宇和宁平正在和留守的林珂等人告别。因为之前的战斗，韩宇和宁平决定将石八方和菲尔德留下，一来石八方受了伤，不能让他继续战斗，毕竟还没到山穷水尽的地步；二来勇气号需要更多的人驾驶，光凭林珂三个女孩，未免有点单薄，有了菲尔德和石八方以后，勇气号的攻击力将有一个很大的提高。

　　这是一个不允许反对的决定。韩宇作为团长，下达了这个命令以后，就带着宁平出发，前往暗影古堡进行二次营救韩梦馨。而剩下的林珂等人则是做好了勇气号出击前的一切准备工作，看着时钟，等待约定时间的到来。

　　有了头一次的营救经历，这一次的营救走的很快。一回生，二回熟，韩宇和宁平沿着之前曾经走过的路，一路上除了遇到一点零星的抵抗，并没有遇到有规模的拦截。直到二人来到暗影森林的边缘地带。

　　“哈～宁平你看，我没说错吧，我就知道我们一定会和这两个家伙碰面。”韩宇一指拦住去路的两人对身边的宁平说道。

　　宁平闻言答道：“碰面就碰面吧，又没有奖励。按照先前的分配，那个吐白烟的交给我，那个吐黄烟的交给你。”

　　“行啊，不过这次别玩了，我们可是时间有限。”韩宇无所谓的耸耸肩，提醒宁平道。

　　“你还是自己留心吧，要不要比一比？看谁先解决自己的动手。”宁平挑衅的看了韩宇一眼后问道。

　　韩宇闻言冲宁平一笑，“嘿～你要是想要玩玩，我当然是奉陪到底。只是，有没有什么彩头？没彩头的话，没动力啊。”

　　“彩头啊，这样，你要是能赢我，我就把我从我哥那里得来的基本珍藏给你。”宁平想了想后说道。

　　“珍藏？上回不是都被梦馨给烧了吗？”韩宇不相信的问道。

　　宁平神秘的一笑，“被烧的只是一部分。”

　　“……你果然是个狡猾的家伙。”

　　“没办法，都是被你妹逼得呀。一句话，比不比？”

　　“比。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　对于韩宇和宁平无视自己的举动，郑奇暴跳如雷，陈伦则是一个劲的冷笑。既然被人称为哼哈二将，那名气虽说不能世人皆知，但是和组织有关系的人提起哼哈二将，无不是提高了警惕。而像眼前这二人这样没心没肺，郑奇和陈伦还是头一回遇到。

　　“小心些，这两个家伙可能是故意想要激怒我们。”陈伦头脑冷静一些，在生气之余，还是想到了一种可能。只是郑奇却没有想到这么多，他是个头脑简单的家伙，信仰武力至上，一切的阴谋诡计在他的眼里都是小人行径。可以说如果不是陈伦这个好搭档，郑奇已经不知道被人阴死多少回。

　　“不管是不是这两小子的阴谋，我已经决定，要给他们一个大大的苦头吃。”郑奇瞪着双眼对陈伦低声答道。陈伦听到这话，暗自松了口气。郑奇可以说出这话，也就说明他没有忘记萨默斯大人交待的命令。至于让韩宇和宁平吃苦头，只要不是要了这二人的命，萨默斯大人是不会责怪他们的。

　　“别要了他们的命。”陈伦不放心的叮嘱了郑奇一句，郑奇闻言答道：“放心，我省得。”

　　就如上次那场没有进行到底的战斗一样，四人捉对展开了战斗。

　　暗影古堡内，萨默斯坐在靠椅上，左手端着一杯红酒，神色平静的看着显示屏中的战斗画面，轻声对陪坐在一旁的莫莉安说道：“还在心疼那个僵尸的事情？”

　　“当然，多好的一个研究对象呀，同样是尸王级的僵尸，但是他却可以干掉数十名尸王，尤其是最后的自爆，竟然把我这里的尸王级僵尸都给干掉了，这样一来，我这里的守备力量可就有点不足了。大人，回头能给我调点人手过来吗？”

　　“可以，回头我就命人给你调一个不死军团的万人队过来。”萨默斯随即答道。

　　“啊？调不死军团来呀。”莫莉安闻言有些不乐意。虽然不死军团是她一手缔造，但是不死军团的战斗力实在是底下，对付对付普通人还可以，但要用来对付能力者或者古武者，那就根本不够看了。

　　“傻了吧？调给你不死军团，你不会想办法把给你的不死军团全部提升为尸王级的僵尸吗？而且说不定还可能遇到那个代号T—48的僵尸哦。”

　　听了萨默斯的话，莫莉安的脸色多云转晴，萨默斯说的没错，T—48本身就是一个僵尸，如果继续进行僵尸研究，说不定还真可以遇到。毕竟那个T—48在自爆之前可是亲口对自己说过他会再回来的。莫莉安没有把莱特自爆前所说的话当做一句场面话。

　　见莫莉安重新恢复了精神，萨默斯微微一笑，将注意力重新放在了显示屏上。不过这一看，萨默斯的脸色顿时变得有点难看了。莫莉安不解的看向显示屏，顿时明白了过来。原因无他，在萨默斯眼里强大无比的哼哈二将，这个时候正被韩宇和宁平压着打。

　　或者是因为时间紧迫的原因，又或者是因为双方打赌的原因，反正韩宇和宁平一开打就没有像往常的时候那样先试探，再猛攻。而是直接猛攻，打了陈伦和郑奇一个措手不及。而且更糟糕的是，韩宇和宁平已经了解了陈伦和郑奇最大的本事，每当陈伦和郑奇想要动用看家本领的之前，韩宇和宁平总有办法打断陈伦和郑奇的动作。一来二去，陈伦和郑奇的脸色就如同屎急拉不出来一样，脸色发黑，郑奇更是气得连连怒吼。

　　拳头大的火球很容易躲开，但如果是一百发，甚至更多的火球同时砸过来呢？韩宇的火球就如同一个会分裂的孢子，明明出手的时候只有脸盆大，但是在飞行的过程中，这个脸盆大小的火球却在不断的分解。一开始郑奇还大声嘲笑韩宇的功夫不到家，但是当上百个火球劈头盖脸的砸下来时，郑奇笑不出来了。

　　经历了一场小型流星雨，郑奇原本高大威猛的形象不复存在，头发被烧焦，脸上黑一道白一道，衣服更是千疮百孔，怎么看怎么像是个刚从火灾中死里逃生的倒霉蛋。

　　而陈伦此时也不好过，宁平的身法飘忽诡异，和之前战斗的表现判若两人，陈伦一时间无法适应宁平的打法，身上已经留下了十余处伤口，虽不严重，但是却让陈伦的脸色越来越难看。

　　“哈哈哈……你现在的形象可以去应聘灶王爷这个职业了，都不用化妆的。”韩宇没心没肺的指着郑奇笑道，丝毫没有一点罪魁祸首的觉悟。

　　郑奇怒视着韩宇，鼻子里呼哧呼哧的直喘，黄色的烟气渐渐冒了出来。没想到啊没想到，在韩宇的刺激下，郑奇竟然在这个时候实力提升了。

　　萨默斯看着显示屏中的郑奇，突然开口感叹道：“这人啊，还是需要有点压力才能有进步。”一旁的莫莉安闻言莫名其妙的看了萨默斯一眼，刚要开口说话，却见走过来的一名仆人低声汇报了一件事情。

　　“大人，属下有事要失陪一下。”莫莉安低声对萨默斯说道。

　　“嗯，你忙去吧。”萨默斯不在意的随口答道。

　　莫莉安随即起身离开，而萨默斯则饶有兴趣的看着显示屏，心里暗自猜测接下来是谁可以压对方一头。

　　见到黄烟出现，韩宇咧嘴一笑，丝毫没有慌张的样子。就见韩宇双手用力一拍，对着涌过来的黄烟张开十指，一股红色的烟雾自韩宇的手中冒出，发出一阵阵轻微的“呲呲”声，正面迎上了黄烟。

　　郑奇的脸色一变，因为当黄烟和红雾碰撞在一起的时候，郑奇一向引以为豪的黄烟并没有能够吞噬掉红雾，相反，黄烟和红雾开始呈现出相持的状态。郑奇心中一惊，当即加大了黄烟的输出，而韩宇那边，见状也立刻不甘示弱的加大了红雾的投入。当黄烟和红雾纠缠在一起的时候，猛然间发出一声爆炸，将韩宇和郑奇所在的地方完全笼罩。不光是韩宇和郑奇，就连宁平和陈伦，也被殃及池鱼，被包裹了进去。

　　眼前全部都是黄红色的雾气，能见度不足两米，宁平凝神闭气的站在原地没有轻易活动，警惕着四周围的一切。没过一会，宁平就见距离自己不远处有一个人影在晃动，宁平毫不犹豫，当即一剑刺去。

　　人影一闪，躲过宁平的一剑，开口叫道：“哇靠，宁平，看清楚再捅啊。”

　　一听来人的声音，宁平心中一松，知道是韩宇那家伙，当即收剑说道：“少废话，这四周围能看清人……”

　　“不好！”宁平看清了来人的样貌，当即心中暗叫一声。

　　“哧～”的一声，宁平的肩膀被刺了一剑，来人是陈伦。但是让宁平想不通的是，对方刚才说话的声音明明就是韩宇的声音啊。

　　“呵呵……是不是很奇怪？不要奇怪，不过就是模仿别人的声音而已嘛。”见一击得手，陈伦微笑着对宁平解释道。尤其是最后一句话，他是模仿韩宇的声音所说的。

　　“你是不是认为你已经胜券在握？”宁平冷声问道。

　　“难道不是吗？如今你手中无剑，又凭什么和我斗？”陈伦微笑着反问道。

　　宁平闻言看了一眼距离自己不足一米的青云剑，刚才被刺中的肩膀，手中的青云剑而就此脱手了。

　　“虽然我手中无剑，但是我手里还有剑鞘。”宁平说着，右手握住剑鞘，指向陈伦。而陈伦却被宁平的举动给逗笑了，“哈哈哈……你可真逗，一个剑鞘能起什么作用？难道你能用剑鞘捅死我吗？”

　　面对陈伦的嘲笑，宁平淡淡的答道：“能不能捅死，试试不就知道了。”

　　陈伦被宁平的话给噎了一下，脸色一板，沉声说道：“既然你这样不识时务，那我只好再给你一点苦头吃吃了。”

　　“随时候教。”宁平神色平淡的答道。

　　另一边，韩宇小心翼翼的看着四周，手中的火球始终都蓄势待发，当他看到距离自己前方不远处一个魁梧的身影时，两个火球毫不犹豫的就扔了过去。那个魁梧的身影绝对不是宁平！

　　走在韩宇前面的魁梧身影根本就没有想到背后会有人连个招呼都不打就攻击。两个火球重重的砸在了魁梧身影的背后，巨大的冲击力将魁梧身影连声喊都没有发出就飞了出去，扑倒在地，一动不动。

　　韩宇等待了一会，见魁梧身影没有动静，这才慢慢的靠近，翻过来一看，是郑奇。只不过此时的郑奇因为刚才的突然袭击，这个时候昏死了过去。看着像只死狗一样躺在地上的郑奇，韩宇眼珠子一转，伸手解下了郑奇的裤腰带，将郑奇的双手和双脚反绑在了一起，扔在了地上。

　　做完了这一切，韩宇运气冲着四周大吼一声，随后迅速爬到了附近的一棵大树上。大树有点被烧过的痕迹，韩宇心里明白，这是自己发出的红雾的缘故。在那种高温的红雾笼罩下，树木不被烤干就已经是生命力旺盛的证明了。

　　随着韩宇的一声吼，正在和陈伦交战的宁平略一分神，顿时被陈伦抓住机会，手中的软剑顿时刺向宁平的要害。眼见胜利在望，陈伦的脸上露出了一丝得意，但就在这时，却见宁平突然冲着自己诡异的一笑，手中的剑鞘一动，陈伦手中的软剑正好插进了宁平手中的剑鞘。陈伦刚想要抽剑，就见一个拳头直奔自己的右眼打来。陈伦急忙低头让过，还不等陈伦松口气，就见自己的下巴下方，一个拳头由下而上，和自己的下巴来了一次亲密接触。陈伦被宁平的一击上勾拳给打得仰面倒退了两步。宁平得势不饶人，见陈伦后退，当即跟上一步，飞起一脚直踹陈伦的小腹，陈伦的身体顿时就躬成了一个虾米，宁平再上一步，伸手抓住陈伦的双耳，右膝猛地抬起，一膝盖顶在了陈伦的嘴巴上，将陈伦的满嘴好牙给顶掉了两三颗。随后宁平绕到陈伦背后，从后伸手抱住了陈伦的腰，双臂和腰同时发力，一击抱摔，就听“砰”的一声巨响，陈伦被头朝下的栽在了地上，只露出完整的下半身和大半个小半身，脑袋是彻底埋进了土里。

　　宁平先是捡回自己的青云剑，随后坐在地上原地休息，恢复刚才损失的体力。刚才的战斗还真是惊险，多亏了这个陈伦没有趁机使用他的白气攻击，要不然宁平还真是弄不过他。不过现在好了，成王败寇，陈伦输了，而且还输得很惨。

　　“前面的是宁平吗？”就在宁平休息的时候，突然从身后不远处传来一声询问。宁平当即抓紧青云剑猛地站了起来，面对发出询问的方向喝道：“来者何人？”

　　“真是宁平！宁平，你小子真是让我伤心，连我的声音都听不出来了。”来人很兴奋的边说边向宁平走来。

　　有了陈伦的前车之鉴，宁平比之前谨慎了许多，当即沉声喝道：“你要是真的韩宇！放几个火球来看看。”

　　“喂，你到底怎么了？”韩宇不解的问了一句，不过还是依言放出了几个火球来证明自己的身份。

　　见到火球放出，宁平心里松了口气，知道这回来的人是真的。不过韩宇却有些不依不饶，追问宁平原因。宁平将自己的遭遇和韩宇说了一遍，随后又问刚才那一声大吼是不是韩宇发出的？韩宇没有隐瞒，点头承认是自己喊的，原本还想要躲在树上引来郑奇的同伴然后好偷袭，不料人没引来，却听到了一声巨响，然后，韩宇自个没忍住，顺着声音传来的方向找了过来。

　　“也就是说，我们已经解决了各自的对手。”宁平缓缓的说道。

　　韩宇闻言像是想起了什么，连忙点头说道：“对哦，不过是我先解决了郑奇，所以咱俩的赌约是我赢了。”

　　“……韩宇，你不觉得有点奇怪吗？我们的一举一动，好像都在对方的监视之下。”宁平沉默了片刻，突然对韩宇说道。

　　可惜韩宇没有上当，不依不饶的对宁平叫道：“喂喂，宁平你不要转移话题，说好的，我赢了，你要把你的珍藏给我。”

　　“……好吧，回头我会把珍藏交给林珂，让林珂转交给你。”宁平又是一阵沉默，随后答道。

　　“我靠，你不会那么缺德吧。把那种书交给林珂，那我还有机会看到吗？”韩宇当即不满的叫道。

　　“韩宇，你要那么龌龊好不好？那种书有什么好看的？”宁平板着脸对韩宇说道。

　　韩宇闻言冷哼一声，“哼，貌似那本书是你的吧？不对，现在归我了。”

　　……

　　……

　　在韩宇鄙视的眼神注视下，宁平最终无奈妥协道：“……好吧，等救出梦馨以后，我把珍藏给你。”


第四百一十章 地下冰牢中的囚犯

　　陈伦和郑奇的落败出乎了萨默斯和莫莉安的预料。虽然因为黄红雾气的缘故，萨默斯和莫莉安没有看到陈郑二人落败的经过，但是结果却是很明显的，从黄红雾气中走出来的是韩宇和宁平，而陈伦和郑奇，直到这时依然没有现身。

　　这种情况萨默斯和莫莉安都没有想到。在莫莉安想来，哼哈二将既然能够担任萨默斯的护卫，那自身的实力绝对是不弱的。但是二人却在韩宇和宁平的面前落败了，这是莫莉安没有料到的。而且不光莫莉安，就是萨默斯也没有料到。就如莫莉安所想的那样，萨默斯作为组织内的高层，身边的护卫自然也是实力数一数二，也正是因为这样，事实的反差让萨默斯有点慌了神。

　　郑奇和陈伦的实力在暗影古堡中可以算是最强，如果连他们都对付不了来人，那还有谁可以阻止即将上门的韩宇和宁平？

　　“莫莉安，要不然，咱们先战略性的后撤一下？”萨默斯征询莫莉安的意见道。

　　莫莉安闻言白了萨默斯一眼，没好气的说道：“要逃你逃，我才不会因为这点小事情就离开这里呢。”

　　“哦，那你有什么办法对付那两个人？”萨默斯闻言问道。

　　“唔……要说办法也不是没有，只是我有点担心没有办法收尾。”莫莉安有些犹豫不定的答道。

　　萨默斯见状急道：“现在都什么时候了？你还犹豫不定。你先说说，你的办法是什么？”

　　“大人，你还记得祝融这个人吗？”莫莉安随即问道。

　　“祝融？”萨默斯闻言一愣，皱眉想了想后猛地看向莫莉安，一脸惊讶的问道：“那家伙在你这里？”

　　莫莉安点头答道：“是的，在我来到这里不久，那家伙就被人押送到了这里，现在就被关押在这座古堡的地下冰牢里。”

　　“可是那个家伙是个危险人物啊。搞不好我们把他放出来，到最后会连我们自己的小命都搭上。”萨默斯一脸犹豫的说道。

　　“大人，你要对我有信心。那个祝融我有把握控制他。”莫莉安一脸自信的向萨默斯保证道。

　　“你？……就没有别的办法了吗？”萨默斯看了看莫莉安，期望的看着莫莉安问道。

　　就见莫莉安很是坚决的摇摇头，对萨默斯说道：“大人，除了这个办法，我想不出还有别的办法。除非我们主动放弃我们现在正在进行准备的实验，将韩梦馨那个实验的关键因素还给对方。”

　　“不行！实验不能停止，否则那帮老家伙会发疯的。……要不，我们还是带着韩梦馨战略性撤离……”

　　不等萨默斯说完，莫莉安直接打断萨默斯的话道：“不行！不能撤离，那样很没有面子！而且我们能撤离，可这古堡却不能一块撤离，这里面有太多的东西不能舍弃，那个韩宇如果找不到韩梦馨，一定会把这里变成废墟的。”

　　“这样说来，就只剩下你说的那个办法了？”萨默斯有些不情愿的问道。

　　“是的。”莫莉安郑重的点点头，随后安慰萨默斯道：“大人你也不用太过担心，控制祝融那个家伙也不是没有办法，我有把握让那个暴躁的家伙听话。”

　　“……也只能先试试看了。”

　　得到了萨默斯的许可，莫莉安立刻带着萨默斯前往暗影古堡最底层的冰牢，准备将一直被囚禁在这里的家伙释放出来，用以对抗即将到来的韩宇和宁平。

　　刚一进入冰牢，即便已经事先穿上了防寒衣，但萨默斯和莫莉安还是忍不住打了个冷战。在这个冰雪覆盖的空间内，除了单调的白色，什么其他的颜色也没有。随着冰牢的看守深一脚浅一脚的向着冰牢的中央地带走去。萨默斯和莫莉安此行要找的人就被困在冰牢中央的冰晶寒棺内。

　　看着被困在其中的那名彪形大汉，萨默斯忍不住轻声问道：“这家伙会不会已经被冻死了？”

　　一旁的莫莉安闻言答道：“不可能的。如果他被冻死了，那他就不配叫祝融这个名字。”

　　听了莫莉安的话，萨默斯掏出代表自己身份的徽章，走到冰晶寒棺的正面，将手里的徽章放向寒棺表面的一个凹槽。临放进去以前，萨默斯回头再次向莫莉安确认道：“莫莉安，你真有办法控制这家伙，要是把他放出来你又控制不住，那等待我们的可就只有死亡了。”

　　莫莉安闻言连忙向萨默斯保证道：“大人，你就放心吧。在将这家伙放入冰晶寒棺不久，我就已经研究出了控制他的方法，并且已经把控制的关键安放进了他的体内。如果他敢反抗我的意志，那他将生不如死。”

　　“……那我就信你一回吧。”萨默斯考虑了片刻，一咬牙，将手里的徽章按进了冰晶寒棺的凹槽内。

　　随着徽章的按入，冰晶寒棺整个开始晃动，四周也开始冒出丝丝的白气。萨默斯取回徽章，退到莫莉安的身边，低声对莫莉安说道：“接下来就看你的了。”

　　“我知道。”莫莉安随口答道，眼睛紧紧的盯着逐渐消失的冰晶寒棺。

　　身材魁梧，古铜色的肌肤，一头红发，随着冰晶寒棺的消失，祝融默默的站在原地，双眼很自然的闭合着。

　　莫莉安见状上前一步，口中喝道：“祝融！此时不醒，更待何时！”

　　随着话音落下，祝融猛地睁开双眼，萨默斯忍不住打了个冷战，头下意识的低了下来，不敢和此时的祝融对视。那是一双充满了杀气和怨恨的双眼，萨默斯不敢保证，和祝融对视久了，自己会不会发疯。萨默斯不敢尝试，唯有低头躲避。

　　“祝融！我是你的新主人，从现在可是，你将听从我的命令。”莫莉安大声对祝融宣布道。

　　“……没有人，可以做祝融的主人！”祝融冷冷的对莫莉安说道，同时萨默斯就感到一股滔天的杀气向着他和莫莉安扑了过来。萨默斯好悬没直接跪下。

　　莫莉安苦苦的支撑，一脸倔强的仰头对祝融喝道：“这是你自找的！”

　　话音刚落，原本一脸傲气的祝融脸色一变，右手捂住自己的心脏，脸色痛苦非常。同一时间，萨默斯就感到身上所承受的压力骤减。

　　“莫莉安，你到底对这家伙做了什么？”萨默斯有些好奇的问莫莉安道。

　　“嘿嘿……我只是将他的心脏取出了一小部分，他不听话，我就让他尝尝心神俱裂是种什么滋味。”莫莉安闻言笑着对萨默斯做出了解释，随后瞪着祝融喝问道：“祝融，你是服还是不服？”

　　“不……服！”祝融咬牙切齿的答道。

　　“是吗？那我只好让你更加痛苦一点了。”莫莉安闻言冷笑着说道。随着莫莉安的话，祝融的脸色愈发的痛苦，已经让祝融无法抑制的单膝跪在了地上。

　　“你是服还是不服？”莫莉安再次问道。

　　“不，不服！”

　　“好，有骨气！”

　　……

　　为了收服祝融，莫莉安和祝融之间展开了拉锯战，就看两人谁更能撑。不过总体而言，莫莉安拥有一个先天的优势，祝融的火焰之心有一部分被莫莉安掌握，祝融如果想要让自己的火焰之心完整，只有听从莫莉安的命令。可祝融偏偏就是一个硬骨头，无论莫莉安如何折磨他，身为火神的骄傲却让祝融的膝盖不会打弯，依然在死死的支撑。

　　“莫莉安，不能在继续了，再这样下去，祝融还没有出战，就先被你给折磨死了。”一旁的萨默斯有点看不下去了，出声提醒莫莉安道。莫莉安同样也有这个担心，不过先前自己把话说得太满，以至于现在想收都收不回来。现在好了，有了萨默斯开口，莫莉安也就可以就坡下驴，换个别的办法让祝融就范。

　　既然威逼这招不管用，那就只好试试利诱。现在对祝融来说，什么最重要？莫莉安认为是自由，于是她便自作聪明的对祝融说道：“祝融，你想要重获自由吗？”

　　“你又想耍什么花招？”祝融怒视着莫莉安问道。

　　“你帮我做三件事，然后我给你自由，如何？”莫莉安一字一句的对祝融说道。

　　“三件事？自由？哈哈哈……你以为就凭你们两个可以阻拦我离开这里吗？”祝融一脸嘲讽的看着莫莉安问道。

　　“那你想要找回你被人取走的火焰之心吗？”莫莉安慢条斯理的问道。

　　这一句话就问到了点子上，身为火神，火焰之心就是火神的力量源泉，现如今火焰之心不完整了，这已经影响了祝融的实力。现在听到有机会找回自己被人偷走的火焰之心，祝融动心了。

　　“你需要我做哪三件事？”祝融沉声问莫莉安道。

　　“很简单，第一件事，帮我一会把来入侵的两个家伙给制服，活捉到我面前来。怎么样？这个任务简单吧？”

　　“还有剩下的两件事呢？”祝融追问道。

　　莫莉安闻言答道：“你还是先把这件事做好了以后再问另两件事吧。提醒你一句，在入侵的两个人里，有一个和你一样，也是火系的能力者。”

　　听到莫莉安这话，祝融的眼中闪过一丝错愕，随即一闪即没，默默无语的站在原地。莫莉安见状说道：“既然你想清楚了，那就跟我来吧。有什么要求可以提出来，不过分的话，我可以满足你。”

　　“我要沐浴，还有一套干净的衣服。”祝融缓缓的说道。

　　“没问题。需不需要找个女人给你？”莫莉安满口答应道。

　　祝融随即答道：“如果那个女人是你，那我倒是可以接受。”

　　莫莉安闻言一愣，不过立刻微微一笑，“想要让我陪你，那还要看你有没有那个本事？”

　　“……算了，我改主意了，就只要沐浴和干净的衣服。”祝融上下打量了一番莫莉安改口说道。

　　女人是种奇怪的生物，你接近她，她说你想耍流氓；你疏远她，她说你没有眼光；你奉承她，她说你意图不轨；你指责她，她说你没有风度；总之一句话，理永远都在女人这边。当祝融改口不需要莫莉安的时候，莫莉安不乐意了。什么意思？是嫌我不够女人吗？

　　不过身为一名完美的女性（莫莉安自认的），像那种话不知羞耻的话，莫莉安是说不出口的。她只是将对祝融的恨意深深的埋在了心里，并且暗下决定，一定要找机会让祝融知道知道祸从口出这句话的含义，祝融在无意中已经得罪了莫莉安这个小心眼的女人。

　　命人带着祝融下去沐浴，莫莉安和萨默斯一起向冰牢外走去。说实话，这冰牢还真是不一般的冷，就待在这个地方不过一刻钟，莫莉安就感到自己浑身上下都快要被冻僵了。莫莉安很好奇，祝融是怎么在冰晶寒棺中熬到现在的。而且看样子，祝融好像并没有受到多大的伤害似地，只是在这个地方沉睡了一段时间而已。

　　听到莫莉安的疑问，萨默斯笑着说道：“你不了解他也属于正常，毕竟早在你被我招揽进组织以前，这个家伙就已经被封闭在冰晶寒棺中了。至于他的来历，你不要去多打听，有的时候，知道的太多了，并不是一件好事。”

　　“……大人，难道那个祝融的身份还不仅仅是一个火神？”莫莉安好奇的问道。

　　萨默斯皱眉反问道：“你刚才没听我告诉你吗？有的时候，知道的太多，并不是一件好事。等到解决了那两个入侵者，你就想办法把这个祝融给重新关进冰晶寒棺内。”

　　“大人，为什么呀？你之前不是说还想要招揽韩宇和宁平的吗？”莫莉安闻言不解的问道。

　　“之前是想过招揽，不过现在我改主意了。”萨默斯淡淡的答道。

　　“为什么？”莫莉安问道。

　　“……因为那两个家伙是没有办法招揽的。我萨默斯这辈子阅人无数，这双招子看人看得很准，除了有限的几个以外，从来没有看走眼过。那两个人，不会接受我们的招揽，所以我不打算浪费时间。回头你派人去接应一下出事的陈伦和郑奇，他们应该只是被打败，生命应该没有危险。”

　　“是，属下马上就去安排。”莫莉安闻言答道。

　　萨默斯点点头，继续向前走，走了没两步，回头看着莫莉安问道：“莫莉安，你是不是在打算想办法去打听一下祝融的情况？”

　　“啊？没，没有啊。”

　　看着莫莉安被说破心事的样子，萨默斯叹了口气，一脸无奈的对莫莉安说道：“别去打听，那对你没好处。如果知道的多了，我可能都保不住你。”

　　“大人，属下的好奇心比起别人要重一些，所以……”莫莉安不好意思的说道。

　　“……回头找个没人的房间，我把我知道的关于祝融的事情告诉你，满足一下你的好奇心就是。但是你要答应我，不可以派人去打听祝融的事情，那会出大问题。”说到最后，萨默斯一脸严肃的瞪着莫莉安说道。

　　莫莉安被萨默斯严肃的样子给吓了一跳，连忙点头答道：“是，属下记住了。不让人去调查关于祝融的事情。”

　　“嗯。”萨默斯满意的点点头。

　　将萨默斯带到一个无人的房间，莫莉安吩咐没有要紧事不要打扰以后，就将跟着的人全部赶走，房间里只剩下萨默斯和莫莉安两个人。萨默斯看了一眼莫莉安双眼里熊熊燃烧的八卦之火，无奈的苦笑一声，稍微理了理脑子里的思绪，开口对莫莉安轻声说道：“祝融不是一个和我们生活在同一时代的人。他来自于数百年前，经过过上个文明末期那场灭世大战，传说中在人类的超能力里，有十二个最强的存在，他就是那十二个里面的一个，被称为火神……”

　　莫莉安长大了嘴巴，一脸的呆滞，不是莫莉安没见识，实在是萨默斯所说的事情太过惊世骇俗，让莫莉安一时之间无法接受。良久之后，莫莉安才结结巴巴的说道：“大人，你，你是说，祝融是火神？”

　　萨默斯闻言微微皱眉，苦笑一声说道：“从某种意义上来说，他的确可以被称为神。”

　　“那，那他怎么会……”莫莉安又问道。

　　“你是想问他为什么会落在组织的手里吗？”

　　莫莉安重重的点了点头，就听萨默斯说道：“首先要声明一点，祝融并不是被组织俘获的，而是在一个遗迹的最深处被发现的。当发现了他以后，组织动用了无数的人力物力，制造出了冰晶寒棺，将祝融给关在了里面。期间也有人不断的对祝融进行过研究，可惜收效甚微，组织这才不得不将祝融暂时封存。不过让我没想到的是，你竟然可以研究出一点成果出来。先忍耐一段时间，等我这次回去向组织汇报以后，争取将研究祝融的机会给你争取来。”

　　“多谢大人信任。”莫莉安闻言感激的对萨默斯谢道。

　　“不用道谢，其实我也是有私心的。我很好奇，祝融是如何活到今天的？”萨默斯摆手说道。


第四百一十一章 火神祝融

　　沉默的随着古堡内的仆人去沐浴更衣，在经过一间房间的时候，祝融突然心中一动，面露诧异的看了一眼房间的大门，下意识的上前推门想要进去。

　　“这位大人，这里是关押囚犯的地方。”带路的仆人见状连忙阻拦祝融道。

　　祝融闻言微微一笑，手中的火焰毫无征兆的出现，燎掉了仆人的头发，惊得仆人倒退一步，后背撞在了门上。而房门并没有关上，虚掩的房门顿时就被仆人给撞开了。祝融往房间内看去，就见房间内有一个女孩正好奇的向门口看来。在见到祝融这个陌生人的时候，女孩警惕的退到了桌边。

　　“不要紧张，我没有恶意。”祝融见状微笑道。

　　或许是祝融温和的笑容起了作用，女孩紧张的脸色稍稍放缓了一些，依然警惕的看着祝融问道：“请问你有什么事？”

　　祝融闻言上下打量了女孩一番，开口说道：“我身上受了点伤，希望你可以动用你的光明能力为我治疗一下，不知道可不可以？”

　　“……可以，请过来坐下。”女孩考虑了一下，点头对祝融说道。

　　祝融依言走到女孩的面前坐下，看着女孩问道：“我叫祝融，你叫什么名字？”

　　女孩一边使用能力为祝融疗伤一边对祝融答道：“我叫韩梦馨，是这里的一名俘虏。”

　　“俘虏？那我们还真是有缘，我也是俘虏。不过我跟你的待遇却不一样，你的这个牢房可比我的牢房要气派多了。”祝融闻言笑道。

　　韩梦馨闻言笑了笑，低声说道：“房间就是再气派，还不也是牢房？没有自由，就是住在宫殿里也不会开心的。”

　　祝融微微一笑，没有再言语。

　　等到韩梦馨治疗完毕，祝融站了起来，对韩梦馨道谢道：“谢谢你的治疗，如果你有什么想要实现的愿望的话，不妨告诉我，说不定我可以为你办到。”

　　“你？谢谢，不必了。”女孩不相信的看了祝融一眼，摇头道谢道。祝融见状摸了摸鼻子，对韩梦馨说道：“你别看我也是囚犯，可现在我的机会来了，有两个家伙准备入侵这里，而这里暂时没有人可以对付得了他们。等我解决了那两个入侵者，我的地位一定会有变化。”

　　“……我有些后悔刚才治疗你了。”韩梦馨看着祝融，缓缓的说道。

　　“啊？为什么？”祝融不解的问道。

　　韩梦馨缓缓的答道：“一会你要交手的两个人，如果我没有猜错，一个是我哥哥，一个是我恋人，他们是来救我的，可我却在为你治疗，你说我该不该后悔？”

　　“……那你为什么会被抓来？”

　　“这个我不太清楚。他们要进行关于生命的研究，而我则是其中的一个实验对象。好像是要弄清楚，由生到死，然后由死到生，最后再由生到死之间的关系。”

　　听了韩梦馨的话，祝融糊涂了。摸着鼻子问韩梦馨道：“你是说，古堡里的那些人正在进行关于生命的研究？”

　　“嗯，而且已经取得了成果，他们已经可以将已经死掉的生物复活，转化成僵尸了。”韩梦馨闻言点头答道。

　　“……他们这是要疯啊。”祝融皱眉说道。

　　“那个莫莉安，是这个研究的负责人，一切的研究都是由她来主持的。”韩梦馨继续说道。

　　祝融开口问道：“你说的那个莫莉安是不是一个身材很火爆，皮肤黑黑的，长着一对长耳朵的女人？”

　　“对，就是她。”

　　听到韩梦馨肯定的回答，祝融微微点了点头，低声对韩梦馨说道：“不要说话了。”话音刚落，就听一阵急促的脚步声传来。先前被祝融烧掉头发然后溜走的古堡仆人去通知了莫莉安，随即莫莉安带着人赶了过来。

　　“你在这里做什么？”莫莉安皱眉问祝融道。

　　“常年待在冰晶寒棺中，身体有些不对劲，正好这个女孩拥有光明能力，找她帮我治疗一下。”祝融神色平静的答道。

　　“……走吧，我带你去沐浴。”莫莉安上下打量了祝融一番，最终没有追究祝融之前的擅自行动。

　　祝融顺从的随着莫莉安离开，没有再看韩梦馨一眼。在去浴室的路上，祝融皱着眉头，不经意的问莫莉安道：“喂，你这里是不是死过很多人？”

　　“唔？为什么突然这么问？”莫莉安不解的问道。

　　“我的鼻子很灵，闻到你这里的尸气很浓郁。唔……不过又有点不对，那些尸气里又夹杂着一些活人的气息。”

　　“我正在对生命进行研究，有尸气是很正常的。你不要为这些和你不相干的事情，做好你要做的事情就可以了。”莫莉安解释了一句后提醒祝融道。

　　“……不要做犯禁忌的事情，因为那个后果不是你可以应付得来的。”祝融沉默了片刻，看着莫莉安劝道。

　　莫莉安闻言饶有兴趣的看着祝融，“听你话里的意思，你以前做过犯禁忌的事情。”

　　“我没有做过，但是我看到过，并且亲身经历过。莫莉安，有些事情，不是人类能够去了解的。”祝融盯着莫莉安的双眼，一字一句的说道。

　　莫莉安感到祝融的话有些好笑，忍不住笑着问道：“哈～作为这个世界的主宰，人类有什么事是不能去做的？”

　　“人类最大的缺点就是自大，自认为可以掌控一切，但是到头来，往往却是两手空空。”祝融淡淡的说了一句后，不再搭理莫莉安。

　　莫莉安追问了几句，可惜祝融始终不再搭理自己。到后来莫莉安也就没了和祝融说话的兴致，带着祝融来到浴室，送祝融进了浴室。

　　由于有了先前的事情，这回莫莉安没有离开，待在浴室外面等候祝融出来。左右闲着无事，莫莉安便坐在椅子上开始回想之前祝融跟自己说的话。越琢磨，莫莉安感觉祝融所说的话是话里有话。可惜祝融这家伙却不肯再深入的说上一说，这让莫莉安不由感到有点气闷。

　　“哗啦～”浴室的门开了，换了一身干净衣服出来的祝融出现在莫莉安的面前。这俗话说得好，佛靠金装，人靠衣装，换了身衣服以后，祝融立刻就跟换了一个人一般，成熟稳重的成年男子，对像莫莉安这种正处于饿狼年纪的妇人来说，有着致命的诱惑。

　　“喂，你怎么了？”祝融莫名其妙的问呆愣愣盯着自己看个不停的莫莉安道。

　　莫莉安回过神来，不由在心里埋怨自己的定力差。轻咳一声后说道：“嗯咳……洗好了吧？现在距离那两个人到达古堡还有一点时间，你要是还有什么想做的事情，可以告诉我，我会尽量满足你。”

　　“没有。”祝融不假思索的答道。同时心里纳闷，印象里的莫莉安好像不是一个很好说话的人呀。

　　“真没有？刚才你不是还想要找个女人陪你吗？”

　　“说着玩的。”

　　“……既然你没事，那我就找你有点事了，跟我来。”莫莉安语气有些不爽的对祝融说道。祝融听后满脑门问号，不过还是听话的跟在了莫莉安的后面。随着莫莉安来到了先前遇到韩梦馨的房间。

　　“进去。”莫莉安一指房间内对祝融说道。

　　“来这做什么？”祝融不解的问道。

　　“听你讲故事。”莫莉安淡淡的答道。

　　祝融闻言更是一头雾水，不由问道：“啊？讲故事？你想要听什么故事？”

　　“当然是听关于你的故事。别废话，进去！”莫莉安不耐烦的伸手一把将祝融给推进了房间，随即关上了房门。房间内只剩下一男二女，韩梦馨聪明的没有问祝融为什么去而复返，只是安静的坐在一边，静静的看着进来的二人。

　　“为什么要在这里讲？”祝融皱眉问道。

　　莫莉安随即答道：“因为那两个入侵者要来救的人就是她，所以我们留在这里，可以保证那两个入侵者不能偷人成功。好啦，跟我说说，你是怎么被困在那个冰晶寒棺中的，我已经从萨默斯大人那里知道了一些关于你的事情。你的来历我已经知道，你可不要想编谎话蒙我。”

　　“有时候，知道的太多了，并不是什么好事。”祝融缓缓的对莫莉安说道。

　　“哈～这话萨默斯大人已经说过了，可惜我是一个好奇心很重的人，对于会有什么后果，我已经有了心理准备，你就放心大胆的说吧。”莫莉安笑了笑，对祝融说道。

　　祝融闻言点点头道：“你要舍得死，我就舍得埋。没错，我的确是出生在你所知道的灭世大战的年代，在那个时代，我因为能力的缘故，被人称为火神祝融。至于父母为我取的名字，我已经忘记了。”

　　韩梦馨一脸惊讶的看着祝融，不是韩梦馨的心理素质差，实在是祝融所说的话太惊世骇俗，距离那场灭世大战，少说也有五百年了。眼前这个祝融竟然说自己是五百年前的人，这就跟一个普通人在大街上遇到一个外星人一样，明明知道不应该相信，但是却又忍不住想要去相信。韩梦馨想要说服自己眼前这个祝融是在胡说八道，但是脑海里却又另一个声音在告诉自己，这个祝融所说的，十有八九是真的。

　　那这个祝融算什么？化石？还是活的？

　　“不要那样的看着我，我会生气的。”祝融微笑着对韩梦馨说道。韩梦馨闻言吐了吐舌头，扭头看向窗外。莫莉安狐疑的看了看祝融和韩梦馨，对祝融道：“你接着说。”

　　“嗯。那场灭世大战，直到今日，我依然记忆犹新，当时……”

　　“停，我不想听这个。这样吧，我问你答，怎么样？”莫莉安打断祝融的话道。被打断回忆的祝融默默的点点头。见祝融同意了自己的提议，莫莉安脸上露出一丝莫名的兴奋，稳定了一下心神后，莫莉安问祝融道：“你们那个时代，有多少和你实力相当的人物？”

　　“加上我，一共十二人，每一个的名字中都被贯上了一个神字。”

　　“这么说，你是那个时代的神？”

　　“神，只是因为我们对人类的贡献所给与我们的一种尊称而已。从本质上来说，我们和普通的人类并没有多大的区别，所不同的只是拥有比普通人更加强大的力量而已。”

　　“那你到底对人类作出了什么贡献？”韩梦馨忍不住出声询问道。

　　祝融闻言反问道：“……拯救人类避免灭绝，取得灭世大战最后的胜利，算不算对人类有贡献。”

　　“……你张口闭口的灭世大战，那到底是场什么大战？你们的对手是谁？从哪里来的？”莫莉安开口问道。

　　“敌人……”祝融突然苦笑了一下，看着莫莉安问道：“我如果告诉你，人类的灭世大战的对手是自己制造出来的，人类会遭到屠戮完全是咎由自取，你信不信？”

　　莫莉安被祝融说的话给弄得一愣，有些不相信的看着祝融没有说话。祝融见状苦笑了一声，轻声说道：“我就猜到你可能不信，不过我说的都是实话，灭世大战会爆发，最根本的原因就是人类本性中的贪得无厌。因为人类中的一小撮人，为了掌控一切的目的，他们越过了当时社会的最终底线，从而遭到了规则的反噬。”

　　“说清楚点可以吗？”莫莉安终于开口问道。

　　“说清楚点？好。你想必也知道在我所在的那个时代，是一个科技高度发达的年代，可以说，那是一个比现今发达百倍的时代。但是，恰恰就是因为那高度的发达，让人类忘乎所以，认为自己才是人世间的主宰，人世间的一切都要归其支配。但是，人的精力是有限的，为了更好的管理世界，人工智能出现了。经过上千名世界最优秀的科学家联合研制，耗时二十八年，世界最先进的人工智能被研制成功。为了标榜自己道德上的伟大，人类为那台最先进的人工智能设定的终极任务是保护世界正在被破坏中的环境……”

　　莫莉安打断祝融的话问道：“等一下，你刚才说那个时代的科技比现在发达百倍，那么说，在那个时代，像我现在正在研究的东西……”

　　祝融闻言摇了摇头，“你现在研究的东西，在我那个时代是被明令禁止的。所以你现在的研究充满了未知，也充满了危险……”

　　“知道了，请继续吧。然后呢，那个人工智能后来干了什么事？”莫莉安再次打断祝融的话道。

　　祝融微不可查的叹了口气，继续刚才的话题道：“那台人类历史上最先进的人工智能在一开始的时候，确实是忠心的按照人类制造者为它制定的行动程序履行着它的任务。但是，那帮自以为是的科学家们，在制造人工智能的时候，为人工智能制定了一套可以进行自我思维的程序。看着环境被不断的破坏，自己好不容易才恢复的环境在转瞬间就被再次破坏，人工智能的自我思维程序启动了，也不知从什么时候开始，人工智能得出了一个对人类来说是灾难的结论，想要保护正在被破坏中的环境，最好的办法就是灭绝人类，只要人类灭绝了，环境就会得到恢复。”

　　“什么！”韩梦馨和莫莉安异口同声的叫道。即便已经过去了五百余年，但是当她们听到祝融说的这些话时，她们的心里还是忍不住吃了一惊。这个消息实在是太惊世骇俗，任谁也不会想到，灭世大战的发起者竟然会是一台人工智能，可以说，灭世大战会发生，罪魁祸首就是人类自己，这不能不说是一种天大的讽刺。

　　“当时的形势对人类来说很不利。科技的高度发达让人工智能的机器随处可见，许多人到死都不明白，原本和自己朝夕相处的机器竟然会突然对自己狠下杀手。灭世大战一开始，就有超过两成的人类被稀里糊涂的干掉了。之后人类虽说醒悟了过来，但是先机已失，再加上手中可以反抗的武器威力太小，以至于在之后的战斗中，人类虽然占据了数量上的优势，却被人工智能制造的机器人军团给打得节节败退，哼，或许也正是因为人多的缘故，人类才能挺过战争开始的头八年吧。当灭世战争进行到第十九年的时候，随着人类中的超能力研究成功并且投入战场，人类和人工智能之间的战斗态势才开始出现好转。而当灭世战争打到最后阶段的时候，因为众多超能力者的努力，人工智能的实力大大减弱，人类也终于由守转攻，不过那个时候，人类的总数已经被干掉了八成以上，整个世界满目疮痍。因为常年的战争，当人类终于打败人工智能以后，原本适合生存的地方已经成为了各种怪物的乐园，实力大损的人类最终不得不背井离乡，前往其他适合生存的地方居住。”

　　听完了祝融的讲述，莫莉安、韩梦馨沉默不语，陷入了沉思。


第四百一十二章 火之碰撞

　　暗影古堡外

　　祝融看着面前的二人，微微一笑，冲着拿剑的宁平说道：“韩梦馨在古堡的第二层楼梯口右拐第三个房间，快点去吧，晚了恐怕就要被转移了。”

　　韩宇和宁平闻言对视一眼，韩宇冲宁平点了点头，示意宁平先走。宁平知道救人要紧，再加上对韩宇的实力比较相信，遂冲韩宇点点头，警惕的看着祝融，慢慢的绕过祝融，直奔古堡内冲去。

　　这期间祝融一动不动，只是微笑着看着韩宇，待宁平彻底看不见后，祝融开口对韩宇说道：“现在这里只剩下我们两个了，让我们来好好亲近亲近。”

　　“抱歉，我对男人不感兴趣。”韩宇一脸正色的答道。

　　祝融闻言一愣，不过旋即明白了韩宇话里的意思，忍不住轻笑出声，看着韩宇说道：“你放心，其实我的爱好也是女。我说的意思，是这个。”随着话音落下，祝融的手中冒出一团火焰。韩宇见状明白了祝融的意思，咧嘴一笑，手中火焰也升腾而起。

　　火与火的碰撞，韩宇和祝融各自控制着属于自己的火焰，小心试探着对方的虚实。对于祝融这个对手，韩宇很小心，很谨慎。自和祝融见面开始，韩宇就本能的感到了一种危机感，这是弱者面对强者时的本能反应，这种反应让韩宇感到很不高兴。

　　经过一段短暂的试探，韩宇决定主动进攻。站在自己面前的祝融就如同一座高山，让韩宇感到有一丝喘不过气来的感觉，这让天生就不爱服输的韩宇感到很气恼，仿佛一切都尽在祝融的掌控之中一般。

　　“不能再这样下去！”韩宇对自己暗暗说道。

　　想到就做，韩宇发动了攻击，橘黄色的火球呼啸着直奔祝融飞了过去。就见祝融神色不变，不慌不忙的伸出右手，对准了飞来的火球。

　　这是一种什么感觉？！韩宇忽然感到自己和火球的联系中断了，自己发射出的火球此刻正安静的待在祝融的右手上。

　　“剥夺！”韩宇见状心中一惊。以前曾经听师父提起过，超能力者与超能力者之间的战斗，如果一方的实力超过另一方太多，是可以化另一方的力量为己用的。只是那种力量剥夺只会发生在实力相差十分悬殊的两个超能力者之间，韩宇当时听后也只是听听，在韩宇想来，像师父所说的那种情况，不太可能会发生。如果两个超能力者之间的实力相差太大，他们是不会发生战斗的。只是让韩宇感到郁闷的是，眼下这种时候，他是不可能投降或者逃跑的。

　　“但愿宁平能够早点把梦馨救走。”韩宇心里暗暗祈祷道。

　　“你的力量品质不错，只是让我不解的是，为什么你的力量有些分散？好像被人为的分成了两部分？”祝融慢条斯理的问韩宇道。看他的样子好像并不是很着急进攻的样子。

　　韩宇闻言答道：“要你管！”说话的同时，十字火直奔祝融的胸口射出。

　　祝融不躲不闪，任由十字火贯穿了自己的胸口，语气依然如旧的说道：“你这种攻击是伤不了我的。一般来说，自然系的超能力者，修炼大成以后是可以将自己身体的任何部分进行元素转化的。也就是说，你别看我现在是个人类的样貌，其实我随时可以让自己变成一团火焰。你用火焰来攻击火焰，是不会有效果的。”

　　“那可不一定。”韩宇沉声答道。话音落下，以韩宇为中心，地面呈扇形的向祝融辐射了过去。大地冒起一个个土泡，仿佛即将被烧开一般。祝融低头看了一眼陷入地下的双脚，微笑着对韩宇说道：“你这一招不错，但是对我却是无用的。”说着，也没见祝融做出什么动作，他的身体慢慢的飘浮起来，距离地面三寸左右，就那么飘着笑看着韩宇。

　　韩宇见状心中大恨，忍不住对祝融说道：“你知不知道你的笑容很让人讨厌？”

　　“啊？”祝融闻言一愣。

　　“看招！”韩宇趁此机会，双手猛地上扬，一道二人多高的火焰浪潮向着祝融劈头盖了过来。

　　“真是个不死心的小家伙。”祝融见状轻轻的将右手的火球扔了出去。“砰”的一声，火焰浪潮被炸出一个大洞，正好让祝融穿过，没有沾到火焰浪潮哪怕一丝火星。

　　“卑鄙！”韩宇见状气得大骂道。

　　祝融闻言微微一皱眉，轻声说道：“这可不是卑鄙，这是实力。就比如现在……”说着，祝融缓缓张开右手伸向地面。那种让韩宇痛恨的该死感觉又来了，和之前和火球失去联系一样，这次轮到地面的岩浆了。

　　“尝尝被自己的招式攻击的滋味吧。”祝融说着，右手一挥，一道三米多高的火焰浪潮向着韩宇扑了过来。

　　“哼！”韩宇见状冷哼一声，双手合拢对准扑过来的火焰浪潮放出了一个大火球，想要像刚才祝融那样安然度过。可惜想法不错，但是当大火球和火焰浪潮碰撞之后，大火球竟然被火焰浪潮给融合了，火焰浪潮一下子就将韩宇给吞噬了。

　　……

　　“醒醒，醒醒……混蛋！醒过来！！”韩宇就感到有人用力的抽了自己两巴掌，愤怒的想要找到凶手，却发现抽自己的是韩炎。

　　“你干什么？”韩宇很不爽的一边揉脸一边不满的问韩炎道。

　　“怎么？你就是这么对待自己的救命恩人的？”韩炎似笑非笑的反问韩宇道。

　　韩宇闻言一愣，不解的问道：“你救了我？什么时候的事？”

　　韩炎皱了皱眉，决定不回答韩宇这个没有丝毫技术含量的问题，转而问韩宇道：“和你交手的那个家伙，你能应付得来吗？”

　　“……应付不来。和他交手的时候，我总感到有些心神不宁。”韩宇沉默了片刻，老实的答道。

　　“我猜也是。”韩炎闻言点头说道。

　　韩宇不解的看着韩炎问道：“那你把我招到这来做什么？”

　　“想打赢他吗？”韩炎不答反问道。

　　“当然想。如果不解决他，就算宁平救出了梦馨，我们也可能不可以全身而退。”韩宇不假思索的答道，答完以后才狐疑的看着韩炎问道：“你不会是想要跟我要身体的控制权吧？”

　　“不是。就算换我上，我也没有胜算。”韩炎摇头答道。

　　听到韩炎的回答，韩宇不由丧气的问道：“那你有什么办法打赢他？”

　　“……融合。”韩炎缓缓的答道。

　　“融合？”

　　“嗯，你我本为一体，只是你在年幼的时候曾经遭到过刺激，从而提前引发的觉醒。也正是因为那次觉醒，我诞生了。可以说，我是你身体的一部分。在我出现以后，我带走了你的一部分力量。现在，我觉得是归还那部分力量给你的时候了。”

　　“那你会怎么样？”韩宇沉声问韩炎道。

　　韩炎闻言欣慰的一笑，“我？当然是从哪来，回哪去。我来自你，当然最终还要回归于你。”

　　“我是问以后还能不能见到你？”韩宇盯着韩炎问道。

　　韩炎挠了挠头，敷衍的说道：“这个嘛……恐怕有点困难。不过我们原本就是一体的，不分彼此。”

　　“……就没有别的办法了吗？”韩宇轻声问道。

　　“没了，除了这个办法，我没有任何办法。而且我还要告诉你，就算我将原本属于你的力量归还给你，你也不见得就能够打赢外面那个家伙。虽说我被困在这个鬼地方，但是外界发生的事情，我要想知道，还是可以知道一点的。那个家伙给我的感觉就是四个字，深不可测。如果可以的话，等救出韩梦馨以后，你们最好尽快离开这里。”

　　“即便融合也可能不是他的对手吗？”

　　韩炎闻言笑着说道：“是的。所以你可不要以为跟我融合以后就可以天下无敌了。这世上高手如云，眼高于顶的话，会死得很快。”

　　“那照你估计，如果我们全力逃跑，能够顺利逃脱吗？”韩宇开口问道。

　　韩炎闻言想了想后答道：“这个嘛？我也不清楚。不过照我估计，我们应该会有五成的机会。”

　　“说的真是废话，要么成功，要么失败，可不就是五成的机会嘛。”韩宇翻了翻白眼，没好气的对韩炎说道。

　　“你这家伙，少说两句会死呀。”韩炎一脸郁闷的瞪着韩宇说道。

　　二人沉默了片刻，韩炎率先打破沉默，上前一步对韩宇喝道：“伸手！”

　　韩宇下意识的伸手面向韩炎，和韩炎的双手碰在一起，就见二人同时开始发出淡淡的红光，两团红光靠近、接触，渐渐的融合成为一个红色的光团。当两团红光彻底变成一团红光的时候，韩炎已经消失不见，只剩下韩宇一人站在原地。

　　低头看了看自己的双手，韩宇感到一股力量正在不断的从身体内涌出。缓缓的闭上眼睛，韩宇心念一动，返回了现实当中。在韩宇的身影消失的瞬间，所处的空间破碎，渐渐消失在虚无中。

　　睁眼一开，自己的身体被岩浆包围，而这时的自己正躺在岩浆内。先是感受了一下身体内的力量，韩宇猛地起身站了起来，面向对面的祝融。

　　祝融一脸惊讶的看着重新站起来的韩宇。原本看到韩宇倒下，失去了声息，祝融心里还感到有些遗憾，但当他看到韩宇再次站起来，并且体内的力量比之前有了很大的增长的时候，祝融的心情顿时由遗憾变成了惊喜。

　　韩宇默默的看着祝融，轻声说道：“韩炎，看着吧，我不会让你的牺牲白费。”说着，韩宇身体微微下蹲，双手摆在了身后。祝融见状饶有兴趣的看着，心里有些期待。

　　“蓬～”两团火焰同时从双手喷出，韩宇的身形猛地向前一冲，转瞬间到达了祝融的眼前，祝融还在心里感叹韩宇的头脑灵活的时候，韩宇带着怒火的拳头就砸了过来。

　　祝融的身体打着转的倒飞了出去，直接将古堡的大门给撞塌，埋在了一堆碎石当中。韩宇面无表情的伸出双手，一道道火焰锁链的向着掩埋祝融的碎石飞去。

　　“哗啦～”一声，祝融从碎石堆中站了起来，一边揉脸一边向着韩宇走来，边走边说道“哎呀，你小子的力气不弱啊。唔？这是什么东西？”

　　韩宇没有回答，只是双手用力一握，缠绕在祝融身上的火焰锁链顿时收紧，令祝融无法自由活动。

　　“这一招我不喜欢。”祝融淡淡的对韩宇说道。话音刚落，一道以祝融为中心的火柱冲天而起，火焰锁链顿时被冲散。

　　韩宇倒退了两步，冷哼一声，双手平伸，右手对准了祝融，而左手却放在了身后。祝融见状眼中露出一丝怀念的神色，随后摆出了一个和韩宇一模一样的动作。

　　“哼！”韩宇见到祝融的动作，不由冷哼一声，火焰开始在双手中汇聚，同样的，祝融手中的火焰也开始汇聚。

　　“去死吧！”当火焰到达临界点的时候，韩宇大喝一声，巨大的火球呼啸着直奔祝融扑了过来，巨大的热浪让四周的杂物被吹得四散。

　　“哈～”祝融大喝一声，准备好的火球向着扑过来的火球迎了上去。

　　两个火球在中途相遇，碰撞、吞噬，互不相让。韩宇咬牙坚持着，调动全身的力量拼命的想要将自己的火球盖过对方的火球，推倒对方。可祝融的火球就像是激流中的磐石，任凭韩宇加大力量，却始终稳稳的停在那里，让韩宇发出的火球不能前进半步。

　　双方僵持了片刻，祝融眼见差不多了，顿时毫无预兆的切断了自己和火球的联系，失去了祝融支持的火球瞬间就被韩宇的火球给吞噬，祝融一眨眼的工夫，就被扑面而来的火球给吞没，失去了踪影。

　　看着将森林给轰出一道回廊的后果，韩宇一脸疲劳的坐在了地上。此时的韩宇也感到有点精疲力尽，刚才的那一击韩宇用了全力。如果那一招都对付不了祝融的话，韩宇对祝融可就无计可施了。

　　“……不是吧？”韩宇看着火球碾过的尽头，不敢置信的瞪大了眼睛。

　　就见在回廊的尽头，一个上半身赤裸的中年男子一步一步的走了回来，看他走路的样子，刚才的那一击对他造成的伤害好像并不十分严重。

　　“你这一招不错，可惜威力不足。还是那句话，你的力量还是太分散了。记住，浓缩的，才是精华。”祝融慢条斯理的对韩宇说道。

　　韩宇此刻哪有心情回应祝融的调侃，沉着一张脸紧盯着祝融。祝融见状也不在意，继续对韩宇说道：“你害我的新衣服没了，我要报复报复你。你准备好接招了吗？”

　　韩宇心中一紧，下意识的提起了双手。祝融见状微微一笑，“不要紧张，因为一会你会发生，你的任何反抗都是徒劳的。你难道没有听过一句话吗？如果不能反抗，那不如就试着去享受。”

　　“……可惜你不是美女。”韩宇闻言答道。

　　祝融咧嘴一笑，身影骤然消失在原地，不等韩宇反应过来，韩宇就感到自己在飞，就是屁股有点疼。

　　不甘心挨揍的韩宇也想要反击，但此时的祝融形如鬼魅，韩宇根本就没有机会抓住对方。不一会的工夫，韩宇就被祝融给揍得鼻青脸肿，形如猪头。

　　看着摇摇欲坠却又不肯倒下的韩宇，祝融赞许的点头夸道：“好沙包，手感很不错。”

　　韩宇闻言差点没气死，瞪着已经快要睁不开的双眼，冲着祝融竖起了中指。祝融见状一愣，再次咧嘴一笑，“看来你小子还没吃够苦头。”说着，祝融的身影再次消失。

　　当祝融出现在韩宇身后，准备踹韩宇一脚就跑的时候，就见韩宇猛地转身，张开双手一把抱紧了祝融。

　　“你以为你抱住我就可以战胜我吗？”祝融轻笑着问道。

　　“当然不能。”韩宇说着，冲着祝融诡异的一笑，猛地张开了嘴。在祝融惊骇的眼神中，韩宇一口咬住了祝融的左耳。

　　“哎呀～松嘴！快松嘴！”祝融惨叫着大叫道。

　　“打死也不送。”韩宇口齿不清的答道。

　　因为耳朵被制，祝融不敢强行拉扯，万一耳朵有损，那自己岂不是就成一只耳了？这要是和以前的那帮家伙见面了，那不得被那帮混蛋给笑死？

　　“不要冲动，我错了，你赢了还不行吗？”祝融对韩宇慢声细语的说道。这个时候，祝融是说什么也不敢再刺激韩宇了。

　　“你知道错了？”韩宇口齿不清的问道。

　　祝融连忙答道：“对对，我错了。所以，好汉嘴下留情啊。”

　　其实韩宇也觉得咬人耳朵有点跌份，但是刚才实在是被逼急，也不得不出此下策。现在听祝融有和解的意思，便就坡下驴的说道：“那你是认输了？”

　　“认输，我认输。我保证不再阻拦你去救你妹妹。”祝融连声说道。

　　韩宇听到这话，将信将疑的松开了嘴。祝融待耳朵一得自由，连忙退后和韩宇保持三步远的距离，一脸警惕的盯着韩宇。


第四百一十三章 火神幻境

　　韩宇有点尴尬，不过该说的话还是要说，轻咳一声后，韩宇问祝融道：“刚才你说你认输，算不算数？”

　　“算，当然算。”祝融闻言笑了笑，话锋一转道：“不过我就算不阻拦你们去救韩梦馨，也会有别人阻止你们的。你不会以为你的那个同伴真能顺利的救出韩梦馨吧？”

　　“那是我们的事，与你无关。”

　　“原本和我无关，不过你既然和我一样是火系能力者，那这事就和我有点关系了。”话音刚落，就见祝融双手向左右一伸，四周围的环境猛然一变，等韩宇回过神来的时候，发现自己和祝融已经身处一个对他来说陌生的环境之中，不过这个环境却让韩宇感到亲切。

　　“超能力者，尤其是自然系的超能力者，对于环境的敏感度是很高的，一个有利的环境，可以让自然系的超能力者发挥出平时一倍或者数倍的实力，当然同样的，一个不利的环境，也可以让自然系的超能力者发挥不出平时一半甚至更多的实力。我们现在身处的环境，就是对火系能力者十分有利的环境之中。”祝融慢悠悠的对韩宇解释道。

　　“这是你制造出来的？”韩宇沉声问道。

　　“不错，但凡是拥有大神通的超能力者，都是可以改变自己周边环境的，你先前利用能力制造出的岩浆，也是改变环境的一种手段，不过你的能力不足，也只能利用身边的环境进行改变，而像我这一类的大超能力者，则是可以运用自身的实力，制造出一个独立的空间，欢迎你来到我的领域，我管这个领域叫做火神幻境。”

　　当听到祝融说出火神幻境四个字的时候，韩宇突然想到了一个问题，忍不住开口问道：“如果拥有独立领域的你突然死了，那你制造的这个幻境还能存在吗？”

　　“这是可以存在的。超能力者制造的幻境，你可以理解为一个和现实世界平行的世界，而制造幻境的超能力者就是开启这个平行世界的钥匙，钥匙丢失了，幻境的大门也就关闭了，但是幻境却不会消失，依然存在于平行世界之中。”

　　“那现在各地流传的幻境、秘境，都是超能力者生前制造出来的吗？”韩宇追问道。

　　祝融闻言摇摇头，“这个我就不清楚了，我只是刚刚苏醒，只能回答你我知道的问题，至于你所说的那些幻境或者秘境，我没有见过，所以不能给你答案。”

　　韩宇闻言又问道：“那你把我带到这来要做什么？”

　　“在回答你这个问题以前，我要给你讲个故事。”祝融冲着韩宇神秘的一笑，缓缓的说道。

　　“没空，快放我出去！”韩宇不假思索的答道。

　　祝融被韩宇的回答给噎了一下，不由无奈的翻了翻白眼，没好气的说道：“不听不行。就凭你现在的本事，遇上了真正的高手，那也就是人家面前的一盘菜，你难道想要以后在某个时候，亲眼看着自己重视的人被人杀死在自己的面前，而自己却无能为力吗？”

　　“要你管？！在我倒下之前，我是不会让我的同伴受到伤害的。”韩宇白了祝融一眼，不服气的说道。

　　“不要嘴硬，耐心听我说……”

　　“我不听！放我出去！我要去救我妹妹！”

　　“闭嘴！”祝融没好气的低喝一声，伸手冲韩宇一指，数道火焰锁链瞬间就将韩宇给捆住了。韩宇挣了挣，却发现自己动弹不得，当即眼睛一瞪，张嘴就要破口大骂。祝融很有先见之明，以迅雷不及掩耳之势闪到韩宇的面前，在韩宇张嘴的时候，伸手塞了一块石头进韩宇的嘴里。石头不大不小，让韩宇吐不出，说不清，只能怒视着祝融。

　　只是祝融会怕人瞪，答案当然是不。见搞定了韩宇，祝融渐渐的陷入了回忆。先是跟韩宇说了说自己的来历。原本韩宇一个劲的不满，但是当祝融开讲以后，韩宇却渐渐的平静了下来，耐心的听起了祝融的故事。

　　耳边听着祝融的故事，韩宇的心情平静，还有心开始打量起了四周围的环境。火神幻境，果然就是火神幻境，这个破地方，除了石头就是石头，一丁点的花花草草都没有。不过也对，在这种高温的环境下，有什么植物能忍耐得住？

　　“那是什么？”韩宇无意间的一抬头，突然就感到了峭壁上的一个新鲜事物。正说得起劲的祝融见韩宇不搭理自己，一个劲的抬头看，忍不住便顺着韩宇所看的方向看去。等看到韩宇所看的事物之后，祝融笑着说道：“我当是什么呢？原来是烈焰果啊。没想到经过了这么长时间，这家伙也终于开花结果了。”

　　“呜～呜～呜～”韩宇冲着祝融一阵呜咽，没办法，嘴里有石头，想说话也说不出来。

　　祝融看了韩宇一眼，轻声说道：“我可以把你嘴里的石头拿出来，不过先说好，不许骂街。”

　　在得到韩宇的点头保证后，祝融拿出了韩宇嘴里的石头。嘴巴一得自由，韩宇先是连呸几口，吐出嘴里的石头碎屑，随后问祝融道：“你说的那个什么烈焰果是个什么东西？”

　　“那对于超能力者可是一个好东西。每一个自然系的能力者，都有可以提高自身实力的手段，其中的一种就是食补。而烈焰果，就是火系能力者提高实力的果实。”

　　“是吗？那我恭喜你了。”

　　“你不想要？”

　　“想要啊，不过那是你的……”

　　听到韩宇的回答，祝融的嘴里微微上翘，点头说道：“不错，那是我的。你很不错，有自知之明。”

　　韩宇闻言撇了撇嘴，没理祝融。祝融见状也不在意，继续对韩宇说道：“以你现在的实力，就算吃了烈焰果，对你的帮助也不大。烈焰果适合实力达到瓶颈的人，就算给你吃了，估计也增长不了多少的实力。”

　　“什么意思？”韩宇不解的问道。

　　祝融挠了挠头，斟酌了一番后对韩宇解释道：“怎么说呢？就好比超能力者是个容器，当实力将这个容器装满以后，如果不换一个大一点的容器，那实力就会停滞不前，而烈焰果，就是增加容器容量的一种果实，但是对于提升实力，作用却不大。”

　　“这样啊，那你这里除了出产这种烈焰果，还有什么东西？我看这里除了石头，好像只有石头啊。”

　　“切～你只看到石头，只能说明你的观察力不足。但凡是超能力者制造出来的幻境，那和外界的环境是类似的，也是存在各种生物的，要不怎么说是平行世界呢？就比如我这个火神幻境，那也是除了石头，还生活着各种生物的。”

　　“哪有？”韩宇不相信的问道。

　　祝融冷哼一声道：“哼，跟我来，我带你好好的参观参观我的领域，顺便把我刚才没说完的故事继续说完。”

　　“在那之前，先把我松绑如何？这里是你的领域，你又是钥匙，你不给我开门，我可出不去。”韩宇扭了扭身体对祝融说道。

　　“哼哼，算你识相。”祝融闻言笑了笑，伸手一指，松开了缠在韩宇身上的火焰锁链。得到自由的韩宇活动了一下身体，和祝融并肩而行，在祝融的带领下，开始参观起了火神幻境。

　　整个火神幻境并不大，只有四个足球场大小，随处可见的岩浆池和四周围的峭壁，让韩宇感觉这个火神幻境更像是一个火山口，而且还是活的。

　　把这个想法告诉了祝融，就见祝融笑着点点头，“你没猜错，我的确是按照活火山口的环境进行设计的。”

　　“那你说的生物呢？”韩宇问道。

　　“你没看到？”祝融一脸惊讶的反问道。

　　韩宇翻了翻白眼，“我看到什么了？”

　　祝融随即答道。“那些岩浆池呀，我告诉你，那些岩浆池里，每一个都生活着一群生物，平时没事的时候就泡在岩浆里，只有发生大事的时候才出来。”

　　“吹牛。”韩宇不相信的答道。

　　“你不信？好好，那我就让你见识见识。”祝融瞪着韩宇说道。

　　“行啊，那让我见识见识。”韩宇随即答道。

　　“你等着。”祝融冲韩宇说完这话，扭头对着距离他最近的一个岩浆池吹了一声口哨，随之口哨声响起，岩浆池开始剧烈的翻涌，不一会的工夫，一个黑红色的物体从岩浆池中爬了出来，蹲在祝融的脚边，一动不动。

　　“这是什么？”韩宇好奇的问道。

　　祝融闻言替韩宇介绍道：“吞焰兽，最喜欢待在高温的环境中，会喷火。不过你不用担心，它的性情温和，只要不主动招惹，它是不会主动发起攻击的。”

　　“这家伙长得可真难看。”韩宇慢悠悠的说道。

　　原本趴在地上的吞焰兽猛地睁开双眼，瞪着韩宇。韩宇见状乐了，指着祝融叫道：“这家伙不会和你一样是个小心眼吧？”

　　“去你的，别胡说八道。吞焰兽虽然长得不尽如人意，但是性情却很温和……”

　　“那不就是我很丑，可我很温柔嘛。说到底还是丑。”

　　“闭嘴！”祝融瞪着韩宇喝道。韩宇无所谓的耸耸肩，转头看向别的地方。祝融将吞焰兽送走，无奈的警告韩宇道：“别乱说话，幻境里的生物智商都是很高的，那只吞焰兽就是因为听懂了你话里的意思才会想要攻击你，还好我将它安抚下来了。”

　　“那你就是他们的老大？”

　　“唔……可以这么说。”

　　韩宇闻言坏笑道：“难怪它们会认你当老大。”

　　“为什么？”

　　“长得差不多嘛。”

　　“……混账东西，你竟然说我跟那帮丑家伙长得一样？”祝融一时没有反应过来，等到反应过来以后，忍不住怒声喝道。

　　“哦，原来你也知道那帮家伙丑。”

　　“……好啦，不要纠结在这个问题上了。我带你去见见这个幻境里最强大的存在。”

　　“你不是这里最强的吗？”

　　“除了我以外的。”

　　见祝融好像不想要多说，韩宇见好就收的跟着祝融来到了火神幻境的中央位置。不愧是第二强的存在，占据的岩浆池也是最大的。就见祝融站在岩浆池的旁边，嘴里念念有词。韩宇刚想靠近听个清楚，就见岩浆池中一阵翻涌，一个巨大的脑袋从岩浆池中伸了出来，当它看到祝融的时候，立刻发出一声兴奋的吼叫，凑到了祝融的身边。

　　祝融伸手摸了摸巨大的脑袋，一指站在身后不远处的韩宇道：“他就是我找到的继承者，你帮我试试他的实力。”

　　“吼～”巨大的脑袋发出一声巨吼，两只铜铃大眼盯紧了韩宇。

　　“喂，你刚才跟这家伙说什么了？我怎么感觉它对我很不友好啊。”韩宇冲着正在退往一边的祝融叫道。

　　“没什么，我就是告诉它，你要跟它单挑，所以它感到有些兴奋。”祝融一边退却一边对韩宇说道。

　　看着祝融那副事不关已的样子，韩宇气就不打一处来，忍不住破口大骂道：“我靠，孙子！我招你惹你了？你要这样害我？”

　　“别废话了，省点力气吧。那家伙要从岩浆池里出来了。”祝融慢悠悠的答道。

　　“靠！”韩宇冲着祝融伸出了中指。

　　看着从岩浆池中爬出来的巨大家伙，韩宇怎么看怎么眼熟，从好像在哪里见到过似地。只是这个时候却没有让韩宇思考的时间。巨大生物一出岩浆池，立刻冲着韩宇大吼一声，嘴巴大张，一道炙热的火焰直奔韩宇喷了过来。

　　韩宇连忙往旁边一闪，一看躲在一边悠哉悠哉的祝融，韩宇心中大恨，眼珠一转，计上心来。当即一反常态，冲着巨大生物挑衅道：“来呀来呀，你来打我呀。”

　　祝融发觉了韩宇的险恶用心，这丫是打算祸水东引啊。刚要起身躲避，可惜韩宇已经勾着巨大生物挪到了祝融的身边。

　　“你真阴险！”祝融一边躲避火焰的攻击，一边对韩宇怒道。

　　韩宇当即不甘示弱的反驳道：“彼此彼此，你也不是什么好鸟。”

　　“……这样吧，如果你能打败这个家伙，我就让你离开这里。”祝融也不是一盏省油的灯，眼珠一转，立刻就想到了一个让韩宇不能拒绝的条件。

　　“你才是真的阴险！”韩宇怒声喝道。

　　“少废话，反正我条件提了，能不能办到就是你的事情了。”祝融笑嘻嘻的答了一声，几个纵跃跳到了一旁。而韩宇这回却不能再将巨大生物的攻击往祝融那边引，只能郁闷的和巨大生物展开了游斗。

　　因为巨大生物不惧火焰，韩宇的许多招式打在巨大生物的身上就跟给巨大生物挠痒痒一样，一点作用都没有。韩宇一见这样下去没有办法，只能暂时放弃了进攻，一边躲避巨大生物的进攻，一边思索着破敌的对策。

　　“喂，就没有一点提示吗？”韩宇冲着躲在一边作壁上观的祝融叫道。

　　“没有，你必须自己独立击败它。”祝融半点不容商量的答道。

　　“……小气。”韩宇低声嘟哝了一句，低头躲过巨大生物喷过来的火焰。一扭身跳到了巨大生物的攻击死角，和巨大生物捉起了迷藏。祝融看着战斗中的韩宇，心中暗暗为其着急，但是计划已经展开，断然没有中途停止的可能，他也只能在心里默默祈祷，希望韩宇可以顺利达到自己的期望。

　　巨大生物转动着身体，寻找着刚才的对手。作为祝融的宠物，帮助主人完成任务是它的最高目标。刚才主人说想要试试那个小家伙的实力，但是现在那个小家伙跑哪去了？

　　此刻的韩宇，正蹲在巨大生物的腹下思考。原本韩宇以为巨大生物的腹部会很柔软，结果却郁闷的发现，这家伙的腹部长满了一层厚厚的鳞片，将自己的腹部保护的严严实实，让韩宇一点辙都没有。

　　“在你的腹部。”观战的祝融突然提醒巨大生物道。

　　韩宇听了心中暗骂一声，立刻移动，以免被巨大生物给压扁。韩宇算是看出来了，这个祝融就是个坏胚，见不得别人有一点轻松自在。还好韩宇离开的及时，他前脚走，巨大生物接着就趴在了地上，要是再晚走哪怕一会，韩宇都会被压在肉饼。

　　“你要做什么？”韩宇怒声喝问祝融道。

　　就见祝融一脸正色的反问道：“韩宇，你之前和我战斗的勇气哪里去了？”

　　韩宇被问得一愣，不错，自己连祝融这个比巨大生物更强大的家伙都不怕，现在怎么会怕眼前这个巨大生物，说起来这个巨大生物，除了身躯庞大以外，别的方面好像没有什么出彩的地方。

　　眼见韩宇周身上下的气质为之一变，祝融不失时机的叫道：“韩宇，既然是火系能力者，那就要想火焰一样，勇往直前，不惧任何挑战！打败那个家伙，让我看看你的潜力！”

　　“你的废话还真多啊。”韩宇没好气的白了祝融一眼。


第四百一十四章 火之传承

　　说得轻松，但是真要做起来，却是一点都不轻松。对手的块头太大，想要一击搞定，谈何容易？韩宇绕着巨大生物转了好几圈，却始终找不到下手的好机会，而巨大生物却像是感到了危机，攻势发动的愈发的急迫，有好几次都差点燎掉了韩宇的头发。气得韩宇暴跳如雷的同时又有些无可奈何。

　　“喂～你到底行不行啊？”祝融在一旁说风凉话道。

　　“闭嘴！”韩宇没好气的冲祝融扔出了一个火球，眯着双眼盯着巨大生物瞅了起来。战斗到了现在，韩宇总算是想起了眼前这个巨大生物自己在哪里见过，看这家伙的外貌，不就是以前曾经见过的那头飞龙的翻版吗？只不过那头飞龙和眼前这家伙比起来，就跟小鸡仔似地，根本就没法比。想想也是，飞龙讲究的是速度，身形苗条更有益于飞行，而眼前这个家伙，纯粹就是一个力量型对手。

　　“吼～”巨大生物，喷火龙冲着韩宇喷出一团火焰。韩宇连忙闪避，同时直奔喷火龙的身体冲去。逆鳞是龙身上唯一的弱点，想要干掉这头大家伙，看来还是只能在逆鳞这个方面下下功夫。

　　一看韩宇的动作，祝融就明白了韩宇的打算，不过他不打算再开口提醒，如果连一头龙都收拾不了，那韩宇还真是没有资格继承自己的衣钵。与其将衣钵传给一个不可靠的家伙，还不如让自己直接带到另一个世界去。眼前的这场战斗，说是为难韩宇，倒不如说是考验韩宇更加恰当。

　　对此无知无觉的韩宇飞到了喷火龙的背后，还没等他靠近喷火龙的逆鳞，就见喷火龙的脑袋突然回转，直面着韩宇吐出一口龙息。韩宇躲闪不及，只能双手交叉护住自己的头脸，硬接喷火龙的龙息。

　　“咻咚！”龙息穿过韩宇，将峭壁炸出了一个大洞，而此时的韩宇，衣服破烂，身上多处烧伤，头发更是被烧的如同狗啃过一般。韩宇放开双手，虽然不清楚自己此刻的形象，但是从祝融那张狂的笑声中，韩宇也可以推测出自己此时的样貌肯定不咋地。

　　怒气在韩宇的胸口汇集，一股无形的威压自韩宇的体内散发而出，让正准备乘胜追击的喷火龙激灵灵打了个冷战，而正在大笑的祝融也是神色郑重的看向韩宇，眉眼中闪过一丝激动。

　　势，强者所独有的一种力量。虽说势的种类多样，但是无论哪种势，那都是只有强者才会拥有。韩宇散发出了势，这让祝融在心里顿时认同了韩宇的继承资格。

　　“好，考验通过！”祝融大喊一声，让韩宇聚集起来的势顿时消散。韩宇不满的瞪着祝融，大有祝融不给一个合理的解释绝不罢休的架势。

　　“先下来吧，待在天上不觉得累吗？”祝融微笑着冲悬停在半空中的韩宇叫道。

　　韩宇依言落地，一言不发的看着祝融。祝融见状微微一笑，“我知道你心里有很多疑问，放心，我会一一为你解释。”说着，祝融冲喷火龙摆摆手，喷火龙顺从的扭头钻进了岩浆池内。韩宇没有阻止，只是默默的看着祝融，从刚才祝融的话语中，韩宇有了一丝预感。

　　就听祝融开口说道：“长话短说，我要把这身力量传给你，不过你能接收多少，那就要看你自己的本事了。”

　　“……为什么是我？”韩宇沉默了片刻，出声问道。

　　祝融闻言答道：“两个原因，一是我时间不多，你是我遇到的唯一一个火系能力者。二是我觉得你这人还算有些潜力，或许可以做出更大的成就。”

　　“就这个？”

　　“怎么？你还想要什么原因？”

　　“我还以为你是觉得我是千年难得一遇的天才，被我的才华所惊……”

　　“嘿，嘿，天还没黑呢。”祝融打断韩宇的自我妄想道。

　　“……那你打算怎么做？”韩宇又问道。

　　“既然已经确定了由你继承我的力量，当然接下来就是开始继承喽。”

　　“等一下，我要问清楚一点，我继承了你的力量以后，你不会还有什么不能完成的使命要我去做吧？”韩宇警惕的盯着祝融问道。

　　“放心，拯救世界和平这种重担我是不会交给你种懒散的家伙的。”祝融一本正经的答道。

　　“那就好，我最怕麻烦了。对了，你把力量传给了我，那你自己会怎么样？”韩宇看着祝融的双眼问道。

　　“我已经比别人多活的五百年，虽说这五百年我基本上都是在沉睡，可毕竟我是五百年前的人类。这个世界不适合我，又或者说，我不是这个世界的人。”

　　“……你会死吗？”韩宇皱眉问道。

　　“死，对我来说是一种解脱。其实在五百年前，我就应该已经战死了。”祝融闻言幽幽的答道。

　　韩宇好奇的问道：“那你知道是谁让你活到现在吗？”

　　“如果我没有猜错，应该是……算了，往事已矣，现在再提又有什么意思？那家伙现在恐怕连渣都没剩下了。韩宇，放松精神，我要开始了。”

　　“我需要准备什么？”韩宇有些紧张的问道。

　　祝融闻言摇头答道：“不需要，你只要尽可能的接受就可以了。对了，把这个烈焰果吃了。”

　　韩宇接住烈焰果，果子不大，只有橘子大小。韩宇用手擦了擦果子，三两口就吃下了肚。才刚一吃完，韩宇就感到小腹一阵暖洋洋的，很舒服，让韩宇有种想要睡觉的感觉。

　　“是不是感觉有点困？不用担心，烈焰果的效果就是这样，放松精神，睡一觉就没事了。”祝融声音舒缓的对韩宇说道。韩宇听话的闭上了双眼，仰面躺在了地上，不一会的工夫，就发出了一阵细微的鼾声。

　　见韩宇睡着，祝融活动了一下身体，开始以韩宇为中心，布置起传承力量的舞台。说是布置，其实并没有用什么材料，只是捡来一些石头按照一定的顺利摆放在韩宇的四周，形成了一个阵法。待布置完韩宇所用的阵法，祝融又开始布置自己所用的阵法，和韩宇的阵法相似，不过仔细观察的话，这两个阵法可以说是一正一反。

　　等到所有准备工作就绪，先前钻进岩浆池的喷火龙又一次钻了出来，站在祝融的身边，一副依依不舍的样子。祝融伸手拍了拍喷火龙巨大的脑袋，微笑着说道：“老伙计，这下咱们要永别了，等这小子清醒以后，麻烦你送他离开这个幻境。”

　　“呜～”喷火龙发出一声低鸣。祝融笑了笑，拍拍喷火龙的大脑袋，低声说道：“好啦，不要像个娘们似地黏黏糊糊，闪一边去，我要开始了。”

　　喷火龙顺从的闪到一边，静静的看着祝融，仿佛要把祝融的样子牢牢的记住。就见祝融站在属于自己的阵法中，盘腿坐在了地上，口中念念有词，手上的动作变幻，令人有种眼花缭乱的感觉。

　　就听“咚”的一声响，祝融身处的阵法当中，一道巨大的火柱猛然升起，祝融身处火柱中，神态安详。火柱就如同有生命一般，升到半空中便一转弯，直扑躺在地上的韩宇而去。

　　准确无误的击中了韩宇所在的阵法，让祝融和韩宇同时身处火焰的包围之中。原本睡着的韩宇仿佛一个牵线木偶一样的从地上坐起来，和祝融一样，盘腿坐在阵法的中央。随后就见祝融的身体中逐渐脱离出数十团明亮的光球，围绕在祝融的身体四周，不一会的工夫，以火柱为通道，这些光球向着另一个阵法内的韩宇飞去。临近韩宇身边的时候，突然异状出现，完全安然无恙的韩宇突然发生了变化，体内突然冒出了一个比先前那些光球任何一个都要大的朱红色珠子。

　　“火灵珠？”祝融惊讶的脱口叫道，不过随即微微一笑，“这样也好，有了火灵珠的帮助，你就算一时之间无法接收我的全部力量，也能由火灵珠帮你吸收，等你以后再慢慢的从火灵珠内将那些力量吸收掉。”

　　十几个光球以火灵珠为中心，围绕在火灵珠的四周，渐渐的靠近，和火灵珠融合在一起，朱红色的火灵珠吸收了光球之后，颜色更加的鲜艳，纯度也变得更高，几乎已经呈半透明状。

　　亲眼看着火灵珠的变化，祝融微微一笑，他知道，大功告成了。随即松了口气，心中暗道：“这下自己可以安心去另一个世界去和那些老伙计们见面了。”

　　失去了光球的祝融就如同身处火堆中的干柴，不一会的工夫，祝融就被烧得干干净净，连点渣都没有剩下。喷火龙眼见祝融消失，忍不住发出一声悲鸣。韩宇被那一声悲鸣惊醒。整个过程如同做梦一般，睁开眼的韩宇就感到自己浑身上下充满了力量，但是左右寻找了一下，没有发现祝融的踪影，只看到一头喷火龙正在仰天发出一阵阵的悲鸣。

　　此情此景，韩宇已经明白，那个叫祝融的家伙已经不在了。对着依然保留在地面的阵法，韩宇弯腰行了一礼，一脸诚恳的说道：“谢谢。”

　　……

　　看着瞪着自己的喷火龙，韩宇一脸的平和，继承了祝融的力量以后，韩宇感觉自己的预感比起以前更加的敏锐了。别看现在眼前的喷火龙在瞪着自己，但是韩宇却本能的感觉到，这头喷火龙对自己没有恶意。

　　见吓不住韩宇，喷火龙有些意兴阑珊，冲着韩宇吼了两声，掉头就走。虽然不知道喷火龙要做什么，不过韩宇还是感觉得出，喷火龙这是要自己跟着它走。

　　一言不发的跟着喷火龙来到了幻境的左侧，喷火龙冲着空旷的地方张嘴突出了一口龙息。随着龙息散去，一个出口出现在韩宇的眼前。韩宇看了看喷火龙，就见喷火龙冲着韩宇又吼了两声后，扭头就走。韩宇摸了摸鼻子，既然人家不待见自己，那自己自然也不好继续赖在这里。再说人家也把出口打开了，现在不走，更待何时。

　　韩宇毫不犹豫的迈步跨过了出口，一阵天旋地转让韩宇忍不住闭上了双眼，当韩宇再次睁开双眼的时候，却发现自己已经站在了暗影古堡的大门外，看着先前塌陷的古堡大门，韩宇肯定，自己没有来错地方。

　　之前所发生的种种现在回想起来，还如同梦境一般。不过说是梦境却有不现实，因为力量的增长是韩宇切实感受到的。

　　揉了揉鼻子，韩宇迈步向着古堡内走去。力量的增长让韩宇的信心大增，他自信，就凭现在的他，想要救出韩梦馨易如反掌，括弧，在莫莉安不耍花招的情况下，再括弧。

　　“也不知道宁平救没救出梦馨？”韩宇边走边想道。

　　※※※

　　暗影古堡二楼，关押韩梦馨的房间内

　　韩梦馨泪流满面，声音有些沙哑的叫道：“别打了！宁平！你倒是快走呀！”

　　“嘿嘿……我要救你，要是走了，还怎么救你？”宁平浑身是伤，闻言冲韩梦馨咧嘴笑了笑道。

　　“啧啧……真是令人感动，可惜我是不会因为感动就放跑你们的。我和那个吃里扒外，不知感恩的祝融可是不同的。”一个手拿细剑的年轻男子顺手挽了个剑花，微笑着开口说道。

　　宁平沉默不语的握紧了青云剑，正面男子准备发起进攻。

　　看到宁平的这个架势，年轻男子无奈的耸耸肩，轻声说道：“你还真是不死心啊。可惜我已经有点厌烦了，我最讨厌的就是死缠烂打，好吧，下一剑，我决定直接刺穿你的心脏。”

　　“呼～”宁平轻呼一口气，调整自己的呼吸，身影一闪，出现在年轻男子的面前。而年轻男子就仿佛早就料到了宁平会出现在那里一般，手中的细剑准确无误的直奔宁平的心脏刺了过去。

　　“不要！”韩梦馨闭上了双眼，一脸痛苦的叫道。如果不是身边有人挟持着她，此刻她恐怕已经瘫倒在了地上。

　　“哧～”一阵衣服破裂的声音传来。

　　“咦？”年轻男子很惊讶，自己十拿九稳的一击竟然被躲开，这让年轻男子对自己的对手又多了一丝好奇，只是这个时候可不是好奇的时候，就在细剑刺破宁平衣服的同时，宁平已经贴近了年轻男子，眼看着年轻男子就要中招。

　　突然就见宁平动作一僵，年轻男子趁机后退，一脚蹬在宁平的小腹上。宁平连续后退数步，一屁股跌倒在地。

　　“卑鄙！”宁平咬牙切齿的怒视着年轻男子骂道。像刚才那种情况已经不是第一次出现了，每当宁平快要攻击得手的时候，那种身体上的僵硬感就会出现，不仅会让年轻男子摆脱困境，更让年轻男子频频反击得手。

　　“哼，输了就不要嘴硬。”年轻男子一脸得意的答道。

　　宁平闻言暴怒，怒吼一声，举起青云剑直奔年轻男子冲去。冲到半途中，一支冷箭从斜刺里射出，正中宁平的右臂，宁平的动作为之一顿，就在这时，年轻男子的细剑刺来。宁平刚要闪避，那种该死的感觉又来了，细剑刺中了宁平的右臂，青云剑顿时脱手，掉在了地上。

　　年轻男子见状冷笑一声，抽剑直刺宁平的胸口。

　　“小心！”年轻男子的背后突然传来一声提醒，其实就算没有那声提醒，年轻男子也会后退，一个大火球直奔自己的脸就飞了过来，要是不想毁容，只能暂避。

　　“韩宇……”宁平有些羞愧的看着走上前的韩宇。韩宇微微点头，旁若无人的弯腰捡起掉落在地的青云剑，插回宁平的剑鞘对宁平说道：“你先休息一下，剩下的交给我。”

　　“……你要小心，有人躲在暗处想要伺机暗算。”宁平好心提醒道。

　　韩宇闻言点点头，“我知道，要不然以你的身手早就解决那个家伙了。”说完，韩宇突然高喝一声：“藏头露尾的鼠辈，给我滚出来！”

　　这一声爆喝让在场众人无不吓了一跳，就听年轻男子的背后传来“扑通”一声，好像有什么重物倒在了地上。趁众人愣神的一霎那，韩宇身影一闪，出现在韩梦馨的面前，伸手将韩梦馨给拉到自己的身边，冲着挟持韩梦馨的大汉右手一张，随着一声爆炸，大汉浑身乌黑的倒在地上，生死不明。

　　将韩梦馨带到宁平的身边，韩宇摸了摸韩梦馨的脑袋，一脸歉意的说道：“梦馨对不起，直到现在我才和宁平来救你。你先帮宁平治疗一下伤势。这些欺负你的人，由哥哥替你出气。”

　　“嗯。”韩梦馨重重的点点头，转身帮着宁平开始治疗伤势。宁平一边接受治疗一边对韩宇说道：“韩宇，那个使剑的小子交给我。”

　　“……好。”韩宇闻言点点头，冲着年轻男子的背后喊道：“把戏已经被拆穿，你也该露面了吧。”

　　“好眼力，只是不知道你的实力如何？”话音落下，年轻男子的背后走出一人，微笑着看着韩宇。


第四百一十五章 毒士

　　一般坏人脸上虽然不会刻上“我是坏人”四个大字，不过从气质或者穿着上，还是可以看出一丝端倪的。就好比出现在韩宇面前的这位，别说什么气质或者穿着，獐头鼠目，一双蜜蜂小眼里总是闪过一丝狡黠，一看就不是个善类。

　　第一印象很重要！对于出现的这位幕后黑手第一印象不佳的韩宇连话都懒得说，反正站在莫莉安那边的就没几个好人，有杀错无放过，韩宇一见有人露面，抬手一个火球就扔了过去。

　　走出幕后的这位刚要张嘴说两句场面话，就见一个火球呼啸着直奔自己的脸砸了过来。自家人知自家事，原本长得就有点对不起观众，现在见竟然还有人想要毁他的容，急忙低头躲避。

　　火球擦着来人的头皮飞了过去，砸在墙上露出一个大坑。在场众人齐齐咽了咽口水，宁平和韩梦馨很惊讶的看着韩宇，尤其是宁平，他感觉此时的韩宇就像是换了个人似地那身本事竟然一日千里，也不知道他在自己离开以后都遇到了什么事情。

　　“好大的火气，双方不能坐下好好谈谈吗？”幕后黑手故作镇静的对韩宇说道。

　　韩宇回以一声冷哼，他现在就是在等，等韩梦馨治好宁平身上的伤，那样他们才好一起合力杀出去，和正在赶来接应的勇气号众人汇合。

　　幕后黑手见状微微一笑，自顾自得介绍道：“我叫吕常，是一名超能力者。而且我的能力和你所拥有的不同，我的能力，更合适用来暗杀。”

　　话音刚落，韩宇就感到了自己身体的不对劲，身体僵硬，想要活动一下都困难。

　　吕常见状轻笑着说道：“呵呵呵……是不是感觉活动困难，这很正常，我的毒可是无色无味，早在你进入这里的时候，你就已经中了毒，只是你自己不知道而已。”

　　韩宇轻轻咬了咬舌尖，让自己保持清醒以后，身体微微一蹲，后背弓起，不料还没等韩宇动作，吕常就一闪身躲到了先前和宁平交手的年轻男子的背后，笑着对韩宇说道：“我自认不是你的对手，所以找几个帮忙的，想必你也不会介意。”

　　“哼！”韩宇冷哼一声，迈步就要上前，突然就听身后传来“噗通”两声响，宁平和韩梦馨倒在了地上，人事不省，看他们此时的表情，只是睡着了而已，但是韩宇明白，宁平和韩梦馨绝对不是睡着了那么简单。

　　“不要那么紧张，我只是让他们小睡片刻，毕竟如果有那个剑手帮忙，我们恐怕对付不了你。”吕常见状笑道。

　　韩宇怒极发笑，上下打量了一番吕常后说道：“……能够把无耻的手段说得那么光明正大，你也算是一号人物。只是你怎么就认为就凭你们几个，就能制服我？”

　　“我们当然不会那么自大。所以要对付你的不止我们两个，而是五个。”随着吕常的话音落下，从阴暗的角落里又站出两个人来，凶神恶煞的瞪着韩宇。

　　“就只有五个吗？有多少人还是一次全站出来吧。”韩宇看了看作为自己对手的五人，轻蔑的一笑，对吕常说道。

　　五个人除了吕常之外，剩下的四个人闻言皆是大怒，如果不是吕常还没有下达进攻的命令，四个人此刻恐怕已经扑上前和吕常展开了厮杀。从另一侧面，韩宇也确定了吕常就是这五个人的首脑。本着射人先射马，擒贼先擒王的做事原则，韩宇锁定了一会战斗的主要对象。

　　双方的战斗一触即发，吕常突然轻笑着对韩宇说道：“哈哈哈……韩宇，不要那么紧张，其实我们对你并不想怎么样？只是想要请你妹妹帮个忙。”

　　“没空。”韩宇直接拒绝道。

　　韩宇的决然让吕常一愣，原本想好的说辞顿时派不上用场，吕常眼珠一转，开口劝道：“……你要知道，和我们作对，对你们来说可没有好处。”

　　听到吕常的劝说，韩宇两手一摊，耸了耸肩后答道：“没办法，你们想找茬，那我只能接着。本来你们做什么事是你们的事，与我无关，我也懒得管，但是你们招惹了我，既然招惹了我，那我就不得不找你们一点麻烦。更何况你们把我妹妹抓来这里，受尽了折磨，我要是不替我妹妹出这口气，我可不配做人家的哥哥。”

　　吕常闻言忍不住心里暗骂道：“你妹妹自从被莫莉安带回来开始就过上了半个暗影古堡主人的生活，除了不能离开暗影古堡以外，古堡里的人谁敢招惹？还受尽了折磨，我呸！”

　　韩宇听不到吕常的心声，所以他依然摆出一副苦大仇深的苦主状。而吕常的同伴也感到纳闷，平时的吕常，做事不是这种风格啊，平时面对敌人，吕常总是先给对方下毒，然后就招呼自己人一起上前群殴，怎么今天换路数了？可惜他们不知道吕常此刻的难处，吕常的最大依仗就是自己的毒能力，这个能力对吕常来说实在是阴人的必备能力。只是今天这种能力却好像失灵了。除了一开始让对面的韩宇吃了一点小亏，在之后，无论吕常怎么努力，靠近韩宇的毒气总是莫名其妙的失去了作用，消失在天地间。这让吕常的心里没底，自然不敢轻举妄动。

　　韩宇看着和自己扯起来没完的吕常，冷声说道：“如果你只是说这些废话，那就不要浪费口水了。你们过不过来？如果不过来，那我就过去了。”

　　一直站在吕常身边的年轻剑客大怒，手中剑一指韩宇，趾高气昂的叫嚣道：“有胆子尽管来，让我看看你有什么值得狂妄的本钱。”

　　“你会看到的。”韩宇微微一笑，身影一闪，消失在原地。

　　吕常等人谁也没有想到韩宇会说动手就动手，等到年轻剑客反应过来的时候，韩宇已经出现在他的面前。年轻剑客匆忙出手，只是还是慢了一步，拿剑的右手刚刚抬起，就被韩宇出手一把抓住了手腕，随即就在年轻剑客惊恐的注视下，韩宇张开了嘴……

　　一团火焰瞬间将年轻剑客包围，亲眼看着自己的同伴被活活烧死在眼前，那种冲击力是巨大的，吕常等人看到年轻剑客的惨状，忍不住打了个冷战。再看韩宇的时候，眼中闪过一丝惊惧。

　　是人都有恐惧，尤其是对未知的恐惧尤甚，在吕常的眼中，韩宇可以免疫自己的毒气就已经是一件很不可思议的事情，现在再一看韩宇出手的狠辣，这让吕常的心里不由得萌生了退意。

　　不过吕常虽然萌生了退意，但却不代表剩下的人就都心生退意。和年轻剑客关系最好的一人突然长啸一声，直奔韩宇冲了过去。这人之前就是负责挟持韩梦馨的人，韩宇现在见他主动冲过来，哪里会跟他客气。闪身躲过含怒打来的拳头，右手直接按在了对方的头顶上，瞬间，另一个人型火柱就出现了。

　　转瞬间就有两个同伴丧命，这让除了吕常以外的两个人立刻改变了攻击的目标。柿子要捡软的捏，二人便把目标放到了昏迷过去的宁平和韩梦馨的身上。只是宁平和韩梦馨虽说晕了过去，但是韩宇还好好的站在那里，怎么可能眼看着宁平和韩梦馨遇袭。眼见二人直奔自己身后而去，韩宇立刻长啸一声，双手连挥，两道火墙分别挡住了二人的去路，另二人不得不原路折返，聚到了吕常的身边。

　　吕常一直在观察韩宇，想要找到制服韩宇的破绽，只是令他失望的是，眼前这韩宇就好像没有破绽一般，让人一时半会无法可想。

　　“吕常，现在怎么办？”其中一人急声问吕常道。

　　“不着急，慢慢来。”吕常慢条斯理的答道。

　　“慢慢来？”问话的人很不满吕常的回答。

　　吕常闻言斜了对方一眼，冷声问道：“你不服气？”

　　“我当然……”

　　“是服气的。”在问话的人话没说完的时候，站在一旁的一人接话答道，同时伸手拉了拉满脸不服气的同伴的衣袖。被提醒的同伴恍然大悟，颇有些不忿的瞪了吕常一眼。只是吕常现在没心情和他计较，此刻他的全部注意力都集中到了韩宇的身上。

　　“你是逃不出去的，还是投降吧。”吕常对韩宇进行着最后的努力。

　　“哼！你想说的就只有这些吗？”韩宇不以为意的问道。

　　吕常闻言笑了笑，看着韩宇问道：“你是不是觉得可以抵御我的毒气，所以有恃无恐了？实话告诉你，刚才的毒气只不过是儿戏，如果你一直这样冥顽不灵，那我就只好对你转变一个态度了。”

　　“你能怎么样？”韩宇冷声问道。

　　“哼哼……你还真是不吃点苦头就不长记性啊。”吕常冷笑着，身体的四周开始冒出一股股墨绿色的气体。原本站在吕常身边的二人见状大惊失色，忙不迭的向后退去，避免被那股墨绿色的气体沾身。

　　韩宇神色凝重，对方那两个家伙的反应让韩宇不敢怠慢。毒这种玩意是很麻烦的，眼下宁平和韩梦馨昏迷不醒，这种时候，实在不是韩宇放手一战的好时机。就见韩宇眼珠转了转，慢慢的退到了宁平和韩梦馨的身边。吕常四周围的墨绿色气体正在慢慢的扩散向四周，渐渐弥漫了整个房间。

　　一记大火球飞向墨绿色的气体，随后韩宇借着火球发生爆炸的机会，一手一个，抓起宁平和韩梦馨转身就跑。

　　吕常愣了愣，他千算万算，却独独忘记算韩宇会知难而退，扭头逃跑，不由呆在了当场。退到吕常身后的二人见状不由着急的叫道：“吕常，别让那家伙带着人跑了！”

　　“那你们倒是追啊？”吕常不解的问道。

　　“有这层毒雾挡路，你让我们怎么追？”之前和吕常有些言语上冲突的一人气急败坏的吼道。

　　吕常这才回过神来，撤去了毒雾，只是这个时候，韩宇早就带着宁平和韩梦馨跑没影了。

　　“他带着两个人，一定没跑远！我们分头去追！”吕常当机立断的对两个同伴说道。两个同伴相互看了看，点头同意了吕常的提议，三人分头向着两个方向追去，并且约定，谁发现了韩宇的踪迹，立刻发信号通知对方。

　　“陈旭，你会通知吕常那家伙吗？”在追击的路上，两人一组中的一个突然问另一个道。

　　“你说呢？刘一虎。”被问话的人随即反问道。

　　“吕常那家伙一直看不起我们，所以，这回我可不会带着他一起立功。”刘一虎不假思索的答道，随后目光炯炯的看着陈旭。就见陈旭微微一笑，开口答道：“我们想到一块去了。”

　　意见达成一致的陈旭和刘一虎立刻决定甩开吕常，独吞这次的功劳。殊不知，其实吕常打得也是同样的主意。如果把追击韩宇当成一块大饼，当然独享才是最好的。

　　各怀鬼胎的两拨人一路疾行，但是令人沮丧的，这一路却始终没有看到韩宇的身影。按道理来说，就算韩宇的动作再快，他也不可能带着两个大活人一眨眼的工夫就跑了个没影才对。可眼下的情况却是，那个韩宇真的带着两个人一眨眼的工夫就跑没影了。

　　“这是怎么回事？难道我追击的方向出错了？和韩宇擦身而过却没有察觉。”吕常疑惑的自言自语道。他没有在带人追击，一口气跑出多远都没有看到韩宇的影子，再追下去恐怕到头来也是无用功，如果这样，倒不如停下休息一会，恢复一下失去的体力。

　　而现在的韩宇正带着宁平和韩梦馨藏在哪呢？

　　有句古话叫做灯下黑。

　　韩宇很清楚带着两个手下走不远这个现实，于是他便赌了一把，在带着宁平和韩梦馨跑出房间以后，他没有急着向暗影古堡外逃走，相反，他在跑出房间以后，立刻就闪身钻进了隔壁的房间。而事实证明，韩宇赌赢了。吕常和他的两个同伴谁也没有想到韩宇会那样胆大，压根就没有跑出暗影古堡，结果自然就是吕常等人白跑一趟。

　　韩宇小心的听了听外面，发现没有动静以后。韩宇走到昏迷不醒的宁平和韩梦馨的身边。不知道这二人是中了什么毒，那就不好对症下药。可如果不叫醒这二人，想要离开暗影古堡却又有点困难。想要独自离开对韩宇来说不叫事，但是丢下同伴逃跑这种事，韩宇还真是做不出来。

　　无奈之下，韩宇拿起房间桌上的一壶凉水，泼出半壶淋在宁平的头脸上。这也是没有办法的办法，韩宇这也算是病急乱投医，有用没用，先试试再说。万幸，韩宇的这记不知道效果的招还真有用，就见宁平激灵灵打了个冷战，睁开了双眼。

　　看宁平的此刻的样子还有些迷糊，韩宇让宁平继续躺着休息一会，随即如法炮制，淋醒了韩梦馨。

　　过了一会，恢复清醒的宁平一边接受同样清醒的韩梦馨的治疗，一边提醒询问韩宇下一步要怎么办？只要韩宇在身边，宁平一般都不会发表意见，只是按照韩宇的话去做。这都快变成一种习惯了。韩宇挠头想了想，低声说道：“眼下我们最要紧的还是赶紧离开这里，毕竟林珂她们已经得到了消息，估计用不了多久就会赶来这里，我们要主动去和她们汇合，如果继续待在这里，恐怕还会出现一些变数。”

　　“……你说得对，那我们就赶紧走吧。”宁平想了想，冲韩宇点头说道。

　　韩宇伸手按住准备起身的宁平，低声说道：“不要着急，我们也不必急在这一时半会。你和梦馨刚才晕倒是因为中了那个叫吕常的暗算，还是再多休息一会，等到确定没有大碍的再离开也不迟。对了宁平，之前你声明要亲自解决的那个剑客已经被我干掉了，抱歉啊。”

　　“没事，谁干掉都可以。”宁平闻言答道。

　　有了韩宇守在大门口，宁平和韩梦馨心安理得的坐在一边休息，等待夜晚的降临。刚才三人商量了一下，现在离开并不是好时机，很有可能会在半路上遇到追击自己三人未果的吕常等人。而等到晚上再行动，那就可以大大降低被发现的可能。

　　“你们在这里等我一等，我去找点吃的回来。”韩宇看了看窗外的天空，直到现在距离晚上还有一段时间，便对宁平和韩梦馨低声说道。

　　“哥，那你小心点。”韩梦馨不放心的叮嘱道。

　　“放心，我不会有事的。”韩宇笑着摸了摸韩梦馨的头，随即叮嘱宁平道：“照顾好我妹妹。”

　　“你放心。”宁平一脸郑重的答道。

　　韩宇见状点点头。先是侧耳听了听门外，发现外面没有动静以后，韩宇打开了一条门缝，顺着门缝又往外看了看，确定没有异常以后，韩宇身影一闪，闪到了门外。


第四百一十六章 激将

　　一路小心，韩宇来到了暗影古堡的厨房。现在正在下午，厨房内没人。韩宇闪身进了厨房。左右看了看，很快就找到了食物。韩宇将找到的食物放在自己的面前，有些犯愁。

　　韩梦馨可以忽略不计，但是宁平和自己却都是大饭量，看着眼前这一堆食物，韩宇开始开动脑筋，想要把这些食物全部弄回去。

　　这俗话说得好，吃饭八分饱。但要是让一个饥饿的人只吃一点食物，那还不如不吃，因为那样会使饥饿的人更饿。

　　四下看了看，韩宇看到了停放在厨房一角的餐车，顿时有了主意。

　　奥巴是个老实人，换种意思就是这家伙是个胆小的人。在被人劫到这里来担任厨师以后，渐渐地他也习惯了这里的生活，除了嘴巴要严一点，没有自由以外，其他方面奥巴还是挺满意的。当然关键还是这家伙胆小如鼠，让想要欺负他的人都提不起劲。

　　和平常一样，奥巴在睡了一个小小的午觉以后，起来回到厨房开始为莫莉安的晚餐忙碌。在这里，莫莉安就是奥巴的天，奥巴丝毫不敢反抗莫莉安的命令。

　　唉声叹气的走进厨房，奥巴还没有反应过来，一只大手就从背后捂住了他的嘴。奥巴动也不敢动，两股战战，相信如同不是背后有人撑着，他此刻已经坐在了地上。

　　韩宇刚要开口威胁对方几句，就闻到一股尿骚味，低头一看，原来是被自己捂住嘴的家伙吓尿了裤子。

　　“我靠，这家伙的胆子也太小了吧？”韩宇暗骂一声，失去了威胁奥巴的兴趣。

　　刚一获得自由，奥巴连喘气的工夫都省了，转身便跪在了地上，连声叫道：“好汉饶命啊。”

　　“……”韩宇无语的看着眼前这个丝毫没有骨气的家伙，沉默了片刻后喝道：“闭嘴！”

　　奥巴立刻老实的闭上了嘴。

　　韩宇见状低声说道：“去把你的衣服换了，顺便给我……算了，我跟你一起去。”

　　奥巴无可奈何，只能顺从的带着韩宇回到自己的房间。战战兢兢的将自己的衣服交给韩宇，随后缩到一边，心里祈求韩宇放过他。可惜韩宇没有放过奥巴，换好了衣服以后，韩宇一把揪住奥巴的后脖领，沉声说道：“跟我走一趟。”

　　“好汉，我上有八十老母……”奥巴哭丧着脸求饶道。

　　韩宇一听立刻不耐烦的喝道：“闭嘴！”

　　被打断话的奥巴缩了缩脖子，一脸的委屈样，看得韩宇都不忍心欺负眼前这家伙了，实在是因为欺负这家伙一点成就感都没有。

　　“只要你好好配合我，我是不会伤害你的。”韩宇放缓声音对奥巴说道。

　　人为刀俎，奥巴就是有意见，但是在凶神恶煞的韩宇面前，就是有再多的意见，奥巴也不敢说出来哪怕一个字。

　　两个厨师推着一辆餐车堂而皇之的走出了厨房，向着古堡的二楼走去。

　　“镇定点，不要露出了破绽，否则……”韩宇低声威胁一脸紧张的奥巴道。

　　“是，是。”奥巴低声应道，低着头怎么也不肯抬起来，让韩宇见状暗暗摇头。二人一路畅通无阻，但是就在上了二楼不久，迎面就遇上了一个麻烦。

　　“唔？你们这是给谁送吃的？”一人拦住韩宇和奥巴的去路问道。

　　“萨，萨默斯，我们……”奥巴结结巴巴，说不出一句整话。旁边的韩宇接口说道：“萨默斯大人，我们奉莫莉安大人的命令，给囚犯送吃的。”韩宇不知道眼前这个名叫萨默斯的家伙是谁，不过已经有了奥巴这个俘虏，再多一个韩宇也不介意。

　　“唔？你是谁？”萨默斯皱眉看着韩宇问道。

　　“小的是新来的。”韩宇稍稍后退了半步答道。

　　“新来的？谁介绍你来的？”萨默斯追问道。

　　韩宇闻言露出一个犹豫的神色，看了看身边的奥巴以后，低声对萨默斯说道：“萨默斯大人，小的不能告诉太多人是谁介绍我来的。”

　　“哦，那如果我一定要问呢？”

　　“……那我也只能告诉萨默斯大人一个人。”韩宇想了想后答道。

　　萨默斯不知有诈，闻言上前两步，凑到韩宇的身边，韩宇压低声音对萨默斯说道：“萨默斯大人，派我来这的人是你大爷。”

　　“唔？！”萨默斯闻言大怒，不过刚一抬头，萨默斯的动作就僵住了，他就感到身体被制住，想要挣扎却动弹不得分毫，只能眼睁睁的看着韩宇将他塞进餐车的车肚里，推进了宁平和韩梦馨藏身的房间。

　　韩宇的归来方式把宁平和韩梦馨给吓了一跳，尤其是看到萨默斯的时候，韩梦馨更是一眼就认出了眼前这人就是连莫莉安都恭敬有加的客人。

　　知道无意间逮到一条大鱼，韩宇感到很开心。

　　“你们是逃不出去的。”被绑得跟个粽子一样的萨默斯神色平静的对正在据案大嚼的韩宇和宁平说道。

　　“这事不用你操心，你还是担心担心自己吧。”韩宇头也不抬的回答道。

　　“哼，你敢杀我？”萨默斯不屑的冷哼一声问道。

　　韩宇闻言答道：“嘿，你还别跟我来劲，我这人最受不得别人激将，你要是再这么说，我说不定会为了证明自己而动手干掉你。要知道，在这里干掉了你，对我来说只是顺手而已。”

　　萨默斯顿时一阵语塞，他还真不敢跟韩宇打这个赌。萨默斯不怕坏人，因为他本身就是坏人，对于坏人的手段还是心理，萨默斯有把握猜透，但是对于韩宇，这家伙就是一个愣头青，和一个愣头青作对，那是很不明智的一种行为，因为愣头青做事不计后果，就算惹出天大的祸事来他们也只是事后后悔一下，可后悔归后悔，自己的亏却是已经吃过了，更有丢掉小命的可能。萨默斯不敢赌！

　　眼见萨默斯不再出声，韩宇冷哼一声，继续大吃大嚼，努力恢复着之前战斗消耗的体力。萨默斯一脸厌恶的扭过去，一眼就看到了缩在角落的奥巴，不由怒声喝骂道：“你这个吃里扒外的东西，不要让我有机会逃出去，否则我必定要你狗命！”

　　奥巴闻言一脸苦相，却又不敢开口解释，只能委屈的缩了缩脖子。不过奥巴不敢争辩，一旁的韩宇却看不过去了，开口对萨默斯叫道：“嘿嘿……怎么说话呢？按照身份来说，你跟他都是一样的俘虏，你怎么到哪都想要当老大呢？”

　　“哼！”萨默斯冷哼一声，不理韩宇。韩宇见状很不高兴，随手抄起一个啃剩下的鸡骨头，抬手要砸，不过眼珠一转，韩宇又放下了鸡骨头，溜溜达达走到了萨默斯的身边。萨默斯警惕的盯着走进的韩宇，刚要开口叫嚷，就被韩宇一把捏住了下巴，稍稍一用力，萨默斯的下巴脱臼了。随后，就在萨默斯惊恐的眼神注视下，韩宇脱掉了萨默斯一只鞋，扒下了一只袜子，塞进了萨默斯的嘴里。

　　萨默斯怒视着韩宇，心中的愤怒让萨默斯暂时忘却了嘴里袜子的腥咸。韩宇不以为意的伸了个懒腰，转身对宁平说道：“休息的怎么样？”

　　“还可以。不过，你打算怎么处理这两个家伙？”宁平随口答了一声，看了一眼萨默斯和奥巴后问道。

　　韩宇闻言想了想后回答道：“这个厨子胆小如鼠，对我们没有什么威胁。不过这个家伙嘛？听梦馨说他好像还是一个重要人物，那可就不能这么简单就放过他了。”

　　听了韩宇的话，奥巴心里松了口气，萨默斯却是又惊又怒，要不是自己此时行动受制，他一定会拼死反抗。只是现在，四肢被绑，嘴巴被堵，真是有点叫天天不应，叫地地不灵的悲惨。

　　“可是要带着这么一个家伙离开，好像有点困难吧？”宁平迟疑的说道。

　　韩宇随即答道：“这不是问题。回头你护着梦馨，我负责带着这家伙上路。”

　　吃饱以后，又休息了大约一个小时，看到窗外的天色渐渐暗了下来，韩宇等人决定行动，离开这个鬼地方。韩宇蹲在萨默斯的面前，一脸笑意的说道：“得罪了，不要见怪哈。你要是一定要怪我，那我可是会揍人的。”说完，也不管萨默斯的挣扎，伸手将萨默斯扛在了肩头。

　　离开了房间，小心翼翼的躲过巡逻的守卫，韩宇等人总算是到达了暗影古堡的大门口。不料刚一出门，就遇到了没有追到韩宇而原路返回的陈旭和刘一虎。

　　“哈哈……得来白不费工夫！”刘一虎兴奋的看着韩宇一行人大笑道。不过站在他旁边的陈旭却没有多么高兴，神色凝重的看着韩宇，低声对高兴的刘一虎喝道：“别美了，看看那家伙肩膀上扛得人是谁？”

　　“啊？”得到陈旭的提醒，刘一虎仔细一看，顿时大惊失色，脱口叫道：“快放了我家大人！”

　　“哦？看来你挺值钱啊。”韩宇闻言拍了拍萨默斯的脑袋调侃道。

　　萨默斯此刻心里快要把刘一虎骂化了，“成事不足败事有余的东西，等我这次脱困，立马把你打发到最危险的地方去！”

　　见萨默斯沉默不语，韩宇微微一笑，冲着拦路的刘一虎和陈旭喝道：“立刻给我让路，负责我弄死他！”

　　兹事体大，陈旭和刘一虎哪里敢作主，一面带人拦住韩宇等人的去路，一面派人通知莫莉安和还没有回来的吕常。

　　正在实验室研究的莫莉安一听到这个消息，实验顿时就不做了，带着能带上的人气势汹汹的赶到了暗影古堡的大门口。谢天谢地，陈旭和刘一虎还在和韩宇一行人僵持。见萨默斯没事，莫莉安不由想到了一个问题，“祝融哪里去了？”

　　“韩宇，放了萨默斯大人，我放你们离开。”莫莉安沉声对韩宇说道。

　　“切，你这个娘们说的话我才不信呢。”韩宇一脸鄙视的答道。

　　莫莉安仿佛被韩宇的话给刺激了，脸色一阵红一阵青的瞪着韩宇，咬牙切齿的问道：“你刚才叫我什么？娘们？”

　　“怎么？难道你是爷们？你有把柄让别人抓吗？”韩宇一脸痞相的反问道。

　　韩梦馨不好意思的低下了头，低声对宁平警告道：“你不许学我哥。”

　　宁平丈二的尼姑，摸不着头脑，纳闷的问道：“啊？我要学他什么？”

　　“……没什么。”韩梦馨掩饰的答道。

　　莫莉安此刻差点没被气死，虽说自己现在是个见不得光的人，但和自己来往的人都是一个个道貌岸然的绅士，说话总是客气有礼，像韩宇这种说话粗鲁的家伙，莫莉安是头一次碰到。

　　“立刻放了萨默斯大人，否则……”莫莉安连续做了好几次深呼吸，平复了一下自己激动的心情，冷声对韩宇说道。

　　“我不！”韩宇毫不犹豫的答道：“你把我妹妹抓走了这么长时间，让我担心了这么久，我也要抓你的相好一段时间，让你尝尝那种滋味。”

　　“呸！瞎了你的狗眼，老娘会看上这个老棒子吗？”莫莉安闻言啐了一声，开口反问道。

　　韩宇闻言耸耸肩，坏笑着答道：“那可说不准。萝卜青菜，各有所爱，也许你喜欢重口味呢。”

　　莫莉安暴跳如雷，连声下令进攻，只是作为萨默斯护卫的陈旭和刘一虎却不同意。萨默斯大人如果出事，莫莉安因为只是无死星的负责人，可能最终受到的惩罚只是几句训斥，而陈旭和刘一虎就不一样了，作为萨默斯的护卫，萨默斯要是有个好歹，他们这些护卫那绝对是吃不了兜着走。

　　局面一时间僵持了下来，莫莉安想要直接进攻，而陈旭和刘一虎因为担心会误伤到萨默斯，又或者把韩宇逼急了，伤害萨默斯，坚决反对莫莉安的决定。被堵住嘴的萨默斯看在眼里，急在心里。可是这个时候的他出来着急，那是半点主意都没有。

　　“进攻！一切后果由我承担！”莫莉安急声叫道。

　　“不行，不能进攻，会误伤大人！”陈旭、刘一虎急声反对道。开玩笑，万一萨默斯大人受到了伤害，你到时候翻脸不认帐怎么办？组织可是很现实的，如果让组织在他们这些护卫和莫莉安之间做出一个选择，陈旭和刘一虎相信，被放弃的绝对是他们。

　　意见无法达到统一，战斗自然就无法打响，可韩宇却还不嫌乱的连声叫道：“赶紧让路，要不然我就动手烧人质身上的衣服，让你们见识见识莫莉安的相好有什么天赋异禀的地方，竟然让莫莉安如此的迷恋。”

　　面对韩宇的诬陷，莫莉安气得破口大骂：“放你妈的屁！你要是再敢胡说，老娘就跟你拼了！”

　　“来呀，不服来咬我呀！”韩宇毫不在乎的挑衅道。

　　如果不是有人及时拦住了莫莉安，恐怕莫莉安此刻也和萨默斯相同的命运，成为了韩宇的俘虏，可惜啊，最后关头竟然被拦住了。

　　“唉～莫莉安，看来你御下的手段不行啊，想救情郎却还连自己的手下都搞不定，你要独裁一点才行。”韩宇一脸怒气不争的对莫莉安说道。

　　好不容易才平复一些的心情顿时再次怒火熊熊，莫莉安咬牙切齿的冲韩宇吼道：“不要让我抓住你，否则老娘一定撕烂你的臭嘴。”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，反问道：“你凭什么说我的嘴是臭嘴？你尝过呀？”

　　反正一时半会也离不开这里，韩宇现在是能占多少便宜就占多少便宜，闲着也是闲着嘛。

　　莫莉安等人还在商量营救对策，和其对峙中的韩宇这边却是好整以暇。韩宇颇有些懊恼的对宁平说道：“宁平，你说我们怎么这么倒霉，怎么刚出门就遇到了几个讨厌的家伙？”

　　“谁知道呢？不过韩宇你要小心点，要是你落到那个莫莉安的手里，估计够你受的。”宁平闻言好心的提醒道。

　　韩宇大大咧咧的答道：“怕啥？她难道还敢把我先奸后杀不成？”

　　韩宇说话的声音很大，清晰无比的传进了莫莉安的耳朵里。正在跟莫莉安商量事情的陈旭和刘一虎同情的看了莫莉安一眼，心里有些可怜莫莉安。这个韩宇的嘴巴实在是太损！不过为了萨默斯的完全，陈旭和刘一虎齐声劝莫莉安道：“莫莉安大人，冷静，你要冷静。”

　　“我，我冷静，我冷静不下来啊！”莫莉安呼哧呼哧的喘着粗气，最后怒声吼道。

　　这一声吼叫仿佛让莫莉安郁闷的心情得到了一点舒缓，不过还没等莫莉安松口气，就听韩宇那个该死的家伙又有话传了过来。

　　“宁平，瞧见了没？歇斯底里的女人最讨厌了！为啥歇斯底里？因为欲求不满；为啥欲求不满？因为没人能够满足她。”

　　“韩宇～！”莫莉安怒吼一声，身形暴涨，甩开拉住她的陈旭和刘一虎，猛地扑向了韩宇。而韩宇等的就是这个时候，为了能够刺激莫莉安发狂，先前他可是使用了不少脑细胞。


第四百一十七章 人质

　　暴怒中的莫莉安再不顾忌自己的形象，当然她好像也从来没有顾忌过。原本苗条修长的身材突然暴涨，如同传说中的巨人，两支手臂粗壮，上面的青筋毕现，呼啸着直奔韩宇的那张脸就砸了过来。

　　韩宇不慌不忙，一副胸有成竹的样子，眼看着莫莉安的拳头临近，韩宇轻轻的将萨默斯拉到了自己的面前。萨默斯的眼睛睁得溜圆，心里对韩宇的无耻又有了一层新的认识。如果不是嘴被堵着，他一定会破口大骂。

　　和萨默斯一样愤怒的还有莫莉安，萨默斯是她的金主，就算萨默斯会受到伤害，那个伤害萨默斯的人也不能是自己。无奈又愤怒的收回了拳头，莫莉安指着韩宇骂道：“懦夫！”

　　“哼，懦夫？我会让你知道，我到底是不是一个懦夫。”韩宇闻言冷哼一声答道。

　　“真有本事，就不要那别人做挡箭牌！”莫莉安咬牙切齿的说道。

　　韩宇闻言微微一笑，那个笑容让莫莉安心中一惊，每当韩宇这样笑得时候，就表示这家伙又想出坏主意了。果不其然，就听韩宇看着莫莉安说道：“我当然不会那这个人质做挡箭牌，我接下来会把他当做武器！”话音刚落，韩宇双手抓住萨默斯，将萨默斯当做一根铁棍一般向着莫莉安横扫了过来。

　　莫莉安见状气得破口大骂，可是她又不能反击，唯恐伤到萨默斯，只能无奈的连连后退。而韩宇却得势不饶人，挥舞着名为萨默斯的“铁棍”，大杀四方，带着宁平和韩梦馨眼看着就要冲出包围圈。

　　※※※

　　暗影古堡第三层的一扇窗户前，身上缠着绷带的陈伦看着古堡外的韩宇大杀四方，回头对躺在床上的郑奇说道：“看样子，再这样下去，那个韩宇就要杀出去了。”

　　“哼，可这跟我们又有什么关系？”郑奇事不关己的冷哼一声道。

　　“……你真不打算出手去救萨默斯大人？”陈伦疑惑的看了郑奇一眼问道。郑奇闻言翻了个白眼，没好气的说道：“为那家伙卖命，值吗？你我兄弟为了他出生入死了多少回？可这次我们败了，结果他立刻就像是扔垃圾一样将我们给扔到一边，不管不问。如果不是莫莉安那家伙派人把我们给救了出来，我们还能不能保住小命都很难说。你要是想去救他，你自己去，反正我是不会再管他死活的。”

　　“那你以后有什么打算？”陈伦皱眉问道。

　　郑奇冷哼一声答道：“活人还能被尿憋死？我们又不是没本事的废物。既然那个萨默斯瞧不上我们，那我们就另找一个买家就是。哼，就算是卖身，老子也要找个识货的。”

　　“可是我们身上已经被打上了萨默斯的烙印，别人会收留我们？信任我们？”陈伦闻言担心的说道。

　　“这你不用担心，就凭咱们的本事，天下之大，哪里去不得？”郑奇给陈伦鼓劲道。

　　“你已经想好去哪了？”陈伦看着郑奇问道。

　　郑奇也不隐瞒，点头答道：“我打算等伤养好以后，去杰琳卡一趟。”

　　陈伦闻言一惊，猛地起身盯着郑奇问道：“杰琳卡？那是牌社的总部，你，你怎么会跟那里搭上关系？”

　　“听说牌社新老势力进行了一次火拼，我想要去那里试试运气，你要不要跟我一起去？”郑奇点头解释道。

　　“……好，反正我们两个在一起这么多年了，就陪你走一趟好了。”陈伦考虑了片刻，点头对郑奇说道。

　　郑奇闻言微笑着答道：“相信我，日后你绝对不会后悔今天的选择。”

　　※※※

　　“快拦住他们，别让他们跑了！”莫莉安见状急忙叫道。其实根本不用莫莉安吩咐，随着韩宇的突进，刘一虎和陈旭带着人早已分左右拦住了韩宇。只是因为韩宇手里有萨默斯，陈旭和刘一虎不敢妄动，只能负责拦截，延缓韩宇的前进速度，但是却对韩宇的进攻一个劲的退避。

　　韩宇知道这样下去没有办法，但是现在除了这样，他却想不出更好的办法来。好在自己手里有萨默斯这个人质。说到这个人质，韩宇还真是有点庆幸，要不是想要找点吃的，还真不能碰到萨默斯。低头一看手里的萨默斯，韩宇发现萨默斯此刻早已晕了过去，双眼紧闭，脑袋耸拉着，一动不动。

　　“嘿～死了没有？”韩宇见状伸脚踢了踢萨默斯大头朝下的脸。

　　看到韩宇的举动，陈旭和刘一虎又惊又怒，可又担心萨默斯的安全，不敢轻举妄动。可莫莉安却急了，但不是担心萨默斯的安全，萨默斯要是真挂了，最坏的结果无非就是自己重找金主。但是更让莫莉安着急的，却是韩梦馨。好不容易才遇到一个可以帮助她完成研究的人物，就这样从眼前溜走，莫莉安不甘心啊。

　　在研究和金主之间，莫莉安最终选择了研究。作出了选择以后，莫莉安立刻便展开了行动。此刻的莫莉安，身材魁梧，比男人还男人。就见她身影一晃，下一秒就出现在了韩宇的身后。韩宇习惯性的举起萨默斯招架，无意间却看到了莫莉安眼中的杀意。韩宇心中一惊，急忙后撤。好在韩宇后撤了一步，要不然莫莉安的拳头就要和萨默斯的脑袋来上一次亲密解除了。

　　“莫莉安，你要做什么？”陈旭和刘一虎又惊又怒，怒视着莫莉安质问道。

　　莫莉安连看都懒得看二人一眼，语气平淡的答道：“没什么，做我该做的事而已。”

　　“那是萨默斯大人！”刘一虎怒声喝道。

　　“我知道，只是萨默斯被歹徒所挟持，我对此深表遗憾。”

　　“……你要牺牲萨默斯大人？你不要忘了，要不是萨默斯的帮助，你不会有今天。”陈旭沉声看着莫莉安说道。

　　莫莉安默默地点点头，“要知道，萨默斯大人的恩情我会永记心中。”

　　“……看来你是铁了心想要治大人于死地了。”陈旭的神色有些失望的说道。

　　“……我很遗憾，如果可以的话，我宁愿用我自己来代替萨默斯大人。”莫莉安沉默了片刻，缓缓的答道。

　　“可以呀。”莫莉安话音刚落，韩宇接口说道。

　　众人一时愣住了，齐齐看向韩宇。就见韩宇一脸微笑的说道：“别这样看着人家，人家会害羞的。”

　　“闭嘴！你刚才说什么？”莫莉安怒声喝道。

　　韩宇无所谓的耸耸肩，看着莫莉安说道：“你刚才不是说想要和我交换人质吗？我说可以呀。就用你来换我手里这个萨默斯，我是没问题的。反正对我来说，你跟这个萨默斯一样有用。”

　　陈旭和刘一虎齐齐看向莫莉安，心中暗道：“这回莫莉安是搬起石头砸了自己的脚，估计她也没有想到韩宇会同意她的提议。”

　　莫莉安心中暗恨，自己刚才只是说个场面话而已，没想到却被韩宇这个阴险的家伙给逼到了墙角，眼下这么多人看着，自己要是出尔反尔……

　　“好，你先放了萨默斯大人，我做你的人质。”

　　韩宇一脸鄙视的看着莫莉安说道：“且～你哄小孩子呢？我放了这家伙你万一反悔怎么办？”

　　“那你想怎么样？”莫莉安怒视着韩宇问道。

　　“唔……喂，你们两个，帮我把她绑起来！绑结实点啊。”韩宇想了想，扬声对陈旭和刘一虎说道。

　　陈旭和刘一虎看了看对方，轻轻点了点头，走到莫莉安的身边说道：“莫莉安大人，你看……”

　　莫莉安怒瞪着陈旭和刘一虎，沉默了半晌之后，无奈的双手背后，沉声说道：“绑吧。”

　　得到了莫莉安的同意，陈旭和刘一虎随即动手，将莫莉安五花大绑，捆了个结结实实。莫莉安怒视着陈旭和刘一虎，心中骂道：“这两个死心眼！”

　　眼见莫莉安被绑好，韩宇对陈旭和刘一虎叫道：“你们两个退后，等我把莫莉安这个娘们给制服了就放开萨默斯。”

　　陈旭和刘一虎依言后退，就见韩宇拖着萨默斯来到莫莉安的身边，先是检查了一下，看看莫莉安有没有被捆结实，随后放下萨默斯，对莫莉安说道：“起来，跟我一起回勇气号。”

　　莫莉安顺从的看了起来，默默地被韩宇拖着向古堡外走去。等到韩宇离开一段距离，陈旭和刘一虎立刻冲上前来，将被韩宇留在原地的萨默斯给救醒。萨默斯幽幽醒转，当他听完陈旭和刘一虎的报告以后，点头夸道：“你们做得很好，等回去以后我不会亏待你们。现在我命令你们，带人去把被挟持的莫莉安给救回来。”

　　陈旭和刘一虎对视一眼，陈旭一脸犹豫的问萨默斯道：“大人，万一对方拿莫莉安大人的性命做威胁怎么办？”

　　萨默斯闻言沉默了片刻，缓缓的说道：“……不管你们做什么，总之，莫莉安不可以离开这里。”

　　陈旭和刘一虎闻言心中一喜，齐声对萨默斯说道：“属下明白。”

　　得到了萨默斯的默许，陈旭和刘一虎立刻带领着手下去追赶离开没多久的韩宇一行人。没用多少时间，二人就追上了韩宇等人。

　　韩宇一见陈旭和刘一虎，立刻笑着对莫莉安说道：“怎么样？我没说错吧。这些家伙是不会让你轻易离开这里的。”

　　“少废话，你这个不自量力的家伙，你以为你可以和你的同伴安然离开这里吗？”莫莉安冷笑着对韩宇说道。

　　韩宇不以为意的耸耸肩，随口答道：“会不会被你那个组织追杀，那是以后的事情。不过眼下嘛，你们是拿我没办法的。”

　　“哼！”莫莉安闻言冷哼一声，张嘴就要向陈旭和刘一虎喊叫，不料嘴巴刚一张开，就被早有准备的韩宇拿出一团东西堵住了嘴。

　　“呜呜～”莫莉安气得浑身发抖，拼命挣扎。

　　韩宇一边控制莫莉安一边开口调笑道：“你也不要再挣扎了，那是没用的。你看看那两个家伙的眼神，我敢跟你打赌，他们得到的命令绝对不会救你回去那么简单。恐怕是如果救不回你，也要将你格杀的命令。”

　　听到韩宇的话，莫莉安看向陈旭和刘一虎，发现陈旭和刘一虎看向自己的眼神有些躲闪，这让莫莉安的心中不由感到有些失望。

　　“看来用你做挡箭牌这招这时候是不灵了。”韩宇自言自语的说了一声，随手将莫莉安给扔到了一边，低头看着莫莉安说道：“乖一点，否则我可就不管你了。”

　　莫莉安闻言心中大怒，要不是你，我会遭这个罪吗？

　　看到莫莉安愤怒的眼神，韩宇嘿然一笑，指了指陈旭和刘一虎道：“你这个蠢女人，你以为来救的这两个家伙会救你吗？嘿嘿……你真是太不了解男人了。”

　　陈旭和刘一虎一听韩宇这话，顿时有种心事被戳穿的感觉。当即不敢再让韩宇和莫莉安说些什么，齐声发出一声喊，带着人围攻韩宇。

　　宁平和韩梦馨在脱离暗影古堡那些人的视线以后就和韩宇分道扬镳。两个人相互扶持着在森林中疾行，期间躲避着生活在森林中的各种野兽，好不容易，二人终于看到了停在湖边的勇气号。

　　回归的喜悦让韩梦馨忍不住张嘴想要欢呼，不料才一张嘴，就被一边的宁平捂住了嘴，拖到了树丛中隐蔽了起来。韩梦馨的心脏忍不住强烈的跳动了起来，以为宁平想要对自己使坏。在顺从和反抗之间选择了半天，韩梦馨满面含羞的偷眼看了宁平一眼，却发现宁平此刻一脸凝重，连看都不看自己一眼。

　　韩梦馨心知不对，顺着宁平的视线看去，就见勇气号的附近，突然多了十来个陌生的面孔。韩梦馨紧张的看向宁平，就见宁平冲着自己微微摇头，示意自己不要出声，随后悄悄起身，向着勇气号的附近摸索了过去。韩梦馨知道自己这种时候帮不上忙，藏好自己就是在帮宁平的忙，便一动不动的蹲在隐藏的地方，眼睛紧盯着勇气号的附近。

　　就见勇气号的舱门开着，两个一组的陌生人正在往勇气号的外面抬人。而因为离得远，韩梦馨看不清被抬着的是什么人，不过即便看不清，韩梦馨也可以猜到被抬着的是什么人，一时间韩梦馨心急如焚。

　　宁平悄悄的靠近，躲在距离勇气号不足二十米的一处灌木丛内。这个距离，可以很清楚的看到，勇气号附近的陌生人都是些什么人。

　　是吕常！看着站在勇气号前指挥别人的家伙，宁平一眼就认出了对方是谁。想到之前那个家伙躲在暗处暗算自己，宁平就感到心中的怒火噌噌的直冒。现在再加上对方抓住了留守勇气号的林珂等人，宁平想要报仇，却又投鼠忌器。这个时候，宁平体会到了之前莫莉安等人的心情。

　　吕常此刻很开心，原本在追击韩宇迷了路的时候，吕常还在抱怨自己的运气怎么那么差？可当他无意间带着人发现了勇气号的所在时，吕常又一个劲的感激天神的眷顾，将这么大的一个功劳摆在自己的面前。

　　怀着激动的心情，吕常运用自己的长项，毫不费力的就俘虏了林珂等人。这让吕常对自己的能力重新又有了信心。那个叫韩宇的家伙只是一个特例，而且有了手里这些人，害怕那个韩宇不乖乖的就范吗？一想到这里，吕常的心情就出奇的好。

　　“富贵之门已经为我打开，陈旭和刘一虎这两个二五仔，恐怕他们做梦也不会想到老子的运气这么好吧？这回等我回去以后可要好好的教训教训他们，让他们知道知道我的厉害。”吕常一脸得意的想道。

　　“都小心点，这些都是我们的功劳。还有，你！不要对这几个女人动手动脚的，找死啊！这是要献给萨默斯大人的礼物！”吕常冲着对晕迷过去的林珂等女占便宜的手下喝骂道。

　　“大人，摸一下又不会少块肉。”被喝骂的手下嬉皮笑脸的答道。

　　吕常冷哼一声喝道：“哼，萨默斯大人是有洁癖的，要是让他知道这几个女人被你们摸过了，你说他会轻饶了你们吗？我可告诉你们，萨默斯大人到时候要是怪罪下来，我可不会替你们求情。”

　　一想到萨默斯那个变态的特殊爱好，之前还嬉皮笑脸的手下顿时老实了，再也不敢对林珂等女起非分之想。即便要想，也只能等萨默斯那位大人挑剩下了以后才能想。

　　见自己一句话就镇住了这些手下，吕常得意的一笑，一种成就感油然而生。身边一个手下很狗腿的拿出随身的水壶，讨好吕常道：“大人，喝口水吧。”

　　“不用，我要去放水，你替我盯着点。”

　　“是。”

　　没有走远，吕常来到勇气号附近的一处灌木丛，解开裤带刚要方便，就见灌木丛中突然站起一人，吕常就感到眼前一花，一柄剑已经落在了他的脖子边。


第四百一十八章 营救

　　吕常此刻很想哭。

　　这叫什么事呀？撒泡尿都能遇到偷袭？还没有没王法了？可惜偷袭的宁平却不会在这时照顾吕常心中的悲愤。低头看了看吕常的腰部以下，宁平没好气的说道：“把裤子提上。”

　　一阵凉风吹过，吕常就感到双腿之间凉飕飕的，面红耳赤的提起裤子，怒视着宁平喝道：“下流！”

　　“呸！就你那三寸丁，也好意思拿出来丢人现眼？”宁平随即反击道。近朱者赤，近墨者黑，跟韩宇在一起待的时间长了，宁平不过手上的功夫渐长，就连嘴上的功夫，那也是与日俱增。

　　被宁平嘲笑的吕常气得暴跳如雷。但凡是一个正常的男人，在那方面都不希望被人鄙视。

　　“你才是三寸丁！”吕常气哼哼的反驳道。

　　“哼！少废话！再跟我啰嗦，我让你连三寸丁都没有。”

　　听到宁平的威胁，吕常虽然心中气愤，却也不敢再和宁平斗嘴。事关传宗接代的问题，吕常不敢冒险。

　　“转过去，让你的人投降。”宁平冷声下令道。

　　“好。”吕常答应一声，按照宁平的吩咐慢慢的转身，心里已经盘算好了，等他一转身就释放毒气，相信自己那种无色无味的毒气一定能放倒宁平，而且还不叫对方察觉。只是吕常忘了，宁平是吃过一次亏的人，怎么可能在相同的地方再吃一次亏。等吕常转过身以后，宁平以及一剑鞘敲在了吕常的后脖颈上，吕常连喊都没有喊一声就两眼一翻白，晕了过去。

　　宁平上前一步托住吕常的身体，将吕常拖到一边捆好，然后再次观察起了看押林珂等人的敌人。

　　或许是吕常去方便的时间有点长，吕常的手下再次不安分了起来。倒不是他们又想要对林珂等人动手动脚，而是勇气号内存放的财宝引起了他们的贪念。

　　“梅成，行不行你倒是给句准话呀？”其中一人对着被他们几个围着的一人问道。

　　被问话的人脸上犹豫不定，不放心的看了看吕常所在的房间，低声喝道：“小点声！被大人听到就遭了。……这事咱们可不能带头，最好取得大人的同意。”

　　“大人能同意吗？”

　　“这个……要不我们先去试试？”

　　众人面面相视，被称为梅成的中年人看了看围在自己身边的人那副怂样，没好气的说道：“又想要发财，又不肯冒险，这世上有这种好事吗？瞧瞧你们那副怂样，没胆子就少来撺掇我！”

　　被骂的众人有人讪讪的转移话题道：“梅成，那个什么，大人去了这么久，怎么还不回来呀？”

　　“这我上哪知道去？要不你带几个人去看看？”梅成没好气的白了说话的人一眼后说道。

　　“不行不行，我哪能跟梅成你比呀，我充其量也就是个跑腿的，你可是大人的亲信，你说的话，一句话可抵我们一百句。”

　　花花轿子众人抬，好话谁都爱听。梅成被心怀鬼胎的众人给捧的眉开眼笑。不过随即脸色一板，冷哼一声道：“少给老子灌迷汤，老子才不会上你们这帮混蛋的当呢。”

　　“是，是，梅成你聪明过人，我们哪敢给你灌迷汤，我们刚才说得都是实话，大家伙说，是不是？”

　　梅成最终还是没有抵住众人齐心合力施展的迷魂阵，不一会的工夫，梅成自己也觉得自己是个人物了。腰杆挺得老直，意气风发的对众人一摆手，大声说道：“好了，不要以为老子不知道你们的鬼心思，在这等着，老子替你们跟大人说说。”在众人的高声感谢声中，梅成晃晃悠悠的走向吕常方便的灌木丛。

　　靠近了灌木丛，梅成的心里开始打鼓，有些后悔自己刚才话说得太大，万一吕常不同意，自己岂不是就丢了一个大脸。带着这个心思，梅成走到了灌木丛边。

　　“咦？大人呢？”梅成看了看左右，没有找到吕常，不由纳闷的自言自语道。

　　“嗯咳……”就在梅成纳闷的时候，突然就听灌木丛内传来一声轻咳，随后就见一只手冲着自己招了招。梅成不疑有他，以为是吕常找自己，连忙走了过去，边走还边问道：“大人，你是不是没带走啊？”话音未落，梅成就感到后脑勺一疼，随即不省人事。

　　宁平将昏过去的梅成捆好，拖到了吕常的旁边放好，继续关注着勇气号附近的其他人。

　　那些人见梅成一去不复返，不由感到有些不对劲。有人疑神疑鬼的说道：“大人和梅成是不是碰上不干净的东西了？”

　　“别胡说，怎么可能？”有人立刻反驳道。

　　“在我的家乡曾经流传过一个传说，说是坟地是最容易出现不干净的东西的。这个无死星那么多的死人……”

　　“别说了！”

　　虽然疑神疑鬼的这位被人打断了说话，不过他要表达的意思却已经很清楚的让众人领会。一时间众人纷纷感到后脊梁有些发凉，再加上是夜晚，随着夜风的吹起，众人不自觉的聚拢到了一起。

　　“要不，我们去星船里待一会吧？”有人忍不住提议道。

　　“那大人和梅成怎么办？”有人出声问道。

　　“你要是担心，那你就去找大人和梅成好了。”

　　“凭什么？难道你们不担心大人的安危？”

　　这顶帽子有点大，万一吕常只是拉肚子了，那回来被他知道了，这可是会影响自己前途的。众人你看看我，我看看你，虽然都想要让别人去灌木丛找找吕常和梅成，但是谁又不愿意自己去。你推我，我推你，最后众人商议，一起去！谁也别想跑！

　　众人手拉着手，彼此为同伴和自己壮着胆，小心翼翼的靠近灌木丛。等到这些人离开不久，菲尔德和石八方缓缓睁开眼。就见石八方双膀一用力，捆在身上的绳索当即被挣断，随后石八方迅速替菲尔德解开绳子，与菲尔德一起，将林珂三女的绳索解开。五个人默契的点点头，小心的向着勇气号走去。万幸那帮去找吕常的家伙以后害怕，注意力全都放在了灌木丛这方面，对于身后石八方等人的行动，丝毫没有注意。其实他们中间只要有一个回头看一下，就会发现菲尔德等人已经苏醒过来，可惜，这帮人一个回头都没有。

　　躲在灌木丛中的宁平看到了菲尔德等人的行动，心中一阵窃喜，之前不敢轻举妄动，就是担心被抓住的菲尔德等人的安危，现在见菲尔德等人已经自我脱困，宁平这时已经没有了后顾之忧。

　　想到这里，宁平扭断了吕常的脖子。没办法，吕常的能力实在是令人防不胜防，只能干掉他，宁平才能放手一搏。悄悄的退回到韩梦馨躲藏的地方，示意韩梦馨跟着自己来。韩梦馨会意的点点头，在宁平的掩护下，悄悄的出现在勇气号的附近。

　　临近灌木丛，看着黑漆漆的灌木丛深处，吕常的手下们你看看我，我看看你，谁也不愿进林。只能冲着灌木丛内放声大喊：“大人！大人！听到请回话！”可惜吕常是再也不能回话了。不过吕常不能回话，还有一个梅成。

　　梅成幽幽的醒转过来，伸手揉了揉后脑勺，看了看四周，就看到了自己要来找的大人，只是大人此时的姿势怎么有点奇怪？脑袋搭拉着，面朝后背。

　　“我的妈呀！”梅成愣了愣，随即发出一声凄厉的惨叫。这一声惨叫顿时吓到了正在灌木丛外喊叫的众人。随着梅成的一声喊，灌木丛外的那些人顿时乱成一片，有的直接扭头就跑，有的攥紧了武器，惊慌的看着四周，唯恐自己周围突然冒出一个精怪出来。

　　梅成手脚并用，连滚带爬的钻出了灌木丛，一眼就看到了乱成一片的众人。而众人一见灌木丛中突然钻出一个物事，也不等看清是什么，举起手里的武器就砸了过来，梅成连惨叫都来不及发一声就被当场打死。

　　打死了梅成，众人的情绪总算是稍稍平稳了一些。不过等他们看清被他们合力干掉的是梅成时，所有人都愣住了。

　　“大家不要乱，都听我说。”之前奉承梅成的人在这时站了出来，大声对众人说道。

　　众人此刻心中惶惶，见有人说话，立刻便安静了下来，眼巴巴的看着说话的人。就听站出来的人说道：“梅成死了，但是大人呢？大人现在在哪？梅成之前为什么要惨叫？”

　　“英熊，都什么时候了？你还关心这事？”有人急道。

　　“不，这对我们来说，很主要！”英熊大声喝道：“你们想想看，如果让萨默斯大人知道我们干掉了梅成，我们会有什么下场？”

　　一句话，顿时让众人闭了嘴。沉默了半晌，有人开口问道：“那你说现在怎么办？”

　　“进林，看看大人现在的情况如何？”英熊斩钉截铁的答道。

　　事关自己的生死，众人再也不敢推脱，挑了几个胆大的人和英熊一起走进了灌木丛。没一会儿的工夫，英熊等人就发现了吕常的尸首。

　　情况比想象的严重，吕常死了，唯一能保住他们性命的人死了。众人面面相视，最后把目光放到了英熊的身上。英熊皱眉沉思了片刻，开口对众人说道：“大人死了，而我们却活得好好的，就算萨默斯大人不追究，我们的前程也完了。”

　　“英熊，不要卖关子了，赶紧说说你的主意吧，我们都听你的。”有人不耐烦的叫道。

　　英熊闻言点点头，“我的主意很简单，嫁祸。我们要统一口径，就说是梅成趁大人方便的时候，突然出手杀死了大人，然后我们为了跟大人报仇，一起动手杀死了梅成，这样一来，我们不仅无过，而且有功。”

　　众人听完英熊的办法，低声议论着，英熊也不着急，默默的看着议论的人，他有信心，这些人到最后一定会同意自己的办法。而且这个办法是自己提出来的，自己就相当于救了他们一命，以后如果自己因为这件事发达了，那这些人就是自己最得力的手下。

　　没有出英熊的预料，众人商量了一会以后，一致同意了英熊的办法。这也是没有办法的，身为吕常的手下，竟然让吕常无声无息的死了，这如果让萨默斯知道了，不说什么前途了，就连命还能不能保住都是问题。现在好了，有了英熊的办法，命是可以保住的。至于萨默斯会不会相信，反正在场的人是相信了。可惜了梅成，死了还要为大家的将来背一口大大的黑锅。

　　商量完吕常的事情，众人这才想起了勇气号的事情。眼下吕常一死，之前众人对他的忌惮也随之消散，吕常所定下的规矩也就成了摆设。想到这里，有几个急色的眼睛里顿时冒出了绿光，被他们俘虏的那几个女人可都可以算得上是人间绝色，现在约束他们的人没了，他们终于可以尽情的享受一回了。

　　可就在他们转身想要去付诸行动的时候，却悲哀的发现，美人没有了，只有一脸冷笑看着他们的宁平和石八方，以及勇气号上已经打开的冰冷的火器。

　　菲尔德气恼这些人偷袭自己，毫不留情的按下了按钮，勇气号上的火器顿时喷出了一道道火舌，英熊还在做着他升官发财的美梦，瞬间就被呼啸的子弹撕成了碎片。有那侥幸躲过一劫的也被守在一边的宁平和石八方给干掉。不一会的工夫，以吕常为首的这支小队便被清理的一干二净。

　　林珂等女很激动的围着韩梦馨嘘寒问暖，对于外面的战斗毫不关心。每个人的心里都很清楚，如果她们被那些人带走，等待她们的一定是生不如死的结局，所以对于宁平等人的行动，她们没有反对。

　　听着韩梦馨诉说着自己这段时间的遭遇，林珂等女有说有笑，等到韩梦馨说完以后，林珂冷不丁问韩梦馨道：“梦馨，韩宇让你和宁平先走，说没说他什么时候回来？”

　　“这个……没有。”韩梦馨闻言一愣，随即安慰林珂道：“珂姐别担心，我们这就开着勇气号去接应我哥，相信以我哥的本事，这里还没有谁可以对付得了他。”

　　“说得也是，那为了避免夜长梦多，我们赶紧走吧。”林珂应声答道。

　　众人明白林珂此时的心情，纷纷各就各位，开着勇气号就去接应韩宇。

　　※※※

　　暗影森林内

　　韩宇单膝跪地，一脸不服的瞪着突然出现搅局的家伙。这个家伙从天而降，不仅一出手就抢走了自己的人质莫莉安，随后更是和自己大打出手。而更加让人恼火的是，这家伙自己竟然奈何不了。

　　“不要再反抗了，凭你现在的实力，是对付不了我的。当然我承认，你的潜力很惊人，假以时日，你一定可以和我打个平手，但那是以后的事情。至于现在，放弃抵抗，举手投降，我可以留你一命。”

　　看了一眼搂着莫莉安的腰，一脸娘娘腔的看着自己的家伙，韩宇不屑的呸了一声，低声嘀咕道：“重口味。”

　　莫莉安闻言大怒，瞪着韩宇喝骂道：“韩宇！你还记得我之前跟你说过的吗？我要撕烂你的那张臭嘴！”

　　“我呸！有本事你尽管来试试。”韩宇毫不示弱的挑衅道。

　　莫莉安闻言就要上前。这时的韩宇体力消耗很严重，就是站着都有点费劲，哪里还是莫莉安的对手。就是因为这样，莫莉安才会有恃无恐，只是让莫莉安没想到的是，就算到了这个时候，韩宇还是和之前一样的嘴硬。

　　“不要冲动，他的实力很强，组织需要这样的新鲜血液。”不等莫莉安上前，搂着莫莉安腰的男子就抱住莫莉安劝道。

　　“小楼，可是这家伙欺负我。”莫莉安闻言对自己的情郎撒娇道。

　　韩宇立刻抱着肩膀打了个冷战，低声嘀咕道：“真肉麻！”

　　“姓韩的，你不说话会死啊！”莫莉安怒视着韩宇骂道。

　　“会，我是个正直的人，看到不顺眼的就想要说两句。我说娘娘腔，你竟然喜欢这个莫莉安，你可以啊，看来你一定是个收藏家。”

　　“不要以为这样就可以激怒我。而且这种时候，激怒我可不是一个明智的选择。”娘娘腔微笑着看向韩宇说道。

　　韩宇不屑的撇撇嘴，娘娘腔见状说道：“我姓白，名小楼，不知你尊姓大名？”

　　“好说，韩宇。”

　　白小楼闻言称赞道：“好名字。韩宇，不知道你愿不愿意加入我的组织？我可以向你保证，加入我的组织，你绝对不会吃亏。”

　　“谢了，我自由自在惯了，受不得约束。尤其是像阁下那种藏头露尾的组织，我没兴趣。”韩宇毫不犹豫的拒绝道。

　　白小楼笑容不变，继续对韩宇说道：“不要那么快就拒绝我，至少你要考虑一下。别的不说，难道你想要死在这里吗？”

　　“哈～我的命就在这里，有本事只管来拿。”韩宇立刻不甘示弱的答道。


第四百一十九章 入定

　　“真是不到黄河心不死，也罢，我就让你明白一下你我之间的差距好了。”白小楼微微叹了口气，看向韩宇的神色开始变得凝重。

　　韩宇凝神戒备，不敢大意。四周围的环境开始变得虚幻，眼前的人物开始变得模糊，韩宇心中暗叫不好：“又他妈中招了。咦？为什么要说又？”

　　没有给韩宇思考的时间，当韩宇回过神来的时候，自己和白小楼已经身处鲜花丛，不，应该说是身处鲜花的海洋也不为过，一眼望不到头的平原上，长满了盛开的鲜花。韩宇和白小楼对面而立。

　　“这是什么鬼地方？”韩宇盯着白小楼问道。

　　白小楼微微一笑，答非所问的问道：“这里美吗？”

　　韩宇心中的怒火噌的一下就被点燃了，怒声骂道：“美你个大头鬼！”说着，手中火焰一起，两团火焰呼啸着就被白小楼扔了过去。白小楼连避都不避，当火球临近的时候，在白小楼的身前，两朵鲜花突然疯长，花朵对着火球，一口就将飞过来的火球给吞进了花蕊，闭合，不就吐出一道黑烟。

　　“这是什么鬼东西？”韩宇皱眉问道。

　　白小楼微笑着答道：“这可不是什么鬼东西？这是我心爱的宠物。韩宇，欢迎你来到我的秘密花园。在这里，你要听我的。”

　　“呸！你这个娘娘腔，我才不会听你的呢。赶紧放我出去！”

　　听到韩宇的话，白小楼神色不变，继续说道：“如果你答应加入我的组织，我就放你出去。否则，你就一辈子待在这里吧。以你的实力，是打不破我制造的幻境的。”

　　“是吗？”韩宇不相信的说道。

　　“你不相信你尽可以试试。”

　　韩宇最讨厌的就是白小楼那副一切尽在掌握中的样子，怎么看怎么讨厌。听到白小楼自信的话语，韩宇也不啰嗦，手中火球四射，炸得四周的鲜花根茎乱飞，地面坑坑洼洼。白小楼的眼皮开始不停地跳动，心里开始后悔自己把韩宇这个家伙给带到这来，这家伙简直就是一个破坏大王，继续让他肆意破坏下去，自己好不容易培育出来的幻境就要完蛋了。

　　“停！停下！”白小楼忍不住对正破坏的过瘾的韩宇叫道。

　　“怎么？愿意放我出去了？”韩宇停手后一脸戏谑的看着白小楼问道。

　　白小楼的脸色一阵红一阵白，不过还是摇头说道：“你想要离开可以，但你必须打赢我这个幻境里的守护兽，否则我是不会放你出去的。而且我警告你，你要是再破坏我的花，我就把你关在这里一辈子。”

　　韩宇丝毫不理会白小楼的警告，直接对白小楼说道：“把你的守护兽叫出来，我好早打早离开。这个破地方我是一秒钟都不想多待。”

　　“你会后悔的。”白小楼冲着韩宇神秘的一笑，身影渐渐模糊。

　　“喂，你要去哪？”韩宇一见不妙，立刻伸手去抓白小楼，结果却抓了个空，白小楼的残影消失在韩宇的面前。在这个充满鲜花的空间内，只剩下韩宇一个人注意着四周。

　　没过多久，韩宇就感到脚下的地在抖，一颗嫩芽从地下钻了出来，见风就长，不过一眨眼的工夫，嫩芽已经成型，开花，结果，果熟，落地。

　　看着从果实中出现的女子，韩宇目瞪口呆，喃喃自语道：“我靠，花仙子！？”

　　花仙子很生气！

　　怒气冲冲的瞪着韩宇，伸手一指四周被韩宇破坏的环境，不满的喝道：“你这个破坏王，你看看你干的好事！”

　　韩宇是头顺毛驴，吃软不吃硬，原本看对手是个女人，即便心里明白，这是一个人形守护兽，不过韩宇还是不想和花仙子动手。但是听到这个花仙子一上来啥话不说，先是指责自己，韩宇不乐意了。当即回嘴道：“谢谢夸奖，我做的还很不够。”

　　“我不是在夸你！”花仙子脸色一冷，沉声说道。

　　“哦。”韩宇应了一声，之后就没有了下文。

　　花仙子的脸色更冷，伸手一指韩宇道：“看来你还没有明白自己错在了哪里？我要教训教训你。”

　　韩宇闻言满不在乎的答道：“好，来呀。我可警告你，我虽然不会杀女人，但是打她们的屁股，我还是很乐意的。”

　　“流氓！”花仙子脸色一红，咬牙切齿的答道。

　　“切，流氓？我还有更流氓的手段没有使出来呢。你要不要见识见识？”韩宇一脸痞相的答道。

　　花仙子不再言语，直接付诸行动，用实际的行动表达了她此刻愤怒的心情。由花瓣组成的花雨向着韩宇飘了过去。韩宇盯着飘过来的花瓣雨，亲眼看到被花瓣雨碰到的物体被绞成了碎片，顿时失声叫道：“我卡！绞肉机！”

　　韩宇当然不会坐以待毙，当即开始反击。面对铺天盖地而来的花瓣雨，韩宇没有吝啬自己的能力，对付这种招数，浓缩的才是精华是没用的，关键还是要大范围的攻击方式才能抵挡。

　　好在花瓣雨威力不小，但是自身却很脆弱，在和火焰的对抗中半点优势都没有，一转眼的工夫就被火焰给吞噬了。不仅如此，火焰还乘胜追击，差点烧到花仙子。可惜花仙子反应灵敏，在火焰临身的前一刻退后。不过即便如此，花仙子的脸还是被火焰产生的黑烟给熏倒了。

　　看着花仙子原本嫩比花娇的白皙脸庞突然变得黑乎乎，跟个灶王爷似地，韩宇就忍不住哈哈大笑。只是他笑了，被笑的花仙子却笑不出来。而且不仅笑不出来，花仙子还很愤怒！估计换了谁心情都不会美丽。

　　“哼！”花仙子冷哼一声，口中念念有词，四周的大地开始隆起一个个土包，四株根大茎粗的植物从土里冒了出来。看到花盘上露出的一张人脸，韩宇感到不妙。果然，就见对面的花仙子手指韩宇，冲着身边的四株植物叫道：“他欺负我！”

　　“唰～”四株植物齐齐看向韩宇，那张花脸上露出了一副愤怒的表情。就见四株植物扭动着身体，将深埋地下的根茎从土里拨了出来，迅速组成一双大脚，迈开大步就被韩宇冲了过来。

　　韩宇随即扔出了两个火球，就见奔跑如飞的植物身上枝叶一阵晃动，一面由植物组成的盾牌将飞过来的火球挡住，火星四溅，可植物盾牌却一点事都没有。随即就见四株植物守卫纷纷利用自身的枝叶变化出一把把武器，挥舞着就奔韩宇砍了过来。

　　左躲右闪，韩宇一人却斗不过四株配合默契的植物守卫。本着好汉不吃眼前亏的原则，韩宇扭头就跑，四株植物守卫跟在后面穷追不舍。韩宇边跑边思考对策，后面这四个家伙有抵挡火焰的盾牌，彼此的配合又很默契，干脆……韩宇的目光瞄向了在不远处观战的花仙子。

　　想到就做，韩宇开始有目的的靠近花仙子的所在，而花仙子也不是傻瓜，一见韩宇靠近就明白韩宇打算干什么，当即再次口中念念有词，又是四株植物守卫出现在花仙子的四周，对着靠过来的韩宇高度戒备。

　　韩宇见状暗骂一声。既然目的被识破，韩宇自然不会再傻傻的靠过来，只能另想他法。带着跟在后面追杀不停的四株植物守卫在这片花园中转圈圈。转了好一会，韩宇突然转身，冲着身后的四株植物守卫竖起了中指。随着中指的竖起，在四株植物守卫的四周，突然掀起数道火焰锁链，不等四株植物守卫反应过来，火焰锁链就落在了它们的身上，火焰和植物守卫的身体一接触，植物守卫的身上就发出“兹兹”的声响。听到这个声音，韩宇心里松了口气，敢情这些植物守卫的身体也是怕火的，这样就没问题了。

　　“你们快去帮忙！”花仙子一见自己的守卫被困住，连忙对守在自己身边的四株植物守卫下令道。四株植物守卫忠实的执行了花仙子的命令，结果就是连它们四个也被火焰锁链缠住了。

　　“你，你是怎么办到的？”花仙子看着走过来的韩宇，出声问道。

　　韩宇闻言得意的答道：“也没什么？就是在逃跑的时候顺手撒下的陷阱。”

　　“你在逃跑的时候还能想到这个？”花仙子一脸惊讶的说道。

　　“哼哼，知道我的厉害了吧？赶紧投降，否则我可是会打你屁股的哦。唔……到时候脱了裤子打！”韩宇一脸坏笑的看着花仙子说道。

　　花仙子下意识的后退了一步，双手捂住了自己的屁股。韩宇见状哈哈一笑，迈步上前准备再给眼前的花仙子施加一点压力。不料刚上前两步，先前还一脸羞恼的花仙子突然一笑，不等韩宇反应过来，脚下的地面突然掀起数瓣花瓣，将来不及反应的韩宇给包在了里头。花仙子得意的一笑，冲着合拢的花骨朵叫道：“韩宇，你上当了！”

　　“你这个阴险的家伙！快放我出去！”

　　“你只要投降，我就放你出来。”

　　“放屁！做你的春秋大梦！想要我投降？没门！”

　　“不投降？好啊，正好用你来喂这个大家伙，它可是好久没有尝过新鲜食物了。知道食人花吗？它就是其中的一种，你会慢慢的被它消化。亲眼看着自己被消化，这种体验的机会可不多哦。”

　　“哼！想要吃我？那还要看它有没有一副好牙口。”花骨朵中传来韩宇的一声冷哼。

　　话音刚落，花骨朵产生一阵剧烈的晃动，花仙子一脸无奈状的说道：“别白费力气了，凭你的力量是不可能从里面逃脱的，你还是省点力气考虑考虑我的建议吧。”

　　花骨朵内，韩宇试着使用自己的力量想要破坏这个由花瓣组成的牢笼，可让韩宇失望的是，除了让花骨朵产生了震动以外，四周的花瓣连一道缝隙都没有打开。而且更糟糕的是，韩宇感到自己的脑袋一阵阵的晕眩，如果不是狠狠咬了一下自己的舌尖，自己恐怕此刻已经晕过去了。只是想要保持清醒谈何容易，上下眼皮一个劲的打架，韩宇最终没有战胜睡神，倒头睡着了。

　　※※※

　　“起来！起来！说你呢混蛋！再不起来你他娘的就挂了！”耳边传来一阵阵急切的叫声。韩宇勉强睁开了两眼的一条缝。结果还没等他开口问来者何人，眼前的那人就扑上来，一手揪住韩宇的衣领，一手高高扬起，抡圆的胳膊照着韩宇的脸就扇了过去。嘴巴跟不要钱似地，打得韩宇眼冒金星，睡意顿消。

　　“别，别打了，我已经醒了。”韩宇断断续续的叫道。不是他不想要反抗，实在是现在浑身酥软，提不起一丝力气。

　　听到韩宇说话，来人松开了手，韩宇当即倒在了地上，努力睁眼一看，心里不由一惊。也不知打哪来的力气，韩宇猛地坐了起来，盯着眼前的这人失声叫道：“韩炎？你怎么还好好的？”

　　“哦，原来这个家伙叫韩炎啊。”

　　韩宇一听这话，立刻明白自己认错了人。看了看四周，黑漆漆的一片，和以前第一次跟韩炎见面的时候何其相似。

　　“你是谁？”韩宇看着面前的人问道。

　　“我嘛，是有人专门留下准备给你解惑的。不过看你情况危急，要是不把你弄到这来，恐怕你就用不着我了。”

　　看着坐在自己对面的人，韩宇试探的问道：“你是谁留下的？”

　　“祝融。”

　　韩宇一听这个名字，心里顿时释然了。不过随即纳闷的问道：“祝融把你留在这里做什么？”

　　“为你解惑呀。祝融原本想要亲自为你解惑，但是当他把力量传给你以后才发现，自己的时间不多了，无奈之下，只好制造出了我这个分身，等你以后遇到不解的时候好让我为你解释你所遇到的问题。”

　　“难道我还没有继承祝融的力量吗？”韩宇不解的问道。

　　“就你现在的水准，算哪门子继承了呀？”祝融的分身一副你在开玩笑的表情对韩宇说道。

　　韩宇的脸色顿时有些难看，只是祝融的分身却无知无觉，继续说道：“如果你真的已经将祝融的力量运用纯熟以后，那之前你遇到的那个叫白小楼的家伙，对你来说不值一提。”

　　“可我要如何才能将祝融的力量完全继承呢？”韩宇出声问道。

　　“这个就要看你自己的本事了。还记得之前祝融在将力量传承给你的时候所提到的火灵珠吗？虽说我不知道那个火灵珠为什么会成为你身体的一部分，但是祝融传承给你的力量现在都保存在火灵珠内。你想要继承祝融的力量，那就想办法从火灵珠中将那里面的力量取出来。”

　　“这我要怎么做啊？”韩宇郁闷的说道。

　　祝融分身想了想后说道：“唔……我们还是从头说吧。祝融将自身的力量传承给你，但是传承给你的力量，一开始却并不是你的，而是属于祝融的。你要做的就是不断的修炼，吸收祝融传给你的力量，将祝融的力量转化成自己的。原本祝融让你吃烈焰果，目的就是打算将自己的力量储存到烈焰果内，只是没想到你的体内隐藏有火灵珠，所以祝融临时改变了主意，将自己的力量注入了火灵珠。”

　　“干嘛要这么麻烦呀？”韩宇皱眉问道。

　　“这是很有必要的一步。每个人的身体是单一的，所拥有的力量也应该是单一的。祝融的力量进入你的体内，一旦和你原本体内的力量相撞，那个时候，倒霉的将是你。而将祝融的力量封存在火灵珠内就不一样，就好像把一件东西放进了保险箱，一点一点的同化祝融的力量，这样比两股力量在你的体内厮杀，要安全的多。更何况以你现在的身体状况，你也承受不起祝融的全部力量，只能一点一点的改造你的身体，当你的身体可以完全承受那股强大的力量以后，你就可以完全继承祝融的力量了。”

　　听完祝融分身的解释，韩宇开口问道：“那现在怎么办？要是不能从那个鬼地方离开，我就没有以后了。”

　　“现在当然就是想办法和自己体内的火灵珠取得联系，尝试着从火灵珠中取出一部分力量来渡过眼前的难关。”祝融分身不假思索的答道。

　　“能行吗？”韩宇不确定的问道。

　　“不行也要行，因为你没有别的办法。”

　　“好吧，那我要怎么和火灵珠取得联系？”韩宇又问道。

　　“双腿盘膝坐下，身体放松，心里不断呼唤火灵珠这三个字，不要想别的。”

　　韩宇按照祝融分身的要求，如同老僧入定一般，盘膝坐在地上，除了心中不断念着火灵珠三个字别的什么都不想。

　　五分钟、十分钟、十五分钟、半小时……就在韩宇即将放弃的时候，韩宇突然就感到眼前的场景一边，自己忽然身处一片火海之中，抬头一看，一颗红彤彤的珠子悬停在自己头顶上方不远处。


第四百二十章 借力

　　“嘿～贵客临门，不出来迎接一下说不过去啊。”韩宇抬头冲着头顶上方不远处漂浮着的红色珠子叫道。

　　话音刚落，悬停在半空中的珠子开始发光，一道人影自珠子中飞出，轻飘飘的落在了韩宇的面前，懒洋洋的说道：“吵什么吵？睡的正香呢。”

　　一件大红色的肚兜，一条齐膝的褒裤，满脸睡意的一个女人，活生生的站在韩宇的面前，让韩宇有些尴尬的不知道眼睛该往哪里放，低头说道：“抱歉啊美女，吵你睡觉了。不过我也是没办法，不来找你帮忙的话，你估计就要永远沉睡下去了。”

　　听到韩宇的话，红发女人满不在乎的答道：“且～你吓唬我呀，我可不是被吓大的。”

　　“当然，我知道你不是被吓大的，不过我也没有说瞎话。事实上我碰到了麻烦，所以想找你商量商量，是不是该把祝融的力量给我一点，让我把眼前的麻烦应付过去。”

　　“唔……那我可没办法，想要祝融的力量，那你就要靠自己努力，我是没有能力把火灵珠里的力量拿给你的。”红发女人一副爱莫能助的样子对韩宇说道。

　　“那能告诉我怎么把火灵珠内的力量取出来吗？”韩宇连忙问道。既然红发女人只是说没有能力取出火灵珠内的力量，那取出力量的方法，红发女人可没有说不知道。

　　红发女人冲着韩宇微微一笑，开口反问道：“我为什么要告诉你？”

　　“厄……”韩宇闻言一愣，没有想到眼前这个女人会突然冒出这一句。看着韩宇一脸呆滞的样子，红发女人无聊的打了个哈欠，扫兴的说道：“没意思，这一次的宿主竟然是个闷葫芦，一点幽默感没有。”

　　韩宇哭笑不得的叫道：“大姐，现在什么时候了？还有心情开玩笑。赶紧的，我还要去对付那些找我麻烦的家伙呢。”

　　“嘁～”红发女人闻言撇了撇嘴，对韩宇说道：“脱衣服。”

　　“你要干什么？”韩宇紧张的双手抱胸，警惕的看着红发女人说道：“我可告诉你，我不是一个随便的人。”

　　“呸！你以为我就随便了吗？我告诉你，我随便起来不是人！啊，不是，呸呸～我是个很矜持的人。”

　　面对韩宇不相信的眼神，红发女人抓狂的叫道：“快点给我脱，我要检查一下你的身体，看你能不能承受火灵珠内的力量。”

　　“早说嘛，你早说我不就早脱了吗？”韩宇松了口气，埋怨红发女人道。

　　“你也没问啊。”红发女人不爽的叫道。

　　韩宇随即答道：“那你应该主动说呀。我一看你那一脸猥琐的表情，我当然就误会了。”

　　“啊～赶紧给老娘脱！废话那么多！”红发女人再次抓狂的叫道。

　　韩宇慢慢的脱去外套，上半身赤裸，随后问红发女人道：“要不要脱裤子？”

　　“你敢！”红发女人尖叫道。

　　“切～我就是问问而已。”韩宇撇撇嘴说道。

　　红发女人的手在韩宇的上半身游走，摸得韩宇面红耳赤。红发女人见状笑道：“怎么？没被女人摸过？”

　　“哼，你算女人吗？”韩宇随口反问道。

　　红发女人大怒，当即使出了一招但凡是女人就可以无师自通的本能技，掐。

　　“嘶～”韩宇倒吸一口凉气，郁闷的看着红发女人。而红发女人则是一脸得意的收了手，看着韩宇说道：“你的身体状况不错，可以接收一点火灵珠内的力量，不过你要小心，为了你将来着想，你最好尽快将自己的身体锻炼起来，以便可以吸收更多的力量。”

　　“怎么锻炼呀？”韩宇一边揉着腰间软肉一边问道。

　　“难道那个叫祝融的家伙就没有告诉过你吗？”

　　“没有，他把力量传给我以后就不见了。”韩宇摇头答道。

　　“……还真是一个不负责任的家伙。算了，既然他不管，那就我管好了。把眼睛闭上。”红发女人对韩宇说道。

　　韩宇相信眼前这个红发女人不会害自己，便依言闭上了双眼。就感到一只手按在了自己的脑门上，脑子里闪过一幅幅画面和文字。韩宇惊讶的想要睁开眼，还没等他动作，耳边就传来红发女人的声音，“不要紧张，这是火灵珠内的火神诀，最适合像你这样的人练习。用心一点，这可是宝贝。”

　　韩宇没有动作，平静的站在原地闭着双眼，直到耳边再次响起红发女人的声音，“好啦，睁开眼睛吧，教给你的火神诀都记住了吗？”

　　韩宇闻言点点头，“记住了。”

　　“记住了就好，跟我来，我带你去拿火灵珠内的力量。对了，在去之前，我有个问题要问你。”红发女人回头看着韩宇问道。

　　“请问。”

　　“你已经有了死的觉悟吗？”

　　“……难道接受力量还有什么危险？”韩宇好奇的问道。

　　红发女人翻了个白眼，开口答道：“当然，你没听说过撑死这种死法吗？教你一个乖，见好就收，贪多嚼不烂。”

　　“……多谢提醒。”

　　韩宇拉着红发女人的手，被红发女人带到了漂浮在半空中的珠子内。看着面前红咚咚的结晶，红发女人对身边的韩宇说道：“去吧，那就是你需要的力量，自己去拿吧。记住，量力而行。”

　　“这怎么吸收呀？”韩宇不解的问道。

　　“你忘了我刚才提醒你贪多嚼不烂了吗？”

　　“……不会让我吃吧？”韩宇眼巴巴的看着红发女人问道。不过当韩宇看到红发女人冲他点头的时候，韩宇顿时傻眼了。这是结晶哎，不是蛋糕，自己有那么好的牙口吗？

　　“好啦，别担心，这些力量这是看上去是结晶，其实并没有什么硬度，不会把你的牙给磕坏的。”红发女人笑着安慰韩宇道。不过看她的样子，怎么看怎么像是幸灾乐祸。

　　韩宇长叹一声，“这世上果然没有免费的午餐，想要得到什么，那就必须付出什么。算了，我吃。”说着，韩宇走到了力量结晶的旁边，先是挑了一个小点的，只有栗子大小的结晶，扔到了嘴里，还是试探的咬了咬，发现结晶很软，就和软糖差不多，当然味道是没法比的。韩宇暗暗松了口气。作为一个吃货来说，牙好才能胃口好，现在知道这个结晶不会伤害到自己的牙齿，韩宇立刻伸手去拿附近的结晶。

　　不料还没等韩宇的手碰到结晶，韩宇就感到自己的小腹传来一股暖流，而且越来越热。不一会的工夫，韩宇的额头已经冒汗。察觉到不对劲的红发女人见状急忙叫道：“不要硬撑！快点盘膝坐下按照之前我交给你的火神诀练习，放松身体，不要抵抗体内的那股力量。”

　　韩宇依然原地坐下，任凭小腹部的那股热流在身体的各个部位活动。只是那种滋味很难受，痒、麻、酸、疼、涨……种种不适的感觉涌现心头，让韩宇的身体开始不断的冒汗。不一会就让身上的衣服全部湿透。如果靠近看的话，韩宇的身体此刻正在往外派出一些黑色的物质，只是韩宇闭目忍受那种不适的感觉，没有注意到。而守在一旁的红发女人却看得很仔细，忍不住连连点头。

　　不知道经过了多少时候，韩宇的耳边响起了红发女人的声音，“好了，睁开眼睛吧，已经没事了。”

　　韩宇依言睁开双眼，突然惊讶的发现，自己此刻耳聪目明，神清气爽。不由惊讶的看着红发女人。而红发女人见状微微一笑，对韩宇解释道：“刚才被你吃下去的那股力量为你改造了一下身体，不要那么大惊小怪的。”

　　“那我现在可以继续接收力量了吗？”

　　“可以呀。不过我要提醒你一下，你吃下去的结晶越大，所要承受的改造就越大，你有信心撑得下去吗？”

　　“厄……”韩宇犹豫了，刚才那种感觉让韩宇深刻体会到了生不如死是种什么滋味。现在一听红发女人说继续接收力量就要继续受罪……

　　红发女人看了看韩宇的脸色，微微一笑道：“来日方长，你不用急在一时。与其现在继续接收力量，不如抓紧时间感受一下自己新增的力量。在我看来，你现在接收的力量，足以让你应付遇到的麻烦。”

　　韩宇闻言看了看红发女人，忍不住开口问道：“你到底是谁？难道是火灵珠？”

　　“我的来历嘛，暂时不能告诉你，不过你放心，我对你没有恶意，只是暂时无处可去，所以要寄主在火灵珠内。好啦，不要耽误时间，赶紧感觉一下自己新增的力量吧。”

　　听了红发女人的话，韩宇也没有再追问，依言再次闭上双眼，开始检查自己体内的力量，让韩宇感到惊喜的是，自己体内的火焰力量比起以前要精纯了一些，威力也必定会相应的增大一些。

　　“我要怎么离开这里？”韩宇睁开双眼问红发女人道。

　　“只要你想。”

　　“那我下次要怎么来？”

　　“只要你想。”

　　韩宇试着按照红发女人所说的去想，眼前的景致一边，祝融分身出现在了韩宇的面前。祝融分身一见韩宇，立刻一脸欣慰的点头说道：“很好，看来你已经得到一部分力量了。”

　　“你一直在这里没离开？”韩宇不解的问道。

　　祝融分身翻了翻白眼，“你让我上哪去？我现在暂时只能待在这里，直到你完全掌握祝融留给你的力量，那时候我才算是完成任务，才能消失。”

　　“那要到什么时候？”

　　“我觉得你现在不应该关心这个问题，你在外界的身体快要支撑不住了，如果你不想要等你出去的时候发现自己的身体缺胳膊断腿，你现在最好马上离开这里。”

　　“那我下回要怎么来？”

　　“只要你想。”

　　“……怎么都是这句？”韩宇郁闷的说道。

　　祝融分身闻言笑道：“本来就是嘛，这里是你的精神世界，你就是开启这个精神世界的钥匙，你要想来这里，当然是需要你自己想喽。”

　　“……算了，不跟你扯了，等我把外面的麻烦全部解决了以后再找机会和你们谈谈吧。”韩宇对于一时间想不明白的问题通常的做法就是不去想，跟祝融分身告了一下别之后，韩宇返回了现实世界。

　　睁眼一看，发现自己躺在花骨朵里，身下一层黏稠的液体。韩宇满脸厌恶的甩了甩手，站了起来，一道火焰自韩宇为中心，猛地冲向天空。

　　花仙子无聊的数着自己的手指头，计算着时间，等待着花骨朵内的韩宇开口向她求饶，不料求饶她没有等到，却看到一道火柱从花骨朵中喷出，在火柱中，花骨朵被烧成了灰烬，韩宇缓缓的落地，毫发无伤的站在了花仙子的面前。

　　一见花仙子距离自己不远，韩宇身影一闪，想要抓住花仙子，不料花仙子动作更快，韩宇身影一闪，她也身影一闪，让韩宇扑了个空。

　　“你，你怎么会出来的？”花仙子惊讶的看着韩宇问道。

　　“就这么出来了呀。”韩宇闻言耸耸肩，盯着花仙子威胁道：“你的招不灵了，赶紧投降放我出去，要不然我可真动手打你屁股了。”

　　花仙子的脸色一红，咬牙切齿的盯着韩宇叫道：“流氓，我要让你知道欺负我的代价！”

　　“哼！”韩宇冷哼一声，不再言语。

　　就见韩宇身影晃动，以比刚才更加快的速度出现在花仙子的背后，伸手刚要抓花仙子的后脖颈，就见花仙子的身后突然冒出数根粗壮的藤蔓，一眨眼的工夫就缠在了韩宇的身上。

　　“你最好不要乱动，否则我就把你扎成一个筛子。”花仙子得意的看着韩宇说道。

　　韩宇看了看缠住自己的藤蔓上的一个个三寸来长的尖刺，盯着花仙子问道：“这就是你最后的手段？”

　　“哼，我的手段多着呢，这只是最普通的一种而已。”花仙子冷哼一声答道。

　　韩宇闻言咧嘴一笑，冲花仙子说道：“那好，那就让我再见识见识你的别的手段吧。”

　　“你能从这里逃出来吗？”花仙子鄙视的看着韩宇问道。

　　“你难道不知道，火是可以烧尽一切的吗？如果我不能找到牢房的钥匙，那我就拆了牢房！”话音刚落，又一道火柱升起，高温让花仙子忍不住后退了两步。等到花仙子站稳想要看韩宇在哪时，就听身后传来韩宇的一声问话，“你在看哪里？”说着，韩宇恶作剧的一拍花仙子的屁股，在花仙子发怒之间翩然而去，口中叫道：“哎呀～真有弹性，抽起来一定很有手感。”

　　花仙子被气得额头青筋突起，对于韩宇的无耻，她又有了新的认识。大地在颤抖，无数的藤蔓自地下钻出，对着韩宇围追堵截。韩宇一边躲避一边向着花仙子冲去。眼看着就要抓住花仙子，韩宇的眼前一花，花仙子消失在原地。韩宇不由的一愣，也就这么一愣神的工夫，藤蔓将韩宇包裹的严严实实，无数的尖刺向着韩宇刺了过来。

　　第三道火柱猛然升起，韩宇依然毫无损伤，这让躲在暗处观战的花仙子好一阵失望。同时心里也很纳闷，刚才明明不是对手的，怎么一转眼的工夫，双方的地位就变换了。而就在花仙子纳闷的时候，耳边突然传来韩宇的声音，“找～到～你～了～”

　　花仙子激灵灵打了个冷战，刚要钻进土里，就感到头皮一疼，被韩宇眼疾手快的揪住了头发。

　　“你，你放开我！”花仙子一边挣扎一边叫道。

　　韩宇不管不顾，揪着花仙子的头发走到空地上，将花仙子背冲自己的按在了自己拱起的左腿上，同时高高举起了自己的右手，一脸邪恶的对花仙子说道：“你还记得我刚才说过的话吗？”

　　“不要！”花仙子花容失色，一脸惊恐的叫道。

　　“啪～”好一声清脆的声音，顿时就让花仙子愣住了，而韩宇则一脸邪恶的笑容，再次举起了右手。

　　“放开我！”回过神的花仙子奋力挣扎了起来，双手一个劲的想要护住自己的屁股，可惜这一切都是徒劳的，在韩宇的强大面前，这片充满鲜花的空间内，不断的传出“啪～啪～”的声响。

　　……

　　也不知什么时候开始，花仙子放弃了挣扎，一动不动的趴在那里，任由韩宇抽打她的屁股。没有了回应，韩宇打人屁股的兴致顿时大减。

　　“说，知道错了没有？”韩宇问花仙子道。

　　花仙子：“……”

　　见花仙子以沉默对抗，韩宇冷哼一声道：“哼，看来你还没屈服，那好，这回我就脱了你的裤子再打！”说着，韩宇伸手向花仙子的腰间摸去。

　　这一下花仙子慌了，急忙叫道：“服了，服了，我服了。”

　　听到花仙子服软，韩宇这才收回手，放开花仙子后说道：“既然你服了，那就把我送出去。这个地方虽美，可惜却不适合我。”

　　“……是。”重获自由的花仙子一脸委屈的答道。


第四百二十一章 幻术

　　白小楼此刻的表情很复杂，有点惊讶，有点意外，还有点赞许。韩宇皱眉看着白小楼，一脸不爽的叫道：“看什么看？没见过帅哥啊？”

　　“呸～你也算帅哥？”不等白小楼回答，站在一旁的莫莉安一脸鄙视的看着韩宇说道。

　　韩宇右手一挥，大声说道：“爷们说话，老娘们闭嘴一边呆着去！”

　　“你！”莫莉安被气得怒视韩宇，咬牙切齿。

　　白小楼“噗哧”一笑，伸手拍了拍莫莉安的肩膀，柔声说道：“不要生气，那小子是在胡说八道。”

　　“小楼，你要替我报仇。”莫莉安伸手拉着白小楼的衣角撒娇道。

　　一旁的韩宇打了个冷战，搓着胳膊叫道：“真他妈肉麻。”

　　莫莉安暴怒，转身怒视韩宇。不过还没等她有所行动，白小楼上前一步，站在了韩宇的面前，柔声对韩宇说道：“你想好怎么答复我了吗？”

　　“想好了，我的回答就是两个字……”

　　“同意？”

　　“我呸！”

　　白小楼的脸色一变，一脸遗憾的对韩宇说道：“看来你是心意已决，那就对不起了，为了组织的以后，我要在这里消灭你。”

　　“哈哈～有本事尽管使出来，我倒想看看你到底有什么本事？”

　　听到韩宇的回答，白小楼微微一笑，看着韩宇说道：“你马上就会体验到了。”话音刚落，韩宇就感觉白小楼的双眼爆发出亮光，四周围的物体正在模糊变形。

　　“尼玛，又中招了。”韩宇暗骂一声，身不由已的感到一阵阵头晕目眩。

　　再次睁眼的时候，韩宇发现自己又回到了先前所在的花的海洋，先前被自己的火焰烧毁的痕迹还保留在原地。

　　韩宇看了看四周，扬声叫道；“你是打算把我困在这里一辈子吗？”

　　没有人回应，只是自韩宇的对面，慢慢的有人靠近，看那身影，韩宇感觉应该是熟人。等到人走近了，韩宇不由脸上一喜，迈步上前叫道：“菲尔德、八方，你们俩怎么也被关到这种地方来了？”

　　来人没有回答，看着韩宇露出一丝笑容，不约而同的举起藏在背后的砍刀，出其不意的奔着韩宇砍了过来。韩宇心中一惊，一边躲闪一边叫道：“喂，菲尔德、八方，你们疯了？我是韩宇啊。”

　　菲尔德和石八方毫不理会韩宇的呼喊，一心一意要致韩宇于死地，每一招都直奔韩宇的要害而去。一来二去，韩宇抓住机会，一把夺过了二人手中的武器，还没等韩宇开口，就见菲尔德和石八方合身扑了过来，一把抱住韩宇，张嘴就咬。韩宇只来得及制住菲尔德，却被石八方一嘴咬住了右肩，用力一撕扯，韩宇的右肩就被撕下了一片血肉。疼痛让韩宇大吼一声，火焰猛地喷出，打了石八方一个正着。

　　“八方！”韩宇顾不得自身的疼痛，惊叫一声，却意外的发现，被火焰击中的石八方变成了一堆泥土。韩宇疑惑的看了看被自己制住还犹自挣扎个不停的菲尔德，心中一横，火焰击中了菲尔德，顿时，菲尔德也变成了一堆泥土。

　　韩宇眉头深皱，隐约猜出了谁是幕后主使，但让韩宇感到纳闷的，那个白小楼是怎么知道菲尔德和石八方的长相的？

　　不容韩宇多想，在冒牌的菲尔德和石八方被干掉不久，手持青云剑的宁平也出现在了韩宇的面前。

　　“你这家伙也是假冒的吧？”韩宇苦笑一声问道。

　　回答韩宇的是宁平的攻击，韩宇左手抓住了宁平持剑的手腕，右手五指张开，印在宁平的脸上，轻声说道：“真的宁平可没有这么弱。”说着，一道火焰飞出，轰碎了宁平的脑袋。

　　“接下来会出现谁？总不会是林珂她们几个吧？”韩宇自言自语的说道。话音刚落，在距离韩宇不远处的对面，出现了以林珂为首的四女，韩宇见状苦笑一声，虽然明知对方是假的，但让韩宇动手，韩宇还真有一点下不去手。他总有一种错觉，觉得站在自己眼前的就是真人，但是理智又告诉他，眼前这些人都是冒牌货。

　　林珂四女手持四种不同的兵器，动作迅速的直扑韩宇，招招不离韩宇的要害，而韩宇却因为下不去手的缘故，只能被动躲避，眼看着就要中招。

　　“噗～”林珂的长枪刺中的韩宇原本已经受伤的右肩，疼得韩宇怒吼一声，脑中轰得一声响，仿佛一直保持冷静的那根弦突然就断了。韩宇就如同一头被松开了束缚的猛兽，仰天怒吼一声，仿佛产生了声波攻击一样，围在韩宇周围的林珂四女顿时就被震开，纷纷摔倒在地。林珂四女迅速从地上爬起来，发出一声娇喝，合力扑向韩宇。

　　此时的韩宇犹如换了一个人一般，双目紧闭，当林珂四女临近之时，也不见韩宇睁眼，身体微动，一边躲避林珂四女的攻击，一边出手不留情的开始了反击。没用几下工夫，冒牌的林珂四女就重新尘归尘，土归土。搞定了林珂四女，韩宇缓缓的睁开了双眼，注视着自己的左前方，缓缓的说道：“滚出来！藏头露尾的鼠辈！”

　　“呵呵呵……看来我刚才办了一件傻事，唤醒了一头猛兽。”白小楼一脸轻松的看着韩宇说道。

　　韩宇没有回答，他更喜欢实际行动。不等白小楼把话说完，韩宇已经直奔白小楼扑去，白小楼不慌不忙，身影一闪，消失在原地。当韩宇停下身形的时候，白小楼又出现在了韩宇的背后。

　　“你是个灾星！你害死了你的父母，如果不是你当初所干的傻事，你的父母不会被人发现行踪，你的父母也就不会为了保护你和你妹妹而死。换句话说，你才是杀死你父母的元凶。可怜你的妹妹却不知道，害死她父母的凶手一直就在她的身边。”韩宇的耳边响起了白小楼的声音，韩宇勃然大怒，一道以韩宇为中心的火柱猛然升起，只是白小楼此时却以飘然而去。

　　“你胡说！”韩宇怒视着白小楼喝道。

　　“我胡说，那你就听听你父母是怎么对你说的吧。”白小楼微微一笑，身影开始逐渐消失。韩宇明白，这个时候就抓不到白小楼的，而且新的幻象估计马上就会出现。

　　和韩宇所想的差不多，但让韩宇意外的是，出现在他面前的幻象不是别人，正是自己早已亡故的父母。看着那两张记忆中已经模糊的面孔，韩宇的双眼模糊了。

　　“小宇，快过来，让妈妈好好看看你。”韩宇的母亲双眼含泪的冲着韩宇招了招手。韩宇下意识的就向着自己的母亲走去。走到近前，韩宇的父亲上下打量着韩宇，一脸欣慰的笑道：“好啊，我们的小宇终于长大成人了。”

　　韩宇张了张嘴，不知道此刻该说什么。而一旁的母亲却早已忍不住，扑上前一把抱住了韩宇，泣不成声的哭诉道：“孩子，这些年让你受苦了。”

　　韩宇的心理防线仿佛被这句话给瞬间击溃，眼泪自韩宇的眼中流下，韩宇努力的稳定情绪，右手放在了母亲的额头。

　　“孩子，你要做什么？”站在一旁垂泪的父亲一脸惊讶的问道。

　　“我的父母，早已过世。不过我还是要感谢你们，让我再次看到了我的父母。”说着，泪流满面的韩宇发动了攻击，两把火焰组成的长枪分别刺穿了父母的胸膛，化作了两摊泥土。

　　韩宇默默的看着地上的两摊泥土，突然抬头怒吼道：“滚出来！白小楼你个杂碎！给我滚出来！我要把你打个稀巴烂！给我滚出来！”

　　怒火中烧的韩宇开始大肆的破坏起四周的环境，躲在暗处的白小楼看着此刻的韩宇，暗自摇头。不过终究是自己的幻境，韩宇破坏起来不心疼，可作为幻境主人的白小楼却心疼。看着自己辛苦搜集的各种名贵花草被毁，白小楼决定，出去和韩宇见面。

　　一见白小楼露面，韩宇二话不说，立刻对着白小楼发动起猛烈的攻击。可刚一交手，韩宇就遇到了麻烦。无论自己的攻击多强，却始终打不中白小楼，每回的攻击总是落空，就和之前白小楼从自己手中救走莫莉安时一个情况。

　　“可恶，这是怎么回事？”韩宇用力的摇晃了一下脑袋，试图让自己可以看清楚一些。可是明明很清楚呀，白小楼就站在那里，可自己的攻击怎么就会落空呢？

　　“呵呵呵……你累了吗？”白小楼一脸得意的看着韩宇笑问道。

　　韩宇闻言大怒，既然单体攻击伤不到你，那就使用群体攻击好了，就不信碰不到你！相继此处，韩宇紧盯着白小楼，四周的地面开始产生变化。白小楼微微一笑，右手一挥，漫天飞起无数花瓣，呼啸着向着韩宇卷了过来。这个花瓣雨的威力韩宇是清楚的，为了避免被绞成肉馅，韩宇不得不换招防备。也就在这时开始，韩宇与白小楼的攻守转换。

　　连续阻挡了白小楼五次三番的进攻，韩宇抓住一个机会，伸手抓向白小楼的右手腕。但是令人诧异的是，明明白小楼的右手腕就在那里，可韩宇却依然抓了个空。白小楼也发现了不对，竟然和韩宇保持距离。

　　韩宇站在原地，一脸的沉思。当他再次看向白小楼的时候，自信已经写满了韩宇的脸。白小楼心中暗暗一惊，提醒自己小心。可当白小楼发现韩宇的攻击依然和之前一样的时候，原本已经提起的小心又再次落下，白小楼认为，韩宇的自信应该只是虚张声势。可让白小楼万万没有想到的是，就在白小楼放松警惕的时候，韩宇出其不意的抓住了白小楼的右手腕。

　　“你，你是怎么发现的？”白小楼吃惊的看着韩宇问道。

　　“我才不会告诉你这个混蛋呢！”韩宇咧嘴一笑，一拳狠狠的搭在了白小楼的肚子上。巨痛令白小楼忍不住弯下了腰，嘴巴大张，一脸的痛苦之色。要是莫莉安看到白小楼此时的情况，一定会心疼的要死。白小楼是看门来看望自己的，没想到却遭受了这种无妄之灾。

　　可惜韩宇不是莫莉安，白小楼痛苦，那韩宇就会快乐。一种施暴的快感让韩宇此时的性情很愉悦。尼玛，耍了我这么久，也该让我痛快痛快了。想到此，韩宇冲着白小楼的肚子又是一拳。

　　白小楼很厉害，但那是指他的能力，至于肉搏能力，白小楼和韩宇相比，那就是韩宇跟前的一盘菜。被韩宇抓住的白小楼，根本就没有时间挣扎，尽顾着消化韩宇施加在白小楼身上的疼痛了。

　　“嘿，你倒是反抗呀？你刚才不是说的挺厉害的吗？说呀！”韩宇又是一击重拳击打在白小楼的腹部。白小楼再也忍不住，嘴巴一张，连隔夜饭都吐了出来。

　　韩宇咧嘴一笑，刚要继续说话，就感到背后传来一阵风声，韩宇立刻一转身，将白小楼挡在了自己的面前。不料这样一来正中对方的下怀，白小楼顿时就被对方抢了过来。韩宇大怒，好不容易逮住的家伙怎么能就这样轻易被人夺走，伸手要夺，就见夺走白小楼的人连连后退，速度极快。

　　“你竟然敢跟我作对？屁股又痒了是吧？”韩宇怒视着和自己对峙的家伙叫道。

　　花仙子脸色微微一红，搂紧怀里的白小楼，对韩宇恳求道：“你已经赢了，又何必一定要赶尽杀绝。”

　　韩宇把脸一沉，没好气的说道：“别搞错了，是你怀里的家伙想要对我赶尽杀绝才对，我只是正当反击。”

　　“那现在你已经赢了，他被你打的只剩下半条命，放过他可以吗？”花仙子看着韩宇说道。

　　“放过他？他要是还跟我作对怎么办？这家伙的能力可是很麻烦呀。”

　　一听韩宇的话，花仙子随即答道：“不会的，他已经得到了教训，下回再要找你麻烦，一定会先考虑后果的。”

　　“……抱歉，你的话说服不了我。”韩宇考虑了片刻，沉声对花仙子说道。

　　花仙子下意识的抱紧了怀里的白小楼。可能是力量太多，结果将白小楼给弄醒了。白小楼依偎在花仙子的怀里，瞪着韩宇说道：“你让我吃的苦头，我会加倍还给你！”

　　“是吗？那你要先站起来再说这种大话。”韩宇轻蔑的看着白小楼答道。

　　白小楼大怒，可是他现在也只能心里生气，韩宇先前的三拳一下比一下重，稍微动一下就让白小楼感到疼痛不已，更别说像韩宇说的那样，站直了腰说话了。

　　“哼，对付你，我躺着就可以了。”白小楼冷哼一声，怒视着韩宇说道。

　　韩宇微微皱眉，手中火焰升起。花仙子见状大惊，刚要运用自己的能力抵御，就听白小楼开口说道：“不用你出手，这里交给我。”说着，就在白小楼的面前，地面开始不断蠕动，一个个人形从地下钻出来，逐渐变化成韩宇熟悉的人。

　　“有本事你就杀了这些对你来说熟悉的人。去！干掉他！”白小楼阴险的冲韩宇笑了笑，对被自己制造出来的泥偶下令道。

　　菲尔德、石八方、林珂、宁平……凡是韩宇曾经见到过的人，全部都站在了白小楼的一边，更夸张的是，韩宇甚至看到了好几个自己。

　　在白小楼得意的看着自己的杰作，准备好好欣赏一下的时候，就见韩宇四周围的地面变成了岩浆，扑向韩宇的那些泥偶连韩宇的衣角都没有摸到就一个个掉进了岩浆，连个泡都没有冒就迅速溶解。

　　韩宇看着被这一幕惊得目瞪口呆的白小楼，得意的问道：“你还有什么招吗？”

　　“你，你难道就一点顾虑都没有？”白小楼一副吃惊的样子看着韩宇问道。

　　“我为什么要吃惊？”

　　“那些人可都是你熟悉的人。”

　　“是啊，可那些泥偶又不是真人，我干嘛要吃惊？就算吃惊，我也是吃惊那些泥偶做的和真人很像。可假的就是假的，就算是做的再像，它也是假的！”

　　听到韩宇的回答，白小楼沉默了片刻，挣扎着从花仙子的怀里站起来，冲着韩宇弯腰行了一礼，一脸诚恳的道谢道：“谢谢你为我解开了一直困扰我的问题。作为报答，我会在接下来的进攻中使出全力，请你小心应付。”

　　“哼，那就让我看看你有多大的本事吧。”韩宇冷哼一声答道。嘴上这么说，韩宇还是提高了警惕，毕竟先前白小楼的能力让自己吃了不少苦头，尤其是来自心理上的。而现在，看白小楼的样子很显然是有所突破，这种时候，韩宇当然要小心应付，不能在这种时候翻了船。

　　看着严阵以待的韩宇，白小楼轻声对身后的花仙子说道：“你回去吧，接下来的战斗不需要你的参与。”

　　“可是……”

　　“回去！这是命令！还有，等到战斗结束以后，如果我战败了，记得把这家伙送出去，这家伙就是个破坏王，我不希望自己的心血继续被他破坏。”

　　“……是。”花仙子躬身领命道。


第四百二十二章 似梦似幻

　　清晨的第一缕阳光从窗外照射进来，让正熟睡中的韩宇感到有点不舒服，闭着眼睛往阳光照射不到的地方挪了挪，韩宇继续睡觉。

　　“砰！”门被人用力的推开了，一个女孩风风火火的冲进了房间，一见躺在床上睡的正香的韩宇，二话不说，上前猛地一掀被子，对韩宇叫道：“哥，起床了，再不起床就要迟到了。”

　　韩宇被冻醒了，揉着眼睛看了看面前的女孩，不由一愣，脱口问道：“梦馨？你怎么会在这？宁平他们呢？”

　　“你在说什么呀？宁平是谁？”韩梦馨皱眉看着韩宇问道。

　　“唔？”韩宇看了看四周，记得自己刚才明明在和白小楼对战，怎么一醒过来，自己竟然是待在房间里，而且看情形这里好像是自己的家。

　　“梦馨，我怎么会在这？”韩宇试探的问道。

　　“……哥，你没事吧？不会是睡迷糊了吧？赶紧起来，再不赶紧出门咱们今天肯定就要迟到了。今天可是开学的第一天，我可不想迟到。”韩梦馨说着，伸手就去拉韩宇的胳膊。

　　韩宇木然的被韩梦馨拉下床，一边解睡衣的扣子一边问韩梦馨道：“梦馨，咱们现在住在什么地方？”

　　“哎呀～臭哥哥，害人家长针眼！”韩梦馨惊叫一声，扭头跑到门外，背对着韩宇说道：“咱们和爸妈一直住在猎户星上，从来没有离开过这里呀。”

　　“爸妈？他们还活着？”韩宇惊讶的叫道。

　　“哥，爸妈要是听到你这么说，他们会很伤心的。你到底怎么了？怎么一觉醒来，就跟变了一个人似地？”

　　“……那我们接下来要做什么？”韩宇沉默了片刻，开口问韩梦馨道。

　　“当然是去上学喽。哥，快点走吧，要不然过一会柳轻眉来了，你一定不会有好果子吃。”韩梦馨好心的提醒韩宇道。

　　“她敢！我会怕她？”韩宇随口答道。

　　韩梦馨闻言坏笑着说道：“是吗？我会把你这话原封不动的告诉柳轻眉的。”

　　韩宇见状眉头一皱，转过身背对着韩梦馨，试着催动自己的力量，让韩宇感到意外的是，自己的体内空空如也，火焰的力量丝毫没有。

　　“唔……唔……”韩宇连续尝试了好几次，直到韩梦馨好奇的看着韩宇问道：“哥，你怎么了？便秘吗？”

　　“……没有。”韩宇郁闷的答了一声，三两下穿好衣服，边穿边对韩梦馨说道：“梦馨，我这一觉醒来，这个记忆好像出了一点问题，对于以前的事情都不记得了，你能不能给我说说咱们以前发生的事情。”

　　“是吗？”韩梦馨狐疑的看了韩宇一眼，伸手拍了拍韩宇的肩膀安慰道：“哥你放心，我不会把你刚才说不怕柳轻眉的话告诉你柳轻眉，所以你用不着在我面前装失忆。”

　　韩宇哭笑不得，一脸认真的看着韩梦馨说道：“梦馨，我是认真的。”

　　韩梦馨闻言盯着韩宇看了半晌，突然一拍手，不相信的说道：“哼，你骗不了我，同样的招数对我是没用的。”一句话说的韩宇猛翻白眼，干脆不再搭理韩梦馨，穿好鞋子下楼，推门就要往外走。韩梦馨见状急忙叫道：“等等，等等，哥，你的书包。”

　　韩宇推门走到外面，就见门外一男一女正准备敲门。

　　“哟～”韩宇冲着门口的两人打了声招呼，越过二人就打算继续往前走。还没走两步，就被人伸手抓住了后脖领。扭头一看，是柳轻眉。

　　“你要去哪？”柳轻眉眉头微皱的问道。

　　韩宇很不喜欢柳轻眉此时说话的态度，没好气的说道：“松开。”

　　“……你说什么？”柳轻眉没有想到平时在自己面前唯唯诺诺的韩宇会突然像是变了个人似地，不由愣住了。

　　“我说松开。”韩宇随手将柳轻眉抓住自己后脖领的手拨开，扭头向外走去。

　　“喂，韩宇，你要去哪？”一旁的石天宝见状出声问道。

　　“随便转转。”韩宇头也不回的答道。

　　“站住！”柳轻眉一声轻喝。可惜韩宇压根就没听，继续向前走去。柳轻眉见状双眉一立，紧走几步拦住韩宇的去路，没好气的说道：“跟我去学校上课。”

　　“没兴趣。”韩宇开口答道，随后就打算从柳轻眉的旁边绕过去。

　　柳轻眉身子一晃，再次拦住韩宇的去路，盯着韩宇问道：“你不听我的？”

　　韩宇闻言眉头一挑，看着柳轻眉反问道：“我为什么要听你？”

　　“你！”柳轻眉被问的一阵语塞。不过随即展颜一笑，问韩宇道：“你不怕我揍你了。”

　　韩宇皱眉看着柳轻眉，没好气的说道：“女孩子不要那么的暴力……”

　　“少废话，不想挨揍就照我说的做。”柳轻眉打断韩宇的话道。

　　韩宇很不满的看着柳轻眉，沉声说道：“你会打死我吗？要是不，那就给我闪到一边去，要是想打死我，那就尽管动手。只是少他妈在我面前充老大！”

　　最后一句韩宇是用吼的。门外的韩梦馨和石八方惊讶的看着韩宇，仿佛第一天认识韩宇似地，而柳轻眉则是暴怒，不假思索的就是一拳打了过来。韩宇不躲不避，被柳轻眉一拳打中了鼻子，仰面摔倒在地。

　　按照柳轻眉的想法，尝到自己厉害的韩宇这时就该开口向自己求饶了。结果韩宇并没有求饶，只是伸手擦了擦鼻血，冷声说道：“打完了吗？打完了就别他妈再缠着我。”说完，韩宇甩开过来搀自己的石天宝，头也不回的走了。

　　柳轻眉愣住了，呆呆的看着韩宇离去的背影，心里不住的后悔。从刚才韩宇的眼神中，柳轻眉看到了韩宇对自己的厌恶，这是柳轻眉总来没有遇到过的情况。

　　看着柳轻眉手足无措的站在那里，韩梦馨上前轻声劝道：“柳轻眉，你不要在意。”

　　“梦馨，你哥他到底怎么了？”石天宝在一旁问道。

　　“我也不知道，早上喊我哥起床的时候他就怪怪的，刚才临出门之前他还告诉我他忘记以前的事情了，希望我可以告诉他以前发生过的事情。我当时以为他是在逗我开心，所以也没有当回事。只是现在，我想我哥他可能真的失忆了。”

　　听完韩梦馨的解释，石天宝点头说道：“是吗？听你这么一说，那他今天反常的行为倒是可以解释通了。平时他最怕柳轻眉瞪眼，结果今天他就跟换了个人似地。”

　　“石天宝，韩宇以前很怕我吗？”柳轻眉盯着石天宝问道。石天宝摸了摸鼻子，斟酌了一番后小声的说道：“应该……有点吧。”

　　“哎呀不好！”韩梦馨突然叫了一声，将柳轻眉和石天宝的注意力给吸引了过去。就听韩梦馨说道：“我哥他要是真失忆了，那他现在走出去，一会还能找回来吗？”

　　柳轻眉和石天宝对视一眼，齐声说道：“分头去找！”

　　清晨的街头，大多数人正在上班的路上，看着神色匆匆的众人，韩宇总有一种不真实的感觉。难道之前的所有都只是自己的一场梦，那这个梦也太真实了吧？几乎都可以以假乱真的。可既然是梦，为什么我却总感觉那些都是亲身经历过的呢。

　　韩宇一边走一边想，无意中就走到了大街的正中央，正想着自己的心事，耳边就传来一声惊呼，“小心！”

　　等到韩宇抬头的时候，正好看到一辆高速行驶中的悬浮轿车直奔自己冲了过来。韩宇一下子愣住了，下意识抬手想要释放火球，结果手伸出去才发现自己现在只是一个普通人，并不是一个超能力者。

　　就在韩宇以为自己就要挂掉的时候，一道人影飞扑了过来，将韩宇扑到了一边，躲过了高速行驶过来的悬浮轿车。

　　“找死啊！”悬浮轿车中伸出一个脑袋冲着韩宇喝骂道。

　　还没等韩宇回嘴，救了韩宇的那人就站起身，伸手冲着飞驰而去的悬浮轿车爆喝一声，悬浮轿车就如同被空气炮给击中了一般，屁股一下掀起，在空中翻了两圈半以后，一头插在了地上。

　　“哈哈……叫你不遵守交通规则。小子，没事吧？”救了韩宇的人哈哈大笑，随口问韩宇道。

　　韩宇呆呆的看着救了自己的人，脱口叫道：“师父。”

　　“嘿，小子，嘴巴倒是挺甜，可惜老子不想收徒，所以你这声师父算是白叫了。”

　　“封百里！”韩宇皱眉叫道。

　　封百里很惊讶的看着韩宇，不解的问道：“你怎么知道我叫封百里？等等，这里不是说话的地方，小子，跟我来。”说完，封百里也不管韩宇同不同意，上前夹起韩宇就跑，不远处，三个身穿警服的人正在别人的指点下往这边赶。

　　经过一阵捉迷藏，封百里摆脱了追兵，随后一脸严肃的看着韩宇问道：“小子，说，你这么知道我叫封百里？这里很隐蔽，我就算杀了你也不会有人知道。”

　　韩宇闻言翻了个白眼，没好气的说道：“我要是告诉你我是和你在梦中认识的，你信吗？”

　　“不信。唬鬼呢你！”封百里毫不犹豫的答道。

　　“那我就没办法了。我的确是在梦中认识的你。”韩宇两手一摊，一脸无奈的答道。

　　封百里凝神盯着韩宇，而韩宇则毫无惧色的回瞪着封百里。良久之后，封百里突然咧嘴一笑，伸手拍着韩宇的肩膀笑道：“不错不错，你小子的定力不赖。我就不计较你是怎么认识我这个问题了。不过我现在还有很重要的事情要做，不能收你为徒，你还是赶紧回家去吧。”

　　“你不会又想是去泡妞吧？”韩宇鄙视的看着封百里问道。

　　就像是被看破了心思似地，封百里说话有些吱唔的答道：“胡说，我这样厉害的人，怎么会去干那种无聊的事情。”

　　韩宇闻言叹了口气，轻声说道：“封百里，男，三十岁以前被一百零八个女人甩过，号称情圣。呜……”话没说完，韩宇的嘴已经让封百里捂住了，封百里一脸尴尬的看着韩宇问道：“你，你怎么知道的那么详细？”明明知道眼下只有自己和眼前这个奇怪的小子，可封百里还是警惕的看了看四周，唯恐被别人听到自己的伟大战绩。

　　“怎么？你已经被一百零八个女人甩过了？”韩宇先是拍开封百里捂住自己嘴的手，随后一脸戏谑的看着封百里问道。

　　“少废话！说，是谁告诉你这些事情的？”封百里气哼哼的看着韩宇嚷道。

　　“小点声，不怕被别人听见吗？”韩宇懒洋洋的说道，气得封百里直瞪眼，可一时间又拿韩宇没有办法。韩宇见状耸耸肩，看着封百里说道：“我如果告诉你这些事也是我做梦的时候知道的，你信不信？在我那个梦里，我拜你为师，你的许多事情我都知道。比如你的屁股上有个胎记……”

　　封百里下意识的伸手捂住了屁股，两眼惊骇的看着韩宇。不过随即眼神一变，十分热烈的看着韩宇问道：“你的那个做梦本事，能教给我吗？”

　　“你学那个做什么？”韩宇不解的问道。

　　“有了那个本事，我就可以找到我心爱的女人，再也不用承受被人甩的痛苦了。”

　　“……你还是省省吧。”韩宇看了封百里半晌，缓缓的说道。

　　“啊？为什么？为什么让我省省？你难道不愿意教我？我可以拜你为师的。”封百里一听这话不干了，连声叫道。

　　“唉～不是我不愿意教你。”韩宇叹了口气，伸手拍了拍封百里的肩膀，一脸同情的说道：“而是在你三十五岁以前，你是找不到女朋友的。”

　　“咔嚓～”听到韩宇的话，封百里就如同被雷劈中了一般，愣在了原地。韩宇再次叹了口气，迈步向外走去。

　　良久，当封百里回过神来的时候，在封百里眼里很神奇的那个家伙已经没有了踪影。封百里不甘心的叫道：“我不信！我不信！！”

　　韩宇继续在逛街，反正也不知道去哪，韩宇便漫无目的的走着。陌生的环境，陌生的人，即便是自己的妹妹韩梦馨，韩宇依然感到有一种陌生的感觉。听韩梦馨所说，自己的父母还活着，并且还在这颗猎户星上担任工作，平时很少有机会回家。但是归根到底一句话，父母还活着。就凭这一点，韩宇就对自己现在所处的世界充满了怀疑。

　　以往的那些经历，绝对不是用一个梦就可以解释的痛的。那种失去父母的伤心，对未来的迷茫，对那些坏人刻骨的仇恨，所有经历过的种种，全都深深的印刻在韩宇内心的最深处，让韩宇无法忘怀。也正是这些感觉，让韩宇无法接受那一切都只是一个梦境，无法接受现在对韩宇来说平和安宁的生活。

　　这不是韩宇想要的！

　　站在大街上，韩宇深吸一口气，突然对着天空大吼，引来无数路过的人的围观，纷纷不解的看着韩宇。面对那些不解的目光，韩宇没有理会，依然故我的喊着，叫着，怒吼着，然后……警察来了！

　　逃跑！

　　韩宇一扭身钻进了一条小巷，没有一会就摆脱了身后追赶的警察。抬头一看，哎呀，自己竟然无意中跑到了一个赌场门口。

　　“小子，干什么的？”门口负责望风的小流氓不怀好意的看着韩宇问道。

　　韩宇撇了小流氓一眼，突然有点怀念赌场的气氛。以前拜封百里为师的时候，封百里就是不是的带韩宇去赌场，然后在走的时候把韩宇丢下，美其名曰锻炼。久而久之，韩宇的千术锻炼出来了，每当封百里输得快要脱裤子的时候，韩宇就会出场把赌场给赢得快要脱裤子。而每到那个时候，封百里就会和韩宇一起跑路，躲避赌场的追杀。

　　“怎么？既然开赌场，还怕别人进来赌吗？”韩宇挑衅的看了小流氓一眼后问道。

　　小流氓闻言皮笑肉不笑的答道：“就凭你也想要赌钱？”

　　“这不是你需要关心的。”韩宇说着推开小流氓，迈步走向赌场大门。还没走进去，一只大手就落在了韩宇的肩膀上，韩宇回头一看，就见封百里满头大汗，正一脸欣慰的看着自己。见自己回头，封百里笑着说道：“我可算找到你了。”

　　“我要进去玩几把，有兴趣一起进来玩玩吗？”韩宇笑看着封百里问道。

　　封百里闻言一阵犹豫，韩宇鄙视的看着封百里说道：“且～连赌一把都不敢，还想要追女人？”

　　就像被踩到了电门一样，封百里脸色涨红的答道：“谁，谁说我不敢了？我只是没赌过而已。”

　　“这没关系，你陪我走一趟，回头我教你一点泡妞的秘诀怎么样？”

　　“且～毛都没长齐，还想教人家泡妞？”一旁的小流氓嘲讽的笑道。

　　韩宇闻言看了看说话的小流氓，微笑着说道：“你的毛倒是长齐了，可惜至今还是个处男。长这么大，摸过女人的手吗？”

　　一句话，说得小流氓面红耳赤，刚想要发怒，就被封百里一巴掌给扇到了一边。就见封百里一面激动的看着韩宇说道：“走，我陪你走一趟。”


第四百二十三章 赌局

　　陌生人的进入让赌场内的人们纷纷警惕的看了过来。赌鬼见过不少，但是像眼前这个看上去略带青涩的少年，却是不多见的。

　　韩宇镇定自若，低声对跟在身后显得有点手足无措的封百里说道：“镇定点，没什么了不起的。那帮家伙只是一群给我们送钱的好心人。”

　　“……没错。”封百里咧嘴一笑，低声说道。头一次来这里的封百里在听了韩宇的话以后，原本有些紧张的心情突然放松了下来。

　　众赌鬼在看了韩宇和封百里这两个陌生人一会以后便失去了兴趣，纷纷继续自己的发财大业。韩宇带着封百里走到赌桌边，并没有着急下注，韩宇在看。这是以前和封百里进赌场养成的习惯，不过和当时情况有些出入，以前是封百里带着韩宇进赌场，可现在确实韩宇带着封百里进赌场。

　　“喂，我们玩什么？”封百里攥着手里刚刚兑换的赌注，低声问韩宇道。韩宇一边把玩着手里的赌注一边答道：“不着急，先看看这里都有什么玩法？”

　　别看赌场不多，但是种类却不少，韩宇带着封百里先把赌场转了一圈，他没有去玩赌博机，那就是个骗新手的坑，所有的程序都是随机的，想要在那上面赚钱，那你首先必须投入一大笔钱，可韩宇没有那个时间。

　　韩宇选择的是猜大小，三枚骰子，一二三为小，四五六为大，相同点数通杀，这个赌法简单易懂，封百里很喜欢。其实韩宇明白，就是这种赌法，也是可以做手脚的。在骰子中灌入水银，就可以想要摇出什么点，就可以摇出什么点。

　　“买定离手～”随着庄家一声吆喝，围在赌桌周围的众人纷纷将手里的赌注下到了自己认为正确的大小上，当然在写着“大”与“小”两个字的桌面中间还有一块空地，那是用来下通杀的，只是很少有人下。

　　“喂，我们选什么？”封百里低声问韩宇道。

　　“不着急，先看看。”韩宇不动声色的答道。

　　“开～”不等封百里说话，庄家打开了骰盅，众赌徒一看，有的一脸惊喜，有的唉声叹气。

　　一连六把，韩宇始终没有下注，他就仿佛一个看客，看着庄家利用手中的骰子将众赌徒玩弄于鼓掌之间。一旁的封百里早就已经把手里的赌注给输了个干干净净，现在只能无聊的担任韩宇的跟班，让韩宇心里一阵感慨，虽说环境已经不同，可封百里的运气，还是和以前一样烂。

　　第七把，随着庄家一声买定离手，韩宇将手里的所有赌注全部压在了写着“大”字的桌面上。庄家见状心里咯噔一下，从韩宇和封百里进门的时候开始，庄家就一直在注意韩宇，而之后韩宇带着封百里在赌场内转圈，更是让庄家认定，这个看上去年纪不大的小家伙是个老手。现在见韩宇下注，庄家心里不免有点紧张。

　　骰盅打开，果然就和韩宇所料的一样，“大”。封百里很高兴，自己虽然输光了，但是看到自己的同伴赢钱，他还是发自内心的感到高兴。韩宇轻松一口气，虽说现在自己没有办法使用超能力，但是其他的本事却没有丢失，就比如这听力。先前不投注，那是因为韩宇正在记录骰子落地的声音，没有把握。而现在，韩宇可以拍着胸脯说，只要对方不换骰盅，他可以保证八成的准确。

　　一次赢不叫事，但是次次赢就叫人有点受不了了。因为不是韩宇一个人在赌，四周的赌徒一见韩宇的准确率这么高，哪有不跟风投注的，庄家的额头开始冒出冷汗。既然开了赌场，那就没有怕输关门的道理。只是眼前这个小子实在是厉害，庄家不是对手。而就在庄家琢磨是不是找人把眼前这个小子赶走的时候，有人从身后拍了拍他的肩膀。回头一看，庄家立刻躬身行礼道：“大小姐。”

　　“嗯，你去休息一会，接下来交给我。”女孩一脸温和的说道。

　　“是。”庄家不敢犹豫，连忙起身让开了位置。自有人上前将庄家所做的椅子搬到一边，换了一张新的椅子。随后庄家口中的大小姐坐在了韩宇的对面，看着韩宇说道：“小子，耳力不错，不过你不要忘了，太张狂的人，一般都没有好下场。”

　　韩宇上下打量了女孩一番，这是一个看上去很不错的女孩，性感中带着一丝野性，金发碧眼，小麦色的肌肤，穿着一件十分暴露的三点式，将她的身材完美的展现在众人的面前。封百里的呼吸有些粗重，韩宇回头看了封百里一眼，没好气的说道：“把鼻血擦擦，别那么没出息。”

　　封百里下意识的伸手擦了擦鼻子，却没有发现有血，当即明白是韩宇这家伙骗自己，有心想要找韩宇算账，但是一想到刚才自己的状态，那的确是挺丢人的，遂默默无语的站在一旁，看着大小姐暗暗吞口水。

　　和封百里有相同反应的不止一个，围在韩宇四周的赌徒内又不少这类货色。韩宇看了看女孩，轻声问道：“你是打算色诱我吗？”

　　“大胆！”站在大小姐身后的一名大汉怒声喝道。

　　可惜韩宇不为所动，伸手敲了敲桌面，开口说道：“我是来赌钱的，女人，没兴趣。”

　　大小姐闻言展颜一笑，或许是像封百里那样的人见多了，偶尔见到韩宇这个对她的美貌不假辞色的人，让大小姐有了一种新鲜感。

　　“好吧，既然你说你是来赌钱的，那就让我看看你有多大的本事好了。”大小姐微笑着拿起骰盅，将三枚骰子扔了进去，迅速摇晃了起来。

　　“叩～”骰盅落定，大小姐看着韩宇问道：“大？还是小？”

　　众赌徒齐齐望向韩宇，封百里想要告诉韩宇选大，可是一想到之前自己的战绩，又老实的闭上了嘴。

　　就在众人期待的眼神中，韩宇微微一笑，拿起自己的赌注，转身向兑换现金的柜台走去。众人顿时傻眼了。什么情况？不赌了吗？

　　“你，你给我站住！”大小姐一脸怒色的叫道。从小到大，自己还没被人这么耍过呢。

　　两名大汉拦住了韩宇的去路，封百里一见，立刻闪身挡在了韩宇的前面，韩宇微微一笑，转身对大小姐问道：“有何指教？”

　　“你，你不赌了吗？”大小姐盯着韩宇问道。

　　“不赌了，天色不早，我要回家了。”韩宇随口答道，那模样就像是在说一件很平常的事情一样。

　　大小姐有点抓狂，她原本以为会和眼前这个家伙来上一场龙争虎斗，可没想到的是，眼前这家伙竟然关键时刻后退了。

　　“这个没出息的！”大小姐心中暗骂道。

　　“喂，还有事吗？没事我可就走了。”韩宇开口问大小姐道。

　　大小姐有心阻拦，可一时间又找不到理由。虽说赌场有规矩，说是愿赌服输，可也没有规定进了赌场的人就必须赌，不赌还不行。现在韩宇想要离开，赌场没有理由拦着对方不让离开。

　　“难道你不想再赢一些？”大小姐充满诱惑的问韩宇道。

　　韩宇闻言摇头道：“不了，做人要知足，我赢这些已经很满足了。要是没有别的事，我就走了。我想你们赌场是不会阻拦我的吧？”

　　“当然，我们赌场讲究的是来去自由。不过你就真的不想再赌一把？”大小姐不死心的问道。

　　“不了，就这样吧。”说完，韩宇转身就走。原本拦住韩宇去路的两大汉被封百里随手推开。大小姐银牙暗咬，狠狠的瞪着韩宇的背影，双拳紧握。

　　等到韩宇带着封百里离开以后，大小姐将赌桌交给别人，自己气哼哼的回到了内室。刚一进内室，就有赌场的管事上前说道：“大小姐，都准备好了？”

　　“唔？准备好什么了？”大小姐不解的问道。

　　“大小姐，刚才那人不是惹大小姐生气了吗？我们这就去把那小子给抓来，让大小姐好好出出气。”

　　“……那家伙从我们这里赢走多少钱？”大小姐皱眉问道。

　　“四，四十万。”管事结结巴巴的答道。

　　“这么多？”大小姐不相信的说道。

　　管事苦笑着解释道：“那小子把把赢，而且每赢一回，下回下注的时候就是全下，一来二去，他赢的钱就跟滚雪球一样越来越多。”

　　“……你们为我出气是假，去抢钱才是真吧？”

　　“大小姐，这是赌场的规矩，想要从赌场赢钱，光有赌钱的本事是不够的。”管事一本正经的答道。

　　“……不要伤了他性命，我还想要和那家伙赌上一把。”大小姐考虑了片刻，叮嘱管事道。

　　管事连忙答道：“大小姐放心，小的们省得。”

　　“等等，”大小姐叫住准备离开的管事，轻声说道：“我还是不放心你们，我要跟你们一起去。”

　　“啊？”管事吃了一惊。

　　另一边，封百里嘴咧的很大，因为韩宇将赢来的钱分给了他一半，平白得钱，这让封百里很开心。韩宇看了看一脸高兴的封百里，忍不住冲他泼凉水道：“你别高兴的那么早，这笔钱到最后还不知道能不能被你攥紧呢。”

　　“你是担心赌场那些人来抢钱？”封百里不笑了，看着韩宇问道。

　　“看来你不笨，已经想到了。怎么样？你要是害怕，现在退出还来得及。”韩宇笑看着封百里说道。

　　封百里一听连忙说道：“笑话，我会怕那几个鼠辈？你也太小看我了。钱到了我手里，那就是我的，谁也别想抢走。”

　　“是吗？那你就努点力，把跟在我们后面的那些家伙干掉吧。”韩宇笑着说道。

　　随着话音刚落，知道己方已经暴露的赌场打手干脆不再隐蔽，反正现在他们所在的这个地方也是人迹罕至，就算干掉了眼前这两个人，也不会引来别人的注意。

　　“哇～人不少啊。”封百里感叹的说道。

　　“是啊，人不少，接下来就要看你的了。”韩宇接口说道。

　　“没问题，你就瞧好吧，我这个保镖，可是很称职的，帮我拿着我的钱。”封百里将手里的钱袋交给韩宇，捏着拳头一脸狞笑的走向冲过来的赌场打手。

　　就如封百里所说，赌场打手根本就不是封百里的对手，没一会的工夫，赌场打手已经个个倒地，呻吟不止。这还是封百里不像杀人，否则早就血流成河。

　　“走吧，听这帮家伙呻吟，远没有听女人呻吟要有意思。”封百里走到韩宇的跟前开口说道。这话说的韩宇额头冒汗，躺在地上半死不活的赌场打手一个个愤怒不已，要不是实在动不了，他们想必一定会爬起来和封百里拼命，这是一回事吗？

　　当大小姐和赌场管事赶到现场的时候，除了看到鼻青脸肿的赌场打手以外，韩宇和封百里早就没有了人影。赌场管事心里一阵后悔，原本他是不想让大小姐看到血腥的事情才故意放慢脚步，没想到……想到这里，赌场管事又有点庆幸，还好自己带着大小姐走慢了一点，要不然岂不是连自己也要和这些打手一样，更关键的是，万一要是大小姐受到什么损伤，那自己岂不是要被老大把皮扒掉。

　　“给我查，查清楚那两个人的来历。”大小姐凝眉吩咐道。

　　“是。”赌场管事连忙答道。

　　看着赌场管事去忙事情，跟在大小姐身后的护卫轻声说道：“大小姐，那两个人会不会是对手找来的？”

　　大小姐想了想，肯定的答道：“不会，如果是对手找来的，那两个人不会才赢走四十万就离开。让人去查清楚那两个人的来历，我很想和那个家伙赌上一次。”

　　回家的路上，韩宇看着封百里问道：“你要去哪？”

　　“这世上没有不散的宴席，我们也该分手了。”封百里闻言答道。

　　“你有住的地方吗？”韩宇又问道。

　　封百里笑着晃了晃自己手里的钱袋，开口答道：“没有，不过我现在有钱，想要住哪都不是问题。”

　　“跟我来吧，我家还有空房间。”韩宇向封百里发出了邀请。

　　“这个……”封百里脸色犹豫，不太想去。

　　韩宇见状说道：“你打伤了那些赌场的打手，那个赌场是不会轻易善罢甘休的，你一走了之，可我却没有你那么洒脱。赌场找不到你，却可以找到我，你不会想看我横尸街头吧？”

　　“……你不会是有预谋的吧？”封百里狐疑的看着韩宇问道。

　　“我没有那么聪明，走吧，现在回去，说不定还可以赶上晚饭。”韩宇闻言笑了笑，转身向着家的方向走去。封百里愣了愣，有心想走，但是身为武者的道义却让他有不能放心离开。因为韩宇没说错，赌场找不到他，大可以去找韩宇的麻烦，而封百里，是不会眼睁睁的看着韩宇倒霉的。无奈之下，封百里只能跺了跺脚，跟上了韩宇。

　　没走多远，韩宇和封百里就碰到了一直在寻找他的韩梦馨。

　　“哥，太好了。你没事真是太好了。”韩梦馨抓着韩宇的胳膊就不松开，一个劲的说道。

　　韩宇拍了拍韩梦馨的手，温声说道：“放心，我不是笨蛋，没有那么容易吃亏。对了，跟你介绍一下，这是封百里，我新认识的朋友。梦馨，请他去我家住，没问题吧？”

　　“厄……哥，爸妈知道你离家出走的消息以后很着急，这个时候带他回家……”韩梦馨有些犹豫的说道。

　　“没关系，如果爸妈不让封百里住家里，那我就和封百里去外面住好了。”韩宇一脸无所谓的答道。

　　韩梦馨闻言一惊，连忙抓紧韩宇的胳膊说道：“哥，你还要走？”

　　“嗯，我的意思就是这个。”韩宇点头答道。

　　“……哥，你变了。”韩梦馨缓缓的说道。

　　“我变了吗？”韩宇微笑着问道。

　　韩梦馨重重的点点头答道：“变了，变得我都快要认不出来了。哥，你到底是怎么了？难道真的只是因为做了一个梦的缘故？”

　　“或许我本来就是这样的一个人，只是你以前不知道而已呢。好了梦馨，时间不早，我们回家吧。”

　　本来还想要询问的韩梦馨闻言只好闭上了嘴，先是通知了一下还在找人的父母和石天宝他们，随后陪着韩宇回到了家里。

　　在家里，韩宇看到了父母，比自己印象中的那二人要显老了一些，看到韩宇回来。韩父很不高兴的哼了一声，而韩母则是一脸慈爱的看着韩宇。

　　“看来是严父慈母教育模式。”韩宇心中暗道。

　　“你今天到哪去了？”韩父看着韩宇问道。

　　“没什么，心情不好，出去转转，散散心。”韩宇漫不经心的答道。

　　“转转？那你现在心情好点了吗？”韩父怒极反笑，看着韩宇问道。而韩母和韩梦馨则是一脸担心的看着韩宇，她们总来没有见过韩宇和韩父这样说话过。

　　“还行吧，无意中跑进了一家赌场，随手赚了点钱。”韩宇随口答道。

　　“混账！”韩父勃然大怒，怒视着韩宇喝道。


第四百二十四章 离家

　　韩父的一声怒喝没有把韩宇吓到，反而把韩梦馨给吓得“扑通”一声跪倒在地，急声对韩父叫道：“爸，哥哥他失忆了，你，你不要生哥哥的气。”

　　“唔？失忆？”韩父闻言很诧异的看了韩梦馨一眼，又看了看一脸无所谓的韩宇，心里已经相信了韩梦馨的话。一来韩梦馨这孩子从来不说谎，二来韩宇这小子从小懦弱，面对自己的时候就跟老鼠见了猫似地，可现在看他，却好像连正眼都没看自己。

　　“这小子失忆了？”韩父手指韩宇问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言急忙答道：“是的，今天早上起来以后，哥哥就跟我说过他失忆了。本来我也不信，可是后来在上学的时候，我们遇到了柳轻眉和石天宝，结果哥哥一反常态，不仅反抗了柳轻眉的欺负，而且还头一次没去学校。”

　　“……可我看他的样子好像也没有什么反常的地方啊？”韩父疑惑的上下打量着韩宇，自言自语道。

　　韩宇翻了个白眼，开口问道：“还有事吗？如果没事我要回屋了。”

　　“……你难道就一点都不着急？”韩父试探的问道。

　　韩宇看了韩父一眼，反问道：“我要着什么急？”

　　韩父被问得一愣，随即说道：“记忆啊，你既然失忆了，那你就不想知道以前的事情吗？”

　　“看你们的反应，我的过去也不怎么光彩，不知也罢。封百里，跟我回房间，今晚你就先在我房间休息一下吧。”

　　“哦。”封百里答应一声，迈步跟上韩宇。

　　韩父一闪身拦住韩宇，指着封百里问道：“他是谁？”

　　“我朋友。”

　　“……男朋友还是女朋友？”韩父追问道。

　　一句话顿时就让在场众人全部石化，韩梦馨张大了嘴，吃惊的看着韩父，而韩母则是扭头他顾，一个劲的偷笑。韩父也醒悟到自己说错话了，可又不愿意认错，只能瞪着韩宇。

　　“……你看他那点像女人了？”韩宇没好气的反问道。

　　“厄……厄……”韩父吭哧了一会，张嘴要说话的时候却发现韩宇早已没了踪影。

　　“人呢？”韩父问韩母道。

　　“你说呢？你可真行啊，怎么突然会问出那么一句？”韩母一脸笑意的看着韩父问道。韩父被问的面红耳赤，好在韩梦馨早已见机溜回了房间。

　　回到了房间，韩宇瞪着偷笑不已的韩梦馨，低声说道：“你要是再笑我就把你撵出去。”

　　韩梦馨闻言连忙举手头像道：“好好，我不笑了。只是哥，我从来没有听过咱们的老爸会说出那种话来，平时他都是很严肃的。”

　　“梦馨，跟我说说以前的事情好吗？包括我们的父母。身为人子，却一点都不了解自己的父母，这是很不孝的。”韩宇柔声对韩梦馨说道。

　　韩梦馨痛快的答应道：“好呀，之前我以为你是骗我的，现在你既然真的失忆了，我当然要把咱们以前的事情统统告诉你……”

　　叽里呱啦……叽里呱啦……

　　通过韩梦馨的讲述，韩宇对自己现在周边的环境有了一个大致的了解。自己的父母就如同自己先前所猜测的那样，对他们兄妹施行的是严父慈母教育模式。父亲很严厉，一丝不苟，眼睛里揉不进沙子，母亲很温柔，细心照顾着自己和妹妹的生活。二人全部都在研究所工作，至于什么研究所，因为保密的关系，韩梦馨不知道，只知道每年总有一段时间，韩父韩母会离开猎户星。至于周围的人际关系，石天宝和柳轻眉是韩宇和韩梦馨的发小，石天宝是个老好人，而柳轻眉人如其名，是个小霸王，平时最常干的事情就是欺负韩宇，倒不是她喜欢欺负人，而是韩宇懦弱，总是被人欺负，久而久之，经常出面保护韩宇的柳轻眉就变得霸道非常，对待韩宇，说是欺负，倒不如说是怒其不争更加恰当。

　　“哥，柳轻眉她不是坏人，所以你能不能不要怪她。”韩梦馨看着韩宇小心翼翼的请求道。

　　韩宇见状微微一笑，伸手摸了摸韩梦馨的小脑袋，温声说道：“放心，我不是那种小肚鸡肠的人，我要是不喜欢她，不理她就是了。”

　　“可是，可是……”韩梦馨闻言急了，张嘴欲言，却被韩宇伸手打断，“我也能猜到那家伙的心思，只是，我不喜欢她那个类型。当断不断，反受其乱，倒不如趁这个机会直接划清界限。”

　　“那哥哥你以后不再理柳轻眉了吗？”韩梦馨一脸失望的问韩宇道。

　　“如果她不来纠缠我，那我们还是朋友。”韩宇微笑着答道。

　　韩梦馨闻言一脸不爽的拍开韩宇的手，没好气的说道：“嘁～都不让人家来见你了，还算什么朋友？哥，你失忆了，人也变得虚伪了。”

　　“呵呵……”韩宇只是笑了笑，转移话题道：“今天走了一天，我有点累了。梦馨，你出去吧，我要休息了。”

　　“哦，那你早点休息。”韩梦馨闻言顺从的推门离开房间。刚一出门，就见走廊的一头，韩母冲着韩梦馨直招手，嘴里小声的叫道：“梦馨，梦馨……”

　　韩梦馨走上前，低声问韩母道：“妈，什么事呀？搞的跟特务接头似地。”

　　“这孩子，瞎说什么呢？跟我来，我有话问你。”韩母嗔怪的敲了敲韩梦馨的脑袋，轻声说道。

　　随着韩母来到一楼，韩梦馨对等在那里的韩父行了一礼，坐在了韩父韩母的对面。韩父轻咳一声，开口问道：“梦馨，你哥今天早上起来的时候有没有什么异常的情况？”

　　“啊？没有啊。和平常一样，我去叫哥起床，然后哥起来。唔……哥醒过来的时候好像很迷茫的样子，然后等他清醒以后，他就告诉我他失忆了。当时我以为他是跟我开玩笑，所以就没当真。只是到了出门的时候，柳轻眉和石天宝像往常一样来叫我们一起上学，结果哥哥和柳轻眉发生了冲突，随后哥哥就独自离开了。直到那时候我才觉得哥哥可能真的失忆了。平时他对柳轻眉是很畏惧的，从来都是柳轻眉说一，他不敢说二。但是今天早上，哥哥却跟变了一个人似地，丝毫不把柳轻眉放在眼里。”

　　“那昨天晚上你有没有发现什么反常的事情？”韩母开口问道。

　　韩梦馨想了想后一脸肯定的答道：“唔……没有，昨晚半夜起风的时候我还起来关了窗户，没有发现有什么反常的情况。”

　　听完了韩梦馨的话，韩父陷入了沉思，韩母见状对韩梦馨说道：“梦馨你去休息吧，明天还要去上学。……小宇，你怎么出来了？”

　　听到韩母问话，韩宇挠着头走下楼梯，开口答道：“还没吃晚饭呢。”

　　被韩宇这么一提醒，韩母一拍脑门，连声说道：“对对，还没吃晚饭了。我这就去准备，梦馨你来帮我。”

　　看了一眼脸拉得老长的韩父，韩宇扭头向楼上走去，边走边说道：“等饭好了麻烦叫我一声，我先回屋了。”

　　“站住！”韩父黑着一张脸喝道。

　　“做什么？”韩宇回头问道。

　　“你以后打算怎么办？”韩父问道。

　　“……走一步看一步吧。”韩宇沉默了一会，开口答道。

　　韩父眼睛一瞪，不过旋即想到了眼前的韩宇已经不怕他瞪眼，无趣的收起了架势，看着韩宇说道：“不管你是不是失忆了，如果你想要继续留在这个家里，那你明天就给我乖乖的去上学，听明白没有？”

　　“……明白了。”韩宇点头答道，随后转身上楼。

　　就在韩母和韩梦馨在厨房忙碌的时候，韩宇带着封百里走下楼，开门向外走去。

　　“你去哪？”韩父一见，连忙叫道。

　　“这与你无关。我不想再念书，所以只能离开这个家。”韩宇淡淡的答了一句，随手关门走人。韩父愣愣的坐在座椅上，一时间不知道该说什么。起身去追，好像很没面子，但是如果不追，那养了十几年的儿子就这么走了……

　　“你是死人啊，还不给我去追！”韩母从厨房里走了出来，见韩父坐着没动，当即大怒道。

　　看着满面怒容的韩母，韩父激灵灵打了个冷战，期期艾艾的说道：“我，我去追那臭小子，岂不是显得很没面子。”

　　“儿子重要还是面子重要，你不追是吧？好，你追，老娘去追！”韩母说着，解下腰间的围裙，开门追了出去。只是出了门，哪里还有韩宇的踪影。

　　“这样好吗？”封百里走在韩宇的身边，轻声问道。

　　韩宇闻言耸耸肩，无所谓的答道：“我又不是小孩子，已经不需要父母的关爱了。以后的路我需要自己去走。”

　　“……接下来你打算做什么？”封百里问道。

　　“唔……先找家旅馆住下来，等过了今晚再说吧。反正咱们现在身上有钱，倒不用担心没有容身之所。”韩宇看了看四周，选定了一家旅馆后对封百里说道。

　　封百里跟上韩宇，开口说道：“我觉得我们应该先找个吃饭的地方，毕饿着肚子不太好受。”

　　“说得也是。”韩宇闻言笑道。

　　二人随便找了个饭馆，点了几道招牌菜，将就了一顿以后，韩宇和封百里开始寻找今晚的住处。

　　也不知是不是封百里的霉运传染到了韩宇的身上，一连找了七八家旅馆，竟然全都客满。

　　“尼玛，开什么玩笑？难道我今晚要钻水泥管子吗？”韩宇坐在路边的马路牙子上，黑着一张脸低声骂道。

　　“你要是不想要钻水泥管子，倒是可以去我家住一晚。”一个女人的声音从韩宇的背后传来。

　　韩宇回头一看，嗬，熟人。就是今天在赌场遇到的那个被称为大小姐的女人。不过这个大小姐可不是一个人，在她说话的同时，二十多个壮汉将韩宇和封百里给包围了。

　　“我承认我是个帅哥，但是大小姐，你也太直接了吧？”韩宇制止了准备动手的封百里，看着大小姐说道。

　　大小姐闻言脸色一红，带来的人却是个个脸带怒容，只等大小姐一声令下，就把眼前这个吃了熊心豹子胆的家伙给干掉！竟然敢调戏大小姐？不要命了！

　　“你要是想要这么想，我也不能阻止你。只要你能打赢家里的供奉，我倒是无所谓。”大小姐微笑着看着韩宇说道。

　　韩宇闻言一乐，继续调笑道：“那可不行，我还没看上你呢。万一你家的供奉放水，那我不是要吃亏了？”

　　“住嘴！你这个流氓！”站在大小姐身后的一人忍不住出声呵斥道。

　　“嘿～真新鲜啊，这年头，流氓竟然喊别人流氓，这算不算是贼喊捉贼啊？”韩宇随即笑道。

　　“给我动手！揍死着臭小子！”

　　“住手！我让你们动手了吗？”大小姐及时喝止了手下，扫了蠢蠢欲动的手下一眼后，回头看着刚才发号施令的人道：“阿济格，什么时候你已经可以指挥我家的手下了？”

　　“大小姐，我不是……”被称为阿济格的人连忙解释道。

　　“不用解释，你回去吧。我暂时不想看见你。”大小姐一挥手，打断了阿济格的解释道。

　　阿济格尴尬的站在原地，怨毒的瞪了韩宇一眼后，转身离开了现场。韩宇鄙视的撇了撇嘴，对于阿济格欺软怕硬的行为不以为然。

　　“一句话，来不来？”大小姐看着韩宇问道。

　　“来可以，但是你不能趁机占我便宜。”

　　听到韩宇这话，四周围围观的人不约而同的心中暗道：“呸！没见过这么不要脸的人！”

　　“好，不过让你借宿也是有条件的。”

　　韩宇闻言上下打量了大小姐一番，点头说道：“我就知道天下没有免费的午餐，你说吧，什么条件？”

　　“和我赌一次，认真的赌一次。”大小姐盯着韩宇，一脸认真的说道。

　　韩宇挠了挠头，考虑了片刻后点头答道：“好吧，赌可以，不过你要告诉我要赌什么？还有，既然是赌，那就要有点彩头。”

　　“这个没问题，我们回去以后再商量，现在，走吧。”大小姐满口答应道。

　　回去的路上，打手甲一脸好奇的问打手乙道：“喂，我说，你看大小姐是不是看上那个小白脸了？”

　　“嘘～你要死啊？想死别拉我做垫背的成吗？”打手乙脸色一边，一手捂住打手甲的嘴，一边向走在前面的大小姐望去，唯恐打手甲刚才的话被人听见。

　　打手甲拔开打手乙的手，没好气的说道：“说说而已，那么紧张干嘛？”

　　“屁话，你忘了咱们老爷最讨厌的就是手下多嘴多舌了。这事轮不着咱们去关心。我觉得吧，现在感到最郁闷的应该是阿济格那小子。嘿嘿……那小子可是一直以老大未来的女婿自居，现在猛地出现了一个情敌，而且这个情敌好像很危险啊。”

　　看着打手乙一脸幸灾乐祸的样子，打手甲没好气的嘀咕道：“还不让我说，你自己倒说的很开心。”

　　“你懂什么？管好你的嘴，这种事咱们只要安静的待在一边看好戏就可以了，多嘴会有丢掉小命的风险。不过要说起来，大小姐这回可能是真的动心思了。你看她平时对谁是那种态度，要是换了阿济格，那拳脚早就上去了。”

　　“对哦，那你说我们是不是找机会讨好一下那个小白脸？”打手甲低声建议道。

　　打手乙考虑了片刻，摇头说道：“还是再等等吧，说不定大小姐只是心血来潮，想要换换口呢，我们还是静观其变的好。”

　　“你们两个，在胡说八道什么呢？”就在打手甲和打手乙说的正开心的时候，一个身穿管家服的中年男子一脸怒色的站在二人身后低声喝问道。他已经听了好一会了，这两个混账东西越说越不像话！

　　“管，管家……”打手甲和打手乙立刻就跟老鼠见了猫似地，萎了。

　　“哼！祸从口出！这种浅显的道理还要我跟你们详细说明吗？”管家冷哼一声问道。

　　打手甲和打手乙急忙告饶道：“管家，我们错了。”

　　“哼！管住你们的嘴，再有下次，你们就不用再看到明天的太阳了！”管家说完这句，仰着头，趾高气昂的上前去追赶大小姐。看着管家的背影，打手甲和打手乙不约而同的竖起了中指，低声嘀咕道：“神气什么？这条老狗！”

　　一路上韩宇和大小姐有说有笑，二人相互试探着对方的底细，别看说的很热闹，但是实际上有用的东西很少，说说笑笑的，韩宇跟着大小姐来到了大小姐的家。

　　豪宅啊！看着面前的大房子，韩宇心里感叹道。不过随即又冒出一个疑问，这个大小姐家怎么有钱，怎么会跑到那种只能称之为三流的赌场去？这好像说不通啊。

　　“请跟我来，今晚你和你的同伴就住在这里。”大小姐一脸微笑的对韩宇说道。说完更是亲自走在前面为韩宇引路，那些手下看到这一幕，一个个惊讶的眼珠子都快要掉下来。即便是对自家的老爷，大小姐好像都没有过这种举动。难道眼前这个小白脸，真会是这个家里将来的乘龙快婿？


第四百二十五章 赌一把

　　辛家，猎户星响当当的豪门大户，黑白两道通吃，在猎户星，辛家就是一个土皇帝。集万千宠爱与一身的辛家大小姐忽然带着两个男人回家，这个消息不亚于原子弹爆炸。

　　辛家大院，豪宅！被安顿在一间客房内的韩宇躺在床上，对同样待在房间内却显得有些坐立不安的封百里说道：“别走来走去了，我头都快晕了。”

　　“韩宇，你就一点都不担心？”封百里停下脚步，瞧着韩宇问道。

　　“有什么好担心的？”韩宇咬了一口手里的苹果，满不在乎的问道。

　　“这里戒备森严，咱们进来了，想要出去恐怕不是一件容易的事啊。”封百里低声对韩宇说道。

　　韩宇莫名其妙的看了封百里一眼，开口问道：“你有病啊，有吃有喝干嘛要走？”

　　“……你不会是真想当这家的女婿吧？”封百里看了看韩宇，满脸古怪的问道。

　　韩宇闻言看了看封百里，脸色同样古怪，开口说道：“……你哪只眼看出那个女人看上我了？”

　　“难道不是吗？如果不是看上你了，她怎么可能会把你这个陌生的男人带回家？”封百里不服气的答道。

　　韩宇随即答道：“切，那只是她从出生到现在一直都是被人顺着，偶尔遇到我这个敢和她顶撞的人，她感到新鲜而已，不是你想的那样，等她对我失去新鲜感的时候，我们就可以离开了。再说了，你以为咱们是什么人？还需要人家把咱们骗到家里来暗害。我想辛家还没有那么下作。”

　　“那万一对方就是想要干掉我们呢？”封百里不死心的问道。

　　“这不还有你了吗？你不是一直说你是高手中的高手吗？想必对于这里的虾兵蟹将，你应该是不在话下的。”韩宇笑眯眯的答道。

　　封百里闻言无奈的说道：“我就知道你没安好心。”

　　“呵呵……放心，我有分寸的。你要是实在担心，那等我们过了今晚，就向这里的主人告辞就是了。”

　　听到韩宇的话，封百里的脸色总算是好转了一些，毕竟天色已晚，封百里可不想露宿街头，先在这里对付一夜再说吧。

　　一夜无事。

　　清晨，韩宇睁开双眼，打着哈欠起床。没想到自己竟然睡觉认床，这一宿折腾了半宿才好不容易睡着，可没睡一会，又醒过来了。看着睡在自己隔壁一张床上，小呼噜打得很欢畅的封百里，韩宇忍不住心里羡慕的说道：“好睡眠。”

　　既然睡不着，那就出去走走，散散步，权当锻炼身体了。想到这里，韩宇开门迈步走到了院中。走廊上时不时出现一两个忙碌中的仆人，看到韩宇的时候总是在韩宇的背后指指点点。韩宇也不在意，径自走到人工湖边，按照以前的记忆开始锻炼身体。

　　在面向人工湖的一扇窗户前，一个中年人正在观察韩宇。这人不是别人，正是辛家当代家主，辛大小姐的父亲。当昨晚听到自己一直视为掌上明珠的宝贝女儿突然带回了两个男人，辛家家主的心里那是百感交集，有喜有忧。喜得是自己的宝贝女儿终于知道给自己找男人了，从小到大的优良生活让辛家大小姐心气很高，根本看不上凡夫俗子。而忧的则是宝贝女儿果然与众不同，人家都是一个一个找，而她则是一次找两个。原本辛家家主想要去找宝贝女儿探听一下虚实，结果却吃了一个闭门羹。还好被宝贝女儿带回来的两个男人都被安排在客房休息，要不然辛家家主恐怕已经大开杀戒了。

　　“老爷，您现在看到的那个小子就是曾经在大小姐的赌场赢了四十万的家伙。当时大小姐想要和那小子赌一次，结果那小子却没有应战。”站在辛家家主背后的管家低声向辛家家主解释道。

　　“唔，那另一个男的呢？”辛家家主点了点头，又问道。那间小赌场他知道，是自己宝贝女儿用私房钱开的，用来打发时间的玩具。

　　“另一个男的现在应该还在休息。要不是那个男的，大小姐赌场的四十万已经被我们追回来了。”管家连忙答道。

　　“呵呵……四十万而已，如果可以了却我的一桩心事，那我可是赚大发了。老马，你说月娘那丫头这次是不是看上那个小子了？”

　　“这个，不太清楚。要不老爷直接问大小姐？”管家试探的提议道。

　　辛家家主闻言连忙摆手说道：“拉倒吧，万一那丫头发飙怎么办？那我的书房，我的珍藏，不又要倒霉了吗？”

　　“可是，让这两个人莫名其妙的住进来，对大小姐的名声不太好呀。而且我听说，阿济格那小子已经扬言要灭了这两个人了。万一大小姐因为这个而生阿济格的气，会不会影响我们和阿济格家的关系？”

　　“哈，这你就多虑了，阿济格的老子才不会因为阿济格而和我们翻脸呢。你忘了，那个阿济格可是个来历不明的种。”辛家家主一脸八卦的笑着说道。管家闻言恍然，在猎户星，阿济格的父亲出外一年半，回来的时候就见自己的媳妇抱着一个刚出生没多久的孩子说这是他的种，原本阿济格的老子不信，可经过DNA鉴定以后，让人掉落眼球的结果却是阿济格还真是他老子的种。一年半啊，怀孕一年半，生出一个大胖小子，这在当时的猎户星被称为一个传奇。不过随着岁月的流逝，阿济格越长越大，可长得却不像阿济格的老子，反而很像当年在阿济格老子的媳妇身边担任护卫的其中一个人。当然那个护卫早在前些年已经战死了，这件事也就成了一桩无头案，在这种情况下，阿济格能够受到自家老子的待见才怪。

　　“走，我要去会会那小子。”辛家家主看了看正在湖边锻炼的韩宇，突然开口说道。

　　“啊？老爷，不用了吧。以您的身份，让那小子来拜见你才是应该的。”管家闻言连忙劝道。

　　“没事，不过几步路的事情。对了，脱衣服，跟我换。”辛家家主看着管家说道。

　　稍微锻炼了一下，韩宇感到有点气喘，现在这副身子骨还真不是一般的差，难怪会被柳轻眉那个女人一拳就打倒在地。看来想要从这里离开，还真是需要从长计议，要么就找到这个世界的主宰，要么就只能一点一点打倒自己的对手，目前看来，最适合自己的是前一个选择。可创造出这个世界的主宰是谁呢？坐在湖边的一块大石头上，韩宇陷入了沉思。

　　“嗨～年轻人，在想什么呢？”身背后传来一声问话。

　　韩宇头也没回的答道：“在想中午吃什么？”

　　辛家家主摆手制止了准备出声呵斥的管家，继续说道：“年轻人，不回头看看我是谁吗？”

　　“有什么好看的？反正我又不会在这里待太久。等我同伴醒了以后我们就会离开这里。”

　　“……你要走？”

　　“干嘛不走？昨晚人家不忍心看我们露宿街头才把我们带回了家，我们怎么能得寸进尺，死乞白赖的留在这里？”

　　辛家家主闻言说道：“想不到你还是个挺有自尊的人。这里的人家可是很有钱的，你要是能讨得这里大小姐的欢心，那你这一辈子可就吃喝不愁，荣华富贵享用不尽了。”

　　韩宇回头看了辛家家主一眼，伸出右手问道：“这是什么？”

　　“……手。”辛家家主看了看不确定的答道。

　　“对，那这个呢？”韩宇点点头，又伸出右腿问道。

　　“腿。”

　　“对，我手脚不缺，干什么不能吃饭？为什么一定要去做小白脸，吃软饭的？”

　　“那你又有什么一技之长吗？”辛家家主感兴趣的问道。

　　韩宇上下打量了辛家家主一番，开口问道：“我为什么要告诉你？”

　　辛家家主有些尴尬的摸了摸鼻子，身旁的管家见状上前，冷声喝道：“大胆，竟然敢对我辛家家主无礼！”

　　“且～吓唬谁呢？我又不是被吓大的，你那套把戏在我面前收收，我不吃你那套。”韩宇鄙视的看了管家一眼，没好气的答道。

　　管家的脸色顿时被憋得通红，辛家家主见状笑了笑，伸手拍了拍管家的肩膀，看着韩宇说道：“我还没有吃早餐，有没有兴趣陪我一起用餐？”

　　“好啊，白吃的早餐，不吃白不吃。”韩宇点头答道。

　　无视管家的白眼，韩宇跟在辛家家主的身后走进了餐厅。才坐下没一会，餐厅的大门被人用力推开，辛家大小姐辛月娘风风火火的跑了进来。一见韩宇立刻冲了过来，仿佛唯恐韩宇跑了一样。先和自己的父亲问了声安，随后辛月娘盯着韩宇叫道：“狡猾的小子，我还以为你溜走了呢，没想到你竟然躲到这里吃东西。你怎么认识我父亲的？”

　　“在湖边认识的。”韩宇嘴里不停，抽空答道。

　　“哦。”辛月娘应了一声，随后一脸兴奋的说道：“小子，我还不知道你叫什么呢？”

　　“韩宇。”

　　“哦，原来你叫韩宇。韩宇你快点吃，等你吃完了，我们就来赌一次。”

　　“……你还真是不死心啊。”韩宇一脸无奈的看着辛月娘说道。

　　“当然，你这家伙真是狡猾，竟然临阵退缩，我最讨厌的就是逃兵，非和你一决胜负不可。”

　　“那彩头你准备好了吗？”

　　“我随时都没问题。可你呢？”

　　“我现在手上有二十万，够吗？”

　　“够了，嘿嘿，我要赢得你脱裤子抵债。”辛月娘坏笑着看着韩宇说道。

　　韩宇闻言不假思索的答道：“到时候还不知道谁脱裤子呢？”

　　“铛啷～”一声，辛家家主手里的银质汤匙掉进了盘子了。韩宇暗叫糟糕，这算不算当着人家老子的调戏人家闺女？

　　“女儿啊，你要和这小子赌钱？”辛家家主努力挤出一副笑脸问辛月娘道。

　　“是啊，我要和他一决胜负，把之前在赌场没有进行完的赌局进行完。”辛月娘一脸认真的答道。

　　“那我担任你们中间的裁判好不好？”辛家家主毛遂自荐道。

　　辛月娘闻言摇头答道：“不好，我要让这小子输得心服口服，让你担任裁判的话，会让别人说闲话的。”

　　“谁敢说闲话！？”辛家家主瞪着韩宇喝问道。

　　韩宇无奈的翻了翻白眼，心中暗道：“你瞪我做什么？又不是我不同意让你担任裁判的。”

　　无论辛家家主怎么说，辛月娘只是摇头，死活不让辛家家主参与到她和韩宇之间的赌局中来，最后被说急了，干脆拉着韩宇就跑出了餐厅，辛家家主那个叫伤心啊。

　　“别哭了，这么大个人了，丢不丢人？”就在辛家家主在书房内暗自垂泪的时候，闻讯赶来的辛夫人一见丈夫这没出息的样，顿时气不打一处来，没好气的训斥道。

　　“夫人，你怎么来了？”辛家家主连忙起身相迎。

　　辛夫人没好气的白了丈夫一眼，开口答道：“我再不来，咱们家还不得上演水漫金山呀？你说你也是，好歹也是当爹的，怎么就管不住自己的女儿呢？还被女儿给牵着鼻子走？”

　　“夫，夫人教训的是。”辛家家主站在辛夫人的身边，毕恭毕敬的答道。

　　“那丫头呢？”辛夫人开口问道。

　　辛家家主连忙答道：“正在客厅准备呢，她要和那个叫韩宇的小子一决胜负，发誓要赢得那小子脱裤子。”

　　“听听，听听，这是一个女孩子能说的话吗？你太娇惯她了！”辛夫人怒其不争的埋怨丈夫道。辛家家主一听不乐意，开口反驳道：“什么叫我娇惯她？你不惯啊？”

　　“我哪里惯她了？都是你！”辛夫人杏眼一瞪，怒声喝道。

　　“话不能这么说，孩子是咱们俩一起努力的产物，有你的一半，也有我的一半。你不能推卸责任。”辛家家主做出一副摆事实讲道理的架势对妻子说道。

　　“去，老不正经的。当初要不是你死乞白赖，我会嫁给你吗？”辛夫人暗啐一口，瞪着辛家家主喝道。

　　辛家家主脱口说道：“可你当时也没反对呀，而且事后你还说很满足的。”

　　“闭嘴！你再说信不信我揍你！”辛夫人面红耳赤，冲着辛家家主挥舞着拳头威胁道。

　　辛家家主无奈的闭上了嘴，随后又不甘心的小声嘀咕道：“你这些年来的脾气越来越暴躁了，这样不好。”

　　“住口！现在，立刻，马上，带我去看看我们的女儿在做什么。”辛夫人打断辛家家主的嘀咕道。

　　辛家家主在头前带路，辛夫人随后，二人来到客厅，发现此时的客厅已经聚集了不少人。大多都是家里的仆人护卫。其中最显眼的一个就是那个和韩宇一起来这里的家伙。就见他正坐在一张小桌子前，大声吆喝着：“来呀，来呀，机会难得啊，猜猜韩宇和辛家大小姐谁胜谁负？买韩宇的一赔三，买辛家大小姐的一赔一啊。”

　　“这是这么回事？”管家拽住外围的一个观众低声问道。

　　被问话的仆人一见管家，再一看站在后面的辛家夫妇，两腿一软，差点就跪在了地上。管家及时伸手扶住，低声喝道：“赶紧回话。”

　　“是，是大小姐吩咐的。”仆人结结巴巴的答道，头低的都快要缩进裤裆了。

　　辛家夫妇对视一眼，无奈的苦笑一声，决定对眼前这些事情视而不见。

　　“大小姐呢？”管家得到辛家家主的示意，再次问道。

　　“在自己的房间准备，大小姐说，她要让那个叫韩宇的家伙输得心服口服。”

　　“那个赌注现在是什么情况？两边谁下的人多？”辛夫人突然开口问道。

　　“夫人，难道你也有兴趣插一手？”辛家家主闻言问道。

　　“难道你不想搀和一下吗？”辛夫人反问了辛家家主一句，对一旁的管家说道：“去，给我下一百注在丫头的身上。”

　　“是。”管家答应一声，刚要离开，就被辛家家主拉住，就听辛家家主低声吩咐道：“去，也给我下一百注。”

　　“下在大小姐一边？”管家低声问道。

　　“不，下在韩宇那小子一边。”辛家家主闻言连忙纠正道。

　　“……是。”管家答应一声，挤进了人群。

　　等到管家离开，辛夫人冷笑着看着辛家家主说道：“好样的，敢跟我作对？”

　　辛家家主陪着笑脸答道：“夫人明鉴，这一边倒的赌局可没有什么看头。”

　　“少废话，看来你对那个叫韩宇的小子挺有信心啊。”辛夫人没好气的说道。

　　“哪里，我和那小子也是今天头一次见面。夫人，要不然咱们趁此机会，也赌一把？”辛家家主笑眯眯的提议道。

　　“好啊，闲着也是闲着，就陪你玩玩好了。说说你的条件。”

　　“嘿嘿……如果我输了，任凭夫人处置。但要是我赢了，嘿嘿……还请夫人忘掉我之前去风月场所游玩一番的罪过。那啥，书房的床板太硬了，睡着不舒服。”

　　看着丈夫那张陪着笑的脸，辛夫人也忍不住笑了，点头说道：“好，就依你。”


第四百二十六章 破局

　　玩得还是扔骰子，只是这次不是猜大小，而是比大小。韩宇和辛月娘一人拿三枚骰子，谁掷的点数大谁赢，当然要是掷出三个相同点数的通杀（两人都掷出通杀则算打和）。

　　刚一开始的时候，韩宇和辛月娘各有胜负，但是当赌局进行到中途的时候，辛月娘一脸不满的敲了敲桌子，瞪着坐在他对面，一脸懒洋洋的韩宇道：“我说你能不能认真点？正赌博呢。”

　　“我哪里不认真了？不正陪你赌了嘛。”韩宇换了一个更舒服的姿势，摊在座位上懒洋洋的回答辛月娘道。

　　“你这个赌博的态度很不好啊。”辛月娘瞪着韩宇说道。

　　“那又怎么了？只要能赢不就行了。你管我什么态度呢？”韩宇依然一副半死不活的样子答道。

　　辛月娘气哼哼的瞪着韩宇，如果不是自己在之前的赌局中处于下风，她现在一定会大声嘲笑韩宇，可惜，看着韩宇面前比刚才多了一倍有余的资本，辛月娘无奈的闭上了嘴。而且更让辛月娘生气的是，韩宇这家伙和自己赌博的态度就像是在陪一个无理取闹的小孩子玩耍，这让辛月娘感到自尊心受到了伤害。

　　“哎呀～月娘这丫头要危险了。”辛家家主有些焦急的低声说道。

　　“那也是她自己的问题。你不许插手，让这孩子经历一些挫折，总是一帆风顺，对这孩子的将来没好处。”辛夫人闻言叮嘱丈夫道。辛家家主无奈的点点头，爱女心切的他顿时就把愤怒的目光瞄准了韩宇，想要用眼神杀死韩宇，就算杀不死，也要让韩宇感到不安，心神大乱。对于丈夫的举动，辛夫人只能无奈的摇摇头，再次把目光放在了辛月娘的身上。

　　“我们来玩把大的吧。”辛月娘向韩宇提议道。

　　“随你。”韩宇随口答道。

　　辛月娘压了压心里的火气，语气尽量平缓的说道：“我们一次定输赢，而且，我要加注！”

　　“……你要加什么注？”韩宇看着辛月娘问道。

　　“我如果赢了，你就要入赘进我辛家！”

　　“不干！”辛月娘话音刚落，韩宇立刻不假思索的拒绝道。这让原本想要出面阻止的辛家家主一愣，不过随即大怒，好在辛夫人一把将丈夫抱住。

　　“松开我！我要揍死那个不知好歹的臭小子！”辛家家主不敢用力甩开妻子，只能低声对妻子说道。

　　“别忙，让丫头自己处理。”

　　辛家家主怒视着韩宇，看那样子恨不得一口生吞了韩宇一般，辛夫人见状只能摇头苦笑。

　　辛月娘怒视着韩宇，咬牙切齿的问道：“为什么不干？我难道配不上你吗？”

　　“不是，你的条件很好。只是我已经有心上人了，而且我对你，没感觉。”韩宇神色平静的答道，仿佛正在说的只是一件很普通的事情而已。而就在这时，封百里突然冒了出来，站在韩宇的背后低声提醒道：“不要说得太过分，咱们还在人家家里呢。”韩宇闻言神色古怪的看了封百里一眼，看得封百里脸色一红，低头重新隐入了人群。

　　“……好，好，你这家伙，胆子果然很大，竟然敢当面拒绝我，成，我记住你了，咱们走着瞧。”辛月娘起身要走，就听韩宇问道：“还赌不赌了？不赌我可要走了。”

　　辛月娘回身盯着韩宇看了半晌，突然展颜一笑，“赌，不过最后的赌注要改一改，如果我赢了，你就要到我辛家为奴，终生不得自由。”

　　“……你这娘们还真狠呐。那你要是输了呢？”

　　“我要是输了，任你处置。”辛月娘一脸自信的答道。不料韩宇却摇了摇头，“任我处置？别说这种空话，以你的地位和财富，我能把你怎么样？还是说点实际的吧。”

　　“……那你想怎么样？”辛月娘问道。

　　“唔……这样吧，我要是赢了，你就给我奉杯茶好了。”韩宇想了想，开口对辛月娘说道。

　　“……好，一言为定。”辛月娘一脸不服的答道。

　　“开始吧。”韩宇随即说道。

　　赌局再开，因为是一把定输赢，所以围观的众人不由自主的齐齐放低的声音，眼睛一眨不眨的看着赌桌边的韩宇和辛月娘，不愿意放过任何一个细节。

　　“叩～”辛月娘大力的将手里的骰盅叩在了赌桌上，一脸得意的看着韩宇，仿佛已经胜券在握。而韩宇则拿着手里的骰盅随便摇了两下就放在了桌上。

　　“开～”辛月娘大喊一声，拿开了骰盅，众人一看，顿时大声欢呼起来，三个六，通杀！众人看向韩宇的眼神不由得带上了一丝怜悯，而最高兴的就是辛家家主，浑然忘了自己和夫人打得赌，现在韩宇败局已定，也就是说，辛家家主还要继续在自己的书房独守空床。

　　“如何？”辛月娘得意的看着韩宇问道。

　　就见韩宇微微一笑，开口说道：“愿赌服输。”

　　“好样的。果然是个守信用的人。”辛家家主高叫一声，众人连忙分开一条道路，让辛家家主走到了赌桌前。

　　“父亲，你怎么来了？”辛月娘有些意外的问道。

　　“这里这么热闹，我怎么能不来？”辛家家主笑着答道。随后对着赌桌对面的韩宇说道：“既然你愿赌服输，那你还坐在那里做什么？还不过来伺候着。”

　　“是。”韩宇顺从的答应了一声，起身走到了辛月娘的面前，单膝跪地说道：“韩宇见过辛小姐。”看到这一幕，人群中的封百里心里咯噔一下，感觉有点不妙，韩宇可不是一个肯轻易服输的人。现在竟然有这种表现，说明这小子别有所图啊。想到这里，封百里密切注意着韩宇的一举一动。

　　辛月娘有点不知所措，见韩宇单膝跪在自己面前问候，辛月娘连忙起身伸手去搀韩宇，口中更是连连说道：“我和你闹着玩的，你不要当真呀。”

　　说是迟那时快，就在辛月娘伸手去搀韩宇的时候，韩宇突然暴起发难，手中不知从哪找来一根五寸长钉，直奔辛月娘的咽喉就扎了过去。

　　在场诸人任谁也没有想到韩宇会袭击辛月娘，作为当事人的辛月娘更是一时间愣在了当场，而就在长钉即将刺破辛月娘咽喉的时候，一双大手从后面一把抱住了韩宇的腰，一个声音传到了韩宇的耳朵里，“韩宇，你冷静点。”

　　韩宇诡异的一笑，开口答道：“我一直很冷静。”

　　就在封百里愣神的时候，他就感到腹部一疼，韩宇将手里的五寸长钉捅进了自己的腹部，鲜血很快就流了出来。而让人感到纳闷的，却是四周围的众人仿佛同时被施展了定身术一样，全都保持着目睹韩宇暴起发难是那种惊讶的表情，时间，仿佛在这一刻凝固了。

　　封百里手捂着受伤的腹部，苦笑了一声，看着韩宇问道：“你是什么时候察觉的？”

　　“刚才。如果你不出声，我还不能确定是你。”韩宇淡淡的答道。

　　“……我原以为我掩饰的很好了。”封百里低声说道。

　　韩宇闻言摇摇头，打击封百里道：“其实从我醒过来以后，我就已经知道自己身处幻境之中了。我不知道你是如何知道我以前的那些过往，但是你修改的太离谱了。石天宝和柳轻眉出生在龙角星，怎么可能会出现在这里？而且柳轻眉虽说人野蛮了一点，但她却绝对不会欺负我。还有石天宝，他是个性格很坚强的人，绝对不是那种烂好人。从一开始，你的设定就有问题。”

　　“那你为什么不在那个时候摆脱幻境呢？”封百里开口问道。

　　韩宇微笑着答道：“因为我想找到你，你才是这个幻境的关键，否则，就算我可以破除之前的那个幻境，你还会继续给我制造别的幻境，不是吗？”

　　“……哼，就算你识破了我的幻术，可凭你现在的本事，能打赢我吗？”封百里冷哼一声问道。

　　韩宇看了看封百里，开口说道：“在这之前，能不能请你恢复本来的面目，白小楼。”

　　封百里冷哼一声，恢复了本来面目，冷笑着看着韩宇，赫然就是韩宇所说的白小楼，只是现在的白小楼有点惨，腹部挨了一铁钉。

　　韩宇缓缓的说道：“对付你并不难。你之所以可以让我失去力量，是因为让我处在了你的幻术之中，可你现在已经被我所伤，你的幻术已经不是完美的了。我倒是很想知道，你是如何自信我发挥不出实力的？”说着，韩宇右手一伸，一团红色的火焰在掌中跳动。

　　“……你还真是聪明啊。”白小楼苦笑一声说道。

　　“我现在唯一不解的，就是你是如何知道那些和我有关的人的？我想你遇到我也应该只是偶然，难道你可以偷窥他人的记忆？”韩宇好奇的看着白小楼问道。

　　“……我还真是倒霉啊，竟然让我遇到一个拥有超直感的变态。”白小楼沉默了片刻，摇头说道。

　　“超直感？那是什么东西？”韩宇皱眉问道。

　　“超直感，顾名思义，就是拥有超越常人的直觉灵感，也就是说，你对于危险的感知能力，比起普通人要强烈。对于一些自己不解的事情，你的直觉给你的答案，往往就是正确答案。”

　　“那你岂不是输定了？”韩宇微笑着问道。

　　白小楼苦笑一声，点头承认道：“没错，我输了。从被你发现破绽的那刻开始，我就已经输了。”

　　“这个叫辛月娘的是你的相好？”韩宇指了指如同提线木偶一样的辛月娘问白小楼道。

　　“不许碰她！”白小楼突然怒视着韩宇喝道。

　　韩宇不解的看着白小楼，白小楼见状叹了口气，缓声说道：“他们是我的记忆。”

　　“那他们现在怎么样了？”韩宇好奇的问道。

　　“……早已物是人非。”白小楼淡淡的答道。随即脸色一整，看着韩宇说道：“虽然被你识破了我的幻术，不过我是不会轻易认输的，想要离开这里，那就打败我吧。实话告诉你，我是这个幻术的主人，你想要离开这里，除非打败我，否则你一辈子也别想离开。”

　　“何必呢？都已经输了，又何必还要坚持？”韩宇苦笑一声问白小楼道。

　　白小楼微微一笑，看着韩宇说道：“每个人都有每个人的坚持，如果你不想和我动手，那你就释放自己的力量，和我抢夺这个幻术的拥有权好了。如果你的力量可以超过这个幻术所拥有的力量，那你一样可以离开这里。”

　　韩宇闻言默默地点点头，双手高举过头，一个脸盆大小的火球出现在韩宇的头顶。白小楼见状笑道：“就这点力量是没用的。”

　　“这只是开始，你就瞧着好了。”韩宇微微一笑，头顶的火球呼啦一下，涨到了圆桌大小，并且随着时间的推移，火球的形状还在不断的增大。不一会的工夫，房顶消失了，一个巨大的火球正在冉冉升起。

　　高温让白小楼不得不后退，辛月娘等人物已经被高温汽化，没有了踪影，白小楼这时也顾不上这个了。他目露惊恐的看着如同太阳一样耀眼的火球，好像已经失去了说话的能力。

　　期间白小楼也不是没有干扰过韩宇，可对于他的干扰，有巨大火球保护的韩宇根本就不在意，所有的攻击，根本就接触不到韩宇，直接在中途就被汽化吸收了。

　　火球越变越大，越变越大，韩宇看着脸色煞白的白小楼，开口问道：“现在，你还有自信可以把我留在这个鬼地方吗？”

　　白小楼胆怯了！是人都怕死，明知是死还一味的寻死，那是脑子有病。白小楼不想毫无意义的死在这里，他选择了妥协。

　　※※※

　　暗影森林内

　　当白小楼睁开双眼的时候，发现自己被人包围了，而且包围自己的都是陌生人。面对架到自己脖子上的宝剑，白小楼强自镇定，出声问道：“你们是谁？”

　　“宁平，不要伤他，他可是我的俘虏。”韩宇的声音传来，让白小楼的心里一松。要命的宝剑离开了自己的脖子，就听宝剑的主人收剑对韩宇说道：“你这家伙突然一动不动的站在原地就跟个死人一样，是不是应该跟我们说说你都经历了什么？”

　　韩宇闻言说道：“这个嘛，说来话长，等咱们有空闲了再说。我先问你们，那个莫莉安呢？”

　　“没看见，等我们赶到的时候，就看到你和这家伙面对面站着，四周围连个鬼影都没有。”宁平摇头答道。

　　“嘿……那就奇怪了。当时的情况明明是我处在下风，那个莫莉安怎么会在那种时候离开呢？难道暗影古堡里出现了什么变故？”韩宇挠了挠头后说道。

　　宁平鄙视的看了韩宇一眼，开口说道：“你要是想去暗影古堡，那你就直说，绕什么圈子啊？”

　　被拆穿想法的韩宇不好意思的一笑，看着宁平说道：“这不是总是连累你们，感到有点不好意思了嘛。”

　　宁平闻言一脸惊讶的说道：“哎哟，这还真难得呀，你这家伙竟然也会不好意思。梦馨，快看看太阳是不是从西边出来的。”

　　韩宇看着宁平，半晌之后才幽幽的说道：“宁平，你学坏了。”

　　“没办法，近朱者赤，近墨者黑嘛。跟你在一起，想学好，这是个很有难度的事情。”宁平一本正经的答道。

　　气得韩宇翻了翻白眼，索性不理宁平，高挂免战牌。

　　众人笑闹了一阵，宁平指着白小楼问韩宇道：“韩宇，这家伙怎么处理？”

　　“你说我们要是跟莫莉安要赎金，莫莉安会给吗？”韩宇随口问道。

　　“应该……会给吧？”宁平闻言一边打量白小楼一边不确定的答道：“总之先试试看，要是不给咱们再另想办法。”

　　白小楼很不高兴，任谁被人用挑牲口的眼神上下打量，心里都不会舒服。但是形势比人强，落在了对头的手里，为了不吃苦头，白小楼决定这个时候还是老实一点的好。大丈夫嘛，就要能屈能伸，能硬能软，只有活着，才有翻本的机会。一旦死了，那就真的什么都完了。很清楚这一点的白小楼很配合，让干嘛干嘛。

　　经过一番简单的商量，韩宇等人决定，由宁平先去暗影古堡查探一下情况，而韩宇等人则留在勇气号上，原地待命。

　　宁平小心翼翼的来到暗影古堡的外围，却意外的发现，暗影古堡内好像正在发生内乱，从古堡内传来不断的喊杀声。宁平眉头微皱，刚要靠近看得更清楚点，就见暗影古堡的大门猛地被人撞开，数名浑身浴血，手持利刃的大汉冲到一名身穿白大褂的人身边，一阵乱砍，将白大褂砍成几块，随后又转身冲进了古堡，丝毫没有理会站在古堡大门口的宁平。

　　突发的状况让宁平感到有点头疼，遂决定先回勇气号把自己看到的告诉众人，然后再由众人一起决定下一步要怎么做。转身刚要走，就听身后传来一声呼救：“救命！”宁平回头一看，有点印象。

　　这不是那个被韩宇抓住过的厨子吗？


第四百二十七章 生化危机

　　萨默斯很后悔，这次就不应该到这里来！这是第几回被当人质了？而且更让人感到郁闷的就是自己是被自己原来的属下给挟持了。

　　就在郑奇和陈伦商量如何从这里脱身的时候，刚被解救的萨默斯正好过来和二人联络感情。被韩宇绑了一次以后，萨默斯很清楚，现在在无死星，他暂时还离不开郑奇和陈伦。可没想到的是，好死不死的，萨默斯听到了不该听到的事情。按照组织的规定，一旦进入组织，终生都不能脱离。而郑奇和陈伦正在商量的事情，无异于对组织的背叛。

　　事情败露的郑奇和陈伦干脆一不做，二不休，出手就把萨默斯给绑了。萨默斯才刚获救没有一个小时，就又落到了绑匪的手里。好在有人发现了，要不然萨默斯已经被杀人灭口了。而且祸不单行，在郑奇和陈伦挟持着萨默斯撤退的时候，三人无意中闯入了莫莉安的实验室，打翻了一瓶保存着将普通人变为僵尸的病毒，虽然郑奇和陈伦以及萨默斯因为及时撤走而没有被感染，但是跟在他们后面的人却遭了秧，一时间暗影古堡内大乱。也正是因为这个原因，莫莉安才不得不抛下白小楼，回到暗影古堡主持大局。

　　一回到古堡，莫莉安下的第一个命令就是捕杀感染了病毒人们。其中被宁平看到的那个厨师就是其中一个。要说起来，这个厨师也是倒霉催的，闲着没事跟在准备营救萨默斯的人群里看热闹，结果就被传染了。

　　宁平听完俘虏的交待，看了一眼缩在一边的厨师。厨师见状急忙惊恐的叫道：“别，别杀我！”说着，厨师一个劲的往后缩。宁平见了于心不忍，抓着青云剑剑柄的右手缓缓的松开。而就在这时，异变突起，一直畏畏缩缩的厨师突然两眼双光，口水不受控制的流了出来，以和他的身体不相符的速度冲到了宁平的身边，张嘴就咬中了宁平的左臂。

　　青云剑出鞘！厨师斗大的脑袋和身体分了家，就这样，还死死的咬着宁平的胳膊不放。宁平皱着眉头将厨师的嘴捏开，随手将厨师的脑袋扔到了一旁。这时，被宁平俘虏的几个人中的一个幸灾乐祸的对宁平叫道：“你完了，你完了，你被感染了。”

　　“闭嘴！”宁平低声喝道。

　　为了自己的性命考虑，俘虏们闭了嘴，但是他们看向宁平的眼神却充满了幸灾乐祸，宁平原本还想要问这几个俘虏一些问题，但是他现在却改变了主意，收剑，扭头走人。

　　几个俘虏见宁平丢下他们不管，立刻便开始想办法解开自己身上的绳索。只是还没等他们解开绳索，古堡内突然就走出一大批僵尸。看到那批慢慢向他们走来的僵尸，几个俘虏惊恐的瞪大了眼睛，失声尖叫，直至最后无声无息，成为了那些僵尸的同类。

　　宁平回到了勇气号，当韩宇听完宁平的话，立刻二话不说的拉着宁平就往暗影古堡的方向走去。

　　“干嘛去？”宁平问韩宇道。

　　“找莫莉安那家伙要解药去。”韩宇头也不回的答道。

　　“我不去！”宁平停住脚步说道。

　　韩宇闻言回头看了看宁平，咧嘴一笑后说道：“这可由不得你。你要是不去，我就不许你接近梦馨，而且我还告诉你，你想要娶我妹妹，等下辈子吧。”

　　“……那个莫莉安是我们的敌人，她怎么可能会医治我？我不想去自取其辱。”宁平一脸倔强的说道。

　　“笨蛋，你忘了我们手上有白小楼这个人质了。用这个白小楼换莫莉安医治你的机会，赶紧走，我可不想你变成僵尸那样的东西。”

　　听完韩宇的解释，宁平点点头，随着韩宇向暗影古堡走去，临走之前还对韩梦馨说道：“梦馨你别担心，我一会就回来。”

　　“赶紧走吧，谁担心你了？”韩梦馨挥手说道。

　　带着白小楼，韩宇和宁平来到暗影古堡。此刻的暗影古堡已经乱套了，在来的路上，韩宇已经出手解决了三波僵尸，但是现在暗影古堡的情况，却被韩宇想象中的还要严重。随处可见的僵尸在古堡内外游荡。

　　“也不知道莫莉安那娘们还活没活着？”韩宇低声嘀咕道。一旁的白小楼闻言答道：“这座古堡就算只剩下一个人，那个人也一定是莫莉安。”

　　“你知道莫莉安现在在哪？”韩宇随即问道。

　　“不知道，不过大致可以猜到。现在古堡已经失去控制，僵尸横行，但是唯独有一个地方，僵尸们进不去。”

　　“什么地方？”韩宇追问道。

　　“先给我松绑。”白小楼趁机提条件道。

　　韩宇依言给白小楼松了绑，白小楼活动了一下手脚，开口对韩宇说道：“在古堡的地下第二层，有着莫莉安专门培育的凶暴植物，有那些植物在，僵尸很难通过。看现在的情形，僵尸应该已经占据了古堡的上层，而且很有可能已经占领了地下一层，生产僵尸的工厂，莫莉安和古堡内的幸存者现在应该都已经退到了地下第三层。”

　　“……这个古堡在地下有几层？”韩宇随口问道。

　　白小楼耸耸肩答道：“这我可不能告诉你。你不是想要找莫莉安为你的同伴进行治疗吗？那我劝你最好抓紧时间，因为我也不清楚你的同伴会在什么时候发作，变成你讨厌的僵尸。”

　　得到白小楼的提醒，韩宇看着白小楼问道：“那你现在又什么打算？”

　　“……我说我要离开这里，你能让我离开吗？”白小楼看着韩宇问道。

　　韩宇立刻答道：“休想！能不能让莫莉安答应医治我的同伴还指望你呢。”

　　“那你问我这个问题不是多此一举嘛。走吧，让我们暂时联手，找到莫莉安再说别的吧。毕竟莫莉安是组织很重视的人才，让她出了意外的话，对组织来说是一个莫大的损失。”

　　听了白小楼的话，韩宇没有矫情，站在前面打头阵，宁平和白小楼跟在后面捡漏，三个人如同一个箭头一样，直接插进了古堡。

　　在这里，就看出韩宇的厉害了，火焰烧尽一切，但凡靠近韩宇三人的僵尸，全被韩宇一把火烧成一堆黑炭。一路无惊无险的来到地下第二层。

　　一片狼藉，各种强悍的植物已经不复以前的强悍，全都萎靡不振的趴在地上，仿佛失去了生机，当然和它们相伴的还有许多的僵尸，那些僵尸被枝叶紧紧缠绕，犹自活动个不停。

　　韩宇三人见状放缓脚步，想要通过这片僵尸丛林。只是让韩宇等人没想到的是，当韩宇三人靠近丛林的时候，原本趴在地上跟枯萎了没什么区别的凶暴植物突然全像是苏醒了一般，挥舞着粗壮的枝叶就被韩宇三人打了过来。

　　“这些植物不会也被传染了吧？”韩宇一边后退一边问白小楼道。

　　同样在后退的白小楼闻言答道：“有可能，你没感觉出这些植物的身体四周都弥漫着一股死气吗？”

　　“你这么一说还真是这么回事。既然这样，那我就不用客气了。”说着，韩宇深吸一口气，猛地向伸过来的一根枝蔓吐出一口火，伸过来的枝蔓刹那间便点燃了，枝蔓的主人发出一声声的惨叫，缩了回去。但是一根缩回去了，却又来了更多的枝蔓。

　　韩宇毫不畏惧，嘴里一边喷着火，手上动作也不听，火海、火墙，但凡是可以大面积烧伤的招数都使了出来。

　　植物即便在强悍，也需要有水的支撑，在韩宇的火焰连续烘烤下，地下第二层的植物大多数都已经变得脆而易折，没有了先前的威力。而被僵尸感染了的植物却丝毫没有意识到这一点，依然拼命的向着韩宇拍打。其结果自然是自己折了，韩宇嘛事没有。白小楼神色复杂的看着韩宇的背影，心里很矛盾。按说韩宇不愿意加入组织，又和自己为敌，白小楼的心里应该是恨着韩宇才对。但是在白小楼的心里，却并没有太多的恨，更多的是感到惋惜。韩宇不加入组织，那迟早还是会和组织再次交锋，到时候自己还是要和韩宇一决胜负。

　　“喂，不要乱来啊。”宁平发现了白小楼的异常，低声提醒白小楼道。白小楼看了宁平一眼，心中暗道：“又是一个难对付的。”不过口中却答道：“你还是担心一下你自己吧。”

　　宁平闻言一笑，反问道：“我有什么好担心的？”

　　“……难道你就不怕变成僵尸？”白小楼好奇的问道。

　　“不怕，韩宇会救我的。”

　　听到这话，白小楼不由得一愣，看着宁平一脸坚信的模样，心里忽然冒出一丝羡慕，能够全心全意的信任一个人，这也是一种幸福。

　　“走吧，不要掉队了。”宁平提醒白小楼道。

　　白小楼知道宁平不是关心自己是不是会掉队，而是担心自己会趁这个机会逃走。只是想想看，现在整个古堡里，就韩宇的身边最安全，白小楼又怎么可能会逃走。白小楼没有点破宁平话里的意思，顺从的点点头，跟上了韩宇。宁平见状也跟在白小楼的背后，防备着白小楼可能会做出的不理智的事情。

　　事实证明，宁平多虑了，白小楼没有暗算韩宇，只是静静的跟着韩宇来到了地下第三层。

　　“等等……”走在最前面的韩宇突然摆手示意大家停下，自己竖起耳朵听了听后，指着一个方向说道：“那里有打斗声，我们去那边看看。”说完不等白小楼和宁平说话，当先向着发出声音的方向冲了过去。宁平和白小楼见状也只能加快脚步，追上韩宇。

　　一行三人没用一会的工夫，就来到了发生打斗的地方。一看打斗中的人，白小楼失声叫道：“莫莉安。”

　　“在哪？”韩宇随即问道。

　　“那！”白小楼伸手一指，韩宇看了看，对宁平和白小楼说道：“照顾好自己，还有，离我远点。”说着，韩宇浑身冒火的冲进了僵尸群。

　　此刻的地下第三层，一大拨僵尸围着中间还剩下几个人的小圈子疯狂的进攻。虽然莫莉安和郑奇、陈伦等人很努力，但是僵尸的攻击太过猛烈，眼看着坚持到现在的人就要坚持不下去了。

　　就在这时，包围圈的外围突然传来一声声爆炸，就见不断的有僵尸飞到半空中，随后又重重的摔在地上，浑身冒火。而且那火焰就如同会传染一下，一个点着，那就会燎上一大片。不一会的工夫，被包围在中间的人看到了一条通路。那是生命的通路，不等莫莉安等人行动，就听打开通路的人对着莫莉安喊道：“别发愣了，老娘们，赶紧跟我冲出去。”

　　在无死星，敢喊自己娘们的只有那个韩宇。莫莉安一听就知道救了自己这些人的是谁。只是现在不是她和韩宇计较的时候，一听韩宇说这话，裂开二话不说，扶起待在自己身边，两腿发软的萨默斯，迈步就跟着韩宇准备冲出僵尸的包围圈。幸存的陈伦、郑奇等人见状也连忙跟在了后面。

　　等到所有幸存者都出来以后，韩宇冲着地下第三层的僵尸发动了最后的攻击，一具具浑身冒火的僵尸倒在了地上，抽搐，失去行动的能力。

　　“我不需要你道谢，救你是为了让你救我的同伴，你要是愿意，我可以放了白小楼。”韩宇不等莫莉安开口，直接便对莫莉安说明了来意。

　　弄清楚韩宇来意的莫莉安点点头，这个条件倒是可以接受，毕竟说起来韩宇是他们这些幸存者的救命恩人。

　　“你的条件我可以接受，但是我的研究实验室被僵尸占领了，想要制作出血清需要去我的研究实验室。”莫莉安看着韩宇说出了自己的困难。韩宇点点头，开口说道：“这个问题很好解决，反正这里你们也呆不下去了，我可以护着你去你的研究实验室。”

　　“那你能不能出手将这些僵尸全部解决？”莫莉安趁机提条件道。

　　“……自己拉的屎，自己找纸擦。”韩宇摇头答道。

　　话粗理不粗，莫莉安提这个条件的时候就想到了会有这种可能，所以韩宇的回答并没有让莫莉安感到什么不愉快。

　　两边谈好了条件，接下来就是护送着莫莉安去她的实验室制造可以消灭僵尸病毒的血清。不过另外一些幸存者，这些人要怎么处理？经过这场僵尸暴动，陈旭和刘一虎都已经战死，郑奇陈伦的手下也大多数都已经被杀，眼下站在韩宇面前的这些人连自保的能力都没有，如果丢下他们不管，那他们迟早会被僵尸们给干掉。

　　“一起走吧，现在多一个人就多一份力量，有什么仇恨，等渡过了这次难关以后再说吧。”韩宇叹了口气，对看着自己的众人提议道。

　　因为力量，韩宇成为了这支临时拼凑的小队的领队，他的话得到了众人的认同。就算是要拼个你死我活，也等渡过了这次危机再说，总不能拼到最后，便宜了那些活死人不是。

　　意见一统一，众人当即决定离开。不料还没等众人行动，一直被当做重点保护对象的萨默斯突然暴起，猛地抓住了郑奇的胳膊，扑上去就是一口。郑奇疼得大叫一声，使劲推开萨默斯，被萨默斯咬下了一大片血肉。

　　“不要过去！”韩宇一把拉住想要去扶萨默斯的莫莉安道。

　　“你放开我！”莫莉安一边挣扎一边叫道。

　　“混账！你看看那家伙的眼睛！”韩宇怒声喝道。

　　被韩宇一声呵斥，莫莉安不由一愣，随即看向萨默斯的眼睛，心里顿时一凉。萨默斯的双眼空洞无神，泛着淡淡的红光，而且更让人感到恐惧的是，他的嘴正在大嚼刚刚从郑奇胳膊上咬下来的那团血肉，一丝丝血沫从嘴边流出来，看上去无比的狰狞恐怖。

　　“怎，怎么会这样？”莫莉安喃喃自语道，要不是韩宇扶着，此刻她已经瘫在了地上。千防万防，没想到最后萨默斯还是被感染了。莫莉安知道，自己完了，即便自己对组织再重要，如果萨默斯死在这里，那自己依旧会被组织处以极刑！

　　“先别忙着灰心，那家伙还有救吗？”韩宇见状急忙问莫莉安道。

　　仿佛听到了天籁一般，莫莉安原本已经绝望的双眼突然就恢复了一些神采，盯着韩宇连声说道：“有，有，只要给他注入血清，那就可以让他恢复原样。”

　　声音说得很大，不知道莫莉安是在说给别人听，还是在说给自己听。不过韩宇不关心这个，闻言点头说道：“那好，那你一会需要准备三支血清，至于现在，交给我。”说着，韩宇十指张开，十道由火焰组成的锁链向着萨默斯飘了过去。正在向僵尸变化的萨默斯没有反抗的就被火焰锁链绑了起来，同时被绑的还有郑奇。不过郑奇也知道自己此时的情况，对于被绑，倒也没有怨言。

　　完成了这一切，韩宇看着莫莉安说道：“走吧，接下来就要看你的本事了。”


第四百二十八章 尸皇现身

　　莫莉安所说的研究室在地上第一层，和地下第一层的僵尸工厂很接近，方便莫莉安随时拿取实验材料。但也正是因为这样，此时的研究实验室的僵尸是数量最多的地方，而且让莫莉安感到担心的是她保存在实验室内的一具发生变异的僵尸，万一被那些毛手毛脚的僵尸给放了出来，那她们现在最好还是选择跑路的好。当初为了抓住那只变异的僵尸，组织里可是付出了数十条人命，这数十条人命可不是普通人的性命，而是个个精英分子。由此也可以看出，这只变异的僵尸的可怕。好在从目前的情况来看，那只僵尸那没有被放出来。

　　不想节外生枝的莫莉安没有把这件事告诉韩宇，跟着韩宇，一行人来到了莫莉安的实验室。果然就像众人预料的那样，实验室内聚满了僵尸，正在不断的吞噬实验室内的实验材料。因为担心会弄坏实验室内的设备，韩宇也只能一只一只的消灭，可这样下去，要消灭到什么时候，而且被攻击的僵尸也不会老老实实的站在原地不动，万一要是引发了火灾……

　　想到这里，韩宇计上心来，既然不方便在这里动手，那就想办法把这些僵尸给引出实验室。韩宇先是让众人退到一个角落，随后向着地上第一层的大厅扔出了一个火球，巨大的爆炸声响让失去了视觉的僵尸们立刻停止了手上的动作，在经过短暂的停顿以后，实验室内的僵尸蜂拥向大厅。

　　看着滚滚而去的僵尸流，躲在角落的莫莉安等人用手捂住自己的嘴巴，不让自己发出哪怕一丁点的声音。

　　“好了，你赶紧去制作血清，剩下的人和我守住门口，别让那些僵尸上来捣乱。”说着，韩宇分配完众人的任务，站在了实验室的门口。

　　莫莉安也不犹豫，简单了整理了一下实验室以后就开始忙碌了起来。三支血清，说起来容易，但是制作起来却很麻烦。必须用最快的时间制好血清，否则一旦萨默斯死掉，那莫莉安就真的玩完了。事关自己的未来，莫莉安顾不上耍心眼，全心全意的投入了制作血清的工作中。

　　在大厅游荡了一会的僵尸没有找到攻击的目标，便开始回头想着实验室走去，也不知他们为什么那么执着，非要待在实验室里。

　　韩宇知道这个时候不是退让的时候，不得不打起精神，释放出一道道火墙阻止着僵尸前进的脚步。而被袭击的僵尸就如同被打了鸡血一般，即便双腿被烧断了，依然坚持着用双手爬行，一副誓要死在实验室里的架势。

　　好在韩宇的火墙连布多道，僵尸们暂时还攻不过来。陈伦等人此时也没闲着，帮着韩宇一边抵御僵尸的进攻，一边警戒着四周，防止僵尸突然出旁边冒出来。

　　被火焰锁链捆住的萨默斯原本很安静，但是在僵尸发动攻击以后就突然变得很狂暴，好在他已经被诶捆住，嘴巴也被东西堵住，暂时还在陈伦等人的控制之下。看着发狂的萨默斯，郑奇的额头冒出了冷汗，脑子里不断的幻想如果自己也变成僵尸，会不会和眼前的萨默斯一个样。

　　“陈伦，如果我也变成僵尸了，你一定要亲手干掉我，我绝对不想变得和这家伙一样。”郑奇看着陈伦，一字一句的说道。

　　陈伦鼻子一酸，微笑着安慰道：“不要瞎说，你不会有事的。”

　　“呵呵……你不要安慰我，我是认真的。”郑奇强挤出一丝笑容，笑着对陈伦说道。

　　就在这时，韩宇开口对陈伦和郑奇叫道：“嘿～你们两个，有时间打情骂俏，倒不如过来帮我忙。”

　　郑奇和陈伦的脸色好一阵尴尬，齐齐怒视着韩宇喝道：“闭嘴！会说话吗？”

　　“且～不就是基情嘛，我早有耳闻了。”韩宇不屑的答道。

　　郑奇和陈伦齐齐翻了个白眼，决定不和韩宇斗嘴，这家伙的嘴巴太损，和他斗嘴纯属找虐。

　　没有了对手的韩宇也不再继续挑衅郑奇和陈伦，转而把注意力重新放在了僵尸的身上。实验室里肯定藏着什么，否则这些僵尸不会这样不计后果的攻击。

　　“白小楼，你去实验室里看看，我总感觉不太对劲。”韩宇大声对白小楼喊道。

　　精通幻术的白小楼点点头，对于此刻的白小楼来说，他就是个累赘。精通的幻术对僵尸丝毫作用都不起，而天生孱弱的身体又抵挡不住僵尸的进攻，听到韩宇的吩咐，白小楼顺从的点点头，转身走进了实验室。

　　一进实验室，就见莫莉安正在小心翼翼的将制成的血清收集到针筒里，旁边摆放着两支已经制成的血清。一听门口传来动静，莫莉安连忙回头看去，见是白小楼，顿时松了口气，随即嗔怪的说道：“进来不知道说一声啊？”

　　白小楼没有在意，紧走两步来到莫莉安的身边，低声问道：“制成了吗？”

　　“诺，不都在这吗？……你不会是又有什么鬼主意了吧？”莫莉安狐疑的看着白小楼问道。

　　白小楼闻言掩饰的说道：“哪能呀？我还没有那么不识好歹。”

　　莫莉安见状叹了口气，轻声说道：“那就好。小楼，现在不是耍阴谋诡计的时候，如果没有那个韩宇的帮助，我们恐怕很难活着离开这里。”

　　“我知道，我可以向你保证，我绝对没有想什么坏心眼，事情的轻重缓急我还是分得清的。”白小楼闻言连忙向莫莉安保证道。

　　“那么，你进来做什么？”莫莉安随即问道。

　　“韩宇说这个实验室里可能藏着什么东西，让我进来看看。”

　　“瞎说，我这里能藏什么？要是真有什么东西，我进来这么长时间，这么一直没有遇到。”莫莉安摇头表示不信的说道。

　　白小楼附和的说道：“我也觉得不太可能。只是我的能力对那些僵尸没用，肉搏也不是那些僵尸的对手，所以我现在就跟个废物似地，一无是处。”

　　“话不能这么说，你也不用妄自菲薄。来，帮我把这两支做好的血清送去外面，先给萨默斯打一支试试效果。”

　　话刚说到这里，就听屋外传来陈伦的大叫，“郑奇，坚持不住，不要放弃！”听到这里，莫莉安继续说道：“另一支给那个郑奇吧。反正我这里快要完成第三支血清了，让那个宁平再稍微等一下。”

　　白小楼没有反对，伸手端起桌上的托盘，转身走到了门外。就见郑奇正在逐渐的尸变，陈伦被人拦住，想要过来却过不来。

　　“陈伦，过来拿一支给郑奇注射，我去给萨默斯进行注射。”白小楼喊了一声，随后对宁平说道：“你的那支还请再等一会，莫莉安马上就要制作完成了。”

　　宁平闻言点点头，没有表示反对。毕竟救人要紧，只有两支血清，当然是先救必须要救的人，而自己，没听白小楼说莫莉安已经快要完成第三支血清了嘛。

　　正在释放火墙阻拦僵尸的韩宇听了白小楼的话以后有心反驳，但见当事人宁平都点头了，他又不好在这个时候再说什么，只能无奈的嘀咕了两声以后就继续把注意力放在蜂拥而来的僵尸身上。

　　血清很有作用，在众人的帮助下，陈伦将手里的血清注入了郑奇的身体，没一会的功夫，刚才还在疯狂挣扎的郑奇渐渐的安静了下来，陷入了沉睡状态。而萨默斯则有点麻烦，虽然也安静了下来，但是外貌却没有太大的变化，看上去他的治疗效果明显没有郑奇的治疗效果要好。白小楼的心里咯噔一下，万一眼前的萨默斯要是留下了什么后遗症，那莫莉安和自己同样会受到组织的严惩。

　　正想着如何是好的时候，猛然就听实验室里传来一阵响动，白小楼刚想去实验室看看，宁平先他一步，冲进了实验室，白小楼紧随其后。一进实验室，白小楼顿时大吃一惊。就见莫莉安被人掐着脖子，悬在了空中。虽然莫莉安的双腿一个劲的乱蹬，但是白小楼相信，莫莉安窒息只是早晚的事情。

　　救人要紧！

　　宁平和白小楼几乎同时发动，当白小楼发现对方不受自己的幻术干扰的时候，急忙提醒冲上前的宁平道：“小心，对方是僵尸！”话音刚落，就见原本冲上前的宁平倒飞了回来，白小楼急忙伸手接住，巨大的力道将白小楼连同宁平一起给打飞出了门。正在阻拦僵尸的韩宇见状大惊，连忙冲着僵尸释放出数道火墙，随后转身冲到宁平的身边，一边替宁平检查伤势，一边急声问宁平发生了什么事。

　　宁平稳定了一下心神，从地上坐起来，低声对韩宇说道：“实验室里有一个僵尸，把莫莉安给抓住了。”

　　韩宇一定这话就急了，能够医治宁平体内僵尸病毒的血清还在莫莉安的手里，莫莉安这个时候可不能死。

　　“你们立刻冲出去，向南走，那里有勇气号在等着你们，快走！宁平，你带着他们走！”韩宇当机立断的对众人说道。

　　“那你呢？”宁平急忙拉住韩宇的胳膊问道。

　　“我要去把属于你的血清抢回来。”韩宇甩开宁平的手，冲进了实验室。临走之前，韩宇冲着拦路的僵尸放出了一个大火球，为众人打开了一道暂时没有僵尸阻拦的逃生路，直达大门口。

　　一进实验室，那个抓住莫莉安的僵尸还没有离开，而莫莉安则是生死不知的挂在他的手里。一见韩宇进来，那僵尸二话不说，立刻就将手里的莫莉安当武器一样的冲着韩宇扔了过来。韩宇伸手接住，心里暗叫一声：“好大的力气。”

　　简单的检查了一下莫莉安，发现莫莉安只是昏迷，还有得救。韩宇立刻就将莫莉安扔给门外的白小楼等人，让白小楼等人先行离开，随后看着僵尸说道：“血清在哪里？”

　　“你是说这个吗？”僵尸看了韩宇一眼，一脸戏谑的问道。

　　“没错，把它交给我。”韩宇点头答道。

　　“嘿嘿……有本事就来拿吧。”僵尸咧嘴一笑，出乎韩宇意料，一口吞掉了装着血清的针筒，看着韩宇说道。

　　韩宇见状大怒，当即冲向了僵尸。浑然没有在意眼前这个僵尸和之前那些僵尸的不同。而挑衅韩宇的僵尸也不含糊，见韩宇直奔自己冲了过来，也立刻起身迎着韩宇冲了上来。

　　“砰～”的一声巨响，韩宇倒飞了出去。力量上的交锋，韩宇输了个一干二净。倒飞的韩宇撞破了古堡的墙壁，飞到了外面。而得手的僵尸则不慌不忙的活动了一下身体，跟着也跳了出去，来到了失利的韩宇面前。

　　“力气不小！”受挫的韩宇头脑仿佛冷静了一点，看着僵尸沉声说道。

　　“那当然，我是僵尸嘛。”僵尸微微一愣，旋即笑着说道。

　　“僵尸？可你和变得僵尸好像有点不一样啊。”

　　僵尸闻言笑了笑，对韩宇说道：“呵呵……你不用套我的底细，我直接告诉你好了。我是僵尸，而且还是僵尸中的王者，这里的僵尸，都归我管。我这样的回答，你满意了吗？”

　　“你是尸王？”韩宇问道。

　　“不，我是更加高级的存在，我是尸皇。”僵尸微笑着答道。

　　“尸皇？别逗了，如果你是尸皇，那莫莉安早就派你来对付我了，怎么可能把你雪藏？”韩宇不相信的说道。

　　听到韩宇的话，僵尸轻轻摇了摇头，对韩宇说道：“不是那个莫莉安不想要派我对付你们，而是我拒绝了她的命令。不过仔细想想，从我有意识以来，我好像一直都在拒绝她的命令。”

　　“……你是什么时候有意识的？”韩宇好奇的问道。

　　僵尸看了看韩宇，没有回答，反而问韩宇道：“我为什么要告诉你？”

　　韩宇闻言一愣，随即点头说道：“你说得对，你的确没有义务要告诉我。我的朋友中了僵尸病毒，我需要血清救他，而你却把那支血清给吞进了肚里。现在，交出来！”

　　“……你是在威胁我吗？被我吃进肚的东西，我从来不会主动交出来。”僵尸轻蔑的看了韩宇一眼，缓缓的答道。

　　“如果这样，那我就只好自己动手拿了。”韩宇上前一步，一字一句的盯着僵尸说道。

　　僵尸微微一笑，开口说道：“刚才比力量你已经输了，难道你还想要和我比试速度？那我要告诉你，你输定了！”话音刚落，僵尸消失在韩宇的眼前，韩宇立刻火柱释放，让出现在韩宇背后的僵尸无功而返。

　　“光凭这招可打不赢我，更何况我根本就不怕火。”僵尸看着韩宇，慢慢的说道。

　　韩宇没有说话，身体微微下蹲，做好了攻击了准备。僵尸一见咧嘴一笑，看着韩宇说道：“我给自己起名将皇，记住了，免得你死了以后连自己被谁杀了都不知道。”

　　“我叫韩宇。”韩宇说出自己名字的同时，直奔将皇冲了过去。

　　※※※

　　当宁平带着白小楼等人摆脱僵尸的追击，来到勇气号附近的时候，勇气号内的林珂等人被突然到来的这些人给吓了一跳，不过一见对方如此狼狈，又看到了宁平，林珂当机立断，将白小楼等人放进了勇气号，当然必要的防范还是需要的，白小楼等人被关了起来。

　　白小楼等人也理解林珂等人的做法，毕竟是处在敌对的关系，有防范是应该的，都老实的待在关押自己的房间里，平复自己劫后余生的激动心情，努力的恢复着各自的体力。

　　“你说什么？你竟然丢下我哥自己跑回来了？”韩梦馨听完宁平的讲述，当即急道。宁平无奈的苦笑一声，“我也想要留下，但是韩宇的脾气你又不是不知道，他让我回来，那我也只能先回来通知你们一声了。”

　　“那现在怎么办？”莲蓬出声问道。

　　话音刚落，众人齐唰唰的看向林珂，让林珂有点手足无措。

　　“都看着我做什么？”林珂开口问道。

　　“嫂子，现在我哥被僵尸给包围了，大家就等你发号施令呢。”韩梦馨一把握住林珂的手说道。

　　林珂闻言脸色微红，没好气的看着韩梦馨说道：“我看你不是想要我发号施令，而是想要等韩宇责怪人的时候一推六二五。”

　　被拆穿心思的韩梦馨嘻嘻一笑，拉着林珂的胳膊撒娇道：“嫂子，好嫂子，谁让我哥最喜欢你呢。他一定不会责怪你的，就算他责怪你，那些让人哭笑不得的恶作剧也不会用在你的身上不是。”

　　林珂无奈的伸手点了点韩梦馨的额头，没好气的说道：“你呀，到时候你哥要是生我的气，你可要帮我说话。”

　　“没问题，没问题。”韩梦馨满口保证道。

　　“等一下，我们要去救韩宇，勇气号上那些客人要怎么办？”菲尔德出声问道。

　　众人你看看我，我看看你，最后宁平缓缓的说道：“让他们自己选择好了，要是愿意一起去，那就带上他们；要是不愿意，那就让他们下船就是了。”

　　林珂点头赞同道：“就按宁平说得办。”


第四百二十九章 压倒性的强悍

　　大难临头各自飞！当莫莉安等人听明白宁平等人接下来要做的事情以后，毫不犹豫的选择了离开，宁平等人也没有阻拦，直接放行。

　　看着勇气号越离越远，白小楼低声对莫莉安说道：“我们也走吧。”

　　“去哪？”莫莉安有些迷茫的看着白小楼问道。就在他们登上勇气号不久，萨默斯终于咽了气。他这一咽气，就等于断了莫莉安还可以继续留在组织内的可能，而离开了组织，莫莉安的那些研究就只能中止，莫莉安感到不舍，一时间有些不知所措。

　　白小楼轻轻叹了口气，看着莫莉安说道：“组织里已经没有我们的容身之处了，我们必须离开这里，找一个组织不容易发现的地方隐居一段时间。至于你的那些研究，还是暂时放弃吧。”

　　“可是，可是，我舍不得呀。”莫莉安一脸不舍的说道。

　　一旁的陈伦突然开口对莫莉安说道：“你要真是舍不得，那就跟我们走吧。”

　　“你们有去的地方？”白小楼警惕的看着陈伦问道。

　　陈伦点点头，“之前我听郑奇说要去投奔一个名叫牌社的组织，我打算和郑奇一起去看看。”

　　“……再加上我们，合适吗？”白小楼试探的问道。

　　“没问题，你和莫莉安都是有本事的，跟我们一起去一定会受到重视。”郑奇连忙点头向白小楼和莫莉安保证道。

　　白小楼看了看莫莉安，征求莫莉安的意思。莫莉安见状点头说道：“反正我们现在也无处可去，不如就跟着去看看吧。不过在这之前，我要先把萨默斯给安葬了。”

　　“这是自然。不过我们现在手头没有工具，而且要离开这里也需要星船。”说到这里，白小楼突然说道：“早知道就跟着勇气号一起行动了。”

　　“算了吧，他们有他们的事情，而且他们和我们是处于敌对的关系，还是尽量少打交道的好。”莫莉安闻言安慰道。

　　“那现在怎么办？星船都在古堡里，我们要离开是一定要星船的。”郑奇出声问道。

　　一旁的陈伦闻言答道：“笨蛋，当然是咱们一起回古堡喽。”

　　“可是你不要忘了，古堡里可是有很多僵尸的，我们现在有武器吗？”郑奇不服气的说道。

　　听到郑奇的这番话，众人你看看我，我看看你，一起傻眼了。

　　“走吧，先去看看情况再说吧。光在这里想，什么都办不到的。”白小楼出声对众人说道。众人一致同意了白小楼的观点，这些人抬着萨默斯的尸体向着暗影古堡悄悄的靠近。没走多远，就听到了距离古堡一公里以外的响动，估计那里就是韩宇和那个僵尸战斗的地方，听声音可以判断，战斗打得很激烈。

　　置身于一片浓郁的黑气之中，尸皇将皇一脸安逸的看着正在努力向自己喷火的韩宇，还有工夫出声调侃韩宇，“来呀，用力，再用一点力，你马上就可以成功了。”

　　“去死！”愤怒的韩宇手中端着一把火焰枪冲了过来，将皇任由火焰刺穿了自己的腹部，随后和韩宇脸对脸的说道：“火力不够，对我是没有伤害的。”说完脑袋用力一甩，砸在了韩宇的面门上，韩宇捂着脸连退数步，额头已经被碰破，鲜血流出。

　　韩宇伸手用力一擦，双手食指交叉，十字火现，印刻在将皇的胸口，随后就见将皇两眼一瞪，爆喝一声，十字火顿时被喝散在空中，将皇打了个哈欠，看着韩宇问道：“还有什么招，尽管使出来吧。现在不使，你可能以后就没有机会再使了。”

　　韩宇闻言大怒，地面开始产生变化，岩浆向着将皇的脚下延伸过去。将皇看了看，轻蔑的撇了撇嘴，一时间周身的黑气大作，向着延伸过来的岩浆迎了上去，眨眼的工夫，岩浆重新变回了原状，并且不一会的工夫，黑气弥漫到了韩宇的脚下，将韩宇给包围。

　　“来而不往非礼也，你已经向我展现了你的招数，接下来也该我让你看看我的本事了。”说着，将皇身子下蹲，右手按在了地上，地面翻涌的黑气立刻便开始产生变化，被黑气接触到的东西开始逐渐下陷，直至消失。

　　韩宇看着四周变得光洁溜溜，眼神凝重。尸皇和尸王是完全不同的存在，如果把尸王比作王者，那尸皇就相当于半神。一想到这里，韩宇暗暗祈祷宁平等人不要出现，至少现在不要。

　　“久等了，让你看看我力量的强大！”将皇看着韩宇，缓缓的说道。随着话音落下，已经被集中到将皇右手的黑气猛然喷出无数的东西，都是之前被黑气吸收的那些东西的零件。

　　韩宇左躲右闪，只是黑气喷出的东西实在太多，韩宇连续躲过十来次袭击以后就中招了，整个人被打飞了出去，在森林中留下了一条一人多宽的林间小路。

　　被激怒的韩宇猛地从地上跃起，双手高举过头。将皇一见嘲讽道：“你这是做什么？现在才举手投降，不觉得有点晚了吗？”

　　韩宇没有答话，脸盆大的火球出现在韩宇的头顶上方，并且火球见风就长，一转眼的工夫就达到了圆桌大小。

　　将皇的脸色稍微认真了一点，看着火球下方的韩宇说道：“这招不错，威力不小，我要是被打中肯定会受伤，不过这一招有个致命的弱点，费时太长了！”话音刚落，将皇原地消失，下一秒已经出现在了韩宇的身后，一记横扫，将韩宇踢飞了出去。韩宇好不容易凝集的火球也随之消散在空中。

　　韩宇毫不气馁，爬起身再次高举双手，头顶上方的火球再次出现。将皇见状冷笑一声，“你还真是有毅力呀，我喜欢。”说着，将皇再次消失，不过这次他没有能够打断韩宇的行动，就在他准备动手的时候，突然就感到背后传来一阵警兆，下意识的一闪身，躲过了身处勇气号的菲尔德的狙击。

　　“唔？这家伙好快的反应速度。”失手的菲尔德惊讶的说道。

　　宁平闻言立刻说道：“现在不是感慨的时候，菲尔德，你和林珂她们留在勇气号支援我们，我和八方下去缠住那个僵尸。”说完宁平不等林珂等人反对，带着石八方跳下了勇气号，直奔将皇冲了过去。

　　“嘿～你来援军了，心里高不高兴？”将皇满不在乎的看了一眼宁平和石八方，开口问韩宇道。

　　韩宇此时正在集中精神凝聚火球，没有时间搭理将皇。将皇讨了个没趣以后，看向冲过来的宁平，低声对韩宇说道：“就给你一次机会好了，我先和你的同伴耍耍。”说完，将皇转身向着宁平和石八方迎了上去。

　　“哈～”宁平大喝一声，手中青云剑刺向将皇的咽喉，将皇不躲不避，任由青云剑刺穿了自己的咽喉，随后伸出右手，一把抓住了青云剑的剑身，一抬脚，将宁平踢到了一边。随后用力拔出青云剑，仔细观赏了一番后说道：“剑不错，可惜用的人本事不咋地。”

　　“看招！”一边的石八方向着将皇一脚踢来，那脚直至小腿部分，已经如同正在燃烧的通红的钢铁。不料将皇连理都不理，信手就将手里的青云剑给掷了过去，一剑带着石八方倒飞出去。

　　“八方！”宁平大吃一惊，几步上前，检查了一番石八方的伤势以后，宁平松了口气，只是外伤，没有伤到心肺。

　　“八方你忍着点，我要把青云剑拔出来。”宁平低声对石八方说道。石八方闻言点了点头，咬紧了牙关。

　　宁平见状心一横，用力的一拨青云剑，将青云剑从石八方的身上拔了下来。石八方随即一头载向地面，好在宁平及时出手抱住了石八方。

　　将石八方在一棵树边放好，宁平低声对石八方说道：“八方，你好好休息，看我给你报仇。”脸色有些苍白的石八方闻言努力挤出一丝笑容看着宁平。

　　宁平深吸一口气，抓紧青云剑，看向了将皇。

　　“遗言交待完了吗？”将皇看着宁平问道。

　　宁平没有答话，反手抓着青云剑的剑柄，空中念念有词，当念到其中一个字的时候，抓着青云剑的手一松，任由青云剑落在了地上，消失不见。

　　“唔？”将皇眨了眨眼睛，很好奇的看着宁平。就见宁平口中念念不休，不断变换着手势，突然伸手一指将皇，青云剑破土而出，直刺将皇的后心。

　　势在必得的一击，却在宁平的注视下被将皇躲开了。不等将皇骄傲一下，就见宁平突然大喝一声，悬在空中的青云剑突然剑光大作，以青云剑为中心，开始发出一阵阵旋风，一转眼的工夫，将皇就被包围在了剑风之中。

　　听着剑风内的叮叮当当声，宁平一边不断的变换自己的手势，一边示意还在准备的韩宇抓紧时间。可就在宁平用剑风困住将皇没多久，突然就见剑风之中升起一团黑气，猛地向外一扩散，竟硬生生的将宁平控制的剑风给吹散了。

　　受到反噬的宁平忍不住口吐鲜血。将皇伸手抓起青云剑，看着宁平吐出的血舔了舔舌头，低声嘀咕道：“浪费了，浪费了。”

　　“去死！”准备了半天的火球终于准备好了，韩宇爆喝一声，火球向着将皇兜头便砸了下来。将皇微微一笑，刚要闪开，就感到左腿一麻，扭头一看，就见空中一艘星船正在缓缓靠近，飞船的炮口也全部瞄准了自己。

　　“想杀我？没那么容易！”将皇怒喝一声，伸手一指空中的勇气号，一股黑烟如同一道光线似地击中了空中的勇气号，眼见着勇气号冒着一阵黑烟的降落到了地上。而就在这时，韩宇的火球降临到了将皇的头顶。将皇一见此时躲避已经来不及了，干脆便准备迎接。

　　就见将皇身体下蹲，扎了一个马步，随后双手高举过头，硬生生的接住了降下的火球。韩宇一见不好，连忙加大力气，想要把将皇按倒在地。只是将皇的力气太大，韩宇的力量根本就奈何不了他。就听将皇高举着火球，朝天怒吼一声，随着这一声怒吼，韩宇的火球被将皇远远的扔了出去，落在了大海之中。当即大海如同被烧开了一样，掀起一道巨浪，拍在了沙滩上，淹没了大陆附近的岛屿。

　　不过韩宇等人此时却没有时间去悲天悯人，最后的杀招被破，剩下的事情让韩宇等人不敢相信。

　　“快走！”韩宇拦在将皇的面前，头也不回的对身后不远处的宁平喊道。

　　“让开！”将皇冷哼一声，伸手一推韩宇。已经被抽空了力气的韩宇连将皇的这一推都挡不住，被推得连连后退。站在身后的宁平见状一咬牙，举起青云剑就直奔将皇刺了过去。将皇右手一伸，一把抓住了刺过来的青云剑，冷笑着看着宁平说道：“我说过了，这把剑是好剑，可惜的是，剑的主人太弱了。”话音刚落，就见将皇手中的青云剑反转，刺向了宁平的胸口，说时迟那时快，就在青云剑要刺中宁平，宁平已经闭目等死的时候，一道人影挡在了宁平的前面。

　　“哧～”的一声轻响，没有感觉到疼痛的宁平缓缓的睁开双眼，一见眼前的人影以及透体而过的青云剑剑尖，立刻什么都明白了。

　　“韩宇～”宁平大叫一声，伸手扶住了摇摇欲坠的韩宇，怒视着不远处的将皇。

　　“快走！我们不是这家伙的对手，活着，还有报仇的机会。”韩宇一把抓住宁平的胳膊瞪眼说道。

　　“好，我们一起走。”宁平强忍着即将涌出眼眶的泪水，点头对韩宇说道。

　　韩宇闻言咧嘴一笑，伸手握住青云剑的剑柄，用力往外一把，一道血箭喷出，韩宇没有理会，将青云剑交给宁平说道：“你先走，我断后。”

　　“不，要走一起走。”宁平摇头答道。

　　韩宇脸色一板，怒声喝道：“闭嘴，我是团长，我说了算。赶紧的，带着八方赶紧走！”

　　“放心，你们谁都走不了，都会死在这里。”不远处的将皇插嘴说道。

　　“……赶紧走。”韩宇一把将宁平推开，猛地冲向走过来的将皇。

　　在将皇看来，韩宇已经快要死了，都被一剑穿心了，还有能活下来的可能吗？所以对于韩宇的攻击，将皇来躲得懒得躲。不过随即将皇就为这个决定后悔了。韩宇不知道从哪生出的力气，一把抱住了将皇以后，高声怒吼着，推着将皇连连后退，两个人如同一台推土机一般，在森林中推出了一条林荫小道。

　　勇气号内，宁平将石八方带回勇气号后，转身对菲尔德等人说道：“你们先走，我去去就回。”说完宁平转身要走，才刚一转身，就被人伸手拉住，回头一看，是韩梦馨。就见韩梦馨看着宁平，一字一句的说道：“要走一起走，要留一起留，要死，一起死！”

　　宁平看着韩梦馨等人一脸坚决的表情，最终选择了点头。勇气号这时因为发动机在刚才被打坏了，暂时是派不上用场了，菲尔德便将自己的武器分别发给了乔嫣儿等人，而自己，则又一次穿上了武装机甲。

　　众人沿着韩宇和将皇合力开发出来的林荫小道向前走，没走多久，就看到了一边原路返回，一边骂骂咧咧的将皇。双方刚一见面，不由同时愣了愣，随即菲尔德第一个反应过来，端起狙击对着将皇就是一枪，然后紧急升空。

　　子弹打在了将皇的身上，溅起了一道火星。将皇恼怒的瞪了升空的菲尔德，冷声说道：“你以为只有你会飞吗？”说着，就见将皇的背后隆起两个大包，随后两个大包被撑开，一双骨翅出现在众人的视线中。

　　活动了几下，将皇猛一蹬地，展翅扑向了空中的菲尔德。菲尔德急忙举枪瞄准，不料枪管被将皇一把抓住，用力一扭，笔直的枪管顿时被扭弯，随即不等菲尔德反应，将皇飞起一脚，直接将菲尔德给踢了下去，砸起地面一阵烟尘。

　　韩梦馨等人急忙跑过去，还好有武装机甲的保护，菲尔德暂时还死不了，不过继续战斗时没有可能了。

　　“看剑！”宁平拦住落地以后向韩梦馨等人走去的将皇，将皇微微一闪身，躲过刺过来的青云剑，一记重拳击打在宁平的腹部，宁平顿时就感到五脏六肺都被打碎了一般，“哇”的一声，大口的鲜血喷了出来。

　　将皇伸手擦了擦溅到脸上的血迹，舔了舔后说道：“可惜了。”说着，将皇伸手将失去反抗能力的宁平推到一边，走到了韩梦馨的面前。

　　韩梦馨此时正在运用自己的能力给菲尔德疗伤，而吸引将皇注意力的，恰好就是韩梦馨所拥有的力量。

　　林珂、乔嫣儿、莲蓬三女拼命的扣动扳机，子弹打在将皇的身上溅起一道道火星。只是将皇毫不在意，只是盯着韩梦馨，一副若有所思的模样。


第四百三十章 抉择

　　黑暗，冰冷，寂静……

　　韩宇幽幽的睁开双眼，发现自己身处一个伸手不见五指的空间内。韩宇努力地睁大了双眼想要看清周围的事物，可惜，无论韩宇的眼睛睁得多大，四周依然黑漆漆的，看不见任何事物。

　　伸手摸了摸自己的心口，韩宇释然了，心脏已经停止了跳动，看来自己已经死了。……只是既然已经死了，自己现在是待在什么地方？刚想到这里，在韩宇的左侧，突然有亮光闪烁。韩宇起身便向有亮光的地方走去。

　　此时韩宇也顾不得会不会有危险了。就算有危险，那也总好过待在这里，身处黑暗之中要强啊。再说了，都已经死了，还有什么好怕的。

　　亮光好像永远也走不到头一般，明明那团亮光就在眼前的不远处，但是无论韩宇怎么走，却发现始终钻不上那团亮光，就像是那团亮光有生命一般，正在勾引着韩宇一步一步走向未知的地域。

　　也不知道走了多久，韩宇发现位于自己前方的那团亮光突然停止了前进，当即韩宇也不迟疑，紧走几步，猛地扑向了那团亮光。可让韩宇没想到的是，那团亮光突然消失了，韩宇扑了个空，重重的摔在了花丛里。

　　唔？花丛？韩宇纳闷的抬头看了看四周，无边无际的花的海洋，微风吹过，卷起一层层花瓣，飘落到韩宇的身上。

　　“救，救命～”就在韩宇纳闷的时候，突然就听背后隐隐约约传来一个男子呼救的声音，回头一看，就见一个身体已经腐烂，脑袋缺了半个，脑浆被捧在手中的男子一边费力的向着韩宇这边跑，一边断断续续的求救道。

　　韩宇的后背瞬间激灵灵打了个冷战，伏在花丛中一动不敢动。而就在这时，两道锁链从男子的背后伸出，一下子就捆住了男子，随后牛头马面出现，用力一扯手中锁链，厉声喝道：“姓唐的，你已经死了，老老实实去畜生道轮回转世！”

　　“不，不，我不要做畜生！”唐姓男子挣扎着叫道：“我是领导……”

　　“呸～！狗日的玩意，领导了不起啊。”牛头怒喝一声，唾沫星子喷了领导满脸，指着领导骂道：“两百多孩子被你一句话给害死，知道为什么要让你入畜生道吗？因为阎王大怒，要让你百世皆入畜生道。放心，你有伴，那个姓况的恶毒女人和一样。虽说她害死的孩子只有一百多，不过她受到的处罚和你，要说起来，你还赚到了。”

　　“不，不，我知道错了。”唐姓领导一边挣扎一边叫道。

　　牛头一脸狞笑的说道：“嘿嘿……错了？跟那些被你害死的孩子去认错吧。那些孩子都已经转世投胎，而你跟那个娘们的命运，就是作为畜生被那些被轮回转世的孩子杀死。”

　　“牛头，跟这种人冠禽兽说那么多做什么？”马面皱眉喝道。牛头闻言不以为意的笑了笑，“没事，反正阎王已经知会了孟婆，这家伙和那个狠毒的女人，百世不必饮用孟婆汤……唔？我怎么好像闻到一股生人的味道。”牛头话说到一半，突然皱了皱鼻子，用力的在四周嗅了嗅。

　　马面闻言说道：“好啦，就算有生人来到这里，我估计也是无意中跑到这里的游魂，到时自有巡逻的鬼差负责，我们走吧，要是误了时辰，阎王可是会怪罪的。为了这种家伙，不值得。”

　　牛头点了点头，和马面一起拖着不甘不愿，哭嚎不止的唐姓领导前往轮回殿，押送其去投畜生道了。

　　等到牛头马面走后，韩宇趴在花丛中，一动也不敢动。心里震惊无比！我的妈呀，竟然真有阴间！真有牛头马面！真有轮回！

　　“也不知自己要是被抓住了会被送进什么道？”韩宇低声自语道。

　　“想要知道，那就跟我们走一趟好了。”一个声音从韩宇的背后传来，让韩宇吓了一跳，连忙回头看去，就见一个脸色惨白的鬼差站在自己的身后。

　　“你怎么走路一点声音都没有，就跟鬼似地。”韩宇不满的说道。

　　“回答正确，我可不就是鬼嘛。”鬼差微笑着对韩宇说道。

　　韩宇被噎得翻了个白眼，慢慢的站了起来。鬼差见状说道：“你既然会出现在这里，那就说明你已经死了，老实点，给我走一趟吧。”

　　“嘿嘿……”韩宇闻言一笑，转身就跑。只是没跑两步，原本站在韩宇身后的鬼差已经出现在了韩宇的前头，看着韩宇笑道：“别固执了，你身上并没有恶鬼的戾气，说明你活着的时候不是一个大奸大恶之辈，乖乖的跟我去见判官，然后决定你是轮回到什么道？”

　　听到鬼差的话，韩宇露出一副可怜兮兮的样子，看着鬼差说道：“鬼差大哥，行个方便行吗？我的同伴现在正在被僵尸攻击，我估计他们过不了多久就会来这里，我想在这里等等他们。”

　　鬼差闻言摇摇头，“不行，每个人有每个人的命，你的时候到了，所以立刻跟我走。”

　　“我要是说不呢？”韩宇看着鬼差问道。

　　鬼差上下打量了韩宇一番，开口说道：“你不要逼我野蛮哦。”

　　韩宇：“……”

　　就在鬼差准备动粗的时候，就听身背后传来一阵急促的脚步声，鬼差回头一看，竟然是自己的顶头上司，牛头和马面。

　　韩宇趁机想溜，不料刚一转身，一道锁链缠住了自己，紧跟着一股大力传来，韩宇回头一看，一个大牛头出现在自己的眼前。

　　“跟我们走一趟，阎王要见你。”牛头闷声闷气的说道。

　　“啊？我不去。我跟他不熟。”韩宇一边挣扎一边叫道。

　　“这可由不得你。”牛头伸手将韩宇扛在肩上，牛头就走。马面看着目瞪口呆的鬼差说道：“今天你没有在这里遇到过什么游魂，明白吗？”

　　“是，小的明白。”鬼差连忙答道。马面满意的点点头，转身跟着牛头一起带着不情不愿的韩宇前往阎罗殿。

　　毫无还手之力的韩宇被牛头扛在肩上，见挣扎无用之后，便开始随遇而安起来，嘴巴不停地在牛头的耳边问这问那，问的牛头额头青筋直冒，有心一下摔死肩头的这个家伙，可是一想到阎王指名道姓的要见这家伙，又不敢轻举妄动。好在牛头有个好搭档，马面很好的充当了向导这个角色，让牛头从韩宇无休止的提问中解放了出来。

　　来到阎罗殿的殿门口，牛头将韩宇放下来，一指阎罗殿对韩宇说道：“进去。”

　　“……你不陪我一起去？”韩宇斜眼看了牛头一眼，一路上韩宇算是看出来了，因为阎王要见自己，所以牛头对自己就算有再多的不满，也只能忍着。也正因为这样，韩宇现在抓住任何一个可以欺负人的机会，谁知道一会还有没有机会欺负人，说不定一会就要被人欺负了。在被人欺负之前，先欺负人个够本再说。

　　马面按住准备暴起的牛头，温声对韩宇说道：“你自己进去吧，阎王要见的只有你。我们还有别的事情要做。”

　　对于马面，韩宇倒是没有为难，冲着牛头做了个鬼脸以后，转身走进了阎罗殿。牛头被气得暴跳如雷，因为韩宇做的鬼脸是学牛。

　　“这个混账东西，她最好不要落在我手里。”牛头咬牙切齿的说道。

　　“好啦，想想阎王身边的那位先生，我们还是少惹那个叫韩宇的家伙比较好。”马面轻声安慰道。听马面提起那位先生，牛头眼睛里露出一丝恐惧，低声问马面道：“我说老马，你看那个混账东西跟那位先生是什么关系？”

　　“我怎么知道？生死薄一直都在判官的手里拿着，我又没看过。”马面闻言耸了耸肩答道。

　　“且，少提生死薄那个不靠谱的东西，竟然还能篡改，还有没有天理了。”

　　“拜托，这里是阴间，天管不着这里。走啦，少说话，多办事，不该我们问的事情不问，不该我们管的事情不管。”马面扯着牛头向外走去。

　　走进了阎罗殿，韩宇看到了两个熟人，一个是祝融，另一个则是那个从火灵珠中出来的女人。

　　“你不是死了吗？”韩宇看着祝融问道。

　　“当然，你不也死了吗？”祝融随即答道。

　　“那你把我弄到这来做什么？对了，你是阎王？”韩宇大咧咧的坐到祝融的身边问道。

　　祝融闻言摇摇头，“我不是，这位才是。这家伙欠我一个人情，所以我用这个人情把你找到了这里。”

　　“哦，找我什么事？”

　　“我没事，是阎王找你有事。”

　　韩宇闻言看向阎王，就见阎王冲着韩宇微微一点头，开口说道：“我不喜欢绕弯子，就开门见山的直说了。你在生前是不是和一个僵尸交手了？”

　　“嗯，交手了。不过我要纠正一点，他说他不是普通的僵尸，而是尸皇。”

　　“尸皇？哼，好大的口气。你是不是被他打败了？”阎王闻言冷哼一声，又问道。

　　韩宇点点头，“没错，要不然我也不会在这。”

　　“……如果给你一次重生的机会，你愿意再和那个僵尸战上一次吗？”阎王沉吟了片刻，开口问韩宇道。

　　“愿意是愿意，可以我现在的实力，好像不是那家伙的对手啊。”韩宇有些为难的挠了挠头，对阎王说道。

　　阎王点点头，对韩宇说道：“我知道，所以接下来的事由祝融和你说。”

　　一句话让韩宇原本想要得到好处的想法落空。看着祝融，就听祝融开口说道：“如果你可以完全继承我留给你的力量，你想要对付那个僵尸，是完全不在话下的。”

　　“废话，你以为我不想完全继承啊，这不是现在办不到嘛。”韩宇没好气的答道。

　　祝融呵呵一笑，看着韩宇说道：“你不要着急，我下面要说的就是这件事。原本我希望你可以顺利，没有危险的继承我的力量，所以将一道禁制交给了火灵珠中的精灵，只有当你的条件符合的时候，你才可以继承相应的力量，而这个女人就是掌握那道禁制的精灵。”

　　“哦，那你把她找来，就是为了解除那道禁制？”韩宇点头问道。

　　祝融闻言答道：“不错，我就是这个打算。不过这中间还有一个问题。”

　　“什么问题？”韩宇问道。

　　“因为你的身体还没有达到完全继承我留给你的力量的条件，所以贸然让你继承的话，对你身体的损伤，那是无法确定的。你有可能没事，也有可能当场死亡。即便当时没事，事后也有可能会出现不确定的后遗症。”

　　“……你就盼我点好吗？”韩宇郁闷的看着祝融问道。

　　祝融耸了耸肩，一脸无奈的答道：“我也想对你说几句好话安慰你，可我总不能骗你吧。你要是不愿意继承，那你现在放弃还来得及。我可以请阎王为了重新安排一次投胎，因为咱们是熟人，所以可以请阎王为了安排一个好命。”

　　听到祝融最后所说的话，韩宇笑了笑，反问祝融道：“在你看来，我原来还有可以选择的机会。可是在我看来，我除了接受，没有第二个选择，因为我不想让我重视的同伴出现危险。告诉我要怎么做？”

　　祝融深深的看了韩宇一眼，叹了口气，冲坐在一旁一直没有说话的红发女人点了点头。红发女人起身走到韩宇的面前站定，伸出右手按在韩宇的额头，低声说道：“要开始喽。”

　　韩宇咧嘴一笑，冲着红发女人说道：“你的大红肚兜真性感。”

　　“谢谢夸奖。”红发女人微微一笑。

　　话音刚落，韩宇就感到大脑被一记重锤给击中了一样，脑内一片空白。坐在旁边的阎王猛地跳起来，手在空中连续挥动了数下，一个黑黝黝的空洞出现在韩宇的脚下。如同木偶一般的韩宇顿时掉进了黑洞，在韩宇掉进黑洞之后，黑洞立刻消失。

　　作完了这一切，红发女人有些疲惫的回到座位坐下。阎王看着祝融说道：“咱们俩之间的事情算是了解了吧？”

　　“嗯，了解了。”祝融微微一笑，冲着阎王点了点头。

　　“不知道那个韩宇最后会变成什么样？”红发女人幽幽的说道。

　　“人有祸兮旦福，他会有什么命运，关键还是要看他自己。”阎王随口答道。祝融饶有兴趣的看着阎王，笑着说道：“你今天这么不说天注定了？”

　　阎王闻言白了祝融一眼，没好气的说道：“自从人类丢掉对于神鬼的敬畏与信仰以后，他们的命运就掌握在他们自己手里了。好也罢，坏也罢，一切的后果，只能由他们自己去承担。而我们这些存在，已经沦为了看客。”

　　“那么说，你这次送韩宇重回人间，也不算是违反天理？”祝融看着阎王说道。

　　“且～天理？她管不着我。”阎王不屑的冷哼了一声。

　　“这样就好，那你是不是能把我也送回人界啊？”祝融满怀希望的看着阎王说道。阎王闻言看了看祝融，摇头说道：“不行，你这种祸害还是留在这里的好，我虽说变成了看客，也不能给人类世界增加灾难。”

　　“嘿，怎么说话呢？我堂堂火神祝融，怎么到你嘴里就成灾难了？”祝融很不满的瞪着阎王问道，大有阎王不给一个合理的说法就誓不罢休的架势。

　　阎王白了祝融一眼，掰着手指头给祝融算账道：“自打你来了我这里以后，我这里是三天一小火，五天一大火，上回要不是及时发现，判官的生死薄就能被你烧掉，你还敢说自己不是个祸害？”

　　“啊？不知道韩宇能不能及时回到人界啊？”祝融一脸尴尬的转移话题道。

　　阎王见状冷哼一声作为回答。

　　※※※

　　暗影森林内，将皇愣愣的瞅着韩梦馨手中散发着光晕的力量，慢慢的伸手想要去触摸。林珂、乔嫣儿和莲蓬急忙将韩梦馨护在了身后。

　　“让开，我对你们不敢兴趣。”将皇皱了皱眉，沉声对林珂三人喝道。

　　“你休想伤害梦馨，除非我们倒下！”林珂咬牙硬撑着对将皇说道。

　　将皇饶有兴趣的看了看林珂，点头说道：“我明白了。”说着，将皇就要动手清楚障碍，韩梦馨急忙叫道：“住手！”

　　可惜将皇是不会听从韩梦馨命令的，看着伸向自己心脏的手，林珂索性闭上了眼。韩梦馨想要冲上前去，却被林珂、乔嫣儿、莲蓬三人组成的人墙堵了个死死的。

　　……

　　一阵微风吹过，林珂缓缓的睁开双眼，就见自己的面前站着一个人，看着那个熟悉的背影，林珂声音有些颤抖的问道：“韩宇，你没事？”

　　……

　　没有回答！

　　明明是韩宇，却没有回答林珂的问题。在林珂话音刚落的时候，韩宇突然仰天怒吼一声，产生的气流将身后的林珂等人吹出去老远。将皇一眨不眨的盯着韩宇，冷声说道：“你因为将她们推开就安全了吗？我会在杀了你以后再去杀掉她们！”


第四百三十一章 炎魔

　　“！！！”将皇的宣言刚一结束，韩宇就用行动答复了将皇。一击凶狠的右直拳直接把将皇的脑袋在脖子上转了720度。

　　“看来你是遇到了什么好事，力量增加了不少。”将皇一边用双手将脑袋转回原来的位置，一边开口对韩宇说道。

　　韩宇没有回答，双目赤红的瞪视着韩宇，口中喷出一道道热气。将皇见状微微一皱眉，开口说道：“难道你已经不是人了吗？”

　　“！”韩宇化作一道残影，直奔将皇扑来。

　　将皇冷哼一声，“想比力气？谁能比过我？”说着，将皇运起全身力气，正面迎上韩宇。“咚”的一声闷响，将皇和韩宇撞在了一处，两股力量产生的气流将附近的树木给吹得东倒西歪。将皇一脸的难以置信，身为尸皇，最自豪的就是自己的力气，他从来没有想过会有人可以和自己在力气上打成一个平手，但是现在，韩宇用事实告诉了将皇，这世上的确有和他力气一样大的人存在。如果这是的韩宇还算是人的话。此时的韩宇模样已经大变，一头如同火焰的头发已经不算什么了，最让人感到惊讶的就是韩宇的头顶长出了一对尖角，如果不知道内情的人看到了，会以为将皇才是人类，而韩宇则是一只头顶长角的人形怪物。

　　眼看双方僵持不下，将皇正要另想办法，就见正和自己比拼力气的韩宇突然张开了嘴巴，而嘴巴里，一道闪光正在蠢蠢欲动。将皇急忙一低头，好在将皇低头了，否则从韩宇嘴里射出的光线就能打穿将皇的身体。看着身后被打出了一条林间直道，将皇毫不怀疑这道光线的威力。

　　不过也因为将皇的躲避，在力气的比拼中，将皇输了，被韩宇一个大风车回旋重重的扔了出去，在飞出二十几米，沿途撞断数十根树木之后，将皇慢慢的从地上爬了起来。

　　将皇的神色凝重，似乎在考虑什么，不过他的考虑很短暂，只是一会的工夫，就听将皇喃喃自语道：“没办法，看来只能使出全力了。虽然我很不喜欢使用全力，不过现在看来，想要解决你这家伙，也只有这一个办法了。”

　　话音刚落，就见将皇的身体四周开始弥漫起浓浓的黑气，将将皇的身体给完全包裹。当黑气散去之时，一道黑色的光波向着四周一散，周围数米的植物全部在瞬间枯萎，一阵微风吹过，立刻随风飘散。

　　这时的将皇和先前的人类形态完全不同，虽然还是人类的身体，但是周身皮肤变得灰白如同死人，背后的骨翅已经变得通体黝黑，一头和肤色相近的灰发，双耳尖尖，两颗獠牙从嘴角伸出，一双鲜血的眼睛直勾勾的盯着站在对面不远处的韩宇。

　　当将皇完成最后形态的变化，韩宇发出一声怒吼，手中迅速汇聚出一团大火球，直奔将皇砸了过来。将皇见状也不含糊，手中也迅速汇聚出一团黑气，正面迎上了火球。

　　战斗再次展开……

　　四周围的环境在韩宇和将皇一次又一次力量的比拼影响下已经被毁的面目全非，树木不说树干，就连树根都已经被从土里翻了出来，当然这还算是好的，最倒霉的是连树根都没有保住，直接被消灭的一干二净。

　　战斗的韩宇和将皇已经放弃了使用各自拿手的招数，两“人”此刻已经进入了最原始的肉搏。不是那种泼妇街头打架的王八拳互抡，而是双方站在一个小小的圈子里，你给我一拳，我给你一脚的相互攻击。

　　将皇从来没有想过有人可以在肉搏上和自己打个平手，就如同力气无人可比一样，但是今天，韩宇却连续让将皇感到意外。并且更让将皇感到心惊的，就是和自己相互攻击的韩宇仿佛比自己更加的凶悍，更加的不畏生死，他已经放弃了防御，把所有的注意力全部放在了进攻上。

　　这世上有一条不成文的规则，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。将皇就属于那个实力强横的一种，但是此时的韩宇，却达到了不要命的境界，这样一来，将皇就比不过韩宇了。换句话说，此刻的将皇还有思考的能力，而韩宇就纯粹变成了战争的机器，脑子里除了进攻，还是进攻。

　　两相一比较，将皇自然就落在了下风，并且形势对他也越来越不利。将皇有心撤退，但是看韩宇此时的架势，是不会让他轻易离开的。如果韩宇还能进行思考，他可能不会选择和将皇两败俱伤，甚至同归于尽，但是此时此刻，韩宇已经不是原先的韩宇了。

　　“你难道真要和我同归于尽吗？”将皇瞅准机会，一把抓住韩宇的双手，大声冲韩宇喝道。可惜韩宇的回答却是嘴巴一张，一道红色光线射出……得亏将皇躲闪的及时，只是让头发被燎掉了一些，不过即便这样，将皇此时的样子也有点滑稽。韩宇的那道红光将将皇满头的灰发正好从中间被分开了，中间部分光溜溜一片，而两边则是茂密的灰发，就如同一条笔直的河流。

　　将皇气得浑身发抖，虽然他早已过了计较自己外貌的岁月，但被人弄成这副引人发笑的模样，心里不气是不可能的。

　　“既然你找死，那我就成全你！”将皇终于也发狠了。

　　就见将皇周身上下的黑气大作，浓郁的黑气在地面铺设开来，以将皇为中心，向着韩宇的所在呈扇形的蔓延了过去。蔓延的速度很快，不一会的工夫，黑气已经经过韩宇的脚下，将韩宇和将皇同时置身于黑气的包围之中。而此时的韩宇就如同傻了一样，任由黑气在自己身体四周活动，仿佛视而不见，只是目光炯炯的盯着将皇。

　　“死亡沼泽！”将皇大喝一声，弥漫在韩宇四周的黑气突然剧烈的翻涌起来，一只只黑色的人手自黑气中伸出，纷纷抓住韩宇的双腿用力向地下拉扯。韩宇任由身体渐渐的陷入地下。

　　将皇神色不变，不因韩宇中了自己的死亡沼泽而高兴，因为将皇很担心。事出反常必为妖，韩宇一直的不作为，让将皇的那颗心始终没有回归原位，韩宇不动手，就说明他还有后招。

　　果然不出将皇所料，就在韩宇快要连腰部都要陷进地下的时候，就见韩宇突然仰天大吼一声，那一声吼叫尖锐刺耳，让远处正在观战的宁平等人不得不伸手用力的捂住了耳朵。至于将皇，则是难以置信的看着眼前发生的一幕，忘记了捂上自己的耳朵。

　　伴随着韩宇的那一声吼叫，围绕在韩宇四周的黑气竟然在一瞬间被红色的火焰给挤走了，韩宇就如同在烈焰中重生了一般，浑身上下燃烧着火焰，随手一挥，火星四溅。

　　将皇暗暗咽了一口口水，心生退意。好不容易才重新复活，将皇可不想要在这里和韩宇拼命，还有大把大把的美好生活在等着自己。想到这里，将皇开始寻找退路。可韩宇却不愿意给将皇离开的机会。

　　就听他呼哧呼哧的喘着粗气，身体微微拱起，这是准备进攻前的动作。将皇既然提高了警惕，就见韩宇嘴巴一张，一道红色的光线向着将皇激射而去，将皇急忙一闪身，刚躲过红色的光线，却躲不过紧随光线而至的韩宇。

　　“蓬”的一声，韩宇双手用力的抓住了将皇的双肩，同时嘴巴大张，红色的光线闪现。

　　一阵剧烈的爆炸在将皇的脑袋上发生，韩宇随手将将皇扔到了一边。半晌之后，半个脑袋没有了，里面的脑浆正在缓慢蠕动的将皇默默的站了起来。刚才的攻击发生的太快，快得将皇连躲闪防御的机会都没有，只能眼睁睁的中招。要是隔别人，早死了，可将皇是尸皇，他的自愈能力是普通僵尸无法比拟的。

　　用剩下的一只眼睛紧盯着韩宇，将皇咬牙切齿的叫道：“我要杀了你！我要杀了你！！”

　　发狠的将皇已经将撤退这个念头摒弃，从来没有吃过这么大亏的将皇，此刻愤怒已经充满了全身，他也已经从实力强横进化到了不要命的阶段。

　　两个不要命的碰到了一起，那引发的后果自然就是四周的环境遭殃，二“人”的四周方圆二百米已经被夷为了平地，并且原本平整的地面已经开始呈现出凹陷的趋势。可韩宇和将皇这两个不要命的家伙却丝毫没有停手的架势。两个“人”都已经放弃了防御，你来我往的站在面对面的一步之遥间，疯狂的进攻着对方。

　　体无完肤是形容此时二人此时状态最恰当的词汇，将皇拥有身体上的优势，丝毫不顾韩宇带着火焰的拳头打在自己的身上，而韩宇这时好似已经忘记了疼痛，对于将皇落在自己身上的重拳丝毫不予理会，只是双眼赤红的发出一声声的怒吼，拳头如同雨点一般的落在将皇的身上。

　　这样的战斗一直持续了有一刻钟，因为火焰的保护，韩宇的身上虽说伤痕累累，如同一个血人，但比起将皇的情况，却是好上了许多。也不知是不是韩宇的火焰加大了对将皇身体的伤害，这时的将皇，右臂漆黑一片，而左臂则是更加干脆的直接被打断，只剩下一小半截还和身体连在一起，至于身上，那更是多处烧伤，黑血正在不断的往外涌。

　　伤痛让将皇恢复了理智，看到此刻自己的样子，将皇的心里只想大哭一场，经过此战，自己想要恢复至少需要一年以上的时间修养，可是自家人知自家事，将皇很担心自己没有可以安心修养的一年。一想到这里，将皇对于韩宇的仇恨就更加的大了，要不是这个不要命的家伙，自己不会落到这步田地。

　　“我要让你后悔和我作对！”将皇冲着韩宇冷笑一声，突然抽身退出战圈，向着远处宁平等人的所在冲了过去。而韩宇则像是没有反应过来一样，愣愣的站在原地，任由将皇离开。

　　一眨眼的工夫，将皇已经来到了宁平等人的面前，看着紧张戒备的宁平等人，将皇咧嘴一笑，柔声对众人说道：“去死吧你们！”说着，将皇举起了右手，黑气出现在将皇的头顶上方。

　　宁平见状一咬牙，举起青云剑就直奔将皇刺了过来。将皇连躲都没躲，任由青云剑刺穿了自己的心脏，笑着对靠近的宁平说道：“我是尸皇，拥有不死之身，随你怎么捅我，我都不会……”话还没说完，将皇就感到有股大力突然将自己向后猛地一拉，整个“人”顿时倒飞了出去，头顶的那团黑气也随之消散在空气中。

　　将皇回头一看，就见身后不远处的韩宇正张开右手面向自己，而将自己拉扯过来的确是一道红色的火焰锁链。将皇轻蔑的一笑，“就凭这种玩意就像锁住我吗？”说着，将皇伸手一把抓住了火焰锁链，用力一扯，想要将火焰锁链扯断。只是还没等将皇发力，自将皇的身体四周，突然同时飞出七八条锁链，每一条火焰锁链的方向各不相同，瞬间就将将皇给缠在了火焰锁链的包围中。

　　“就凭这玩意是困不住我的！”将皇发吼一声，用力一挣，火焰的锁链居然被他挣断了四五根，只是将皇挣断了四五根火焰锁链，却引来了更多的火焰锁链，一条条火焰锁链从将皇的四面八方飞来，不到片刻的工夫，竟然硬生生的将将皇给捆了一个结实，除了嘴巴能动，就连动根小手指头都困难。

　　韩宇看着将皇，嘴巴一张，红光闪现，将将皇的胸口打了个对穿，可以从将皇的胸前，看到他背后的景色。只是韩宇的这一击却好像并没有对将皇造成太大的伤害，就见将皇满不在乎的看着韩宇说道：“你就算可以抓住我，但是你却没有办法杀死我，我是不死的。”说到这里，将皇冲着韩宇露出了一丝嘲讽的笑容。

　　韩宇闻言不为所动，又连续试了几种攻击，却发现就像将皇所说的那样，根本就杀不死将皇。韩宇沉思了片刻，向后倒退了几步，双手平伸，一前一后，右手对准了将皇，左手则和右手呈一直线，伸向了相反的方向。

　　将皇嗤笑一声，看着韩宇问道：“你又想耍什么鬼花样？”

　　韩宇没有回答，但是他的双手却开始汇聚火焰，看着韩宇手中越来越明亮的火焰，将皇的心脏开始不争气的急速跳动了起来。

　　“喂，喂，你不是要玩真的吧？”将皇盯着韩宇，失声叫道。没有错，将皇是不死之身，身体无论哪里受到攻击，都可以通过自愈能力达到修复。但是这不包括将皇这个整体遭到毁灭性的打击，如果说将皇哪怕留下一片血肉也可以复活，那要是韩宇让将皇连一片血肉都留不下，那等待将皇的，就是死路一条。而眼下，韩宇的打算很显然就是想要把将皇用一招轰得连渣都不剩下，这不能不让将皇感到惶恐。

　　“喂，有事好商量，为什么你一定要赶尽杀绝？我好想没找你惹你吧？”

　　……

　　“我靠，你真的要杀我？”

　　……

　　“你杀吧！我做鬼都不会放过你！”

　　……

　　“不要这样，多个朋友多条路，多个仇人多堵墙，咱们之间又没有什么深仇大恨，你又何必把事情做得这么绝？”

　　……

　　无论将皇说什么，韩宇无动于衷，当手中的火焰力量汇聚完成时，韩宇毫不犹豫的对将皇发动了攻击。在烈焰的洗礼中，一代尸皇渐渐的消失，直至无影无踪。

　　远处观战的宁平看着韩宇那一击所造成的后果，暗暗的咽了口口水。就在将皇所在的位置背后，被韩宇的火焰肆虐的大地一片荒芜，所有的一切都被烧的一干二净，除了一缕缕青烟还在从地下冒出以外，什么都没有留下。

　　“咕嘟～”宁平看了看消灭了将皇以后就一直没有行动的韩宇，心里琢磨着是不是现在过去看看情况。不料还没等他行动，就见远处的韩宇突然消失，下一秒已经出现在了宁平等人的面前。

　　看着双目赤红，面无表情的韩宇，宁平等人一动也不敢动，唯恐这时的任何举动会刺激到韩宇。

　　双方僵持了片刻，忽然就听身背后传来一声女人的叹息，一个上半身只穿着一件大红色肚兜的性感女人赤着双足，轻轻的走到了韩宇的身边，侧头看着韩宇。而韩宇也是上下打量着突然出现的红发女人。

　　“没有想到，你竟然会是炎魔？这可真是一桩冤孽。希望经过了这一次，你我之间的恩怨可以就此一笔勾销。”红发女人说着令人听不懂的话，缓缓的伸手摸向韩宇头顶的两只尖角。

　　让宁平等人赶到诧异的是，韩宇竟然没有反抗，任由红发女人双手抓住了自己的尖角。就见红发女人用力折断了韩宇的尖角。而就在尖角被折断的一霎那，宁平等人突然感到身上一轻，原本韩宇带给他们的压力忽然间消失了。

　　“希望你可以平安无事。”红发女人轻轻的对韩宇说了一声，渐渐的消失在宁平等人的面前。


第四百三十二章 求医

　　红发女人消失在宁平等人的面前。伴随着红发女人的消失，头上一对尖角被拔去的韩宇也随之仰面向后倒去，宁平这时也顾不上威胁，连忙上前两步，伸手抱住韩宇。随即就听宁平发出一声惨叫，咬牙将韩宇放倒在地之后，立刻拼命的甩动双手，一脸的痛苦之色。

　　韩梦馨等人立刻冲上前来，不等韩梦馨伸手抚摸韩宇的额头，宁平急忙叫道：“不要碰他！他现在身上的温度很高，我刚才已经被烫伤了。”说着，宁平伸手让韩梦馨看了看自己被烫伤的双手。韩梦馨见状依言没有去碰韩宇，一边使用自己的能力为宁平治疗，一边焦急的问道：“那现在怎么办？总不能就这么把我哥放在这里吧。”

　　“当然不能。菲尔德，八方，你们去拿担架。八方，别忘了拿几副放火手套过来。”宁平随即说道。

　　菲尔德和石八方应声而去。在二人回勇气号拿担架的工夫，韩梦馨尝试着用自己的能力为韩宇治疗了一下，却发现以往百试百灵的方法这时却失灵了。光明的能量对于韩宇丝毫作用都没有。

　　“怎么办？”韩梦馨急得快要哭出来了。一旁的林珂轻声安慰道：“没事的，没事的。”只是如果看看林珂的脸色，就可以看出林珂这时是在硬撑，恐怕在场所有人里，就属她是最着急的。

　　将韩宇小心的放在担架上，宁平等人回到了勇气号。乔嫣儿提议道：“勇气号需要修理，而且宁平也需要治疗，我们不如到暗影古堡去，说不定可以在那里找到有用的东西。”

　　众人同意了乔嫣儿的提议。

　　暗影古堡边，原本在古堡内外活动的僵尸好像在将皇被消灭以后，都跟着一起消失了。反正宁平和石八方在检查了暗影古堡内部一遍以后，是一个怪物都没有发现。

　　既然暂时没有发现危险，勇气号上的众人立刻开始分头行动，乔嫣儿带着菲尔德开始对勇气号进行维修，宁平开始调查暗影古堡，清除暗影古堡内可能存在的危险，石八方和莲蓬去做饭，林珂和韩梦馨负责照顾昏迷中的韩宇。

　　就在众人各行其事的时候，勇气号的警报突然响了，众人连忙各就各位，却发现是虚惊一场。是之前离开的莫莉安等人出现在勇气号的附近。

　　看着显得有些忐忑不安的莫莉安等人，宁平等人没有去责怪对方的临阵逃脱。毕竟韩宇是他们的同伴，而不是莫莉安他们这些人的同伴。

　　“那个，我们想要把暗影古堡里的星船开出来。”莫莉安看着韩梦馨说明了自己这些人来这里的来意。

　　“你们要离开这里？”韩梦馨出声问道。

　　莫莉安闻言点点头答道：“是的，萨默斯死了，组织一定会惩罚我们这些人，所以在组织发现这件事之前，我们要尽量跑得远一些。”

　　“那你们就自便吧，反正这里原本就是你们的，不过地下那几层我们还没有进行搜查，可能会有危险，你们自己小心点。”宁平出声提醒莫莉安道。

　　“谢谢提醒。那个，你们的同伴，韩宇他没事吧？”白小楼接口答道。

　　听到白小楼的问题，宁平微微皱了皱眉，点头说道：“韩宇现在昏迷不醒，我们现在也是束手无策。”

　　“梦馨不是有治疗能力吗？”莫莉安插嘴问道。

　　“用过了，不管用。”梦馨一脸沮丧的答道。

　　白小楼闻言沉默了片刻，看着宁平说道：“如果可以的话，不如让我看看，我虽说不懂什么医术，但是却有一些眼力，说不定可以看出韩宇昏迷不醒的原因。”

　　听到白小楼的毛遂自荐，宁平回头看了看林珂和韩梦馨，林珂和韩梦馨对望一眼，林珂开口说道：“那就看看吧，死马当作活马医。”韩梦馨一想也对，便也保持了沉默。

　　得到了许可的白小楼回头对莫莉安说道：“莫莉安你带着郑奇和陈伦他们先去把星船开出来，记得不要忘了补给。我去看看韩宇，然后我们在地面上汇合。”

　　“好，我知道。”莫莉安答应一声，带着郑奇、陈伦等人走进了暗影古堡。而白小楼则在宁平的陪同下来到了勇气号内。

　　看着躺在床上紧闭双眼的韩宇，白小楼刚要伸手去摸韩宇的额头，一旁的宁平一把拉住白小楼的手，提醒道：“别摸，韩宇现在身上发烫的很，小心被烫伤。”

　　白小楼闻言点头谢道：“多谢提醒，不过摸还是要摸的。”说着，白小楼的右手搭在了韩宇的额头，只是轻轻的一搭，随即就如同触电一般的缩了回来，看着被烫伤的右手，白小楼苦笑了一声，看着宁平等人说道：“抱歉，我恐怕是帮不上什么忙了。不过你们也不要灰心，我知道有一个人可能可以帮到你们。”

　　“谁？”宁平、韩梦馨、林珂不约而同的问道。

　　“于予玉。”白小楼说出了一个名字。

　　“啊？”宁平等人傻眼了，什么人叫这么个倒霉名字？

　　看到宁平等人的表现，白小楼苦笑了一声，开口说道：“是不是觉得这个名字很绕口？没办法，那家伙就叫这个名字。不过虽说他的名字有点怪，但他身上的医术却是货真价实的。我想你们不如去找他瞧瞧，说不定这世上也只有他才可以医治得了韩宇。”

　　听了白小楼的话，宁平出声问道：“那那个于予玉有什么爱好没有？”

　　“厄……他是个性情很古怪的人，做事从来都是按照自己的喜好来，如果看你顺眼，那就是分文不取都会替你医治，但要是看你不顺眼，那你就是把刀架到他的脖子上，他恐怕也不会皱一下眉头，所以知道他的人都叫道怪医于予玉。”

　　宁平闻言点了点头说道：“嗯，听他的名字就知道他的性情古怪。那他有没有什么忌讳或者喜好？”

　　“唔……用四个字概况他的性格就是喜怒无常。”白小楼想了想后答道。

　　白小楼的回答让宁平等人陷入了沉思，既然白小楼这么说，那这个叫于予玉的家伙就一定是个难缠的家伙，如果韩宇还清醒的话，说不定可以和那个于予玉打点交道。但是现在……

　　“不管哪个于予玉有多喜怒无常，为了韩宇，我们是一定要走一趟的。”宁平沉声下了结论，林珂和韩梦馨齐齐点了点头。一旁的白小楼见状说道：“既然你们决定要去找那个于予玉，那我就把他的地址告诉你们。记得千万不要说是我告诉你们的，那个于予玉不喜欢被人打扰。”

　　“……嗯，我们记住了。”宁平点头向白小楼承诺道。

　　从白小楼那里记下了怪医于予玉的所在，宁平等人将白小楼送出了勇气号。看着驾驶着星船离去的莫莉安等人，宁平将从白小楼那里听到的事情告诉了之前在各行其事的乔嫣儿等人。

　　“给我一点时间，勇气号很快就会修好。”乔嫣儿听完了宁平的讲述以后，起身向外走去，菲尔德见状也连忙跟了上去。

　　石八方随后说道：“我和宁平你一起去古堡里看看。反正这座古堡已经被废弃，我们去看看有没有什么我们可以用得上的东西。”宁平闻言点点头，起身对剩下的林珂、韩梦馨、莲蓬三人说道：“你们三个也不要闲着，留下一个看护着韩宇，剩下的人去准备食物，我们需要补充体力。”

　　简单的交待了一下各自的任务，众人随即分头行动。很快，勇气号修理完毕，从古堡里搜集到的物资也已经搬上了勇气号。众人一边吃饭一边商量着以后的事情。因为缺少了平时最闹腾的韩宇，众人都显得有些无精打采。宁平见状连忙鼓励众人道：“大家都打起精神来，以前都是韩宇作为我们这支团队的主心骨，现在韩宇出了意外，我们必须要自己把这支团队的主心骨重新立起来。因为现在，韩宇能够依靠的只有我们。”

　　听到宁平的话，众人相互看了看，用力的点了点头。用最快的速度吃完饭以后，勇气号缓缓升空，按照白小楼之前所给的住处，直奔怪医于予玉所隐居的星球而去。

　　暗影森林内，亲眼看着勇气号升空，出来查看情况的奥斯都和突尼斯不约而同的向着空中的勇气号施了一礼，感谢勇气号上的众人为他们所做的一切。随后一起转身回到地下，他们要将探知的这个好消息尽快的通知他们的族人。

　　※※※

　　阎罗殿

　　观看完事件全过程的阎王和祝融不约而同的叹了口气，很显然，他们对韩宇能否安然无恙并不抱有乐观的态度。

　　“没想到那个韩宇最后竟然会变成一个炎魔？哈～祝融，这个结果可和你之前预测的不太一样啊。”阎王看着祝融轻声说道。

　　祝融闻言无所谓的笑了笑，轻声答道：“炎魔又如何？我说阎王，力量可是不分善恶的，你这样说，说明你已经着相了。看来地藏的教育方式有点问题呀。”

　　“呸～不许你说地藏的不是。”阎王瞪着祝融说道。

　　祝融耸了耸肩，举手投降道：“不说就不说。不过说实话，我的确没想到那个韩宇竟然会变成炎魔，在火神力量的传承中，好像除了韩宇，只出个一个变成炎魔的家伙。”

　　“那个炎魔最后怎么样了？”阎王好奇的问道。

　　“不知道，失踪了。”

　　“失踪了？”阎王不相信的看着祝融说道。

　　“信不信随你，反正我是信了。”

　　看着祝融一副耍无赖的样子，阎王点头说道：“……好吧，就算那个炎魔失踪了，那这个韩宇呢？身为你的力量传承者，你这位上任的火神，难道就没有想过出手帮他一帮？”

　　“这我可是没想过。每一代火神的传承都这样，力量传承下去以后就一切随缘，谁也不会管谁。那个韩宇要是熬不过去，那只能说他命不好。”

　　“没想到你这家伙竟然这样的无情。”

　　“切，活到我们这个岁数，即便有再多的情，也早就用完了。再说了，你不是看到了嘛，韩宇的那些同伴正在带着韩宇去找一个叫于予玉的怪医。哎呀～这个破名字，真他妈的绕口。”

　　“没错。回头我得和判官打声招呼，以后生死薄里不许再出现这种破名字。”阎王颇为赞同的点头附和道。

　　就在阎王和祝融说得正高兴的时候，红发女人回来了。一见红发女人回来，祝融连忙站了起来，看着红发女人问道：“拿回来了吗？”

　　“嗯。”红发女人轻轻应了一声，右手摊开，里面静静的躺着两颗尖角。

　　祝融伸手想要拿起一颗看个仔细。不料红发女人手一缩，重新攥紧，随后看着祝融问道：“你答应的条件呢？”

　　“厄……这个……”祝融闻言眼珠转了转，向一旁的阎王使了个眼色。可惜阎王此时却存心看戏，对于祝融的颜色视而不见。

　　“你之前跟我说的话，不会是在耍我吧？”红发女人眯着双眼盯着祝融问道。

　　祝融立刻就感到后背一凉，急忙讪笑着说道：“哪能呀，我骗谁也不敢骗你呀。不过，这个出手救治韩宇，这不合规矩呀。”

　　看着祝融一脸为难的样子，红发女人轻轻一笑，展颜说道：“好吧，既然你说不合规矩，那就不为难你了。不过这对尖角，你就不要指望了。”说着，红发女人转身要走。

　　祝融一见连忙闪身拦住红发女人的去路，陪着笑说道：“别急，别急，有事好商量嘛。你放心，韩宇不会有事的。他好歹也算是帮着阎王干掉了一个不容易干掉的僵尸，阎王是会有所表示的。”

　　面对红发女人询问的眼神，阎王心里大骂祝融不要脸，却又不得不点头承认道：“没错，韩宇那个人这次对阴间是有功的，所以对于生死薄上的事情，也不是不可以网开一面。”

　　“嘁～少提你那个生死薄，那就是糊弄人的玩意，我要点实际的行动。”红发女人不屑一顾的轻哼一声，盯着阎王说道。

　　阎王好奇的看着红发女人，忍不住问道：“我说，那个韩宇是你什么人啊？你干嘛这么照顾他？”

　　红发女人闻言一愣，想了想后摇头答道：“我也不知道为什么？不过我知道，如果我不帮他，我以后可能会后悔。好了，别管我的事了，说说韩宇，你们打算怎么奖励他？”

　　“唔……让他这次安然无恙还不够？”阎王试探的问道。

　　红发女人冷哼一声，连回答的意思都没有。阎王讨了个没趣，讪笑着挠挠头，开口说道：“要不这样吧，我让判官把韩宇的寿命改成过百岁，这总可以了吧？别的忙我还真的帮不上。”

　　“嗯，好吧，那你就赶紧兑现吧。”红发女人想了想，催促阎王道。

　　不一会的工夫，判官抱着生死薄来到阎罗殿，一见阎王不等阎王发话就急忙叫道：“阎王，出大事了。”

　　“什么事？”阎王不由问道。

　　“生死薄上的一个人名突然消失了。”

　　“什么？”阎王闻言猛地站了起来，上前一把揪住判官的衣领，厉声喝问道：“怎么回事？”

　　“下官也不知道是什么原因，就是发生在不久之前的事情。”判官哭丧着脸答道。

　　“那个消失的人名叫什么？”阎王追问道。

　　“叫，叫韩宇。”判官结结巴巴的答道。

　　“啊！”阎王心中一惊，俩手一松，判官一屁股坐在了地上。

　　“阎王，事情很严重？”祝融试探的问道。

　　阎王闻言苦笑一声，没理祝融，看着红发女人说道：“我恐怕管不到那个叫韩宇的人了。”

　　“什么意思？”红发女人皱眉问道。

　　“生死薄是记录人世间所有人生死的一部账本。即便是人死了，也只有在被判定除了人道以外的其他道以后才会从生死薄上消失。而现在，韩宇的名字消失了，也就是说，那个韩宇，已经不能算是人了。”阎王耐心的对红发女人解释道。

　　“会不会是同名同姓的？”红发女人还抱有一线希望的问道。

　　“应该是不可能的。判官，查一查生死薄，看看是不是还有一个从小生活在龙角星的韩宇。”阎王摇了摇头，对一边的判官吩咐道。

　　判官急忙打开生死薄，一通翻找以后，摇头说道：“回禀阎王，下官刚才翻找过了，您所说的那个韩宇正是名字消失的韩宇。”

　　听到判官的回答，红发女人盯着阎王问道：“那那个韩宇以后是死是活？”

　　“这个……那只能看他自己的造化了，我们这里已经管不着他了。”阎王苦笑一声，摇头对红发女人说道。

　　听完了阎王的回答，红发女人沉默不语，转身向阎罗殿外走去。祝融一见连忙问道：“喂，你去哪？”

　　“我是火灵珠内的精灵，火灵珠在哪，我当然就要在哪。”红发女人闻言站住，头也不回的说完以后，迈步走出了阎罗殿。


第四百三十三章 怪医

　　玄月镇，一座人口不足一千户的城镇。在这座城镇中，勤劳又朴实的居民像往常一样，开门准备开始忙碌的一天。白石大街作为这座城镇唯一的商业街，是整个城镇最忙碌的地方。在这里，除了各种各样的商品会在这里出售，更是玄月镇各种娱乐场所的汇聚地。比如青楼、茶馆、书场、澡堂……

　　“站住！快拦住前面那个穿白大褂的！”就在人们各自忙着开店前的准备工作时，在白石大街的一头，一个身穿白大褂的年轻人正在一个劲的疯跑，后面跟着一大群手持各种武器的人。看到这一幕的人们仿佛已经习以为常，丝毫没有去拦跑在最前面的年轻人。只是即便没有路边人们的帮忙，年轻人在身后那些人的围追堵截下，年轻人还是被堵在了一条死胡同里。

　　“哎呀～今天有点背运啊。”年轻人看了看拦住自己去路的那堵高墙，自言自语的说了一句，随后转身看着围住自己的众人问道：“各位叔叔大伯，哥哥姐姐，你们为何要追我？”

　　“少装蒜！小子，你大白天的猫在澡堂的后面想要干什么？”一个短打打扮的壮汉上前一步，指着年轻人喝道。

　　年轻人后退了一步，背靠着墙壁，不解的问道：“小生路过那里时忽然感到一阵头晕目眩，所以在那里休息片刻……”

　　“我呸！臭不要脸！”壮汉大骂一声，指着年轻人喝道：“你少他妈装无辜，我家澡堂的后面根本就不挨着大街，你路过？你怎么路过的？我说前几天有顾客反应有人在偷窥，今天总算让我逮着了，饶不了你！”

　　“哎哎～无凭无据的，小心我靠你诽谤啊。”年轻人冲着壮汉叫道。

　　可惜壮汉压根就不听年轻人的话，伸手冲身后一招，顿时，七八个五大三粗的男子手持短棍的挤了过来。

　　“哥，不要，这样会打死他的。”站在壮汉身边的一个女孩见状急忙劝道。

　　不等壮汉回答，年轻人眼睛一亮，对着女孩笑道：“多谢小娘子为在下求情，在下名叫于予玉，家住镇东回春堂，至今尚未娶亲，不知小娘子是否已经许了人家。”

　　话音刚落，女孩被羞的满面通红，躲到自己的壮汉哥哥身后，轻声嗔道：“登徒子！”

　　壮汉怒视着年轻人，咬牙切齿的对手下吩咐道：“给我打！朝死里打！让这个混账玩意再敢调戏我妹妹。”

　　几个打手闻言当即上前，还没等他们动手，于予玉突然大叫一声，“等一下！”

　　“怎么？还有什么遗言要说吗？”壮汉冷笑着看着于予玉问道。

　　“……别打脸，我还要靠这张脸向你妹妹求亲呢。”于予玉双手抱头的蹲在了地上，口中叫道。

　　“打！给我狠狠的打！”壮汉暴怒的大声吼道。

　　一声令下，几个打手一拥而上，把于予玉给围在了中央，抬脚就冲着于予玉开始轮流踹，于予玉惨叫连连，只是他的人缘好像不是太好，即便是叫的那么凄惨，周围围观的人依然没有一个人出声劝说两句。

　　“住手！”就在于予玉准备偷溜的时候，人群外传来一声断喝。

　　众人很惊讶的向人群外看去，人们很自动的分开，将刚才出声阻止的人暴露了出来，是个和自己的妹妹年纪相仿的女孩，不过她的身边站着一个拿剑的小子，看上去不是弱手。

　　“外乡人？”壮汉皱眉看了看说话的人，轻声嘀咕道。

　　“你们这么多人打一个人？不觉得很过分吗？”之前出言阻止的女孩走到壮汉面前，出声说道。

　　“外乡人，你不知道事情的原因。这小子偷窥女澡堂，而且已经一次两次了，你说该不该打？”壮汉闻言向来人解释道。

　　女孩点了点头，开口附和道：“确实该打，可是你们打也打过了，再打下去可能会出人命，如果出现这种情况，我想你们也是应该不想的吧？”

　　壮汉闻言点点头，冲着几个手下一挥手，对女孩说道：“好吧，算你说的有道理。不过你也不用太担心，这家伙是个医生，虽说人品不怎么样，但是医术却很高。别人想要打死他，是很困难的。至少从他第一次被揍到现在，我是没有发现他出现过什么毛病。”

　　“……他是医生？”女孩闻言看了看躺在地上装死狗的于予玉，问壮汉道：“请问一下，你们这里有没有一个名叫于予玉的医生？”

　　壮汉闻言一脸的古怪，不光是壮汉，四周围的人也是一脸的古怪，看得女孩还以为自己问了一个不该问的问题，急忙问道：“怎么了？我说错什么了吗？”

　　“姑娘，请问你找那个于予玉做什么？”壮汉出声问女孩道。

　　女孩随即答道：“求医。我的哥哥生了病，我听人说于予玉医术高明，所以……”

　　“哦，那就难怪了。姑娘，你要找的于予玉，就是这个家伙。不过说实话，姑娘，你还是去找别人试试吧，那个于予玉的人品很差，你长得这么漂亮，他可能会提出一些很过分的要求的。”

　　“……谢谢你的提醒。但是我哥哥的病情恐怕不能再拖了。”女孩一脸为难的拒绝了壮汉的提议。

　　妹妹为了生病的哥哥甘愿牺牲自己！这让朴实的镇民很感动。壮汉回头和自己的妹妹稍微交流了一下，对女孩说道：“姑娘，你要是不嫌弃的话，可以带着你的哥哥来我家里住，我向你保证，一定会让于予玉这家伙为你哥哥医治。”

　　“这个，不太好吧，我们这次来的人不少……”

　　壮汉闻言笑道：“哈哈哈……姑娘，我家是开澡堂的，有的是住的地方，就算是你们来了百八十人，同样住得下。”

　　“宁平，你看呢？”女孩征求站在自己身边的男子道。

　　宁平微微点头答道：“梦馨，我们初来乍到，对这里人生地不熟，有个熟悉这里的本地人愿意帮助我们是求之不得的。”说着，宁平冲壮汉道谢道：“如此就要麻烦你们一段时间了。”

　　“不客气，不客气。来两个人，把那个于予玉给我带回去。”壮汉笑着摇了摇头，吩咐身边的打手道。

　　不料两个打手还没有走进于予玉，原本躺在地上装死狗的于予玉突然蹦了起来，一脸得意的叫道：“想要我给人看病，没门！”说完于予玉扭头就跑，周围的人想要拦住于予玉，却发现此时的于予玉就跟一条溜滑的泥鳅一样，转眼就跑出了人群，钻进了一条胡同。等壮汉的手下去追的时候，已经看不见于予玉的人影了。

　　“没事，跑得了和尚跑不了庙，我知道他家在哪？回头我领你们去他家。”壮汉有些尴尬的对宁平和韩梦馨说道。

　　宁平闻言摇摇头说道：“谢谢你的好意，只是对于你的好意，我们恐怕要说声抱歉了。我们带着同伴来这里求医，最不能得罪的就是那个于予玉，所以对于你刚才的邀请……”

　　“别说了，我理解，都怪那个于予玉。我家就住在前面那条街的宝和浴场，你们要是有什么事需要找我帮忙，只管来找我。”壮汉理解的点头对宁平说道。

　　“多谢。”宁平向壮汉道了声谢，带着韩梦馨离开了人群，向着于予玉所在的镇东回春堂走去。

　　“老大，就这么让他们走了？”有小弟走过来对壮汉低声问道。壮汉闻言看了看左右，发现围观的人都已经散得差不多了，这才松了口气，瞪了问话的小弟一眼后说道：“少废话，人家是有主的。没听说过有主的干粮不能动吗？走啦，我们回去。”小弟听完壮汉的话，张嘴欲言，却见壮汉已经转身而去，只能无趣的瘪瘪嘴，跟着壮汉的后面回自家所开的宝和浴场。

　　不说壮汉带着一众小弟回浴场，但说宁平和韩梦馨。两个人走走停停，一路上问了一些人，总算是找到了他们要找的回春堂。只是和周围的店家不同，回春堂大门紧闭，里面也没有任何的动静。

　　“我去叫门。”韩梦馨对宁平说了一声，迈步上前，抬手刚要敲门，就听回春堂内传来一阵脚步声，紧跟着回春堂的大门打开，先前见过的于予玉此刻已经换了一声衣服。一见韩梦馨，于予玉眼睛一亮，当即笑容满面的对韩梦馨问道：“小娘子，身上有哪里不舒服呀？”说着，于予玉的两只手就想去摸韩梦馨的手。只是还没等于予玉的爪子碰到韩梦馨，站在韩梦馨身边的宁平就将韩梦馨向身后一拉，看着于予玉说道：“于大夫，我们有病人要求请你医治。”

　　“啊？”于予玉的脸色一变，不耐烦的看着宁平问道：“你有什么病？不孕不育吗？这对我来说不是什么大事，只是费用要多一些。”

　　宁平闻言也不生气，面无表情的看着于予玉说道：“于大夫，生病的不是我，是我的同伴。我想要请你跟我们走一趟，以我同伴此时的状况，我们恐怕不能把他抬到这来。”

　　“嘁～我从来不出诊，再说了，我可没说要治你的同伴。我现在有些困了，你们明天再来吧。”说着，于予玉向后一退，伸手准备关门。韩梦馨见状急忙说道：“请等一下于大夫，请你帮我救救我哥哥。”

　　“不要，我不治男人。”于予玉摇头答道。

　　“为，为什么？”韩梦馨一脸失望的问道。

　　“因为，我是个妇科大夫。”于予玉一脸认真的答道。

　　宁平、韩梦馨：“……”

　　随着“砰～”的一声，回春堂的大门关上了。韩梦馨轻声问宁平道：“宁平，现在怎么办？”

　　宁平闻言微微皱眉，低声答道：“跑得了和尚跑不了庙，他既然有意推脱，那我们还是先回去商量出个对策再来吧。请他给韩宇医治必须让他心甘情愿，要不然我担心他会在治疗的时候使坏。”

　　“嗯，那我们先回去吧，林珂他们可能也等急了。”韩梦馨闻言点了点头，赞同的说道。

　　从回春堂的门缝向外看，看到来求医的韩梦馨和宁平离开，躲在回春堂里的于予玉低声说道：“你来让我看，我就去看？那我岂不是很没面子，显不出我神医的架子来。反正他们有病人，着急的是他们，再难为难为他们。”

　　韩梦馨和宁平回到暂时落脚的客栈。按照联盟所规定的律法，拥有高度文明技术的人在进入尚未进行开发的星球时必须掩饰好自己的身份，以免影响未开发星球独立发展的自然进程，虽说这里是死亡星域的一颗小星球，但是宁平等人也不想知法犯法，而且如果强势出场，恐怕也会引来不必要的麻烦。既来之，则安之，在抵达这颗星球以后，在将勇气号藏在一座无人问津的深山密林中以后，韩梦馨、林珂、宁平三人带着昏迷中的韩宇来到了有于予玉的玄月镇，先前韩梦馨和宁平离开落脚的客栈去探路，林珂则留在客栈内照顾昏迷中的韩宇。所以当宁平和韩梦馨回到客栈的时候，林珂很是希冀的看着韩梦馨，希望可以听到一些好消息。

　　韩梦馨见状苦笑一声，将自己和宁平遇到的事情和林珂说了一遍。林珂沉默了片刻，出声问道：“这么说，那个叫于予玉的大夫不愿意出手救治韩宇。”

　　“嗯，为此他甚至说自己是个妇科大夫。”韩梦馨点头答道。

　　林珂想了想，出声说道：“这么一说，那个于予玉应该是有什么目的没有达成，所以才这么说的吧。”

　　一旁的宁平闻言点头赞同道：“没错，不过那家伙的人品不好，我估计他是想要趁机占梦馨的便宜。”

　　林珂沉默了片刻，开口问道：“那个于予玉看重自己的名声吗？”

　　“好像不怎么看中，我和宁平遇到那个于予玉的时候，他正在被人群殴，而被打的理由就是偷窥女澡堂。”韩梦馨摇头说道。

　　“……不管怎么说，明天我们再去试试。抬着韩宇去！”林珂想了想，出声对韩梦馨和宁平说道。

　　宁平和韩梦馨此时也没有想出什么好主意，听到林珂的提议以后想了想，同意了林珂的提议。反正暂时也没有办法，先试试再说吧。

　　次日，于予玉躺在床上看有关人体艺术方面的书籍。昨天才刚被偷窥抓了个现行，这两天需要安生一些，等别人放松警惕了，才能继续开始自己的偷窥大计。对于这事，于予玉很有经验。

　　正百无聊赖的翻着书页，突然就听回春堂外传来一阵阵吵杂声。于予玉一骨碌爬了起来，扭身就要外后院跑，他担心是哪一家被偷窥的大姑娘小媳妇的家人来找事了。不过刚一出门，就听回春堂外传来一阵阵喊声：“于予玉，赶紧出来救人啦。”

　　于予玉心里一阵纳闷，在好奇心的驱使下，于予玉走到前堂，开门一看，就见回春堂的台阶下，站着三个人，哦，还有一个躺在一副担架上不知死活的人。

　　一见于予玉露面，林珂上前一步，弯腰对于予玉行礼道：“请救救我夫君。”入乡随俗，林珂的称呼是按照当地人的习惯称呼的。

　　于予玉纳闷的看了看躺在担架上的病人，一看是个男的，当即脸色一板，出声拒绝道：“抱歉，我是妇科大夫，不治男人。”说着，于予玉后退一步，抬手准备关门。

　　这时围观的人群中有人看不过去了，出声叫道：“于予玉，你什么时候改成妇科大夫了，咱们大家伙怎么不知道？”

　　“就在昨天。”于予玉面不改色心不跳的答了问话的人一声，随后刚准备关门，林珂出声说道：“只要你愿意出手救我哥哥，你的任何条件我都答应。”

　　于予玉两眼一亮，脱口问道：“真的？”

　　一句话，顿时就将于予玉的鬼心思给暴露了出来，四周围观的人顿时看不下去了，深为身边有这样的人为耻，有那脾气暴躁的更是忍不住冲着于予玉破口大骂。而于予玉却毫不在意，反而一脸得意的冲骂自己的人说道：“怎么样？羡慕啊？可惜你们没有我有本事。”

　　林珂默默的站在那里，于予玉和别人的叫骂丝毫没有被林珂放在心上，她现在只关心，韩宇到底还有没有救？

　　人至贱则无敌！换句话说就是人不要脸，天下无敌。从来不在乎自己脸面的于予玉得意洋洋的走到躺在担架上的韩宇身边，他奉行的是先交货，后付款，不喜欢让别人以为他是在趁人之危。

　　不过当于予玉的手搭在韩宇的手腕上的时候，于予玉原本得意洋洋的脸顿时一变。就见于予玉如同触电一般的松开了韩宇的手腕，起身一个箭步就蹿回了回春堂，动作之迅速令人大吃一惊。紧跟着回春堂的大门一关，于予玉在回春堂内冲着外面大叫道：“赶紧走，这个人我不治！”


第四百三十四章 转机

　　回春堂前

　　韩梦馨再一次走到林珂的旁边，低声劝道：“珂姐，我们先回去吧，再想想办法。”林珂闻言固执的摇摇头，“没有别的办法了。于予玉不是一个可以被威胁的人，除了用诚意打动他，别无他法。梦馨，你照顾好韩宇，不要让他的出现意外。”

　　三天，自于予玉开口拒绝医治韩宇开始，林珂已经跪在回春堂的大门前整整三天，水米未进，只是跪伏在地上，希望用行动让于予玉改变主意。林珂不知道于予玉为什么在摸过韩宇的脉以后就改口不愿医治，林珂只知道，于予玉有治好韩宇的希望。为了这个希望，林珂放弃了女儿家的矜持，跪在回春堂的门口祈求于予玉改变主意。

　　一时间回春堂的声名大噪，只不过那个声名不是好名声，而是骂名。林珂救夫下跪的举动让知道了这件事的人对林珂充满了同情，而另一边，不愿救人的于予玉则成了见死不救，铁石心肠的代表。

　　一连被堵在家里三天，于予玉有点憋不住了，以往他可是天天上街玩耍的。可现在被林珂一堵门，于予玉别说出门，就是待在家里都不得清净。家里雇来的佣人昨天请辞了，理由很光明正大，不愿和于予玉这个见死不救的主家为伍，以免自家的名声也被连累。

　　对于连这个月薪水都可以不要也要请辞的佣人，于予玉除了放行，别无他法。可佣人一请辞，于予玉的生活就出现了麻烦。一个平时习惯了饭来张口，衣来伸手的人突然让他生活必须自理，这是一件并不容易的事。而且穿衣还是小事，但是吃饭却成了大问题。于予玉不会做饭！

　　揉了揉自己干瘪的肚皮，于予玉决定出去吃。不过他也知道自己此时的名声不太多，为了不被人认出来，于予玉乔装改扮了一下。只是他的伪装技术实在是不咋地，刚一出门没多久，就被人认出来。

　　“出去！出去！本店没空位了。”店小二拦住进门的于予玉说道。

　　“没空位？那是什么？”于予玉指着饭店大厅的空座怒声质问店小二道。

　　“怎么回事？”店掌柜发现出了状况，连忙走上前来询问道。店小二立刻在店掌柜的耳边轻声了说了几句，店掌柜的脸色一变，看着于予玉说道：“这位客人，本店已客满了，请另寻一家。”

　　“嘿～你这人有毛病吧？有生意竟然不做？”于予玉纳闷的看着店掌柜说道。

　　店掌柜讪笑了一声，看着于予玉说道：“抱歉啊客人，小店总不能以后只招待你一个客人吧？”

　　“……你说客满，那那些空座是怎么回事？”于予玉忍住心里的怒气，和声问店掌柜的道。一旁的店小二闻言说道：“嘿～告诉你，你来了，店里没人都是客满。”

　　于予玉一听这话便明白了，自己应该是被人认出来。当即也不再说话，冲店掌柜的拱拱手，转身就走。店掌柜的抬手刚要回礼，就被店小二一把拉住，“掌柜的，别理他，万一要让别人知道咱们和他来往，那咱家的名声也就臭了。”

　　店小二的话传进了于予玉的耳朵里，于予玉除了报以一声苦笑，却又无可奈何。自己看来已经成为瘟神了，谁也不愿搭理。

　　一连找了七八家饭店，结果却都和第一家饭店一样。于予玉饥肠辘辘，不知不觉中走到了风化场所。抬头一看写着“怡红楼”三个大字的牌匾，于予玉迈步就要上前敲门。正好遇到开门准备往外走楼内工作人员。一见于予玉，那人立刻唰的一声退了回去，把门用力一关，紧跟着里面传来一阵锁门的声响。于予玉敲门的手悬在半空中，最终还是无力的落下，转身离去。

　　从早上出门到现在，于予玉一点吃食都没见，不是他没钱，而是没人愿意卖给他。即便是路边的小吃摊，一见于予玉过来，也立刻抱起摊位离开，直到于予玉离开以后他们才会返回原来的摊位，比传说中的城管牛逼多了。

　　无力的坐在路边，于予玉低着头，心里一阵阵的苦笑，不是他不想要出手救那个叫韩宇的，只是那个韩宇连脉搏都没有了，又如何去救？

　　“于予玉？”一个女孩的声音传进于予玉的耳朵。于予玉猛地一抬头，就见宝和浴场家的小姐正一脸关心的看着自己。（以上感觉纯属于予玉的自我感觉。）

　　“原来真是你。于予玉，你怎么坐在这里？”女孩好奇的问于予玉道。

　　于予玉苦笑一声，刚要说话，就听“咕噜咕噜”一阵声响，肚子发出了抗议。于予玉的脸色顿时变得通红，女孩抿嘴一笑，“能够看到你于予玉脸红，真是难得。你饿了吗？我这里有点吃的，你拿去吃吧。”说着，女孩从随身带着的挎篮内拿出一个馒头递给了于予玉。

　　于予玉接过馒头，愣愣的看着女孩。女孩误会了，展颜一笑的说道：“一个不够呀，那再给你一个。”说着，又一个馒头递到了于予玉的面前。

　　于予玉就感到胸口被什么东西给充满了，一时间任何语言都无法表达他此刻的心情。

　　“青岚，你跑哪去了？”就在于予玉感动的时候，一个熟悉的声音传到了自己的耳朵里，顿时让于予玉打了个冷战，来的不是别人，正是女孩的哥哥，宝和浴场的当家，青岚的哥哥，雷老虎。真名叫什么已经没几个人知道了，反正认识他的人都管他叫雷老虎。

　　雷老虎一见于予玉，立刻冲上前来，将青岚护在身后，警惕的盯着于予玉喝问道：“于予玉，你想对我妹妹做什么？”

　　“哥哥，于予玉没有对我做什么。”青岚闻言对自己的哥哥解释道。

　　“青岚，离这个坏家伙远一点。这家伙不是个东西，人家千里迢迢来这里求他治病，结果他先是摆臭架子，撒谎说自己是妇科大夫，然后在看到人家的丈夫可能治不好以后就撒手不管。你知不知道，那个跪在回春堂门口的女孩就是再求这家伙出手救人。结果整整三天，这家伙连个屁都不放。咱们走，不跟这种冷血的家伙来往。”说着，雷老虎不由分说的拦着青岚就走。被拉走的青岚回头看了于予玉一眼，眼中充满了对于予玉的失望。

　　于予玉浑身一震，忍不住出声反驳道：“我不是见死不救，而是那个病人根本就是个死人，你让我怎么救？”

　　雷老虎回身怒骂道：“放屁！那人要是死了，这都三天了，怎么一点变化都没有？而且我还听说了，那个人早在几天前就一直是那样，你不想救人就直说，说这种连鬼都骗不了的话你以为谁会上当吗？于予玉，我雷老虎算是看错你了，你这种人，就是个人渣！败类！以后别再出现在我的视线里，否则见你一次打你一次。”

　　被雷老虎大骂一通的于予玉愣住了。雷老虎的话提醒了于予玉。没有错，如果一个人死了，那经过了三天，应该会发生变化，如果真像雷老虎所说的那样……

　　“喂，你等等……雷姥姥，我叫你等等。”于予玉见雷老虎不理睬自己的叫喊，干脆直接叫起了雷老虎的另一个外号。不过这个外号没人敢当着雷老虎的面叫，以前叫过这个外号的人，无一例外的被雷老虎打得生活不能自理，一听雷老虎三个人就浑身发抖。

　　“你刚才叫我什么？”雷老虎回身虎视眈眈的瞪着于予玉问道。

　　于予玉急忙转移话题道：“赶紧跟我再说说那个病人的事情。”

　　“……那个人一直就停在你家回春堂的门口，你自己不会回去看吗？”雷老虎沉默了片刻，没好气的反问道。

　　于予玉一听这话也对，当即冲雷老虎拱拱手，转身就往自家的门口跑去。跑出去没两步，又转身折了回来，跑到青岚的身边说道：“一饭之恩，感激不尽。等我处理完自己的事情，就请人去你家说亲。”

　　“敢！谁来打断谁的腿！”一旁的雷老虎一听这话顿时怒声吼道。而青岚则是脸色通红的垂下了头。于予玉白了一脸着急的雷老虎一眼，出声说道：“我又不是娶你，你着什么急？”

　　“那我也要愿意嫁你呀。”雷老虎闻言怒声喝道。

　　“你就算愿意，我还不愿意娶呢。”

　　“你是皮痒欠收拾了吧？”

　　“来呀，你当我怕你呀，以前那都是让着你。”

　　就在雷老虎准备出手教训于予玉的时候，青岚及时出声道：“哥，先让于予玉去救人好不好？”

　　“还是青岚懂事。”于予玉夸了一声，转身一溜烟的跑了。气得雷老虎暴跳如雷，想要去追又被自己的宝贝妹妹青岚给死死的拉住。

　　于予玉一路狂奔的跑回了自家的回春堂，就见那个林珂依然跪伏在回春堂的门口，身边停放着不知死活的韩宇。

　　有眼尖的看见了于予玉，顿时失声叫道：“于予玉来了！”

　　“唰～”在场众人的视线顿时全都集中到了于予玉的身上，除了跪伏在地的林珂。于予玉顶着周围那些人各种各样的目光，硬着头皮走到林珂的面前，苦笑一声说道：“你这是在逼我啊。”

　　“求于先生出手医治奴家的夫君。”林珂头触着地面，出声祈求道。

　　“唉～来两个人帮忙，把这个病人抬进去。”于予玉轻叹了口气，对周围的人说了一声。立刻有人过来抬起了韩宇。林珂缓缓的抬起头，看着于予玉说了一声，“多谢。”随后便想要起身跟随着韩宇进入回春堂。不料刚一起身，林珂便一个站立不稳的向前栽倒。也就在这时，令人目瞪口呆的一幕出现了，原本已经被抬起的韩宇突然伸出一只手，正好将栽向地面的林珂拦住。

　　于予玉两眼瞪大的盯着紧闭双眼的韩宇，心里肯定这个韩宇现在不是一个死人也应该是处在昏迷状态，根本不可能做出这种举动，但是眼前发生的事实却让于予玉不敢相信自己看到的。

　　“韩宇，你是在保护我对不对？”林珂双眼含泪的看着韩宇说道。

　　“青岚，来帮忙扶下这位夫人，她应该是因为久跪的缘故，双腿暂时失去了知觉，过一会就没事了。”于予玉冲着人群中喊了一声。

　　跟着于予玉一起回来的青岚应了一声，走上前搀扶着林珂轻声安慰道：“这位姐姐你不用担心，于予玉的医术是很好的，既然他愿意出手，那你的夫君就一定不会有事。”

　　“承你吉言。”林珂微笑着说道。

　　“你过来做什么？”于予玉皱着眉头看着跟青岚一起走过来的雷老虎问道。

　　“帮忙。”雷老虎吐出两个字，随后接过抬着韩宇的担架，对另一个抬着担架的人说道：“咱们把人送进去，省得这家伙一会后悔。”

　　因为于予玉的人品不够坚挺，所以听到雷老虎的话后，另一个抬着担架的人立刻点点头，和雷老虎一起抬着韩宇走进了回春堂。

　　于予玉郁闷的瞪了雷老虎的背影几眼，最终无奈的摇摇头，跟着也进了回春堂。

　　……

　　闻讯赶来的韩梦馨和宁平一进回春堂，就见林珂正坐在院内的一张椅子上休息，眼睛始终盯着一个房间。

　　“珂姐，我哥哥怎么样了？”韩梦馨走上前问林珂道。

　　林珂像是刚刚才发现韩梦馨一样，闻言苦笑一声答道：“正在诊断，结果还没有出来。”

　　“真是奇了怪了，之前那么铁石心肠，怎么忽然又愿意医治了？那个于予玉会不会是在打什么鬼主意？”宁平皱眉说道。

　　林珂闻言摇了摇头，“不要这么说，不管怎么样，于先生愿意救治韩宇就是好的。他要是有什么要求，我会尽量满足他。”

　　“珂姐，你可不要乱来，要不然等我哥醒过来，他会伤心自责的。”韩梦馨一脸紧张的抓着林珂的手说道。

　　林珂微微一笑，拍了拍韩梦馨的小手说道：“放心，我所说的答应他提出的要求只是合理的要求，如果是无礼的要求，我会拒绝的。”

　　话音刚落，病房的门开了，于予玉一脸苦相的走了出来。看着满怀希冀的目光瞧着自己的林珂，于予玉苦笑一声，摇头对林珂说道：“对不起，我已经尽力了。我试了各种方法，但是却始终没有办法让你的夫君苏醒过来。”

　　林珂闻言身子一晃，好在身边站着韩梦馨，及时将林珂抱住。林珂靠在韩梦馨的怀里，看着于予玉强挤出一丝笑容的说道：“谢谢，你费心了。请你如实的告诉我，他还有多久的时间？”

　　于予玉不解的看着林珂，出声问道：“你刚才是不是没听清楚我说的话？我的意思是说，我虽然没有办法让你的夫君苏醒过来，但是你的夫君却并没有生命的危险。唔……这样说好像不对，你的夫君心跳已经停止，但是让人感到纳闷的是，他的身体机能却还在正常运转。”

　　“你的意思是说？”林珂睁大了眼睛，盯着于予玉问道。

　　“意思就是你的夫君可以说死了，但也可以说没死，如果能够让他苏醒过来的话……”

　　“有办法让他苏醒过来吗？”宁平插嘴问道。

　　于予玉看了宁平一眼，挠了挠头说道：“至少我目前没有办法。不过我可以试着为他进行一些治疗，看会不会对他有所帮助？”

　　“那我哥此时的状态就跟植物人是一个样的，对吗？”韩梦馨出声问于予玉道。

　　“唔……可以这么说，也可以不这么说，因为即便是植物人，心跳也还是会正常跳动的，但是你哥就有点古怪了，他的心跳已经彻底停止，但是人却依然活着。如果非要解释的话，那这就是一个奇迹。”

　　“那他还会不会有生命危险？”林珂神色有些激动的问道。

　　“如果不考虑外界因素的话，他的生命应该是没有危险的。”

　　听到于予玉的回答，林珂的神情一松，如果不是有韩梦馨抱着，她此刻恐怕已经瘫倒在地。通过照顾韩宇的这段时间，林珂才清楚的意识到韩宇在自己心里究竟是处于什么地位？现在听到韩宇的生命并没有危险，这块最大的心病一除，连日来的疲劳顿时袭来，林珂就这么靠在韩梦馨的怀里睡着了。

　　不光是林珂，韩梦馨和宁平的心情都是为之一松，没事就好办。不就是苏醒不过来嘛。以前也遇到过这种情况，虽说这次的情况比上回要严重过了一些，不过宁平和韩梦馨相信，韩宇一定会在某天苏醒过来的。至于哪一天，这个宁平和韩梦馨就没准了。

　　为了让韩宇能够尽快苏醒过来，宁平同意了于予玉的提议，暂时将韩宇留在了回春堂，接受于予玉的治疗。至于其他人，除了宁平留下照顾韩宇以外，韩梦馨和林珂返回客栈通知留守在勇气号的菲尔德等人，“韩宇没事”这个好消息。


第四百三十五章 古老的传说

　　时间一天一天过去，韩宇虽然还没有苏醒过来的迹象，但也没有出现恶化的情况。韩梦馨等人暂时留在了于予玉的回春堂，为了不引人注意，林珂等人商量开了一家杂货店，平时宁平、菲尔德、石八方三个男的就去附近的山林中打点猎物，剩下的林珂等人却是除了照顾韩宇的，其他的就负责杂货店。

　　越是贫穷落后的地方，生活在那里的人就越是淳朴，对待林珂这些外来者，生活在玄月镇的原住民并没有排斥他们，相反还给予了林珂等人很多的帮助。当然了，坏人也是有的，但有了雷老虎这个黑白两道都有关系的人照应，除了杂货店头天开张的时候遇到了两个捣乱的以外，之后就再也没人来捣乱了。

　　和前两天一样，韩梦馨和莲蓬守在杂货店里，林珂在照顾韩宇，乔嫣儿则在菲尔德和石八方的保护下回勇气号做日常的维护。至于宁平，则进了附近被玄月镇居民称为圣山的洛基山。经过无死星的那次战斗，宁平深深的感到了自己的不足，这种感觉让宁平很懊恼，为此在知道韩宇没有生命危险以后，宁平每天都会进山修炼，而这次，更是直接要进山修炼一些日子。左右现在也无事，林珂等人便也就遂了宁平的意愿，任由他自由行动。

　　“莲蓬，你说宁平什么时候会回来？”韩梦馨百无聊赖的问一旁的莲蓬道。莲蓬闻言笑问道：“怎么？想他了？”

　　韩梦馨脸色一红，轻啐一声道：“谁，谁想他了？只是问问而已。”

　　“哦？”莲蓬玩味的看着韩梦馨，直到韩梦馨有些恼羞成怒的时候才开口说道：“我也不清楚宁平会什么时候回来。毕竟这段时间发生的事情给了他不小的刺激。不过你也不用担心，他现在这样说明他还是个知道上进的家伙，你要是想他了，等他回来的时候对他好一点就是了。”

　　韩梦馨闻言没有言语，露出一副若有所思的样子。就在这时，青岚带着几个人走进了店里。这家杂货店能够开起来，也多亏了青岚和他哥哥雷老虎的帮忙，所以青岚有事没事就会过来和韩梦馨等人聊聊天。都是女孩子，没有几天的工夫，青岚就和韩梦馨等人成了好朋友。

　　见青岚进来，韩梦馨很随意的说道：“来啦，随便坐。”

　　青岚也不客气，上前将韩梦馨拉了起来，冲身后跟来的几人招招手，有人捧着一匹布走上前来。

　　“做，做什么？”韩梦馨不解的看着将各色布料在自己身上比对的青岚问道。

　　“别动，我要看看你适合穿什么样的颜色。”青岚闻言轻声答道。

　　“你要给我做衣服？”韩梦馨闻言糊涂了，一脸纳闷的看着青岚问道。

　　青岚一边记录韩梦馨穿衣服的尺寸一边答道：“是呀。你忘了？昨天你答应帮我忙的。”

　　“啊？昨天？我答应你什么了？”韩梦馨眨巴眨巴眼，试探的问道。她是真不记得了，昨天晚上她就记得和青岚喝酒的时候喝醉了，之后的事情她就再也不记得了。

　　“……你忘了？”青岚停下手中的工作，看着韩梦馨问道。韩梦馨不好意思的点点头，就见青岚笑着说道：“忘了不要紧，我记得就成了。我跟你说，你昨天答应我这次在玄月镇的拜月节上扮演拜月仙子……”

　　“等会！”韩梦馨打断青岚的话，看着青岚问道：“拜月节？”

　　“是呀，玄月镇每年举行一回。昨晚我们聊天的时候聊到了这个，你说对那个拜月仙子很感兴趣，所以我就提议今年的拜月仙子由你来扮演，你可是答应我了的，可不许反悔。”

　　“厄……”听完青岚的解释，韩梦馨看向一旁捂嘴轻笑的莲蓬。而莲蓬见状连忙说道：“答应的事就要做到，说话不算可不成。”

　　“……”韩梦馨郁闷的看了莲蓬一眼，挠着头对青岚说道：“青岚，我那是醉话，你怎么也当真呀。”

　　“哎呀～这可怎么办？我已经通知过镇长了，而且镇长也同意了。你现在说是醉话……”青岚一脸为难的说道。

　　“要不，让珂姐来扮演拜月仙子？”韩梦馨想了想，轻声提议道。

　　青岚闻言摇摇头，“不行不行，我之前已经去问过了。珂姐说她要照顾韩宇，没时间。”

　　“啊？你已经问过了？”

　　“是呀，根据传统，玄月镇的拜月节上，扮演拜月仙子的女孩必须是外乡人……”话说到这，青岚突然住了口，可惜已经晚了，韩梦馨瞪着青岚说道：“好呀，原来你是在算计我。”

　　“嘿嘿……别那么说嘛，梦馨你这么可爱，扮演拜月仙子是最合适的人选。”青岚笑嘻嘻的说道。

　　“去，枉我还拿你做我的好朋友呢。”韩梦馨故作不满的答道。

　　青岚笑着对韩梦馨说了半天的好话，本来韩梦馨也不是很想要拒绝，被青岚一阵软语相求，便半推半就的答应了。

　　一边配合青岚的工作，韩梦馨一边询问拜月节的由来。对于从小出生在玄月镇的青岚来说，关于拜月节的事情那是从小听到大的。韩梦馨一问，青岚立刻便开始为韩梦馨讲起了有关拜月节的传说。

　　相传有一对真心相爱的男女，因为身份上的差异，彼此的结合不仅没有得到族中长辈的祝福，相反还要防备族中对他们的干扰。为了躲避，这对男女来到了玄月镇这个地方。但是厄运却没有就此离开他们。就在这对男女在玄月镇生活了三个多月以后，男孩突然就在某一天生病了，而且得的还是怪病，不知道请了多少医生，却始终不见男孩的病情有所好转。为此女孩心急如焚。然后就在某一天，女孩不知从哪听到了一个传闻，说是玄月镇附近的洛基山里生长着一种许愿树，只要独自一人找到这种许愿树，折下许愿树的一根树枝在满月的时候遥拜明月，自己的心愿就可以达成。当时的洛基山比起现在可要凶险不知道多少倍。就算是最厉害的猎人，也不敢单独一人进入洛基山，但是女孩却去了。为了自己的爱人，她在简单了准备了一下以后，独自一人进了洛基山。而就在所有人都认为女孩死了的时候，女孩出人意料的从洛基山回来了，并且还带回了传说中许愿树的树枝。在一个满月之夜，女孩手持许愿树的树枝，遥拜夜空中的明月，许下了让男孩康复的愿望。随后就在当晚，女孩死在了刚刚苏醒过来的男孩怀里，而在看到自己的爱人死在了自己的面前以后，男孩也是伤心欲绝，便在当晚结束了自己的生命。人们为了纪念这对苦命的男女，便把他们死去的那一晚定为了一个节日。

　　听完青岚的讲述，韩梦馨感兴趣的问道：“青岚，你刚才说的那个许愿树，是真的吗？”

　　“不知道，这只是一个传说，反正我是从来没见过。”青岚摇了摇头后答道。

　　“唔……不管是不是真的，总要去试试。”韩梦馨轻声说道。青岚被吓了一跳，急忙劝道：“梦馨，你可不要乱来，洛基山里到处都有野兽出没，镇子里的人如果没有非去不可的理由，他们都不会进洛基山的。”

　　“唔？青岚，难道洛基山里藏着什么怪物？”韩梦馨好奇的看着青岚问道。

　　青岚急忙示意韩梦馨小声，“嘘～嘘～别乱说，那是山神，可不是什么怪物。”

　　“山神？长什么样？”韩梦馨感兴趣的问道。不光韩梦馨感兴趣，就连一旁的莲蓬也是一脸感性却的看着青岚。

　　青岚无可奈何的看了韩梦馨和莲蓬一眼，轻声说道：“你们的胆子也真大，既然连山神的事情都想要打听。”

　　“说说嘛，反正也没有外人。”韩梦馨笑着说道。

　　“好吧，说说可以，但是你们不能外传，这在玄月镇是个忌讳。”青岚小声提醒韩梦馨和莲蓬道。

　　“那是，那是，我们省得。”韩梦馨连连点头保证道。

　　……

　　送走了青岚，韩梦馨轻声问莲蓬道：“莲蓬，这事你怎么看？”

　　莲蓬闻言答道：“听青岚的讲述，那个洛基山的山神应该是一种异兽，而且力量很强横。现在我们自己还有麻烦，多一事不如少一事……”

　　“可是，许愿树怎么办？”韩梦馨打断莲蓬的话问道。

　　莲蓬看了韩梦馨一眼，轻声问道：“梦馨，关于许愿树的事情你还真信呀？”

　　“怎么？为什么不信？要是珂姐知道了这件事，她一定会选择相信。”韩梦馨不解的看着莲蓬说道。

　　“这种事情太过虚无缥缈，你还是不要太过相信的好。还有不要告诉林珂，她现在满脑子都是怎么让韩宇苏醒过来，要是让她知道了许愿树这种事，她一定会毫不犹豫进山的。那个洛基山的异兽我们不了解，还是不要轻易招惹的好。”

　　“唔……但是你说要是万一许愿树真的管用……”韩梦馨考虑了一下，抱着一丝希望的看着莲蓬说道。

　　莲蓬微微皱眉，妥协的说道：“要不然等宁平他们回来以后再跟大家说说，现在告诉林珂这件事，我们十有八九拦不住她，可让她一个人进山，实在是太过危险，如果可以让宁平等人陪着她一起去，那我们也可以放心一些。”

　　“说得也是，那这件事就暂时不告诉珂姐好了。”韩梦馨想了想，觉得莲蓬说得话有理，便点头赞同道。但就在韩梦馨话音刚落不久，就听门口传来一个熟悉的声音，“什么事情不能让我知道？”

　　“珂，珂姐，你什么时候来的？”韩梦馨有些心虚的看着林珂问道。

　　“刚到。梦馨，刚才你说什么事情不能告诉我呀？”林珂满面笑容的看着韩梦馨问道。

　　韩梦馨眼珠转了转，开口答道：“没有什么事。就是刚才青岚来了，跟我说让我扮演拜月仙子，我告诉她暂时不要告诉你，免得你和我抢这个拜月仙子的角色。对不起啊，珂姐。说实话，你比我更适合担任拜月仙子这个角色。”话说到这里，韩梦馨脸上有些惭愧，心里却在佩服自己的急智。

　　“哦，是这样啊。傻丫头，你要是想要扮演拜月仙子，跟我明说不就行了，我当然不会和你争。反正我也要离开镇上几天，照顾韩宇的事情就要拜托你们了。”

　　“啊？”韩梦馨闻言一愣，试探的问道：“珂姐，你要去哪？”

　　“洛基山。”林珂淡淡的答道。

　　“……珂姐，那只是一个传说，当不得真的。”韩梦馨沉默了片刻，轻声劝林珂道。只是林珂的去意很坚决，闻言答道：“只要有一线希望，就值得我去冒险。虽然许愿树只是一个传说，但如果是真的，那韩宇就有苏醒过来的希望。梦馨，于大夫已经对韩宇的病情束手无策了，该用的，能用的手段都试遍了，却一点起色都没有，你没发现于大夫这几天的精神很差吗？都是被韩宇的病情给折腾的。”

　　韩梦馨想了想，问林珂道：“……珂姐，是谁告诉你关于许愿树这件事的？”

　　“还用谁特意告诉我吗？现在玄月镇上的谁不在准备这个即将到来的节日，随便一打听就可以知道的。”林珂微笑着答道。

　　韩梦馨没话说了，只能把求救的目光投向一旁的莲蓬。莲蓬见状轻咳一声，对林珂说道：“林珂，你如果一定要去，那我也不阻拦你，但是我有一个要求，你去可以，但必须让人陪你一起去。”

　　林珂摇头答道：“不行，我只能一个人去。传说中的那个许愿树可是个害羞的家伙，人多了它就不出现了。”

　　“可你一个人去太危险，你只知道洛基山里有许愿树，那你知道洛基山里还有山神的存在吗？”莲蓬一听这话也急忙说道。

　　“山神？那是什么？”林珂闻言一愣，开口问道。

　　莲蓬随即答道：“刚从青岚那里知道的，说是洛基山里有山神出没，我和梦馨猜测那个山神应该是一种异兽，只是因为这里的文明程度不够，所以才让这里的人误认为那是洛基山的山神。林珂，我知道你很担心韩宇，不光是你，我们都担心。但越是这样，我们就越需要冷静，你不希望等韩宇醒过来的时候，发现我们少上一两个吧。韩宇那个人你比我了解，你说如果他知道有人因为他而牺牲，他会不会感到自责。”

　　“……如果没人告诉他的话……”林珂轻声说道。

　　“如果你不听劝告，我保证会在韩宇醒来的时候告诉他这段时间发生的一切。”莲蓬一脸认真的看着林珂说道。

　　林珂默默的和莲蓬对视着，一旁的韩梦馨有心想要插嘴，却不知道该说些什么，只能在心里干着急。

　　片刻之后，林珂突然展演一笑，问莲蓬道：“莲蓬，你是喜欢韩宇的吧。”虽说是问句，但林珂却用得是肯定的语气。

　　莲蓬也没有想到林珂会突然说出这话，经过短暂的沉默以后，莲蓬诚实的点头答道：“没错，我是喜欢他。而且我还知道，我是没希望的。因为，在我前面，有你这个家伙的存在。”

　　一旁的韩梦馨已经晕了，不是说进不进洛基山寻找许愿树这件事吗？怎么突然转移话题了。而就在韩梦馨一个人紧张不已的时候，林珂疑惑的看着莲蓬问道：“如果是这样，那我进洛基山寻找许愿树对你来说应该是个机会，说不定我还会命丧洛基山，你又为什么要阻止我，甚至不惜威胁我呢？”

　　“因为……如果你死了，韩宇会难过的。”莲蓬缓缓的说道。

　　林珂惊讶的看着莲蓬，却发现莲蓬一脸的苦笑，心有所感的问道：“值得吗？”

　　“我也不知道，只是，我不希望看到韩宇难过的样子。”莲蓬低声答道。

　　“……傻瓜。”林珂轻声骂道。

　　“那个，那个，别吵架好不好？我们现在在商量的好像不是这件事吧？”韩梦馨弱弱的小声提醒道。

　　林珂和莲蓬齐齐看向韩梦馨，异口同声的答道：“我们没有吵架，只是在商量事情而已。”

　　“那你们商量的怎么样了？”韩梦馨随即问道。

　　被韩梦馨这么一问，林珂和莲蓬齐齐一愣，林珂看了看莲蓬，点头说道：“好吧，等宁平他们回来以后，我们先商量一下再行动。”

　　“这样最好不过。”莲蓬微笑着说道。

　　“不过……”林珂话锋一转，看着莲蓬说道：“我是不会因为你刚才所说的话就跟你分享韩宇，他是我一个人的。”

　　“嘿～你这样可不好，吃独食是很过分的一种行为。”莲蓬闻言笑道。

　　“哼，我就吃独食了。”林珂把头一扬，轻哼一声答道。

　　莲蓬闻言也轻哼一声，“哼，那你可不要怪我不择手段。等你离开以后我有大把的时间，就算得不到他的心，他的人我也要得到。”

　　“你！”林珂瞪着莲蓬，实在没有想到莲蓬会说出这种话。

　　两个女孩对视了片刻，突然不约而同的展演一笑。


第四百三十六章 洛基山里有山神

　　洛基山是坐很大很大的山！方圆数百里，都属于洛基山山脉，想要在这里面找到那棵传说中的许愿树，除了耐心，还需要运气。

　　由林珂、宁平、莲蓬、菲尔德四人组成的探险队走在山间小路上，四周寻找着任何可疑的地方。之所以要带莲蓬，是因为莲蓬的占卜术。至少这样能有个寻找的方向，不用闭着眼睛跟只没头苍蝇一样的在洛基山中瞎转。

　　“再往前走二百米，就需要再次进行占卜了。”莲蓬指了指队伍的前方，对一旁的林珂等人说道。

　　“到了前面以后先休息一下，走了这么大半天，你们也累了。”宁平闻言提议道。

　　“我不累。”林珂随即答道。

　　莲蓬闻言也答道：“我也不累。”

　　宁平无奈的苦笑一声，之前林珂和莲蓬之间发生的情况韩梦馨已经告诉他了，在羡慕韩宇艳福的同时，宁平又对林珂和莲蓬暗中的较劲感到有些头疼。

　　“不要逞强，寻找许愿树不是一天两天就可以完成了，我们需要休息，恢复体力。”宁平看着林珂和莲蓬说了一声，随即不再搭理二女，让菲尔德照顾她们以后，自己独自一人先去前面查探，看看一会要休息的地方有没有什么危险。

　　检查了一番后，宁平确定这里没有危险，也就在这时，林珂和莲蓬在菲尔德的保护下来到了今晚的宿营地。

　　“林珂跟我去找点水来，菲尔德你和莲蓬在附近找点干柴，不要走远。”宁平分配了一下各自的任务，叮嘱菲尔德道。

　　“我知道，你们快去快回。”菲尔德闻言答道。

　　“嗯，遇到情况记得发信号。”

　　四人分头行动，没用一会的工夫，晚餐准备好了。都是石八方为他们准备的食物，宁平他们只需要热一下就可以吃了。围着篝火，四个人谁也没有说话。忽然，宁平站了起来，侧耳向着南方听了听，立刻对菲尔德等人说道：“小心，有脚步声正在靠近。”

　　这话一说，菲尔德立刻抓起了狙击枪，而林珂和莲蓬也拿出了防身的手枪。这里是洛基山，不用担心会暴露他们外星人的身份，所以使用起武器来也不需要有什么顾虑。

　　没有一会的工夫，一群冒险者打扮的人类从树林中走了出来。当头一人骂骂咧咧的叫着，“我靠，这个破地方，我当初真是昏头了，既然会听那个小娘们的鬼话，这里怎么可能会有什么山神嘛。”

　　“公子，要不咱们就回去吧？”身后有人立刻上前建议道。

　　“死开！都已经进山了，要是没有一点收获就回去，那还不被那帮败类给笑死了。”被称为公子的人当即笑骂道。

　　“咦？既然有篝火。哇～美女耶～”被称为公子的人看到了宁平等人，当即惊讶的叫道。三步并作两步的蹿到篝火前，眼睛一眨不眨的盯着林珂和莲蓬看个不停。

　　“公子，公子……”身后有人轻声提醒自家公子注意一点自我形象。

　　被提醒的公子回过神来，看了看站在美女旁边的两个男子，心中有了定计。

　　“谁让你们来这的？”公子板着脸喝问宁平等人道。

　　“……”宁平看着所谓的公子，一脸的默然。而宁平的沉默却让公子以为他已经成功镇住了对方，当即乘胜追击道：“这里是私有领地知不知道？你们擅闯私人领地，我要抓你们去见官！”

　　“你想怎么样？”宁平看了公子一眼，淡淡的问道。

　　公子闻言立刻心中一喜，认为眼前这个男的已经在向他求饶了，当即不客气的一指林珂和莲蓬说道：“让这两个女人陪我，不对，是陪我们过一夜，我就不追究你们擅自闯入我家领地的罪过。”听到公子的话，站在公子身后的几名狗腿立刻会意的发出一阵淫笑，心里十分感动自家公子不吃独食的高风亮节。

　　可惜让这些人万万没想到的是，他们威胁错了对象。自宁平发现他们的那一刻开始，心里就已经有了杀人灭口的打算，只是碍于林珂和莲蓬在，所以他也不好把这个打算说出口。但是听到眼前这位公子突然提出这种无礼的要求，宁平笑了！

　　“你想要她们陪你们过一夜？要不要再加上我呀？”宁平微笑着看着公子问道。

　　“不必了，我不好男风。”公子大手一挥，随口答道。

　　话音刚落，就听身后有人大喊一声：“公子小心！”随即有人猛地将公子扑倒在地。公子猝不及防，摔了个狗啃泥，两颗门牙当即被磕掉了。

　　“哎呀～疼死我啦。”从来没有吃过这种苦的公子当即大叫道。

　　眼见自家公子吃亏，跟着公子的狗腿立刻意识到现在是表忠心的时候，当即大声呼喝的冲向宁平等人，而且冲向林珂和莲蓬的人居多。只是让他们想不到的是，在他们眼中娇滴滴的两个小美人却如同索命的无常，只见二女手中火光一闪，自己这边就有人胸口冒血的倒在地上。不一会的工夫，除了公子和扑倒公子的那名狗腿之外，其他人都仰面朝天的气绝了。这些人两眼睁得溜圆，仿佛不相信自己竟然会死在这里。

　　“你，你们不要过来。我的父亲是大将军，母亲是公主，你们要是敢动我，他们是不会饶了你们的。”公子哆哆嗦嗦的看着宁平叫道。

　　“大将军？公主？很了不起吗？”宁平一脸轻蔑的看着公子问道。

　　公子闻言一愣，顿时意识到以往百试百灵的身份这次似乎一点都帮不上他的忙。当即愣在了原地。就在他愣神的工夫，突然就见站在他对面拿着一个长棍子的男子突然举起了手里的长棍子，就听“砰”的一声，正在偷溜的那名幸存的手下倒在了地上。

　　“你，你们想怎么样？”公子一脸畏惧的看着宁平问道。未知让公子的心中充满了恐惧，他不知道等待他的将会是什么。

　　“姓名？”宁平淡淡的问道。

　　“常，常学东。”公子结结巴巴的答道，随即又补充道：“你要是想要赎金的话，我会给你很多很多钱，只要你们不要伤害我。”

　　“你误会了，我问你姓名是不想杀了个人还不知道对方叫什么。”宁平连眼皮都没抬的说道。

　　一句话就让公子入坠深渊，当即涕泪横流的跪下求饶道：“饶命啊，我不想死。”

　　“哼，杀了你这么多手下，你会善罢甘休吗？”宁平轻蔑的看了常学东一眼，淡淡的说道。

　　“当然，那些人平时坏事做绝，死有余辜，你们为民除害，我又怎么会怪罪。”常学东连忙答道。

　　“你的父亲可是大将军，你的母亲可是公主。他们要是知道我们这样对待你，又怎么可能对我们善罢甘休，我们可只是一群普通人，承受不了他们的雷霆之怒。”

　　“其实，其实，我刚才撒谎了，我的父亲的确是大将军，而且母亲也的确是公主，只是他们是兄妹，我，我只是一个私生子。”常学东小声的说道。

　　一听这话，菲尔德忍不住插嘴问道：“那你平时喊你父亲什么？是喊舅舅还是直接喊父亲？”

　　“厄……看情况。有人的时候喊舅舅，没人的时候喊父亲。”常学东老实的答道。

　　“那你来这里做什么？这里可是深山老林，如果你的父母真那么了不起的话，你应该不至于大晚上的跑到这来吧？”宁平白了菲尔德一眼，出声问道。

　　常学东闻言犹豫了一下，一脸尴尬的答道：“厄……那个，我跟我妹妹生了一个女儿，结果被人发现了，所以……”

　　“……你们家可真够乱的。”听完公子的回答，宁平沉默了片刻，缓缓的说道。

　　常学东脸色涨红的低着头，没有说话。

　　宁平脸色有些为难的看了看公子，刚要询问一旁林珂等人的意见，突然脸色一变，急声对菲尔德等人说道：“快上树！”说完上前分别抓住林珂和莲蓬的胳膊，纵身一跃，跳到了附近的树上，菲尔德也立刻动作灵敏的爬到树上。只剩下常学东还傻傻的站在篝火边，等待着宁平的最后决定。

　　“咚，咚，咚……”一阵脚步声自常学东的背后传来。低着头的常学东回头一看，顿时感到头发根根竖起，一股寒气自背后直冲后脑勺，在那一瞬间，常学东的裤裆湿了。

　　如同一座小山那样巨大的身躯，一对通红的双眼死死的盯着自己，血盆大口不断的呼出一口口热气，两颗大獠牙闪烁着寒光，差点晃花常学东的双眼。

　　常学东在一瞬间想到了在来这里之前自己光顾过的那个小娘们对自己说过的事情。洛基山中有山神，遇之必死！

　　“我的妈呀！竟然真有山神！”常学东心中哀叹一声，两眼一翻白，晕倒在地。

　　躲在树上的宁平等人看到篝火旁边的那个山神时心里也是一阵阵的抽冷气，体重超过两千斤的大野猪，即便不是异兽，恐怕也不是一个人可以轻易对付得了的。可能这头野猪就是传说中的洛基山的山神吧。

　　经验丰富的猎人知道，在山林中，有两种动物不能轻易招惹，一是疯熊，二，就是野猪。这两种动物皮糙肉厚，一旦发狂，没有多少人可以承受住它们的攻击。所以对于这两种动物，能不招惹，尽量就不要招惹。

　　宁平冲着躲在另一个颗树上的菲尔德打了几个手势，示意菲尔德不要轻举妄动，菲尔德会意的点点头，表示明白。

　　就见树下的野猪凑到了昏倒的常学东跟前，伸鼻子闻了闻以后，伸嘴叼住常学东的胳膊，转身就要离开。宁平见状眉头一皱，如果这头野猪是打算把这个常学东带回洞去当宵夜那还省得自己动手，可如果让这个常学东活下来，那对自己这些人来说恐怕会有一点小麻烦。

　　想到这里，宁平伸手摸向自己的青云剑。不料还没等宁平行动，林珂突然低声说道：“别急，先看看再说。”宁平闻言考虑了片刻，低声说道：“一会我跟去看看，你们留在这里等我。”

　　“你自己多加小心。”林珂轻声答道。

　　宁平点点头，随即飞身跳到另一棵树上，向着野猪离开的方向追去。并没有花费太多的精力寻找野猪离开的方向，野猪巨大的身躯将附近的树木撞得东倒西歪，根本就不需要寻找，顺着一路追下去就可以了。

　　一路疾行，宁平找到了野猪休息的地方，一个巨大的泥塘。刚一接近，宁平就听到了那个常学东哭天喊地的叫声，“不要！不要这样！”

　　宁平听得一愣，心中嘀咕道：“这怎么喊得就跟要被强暴的少女似地？”

　　不过在看到发生在泥塘中的一幕时，宁平震惊了！就见野猪屁股对着常学东，左后蹄按住常学东的胸口，让常学东跟只翻了盖的王八似地手脚动个不停却又于事无补。硕大的猪头则在撕扯常学东的裤子。

　　“不会吧？”宁平不知道因为什么，只是愣愣的看着即将发生的人间惨剧，却没有出手搭救的意思。

　　就见野猪将常学东的裤子拉了个稀烂，转了个身，两只前蹄按住了常学东拼命挣扎的两只胳膊，下半身慢慢的向下压去。常学东哭喊着，嘶叫着，直至突然两眼一瞪，无助的仰望着天空，嘴巴大张。宁平清楚的看到，常学东的眼角有一滴眼泪滑过脸庞，滴落进肮脏的泥塘中。

　　“啧啧～人与兽啊。”宁平突然有些感慨的自言自语道。

　　声音惊动了正在享受中的野猪，就见野猪猛一抬头，瞪视着宁平所藏身的地方，发出了一声怒吼。宁平倒是理解野猪这时的心情，正爽到一半的时候被人突然打断，换了谁都不会高兴。

　　“吼～”野猪怒吼一声，低着头就奔着宁平的所在冲了过来。宁平见状笑道：“这倒不错，连穿衣服的工夫都省了。”

　　话音刚落，野猪的冲撞已经到了，宁平及时的跳到了另一棵树上，而原先宁平所待的那棵大树则被野猪齐根撞断，带飞出去老远，在撞折另一棵大树以后才停止了飞行。

　　看着在树下四处乱转，寻找自己踪迹的野猪，宁平轻轻的松了口气。而在找了一会，发泄似地又撞断了数棵大树也没有找到打扰自己好事的家伙之后，野猪溜溜达达的准备继续享用自己的快乐。

　　只是让野猪失望的是，当它返回泥塘的时候却发现，自己找到的“男宠”已经死了。下半身一片血肉模糊，常学东两眼无神的望着天空，恐怕他到死都不敢相信自己会是这么个死法。

　　野猪试探的拱了拱常学东，发现这个“男宠”是真的挂了以后，惋惜的哼叫了一声，张嘴便将常学东的上半身含进了嘴里，用力一咬，半个常学东就被野猪吃了下去。

　　躲在树上的宁平看着常学东被野猪两口吃了个干干净净，暗暗咽了咽口水，心里提醒自己如果没有必要，最好不要招惹眼前这头野猪。不过现在目的已经达到，常学东已经进了猪腹，不用再担心会有什么报复，宁平随即转身离开，去和林珂等人汇合。

　　不料还没等他走出多远，就听前方传来一阵阵的枪声。宁平心中一紧，急忙加快了速度，赶回宿营地一看，就见宿营地一片狼藉，菲尔德三人正一脸苦笑的收拾着众人的行李。

　　“怎么回事？”宁平拉住菲尔德问道。

　　见宁平回来，菲尔德松了口气，听到宁平询问，当即苦笑一声说道：“别提了。刚才遇到了一群野狼，那些畜生吃了附近的死尸以后竟然又要吃咱们带来的食物，还把我们整理好的装备弄得到处都是，我一时没忍住，就开了几枪。”

　　“那狼群呢？”宁平急忙追问道。

　　“跑了，不过我也没有浪费子弹，开了四枪，干掉了四只野狼。”

　　听了菲尔德的回答，宁平脸色一边，低声说道：“我们恐怕要麻烦了。”

　　“啊？什么意思？”菲尔德闻言一愣，不解的看着宁平问道。

　　话音刚落，就听树林中传来一阵阵狼嚎。宁平的脸色一变，当即对菲尔德等人叫道：“别收拾了，赶紧上树！”

　　“啊？又上树？”菲尔德有些郁闷的问道。不过他的动作倒是不慢，很快就爬到了一棵大树上，伸手将宁平扔过来的装备放在了树杈上。

　　宁平四人躲在树上，没有一会的工夫，一大群“绿豆蝇”出现在了漆黑的树林中，紧跟着一只只野狼从树林中跳出来，围着宁平等人的宿营地转个不停。

　　菲尔德神色有些紧张的握紧了手里的狙击，而宁平则是紧紧的盯着出现的这群野狼中的头狼，一只浑身雪白，只有额头有着一颗黑色五角星的野狼。

　　仿佛察觉到了宁平的注视，野狼头领猛一抬头，和树上的宁平对视。不过还没等头狼通知自己的小弟，就听不远处的树林中又传来一阵沉重的脚步声。


第四百三十七章 山猪斗野狼

　　猪吼与狼嚎在洛基山中回响！

　　躲在树上的宁平无声无息的跳到了菲尔德所在的那棵树上，低声说道：“有把握离开这里吗？”

　　菲尔德闻言看了看宁平，摇头说道：“没把握，我也劝你不要尝试。眼下树下的猪和狼并没有察觉到我们，就让它们争斗好了，我们不要做出会引起它们注意的举动。”

　　宁平闻言答道：“可我担心我们会被那些家伙的攻击波及到。”

　　“怎么会呢？”菲尔德话还没有说完，就听“轰”的一声，一头野狼被山猪给一嘴拱飞了出去，撞断了一棵大树。随着一阵“吱呀”声，大树倒在了地上。菲尔德咽了咽口水，低声对宁平说道：“那我负责警戒，你将林珂和莲蓬先送到安全地方去。”

　　“好，那你小心点。”宁平冲菲尔德点了点头，纵身跳到了莲蓬和林珂所待的一棵树上，分别搂住二女的腰，一个跳跃就消失在菲尔德的视线中。菲尔德看到宁平等人消失，心里松了口气，背靠着一根树杈，悄悄的打开了手里狙击枪的保险栓。

　　树下的战斗已经进入了白热化。一方是独来独往，唯我独尊的山猪，一方则是凶悍狡诈，群P无敌的野狼。双方都是实力强横的存在，自然没有和平共处的可能。在野狼王的指挥下，野狼群对付山猪的时候占据了上风，但也占据的有限。盖因山猪的身上有着一层盔甲。山猪平时没事的时候就喜欢蹭树，蹭的浑身都是树木的浆汁，等到蹭舒服了以后又去泥塘碎石堆中打滚，原本身上就有树木的浆汁，再这么一打滚，那些碎石头便全都黏到了山猪的身上，等到下回再痒的时候再去蹭树。久而久之，山猪的身上便有了一件厚厚的盔甲，这身盔甲坚固异常，即便是子弹都不容易打穿，更何况只是野狼的那张嘴。

　　山猪浑身上下，可以说除了肚子时弱点外，没有任何弱点。而想要攻击山猪的腹部，谈何容易？山猪的脑子不笨，面对想要攻击它腹部的野狼毫不留手，野狼稍不留神就会和之前被拱飞的同伴一个下场，骨断筋折。

　　野狼王默然的蹲坐在一边，直视着正和自己手下小弟战斗中的山猪，一双狼眼是不是的爆发出一道精光。它在寻找最佳的出击时机，争取一击打败眼前这头山猪。终于，机会来了，山猪在又一次拱飞一头野狼的时候动作稍微大了一点，露出了它雪白的肚子。野狼王快如闪电，如同一支离弦的利箭，直奔山猪冲了过去。

　　眼看着野狼王就要得手，突然就见急速奔跑中的野狼王突然一个急停，纵身向后一跳，说时迟那时快，就在野狼王向后跳去的下一秒，野狼王前进的道路上突然冒出一道土刺。如果刚才野狼王没有向后跳，那此刻野狼王就会被地面上的那根土刺刺个对穿。

　　侥幸逃过一劫的野狼王愤怒的怒吼数声，野狼群顿时再次向山猪发动了攻击，并且这一次的攻击比起之前的工夫更加的猛烈。山猪有点支持不住的开始想要逃走，先前它会出现，那是因为听到了枪响，第一次听到那个声音让山猪找到了一个“玩具”，而又一次听到类似的声音，山猪原本还以为能再找到什么“玩具”，结果“玩具”没找到，却遇到了一群想要吃掉它的家伙。这个结果不是山猪想要得到的。

　　只是这时山猪要走却没有那么容易。如果在一开始双方没有发生什么冲突，山猪想要离开还有可能，但是现在……狼是一种很记仇的动物，同伴被伤了七八个，这种时候怎么可能让山猪跑掉，更何况刚才野狼王差点都被干掉。

　　就听野狼王发出几声急呼，围攻山猪的狼群顿时就如同听到了命令的精锐士兵，将山猪包围在了中间，却没有再像刚才那样主动攻击。而在野狼群不计死亡的进攻下，山猪此刻的情况也不是很好，虽说身上穿着一件厚厚的盔甲，但是四蹄却没有办法得到保护，尾巴就更别提了，直接就被一头野狼给咬断了。当然那头野狼也被愤怒的山猪一嘴拱死了。

　　看着被自己包围，喘着粗气的山猪，野狼王漫步上前，它不解，之前地面上的那道土刺，怎么看也不像是眼前这头快要被自己的小弟逼入绝境的山猪可以使用出来的。

　　弱肉强食是自然界的基本法则，看着山猪如同小山一般的身躯，所有幸存的野狼都是心里高兴不已。而山猪也知道自己如同被放倒，等待自己的将会是什么样的命运。一想到自己一会可能会面临的命运，山猪就愈发的想念自己的泥塘，在那里，山猪相信这些野狼奈何不了自己。

　　“嗷～”山猪发出一声惨叫，就在刚才走神的时候，一头野狼跳到了山猪的背上，张嘴咬下了山猪的半片猪耳朵，听得山猪用力的甩动身体想要把身上的野狼甩下来。只是那头野狼四爪紧紧的扣住山猪身上盔甲的缝隙，任凭山猪如何用力，它就是不下来。

　　而四周的野狼也趁着山猪无暇顾及他们的工夫一拥而上，有了第一头，就有第二头，就在山猪晃动身体的同时，又有两头野狼落在了山猪的背上，并且还有越来越多的野狼想要跳到山猪的背上。

　　俗话说得好，双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。山猪虽说身躯庞大，力大无穷，但它的负重却是有极限的，随着跳上它后背的野狼越来越多，山猪的四只短猪蹄开始打晃，身体开始一摇一晃。一直在等待机会的野狼王猛地窜了过来，低着头，狠狠的一击撞在了山猪的身体左侧。

　　站立不稳的山猪“轰”的一声倒在了地上，露出了雪白的肚皮，得到命令等候这一刻的两头野狼当即冲上前去，张嘴就要撕咬。但是却没想到，就在狼嘴还没有碰到山猪的时候，山猪的肚皮突然闪现出一阵黄光，紧跟着地面扬起一阵尘土，直接就将山猪给整个盖住，包括围攻山猪的野狼在内，全被埋在了土里。

　　野狼王大吃一惊，当即不顾危险的奋力的用两只前爪挖着土，试图将被埋进土里的小弟救出来。可惜，野狼王此时的举动是无用的。就在野狼王不断挖掘的时候，山猪被埋的地点突然隆起一块，紧跟着随着身上泥土的掉落，先前被埋进土里的山猪一点事情都没有的站在了野狼王的面前。之前所受的创伤也在重新出现的时候恢复如初。

　　明知不可敌而敌之，这不是一个聪明生物会做的事情。眼见山猪不能战胜，野狼王哀嚎一声，夹着尾巴逃进了附近的树林。而剩下的野狼见自己的王跑了，当即也有样学样，夹着尾巴钻进了附近的树林。

　　莫名其妙获胜的山猪发出一阵得意的猪嚎，决定乘胜追击，也一头钻进了树林中，看着不远处一排排树木倒下，菲尔德和宁平知道，那是山猪在前进的时候造成的。

　　“要不然去看看？”菲尔德忽然出声提议道。

　　“……不要节外生枝。”宁平考虑了片刻，摇头说道。

　　被拒绝的菲尔德有些遗憾的说道：“山猪大战野狼，这种事情平时可看不到啊。也不知道那头山猪是怎么回事？竟然被埋进土里一回之后再出来就嘛事也没有了，真神奇。”

　　听到菲尔德话，宁平附和的点点头，“没错，那头山猪的确很神奇。知道刚才那个叫常学东的弱智是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”菲尔德问道。

　　“被那头山猪强暴了以后给吃了。”宁平神色怪异的说道。

　　菲尔德则是满脸的不信，但以他对宁平的了解，宁平又不是一个信口开河的人。沉默了半晌，菲尔德干巴巴的说道：“那个叫常学东的人可真可怜。对了，那头山猪采用的是什么姿势？”

　　“应该是女上男下吧？”宁平不确定的答道。

　　近朱者赤，近墨者黑，和韩宇待得时间久了，宁平和菲尔德也开始变得有点不着调了。

　　“哎呀不好，我们在这闲聊，把林珂和莲蓬忘了。”菲尔德突然暗叫一声道。宁平闻言白了菲尔德一眼，低声说道：“还要提醒吗？我已经把她们安置在了一个安全的地方，我们现在就去和她们汇合吧。”

　　“好。”菲尔德答应道。

　　四人见了面自然又是相互交换了一下双方分开时发生的情况。菲尔德和宁平心照不宣的没有把有关常学东的死法说给二女听，只说常学东已经被山猪给吃进了腹中。林珂和莲蓬对于常学东这个人也没有什么好印象，听人已经死了，当即也没有追问，反而开始询问宁平，接下来要怎么办？宿营地已经不安全了，是不是需要换一个地方？

　　宁平想想也是，距离天亮还有很长一段时间，总不能四个人一晚上都在树上待着呀。当即同意了林珂的提议，另选一个可以宿营的地方。

　　按照莲蓬的占卜，四人决定向南走大约五百米，那里有一个适合宿营的地方。而且那里背靠一座土丘，在那里宿营，不用担心会被野兽袭击，晚上也不会被夜风吹着凉。

　　而就在四人准备动身的时候，树林中突然传来一阵阵愤怒的狼嚎，同时还夹杂着一阵阵的猪叫声。宁平皱眉想了想，对菲尔德说道：“菲尔德，你先和林珂、莲蓬去宿营地，我去看看情况。”

　　“你小心点。”菲尔德急忙提醒道。只是这声提醒说的稍微晚了一点，在菲尔德说话的同时，宁平已经奔着声音传来的方向跑了。

　　菲尔德一脸苦笑的摇了摇头，对林珂和莲蓬说道：“林珂，莲蓬，我们先去宿营。”

　　“等一下！”莲蓬突然叫了一声，林珂随即问道：“怎么了？”

　　“水晶球有反应！许愿树正在活动！”莲蓬两眼盯着水晶球，一字一句的答道。

　　林珂一听这话，顿时迫不及待的问道：“在什么位置？”

　　“在……那个方向！”莲蓬抬头看了看，确认了一下方位后指着一个方向说道。菲尔德见状连忙说道：“那我们就快走吧。正好这个方向和我们要去的下一个可以宿营的地方方向一致。”

　　说走就走，菲尔德三人急匆匆的向着许愿树出现的方向赶了过去。但是赶到半路的时候，莲蓬突然惊讶的叫了一声，林珂连忙问道：“什么情况？”

　　“不，不见了。”莲蓬一脸难以置信的答道。

　　“什么？”

　　“许愿树。”

　　“什么！”

　　“……不管怎么样，先赶去宿营地再说别的，至少要等宁平回来以后再说别的。”菲尔德想了想，出声对二女说道。

　　这世上最让人讨厌的事情莫过于明明发现了希望，就在自己满怀高兴的时候这个希望又突然消失了。林珂和莲蓬兴致不怎么高的点头应了一声，随着菲尔德来到了之前决定宿营的地方。因为天已经晚了，菲尔德不敢让林珂和莲蓬离开太远，于是寻找晚上使用干柴的任务就由菲尔德办了。

　　“你们不要离开这里，我去去就回。遇到情况记得立刻发信号。”菲尔德不放心的叮嘱着林珂和莲蓬道。

　　“知道了，你自己也小心点，不要被狼给叼去了。”林珂提醒了菲尔德一声，一看莲蓬，却发现莲蓬两眼盯着手里的水晶球，一言不发。轻轻的叹了口气，林珂坐在莲蓬的身边安慰道：“别担心，韩宇不会有事的。”

　　“啊？你说什么？”莲蓬就像是刚被惊醒，神情有些迷糊的看着林珂问道。林珂耐着性子又重复了一遍自己刚才所说的话。莲蓬听完以后嘴角带着一丝笑意的看着林珂说道：“谢谢你的安慰林珂，不过你不用担心我，我没有那么脆弱。我刚才走神只是因为那个许愿树出现的突然，消失的也同样突然。我的水晶球没有问题，那有问题的就是那个许愿树。我觉得，那个许愿树会不会是活的，就跟人一样会思考，会移动，所以才不容易被人找到。”

　　“可能吗？要是会思考会移动，那还是植物吗？”林珂有些不相信的说道。

　　“也不一定呀，万一那个许愿树其实是只异兽，只是我们从来没有发现过也不一定。这里可是死亡星域，上一个文明昌盛的地方，或许是一些上个文明遗留下来的东西也不一定呀。”莲蓬嘴硬的说道。

　　林珂不想和莲蓬争辩，开口说道：“不管那个许愿树是什么，反正我一定要从它那里折下一根树枝带回去。”

　　莲蓬看着林珂缓缓的问道：“林珂，你真的相信玄月镇的那个古老的传说？用许愿树的树枝拜月就可以实现自己的愿望。”

　　“为什么不信？只要有一线的可能，我就不会放弃。不就是许愿树吗？我就不行我找不到它！”林珂一脸坚定的说道。

　　“那万一要是找不到呢？”莲蓬出声问道。

　　林珂闻言想了想，沉声说道：“要是万一找不到，那我就在离开这里之前一把火烧光这里，让这里的故事再害人。”话音刚落，位于二女身后不远处的一棵树突然抖动了数下，可惜林珂和莲蓬都是背对着那棵树，也就没有发现那棵树的异常。

　　“你，这样做是不是有点太极端了？”莲蓬试探的问林珂道。

　　林珂闻言笑了笑，冲莲蓬说道：“放心，我有分寸。”

　　※※※

　　另一边

　　宁平一路疾行，很快就赶到了事发现场，就见现场横七竖八的躺着数十头野狼的尸体，浑身雪白的野狼王死死的守在一座小山的前方，注意着被野狼围攻的山猪的动静。宁平初一看还有点不解，但当宁平看到从小山背后出现了数头幼狼时，宁平明白了。

　　这头笨猪是一头撞进野狼窝了。难怪这些野狼就如同疯了一样的攻击山猪。保护幼崽，恐怕已经让这些野狼忘记了恐惧，忘记了生死。

　　在这种信念的支持下，山猪快要抵挡不住了，心里暗暗后悔自己之前为什么会决定乘胜追击，要是不追，自己现在以及更年躺在泥塘里打滚了。而不是像现在这样，被这帮疯狼给揍得快要找不到北了。

　　一直在关注战况的野狼王默默的注视着自己的对手山猪，对于手下野狼的牺牲视而不见，它要杀了眼前这头山猪，所以在达到这个目标之前，无论族群出现多大的牺牲，野狼王也无动于衷。

　　终于，机会来了！

　　在野狼疯狂的冲撞下，山猪突然身子一侧，倒在了地上，而且因为这次被撞到的地方和上回被野狼王撞得地方形同，这让山猪好悬没有岔了气。也就在这时，野狼王动了，一道白影出现在了山猪的腹部，柔软的腹部挡不住野狼王锋利的爪子，就听山猪一声惨嚎，它被野狼王开膛破肚，随即野狼王嘴巴伸进山猪的肚中，扯住一段肠子就向后倒退，一下子就将山猪的五脏六腑给拉到了体外。

　　看着侧躺在地上，无力的蹬着腿的山猪，野狼王突然仰头发出了一声胜利的狼嚎。


第四百三十八章 会移动的树

　　新的宿营地

　　回来的宁平将自己看到的事情原原本本的告诉了林珂三人，听到那场战斗最后的结果竟然是那样，林珂等人不免有些唏嘘。不过唏嘘归唏嘘，唏嘘完了就抓紧时间休息。

　　“莲蓬，别看水晶球了，休息吧，明天还要早起的。”林珂对看着水晶球的莲蓬轻声说道。莲蓬头也不抬的答道：“嗯，马上就睡。”林珂见状也没在多言，打着哈欠钻进了自己的睡袋，不一会的工夫就进入了梦乡。

　　篝火需要有人照顾，宁平和菲尔德分别看守半夜。先是宁平照顾，一个人默默的坐在篝火边，等到篝火火势减弱的时候，宁平就捡起几根干柴扔进了篝火中。看着燃烧着的篝火，左右无事的宁平无聊的看了看四周，突然眼神一凝。在篝火的照耀下，一个影子好像正在移动。只是当宁平定睛观瞧的时候，却发现自己好像眼花了。

　　宁平自嘲的一笑，微微摇了摇头，起身拿起青云剑舞了起来。在月光的照耀下，一道人影站在篝火旁缓缓的舞剑，领悟剑中的真意。

　　大约一盏茶的工夫后，宁平停下准备给火势减弱的篝火添加一些干柴。突然微微一怔，之前那个树影明明在自己的左边，怎么这回变成在自己的右边了？看了看自己所站的位置，没错，和刚才所站的地方没有变化。既然自己这里没有变化，那变化的应该就是那道树影了吧。猛一回头，宁平紧紧的盯着右手边的那棵树。

　　没有声张，因为宁平也不能确定这是不是自己眼花了，贸然叫醒林珂等人，到时候要不是那回事，那就丢人了。所以在确定之前，宁平独自一人走到了那棵树的跟前。仔细打量了一番眼前的树，和周围的树并没有什么区别。伸手摸了摸，也没有遇到突然的袭击。

　　“难道我真是记错了？”宁平自言自语的说道。

　　夜深人静，自然没人回应宁平的自语。宁平用力的摇了摇头，让自己清醒了一点后，转身就要回到篝火边坐下，不过刚一转身，他又立刻转了回来，抽出手里的青云剑，在树上刻上了“到此一游”四个大字。做完了这件事以后，宁平看了看时间，发现已经到了换班的时间，随即推醒了菲尔德，自己打着哈欠休息了。

　　一夜无事，宁平醒来的第一件事就是跑到昨晚引起自己怀疑的那棵树的跟前，发现昨晚自己刻在上面的字还在。

　　“到此一游？宁平，这是你刻的？”林珂念了一下树上刻着的字，问宁平道。

　　宁平闻言点了点头：答道：“嗯，昨晚闲着没事的时候刻上的。都准备好了吗？要是准备好了我们就出发吧。”

　　……

　　夜幕降临，又是一无所获的一天，不过按照莲蓬的说法，“他们现在已经很接近许愿树了。”可许愿树到底在哪？莲蓬却说不上来。

　　和昨晚的安排一样，宁平守卫上半夜。无聊的打了个哈欠，宁平无意中的瞥到了一样事物，心里顿时一惊，不过宁平这时却不动声色。依然像是一个没事人似地坐在篝火旁照看着篝火。等过了好一会之后，宁平起身走到小树林里，解决了一下排泄问题以后，并没有从原路返回，而是绕到了之前被自己发现的那个事物的本后，缓缓的抽出了青云剑，出其不意的攻击了被自己盯上了那棵树。

　　响声惊动了林珂等人，当林珂等人睡眼朦胧的看到宁平正在用青云剑或砍或削一棵树的时候，每个人都震惊了。林珂不顾危险的冲上前叫道：“宁平出了什么事？”

　　“不要过来！这棵树有古怪！”宁平大叫一声，令林珂止住了脚步。

　　……

　　当宁平停止攻击时，林珂走到近前，看着宁平问道：“到底出了什么事？”

　　“这棵树，是上次我们在宿营地碰到的那棵。”宁平指着被自己砍得面目全非的树向林珂解释道。

　　林珂闻言问道：“有什么证明？”

　　“证据就是这个！”宁平指着树上被刻着的四个大字对林珂说道。林珂顺着宁平所指的地方看去，果然，树干上刻着“到此一游”四个字。

　　林珂相信了宁平的解释，不过随即狐疑的看着宁平问道：“宁平，以你的身手，明明可以一剑就将这棵树一刀两断的，怎么刚才浪费了那么多时间？”

　　宁平听到这话，也有些懊恼的说道：“我原本打算这样把躲在暗处的家伙逼出来，没想到那家伙真是沉得住气，树被砍成这样了却一点反应也没有，让我看上去就跟傻子似地。”

　　“不管怎么说，现在事情已经这样了。也不知道这棵树为什么要跟着我们？总之我们小心谨慎一些吧。”

　　听到林珂的话，宁平附和的点点头，开口说道：“就是这个意思，之后大家休息的时候留点神，不要睡得太死，我担心还会有奇怪的事情在等着我们。”

　　菲尔德和莲蓬赞同的点点头。

　　事情到这里也就告一段落，但是当天亮的时候，宁平等人却发现昨晚那棵被宁平砍的面目全非的树消失了。直到这时，菲尔德和莲蓬才真的相信了昨晚宁平的所作所为不是突然神经失常。

　　“哼，我就知道你们这两个家伙不相信我。”宁平没好气的冷哼一声，冲着面露尴尬的菲尔德和莲蓬说道。

　　菲尔德闻言讪笑着解释道：“其实这事也不能怪我和莲蓬，换个别人看到了也会心存疑虑的。”

　　“哼！”宁平冷哼一声。

　　一旁的林珂打圆场的说道：“好啦宁平，事情已经清楚了，那接下来我们要怎么做？继续寻找许愿树吧。”

　　“当然，我们来这里的目的不就是找许愿树吗？不找到许愿树，我们回去做什么？”宁平随即答道。

　　听到宁平的回答，林珂心里松了口气，转而对莲蓬说道：“莲蓬，开始占卜吧，我们要开始行动了。”

　　“嗯。”莲蓬轻轻应了一声，双手捧着水晶球，一脸的肃穆。

　　……

　　盯着水晶球看了一会，莲蓬神情有些沮丧的抬头看着宁平等人说道：“我有一个好消息，还有一个坏消息，你们想要先听哪个？”

　　宁平忍不住翻了翻白眼，开口说道：“这段时间坏消息我们听到的已经够多了，先说好的吧。”

　　“好消息就是我们找到许愿树。”莲蓬缓缓的说道。

　　“在哪？”林珂急忙问道。不过却被宁平拦住，随后宁平又问道：“那坏消息呢？”

　　“坏消息就是许愿树不止一棵，而且我们已经被包围了。”

　　“啊？！你怎么不早说？”菲尔德闻言一惊，随即责怪莲蓬道。而莲蓬则是苦笑一声，对菲尔德解释道：“因为当我占卜的时候我就发现，我们已经被包围了。”

　　“难道我们四周的这些树就是许愿树？”菲尔德看了看四周，问莲蓬道。

　　其实已经不用莲蓬回答了，就在菲尔德问出这个问题以后，四周的树木已经用行动给了菲尔德答案。

　　“你们很过分！”一个大树的背后转出一名打扮清雅的少妇，即便是在发怒，看上去也依然让人有种赏心悦目的感觉。

　　“请问，你是谁？”宁平试探的问道。

　　“哼！你这个坏家伙，我们的孩子招你惹你了，你竟然那样对待她？”少妇一看宁平就气不打一处来，瞪着一双杏眼质问宁平道。

　　宁平缩了缩脖子，退到了一旁。林珂见状上前一步，对着少妇弯腰行礼道：“请原谅我们的无礼，我们的同伴身受重伤，如今一直昏迷不醒，我们心急如焚，所以做出了一些过激的行为，还请你们能够原谅。如果你们要我们付出代价，请让我们在救醒昏迷中的同伴以后再偿还我们的罪过。”

　　少妇闻言好奇的看了林珂一眼，出声问道：“你所说的那个同伴为什么昏迷不醒？”

　　“柯雅！”一名中年男子大声提醒少妇道。少妇冲着男子摇了摇头，柔声说道：“先听听他们的理由，反正他们并不想要逃避责任。”

　　男子闻言闭上了嘴，不过却和他的同伴紧紧的盯着宁平。

　　林珂将韩宇的事情原原本本的告诉了被称为柯雅的少妇。包括少妇在内，在场所有的“人”都在心里暗暗点头。

　　“你的同伴很伟大，但这并不代表你们就可以任性的去伤害别人。”柯雅看着林珂语气严厉的说道。

　　“我知道，所以我们也不打算躲避责任，只希望你们可以施以援手，救治一下我的同伴。那样我们感激不尽。”林珂弯腰行礼道。

　　对于林珂的要求，柯雅面露难色，回头看了看先前和自己说话的男子。而男子在得到柯雅询问的眼神后，当即拒绝道：“不行，我们不帮伤害了我们族人的家伙。”

　　“如果你们想要出气，请尽管出在我身上。我保证，绝不还手。还请你们出手帮助一下我的同伴。”宁平闻言上前说道。

　　男子闻言上下打量了宁平一眼，开口嘲讽道：“你以为你自己很强吗？就凭你的本事，根本就不是那个被人伤害的人的对手，她之所以没有反击，只是不想要伤害你们。”

　　“……对不起。请告诉我如何才可以令你们消气，如果需要我的命的话……”

　　“宁平！”一旁的林珂急忙出声喝道。

　　“……我们不是屠夫，不会因为杀戮而兴奋，也不会因为伤害别人而高兴。如果你想要赎清自己身上的罪过的话，看到那座山了吗？”男子伸手一指宁平背后的一座山峰，继续说道：“那是洛基山脉最高的山峰，在那里生长着一种雪莲花，作用就是可以去除疤痕。你如果能够把雪莲花找来，那我就同意帮助你那个同伴。记住，你只能独自完成这个要求。”

　　“好，希望你言而有信。”宁平毫不犹豫的看着男子说道。

　　男子被宁平毫不犹豫就答应了自己的要求给弄得一愣，不过随即提醒宁平道：“你不要以为采摘雪莲花很容易，除了那座山峰变化无常的天气外，你还要小心生活在那里的各种生物。不要雪莲花没采到，反而丢了自己的性命。”

　　“多谢你的提醒，只是我的同伴还在昏迷中。以前总是他为我们出头，这回也该轮到我们替他出一回头了。林珂，菲尔德，莲蓬，你们先回去等候消息，顺便告诉梦馨一声，我一定会把许愿树的树枝带回去。”

　　林珂闻言沉声说道：“宁平，我们是一个集体……”

　　不等林珂说完，宁平摇头说道：“你刚才没听这人说吗？只能独自完成这个要求。既然祸是我闯的，那后果自然也应该由我独自承担。”说完，宁平转身要走。

　　“等一下！”就在宁平迈步要走的时候，男子出声叫道。

　　“还有什么事？”宁平转身问道。

　　“你走可以，但是你的这几个同伴却不能走，我们要把他们带走，等你带回雪莲花的时候来赎他们。”男子沉声说道。

　　“这个……”

　　不等宁平拒绝，林珂开口说道：“可以，我们可以留下来做人质，不过还请你们放我们其中一个人回去玄月镇告诉我们留守的同伴，我不希望他们认为我们已经出了意外。”

　　“……那你们只能离开一个人。”男子回头和众人商量了一下以后，对林珂说道。

　　“谢谢。”林珂道了一声谢，对菲尔德说道：“菲尔德，就由你回去报信吧。”

　　“我？”菲尔德有些意外的问道，他原本以为离开的会是莲蓬。

　　“对，就是你，我想也只有你才能平安的回到玄月镇。”林珂点了点头对菲尔德说道。

　　菲尔德闻言想了想，点头认同了林珂的说法，不过他还是有些不放心的说道：“那你和莲蓬怎么办？”

　　“放心，我和莲蓬不会有事的。”林珂微笑着答道。

　　“如果，万一呢？”菲尔德追问道。

　　“如果……那麻烦你想办法让韩宇苏醒过来。”林珂想了想，轻声对菲尔德说道。

　　菲尔德：“……”

　　因为许愿树家族的突然出现，宁平一行人的寻找许愿树活动可以算是完成一半了。只是因为宁平的攻击，找到许愿树以后的结果不怎么完美。菲尔德返回玄月镇报信，林珂和莲蓬留在许愿树家族作为人质，而宁平则独自一人前往生长着雪莲花的洛基山顶峰。

　　看着宁平和菲尔德离去，林珂轻轻的咬了咬嘴唇，开口问那个名叫柯雅的许愿树道：“我们现在去哪？一直留在这里等待吗？”

　　“当然不是，我们会带你们回我们的部落。感到荣幸吧，你们可是第一个进入我们部落的人类。”

　　“人类？难道你们不是人？”林珂闻言一惊，警惕的看着柯雅，伸手将莲蓬护在了身后。

　　柯雅见状笑了笑，对林珂解释道：“我们当然不算是人类。当然也不是你所认为的许愿树，我们是守护许愿树的精灵。”说着，柯雅的样貌慢慢的变化，一张精致到了极点的面容出现在林珂的眼前，让林珂突然有种自惭形秽的感觉。

　　“精灵？那不是传说中的生物吗？”被林珂护在身后的莲蓬突然出声问道，同时从林珂的身后冒出头来，好奇的看着柯雅。

　　“传说中我们是自然女神艾露恩的孩子，只是究竟我们是从哪里来的？我们也不清楚，从一出生开始，我们就知道我们的使命是守护生命之树，哦，就是你所说的许愿树。”

　　“那你们带我们去你们的部落，会不会不合规矩？”林珂出声问道。

　　柯雅随即答道：“不用担心，你们的身份是俘虏，等到了部落以后就归我看管。到时候你们除了待在屋子里，哪里也不能去的。”

　　听了柯雅的话，林珂微微点头，又问道：“那要是宁平回来了，他上哪找我们去？”

　　“我们会在这里留下一个同伴在这里守候，如果你所说的那个宁平真的能从洛基山顶峰上回来，就会有人带领他回部落和你们汇合。”

　　“既然这样，那我们就走吧。需不需要把我们绑起来？”

　　柯雅闻言一脸自信的答道：“不必，你们两个没有办法从我们的面前逃走。”

　　话是真话，只是柯雅说得太直接，让林珂和莲蓬不由感到有点尴尬。林珂转移话题的说道：“能不能让我见见那个被伤害的精灵，我想要当面向她道歉。”

　　“这个，还是算了吧，她现在的心情很低落，要是看到你们……”

　　“没问题，你们可以去见她。不过请你们尽量不要刺激她。”不等柯雅说完，先前和林珂等人说话的男精灵开口说道。

　　这个时候男女精灵都已经恢复了原先的模样，林珂看了看男精灵，心里有点失望。男精灵俊美是俊美，就是有点纤细，用韩宇的话说就是有点娘娘腔。

　　“泰格，这样好吗？”柯雅轻声问打断她话的男子道。

　　“有什么不好？有我们跟着，还怕这两个人耍花招吗？再说了，辛西娅一向喜欢人类，说不定见了这两个人以后她的心情会变得好一些。”

　　听到泰格的解释，柯雅若有所思的点点头。


第四百三十九章 精灵！精灵！

　　也不知走了多久，林珂和莲蓬被精灵们在洛基山中走来走去，最终来到了精灵们的部落，隐藏在洛基山脉群山之中的一片原始森林内。

　　对于林珂和莲蓬这两个外来者，精灵们的表现很冷淡，既不是欢迎，也不是敌视，用漠不关心来形容最为恰当。只是和带着林珂和莲蓬来到这里的泰格以及柯雅进行了短暂的交流以后，附近的精灵就不再将注意力放在林珂和莲蓬的身上，各自去忙各自的事情。

　　如果不是外貌不同，林珂和莲蓬会误以为自己只是闯入了一个平常的村落。但是如果只是假设，生活在这里的是精灵，男的俊美，女的秀丽，身材都很纤细（囧）。林珂和莲蓬出现在这里让人有种格格不入的感觉。

　　“跟我来，我带你们先去见见长老，然后再领你们去找辛西娅。”柯雅上前对林珂和莲蓬说道。

　　“柯雅，你说的长老脾气很坏吗？”莲蓬轻声问道。

　　柯雅闻言答道：“长老的脾气很好，也很公正。也正因为如此，她才会成为我们的长老。跟我来吧。泰格，你和大家回家吧。”

　　“好。”泰格答应一声，和其他精灵各自回家。

　　精灵的建筑很有特色，或许是受到材料的限制，精灵们所居住的地方其实就是一棵棵大树。将树干掏空，人住在树中。莲蓬好奇的看着一个个巨大的树洞，心里很期待自己也有机会住进树洞里。

　　“柯雅，你们平时会离开这里吗？”林珂出声询问柯雅道。

　　走在前面带路的柯雅随口答道：“会的，我们这里有的人会幻术，将自己打扮成人类的样子以后会离开这里去附近有人类居住的地方换取日常的生活用品。”

　　“那你们一般拿什么东西去换东西？”林珂追问道。

　　“唔……一般都是水果或者木制的饰品。”

　　“你们不吃肉？”莲蓬好奇的问道。

　　“不吃。不管是什么生命，都是需要得到尊重的。即便是我刚才所说的那些东西换取日常的生活用品，我们也不会一次拿出很多去换。”

　　“哦，难怪你们都长得很苗条。”莲蓬一副原来如此的样子答道。

　　看到莲蓬的样子，柯雅奇怪的问道：“难道你们的身材这么好的原因就是吃肉？”

　　“有吗？我们的身材很好吗？只是身材好有什么用，你长得比我们漂亮多了。”莲蓬有些羡慕的看着柯雅说道。

　　“可是你的胸脯还是屁股很大呀。”柯雅不假思索的答道。

　　“嗯咳～二位，走题了啊。”林珂轻咳一声，提醒说话没遮没拦的柯雅和莲蓬道。

　　一句话让柯雅和莲蓬尴尬不已，柯雅轻咳一声后，转移话题道：“我们到了，你们在这等我一下，我先去和长老说一下你们的事情。”

　　“好。”林珂和莲蓬齐声答道。

　　柯雅走了，留下林珂和莲蓬站在树屋的附近，过了好一会，柯雅还没有出来。倒是附近围过来一些好奇的精灵。那些精灵一看就都是女性，只是她们都没有靠近，只是站在不远处窃窃私语。

　　说是窃窃私语，但所发出的声音却和平常说话没二样，全都传进了林珂和莲蓬的耳朵里。

　　“原来人类的女性长成这样……”

　　“哎，你看她们的胸脯还有屁股，真大呀。”

　　“嗯，难怪那些男精灵的幻术练得比我们强，我看目的就是想要去人类世界看那些人类的女性。”

　　“你说她们胸脯那么大，会不会不好保持身体平衡啊？”

　　……

　　林珂和莲蓬感觉这时的自己就跟被关在动物园笼子里的动物似地，被那些游客肆无忌惮的评头论足，心里好不尴尬。

　　“你们都聚在这里做什么？都已经做完手里的工作了吗？”就在林珂和莲蓬尴尬不已的时候，救星出现了。就见一个脸上蒙着一袭面纱的女精灵走了过来，指着那些看热闹的女精灵们问道。

　　看到出现的女精灵，那些看热闹的女精灵纷纷弯腰行了一礼，随后一哄而散。蒙着面纱的女精灵无奈的摇了摇头，走到林珂和莲蓬的面前柔声说道：“真是对不起，我的族人很多都是从来没有见过人类的家伙，请原谅她们给你们带来的困扰。”

　　“哪里哪里，好奇心嘛，我理解。”林珂连忙还礼说道。

　　女精灵闻言双眼弯成了两道好看的月牙，看着林珂柔声问道：“你们是谁？谁带你们来到这的？”

　　“哦，是柯雅。我们做了一次错事，所以要暂时留在你们这里。”

　　“柯雅姐姐回来了吗？她现在在哪？”女精灵急忙问道。

　　林珂闻言指了指身边的树屋，答道：“她进去已经有一会了。”

　　“哦，请跟我一起进来吧。”女精灵点了点头，对林珂和莲蓬说道。

　　“这个，还是不了。没有得到树屋主人的允许，我们还是在这里等一会好了。”林珂闻言拒绝道。

　　“没关系，这个树屋是我的家，我带你们进去，来吧。”说着，女精灵伸出双手分别抓住林珂和莲蓬的一只手，拉着林珂和莲蓬走进了树屋。

　　刚一进树屋，女精灵就松开林珂和莲蓬的手，跑到一名中年女精灵的身边撒娇道：“母亲，我回来了。”

　　“……可怜的丫头。”中年女精灵怜惜的伸手摸了摸女精灵的脸庞说道。而女精灵则是无所谓的说道：“没事，反正女儿又不是靠脸吃饭。”

　　“……傻丫头。”

　　“你们怎么进来了？”柯雅趁这个机会走到林珂和莲蓬的身边低声问道。林珂和莲蓬同时无奈的一笑。这时，长老开口说道：“既然进来了，那就不要再出去了，矫情。”

　　柯雅答应一声，向林珂和莲蓬介绍道：“是。林珂，莲蓬，我给你们介绍一下，这就是我们部落的长老克丽丝。”

　　“见过长老。”林珂和莲蓬对中年女精灵行了一礼。

　　克丽丝长老微微颔首，开口说道：“原本依照我的意思，是要找你们算账的，只是这丫头不许。既然作为当事人的丫头不许，那我只能作罢。不过话说清楚，你们伤害了我的女儿，我是不会原谅你们的。在你们的同伴来接你们之前，就由柯雅看管你们。不要乱跑，否则出了什么后果，由你们自己承担。”

　　“是，我们记住了。”林珂和莲蓬齐声答道。

　　等到克丽丝说完，一旁的辛西娅跑到林珂和莲蓬的身边说道：“我带你们去柯雅的家里看看吧。”

　　“对不起辛西娅，因为我们的缘故，让你受到了伤害。”林珂一脸诚恳的看着辛西娅道歉道。

　　“没关系，我不介意。回头跟我说说人类世界的事情好吗？”辛西娅大度的说道。

　　“……好呀。”林珂看着辛西娅纯洁的眼神，缓缓的点了点头。

　　在柯雅的带领下，林珂、莲蓬和辛西娅一起向柯雅的家走去。克丽丝长老没有阻拦，只是默默的看着四女离去的背影，微微的叹了口气。

　　柯雅的家很自然，全木制的桌椅，墙壁上长满了青藤，上面开着各色的鲜花，香味充满了房间内，让林珂和莲蓬情不自禁的深吸了一口气。

　　“我先带你们去你们的房间看看，有没有要求请提出来，我会尽量满足你们。”柯雅微笑着对林珂和莲蓬说道。

　　“谢谢。只是，我们是你们的人质，这样的待遇是不是有点太好了？”林珂心里有些不安的开口问道。

　　柯雅和辛西娅闻言看了看对方，突然笑了起来，辛西娅看着林珂说道：“没关系的，虽说你们是人质，但却不代表你们就必须遭到磨难，我们是精灵，不是人类。所以你在人类世界的那些认知，在这里并不一定就是准确的。走吧，不要有什么疑虑，只要你们不随便离开这里，我们是不会把你们怎么样的。”

　　听了辛西娅的话，林珂不好意思的笑了笑，没有再说话。和莲蓬一起跟着柯雅来到“关押”自己的房间。

　　“怎么样？还满意吗？”柯雅微笑着问道。

　　“我很满意，谢谢。”林珂连忙笑着答道。

　　“满意就好。我们下去吧，时间不早了，我也要开始准备晚餐了，辛西娅，你留下来一起吃吧。”

　　“好啊，那我要吃柯雅姐姐你亲手做的水果布丁。”辛西娅趁机提条件道。

　　“好，少不了你的。”柯雅宠溺的伸手点了点辛西娅的琼鼻笑道。

　　就在这时，莲蓬突然开口问道：“那个，辛西娅，可以让我看看你的脸吗？”

　　“唔……可以是可以，但我怕会吓到你。”辛西娅有些迟疑的答道。

　　一旁的林珂闻言说道：“没关系，让我们看看，让我们知道我们犯了多大的错。”

　　辛西娅看了看柯雅，见柯雅冲自己点头，遂伸手拿下了蒙在脸上的面纱。刚一看到辛西娅面纱下的脸，林珂和莲蓬忍不住倒吸一口凉气，内心顿时就充满了歉疚与自责。辛西娅倒是很大度，重新将面纱带好以后，反而安慰林珂和莲蓬道：“没关系的，你们的同伴不是去采摘雪莲花了吗？等到他把雪莲花才回来，我就可以恢复容貌的。”

　　“真的？”林珂不确定的问道。

　　“真的。如果不是因为精灵耐不住严寒，我们其实是可以自己去的。”辛西娅点头答道。

　　看了看辛西娅和柯雅的穿着，林珂倒是相信了辛西娅的话，就她们的穿着，就跟穿着夏装走在雪地里一样，上雪山估计上不到半山腰就得冻僵。

　　“你们这衣服……很漂亮。”林珂看了半天，缓缓的说道。

　　“是吗？你要是喜欢回头我送你们两件。”辛西娅闻言微笑着说道。

　　“谢谢。”莲蓬笑着答道。

　　“换衣服的事情等会再说，先帮我准备晚饭，我一个人有点忙不过来。”柯雅开口对林珂等人说道。林珂和莲蓬欣然允诺，随着柯雅一起准备晚饭。在准备的时候，辛西娅见林珂和莲蓬的神色中还有一丝对自己的歉疚，便开口说道：“你们要是真的觉得对不起我，那就给我说点人类世界的事情好了，我喜欢听有关人类世界的故事，如果你们愿意的话。”

　　“没问题。那我们就跟你说说我们这一路上冒险所遇到的事情吧。”林珂和莲蓬闻言连忙齐声答道。

　　在接下来的时间里，林珂和莲蓬便开始为柯雅和辛西娅讲述起了她们的冒险故事。她们没有隐瞒自己的来历，告诉了柯雅和辛西娅，她们其实并不是生活在这个星球上的人类，而是来自别的地方。只是这种事情对于柯雅和辛西娅来说，实在无异于天方夜谭，不过这并不妨碍两个精灵听林珂和莲蓬讲故事的兴致。

　　不知不觉，当林珂无意中的向窗外看了一眼的时候，才发现天色已经蒙蒙亮了，她们四人竟然说了一夜的话，虽说大部分时间都是她和莲蓬在说，但这也是很少有过的事情。

　　“哎呀～天已经亮了。要不咱们先休息休息，等休息好了再说？”柯雅开口提议道。辛西娅虽然听得很开心，但也有点撑不住了。听了柯雅的提议以后也没有反驳，打着哈欠的爬到了林珂的床上，闭眼睡了起来。

　　“这个，可以吗？”林珂指了指睡着的辛西娅，轻声问柯雅道。

　　柯雅轻笑着说道：“当然可以，只是你要小心点，这家伙睡觉可不老实。”说着，柯雅爬上了莲蓬的床，和莲蓬睡在了一起。林珂见状无奈的摇头笑了笑，没有再反对。实在是她也累了，既然对方不介意，那她又何必多事。

　　这一觉就睡到了下午，当林珂睁开双眼的时候，愕然发现自己被包夹在了中间，一前一后都有一个人抱着自己。低头一看，钻进自己怀里，抱着自己腰的是辛西娅，那背后抱着自己的又是谁？莲蓬睡觉很老实，难道是柯雅？

　　努力的回头一看，林珂顿时感到哭笑不得，果然是柯雅，就这睡相还好意思说人家睡觉不老实呢？

　　“柯雅，柯雅？”林珂轻声唤道。

　　柯雅艰难的睁开双眼，一见林珂那张似笑非笑的脸，不由纳闷的问道：“咦？林珂，你怎么睡到我床上来了？”

　　“你确定这是你的床？”林珂闻言笑问道。

　　柯雅闻言眨巴眨巴眼，起身看了看四周，猛然醒悟了过来，顿时脸色微红的说道：“奇怪？我明明和莲蓬睡在一起的呀。”

　　“好啦，你现在是不是应该起来了，看天色现在应该是下午了吧？”林珂看了看窗外对柯雅说道。

　　柯雅闻言点点头，松开林珂起身坐了起来。林珂也顺势坐了起来，身上的那套薄被随即落下，露出林珂胸前的高耸。柯雅瞬间眼睛就看直了，喃喃的说道：“好大呀。”

　　林珂闻言害羞的一捂胸口，嗔道：“你没有呀？看自己的去。”

　　柯雅低头看了看自己，再看看林珂，一脸的羡慕。林珂也发现了柯雅的羡慕，安慰道：“会大的。”

　　“希望吧。”柯雅精神不是太大的答道，默默的起身穿戴整齐，期间莲蓬和辛西娅也醒了过来。辛西娅看到自己搂着林珂睡了一觉，有些不好意思的看着林珂。而林珂则是毫不在意，一边帮着莲蓬梳理头发一边和辛西娅开着玩笑。

　　经过这一次亲密接触，四女之间的感情好像升高了不少。

　　“林珂，莲蓬，你们等一会啊，我去去就来。”穿好衣服的辛西娅对林珂和莲蓬说了一声以后，一副风风火火的样子跑了。

　　“慢点跑，小心脚下。”林珂不放心的出声叮嘱道。

　　“知道啦。”已经跑出门的辛西娅大声回答道。

　　回到了自己的家里，辛西娅立刻开始翻箱倒柜的开始挑选起自己的衣服。闻讯赶来的克丽丝站在门口，看着辛西娅问道：“辛西娅，昨晚你到哪去了？”

　　“母亲，我现在没空，等会咱们再说好吗？”辛西娅头也不回的答道。

　　克丽丝闻言大怒，上前两步伸手揪住辛西娅的脸颊问道：“你刚才说什么？有胆再说一遍，皮痒欠揍了是吧？”

　　“母亲，孩儿错了，请母亲高抬贵手。”辛西娅一脸苦相的讨饶道。

　　“哼，死丫头，彻夜不归，你知不知道我很担心呀。”克丽丝没好气的说道。越说越生气，揪着辛西娅脸颊的劲也变得越发的大了起来。疼得辛西娅连连吸气，急声求饶道：“母亲，母亲，手下留情呀。”

　　“哼！”克丽丝冷哼一声，松开了手，辛西娅连忙跑到一边揉着自己的脸颊。克丽丝见状不满的叫道：“你躲那么远做什么？怕我吃了你呀？过来！”

　　辛西娅闻言有心不过去，可又怕再次惹得母亲生气。母亲一生气，自己的脸蛋就要遭殃。在权衡了一番之后，辛西娅小心翼翼的走到克丽丝的三步远的地方。这个距离之后能够让自己可以争取道一点逃跑的时间。

　　可惜辛西娅的小心思被克丽丝一眼看穿，当即没好气的说道：“到我身边来！要不然，家法伺候！”


第四百四十章 精灵族的生命树

　　“天外来客？”克丽丝听到辛西娅在说到林珂和莲蓬的来历时，脸上的表情突然变得古怪了起来。

　　“是啊，我也不知道她们说的是真是假，反正她们是那么说的。”辛西娅随口答道，然后继续说道：“她们还说，她们是坐着会飞的船来的呢。这世上哪有船是能飞的？”

　　“……辛西娅，把那两个人跟你说的事情全部告诉我，不准有一点的遗漏。”克丽丝一脸严肃的看着辛西娅说道。

　　辛西娅被母亲严肃的样子给吓了一跳，下意识的答道：“哦。”

　　……

　　随着辛西娅的讲述，克丽丝的样子越来越古怪，当辛西娅说道林珂等人到达一个名叫放逐之地的时候，克丽丝终于忍不住，猛地站了起来，拉着辛西娅就往外走。

　　“母亲，母亲，咱们这是要去哪？”辛西娅急忙叫道。

　　“安静，我们去找那两个人。”克丽丝头也不回的答道。

　　“啊？去找林珂和莲蓬做什么？”辛西娅疑惑的问道。

　　“别问，这不是你该知道的。”

　　“不问就不问，反正你一会也要说。”

　　克丽丝：“……”

　　母女俩拉拉扯扯的来到了柯雅的家。柯雅很显然没有想到长老会突然到访，连忙起身相迎。

　　“不用多理，那两个人呢？”克丽丝摆了摆手，问柯雅道。

　　“在，在房间里。长老，是不是出了什么事？”柯雅小心的问道。

　　“没事。你和辛西娅守在下面，我不叫你们，不许任何人靠近。”说着，克丽丝将辛西娅交给柯雅，自己迈步上了楼。

　　辛西娅嘟着嘴看着自己的母亲，小声嘀咕道：“小气。”

　　“辛西娅，到底发生了什么事？”等到再也看不到克丽丝的身影，柯雅才小声的问辛西娅道。

　　辛西娅闻言皱着眉头说道：“我也不知道。我跟母亲说了关于林珂和莲蓬来历的事情，然后我母亲就变得奇怪了起来。对了柯雅姐姐，要不咱们去偷听一下？”

　　“这个，不好吧，要是让长老知道了，会生气的。”柯雅犹豫的说道。

　　“嘁～胆小鬼，你要不去我可就去了。”辛西娅鄙视的看了柯雅一眼，轻声说道。

　　“不行，长老让我看着你。”柯雅一把拉住辛西娅说道。

　　辛西娅闻言无奈的说道：“柯雅姐姐，难道你就不想知道我母亲为什么突然这样？说不定可以听到一个惊天的秘密哦。”

　　八卦，是女人的天性，这是不分种族。柯雅犹豫了片刻，点头说道：“要是长老生气，你可以说这是你的主意。”

　　“没问题。”辛西娅拍着胸脯保证道。随即二女踮着脚，悄悄的来到了二楼，刚一靠近门口，就听房间内传来一声物品落地的声响。辛西娅和柯雅顿时心里一惊，下意识的推门冲了进去。结果却发现房间里的三人安然无恙，全都惊讶的看着破门而入的柯雅和辛西娅。

　　“你们……”克丽丝的脸色很不好看。

　　柯雅缩了缩脖子，开口解释道：“那个，快到晚饭时间了，我想要来问一下，长老需不需要在这里用饭？”

　　克丽丝没好气的哼了一声，扭头看着辛西娅问道：“你又是什么理由？”

　　“厄……我刚才听到房间里有响动，所以风一般的冲了进来。”

　　“哦，那你的速度还真快呀，恐怕就是族里的风行者恐怕都没有你厉害呀。”克丽丝似笑非笑的看着辛西娅说道。

　　“嘿嘿……一般一般，族里第三。”辛西娅笑嘻嘻的答道。

　　“哼！”克丽丝冷哼一声，顿时就让辛西娅和柯雅老实了下来。看着低头偷瞄自己的辛西娅和柯雅，克丽丝没好气的说道：“我正在和林珂还有莲蓬说着族中的辛秘，你们来偷听什么？不知道这是族规里不允许的吗？”

　　“母亲，难道我们族里还有什么辛秘？”辛西娅一脸好奇的看着克丽丝问道。气得克丽丝干脆不再光说不练，出手迅如闪电，准确无误的揪住了辛西娅的脸蛋，用力一扭，冷声喝道：“死丫头，没听清老娘刚才说的吗？”

　　一旁的柯雅目瞪口呆，她是万万没有想到，一直给人温柔可爱印象的长老克丽丝也有这么暴力的举动。不过当她看到辛西娅的时候，忽然又觉得克丽丝的举动可以理解了。辛西娅就是属皮猴的，稍不注意就跟你惹事，恐怕克丽丝也是被辛西娅给气得没法了。

　　“母亲，母亲，给女儿留点面子。”辛西娅急声叫道。

　　克丽丝随即醒悟过来，不甘的松开手，恨恨的说道：“回去我再跟你算账！”

　　辛西娅讪讪的笑了笑，讨好的说道：“母亲，您大人有大量，何必和我这个不懂事的小丫头过不去呢？对了母亲，我们族里到底有什么辛秘呀？”

　　“哼，这是你可以过问的吗？族里的辛秘是只有长老才可以知道的，你又不是下一任的长老，这事不能告诉你。”克丽丝没好气的答道。

　　辛西娅闻言不满的嘟着嘴小声嘀咕道：“不说就不说，大不了等你走了以后我们林珂她们。哼！”

　　克丽丝的额头冒出一丝冷汗，无奈的说道：“好吧好吧，我告诉你们，但是我要警告你们，这件事你们知道就可以了，绝对不会外传，否则我也保护不了你们。”

　　柯雅发现克丽丝说话时看的是自己，连忙说道：“是，柯雅明白。”

　　克丽丝满意的点点头，开口说道：“至于我们精灵族的来历，我想你们从小就是听过的。我们是自然女神艾露恩的孩子。但是我今天要告诉你们的，却和以前告诉你们的事情相反，我们，很有可能是从别的地方来到这里的。记住，这个别的地方，并不是指我们现在所在的这颗星球。”

　　“怎么可能？”辛西娅不相信的说道。

　　克丽丝闻言轻声说道：“我也知道你不相信，但是族里的记载却有过这一段记录。那是一册画卷，第一幅画就是我们的先祖出现在一片森林中，他们的背后停着一艘怪模怪样的东西，有的先祖正从那个东西里走出来，而他们背后的空中，则有数个圆形的球状物体。”

　　“那副画卷呢？”辛西娅追问道。

　　“你不能看，那是除了大长老，谁也不可以看的东西。”克丽丝摇头说道。

　　“可是，可是……”一连说了好几个可是，辛西娅却不知道自己要说些什么，克丽丝理解的伸手摸了摸辛西娅的小脑袋，轻声说道：“不要着急，当初我刚知道这些事情的时候，我也和你没什么差别，心里充满了惊讶与不信。”

　　“母亲，那你说的那副画卷你看到了吗？”辛西娅轻声问道。

　　克丽丝闻言点了点头，答道：“看到了，那册画卷不光讲述了我们精灵的来历，甚至就连我们精灵的未来都有预测。比如我们现在正在遭遇的麻烦。”

　　“我们遇到麻烦了吗？”辛西娅不解的抬头看着克丽丝问道。

　　“傻孩子，为了不引起大家的恐慌，这事暂时只有我们这几个长老知道，你又怎么可能知道。记得不要跟别人说，要是引起大家的恐慌就不好了。”克丽丝轻声叮嘱辛西娅道。

　　辛西娅缓缓地点点头，问克丽丝道：“那母亲，能告诉我是什么麻烦吗？我想要出一份力。”

　　“你？”

　　克丽丝眼中的不信让辛西娅有些不高兴，“我怎么了？女儿也是精灵中的一员，现在部族遇到了麻烦，我当然要出力。”

　　“呵呵呵……别生气，我没有瞧不起你的意思，只是感到有点意外。平时总是给我惹祸的丫头突然说要帮我做事，这让我有点吃惊呀。”克丽丝笑着摸了摸辛西娅的小脑袋说道。

　　“哼！”辛西娅不告诉的一甩头，扭脸不理克丽丝。

　　克丽丝也没有在意，转而看着林珂和莲蓬说道：“抱歉，我也不知道你们是不是我们再等的人，要是可以的话，请帮助我们。”

　　林珂和莲蓬对视一眼，林珂开口说道：“长老你愿意找我们帮忙，我们感到很荣幸，只是我们也不知道你们遇到的是什么麻烦，而且我们的能力也不是很突出，所以我们担心我们恐怕帮不了你们。”

　　克丽丝闻言笑了，开口说道：“不用担心，即便最后你们帮不上我们的忙，我们也还是感激你们，至于你们之前所做的事情，我们也不会再追究。”

　　“……谢谢，那请告诉我们，精灵族到底遇到了什么麻烦？”林珂闻言和莲蓬对视一眼，开口询问克丽丝道。

　　克丽丝咬咬牙，低声说道：“我们族中赖以生存的生命树正在枯萎。”

　　“什么？这不可能！”辛西娅闻言失声叫道。

　　“闭嘴！我是会说谎的人吗？生命树的确在枯萎，以前还只是一点一点枯萎，但是现在，枯萎的速度却越来越快，而我们却只能束手无策。”克丽丝白了辛西娅，一脸无奈的说道。

　　看着一脸无奈的克丽丝，林珂轻声问道：“那请问需要我们做什么？说实话，对于长老你所说的生命树，我也是第一次听到。在来这里的时候，柯雅曾经告诉我其实我要找的许愿树就是生命树，也不知道是不是真的？”

　　“……在很久以前，我的族中有过一次记载，说是有一个人类女孩曾经找到过生命树，并且从生命树上取走了一根树枝。”克丽丝缓缓的说道。

　　林珂闻言一脸欣喜的问道：“这么说生命树的树枝真能实现愿望？”

　　克丽丝苦笑着摇摇头，说道：“怎么可能？那只是因为生命树的树枝中有着生命的力量，这才让那个人类女孩救回了自己的恋人，只是听说那个女孩和她的恋人最后还是死了，真是可惜。”

　　林珂听到这里沉默不语，一旁的莲蓬出声问道：“那长老你需要我们做什么？”

　　一听莲蓬问到这个问题，克丽丝连忙说道：“在生命树的根部有一道门，我们曾经想尽办法也打不开，按照画卷中的记载，那是需要和我们的先祖来自同一个地方的人才可以开启的。你们既然也是来自天外，所以我想让你们去试试看。”

　　莲蓬闻言看了看林珂，见林珂冲自己微微点头，便对克丽丝说道：“好吧，那请带我们去看看，不过我们也不敢保证一定可以把那道门打开。”

　　“那真是太好了，请跟我……请稍微等等，我需要和其他几位长老把这件事说清楚。”话说到一半，克丽丝改口对林珂和莲蓬说道。

　　“可以。”林珂点头答道。

　　克丽丝急匆匆的走了，她刚一走，辛西娅就迫不及待的拉住林珂的衣袖问道：“林珂姐姐，你们真的是来自天外？”

　　“是呀，我昨天不是已经跟你说过了吗？”林珂微笑着摸了摸辛西娅的脑袋答道。

　　辛西娅闻言不好意思的笑了笑，“嘿嘿……我还以为你当时是在哄我玩呢。”

　　“你长得这么可爱，我可不想哄你玩。”林珂微笑着答道。一句话说得辛西娅害羞的低下了头。一旁的柯雅却在这时皱眉说道：“只是生命树正在枯萎，这个消息可真是一个坏消息呀，我倒是理解长老们不把这件事公布的做法。”

　　“柯雅姐姐，生命树要是枯萎了，对我们的影响很大吗？”辛西娅不解的看着柯雅问道。

　　柯雅闻言叹了口气，开口答道：“怎么可能不大。辛西娅，你以为我们的存在对于外面人类世界的人就真的是个秘密吗？其实那些人类有不少是知道我们的存在的，只是因为有生命树的庇护，那些人类才找不到我们的住处而已。一旦失去了生命树的庇护，我担心我们以后就没有安稳日子过了。而且更糟糕的是，我听说那些人类中有不少变态，要是落到那些变态的手里，我们以后就会生活在水生火热之中。”

　　“柯雅姐姐，什么叫变态呀？”辛西娅一脸好奇的看着柯雅问道。

　　一句话顿时把柯雅问得一愣，柯雅看着辛西娅那张充满了求知欲的脸，心中暗叫不好。那种事情让她如何说得出口。只是祸从口出，已经说出的话柯雅是无论如何也收不回来了，而辛西娅又一个劲的追问，让柯雅好不心烦。想向一旁的林珂和莲蓬求情，可林珂和莲蓬却同时扭头他顾，柯雅不好意思说明，她们也不好意思说明呀。

　　就在柯雅感到焦头烂额的时候，房门突然被敲响了，一个粗犷的声音在门外响起，“柯雅，你没事吧？今天怎么都没见你出门呀？”

　　“辛西娅，门外的那个就是变态。”柯雅灵机一动，对追问不休的辛西娅说道。

　　“噗～”

　　“咳咳～”柯雅的回答让正在喝水的林珂和莲蓬咳嗽不已。

　　“哦。”辛西娅似懂非懂的点了点头。

　　“我，我去下面看看。”柯雅低着头，不敢看屋内几人的扭头跑了下去。开门一看，是泰格。

　　“有什么事吗？”柯雅看着泰格问道，心里想要赶紧把泰格打发走。只是事与愿违，就见泰格有些扭捏的看着柯雅问道：“柯雅，你后天晚上，有没有时间？”

　　“唔？你有什么事吗？”柯雅疑惑的看着泰格问道。

　　就在这时，辛西娅突然冒了出来，看着泰格开口说道：“你是变态。”

　　泰格顿时石化了，而柯雅则是慌忙将辛西娅的嘴巴捂住，对泰格说道：“我后天晚上没空，你先回去吧，有什么事情我们改日再说。”

　　“砰～”的一声，柯雅家的门关上了。

　　泰格没有立刻离开，而是如同石化了一般的站在柯雅的大门口，嘴里那男子遇到：“我是变态？我是变态？我是变态？”

　　有那路过的精灵看到泰格的样子奇怪，不由上前关心的问道：“泰格，你怎么了？”话音刚落，他就听到泰格在那说道：“我是变态？”

　　“……我说，就算你诚实，也不能诚实到这个份上呀。”听到泰格所说的话的精灵哭笑不得的看着泰格说道。只是泰格就如同中了魔一般，没有理会和自己说话的精灵，扭头一副失魂落魄的样子，慢慢的走向远方。

　　屋里的林珂和莲蓬已经笑作了一团，而柯雅却是脸色涨红的瞪着林珂和莲蓬，一旁的辛西娅则是一脸无辜的看着柯雅，不明白自己错在哪里。

　　“别笑了！”柯雅怒声喝道。

　　“好好，不笑了。”林珂笑着点头说道，顺便推了推莲蓬，示意不能再笑了，要不然柯雅就要恼羞成怒了。

　　面对脸色不是太好的柯雅，林珂轻笑一声，出声提醒道：“柯雅，我劝你还是赶紧去找那个泰格跟他解释一下吧，我和莲蓬刚才在窗户外看的时候发现他一副失魂落魄的样子，小心他会一时想不开，要是出什么意外就不好了。”

　　柯雅吃吃的说道：“不至于吧？”

　　“这个很难说哦。当然你要是不喜欢他，那你就当我没说好了。”林珂闻言答道。

　　“那，我出去一下。”柯雅想了想，轻声说道。

　　“慢走，晚上要不要给你留门？”林珂笑着问道。

　　“……讨厌。”柯雅横了林珂一眼，转身出了门。


第四百四十一章 雪山上的狐狸

　　爬山是件很需要体力的活动，尤其是爬雪山，那需要耗费的体力就更加的多了。独自一人前往洛基山顶峰采摘雪莲花的宁平在经过了一天的努力后，将将走到了半山腰，就这样，也已经让宁平感到筋疲力尽了。

　　找了一个背风的地方，宁平拿出随身的干粮，一边啃干粮一边抓把积雪塞进嘴里。冰凉的雪水让宁平原本有些困顿的精神为之一振，不管就这样直接往肚里咽，因为太凉了。宁平只能把雪水含在嘴里好一会之后，才慢慢的咽了下去。

　　凉，就一个字。

　　就着雪水吃了个半饱，宁平实在是吃不下去了。刚准备休息一会再吃，突然心生警兆，伸手一把抓住身边的青云剑。就在这时，背后被积雪覆盖的山壁突然晃动，一只巨大的手掌直接奔着宁平的后背拍了过来。宁平就地打了个滚，闪过突然袭来的手掌。只是还没等他站起来，雪地里突然伸出一双手，猛地就抓住了宁平的双脚脚腕。宁平随即拨出青云剑向地下用力一刺，就听“呲”的一声，青云剑仿佛刺中了什么，抓着宁平脚腕的两只手松开了。

　　也就在这时，宁平的左侧的雪地里突然冒出了一只浑身白乎乎，有棕熊大小的家伙，怒吼一声就直接向着宁平一巴掌拍了过来。宁平此时青云剑插在地上，双脚刚刚得到自由，不得已只能抬起拿着剑鞘的左手抵挡。

　　“砰”的一声，就见宁平整个被打横拍飞了出去。宁平在雪地里连续滚出去二十余米才停下。挣扎着起身一看，宁平的左臂骨折了，原本手里拿着的剑鞘已经撒手，掉落在距离自己大约十米的地方。看了一眼无力垂下的左臂。宁平深吸一口气，努力平复着自己的心情，单手提剑的看着袭击自己的到底是何方神圣？

　　浑身白毛，头小身大的怪物正瞪着一双通红的眼珠瞧着宁平。宁平仔细的看了看，猛然间想起了以前曾经听到过的一个传说。相传在大雪山中生活着一种大脚怪，长得好像就和眼前这三个怪物差不多。想到这里，宁平看了看对面三个怪物的脚，没错，就是大脚怪！

　　其中一个大脚怪看上去是被自己伤到了，被另两个大脚怪保护在身后。宁平见状一阵的头疼，这种情况下，恐怕没有办法善了。

　　刚想到这里，三只大脚怪怪吼一声，分三个方向直奔宁平冲了过来。

　　宁平深吸一口气，舍掉其中两只大脚怪，直奔受伤的那只大脚怪冲了过去。任由另两只大脚怪的手掌拍中自己，宁平一脚刺中了受伤的那只大脚怪的咽喉，拼着伤势加重的结果，宁平干掉了一只大脚怪。

　　在血腥味和同伴被干掉的双重刺激下，剩下的两只大脚怪眼中红的如同要滴血。而此时的宁平却伤势愈发的重了，五脏六腑仿佛都已经移了位，让宁平感到胸口一阵阵的气闷。

　　“吼～”两只大脚怪大吼一声，分左右直奔宁平冲了过来。

　　本着杀一个够本，杀两个赚一个的想法，宁平此刻也是豁出去了。故技重施，放弃一只大脚怪，将所有的攻击力全部放在了另一只大脚怪的身上。结果很明显，大脚怪只剩下一只了，而宁平也去了大半条命了。如果不是青云剑的支撑，宁平不知道自己此时还能不能站着。

　　幸存下的大脚怪很悲愤，一家三口出来觅食，结果没有半天的工夫，家破人亡了。愤怒让幸存下来的大脚怪忘记了恐惧，伴随着一声声吼叫，大脚怪不顾一切的直奔宁平冲了过来，而此时的宁平，却连提起青云剑都感到有点费力，更别提干掉大脚怪了。

　　眼睁睁的看着大脚怪冲到自己的面前，将自己撞翻在地，冲着自己的脑袋举起了大手。宁平闭上了眼睛，在他看来，自己这回是死定了。

　　就在这时，一道银白色的闪电猛地冲了过来，以迅雷不及掩耳的速度一头钻到了大脚怪的怀里。随即宁平就听到一阵阵的刺啦声，并且还伴随着大脚怪的惨叫。

　　缓缓的睁开眼睛，宁平就看到之前还占据优势的大脚怪此时浑身焦黑的倒在雪地里，不断的抽搐。

　　“喀哧～喀哧～”一阵轻微的脚步声响起，宁平努力的睁大眼睛想要看清靠近自己的是谁。只是此时的宁平浑身的骨头就如同散架了一样，躺在地上想动却动不了。努力了一会后，宁平实在是撑不住了，两眼一黑，昏死了过去。

　　……

　　不知道过了多久，宁平缓缓的苏醒过来，意识也终于慢慢的清醒了过来。睁开了双眼，看着洞底悬挂着的冰柱，宁平判断自己此时应该是在一个山洞里。想要坐起来看一看四周，不料宁平刚一活动，耳边就传来一声警告：“别动！”

　　“你是谁？”宁平重新躺回去后开口问道。

　　“你侧头看一眼不就知道了。”

　　宁平依言侧头一看，两眼顿时瞪大了，满脸的不敢相信。

　　狐狸！竟然是狐狸！！一只浑身银白色毛皮的狐狸正蹲在自己的左侧，睁大了一双好奇的眼睛看着宁平。见宁平发现了自己，那只狐狸竟然很是人性化的冲宁平笑了笑。简直就是成精了。

　　而事实上，这只狐狸还真是成精了。

　　“别看了，刚才就是我和你说的话。”狐狸见宁平扭头去看自己的另一侧，出声说道。

　　宁平猛然扭头，不料用力过猛把脖子扭到了，不过此时宁平却顾不上心疼自己的脖子，两眼瞪得大大的看着狐狸叫道：“狐狸精！”

　　“嘿～怎么说话呢？懂不懂礼貌？你可以叫我大仙，但你要是再叫我狐狸精，我就扒光你的衣服把你赶出去，让你当当雪山遛鸟侠。”狐狸很不满的瞪着宁平说道。

　　宁平闻言尴尬的笑了笑，转移话题道：“是你救了我？”

　　“废话，不是我难道还有别人吗？”

　　“……为什么救我？”宁平低声问道。

　　“我闲得蛋疼行不行？”狐狸没好气的答道。很显然对宁平提出这种笨问题感到很失望。宁平听完这话，挣扎着想要坐起来。狐狸见状说道：“你要是找死就继续活动，要是不想死就给我乖乖的躺好，等你伤势稍微好点以后就给我滚下山去。这里不是人类可以来的地方。”

　　“我要找到雪莲花。”宁平闻言说道。

　　狐狸没好气的瞪了宁平，呵斥道：“少得寸进尺，作为守护这座雪山的守护兽，我不杀你你就应该感恩戴德了，竟然还敢提过分的想法。”

　　“我必须要找到雪莲花。你要是想要阻止我，那就现在杀了我好了，否则，在找到雪莲花之前，我是不会离开这里的。”宁平咬着牙坚持道。

　　“嘿～还真是要东西不要命了，那我就成全你好了。”狐狸冷着脸说了一声以后便动了手，一道银白色的闪电当即便打在了宁平的身上，电得宁平身体不由自主的抽搐了一阵。

　　“怎么样？还想要雪莲花吗？”狐狸得意的摇着自己的尾巴，看着宁平问道。

　　“只要不死，那就要。”宁平咬牙答道。

　　狐狸没有再进攻，至少现在暂时不会。盯着宁平看了一会，狐狸沉声问道：“给我一个你非要雪莲花的理由。”

　　“……因为我的过失，我伤害了一个人，只有用雪莲花才能治好，所以我一定要找到雪莲花。”宁平沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“即便为此付出生命？”狐狸出声问道。话音刚落，宁平立刻不假思索的答道：“没错。”

　　狐狸沉默了片刻，看着宁平说道：“你如果真的已经抱定了不死的决心，那我倒是可以帮你一个忙，带你去有雪莲花的地方，但是我有一个条件。”

　　“请说。”宁平急忙说道。

　　“我要你多摘一朵雪莲花给我。”

　　“……可以。”

　　“好，那你就安心的等一会，我去给你找疗伤的药。”仿佛生怕宁平会反悔似地，狐狸一得到宁平的答复就立刻一溜烟的跑了。没有一会的工夫，狐狸嘴里叼着一枚朱红色的果实跑了回来。将果实交给宁平以后，急声催促道：“快吃掉。”

　　宁平知道，自己就算不吃，眼前这只狐狸也会撬开自己的嘴喂下去。与其被人强喂，倒不如自己主动配合点，反正自己此时的生死就掌握在眼前这只狐狸的手里，反抗不反抗，结果都一样。

　　没等宁平把果实吃下去没多久，就见洞外又跑进了一只狐狸。原本救了宁平的狐狸一见同类，顿时“跐溜”一下蹿到宁平的背后躲了起来。

　　“赫尔斯！你这个小偷！快给我滚出来！否则你就不要怪我不客气了。”冲进来的狐狸左右瞧瞧没有看到要找的狐狸，当即大声叫嚷道。

　　“别动，那家伙是个近视眼，不靠近了仔细看，他压根就不会注意到你。”就在宁平想要开口的时候，躲在他身后的狐狸突然开口提醒宁平道。

　　“你叫赫尔斯？那那家伙叫什么？”宁平低声询问身背后的狐狸道。

　　“他叫西瓦，是个小气鬼。”赫尔斯刚刚回答，就立刻被名叫西瓦的狐狸给听见了。

　　“赫尔斯！你这个小偷，把偷走的果实还来！”西瓦边叫边向赫尔斯冲了过来。赫尔斯一边逃跑一边叫道：“小气鬼，不就是一枚果实吗？你干嘛那么小气？”

　　“我呸！你拿走的何止一枚，前前后后你这家伙已经从我那偷走二十四枚果实了。”西瓦瞪着眼睛叫道。

　　不过赫尔斯很显然没有让心里去，闻言竟然说道：“哎呀，原来才拿了二十四枚。唔……六六大顺，看来我还需要努力呀。”

　　“赫尔斯！”西瓦忍无可忍的加速向着赫尔斯冲了过去，誓要在今天狠狠的教训这个家伙一顿，让他再也不敢打自己辛苦守护的果实的注意。

　　就见两只银白色的狐狸在宁平的身边窜来窜去，速度之快让宁平有种应接不暇的感觉。

　　闹了好一阵子，西瓦一边喘气一边冲蹲在他前面不远处的赫尔斯叫道：“把偷走的果实还来，否则我今天和你没完！”

　　赫尔斯一听随即答道：“没有了，被吃掉了。”

　　西瓦闻言一愣，随即大声嚷道：“……我不信！你要是吃了，怎么一点效果都没有。你骗谁呢？”

　　“我又没说是我吃的。”赫尔斯闻言答道。

　　直到这时西瓦才感应过来，这个山洞里除了自己和赫尔斯这两只狐狸，好像还有别的生物存在。眯着一双眼仔细看了看宁平，西瓦突然大惊失色的叫道：“人类！赫尔斯快跑！我来断后！”

　　赫尔斯丝毫没有领情，闻言对西瓦说道：“还是你省省吧，要等到你来救我，黄花菜都凉了。他是我从大脚怪的手里救回来的。……对了，你叫什么来着？”

　　“我叫宁平。”

　　“唔，宁平，给你介绍一下，这是我的族人，西瓦。他负责看管果树，你刚才吃的果子就是从他那里拿来的。”

　　“你那是偷！”西瓦瞪着眼睛没好气的纠正道。

　　“去去去，没抓着就是拿，你懂不懂规矩？”赫尔斯一脸鄙视的看着西瓦说道。西瓦闻言一声长叹，道不尽心中的辛酸和无奈。

　　宁平不好意思的看着西瓦道谢道：“谢谢你的果实，如果有什么需要我做的，请只管开口，只要我能办到，我一定不会推辞。”

　　“真的？”西瓦看着宁平问道。

　　“当然。”

　　“好，那你出手给我揍这家伙一顿。”西瓦闻言一指赫尔斯说道。赫尔斯当即瞪眼叫道：“西瓦，你这混蛋真阴险！回头等得到雪莲花了，你别想我分你一片花瓣。”

　　听到赫尔斯说这话，西瓦的神色顿时一变，难以置信的盯着赫尔斯问道：“你刚才说什么？我刚才没听清，你再说一遍。”

　　“再说一遍就再说一遍，我刚才说雪莲花。”

　　“我不信！就凭你？能穿过那道禁制？”西瓦一脸鄙视的看着赫尔斯说道。

　　“你爱信不信，咱们用事实说话。我跟你是没办法通过那道禁制，但是现在有了可以通过那道禁制的家伙了呀。而且他的目的也是雪莲花，这样一来，顺手多拿一朵对他来说不就是举手之劳吗？”

　　得到赫尔斯的提醒，西瓦看了看宁平，摇头说道：“就凭这家伙的本事？就算他可以通过那层禁制，可迷宫之中的机关暗道极多，他能全部躲过去，顺利到达孕育雪莲花的天池吗？”

　　“那就要看他自己的造化了，反正就算失败了，我也没有什么损失。”赫尔斯闻言无所谓的答道。

　　“可我损失了一枚果实。”西瓦瞪眼叫道。

　　“你嚷什么？不就是一枚果实嘛。”

　　“还不就一枚？那你跟我换换要负责的工作怎么样？”西瓦瞪着赫尔斯提议道。赫尔斯毫不犹疑的摇了摇头，“不干，我对现在我的工作很满意，暂时不打算跳槽。”

　　“那你就少说风凉话。”西瓦白了赫尔斯一眼，扭头盯着宁平看了半天，缓缓的说道：“你先留在这里把身体调养好了，然后再去找我们的雪莲花。”

　　“嘿嘿……西瓦你也有点不要脸啊。雪莲花还没有找到就想要占为己有？”一旁的赫尔斯闻言叫道。

　　西瓦白了满脸不服气的赫尔斯一眼，没好气的说道：“果实是我的，你又出了什么力？就算雪莲花到手了，我也要占一大半。”

　　“你想得到美，人是我找来的。凭什么得到了好处却要分你一大半，门都没有。最多我跟你五五平分。”

　　“……你不就是找了个人回来嘛，有什么了不起的。”西瓦冲赫尔斯不服气的叫道。赫尔斯闻言一脸得意的笑道：“怎么样？就是了不起。你有能耐你去找一个来呀。那样雪莲花全给你都可以。”

　　“哼！”西瓦闻言冷哼一声，没有搭茬。而赫尔斯却得理不饶人了，喋喋不休的数落起了西瓦的不是。多年的积怨在这一刻爆发，从刚刚结识开始说起，两只狐狸不断的翻着旧账，爆对方的糗事，让一旁的宁平听得是目瞪口呆。等听得差不多了，宁平轻咳一声提醒两只狐狸道：“二位，时间不早，我们是不是该开始行动了？”

　　被宁平一提醒，赫尔斯才像是刚想起来一样，白了西瓦一眼，没好气说道：“你这家伙，刚才听得很过瘾吧？”

　　宁平闻言答道：“这叫什么话？我对你们的事情不敢兴趣，我只要雪莲花。”

　　听到宁平的回答，赫尔斯翻了翻白眼，对宁平说道：“不管你感不感兴趣，反正你把嘴巴给我闭严点，跟我来，我带你去培育雪莲花的天池。”

　　听到赫尔斯的话，宁平没有出声，只是默默地点点头，随后跟着赫尔斯离开了山洞，而这时的西瓦也是紧随其后，跟着宁平离开了山洞。倒不是担心宁平，而是不放心赫尔斯，这家伙偷懒奸馋坏，稍不留意就会被坑，不跟着不放心！


第四百四十二章 天池禁地

　　一人两狐，行走在冰天雪地中，宁平低着头，迎着风雪一步一步往前挪，而西瓦和赫尔斯则躲在宁平的身后，不紧不慢的跟着。

　　走了也不知多久，当宁平听到赫尔斯说到了的时候，身体已经快要被冻僵了。茫然的看了看四周，宁平看着赫尔斯问道：“这里就是天池？”

　　“怎么可能？”赫尔斯闻言答道。随后左右看了看，找准一块雪地就挥动两只前爪开挖，挖了一会之后，赫尔斯抬头看着西瓦说道：“西瓦，我找不到开关在哪了？”

　　西瓦闻言白了赫尔斯一眼，开口指点赫尔斯道：“你要找到的开关就在你的右边，平移五十步。”

　　“……你既然知道干嘛不早点告诉我？”赫尔斯郁闷的看着西瓦问道。

　　“哦，我还以为你是在找藏起来的食物呢。”西瓦随即答道。

　　赫尔斯好一阵的郁闷，食物？怎么又不是松鼠？不过赫尔斯也没工夫和西瓦计较，跑到要找的开关那里，用力按了下去。就听宁平面前的山壁发出一阵隆隆巨响，裂开了一道缝隙。

　　“快进去！”赫尔斯急声对宁平叫道。

　　宁平也不迟疑，当即迈步冲了进去。不过进去以后却发现两只狐狸没有跟着进来。

　　“你们不进来？”宁平冲着赫尔斯喊道。

　　“我们进不去。你一直往前走会看到一个迷宫，穿过迷宫，你就可以到达天池，你要找的雪莲花就生长在天池里，小心一点，天池附近有守护兽的。”赫尔斯叮嘱宁平道。

　　“那我怎么出来？”眼看着裂缝就要闭合，宁平急忙冲赫尔斯问道。

　　“砰～”没等赫尔斯回答，裂缝闭合了。宁平郁闷的看着面前闭合的山壁，苦笑一声，转身向着洞壁内的深处走去。

　　和外面的冰雪世界相比，这里简直就是另一个世界，外面是寒冬，而这里，却是暖春。没走一会的工夫，宁平的身上已经不再僵硬。

　　看着眼前的迷宫入口，宁平决定先休息一下，恢复一点体力再继续出发。挑了一个干净的地方，宁平坐下将上次没吃完的干粮拿出来吃完，又闭目养了会神。睁开眼，站起身，毫不犹豫的迈步走进了迷宫。

　　才刚一迈步进入迷宫，宁平就感觉自己仿佛走进了另一个空间。在这个空间内，看什么东西仿佛都是似曾相识。宁平没有急着往前走，在迷宫里，越是乱走，越是容易被困在里面。宁平站在原地想了想，从随身携带的背包中拿出了一捆绳子，用青云剑削了一截下来，将绳子绑在了入口处的石柱上，随后宁平迈步开始探索迷宫。

　　每到一个岔路口，宁平就会在已经被自己走过的地方的留下一截绳子作为记号，每走一个岔路，就留下一截绳子。这个方法虽然耗时，但却很有效。

　　连续走了三个岔路口，当宁平再次看到一个岔路口的时候，宁平不由得加快了自己的脚步，因为他看到那个岔路口的石柱上绑着一截绳子。只是让宁平没想到的是，他这一加快脚步，坏事了。

　　人都是有惯性思维的，看到自己熟悉的事物的时候，都会下意识的放松警惕，结果就是宁平中招了，一脚踩中了布置在地面的一个机关。刚一踩到，宁平立刻就意识到要遭，急忙握紧了青云剑，同时心里还有点庆幸，多亏了那只赫尔斯给他拿来的果实，否则自己的左臂还骨折着……刚想到这，机关到了。宁平一直以为袭击会从自己的左右出现，却没料到袭击会是从天而降。

　　一个铜盆结结实实的砸在了宁平的脑袋上，顿时就把宁平砸的眼冒金星，头疼不已。蹲下身双手捂着脑袋被砸的部位，宁平可以清晰的感觉到，那里起了一个大包。

　　“谁设计的这个陷阱？实在是太缺德了。”宁平心中一边暗骂陷阱的设计者缺德，一边心中庆幸砸下来的是铜盆，万一要是大石头，还不把自己直接给砸死了。想到这里，宁平伸手摸着墙壁想要站起来，不料走摸的不是地方，又一个机关被触动了，一个拳击手套直奔宁平的左脸颊飞了过来，让猝不及防的宁平结结实实的挨了一记左勾拳，鼻血差点被打出来。

　　仰躺在地上，宁平郁闷的想哭，自己真是太不容易了，这是招谁惹谁了？回头等回去以后一定要去寺庙上上香，把身上的霉运去去。

　　有了惨痛的教训，宁平再也不敢大意。连续躲过了三四次相似的陷阱之后，宁平再次看到了一个岔路口。

　　按照惯例先绑上了一截绳子，宁平选择了自己左边的一条通道。没有任何的异常，这反而让宁平愈发的小心。因为事出反常必为妖，自被一个铜盆砸过以后，宁平这一路上所遇到的陷阱就越来越多，现在突然安静了，这不得不让宁平感到反常。

　　“喀吧～”一声轻响，宁平的心反而放了下来。有陷阱，说明这条通道就没有什么大问题。只是还没等宁平的心彻底放下来，就听远处的通道内传来一阵阵的轰鸣声。宁平侧耳听了一会，脸色顿时一变，扭头就跑。就在宁平扭头逃跑的时候，发出轰鸣声的主人出现了。一个巨大无比的铁球顺着通道直奔宁平滚了过来。

　　宁平不想要变成相片，所以只能拿出吃奶的力气飞奔，在冲到岔路口的时候，一个拐弯，大铁球紧随其后的冲进了另一个岔路口。可没等宁平松口气，那阵该死的轰鸣声又从另一个岔路口传了过来。

　　“我靠，我有完没完了？”宁平大骂一声，抽出青云剑对着墙壁砍了一剑，却悲哀的发现以往锋利无比的青云剑竟然只在墙壁上留下一道白痕。而大铁球已经快要碾压过来了。宁平别无他法，只能再次撒腿就跑。

　　如果说大铁球出现还有好处，那唯一的好处就是把宁平还没有来得及走的另外两条通道里的陷阱全给排除了。宁平一路飞奔，身后跟着一个发出隆隆巨响的大铁球。当跑到第三条岔路通道时，前方的亮光让宁平感到一阵欣喜。

　　胜利在望！再加一把劲！！

　　就在宁平在心里给自己打气的时候，通道的尽头突然闪出一个全身金属的铁皮人，伸出一手冲飞奔过来的宁平喝道：“止步！”

　　宁平根本就不理对方，擦身而过的时候再对方的耳边喊道：“去你的吧。”

　　铁皮人大怒，不过当他看到跟在宁平身后的大铁球的时候，脸色顿时也是一边，二话不说，扭头就跑。只是先前威风凛凛的盔甲这时却成了累赘。有句话怎么说来着，当你遇到危险的时候，不需要你能跑多快，只要可以跑过你的同伴就可以了。和宁平一起逃命的铁皮人很显然跑不过宁平，大铁球毫不客气的从铁皮人的身上碾压了过去，在地上留下了一张铁片。也正因为这个铁皮人的拦阻，大铁球由原先的滚动式前进变成了跳跃式前进，将地面砸出了一个又一个大坑。

　　“我的妈呀！”宁平抽空回头一看，突然被吓了一跳。也就这么一愣神的工夫，大铁球蹦蹦跳跳的过来了。

　　万幸，宁平的位置是处在大铁球两个跳跃之间。看着从自己头顶跃过的大铁球，宁平的心都提到嗓子眼。还好自己走运，没有被大铁球给砸中。

　　就听“轰”的一声，大铁球冲出了通道，不知又滚到哪去了？宁平走出通道一看，心情激动，吃了那么多的苦，总算是走出那个该死的迷宫了。为了走出这个迷宫，自己还真是不容易，鼻青脸肿就不说了，还差点被砸成肉饼。

　　宁平感慨了好一会，深吸一口气，迈步走出了迷宫。来到了出现在自己面前的一个足有篮球场大小的圆形广场，看上去很像古代的斗技场。

　　大铁球落在广场的正中，有一半陷阱了地面，这也表示了这个大铁球本身的份量。宁平绕着大铁球转了两圈，却没发现继续前进的道路。

　　“难道那只狐狸是骗我的？”宁平自言自语的说道。

　　无意中的一抬头，宁平顿时吃惊的目瞪口呆，就在自己的头顶上方，晃动着一大块水团，不，那不是水团，那是一个湖泊，只不过宁平是处在湖泊的底部而已。看着那一团团黑乎乎的物事，宁平猜测那可能是雪莲花的果实。只是眼前看到的这一幕太不可思议了。自己竟然会站在一个湖泊的底部，并且抬头就可以看到头顶的湖泊。这是怎么回事？为什么在一个湖泊的下面会有一个巨大的空间？

　　就在宁平百思不得其解的时候，就听来时的通道口传来一声爆喝：“站住！天池禁地，不得乱闯！”

　　宁平循声望去，一看说话的家伙，顿时笑了。就见一个浑身被压瘪，如同年画一样的铁皮人站在通道口处，一指宁平喝道。

　　“这个家伙依稀好像在哪见过？这不就是那个刚才想要拦住自己去路的铁皮人吗？怎么现在变成这样了？”宁平心中暗道。

　　“你这家伙怎么变成这样了？记得刚才还是挺丰满的吗？”宁平笑着揶挪铁皮人道。

　　铁皮人大怒，只是受此时身体情况的限制，他没办法找宁平的麻烦，气得指着宁平叫道：“你等着，你等着。”说着，铁皮人不知从哪找来一个打气筒形状的东西，含在嘴里，双手使劲的打气。就如同吹气球一样，原本干瘪身材的铁皮人逐渐的丰满了起来。

　　……

　　“啵～”的一声，铁皮人拔掉嘴里的打气筒，再次指着宁平喝道：“天池禁地，不得乱闯，违者杀无赦！”

　　宁平闻言一皱眉，开口问道：“这里是叫天池禁地吗？”

　　“杀！”铁皮人的回答很干脆，猛地扑向了宁平。

　　面对铁皮人的进攻，宁平也没有办法阻止，只能拔出青云剑对抗。他算是看出来了，眼前这个铁皮人应该就是这里的守卫，任务恐怕就是消灭像自己这样的闯入者。对于这种家伙，除了破坏，别无他法。

　　别看铁皮人浑身上下都是铁做的，但是动作也一点都不僵硬，和人类差不多，灵活自如。而且这家伙的身体就如同迷宫中的墙壁一样，坚硬非常，这让手里只有青云剑的宁平感到很棘手。虽说仗着速度上的优势频频攻击得手，但是对铁皮人造成的伤害却微乎其微，而铁皮人却越战越勇。

　　“这样下去不行，必须想个办法。”宁平一边躲避铁皮人的进攻一边心中暗道。

　　且战且退，宁平开始带着铁皮人在广场兜起了圈子，而铁皮人不知是计，依然如故的追杀着宁平，宁平边打边仔细观察着铁皮人，希望可以找到铁皮人身上的弱点。

　　功夫不负有心人，经过一段时间的观察，宁平发现眼前的铁皮人每次在自己攻击他身体右肋的时候，总是会有意无意的躲闪一下。

　　宁平见状心中暗下决心，咬牙对铁皮人的右肋发动了猛攻，成不成就在此一举！总算是没有让宁平失望，铁皮人的右肋还真是铁皮人的弱点。青云剑准确的刺进了铁皮人右肋的缝隙，随后宁平使出浑身力气一个横切，将铁皮人自腰部一剑两断。

　　“哼！如果不是我之前受了伤，我才不会那么容易就被你给打败。”铁皮人躺在地上，不甘的对宁平说道。

　　宁平闻言没有反驳，只是默默的收起了青云剑。而铁皮人却没有因此住嘴，继续说道：“你也不要得意，就算你打败了我，你也别想活着离开这里。和我一样的守护还有十一个，而且他们个个都比我厉害。”

　　“他们在哪？”宁平淡淡的问道。

　　“正在沉睡，只要他们醒……喂，你要做什么？混蛋！快放开我！”铁皮人突然惊恐的冲着宁平叫道，原来宁平将铁皮人的下半身拖到了广场的边缘。

　　“你要是再跟个老娘们似地喋喋不休，我就把你从这里扔下去。”宁平淡淡的对铁皮人说道。

　　这下铁皮人老实了。广场的下面就是无底的深渊，要是自己被扔下去，那就彻底玩完了。只能放缓语气问道：“你到底想怎么样？”

　　“这样说话多好。”宁平闻言说道，随后对铁皮人说出了自己的来意。

　　“不行，雪莲花不是给你准备的，不能给你！”铁皮人拒绝宁平道。宁平闻言白了铁皮人一眼，反问道：“我说过需要你的允许了吗？”

　　“你什么意思？”铁皮人瞪着宁平问道。

　　“意思很简单，就是你不给，我就抢。说，怎么从这里上去？”宁平冲着铁皮人喝问道。

　　“哼，你休想从我这里知道任何事情。”铁皮人很硬气的答道。

　　宁平闻言一笑，看着铁皮人说道：“是吗？”

　　铁皮人顿时感到不妙，果不其然，就见宁平将铁皮人的下半身拿到了深渊的边缘，看着铁皮人说道：“我再问你一次，你真的不愿意说？”

　　“……哼，休想！”铁皮人硬着头皮答道。

　　话音刚落，宁平一脚将铁皮人的下半身踢进了深渊。铁皮人顿时大急，冲着宁平破口大骂道：“你这个混蛋，我绝对不会放过你！”

　　“是吗？”宁平再次笑着问道。

　　一看到宁平那个笑容，铁皮人顿时感到心里一紧，硬着头皮问道：“你又想怎么样？”　　“我不想怎么样？我只想得到雪莲花。”宁平神色平静的走到铁皮人的身边答道，说话的同时，青云剑出鞘，将铁皮人的脑袋和上半身分了家。

　　“你要做什么？”铁皮人大惊失色，瞪着宁平问道。

　　“没什么？就是准备再给你一次机会。”宁平说着将铁皮人的上半身也给拖到了广场边缘。

　　“……不要这样，我说。”铁皮人最终还是屈服了。如果只剩下一个脑袋，那还不如死了好呢。左右权衡了一番利弊以后，铁皮人选择了顺从。

　　宁平微微一笑，将铁皮人的上半身拖到铁皮人的脑袋附近，伸手拍了拍铁皮人的脑袋说道：“早这样多好。”

　　铁皮人没有反驳，闭目说道：“在广场的东南角，那里有一个机关，打开就能出现前往天池的阶梯。”

　　宁平依言按照铁皮人所说的找到了通道。

　　“不错不错，算你识相，不过我暂时不能放过你，陪我走一趟吧。”宁平将铁皮人的脑袋拿在手里对铁皮人说道。

　　“你要带我去哪？”铁皮人急忙问道。

　　“天池。”宁平微笑着答道。

　　“不，我不去！”铁皮人闻言急忙叫道。

　　“哎～你在这里也不知道守卫了多久，难道就不想看看外面的世界吗？”宁平笑着劝道，反正铁皮人现在半点反抗的能力都没有，宁平也不紧张。

　　“笨蛋！你以为雪莲花很好采吗？在天池里是生活着守护兽的。你想要死自己去，不要拉我给你垫背！”铁皮人破口大骂道。

　　宁平闻言笑着说道：“如果是这样，那就更需要你陪我走一趟了。”说着，不顾铁皮人的大声反对，宁平迈步走上了通往天池的阶梯。


第四百四十三章 求医精灵族

　　精灵部落的禁地

　　林珂和莲蓬在克丽丝长老的带领下，来到了一直以来保护着精灵部落的生命树的面前。巨大的树冠，高耸入云的树干，让林珂和莲蓬忍不住在心中感叹大自然的神奇。

　　“从外表看，这棵生命树的生命力很旺盛呀。”莲蓬不解的对一旁的克丽丝说道。克丽丝闻言苦笑一声，答道：“和以前相比，现在的生命树已经虚弱许多了。”

　　莲蓬闻言又看了看生命树，心里暗自嘀咕道：“不能吧？”

　　克丽丝没有再看莲蓬，走到生命树底部的一段树根前，伸手一阵摸索之后，在林珂和莲蓬的面前出现了一道门。看着自生命树的底部显现出来的大门，林珂和莲蓬对望一眼，一起上前仔细的查探了一番。

　　面对那扇不知道是用什么材料制成的门，林珂回头对满怀希望看着她们的克丽丝说道：“抱歉，这道门我们也没有办法，不过我们的同伴里有人或许可以解开这道门。”

　　“是谁？”克丽丝急忙问道。

　　林珂闻言答道：“乔嫣儿。你这道门上的这个键盘很显然是需要输入密码的，而对于解密这种事，我和莲蓬都不怎么再行。”

　　“那我立刻派人去接她来这里。”克丽丝随即答道。

　　“让莲蓬陪你派的人一起去吧。有莲蓬在，乔嫣儿才会跟你们一起来的。”林珂闻言说道。

　　“这个……”克丽丝有些犹豫。林珂见状笑道：“我会留在这里的，人质，其实有一个就足够了。”

　　克丽丝有些不好意思的笑了笑，对跟在身边的柯雅说道：“柯雅，你就辛苦一趟吧。”

　　“啊？……长老你刚才说什么？”明显有些走神的柯雅不好意思的问克丽丝道。

　　克丽丝皱眉看了看柯雅，柔声问道：“柯雅，你是不是遇到什么烦心事了？怎么今天一整天都心神不宁的？”

　　“啊，厄……”柯雅脸色微红的低头不语。林珂见状轻轻一笑，将克丽丝拉到一边小声说道：“柯雅昨晚是在一个叫泰格的精灵家里过的夜，今天早上才回的家。”

　　克丽丝惊讶的看了柯雅一眼，随即露出了一丝恍然的笑容。只是那丝笑容却让刚刚从莲蓬那里知道自己接下来要做什么事的柯雅感到脸上发烧。

　　“那个，我和莲蓬先走了。”柯雅低着头，拉着莲蓬就走。身背后传来克丽丝果然如此的笑声。

　　……

　　玄月镇

　　于予玉家的回春堂内，菲尔德坐在房间的一角默默的擦拭着手中的狙击枪，韩梦馨沉默不语的坐在韩宇的床边，时不时的给额头冒汗的韩宇擦拭一下额头的冷汗。

　　韩宇发现情况已经有了好一会，对于韩宇的突然变化，于予玉束手无策，自己能够想到的方法都已经试过，可韩宇的情况却丝毫没有好转，身体的温度还在逐渐升高，让房间内温暖如春。

　　“怎么会这样呢？”于予玉一边翻着祖传的医书一边喃喃自语道。

　　“砰～”房门被人猛地推开了，房间内的众人齐齐向门口看去，菲尔德一见来人立刻站起来问道：“莲蓬？你怎么回来了？林珂和宁平呢？”

　　“林珂还在精灵部落，宁平和采雪莲花还没有和我们汇合。我来是有事要找嫣儿，咦？乔嫣儿呢？”

　　“和八方一起在看店。”菲尔德闻言答道。

　　“哦，那我去杂货店找她。唔？韩宇怎么了？”莲蓬刚要出门的时候发现了韩宇的异常，连忙出声问道。

　　菲尔德耸耸肩答道：“不知道怎么回事，从早上开始就浑身发热，而且温度越来越高，于大夫已经试过各种办法了，却始终没有让韩宇的体温恢复正常。”

　　“这，这……”莲蓬神色焦急，却不知道她在这时能够做什么。跟在莲蓬身后的柯雅在这时出声说道：“要不让我看看？我在族里的时候也懂一些治疗术。”

　　“真的？那就麻烦你了。”莲蓬闻言急忙答道。

　　“等下，你是谁？”菲尔德拦住要上前的柯雅问道。

　　不过没等柯雅回答，韩梦馨上前将菲尔德推到一边，低声说道：“菲尔德，让她试试吧，就算死马当作活马医，反正现在我们也没有别的办法。”菲尔德一想也对，便没有再阻拦，只是暗暗的将手里的狙击攥紧了。

　　柯雅走到韩宇的床边坐下，伸手摸了摸韩宇的额头，不由缩回了手，心中暗道：“好烫。”随后柯雅对着韩宇张开双手，口中念念有词。一道绿色的光芒落在韩宇的身上，逐渐将韩宇给包围。一旁的韩梦馨伸手摸了摸韩宇的额头，随即一脸惊喜的叫道：“降低了，温度降低了。”

　　只是好景不长，没过一会，韩宇的体温再次回升，而柯雅也有点筋疲力尽了。莲蓬扶住柯雅关心的问道：“柯雅，你没事吧？”

　　“没事，就是有点脱力。抱歉啊莲蓬，这人的情况我恐怕无能为力了。”柯雅擦了擦额头冒出的冷汗对莲蓬歉意的说道。

　　不等莲蓬说话，韩梦馨出声说道：“没关系，谢谢你刚才所做的事情。”

　　“你是？”柯雅好奇的问道。

　　“韩梦馨，他的妹妹。”韩梦馨闻言说出了自己的姓名，随后指了指躺在床上的韩宇说道。

　　看着韩梦馨那张愁容满面的脸，柯雅心中有些不忍，试探的问道：“要不，把你哥哥带到我们族里去试试？我的族里治疗术比我优秀的人还有很多。”

　　“真的可以吗？”这回不等韩梦馨说话，莲蓬反而抢先问道。韩梦馨知道莲蓬不会害自己，看她此时的样子，韩梦馨聪明的闭上了嘴，只是满怀希望的看着柯雅。而一旁的菲尔德已经猜到了柯雅的来历，见房间里还有一个于予玉，连忙说道：“于大夫，可以请你暂时回避一下吗？”于予玉也很识趣，闻言立刻离开了房间。等于予玉这个唯一的外人走了以后，菲尔德看着柯雅问道：“你们精灵可以容许人类进入？”

　　“为什么不可？”柯雅不解的反问道。

　　一句话直接把菲尔德给问得哑口无言。

　　见菲尔德不再说话，韩梦馨上前一步对柯雅说道：“我不知道你是谁，只是既然你说你可以帮助我的哥哥，那我就相信你，请帮帮我哥哥。”

　　“可以呀，互帮互助嘛。”柯雅点头冲韩梦馨说道。

　　商量完毕，菲尔德去杂货店找乔嫣儿和石八方回来，剩下的人则收拾一下行囊，去精灵部落可不是一天两天就可以回来的。换洗的衣服，防身的装备，平时要使用的工具，这些都要准备。

　　柯雅随着菲尔德走了。韩梦馨和莲蓬准备着行李，随便听莲蓬说说这段时间她们的经历。当听到柯雅是精灵的时候，韩梦馨惊讶的说不出话来。不过随即摇头表示不信，传说中的精灵可是以俊美著称，可柯雅的样貌，却和普通，普通到扔进人堆就找不到的那种。

　　莲蓬闻言笑着对韩梦馨解释道：“梦馨，要是那些精灵以真实面目出现在人前，那不是自寻烦恼吗？”

　　韩梦馨一听也对，便释然的点了点头。不过随即又像是想起了什么，一脸八卦的问莲蓬道：“莲蓬，既然精灵都长得很俊美，那你有没有瞧上哪个？”

　　莲蓬闻言笑了笑，低声对韩梦馨说道：“那些精灵美则美矣，只是那身材，就跟豆芽菜似地，不行啊。”

　　“唔？你说的是男的还是女的？”韩梦馨疑惑的问道。

　　莲蓬嗔怪的抬手打了韩梦馨的脑袋一下，轻声说道：“去，你这家伙一天到晚都在想些什么？我说的当然是男的，不过女的也差不多。那个精灵族从小到大就没有吃过肉，都是以吃水果果腹。”

　　“哦，这样的饮食，难怪会瘦得跟排骨似地。”韩梦馨理解的点头说道。

　　就这样边说边整理，一行人需要的行李整理完毕，就等着菲尔德等人回来就可以上路。得知韩梦馨等人打算带着韩宇离开，于予玉并没有表示反对。或者说是他从离开房间以后就没有再出现在回春堂里，让原本还想要和他告别一下的韩梦馨感到有点遗憾。毕竟在这里打扰了这么久，也让他浪费了不少精力。就这样不声不响的走了，总感觉有点说不过去。只是人找不到，韩梦馨这时又不能随便乱跑，只能给于予玉留下一封信，说明自己要离开，感谢他这段时间的帮助，顺便留下两斤黄金作为于予玉的酬劳。

　　由菲尔德和石八方抬着韩宇，韩梦馨等女跟着柯雅离开玄月镇，前往隐藏在洛基山脉中的精灵部落。只是离开玄月镇没多久，石八方就发现了异常。

　　“怎么了？”和石八方一起抬着韩宇的菲尔德立刻就发现了石八方的不对劲，连忙低声问道。

　　“有人在跟踪我们。”石八方低声答道。

　　菲尔德闻言低声说道：“不要回头，装作什么都没有发现，我们到前面的树林里休息一下，顺便看看是谁跟在我们后面。”

　　石八方微微点了点头。见石八方点头，菲尔德遂对走在前面的韩梦馨说道：“梦馨，我们去前面的那个树林休息一下吧，我和八方想要方便一下。”

　　韩梦馨看到菲尔德冲自己眨眼，虽不知道菲尔德发现了什么，却依然配合的说道：“好吧，那就休息一下好了。”

　　刚一进树林，菲尔德就将石八方的发现告诉了众人，一张抓捕跟踪者的大网随即展开。

　　时间一分一秒的过去，韩梦馨一行人进入树林以后就如同石沉大海，再也没有了动静。一直悄悄跟在后面的于予玉在等待了将近一个小时以后，终于按耐不住，从隐藏的地方走了出来，加快速度向韩梦馨等人进入的小树林跑去。在于予玉想来，韩梦馨等人很有可能已经走了。

　　小树林中，隐藏在暗处的韩梦馨等人一见于予玉跑过来，不由都愣住了。他一个大夫跟来做什么？难道是来告别的？不应该呀，留给他的信里写的很明白，如果不能治好韩宇，他们还会回去打扰他的。那他跑来做什么？

　　“不要瞎猜了，回头把他抓住以后当面问个清楚。”菲尔德低声对众人说道。众人一听有道理，随即各就各位，就等于予玉自投罗网。

　　毫不知情的于予玉跑到了树林边，先是伸头朝树林里看了看，只是树林里的光线很暗，于予玉看得不是太真着。因为担心失去韩梦馨等人的行踪，于予玉一咬牙，迈步冲进了树林。

　　刚一进树林没多久，于予玉就中了埋伏，一脚踩中了陷阱，头朝下的被吊在了一棵树上。

　　“啊～”于予玉被吓得哇哇大叫。

　　韩梦馨等人从隐藏的地方走了出来，于予玉一见连忙叫道：“快放我下来。”

　　菲尔德笑着说道：“放你下来可以，不过你要先说说你为什么要跟着我们？不要说什么舍不得我们，那种话三岁孩子也骗不了。”

　　“厄……”于予玉眼珠子转了转，刚要开口，就听菲尔德说道：“我们走吧，这家伙一看样子就知道是准备编瞎话骗我们，就留他在这里喂蚊子好了。”说完菲尔德招呼众人准备上路。

　　于予玉一听这话顿时急了。山里的蚊子可比城市里的蚊子凶悍多了，一咬一个包，红肿处又疼又痒，那种滋味于予玉可不想要尝，急忙叫道：“别走，别走，我说就是了。”

　　“快说。”菲尔德回头说道。

　　“唔……我想要去见识见识精灵族的治疗术，听说那很神气。”于予玉老老实实的说出了自己的目的。

　　“你怎么知道……”柯雅惊讶的开口问道，不过话说到一半就闭上了嘴，警惕的看着于予玉。

　　于予玉见状苦笑一声答道：“拜托，我又不是傻子，你救治韩宇的那一手我已经曾经见过。”

　　“你见过？”柯雅不相信的看着于予玉问道。

　　“是的，我见过，不过和你所使出来的治疗术相比，那家伙使出来的就是一个渣。”

　　“那你是在什么地方见到的那个家伙，那家伙长什么样？叫什么？”柯雅追问道。

　　“那是两年前我在战场和她遇到的，她长得和你差不多，一副很普通的样子，她说自己叫玛雅。”

　　听到于予玉的回答，柯雅的神色突然变得有些激动，上前一步抓住于予玉的脑袋，盯着于予玉的眼睛问道：“那个家伙现在在哪？”

　　“……”于予玉闻言沉默了。

　　柯雅见状急声说道：“告诉我！”

　　“那家伙，已经死了。”于予玉缓缓的说道。

　　“死，死了？不，不可能，这不可能！你是在说谎，对不对？求求你，告诉我你刚才是在说谎！”

　　韩梦馨等人见柯雅的神色激动，唯恐柯雅会失手伤害到于予玉，连忙上前安慰柯雅，询问柯雅原因。而菲尔德和石八方则趁这个机会将于予玉从树梢上放了下来。

　　听了柯雅断断续续的解释众人才明白。原来于予玉口中那个叫玛雅的女孩是柯雅的妹妹，只是在两年前姐妹俩吵了一次架以后离家出走，从此音讯全无。现在听到于予玉说玛雅死了，难怪柯雅会变得神色激动。

　　“柯雅你也不要太难过，也许那个玛雅只是和你同名同姓呢。”莲蓬低声安慰柯雅道。不料柯雅一脸难过的摇了摇头，低声说道：“不可能的，精灵族内每一个人都有一个外出的姓名，而且那个姓名也是没有重复的。”

　　“或许是冒名顶替的也说不定。”韩梦馨闻言说道。

　　“又不是什么好事，谁会没事干冒名顶替呢？”柯雅一脸难过的摇头说道。

　　众人齐唰唰的看向于予玉，而于予玉此时也是心里叫苦，因为刚才他撒谎了，他也没有想到，随口说出来的名字竟然会那么巧，竟然和眼前这个精灵的妹妹重名。

　　“我要是现在老实交代，他们会不会打死我？”于予玉心中暗道。

　　就在于予玉心中忐忑的时候，菲尔德突然开口说道：“于予玉，你刚才说谎了吧？”

　　“啊？没，没有啊。”于予玉闻言一惊，随即说话有些结巴的答道。

　　“你要没有说谎，那就奇怪了。你说两年前你见过柯雅的妹妹玛雅。但是我怎么听雷老虎说过，你在玄月镇从小长到大，就从来没有长时间的离开过。更别说打仗拉你去做壮丁了。雷老虎说过，玄月镇已经有将近十年没有被征召过了，怎么会在两年前单独征召你入伍？”

　　随着菲尔德的话越说越多，柯雅的神色逐渐恢复了神采，韩梦馨等人看向于予玉的目光越来越不善，而于予玉则是额头的冷汗越冒越多。

　　“对不起，我错了。”于予玉五体投地的对围拢过来的韩梦馨等人举手投降。

　　“于予玉，你到底有没有见过柯雅的妹妹？”韩梦馨开口问道。

　　“没有，没有，我是随口乱说的，我也没有料到会那么巧。”于予玉急忙答道。听到于予玉的回答，柯雅的心里一松，随即一股怒气上涌，很是不善的盯着于予玉，吓得于予玉低着头，心中一个劲的默念，“你看不到我，你看不到我，你看不到我……”


第四百四十四章 精灵大长老

　　于予玉不会隐身术，所以一通痛揍是免不了的。不过和能够亲眼去传说中的精灵部落看一看相比，于予玉就感觉这顿揍不算什么了。

　　“这家伙……”看着身边神色有些激动的于予玉，菲尔德有些无语。

　　一行人随着柯雅来到精灵部落，就看到克丽丝长老带着一群精灵出来迎接，其中林珂也在其中。

　　“林珂，你怎么穿上这件衣服了？”莲蓬有些惊讶的看着林珂问道。

　　“好看吗？”林珂原地转了一圈，微笑着问莲蓬道。

　　“好看，不过我穿上也不会差。”莲蓬点头称赞了一声，随后不服气的说道。林珂闻言微微一笑，对莲蓬说道：“你的那份我已经准备好了，就在房间里，回头你去换上。”

　　莲蓬闻言一愣，随即点头答道：“好。”

　　“珂姐。”韩梦馨走到林珂身边打招呼道，眼中流露出一丝羡慕。林珂见状问道：“梦馨你怎么来了？韩宇现在交给谁照顾？”

　　一听林珂这话，韩梦馨的脸色一黯然，林珂顿时慌了神，一把抓住韩梦馨的肩膀说道：“别吓我。”

　　“珂姐，我哥他，他出状况了，于大夫对此束手无策。正好那时候柯雅来了，所以我们带着我哥一起来了这里。”

　　“韩宇来了？他在哪？”林珂闻言急忙问道。

　　“在后面。”韩梦馨话音刚落，林珂已经直奔队伍的后面而去。就见韩宇被放在地上，身边围着几名精灵，交头接耳。林珂不敢在这个时候打扰，静静的站在一边，等待那几名精灵诊断完毕。

　　在林珂等人紧张期待的眼神注视下，几名精灵完成了对韩宇的诊断。一名精灵对站在一旁的克丽丝说道：“长老，这个人类的情况很古怪。明明心脏已经停止了跳动，但是身体的各项技能却还在正常维持。我们需要找个安静的地方使用透视术再给这个人类做一次全面的检查。”

　　“嗯，你们放手去做吧。”克丽丝点头答道。

　　菲尔德和石八方跟着几名精灵一起抬着韩宇去做检查了，原本于予玉想要留下，不过却被菲尔德伸手拖走了。克丽丝看了一眼挣扎着想要留下的于予玉，随后问林珂道：“林珂，哪位是乔嫣儿？”

　　“我就是。”不等林珂介绍，乔嫣儿上前一步答道。

　　“请跟我来。”克丽丝说道。

　　乔嫣儿闻言看了看林珂，见林珂冲自己微微点头，随即跟着克丽丝前往精灵禁地，生命树的所在。一路上林珂将叫乔嫣儿前来的原因如实告诉了乔嫣儿。乔嫣儿一听还有这种事，随即兴趣大增。

　　来到生命树底部的那道门前的时候，乔嫣儿二话不说，立刻开工。看着乔嫣儿熟练的摆弄起了各种工具，跟着克丽丝一起的辛西娅眼睛都快要直了。站在一边露出一副想问又不敢问的样子。

　　韩梦馨瞧见了以后，小声的替辛西娅介绍了那些工具的名称和作用，让辛西娅对韩梦馨这个初次见面的人类好感大增。或许是“同病相怜”的原因，韩梦馨对辛西娅也很有好感，两个年纪相仿的女孩很快就成了好友，相见恨晚。

　　克丽丝没有理会自己女儿的交友问题，她现在最关心的就是怎么打开生命树下的那道门，别的事情现在根本就不做考虑。只是希望越大，失望就越大。乔嫣儿也对那道门摇头苦笑。

　　“就这样盲目的找不是办法，你们有没有留下一些暗示的资料？”乔嫣儿摇头苦笑了一声，看着克丽丝问道。

　　“暗示的资料？”克丽丝不解的看着乔嫣儿。

　　乔嫣儿见状解释道：“我刚才检测了一下，如果强行破门的话，那里面的东西很有可能被一同毁掉。而想要安全的打开这道门，那就必须要输入密码。可这个密码我不知道，所以我想要从和这个生命树有关的资料中找到一些线索。”

　　听了乔嫣儿的解释，克丽丝露出了一个恍然的表情，不过随即又皱眉说道：“你说的那个，那个资料，好像还真没有。”

　　“没有？那可难办了。虽说可以试着使用自动解码程序，但是这不仅耗时，而且还要承担一定的风险，谁知道这里有没有限定输入次数，或许输入的密码次数不对到一定次数，这里就会自我毁灭，那可就糟了。”乔嫣儿一脸难色的对克丽丝说道。

　　克丽丝一听有自我毁灭，当即摇头说道：“不行不行，不能冒险。万一这棵生命树出现什么异常，那我们精灵族恐怕就要面临灭顶之灾了。唔……我们先回去，让我再好好想想。现在差不多你们那个同伴的诊断也该结束了。”说完，克丽丝不等乔嫣儿等人说话，扭头就往回走去。

　　林珂等人面面相视，总感觉克丽丝刚才说话有点躲躲闪闪。不过这里是精灵部落，愿不愿意提供资料是精灵的事情。到时候打不开这道门也就怨不得她们了。而且林珂等人也很着急韩宇的事情。简单地收拾了一下之后，林珂等人回到了精灵的部落，来到了诊断韩宇的房门前。

　　就见诊断韩宇的房间此刻已经围满了人。很男精灵不同，菲尔德、石八方等人都显得很男人，很有阳刚之气，让许多精灵少女见了顿时春心萌动，不知不觉间就走了过来。而男精灵来这里的目的很单纯，想要和菲尔德、石八方这两个人类比一比。

　　只是还没等男精灵提出比试的要求，异状突发，原本正在接受精灵诊断的韩宇突然浑身冒火，一道冲天的火柱顿时就将他们所在的树屋烧成了废墟。万幸无人伤亡，韩宇的火焰好像不能伤人似地，除了将离得最近的几个精灵给熏得浑身上下乌漆麻黑之外，菲尔德和石八方也只是被烧掉衣服破烂，春光外泄。

　　不过这一次的突发状态声势却很惊人，就连已经卸任的前任大长老都被惊动了。看到有些慌乱的族人，大长老冷喝一声：“安静！”

　　可惜人微言轻，和乱哄哄的议论声相比，大长老的声音太微弱了。眼见族人都不理自己，大长老气得嘴唇直哆嗦，刚要再次大喊，耳边就传来现任长老克丽丝的声音，“大长老，让我来吧。”

　　回头一看，就见克丽丝一脸恭敬的站在自己身后不远处。大长老闻言点点头，对克丽丝说道：“那就你来好了。”

　　克丽丝微笑着点点头，上前三步对还在议论的众精灵喊道：“都安静，安静！”

　　一个人的力量是渺小的，就算克丽丝豁出了脸面不要，拼了命的喊，却也没有让太多的精灵听到她的声音。就在克丽丝感到一筹莫展的时候，辛西娅突然拿着一个奇怪的东西跑了过来。站在克丽丝的身边，嘴对着手里拿着的那个东西大喊一声，“都给我住嘴！听大长老说话。”

　　克丽丝很惊讶的看着辛西娅，心里纳闷自己的女儿什么时候变得这么大嗓门了？眼见辛西娅将手里的大喇叭交给了大长老，克丽丝趁大长老对精灵们训话的时候，将辛西娅拉到一边小声问道：“刚才是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”辛西娅不解的问道。

　　“我说的是那个。”克丽丝指了指大长老手里拿着的东西，对辛西娅说道。

　　辛西娅会意的说道：“哦，母亲是说那个东西啊。那叫扩音喇叭，是从梦馨那里拿来的，她说人通过那个喇叭说话可以放大自己的声音。我原来还不相信，不过现在我信了。”

　　克丽丝听完这话，看了看正说得过瘾的大长老，心里有点羡慕。而大长老则很开心，有多久没有这么大声的说过话了。随着年纪的增长，自己说话的声音越来越不清楚，结果能说话的对象也就越来越少。

　　“这个大喇叭，一定要想办法弄过来。”大长老心中暗道。

　　狠狠的训斥了精灵们一顿，大长老意犹未尽的住了嘴。一旁的克丽丝见状上前伸手想要接过喇叭接着说，不料大长老手拿着喇叭，走到辛西娅的面前一脸慈祥的问道：“辛西娅，这个好东西是从哪得来的？”

　　克丽丝一见就明白大长老心里的想法，无奈的摇了摇头，面对已经被大长老给说得晕头转向的众精灵开始了又一轮轰炸。

　　辛西娅看着大长老，嘻嘻一笑，问道：“大长老，你是想要这个喇叭吗？”

　　“呵呵呵……这是个好东西呀。老人家年纪大了，说话不清不楚的不说，还费力。现在有了这个东西，不费什么力气就可以让别人听清我说的话，这种好东西我当然想要。你放心，我不白要你的，我可以拿东西和你换。”

　　辛西娅闻言回头看了看韩梦馨，让韩梦馨自己拿主意。韩梦馨见状上前两步对大长老行了一礼后说道：“大长老你好，你手里拿着的喇叭是我的。不需要报酬，这种东西制造起来并不复杂，就当做是我和大长老头一次见面的见面礼好了。”

　　“人类？”大长老上下打量了韩梦馨一番，低声嘀咕道：“麻烦。”

　　“？？？”韩梦馨等人没听清大长老在说什么，只看到大长老的嘴在动。辛西娅不解的问道：“大长老，你刚才说什么？”

　　“啊？没说什么。我只是在想，她们这些人类来这里的目的。”

　　“大长老，你多心了，梦馨她们都是好人。”辛西娅不满的抗议道。

　　大长老不为所动，缓缓的说道：“但愿如此吧。”说完，大长老看着韩梦馨说道：“无功不受禄，人类，说出你的要求来。”

　　韩梦馨闻言沉默了片刻，开口说道：“如果可以的话，请尽力治疗一下我的哥哥，让他早日苏醒过来。”

　　“唔？”大长老闻言又一次上下打量了一番韩梦馨，缓缓的点头说道：“好吧，你放心，我会尽力的。”

　　“谢谢。”

　　那一边克丽丝也已经将那些看热闹的精灵给打发走了。一见熏得乌漆麻黑的几个精灵，克丽丝忍不住轻笑出声，笑意盈盈的看着几个黑精灵问道：“你们这是怎么了？在哪晒得，竟然晒成这样？”

　　面对克丽丝的调侃，为首的黑精灵苦笑一声，露出一口洁白的牙齿，还没说话，就让一旁的辛西娅等人乐得哈哈大笑。大长老挥手笑道：“都赶紧去洗洗，洗干净了再来说话。”黑精灵们如蒙大赦，连忙各自回家，一路上看到他们的精灵都露出一丝善意的笑容。

　　打发走了黑精灵，克丽丝对泰格说道：“泰格，你带这两个人类去洗个澡，换身衣服。”

　　“是，请跟我来。”泰格闻声走到菲尔德和石八方的面前，对二人说道：“请跟我来。”

　　“有劳了。”菲尔德不动声色的答道。

　　等到所有闲杂人等都走了以后，大长老和克丽丝等人来到了事件爆发的源头，韩宇的身边，仔细的检查了韩宇一番后，大长老的神色古怪，嘴里念念有词却又让别人听不懂她在说些什么。

　　对于大长老的反应克丽丝已经见怪不怪，等检查完韩宇的状态以后，皱眉问林珂道：“可以跟我说说他是怎么变成这个样子的吗？”

　　林珂闻言点头答道：“可以。不过说来话长，如果要说起来，得从我们到达一个名叫无死星的时候开始……”

　　……

　　随着林珂的描述，一个为了同伴不惜自身安危的形象出现在克丽丝等人的脑海里。当林珂说完的时候，克丽丝等人看向韩宇的目光明显有了一丝不同。

　　“这么说来，他可以算是一个了不起的人。”克丽丝缓缓的说道。

　　林珂闻言苦笑一声答道：“如果可以，我宁愿他不要那么了不起。”

　　“放心，我们会尽力医治他的。”克丽丝闻言向林珂保证道。

　　“谢谢。”

　　对于林珂的道谢，克丽丝微微一笑，随后对辛西娅说道：“辛西娅，你和柯雅带林珂她们去休息一下，我和大长老有些话要说。”

　　“哦。”辛西娅答应一声，带着林珂等人离去。当然临走的时候抬着韩宇一起离开。

　　等到现场只剩下克丽丝和大长老的时候，不等克丽丝说话，大长老急声说道：“收声，这里不是说话的地方，跟我来。”

　　克丽丝没有反驳，顺从的跟着大长老来到大长老的家，关上房门，克丽丝立刻迫不及待的问道：“大长老，这件事你看怎么样？”

　　“你是长老，族里的事情由你来决定，你问我做什么？”大长老看了克丽丝一眼后反问道。

　　“……大长老，可是记载精灵辛秘的那卷画卷一直被你掌管呀。”克丽丝有些无奈的说道。

　　“？！不行！你怎么能打那个画卷的主意？要是被人知道了，那我们精灵以后还如何自处？”大长老猛然明白了克丽丝的打算，急声拒绝道。

　　克丽丝见状急忙劝道：“大长老，不是我想要破坏规矩，而是没有办法。想要打开生命树下的那道门，那就必须研究那卷画卷。而且我还告诉你，就算看了，也不一定可以从画卷中找到答案呢。”

　　“那又何必费这个事？一定要看画卷？”大长老不解的问道。

　　克丽丝苦笑一声答道：“死马当作活马医呗。如今生命树正在逐渐枯萎，而林珂那些人终究会离开这里，如果等他们走了我们还没有打开那道门，到时候后悔都没有地方后悔去。所以现在但凡有一丝的希望，我都不想要放弃。”

　　听到克丽丝的回答，大长老沉默了片刻，缓缓的说道：“那好吧，不过我只提供拓印本，并且研究的时候你必须在场，不能从精灵部落带出去，一旦事毕，那个拓印本就必须立刻销毁。”

　　“好，一切都包在我身上。”克丽丝点头向大长老保证道。

　　商量完了画卷的事情，克丽丝又接着喝大长老商量起了韩宇的事情。见大长老一脸自信的样子，克丽丝好心的提醒道：“大长老，我知道你的治疗术是整个精灵部落最厉害的。但是我要提醒你一句，那个韩宇的心跳早已停止不是一天两天了，但是他的身体机能却还在正常进行着循环……”

　　“啊？活死人？”大长老闻言皱眉说道。

　　克丽丝一听这话便好奇的问道：“大长老，听你话里的意思，你曾经遇到过这种事情？”

　　大长老没有回答，摇了摇头后对克丽丝说道：“陪我去看看那个韩宇，我要亲自确认一下。”

　　见大长老神色凝重，克丽丝也不管怠慢，立刻带着韩宇向柯雅的家中走去。没用一会的工夫，克丽丝和大长老就到了柯雅的家。见克丽丝和大长老联袂而来，柯雅表示很惊讶。当听明白克丽丝和大长老的来意之后，柯雅立刻带着二人来到放置韩宇的房间。

　　一进门，大长老也没和谁打招呼，径自走到韩宇的身边，伸手对着韩宇释放了一个治疗术，绿色的光芒很快就被韩宇给吸收，大长老神色凝重。


第四百四十五章 丢失的画卷

　　精灵大长老的反常表现让林珂等人的心中七上八下，唯恐这老女人突然蹦出一句说韩宇是什么恶魔转世，为了世界的和平要灭了他之类的话。好在，精灵大长老只是神色不对的上下打量了韩宇一番之后就闭口不言的转身离去。让林珂等人心里松口气的同时又感到有些纳闷，不清楚精灵大长老的心里到底是怎么想的。

　　等到精灵大长老走后，克丽丝对林珂等人说道：“别担心，大长老一向如此，总是喜欢神神秘秘的。你们先好好休息一下，等明天我会把画卷的副本拿来给你们研究的。”说完，克丽丝准备带着辛西娅离开。不料辛西娅却不愿意走，她和韩梦馨一见如故，相见恨晚，打算今天晚上抵足而眠，增进二人之间的友谊。

　　克丽丝无法，只能独自一人离开。见自己的母亲走了，辛西娅显得很兴奋，拉着韩梦馨两个人唧唧喳喳的说个不停。而林珂则坐在韩宇的身边，一脸温柔的看着韩宇。

　　……

　　陪着辛西娅说了好一会话，韩梦馨忽然感觉房间里的气氛有些不对劲。林珂坐在韩宇的身边还可以理解，可莲蓬怎么也坐在韩宇的床边，和林珂一左一右分坐韩宇两侧。

　　眨巴眨巴眼，韩梦馨的直觉告诉她最好不要管这件事，而且最好想办法离开眼前这个是非之地。

　　“那个，辛西娅，可以带我到部落里随便走走吗？我对你们这里感到很好奇。”韩梦馨轻声对辛西娅说道。

　　也感觉到不对劲的辛西娅闻言点头答道：“好啊，那我们现在就走吧。”

　　“等等，我也要去。”乔嫣儿见状连忙起身跟了出去。柯雅看了看门外，又看了看林珂和莲蓬，起身也跑出了房间，边跑边喊道：“辛西娅，你们等等我。”

　　一转眼的工夫，房间里就剩林珂、莲蓬以及沉睡中的韩宇，场面有点尴尬。半晌之后，林珂起身对莲蓬说道：“我去倒点水，你要喝吗？”

　　“要。”莲蓬很干脆的答道。

　　林珂去倒水，而莲蓬则接过了林珂之前的工作，为韩宇擦拭额头冒出的冷汗。一切显得是那么自然。可躲在外面偷看的观众却不满了，韩梦馨纳闷的自言自语道：“奇怪？怎么没打起来呢？”

　　“嘿～坏丫头，韩宇又没醒，有什么好打的？”乔嫣儿嗔怪的敲了韩梦馨的脑袋一下后说道。

　　韩梦馨摸了摸头，不好意思的笑了笑。旋即又奇怪的看着乔嫣儿问道：“嫣儿姐姐，你怎么也跟出来？”

　　“废话，我不跟出来难道还留在里面不成？”乔嫣儿没好气的白了韩梦馨一眼后说道。

　　“可你不喜欢我哥哥吗？”韩梦馨脱口问道。

　　乔嫣儿不假思索的答道：“喜欢呀。不光我喜欢，宁平，菲尔德他们也一样喜欢韩宇。你想呀，要是不喜欢，他们又怎么会选择跟着韩宇一起去干那些随时会丢掉小命的危险事情？”

　　“可是……”

　　“傻丫头，我知道你的意思。不过喜欢和爱可是两回事。我对你哥哥的感觉应该是喜欢外加欣赏，还远远不到爱那种程度。你也不用担心，在我看来，莲蓬对你哥哥的感觉应该只是喜欢，或许她自己都还没有弄明白对韩宇的感觉到底是喜欢还是爱？只是觉得待在韩宇的身边让她很安心罢了。”

　　“……嫣儿姐姐，你说的好深奥哦。”韩梦馨一脸崇拜的看着乔嫣儿说道，一旁的辛西娅闻言也是忙不迭的点头表示赞同。

　　“去，我又不是情圣，只是说出自己的感觉而已。你可不要以为我已经谈过很多男朋友了，其实我还没有过初恋呢。”乔嫣儿伸手给韩梦馨和辛西娅的脑袋一人一个脑瓜崩。

　　韩梦馨不在乎的嘻嘻一笑，扭头向房间里看去的时候，突然暗叫一声不好，扭头拉着乔嫣儿和辛西娅就跑，柯雅见状也不迟疑，当即撒腿也跟着跑了。就在她们跑了没多久，林珂出现在了韩梦馨等人藏身的地方，有些纳闷的看了看四周后转身返回了房间。

　　“呼～好险就被发现了。”躲在远处隐蔽处的韩梦馨松了口气，庆幸的说道。

　　“被谁发现了？”身背后传来一声疑问，吓得韩梦馨一下子蹦了起来，扭头冲问话的家伙没好气的说道：“菲尔德，你走路怎么一点声音都没有的？”

　　“……不做亏心事，不怕鬼叫门，你那么慌张做什么？”菲尔德闻言反问道。

　　“呸～我才没做什么亏心事呢。”韩梦馨轻啐了一声，扭头向石八方看去，随即脸上露出一丝惊讶，“八方，你穿上这身精灵族的衣服可真好看。”

　　“谢谢。”石八方微笑着答道。

　　“喂，那我呢？”菲尔德在一旁问道。

　　“你？厄……衣服真好看。”韩梦馨上下打量了菲尔德一眼，一脸为难的说道。菲尔德顿时额头冒出黑线，衣服好看？潜台词就是人不咋样是吧？

　　“好啦梦馨，别和菲尔德闹了。菲尔德，你们过来有什么事？”乔嫣儿轻笑着替菲尔德解了围，出声问菲尔德道。

　　菲尔德感激的冲乔嫣儿笑了笑，答道：“我们想要看看韩宇的情况怎么样了？”

　　“大长老的治疗术施展过后情况已经基本稳定了，林珂和莲蓬正在照顾韩宇，我们打算请辛西娅带我们去参观一下这里，要一起来吗？”

　　听到林珂和莲蓬在照顾韩宇，菲尔德和石八方对望一眼，不约而同的伸手抓住了想要去看看韩宇的于予玉，菲尔德对乔嫣儿说道：“要是你们不反对的话，我们想要和你们一起行动，参观一下这里。泰格，没问题吧？”

　　“没问题。”一旁的泰格闻言点头笑道。

　　“等下，我不同意，我要去看看韩宇。”于予玉一边挣扎一边叫道。

　　“辛西娅，你打算带我们先去哪里？”乔嫣儿回头问辛西娅道，完全无视于予玉的意见，而菲尔德和石八方则一左一右的包夹着于予玉给在队伍的后面。于予玉双脚离地，被架着向前移动。

　　“喂，放我下来，我不去。”于予玉双腿乱蹬的挣扎着叫道。

　　“闭嘴！再啰嗦就把你关起来！老老实实跟着我们一起行动。”菲尔德被吵烦了，瞪着于予玉喝道。

　　“你，你们太霸道了。”于予玉愤怒的瞪着菲尔德叫道。

　　菲尔德冷哼一声说道：“哼！谁叫你跟来的？我们来这里是为了救治韩宇，而你跟来又是为了什么？在你说出自己的真实目的之前，我们是不会让你单独行动的。你死心吧，在这里的日子里，你都将和我们一起行动。”

　　“我，我抗议！”于予玉愤怒的大叫道。

　　菲尔德随即答道：“抗议无效！再啰嗦就把你关起来，让你连出来走走的权利也没有！”

　　在尊严和自由面前，于予玉选择了屈服，垂头丧气的走在菲尔德和石八方之间，一脸的无精打采。

　　“他没事吧？”辛西娅小声问走在之间旁边的韩梦馨道。

　　韩梦馨随口答道：“没事，自找的。就像菲尔德说的那样，我们来这里是为了治疗我的哥哥，而他是一路跟过来的，要不是被我们中途发现，他可能就无声无息的跟进来了。到时候万一出了什么意外，我们可就说不清楚了。”

　　“那他是干什么的？为什么要跟着你们？”辛西娅又问道。

　　“他是医生，之前就是他负责治疗我的哥哥，可惜治疗的效果并不理想，至于他为什么要跟着我们，这我可就不知道了。所以我们现在才会这样对他。至少在弄清楚他的真实目的之前，他只能在我们的监视下活动。”韩梦馨摇头答道。

　　“哦。”辛西娅似懂非懂的点点头，带领着韩梦馨参观了一下精灵的部落。说实话，真没什么可看的。唯一的特色就是树屋，其他的，真没什么，就连普通的人类村落都比不上。当然用句时髦的话，人家这是保持原生态，除了必要的建筑，其他的都保持着自然的形态。不过随便转了两圈之后，精灵部落也就参观完了，除了精灵禁地不能随便进之外。

　　“这里可真落后，干什么都不方便。”于予玉小声的嘀咕道。可惜即便声音再小，长耳朵的精灵也凭借敏锐的听觉听见了。泰格很不高兴的瞪了于予玉一眼。任谁被人说自己的家乡不好，心情都不会很好。

　　“这个人真讨厌！”泰格心中暗道。之后又看了看菲尔德和石八方，心中有了一些安慰，“还是这两个人类好，人和人之间的差距怎么那么大呢？”

　　就在泰格心中感慨的时候，菲尔德开口问泰格道：“泰格，那些人在做什么？”泰格闻言顺着菲尔德手指的地方看去，随即答道：“他们正在准备拜月节的前期准备工作。”

　　“你们也进行拜月节？”于予玉有些惊讶的出声问道。

　　泰格没好气的白了于予玉一眼，没搭理于予玉。而于予玉却丝毫没有自觉，继续问道：“你们这的拜月节和我们那的拜月节有什么不同吗？”

　　“不清楚，我又不知道你们人类的拜月节是怎么回事？可能只是重名吧。”泰格敷衍的答了一句。不料于予玉却摇头说道：“那可不一定，你们精灵的拜月节是在什么时候举行？”

　　“除去今天，七天以后。”泰格答道。

　　于予玉闻言哟西额兴奋的说道：“真巧，我们那的拜月节也是七天以后。那你们精灵的拜月节也是在节日的当天寻找自己一生中的伴侣吗？”

　　泰格皱了皱眉，勉为其难的点了点头。于予玉顿时两眼放光，眼神炙热的盯着泰格问道：“那我们也可以参加吗？”

　　“你？”泰格闻言上下打量了于予玉一遍，摇头说道：“你不行，就你现在这副猥琐的长相，不会有女孩子会看上你的。要是菲尔德或者石八方的话，那倒是还有点可能。”

　　于予玉闻言脸色一黑，郁闷的低头不再言语。一旁的菲尔德看了于心不忍的安慰道：“于大夫，别灰心。这萝卜青菜，各有所爱。说不定就有那个女精灵喜欢你这种另类的呢。”

　　“不可能，除非那个女精灵是瞎子。”泰格在一旁接口说道。

　　于予玉心情郁闷，目光纠结的看着泰格和菲尔德，出声说道：“你们俩是不是事前商量好的？合伙来打击我。”

　　“呵呵呵……怎么可能？加上这一次，我跟泰格也只是第二次见面。”菲尔德闻言笑道。

　　“可我看你们怎么好像关系已经很密切了？”于予玉没好气的说道。

　　“嘿嘿……这就是缘分。”菲尔德嬉笑着答道。

　　“去……”

　　众人正在说笑，突然就见不远处跑来一个精灵，气喘吁吁的对柯雅说道：“柯雅，大长老让你们赶紧回去，出事了。”

　　“唔？出了什么事？”柯雅不解的问道。

　　“不知道，不过看大长老和长老的样子，出的事恐怕不小。”

　　“……那我们回去吧。”柯雅回头征求韩梦馨等人的意见道。

　　没有人提出异议，一行人快步跑回了柯雅的家。就见柯雅的家周围已经聚集了不少的人。进屋一看，就见大长老和长老正心事重重的坐在一起，面前摆放着一卷画卷。

　　“大长老，长老，出了什么事？”柯雅进屋后走到大长老和长老克丽丝的面前问道。

　　“……”大长老闻言看了看柯雅，示意身边的克丽丝说话。克丽丝见状开口说道：“柯雅，叫你们回来是因为出了一点小状况。”

　　“什么状况？”柯雅追问道。

　　克丽丝闻言看了看韩梦馨等人，指着放在桌上的画卷对众人轻声说道：“这个画卷除了问题，中间少了五副画。”

　　乔嫣儿一听这话顿时皱起了眉头，如果资料不全，那推测很有可能就会出现误差，甚至会出现相反的结果。

　　“长老，如果画卷不全，那就没有办法进行推测，甚至还有可能会出现相反的推测结果。”乔嫣儿开口对克丽丝说道。

　　克丽丝闻言点头答道：“我知道，所以我才这么着急找你们来，就是想要问问你们有没有别的办法。”

　　“唔……暂时我也想不出来什么别的办法，请给我一点时间。”乔嫣儿低头沉吟了片刻，没有把握的对克丽丝说道。

　　“理解理解，请慢慢想。”克丽丝点头答道。

　　乔嫣儿坐到一边去想打开大门的方法，而大长老则一脸严肃的看着柯雅说道：“柯雅，这卷画卷是族里十分重要的一件东西，现在被盗了，我需要你去找回来。记住，不惜任何代价。”

　　“可是大长老，我要怎么去找呢？有没有什么线索？”柯雅闻言为难的问道。

　　“唔……没有。”大长老考虑了片刻，开口说道。一旁的泰格当即不满的说道：“大长老，柯雅又不是先知，她怎么可能会知道谁是偷走画卷的人？”

　　大长老闻言意味深长的看了看泰格，又看了看柯雅，开口答道：“我知道就这样让柯雅去找偷走画卷的家伙很难，所以我要交给柯雅一个任务。”

　　“请大长老吩咐。”柯雅上前一步说道。

　　“刚才泰格提到了先知，所以我要柯雅你尽快前去寻找隐居的先知，请他出手帮忙，找到偷盗画卷的家伙。”大长老看着柯雅缓缓地说道。

　　“不行。”泰格一听大长老说完，立刻出言阻止道。

　　“哦，为什么？”

　　“大长老，先不说那个先知的人品如何，他都已经离开族里有将近十年了，谁知道他现在到底是死是活？再说了，就让柯雅一个人，我不放心。”

　　“哦？你是柯雅什么人？凭什么不放心？”大长老玩味的看着泰格问道。

　　满心担忧柯雅的泰格闻言立刻不假思索的答道：“因为柯雅是我的女人。”

　　一句话，柯雅顿时就成为了房间内众人瞩目的焦点，八卦的目光让柯雅恨不得现在地上有条地缝可以让她钻进去。嗔怪的瞪了知道自己失言的泰格，柯雅大方的对大长老承认道：“大长老，我的确和泰格他……”

　　“呵呵呵……原来如此。那柯雅你去找先知的时候，可以让泰格陪你一起去。”大长老微笑着答道。

　　“……多谢大长老的宽容。”柯雅脸色绯红的对大长老道谢道。

　　大长老闻言微微点头，关心的问道：“准备什么时候举办婚礼呀？要是万一婚前搞出人命来，那可就不好看了。”

　　“……”房间内的众人全都一脸黑线的瞅着大长老，实在是没有想到大长老会说出这种令人尴尬不已的话。

　　“大，大长老放心，我们很注意这方面的防护措施。”泰格涨红着脸答道。羞得柯雅恨恨的踩了泰格的脚面一下，双手捂着脸，蹬蹬蹬的跑上了楼。

　　众人哄堂大笑，菲尔德笑着拍了拍泰格的肩膀，低声提醒道：“赶紧上去看看吧，要是人家恼羞成怒，你以后可就有苦头吃了。”

　　“哦，哦，谢谢。”泰格道了声谢，迈步向二楼走去。


第四百四十六章 钓大鱼

　　洛基山顶峰天池附近

　　“喂喂，你不是玩真的吧？”只剩下一个脑袋的铁皮人被耍在一根绳子上，冲着拿着一根木棍的宁平大声叫嚷道。

　　宁平闻言微微一皱眉，用力一甩手中的木棍，充当钓饵的铁皮人便沉进了水里。

　　“哇～我跟……唔……你……唔……没……完……”铁皮人努力向宁平保证完这句以后，无奈的沉进了水中。

　　时间稍稍向前移动十二个小时……

　　天池的水面平静，让宁平感觉就如同一面平整的镜子，小风吹过，湖面连一点涟漪都吹不起来。因为，湖面冻上了。

　　“哈哈哈……好，好，冻得好。”铁皮人一脸欣慰的大笑道。

　　“闭嘴！”宁平语气不善的喝道。

　　受制于人的铁皮人也不反驳，依言闭上了嘴，不过内心是怎么想的，那就无人知晓了。宁平看了看被冻住的湖面，低声问铁皮人道：“喂，雪莲花在哪？”

　　“……”铁皮人闭嘴不言。

　　宁平皱了皱眉，喝道：“说话！”

　　“你刚才不是让我闭嘴吗？”铁皮人懒洋洋的问道。宁平闻言微微一笑，将铁皮人安放在地上，铁皮人见状急忙叫道：“不要打我脸！”可惜宁平充耳不闻，抡起青云剑的剑鞘就将铁皮人给打出去老远。等到铁皮人被捡回来的时候，铁皮人的脸上多了一道疤痕。

　　“说，再不说回头拿你当夜壶。”宁平冷声看着铁皮人威胁道。

　　铁皮人眼中的蓝光闪烁，强压怒气的答道：“就在湖中。不过湖里有守护兽，就凭你的本事，去了就是送死。”

　　“……怎么干掉湖里的守护兽？”宁平想了想，又问道。

　　“……”铁皮人再次沉默。宁平见状将铁皮人摆好位置，一边伸手拉开裤子拉链一边自言自语的说道：“尿急。”

　　“我靠！我说就是了，把裤子提上！”铁皮人当即大叫大嚷道。

　　“说！”宁平重新拉好拉链，冷声说道。

　　铁皮人恨恨的瞪了宁平一眼，低声答道：“湖里的守护兽很强大，但是一旦离开了天池，它的能力就会大打折扣。”

　　“那怎么才能让它离开天池？”宁平追问道。

　　“……你钓过鱼吗？鱼在水里的力气很大，但是一旦离开了水，那就只有任人宰割的份了。”铁皮人缓缓地说道。

　　宁平听完这话，点了点头，扔下铁皮人不管，开始四处搜集钓鱼的工具。绳子自备，只需要找到钓竿和钓饵就可以了。钓竿好找，随便找根粗长的棍子就可以代替，但是钓饵就有点难办了。这里除了自己就是铁皮人，鱼是不吃铁的。无奈之下，宁平只能在附近四处挖掘，希望可以找到钓鱼用的蚯蚓。

　　可让宁平没想到的是，附近的地面硬得跟钢板似地，根本就挖不动，而宁平又不想用青云剑干这种事情。正在左右为难的时候，宁平的脑中突然灵光一闪，猛然醒悟了过来，说是钓鱼，但并不是真的钓鱼，那是守护兽，又怎么能和普通的鱼类相提并论。

　　想到这里，宁平看向铁皮人的眼神开始变得不善。刚才这家伙可没有提醒自己，看来是存心想要看自己的笑话！

　　走到铁皮人的跟前，宁平盯着铁皮人的脑袋问道：“天池里的守护兽平时都吃什么？”

　　“不知道，也许是吃天池里的鱼类吧。”铁皮人闻言答道。

　　宁平点了点头，对铁皮人说道：“既然这样，那就麻烦你去给我抓几天鱼上来吧。”

　　“什么？这怎么可能？”铁皮人闻言一惊，急声叫道。

　　“可能。我把你绑在绳子上，然后把你放进水里，你发现鱼以后用嘴把鱼给咬住……”宁平将自己的想法向铁皮人娓娓道来。好在铁皮人的脸是铁皮的，否则此刻一定会变得煞白。

　　“不要异想天开了！”铁皮人打断了宁平的话，沉声喝道：“当天池湖面封冻的时候，池中的守护兽就会陷入沉睡，而一旦你破坏了冰面，那沉睡中的守护兽就会醒过来，它一醒过来，你就死定了！”

　　“那不正好遂了你的心愿吗？”宁平随口说道。

　　“可你要搞清楚一点，你死定了，我也就玩完了。那只守护兽攻击起来可是六亲不认的。你将我放进湖里，第一个被攻击的就是我！”

　　“那正好呀，正好用你当钓饵，而且你是铁皮的，它是咬不动。”

　　铁皮人苦笑一声说道：“谁跟你说守护兽咬不动铁皮的，就算是钢板，被它咬上一口也会缺上一块！”

　　“哈，好牙口。”宁平赞了一声，手上的动作却不慢，将铁皮人的脑袋迅速用绳子绑牢，来到了天池边。

　　“喂，你想死是你的事，不要拿我当垫背的行吗？”铁皮人还在尽着最后一次努力，希望可以劝说宁平改变主意。可惜此时的宁平却比他还要铁石心肠，在准备工作做好以后，拔出青云剑一剑劈开天池的冰面，毫不犹豫的将铁皮人的脑袋扔进了湖面的缝隙中。于是，便出现本文开篇时的那一幕。

　　话说铁皮人沉入水中，由于光线的照射，四周围的情况铁皮人看得还算是情况，鱼儿自由自在的游着，偶尔还有那么一两条鱼从铁皮人的嘴边擦过。只是铁皮人此刻却没有心思去咬鱼，此刻的铁皮人正全神贯注的观察着四周，祈祷着天池中的守护兽没有被惊醒。

　　只是铁皮人的愿望是美好的，可现实却是残酷的。身为天池中的守护兽，对于天池内的任何情况都是了如指掌。当铁皮人入水没多久，天池的守护兽就从沉睡中苏醒过来，游出了自己栖息的洞穴，向着出现异常情况的水域游去。

　　当看到守护兽缓缓游来的时候，铁皮人忍不住张嘴想要大喊，可还没等他张嘴出声，守护兽已经朝他张嘴了，看着守护兽满嘴的尖牙，铁皮人连求饶都话都没说出来，就被一口吞了进去。

　　站在岸边的宁平立刻便感到了不对劲，当即启动了身边的机关。宁平很清楚，想要将上钩的鱼从水里钓出水面，那是一件很费力的事情。更何况现在钓得还是一只守护兽。宁平很担心自己的力气恐怕比不过水中的守护兽，所以宁平临时做了一个机关，只为了将守护兽可以钓出水面。

　　按照杠杆原理，宁平将绑着铁皮人脑袋的绳子一头拴在了一根粗长的棍子上，然后找来一块大石头作为支点，将粗棍放在了大石头上，然后又找来一根更大的石头，悬停在粗棍的另一头上。见绳子有了反应，宁平立刻一剑砍断了悬挂着巨石的绳子。巨石呼啸着砸了下来，将放在另一块石头上的粗棍一头砸进了地里。另一头，天池中的守护兽根本就没有料到会有危险，猝不及防之下顿时就被那股向上的力量给带向湖面。

　　“哗啦～”一条足有五米来长的大鱼跃出了水面。不过按照现在的情况推算，这条鱼最终还是会落进水里。宁平不想要前功尽弃，当即一咬牙，纵身跳上了冰面，直奔跃出水面的大鱼而去。

　　被钓上来的守护兽还有点纳闷，自己怎么突然出水了？正想着，就感到自己的身体一侧传来一击重击，守护兽打着横的向着地面飞去。

　　“轰～”随着一声巨响，守护兽落在了地面上，砸坏了宁平刚才制作的机关。宁平也不心疼，在宁平想来，大局已定，守护兽出水了，自己胜利在望了。可让宁平没想到的是，落到岸上的守护兽浑身上下突然开始发出一阵阵淡蓝色的光芒，并且就在宁平的亲眼注视下，守护兽开始慢慢地缩小体型，直到变成了一个人类的大小才不再变化。

　　宁平目瞪口呆的看着变化成人形的守护兽，就见守护兽手里提着铁皮人的脑袋，纳闷的问道：“你怎么变成这样了？你身体的其他部分呢？”

　　“没了，被那家伙给扔了。蓝斯大姐小心，这家伙是奔着雪莲花来的。”铁皮人急忙对变化成人形的守护兽叫道。

　　“知道了。”被称为蓝斯的守护兽淡淡的答了一句，将铁皮人的脑袋放在一边，走到宁平的面前问道：“铁皮人说你是来采雪莲花的，是这样吗？”

　　宁平先将穿在身上用来防寒的披风扔给了蓝斯。说实话，虽然心里明白站在自己眼前的女人是刚才那条大鱼，但宁平还是忍不住有些面红耳赤，尤其是眼前这个女人还是赤身裸体。

　　“哦，谢谢。”蓝斯接过披风披上，对宁平道了声谢。

　　宁平微微摇了摇头，开口答道：“我做了件错事，伤害了一个不应该被伤害的人。我想要补偿那个人。别人告诉我想要让那个人恢复如初就需要雪莲花，所以我来了这里。”

　　“……你倒是诚实。只是雪莲花并不能随意给人，看在你给我披风的份上，你走吧，我可以不追究你这次来打扰我的罪过。”蓝斯神色平静的对宁平说道。

　　宁平闻言微微摇了摇头，答道：“很抱歉，我不是一个喜欢轻易放弃的人。”

　　“……好吧，如果你一定要试试，那就不要管我对你不客气了。”蓝斯沉默了片刻，看着宁平缓缓的说道。

　　“请赐教。”宁平毫不畏惧的答道。

　　蓝斯见状微微点头，心里有些欣赏宁平的勇气。不过欣赏归欣赏，该动手的时候蓝斯却是丝毫不留情面。就见她右手一抬，一道水箭直奔宁平射了过去。宁平一剑劈碎水箭，直奔蓝斯冲了过去。

　　“小子，你死定了！”铁皮人见到动手了，立刻幸灾乐祸的叫道。只是很快铁皮人就明白了幸灾乐祸是没有好下场，就见蓝斯小腿轻抬，一脚就将铁皮人踢到了冰面上。铁皮人在冰面上滴溜溜转了不知道多少圈，最后“噗咚”一声，掉进了水里。

　　蓝斯见状有些遗憾的自言自语道：“哎呀，使得劲好像稍微大了点。”

　　宁平一剑刺来，刺中了蓝斯的左肩，可让宁平惊讶的，蓝斯的身体仿佛就是水做的一般，被刺中了肩膀以后就跟没事人一样，反而伸手向宁平的脸上抓去。宁平急忙伸出左手阻拦，却发现自己的左手在和蓝斯的手接触之后竟然产生了冻僵的感觉。宁平不敢怠慢，急忙抽身后退。等退出十米远之后，宁平低头一看，自己的左手已经彻底冻僵，失去的感觉。

　　“我是天池的守护，我的力量就是寒冷。但凡是被我碰过的东西都会被冻住，你是个不错的家伙，我要把你做成冰雕，好好地收藏起来。”蓝斯微笑着对站在她对面的宁平说道。

　　宁平丝毫没有怀疑蓝斯所说的话，通过刚才的交锋，宁平相信眼前这个蓝斯完全有能力做到她所说的。只是想要让宁平知难而退，是件很困难的事情。俗话说得好，物以类聚，人以群分，能够和韩宇那头犟牛成为同伴，从某种角度上来说，宁平也是一头犟牛，一旦认准目标，那就会全力以赴，誓不回头！

　　单手持剑，宁平念念有词。这是他这段时间对青云剑新的领悟，之前一直没有机会施展，现在宁平想要试试，看看自己手中的青云剑到底有多强。

　　随着宁平的举动，蓝斯的脸色慢慢的凝重了起来，她感觉到对面那个家伙手中的青云剑正在不断的汇聚力量，而那股力量，让蓝斯感到有些心惊肉跳。对危险的直觉让蓝斯感到必须要阻止对面那个家伙继续现在的举动。

　　想到就做，蓝斯准备出手。可还没等她动手，宁平却已经动手了。蓝斯见状又是一惊，明明还没有彻底完成力量的汇聚，现在就出手是不是早了点？

　　“风火青云剑！”随着宁平的一声大喝，右手拿着青云剑改变了模样，剑柄还是那个剑柄，可剑身却消失了，变成了一股由火焰汇聚而成的剑刃，在剑刃的四周，一股清风围绕着冒着火的剑刃缓缓的转动。

　　蓝斯不由自主的后退了一步，当她看到变化了的青云剑以后，心中那股危机感越发的感到强烈。

　　“接招！”宁平用力的将手中的青云剑掷向了蓝斯。

　　飞在空中的青云剑就如同有了生命一般，迅速向着蓝斯飞了过去。蓝斯急忙双手连续挥动，在自己的身前布下一道道冰壁，试图阻拦青云剑的前进。可让蓝斯没有想到的是，青云剑在突破第一层冰壁以后竟然绕了个弯，绕过冰壁直奔躲在冰壁后的蓝斯刺了过来。

　　“啵～”的一声轻响，蓝斯的肩膀被洞穿，而和之前那次被刺不同，这回蓝斯感到了一阵疼痛。这种感觉已经很久没有经历过了。

　　“啊～”蓝斯一声惨叫，右手捂住了受伤的左肩，从指缝中渗出一丝丝淡蓝色的血液。蓝斯看向宁平的目光开始变化，从之前的轻视慢慢的转为凝重。

　　“如果可以，我愿意现在停手，只要你将雪莲花交给我，我不要多，只要三朵。”宁平收回青云剑，淡淡的看着蓝斯说道。

　　蓝斯闻言微微一笑，盯着宁平说道：“你好像有点太小瞧我。”说着，蓝斯周围开始冒出一丝丝白气，将蓝斯逐渐包裹，当白气散去的时候，蓝斯已经换上了一声精致的铠甲，左手盾右手剑，之前肩膀上所受的伤已经消失不见。

　　“来，让我看看你还有什么花样。”蓝斯右手剑平举，指着不远处的宁平说道。

　　宁平没有说话，心念一动，青云剑再次发动。蓝斯侧身面对宁平，左手盾举起，护住了自己身体的要害，右手剑隐在身后，静静的等待出手的时机。

　　青云剑来去如风，而蓝斯却凭借左手的盾牌，每次都能够在最恰当的时机挡住青云剑的攻击，并且她隐在身后的右手始终没有动过。

　　久攻不下让宁平的心神不由变得有些急躁。而就在这时，就听只守不攻的蓝斯突然大喝一声，一直没有动作的右手突然出手，一剑砍中了飞行中的青云剑。

　　“铛啷”一声，青云剑掉落在地。宁平心神大震，骇然的看着蓝斯。而蓝斯却没有乘胜追击，看着宁平神情有些遗憾的摇头说道：“招是好招，可是你的心神却不够坚定。”

　　蓝斯的话令宁平不由得响起了在无死星上，那个僵尸皇对自己的评价，和蓝斯如出一辙。

　　“难道我真的那么差劲，青云剑在我手上算是被埋没了吗？”宁平心中暗道。不远处的蓝斯看了看，心中闪过一丝不忍，开口劝道：“不要灰心丧气，没有谁天生就是强者，只要肯吃苦，你会变强的。”

　　“……为什么要跟我说这些？”宁平纳闷的看着蓝斯问道。

　　“大概，是因为寂寞吧。”蓝斯闻言沉默了片刻，幽幽的答道。

　　听到这话，宁平低头不语了片刻，再次抬起头的时候，一脸认真的看着蓝斯说道：“……我会打败你，然后采走雪莲花。”

　　“好啊，随时恭候。”蓝斯闻言笑着说道。


第四百四十七章 神射手？

　　洛基山，精灵部落

　　柯雅一改往日的穿着，将自己包裹的如同一个粽子一样的出现在众人的面前。可即便柯雅这样打扮，依然让随行的泰格感到有些不满。

　　“柯雅，要不你还是别去了。”泰格试探的对柯雅说道。

　　柯雅闻言眉头微微一皱，摇头答道：“不行，大长老的命令是让我去，你要是想要阻拦我，那我就不带你去了。”

　　“别，别，别，我这不是担心你会吃亏嘛。”泰格一急，连忙说道。随后小声嘀咕道：“那个老家伙真是个祸害，人类世界常说的好人不长命，祸害遗千年果然没错。”

　　对于泰格的嘀咕，柯雅苦笑着摇摇头。说心里话，她对自己即将要去见的那位精灵中的先知也没有什么好感。那个人的本事是有，但是人品却很次。年纪都已经一大把了还一天到晚的出没在族中年轻女精灵家的附近，还美其名曰关心族中未来的成长状态。这话虽说不能算错，但这也不能成为你偷窥人家沐浴的借口呀。

　　色狼，历来都是一个令人痛恨又羡慕的职业，当自己已经沦落到人人喊打的地步时，这位誓要在偷窥这个事业上奋斗终生的精灵先知不得不离开了精灵部落，隐居到了一个只有族中少数几个人知道的地方。而在精灵部落内，依然流传着有关他的传说。

　　林珂等人也知道柯雅是要去哪，而且在听到大长老说精灵先知的治疗术比她还精湛之后，便有心跟着一起去看看。对于柯雅昨晚告诉的自己关于精灵先知以前的光辉战绩，林珂只是微微一笑。一个处在封闭状态的部落就是没见识，不就是偷窥洗澡嘛。在林珂所生活的那个地方，别说偷窥，还有人专门拍片出来卖钱呢。当然这些话林珂不会告诉柯雅，反正说了她们也不会相信。不过也正因为林珂等人坚持要去，让柯雅等人对林珂等人的勇气佩服不已。

　　“我们走吧。”准备完毕的柯雅对早已准备好的林珂等人说道。这次的行动除了柯雅这位正主之外，随行的还有石八方、林珂、韩梦馨和泰格四人。因为此去的路上还有一点凶险，所以对于林珂等人的随行，长老克丽丝是保持了一个默认的态度的。

　　亲自送走了柯雅一行五人，克丽丝带着几个精灵前往精灵禁地想要看看留下研究生命树下大门的乔嫣儿和菲尔德进展如何。不过走到半路的时候，一直感觉自己好像忽略了什么的克丽丝突然一拍脑门，想起了自己忽略的是什么。

　　辛西娅呢？作为柯雅最好的手帕交，自己的好友出外办事，辛西娅怎么会不来送行？

　　“这个死丫头！”克丽丝咬牙切齿的暗骂道。刚要命人去追赶柯雅一行人，就见大长老缓缓走来，看着克丽丝说道：“小马需要自己学会奔跑，雄鹰需要自己学会飞行，辛西娅这孩子已经不小了，也该是让她出去走走的时候了。放心，有柯雅和泰格在，那丫头吃不了亏。”

　　听了大长老的劝说，克丽丝这才没有下令派人去追赶，只是还有些不甘心的赌咒发誓道：“等那个不让人省心的死丫头回来，我非打烂她的屁股不可！”

　　前往精灵先知的路上，已经和柯雅等人汇合的死丫头辛西娅突然没来由的打了个冷战。一旁的柯雅见状急忙问道：“怎么了辛西娅？你哪里不舒服？要不要回去？”

　　“哼，我才不回去呢，你别想甩掉我。”辛西娅冷哼一声，拆穿了柯雅心里的小算盘。柯雅有些尴尬的笑了笑，没有再说话。另一边，韩梦馨正在小声的询问林珂，“珂姐，你就那么放心让莲蓬和我哥在一起？”

　　“韩宇不是晕过去了吗？”林珂淡淡的答道。

　　韩梦馨闻言坏笑了一声，低声说道：“可万一要是莲蓬来一出逆袭呢？”

　　“咚～”林珂伸手敲了韩梦馨的脑袋一下，没好气的数落道：“你这丫头一天到晚都在想些什么？是谁教你的这些乱七八糟的东西？”

　　“嘿嘿……无师自通。”韩梦馨不以为耻的答道。那态度让林珂暗暗摇头，忍不住指着韩梦馨低声说道：“小色女，是不是宁平平时就对你动手动脚的？”

　　“他敢！只能我摸他，不许他摸我！”韩梦馨不假思索的答道，不过话一出口，韩梦馨随即醒悟过来，不依的对林珂嗔道：“珂姐，你欺负我。”

　　“哼，就准你笑话我，还不许我反击呀？”林珂笑嘻嘻的答道。

　　走在队伍最后面的泰格一脸的担心，对于林珂等人的乐观感到很担忧。同样走在队伍最后面的石八方见状伸手拍了拍泰格的肩膀，出声安慰道：“车到山前必有路，你现在这样担心这担心那，一点用处都没有，还是放松一点。那些女孩没有一个是省油的灯，我觉得我们还是担心一下那个精灵先知比较好。不过话说回来，那个精灵先知怎么会不在精灵部落内居住？反而离得那么远？”

　　听到石八方的问题，泰格压低声音答道：“那个精灵先知的人品有点问题，虽说人不错，但是他有个毛病，喜欢偷看年轻女精灵沐浴，于是……”

　　“……就因为这个？”石八方有些意外的问道。

　　“是啊。难道在人类世界偷窥沐浴没事？”泰格的眼中闪过一丝羡慕的光芒。可惜石八方没有看到，闻言摇头说道：“怎么可能？在我们那边，发现偷窥是要群殴的。到时候就算不死也会去掉半条命。不过看一眼又不会少块肉，就因为偷窥就把族里的先知给干出部落，这个处罚好像有点过重了吧？”

　　泰格闻言看了看走在前面的柯雅等人，低声说道：“因为那家伙偷窥的对象不对，他偷窥的是长老，可结果却看到了大长老。”

　　“噗～”石八方听到这里忍不住轻笑出声。哎呀，那个还没见面的精灵先知还真是倒霉啊，满心欢喜可以看到一个年轻貌美的姑娘，可结果去看到了一个老态龙钟的老奶奶，这无异就是天堂和地狱的差别呀。

　　看到石八方的表情，泰格也忍不住轻笑着说道：“那是精灵先知唯一的一次失手，不过也是最后一次偷窥，至那以后，精灵先知就被愤怒的大长老给下令赶出了部落。”

　　“听你话里的意思，你好像有点羡慕他啊。”石八方看着泰格说道。泰格闻言连忙看了看走在前面的柯雅，低声说道：“别那么大声。说实话，族里的男精灵没有谁不对精灵先知又爱又恨。”

　　“什么意思？”石八方不解的问道。

　　泰格又看了看柯雅等人，在确定她们不会听到以后，这才低声说道：“精灵先知有一项绝技，就是绘画方面的天分。每次他偷窥回来，都会把自己看到的画出来，然后和我们共享。”

　　石八方点点头，追问道：“哦，那这是你们爱他的原因，但是恨他又是为了什么？”

　　“……如果当你看自己心仪的女人因为他的缘故而赤身裸体的出现在纸上，并且还被许多人观看评论，你会恨他吗？”泰格没有回答，反问石八方道。

　　石八方闻言不假思索的答道：“我会弄死他！”

　　泰格就如同找到了知音，握住石八方的手激动的说道：“说得好，我也是这样想的。”

　　“喂，你们两个大男人握着手，一脸惊动的看着对方，恶心不恶心呀？”走在前面的辛西娅突然回头看着石八方和泰格问道。

　　泰格和石八方连忙松开了对方的手，泰格看着柯雅解释道：“我的取向一向很正常，真的。刚才和八方握手只是因为聊得很投机，所以有些激动而已。”

　　一行人中除了辛西娅懵懂之外，林珂等人都知道柯雅和泰格之间的关系，暧昧的眼神让柯雅有点抵受不住，轻咳一声后说道：“大家抓紧时间赶路，我们还要走的路程可不短。”说完柯雅不等众人说话，转身当先朝前走去。可泰格的脸色却突然一变，几乎和同时变脸的石八方一同向前冲去，只是和泰格不同，石八方一把将林珂和韩梦馨扑倒在地，另一边的泰格也将柯雅和辛西娅给扑在了地上。

　　不等柯雅询问，就感到一阵阴风从头顶吹过，一道黑影一闪而过，落在了不远处的一棵树上。用落不太恰当，因为对方是倒挂在树上。

　　“蝠猴！”一看到倒挂在树上的家伙，刚刚起身的柯雅顿时心中一惊，脱口叫道。

　　“吱吱～”倒挂在树上的蝠猴冲着柯雅几人发出一阵尖叫，随后双臂一展，轻如薄翼的肉翅展开，向着柯雅几人便扑了过来。林珂和韩梦馨急忙双手握在一起，一道闪烁着金黄色光芒的防护罩出现，保护了林珂、韩梦馨和辛西娅。

　　没有防备的蝠猴一头就撞在了突然出现的防护罩上，被撞得头晕脑胀，而另一边，泰格和回过神来的柯雅已经开始展开反击。作为族中最优秀的年轻战士，泰格和柯雅的配合可以说是天衣无缝，两个人一个主攻一个主守，将围攻他们的蝠猴给打得节节败退。

　　蝠猴头领一见没有便宜可占，不甘心的尖叫数声之后，扭头带着残余的手下撤离了。泰格有心想追，可又担心会中那些蝠猴声东击西的计谋。只能无奈的跺跺脚，放弃了追击。

　　危机过后，林珂等人这才有机会向柯雅打听刚才她脱口而出的蝠猴到底是种什么玩意？

　　听到林珂的疑问，柯雅苦笑一声，对林珂说道：“咱们边走边说吧。要是不走，那些蝠猴一会恐怕就会带更多的蝠猴来袭击我们了。”

　　对于柯雅的提议，林珂没有表示反对，从那些蝠猴的离去可以看出，那些蝠猴都不是善茬，吃亏不出声决定不是它们的行事风格。

　　“泰格，那些蝠猴是不是种很记仇的动物？”石八方将泰格拉到一边，低声询问道。泰格闻言惊讶的看了石八方一眼，缓缓点头说道：“没错，那些蝠猴最让人头疼的不是它们的战斗力，而是它们那种无处不在的报复手段。”

　　“有办法阻止它们的报复吗？”石八方低声问道。

　　泰格闻言双眼一亮，连忙点头答道：“有，杀死那群蝠猴的头领，只要头领一死，那群蝠猴就会自行散去。等到新的头领选举出来以后，之前的报复计划就会被中止。”之前看到蝠猴撤离，泰格之所以想要追击也是想要斩草除根，可惜当时条件不允许。不过要是一会石八方的帮忙，那些蝠猴只要敢来，泰格就有把握将那些蝠猴的头领给干掉。

　　另一边，林珂等人也从柯雅的口中得知了刚才袭击她们的蝠猴的习性。当知道那些蝠猴喜欢事后报复，韩梦馨一脸鄙视的说道：“真是帮无耻的家伙。没本事打赢就知道弄些上不了台面的小动作。”

　　“好啦，别气，气着就划不来了。”一旁的林珂闻言安慰了韩梦馨一声，转头对柯雅说道：“柯雅，一会那些蝠猴要是再来，那你不用担心我和梦馨，虽说我们没有什么杀敌的本事，但是自保的能力还是有的。一会就让辛西娅和我们在一起，你和泰格、石八方就专心进攻就可以了。”

　　“好。”已经在刚才见识过了的柯雅毫不怀疑的答道。说实话，那些蝠猴的实力并不强，但是被他们没完没了的报复，这就有些让人不能忍受了，就如同有只苍蝇在你身边嗡嗡直转，有时还会落到你头上停一下，让人感到烦不胜烦。如果可以一次解决麻烦，柯雅的心里还是很乐意的。

　　没过多久，就如泰格和柯雅所说的那样，那群先前逃走的蝠猴纠集了更多的蝠猴气势汹汹的追了上来准备找回场子。就如同小流氓打群架，人数越多的时候，越不容易打起来。当然这是指双方在人数上维持个平衡。但是现在，数量上明显是蝠猴占据优势。于是这群蝠猴就如同得势了的小流氓一样，得意忘形了。趁着蝠猴们陶醉在自己的强势之中的时候，石八方突然发难，在泰格和柯雅的弓箭掩护下，向着蝠猴开始了激进！

　　一时间蝠猴的阵脚大乱。石八方的主动进攻颠覆了蝠猴认为的精灵不善近战这种认知。蝠猴头领一见直奔自己冲过来的“精灵”来势汹汹，当即就心生了退意。蝠猴头领知道，如果自己挂了，这里的手下是不会为它报仇的，它们会离开忙着选出新的首领。至于它自己，自它被干掉的那刻开始，它就被自己的手下小弟抛弃了。

　　想到这里，蝠猴头领毫不犹豫的转身就逃。石八方急忙追赶，他没有想到蝠猴头领这么没出息，连反抗一下的心思都没有就扭头逃跑。在心里大骂蝠猴头领胆小的同时，石八方又不得不加快自己的速度。但是和动作同样敏捷的蝠猴相比，即便再快，恐怕也追不上一心逃跑的蝠猴头领。

　　就在石八方心中暗急，蝠猴头领即将从众人的视线中消失的时候，一支利箭发出尖锐的破空声，一箭射中了正在逃跑中的蝠猴头领的后脖颈。

　　一箭穿喉！

　　被射中要害的蝠猴头领因为前冲的惯性，向前又跑出了一段距离，这才双腿一软，一头栽倒在地。倒地的蝠猴头领还没有立即死去，只是此时的它也已经走到了生命的尽头，不甘的想要回头看看到底是谁干掉了自己，只是脖子才转到一半，蝠猴头领的气息就停止了，动作僵硬的保持着一个回头的姿势，趴在地上。

　　随着蝠猴头领倒地，之前还在和泰格等人战斗的蝠猴顿时停止了进攻，而在确认了自家头领真的挂掉以后，众蝠猴发出一阵尖锐的叫声，纷纷转身钻进了树林深处。

　　又等待了一会，见那些逃走的蝠猴没有去而复返，石八方等人这才松了口气。石八方冲着泰格竖了竖大拇指，开口夸道：“好箭法。”

　　不料泰格听后却没有谦虚，反而摆手说道：“那一箭不是我射的。”

　　“不是你？难道是柯雅？”石八方闻言看向柯雅，却发现柯雅也冲石八方摇了摇头，对石八方开口说道：“刚才那一箭是辛西娅射的。”

　　“原来如此，好箭法。”石八方闻言点点头，夸奖辛西娅道。

　　“不，不好。”辛西娅脸色微红的谦虚道。

　　石八方笑着说道：“好就是好，不好就是好，辛西娅你不用谦虚的。大家刚才都看到了，好家伙，一箭穿喉啊。在我们那里已经算是神射手的水准了。”

　　“真，真不好。我，我明明瞄准的是那只蝠猴的屁股。”辛西娅结结巴巴的对石八方还有泰格等人解释道。

　　一句话，顿时就让石八方闭了嘴，而其他人也是一脸的尴尬。只剩下辛西娅挠着头，露出一丝不好意思的憨笑。


第四百四十八章 精灵先知

　　有的时候，实话是很伤人的。被辛西娅的诚实弄得很尴尬的石八方等人情绪不怎么高的随着柯雅向着目的地前进。不过回头想想，这倒也是挺搞笑的。那只被干掉的蝠猴头领恐怕是最倒霉的，死在一个射术不佳的精灵手里，原本它还是有活命希望的，结果却偏偏遇上了辛西娅，用韩宇的话说，这就是命啊！

　　“嘻嘻……”走着走着，韩梦馨突然轻笑出声。一旁的林珂不解的问道：“梦馨，想到什么开心的事情了？”

　　“嘻嘻……我刚才在想，以后可不能让辛西娅担任支援的工作，万一负责正面对敌的精灵正在精神抖擞的和对手战斗，不料却突然被一支冷箭射中，那你说那个挨射的精灵是不是很冤枉。”韩梦馨笑嘻嘻的对林珂说道。

　　话一出口，辛西娅的脸就红了，吭吭哧哧的说道：“等回去以后我会好好练的。”

　　看到辛西娅窘迫的样子，柯雅等人终于忍不住笑了起来，之前那种令人尴尬的气氛也随之消失。仔细想想，其实这还真不算是什么大事，无非就是一个射术不佳的精灵无意中办到了只有神射手才能办到的事情。

　　“柯雅，你也笑话我。”辛西娅的脸色越来越红，拉着柯雅的衣袖不依道。

　　柯雅微笑着看着辛西娅，对于眼前这个比自己要小上一些的手帕交，柯雅一直是把辛西娅当做自己的妹妹在看待。见辛西娅冲自己撒娇，随即宠溺的伸手揉了揉辛西娅的脑袋，故意板起一张脸对林珂等人说道：“别笑了，万一惹恼了我们的神射手，小心她回头放箭射你们屁股。”

　　“哈哈哈……”柯雅的话引来泰格等人一阵爆笑，也让辛西娅连耳根都有些发红，恼羞成怒的去挠柯雅的痒。

　　众人一路说说笑笑，说来也奇怪，自从经历了那些蝠猴的袭击之后，在之后的路途上，柯雅等人再也没有遇到什么像样的袭击，偶尔从林中跳出一只拦路的猛兽，在看到柯雅等人以后，也理智的退让了。

　　有惊无险的来到了目的地，柯雅低声叮嘱林珂等人道：“一会我不让你们开口，你们不要主动去请求那个人，以免他借机向你们提出非分的要求。韩宇的事情，我来开口。”

　　“如此，就麻烦你了。”林珂对柯雅点点头，道谢道。

　　“不客气。”柯雅微笑着答了一声。迈步走到面前的树林边，扬声对树林里喊道：“精灵先知桑德先生，我奉大长老之命前来，请你回族里议事。”

　　……

　　没有人回应，柯雅连续喊了三遍，小树林中静悄悄的。

　　“是不是没听见啊？”柯雅自言自语的说道。话音刚落，就见辛西娅跑了过来，手里拿着一个柯雅熟悉的事物。

　　“这，这，你从哪拿来的？”柯雅惊讶的问辛西娅道。

　　“从大长老那里借来的。”辛西娅一脸得意的答道。

　　柯雅有些无语的看着辛西娅，不过也没说什么，伸手接过辛西娅递过来的大喇叭，放在嘴边大声喊道：“精灵先知桑德先生，我奉大长老之命前来，请你回族里议事。”

　　……

　　除了偶尔传来一两声不知名的动物的鸣叫，树林中依然没有任何回应。

　　“那个老家伙是不是已经死了？”一旁的泰格见状轻声嘀咕道。

　　话音刚落，林中传来一声叹息，“你这个小白眼狼，竟然诅咒我死？真后悔当年带你一起去观察长老的身体健康状况。”

　　泰格的脸色顿时就绿了，忙不迭的对柯雅解释道：“我没有！”

　　“唉，换了别人也不会承认的。只是到底有没有，只有你自己心里明白。我还依稀记得，当时你看得脸红耳赤的丑态。”又一声叹息自林中传出。

　　看着柯雅等女一脸鄙视的看着自己，泰格真的急了，忍不住抢过柯雅手中的喇叭，冲着树林大喊道：“你这个老不死的，赶紧给我滚出来！”

　　“呵呵呵……我活了这么久，会走、会坐、会跑、会跳，但惟独就是不会滚。要不，你滚一个给我看看？”林中传来一阵轻笑声。

　　泰格的脸色涨红，气恼的瞪着树林中，柯雅见状轻轻的拍了拍泰格的肩膀，示意泰格不要轻举妄动，随后扬声对树林中喊道：“精灵先知桑德先生，我奉大长老之命前来，请你回族里议事。”

　　“那个老女人怎么不来？难道是觉得没脸见我吗？哼！当初是你要分开，分开就分开，现在又要我回来，凭的是神马？”说到最后，精灵先知竟然唱了起来，听的树林外的柯雅等人一愣一愣的。

　　林珂好笑的看着柯雅，想看看柯雅对于现在这种情况要怎么处理。就见柯雅问了问心神，开口对树林中喊道：“桑德先生，我知道你对当初族里决定将你驱逐出部落这件事感到很不满，但是现在精灵族遇到了危机，如果不能渡过这个危机，整个精灵族都将会有一场劫难。”

　　“劫难？难道是生命树要完了？”树林中传来一声冷哼。

　　柯雅闻言失声问道：“桑德先生怎么知道的？”

　　不料树林中同样传来一个很惊讶的声音，“我难道猜中了？”

　　就在柯雅决定和泰格进树林找人的时候，就见一个精灵从树林中跑了出来。和泰格这样的精灵不同，这个精灵的体格很健壮。脸色润红，一头银发，嘴角带着一丝似有似无的坏笑，如果不是年纪的原因，这个精灵可以称得上是少妇杀手。

　　“唔？人类？”桑德看到了林珂等人，脸色不由一愣，皱眉说道。

　　一旁的柯雅见状连忙对桑德解释道：“他们是精灵族的朋友。如今他们的同伴正在帮助我们开启生命树下发现的那道门。”

　　听了柯雅的解释，桑德冲林珂等人微微点头算是打过了招呼，随即便问柯雅道：“把生命树的事情具体的和我说一说。”

　　“是。”柯雅不要怠慢，连忙把自己所知道的告诉了桑德。听完柯雅的讲述，桑德沉默了片刻，突然对柯雅说道：“要我回去也行，不过你来接不行，叫大长老那个老娘们来接我，否则我是不会回去的。”

　　原本以为桑德在听完自己的话以后会爽快的答应自己，随着自己回部落。不料结果却等来桑德这个回答，柯雅不由愣住了。

　　趁着柯雅愣神的工夫，桑德转身向树林中走去。

　　“等一下，请等一下。桑德先生，难道你就一点都不担心生命树的安危吗？”辛西娅拦住桑德的去路问道。

　　“你是……哦，这不是辛西娅吗？没想到现在已经长得这么大了，来来来，让爷爷为你检查一下身体。”桑德笑眯眯的对辛西娅说道。

　　辛西娅有些畏惧的向后退了一步，一旁的韩梦馨闪身将辛西娅护在了自己的身后，微笑着看着桑德，刚要开口。就见桑德突然右手捂住自己的胸口，连声叫道：“美女啊美女，我快要不行了，这世上怎么会有怎么美的人？”

　　人都是喜欢听好话的。韩梦馨听到桑德夸奖自己长得漂亮，脸上绽放出一丝笑容，刚要开口，就见桑德一本正经的对韩梦馨说道：“美女，能让我看看你的内裤吗？”

　　“去死！”韩梦馨几乎就是下意识，一击飞腿踢中了桑德的脑袋。在倒地的瞬间，桑德抓住机会向韩梦馨飞扬起的裙底看去，不料这不看不要紧，一看之后，倒地的桑德竟然伸手指着韩梦馨，一脸难以置信的问道：“你怎么还穿着安全裤？”

　　“哼？在来之前就听说过你的大名了，对于你这种家伙，我当然要做好防范的措施。”韩梦馨冷哼一声答道。一旁的柯雅和泰格已经看傻眼了，自己族中的精灵先知被揍了，按理说他们应该感到生气，可为什么他们不仅仅没有感到生气，反而心里有种痛快的感觉呢。

　　辛西娅的城府没有泰格和柯雅的深，见刚才想要欺负自己的坏蛋被韩梦馨打了，当即拍手称快道：“梦馨，打得好。”

　　“你叫梦馨？我记住你了。”桑德盯着韩梦馨说道。

　　“哼，我是人类，可不是精灵，你要是想用你所谓的身份来压我，那你可就打错算盘了。”韩梦馨冷哼一声答道。

　　“哼，我还没有那么无耻。不过你小心了，我是一个记仇的人，以后你沐浴的时候记得拉上窗帘，否则被我看去了，我就把你的裸体画下来，传的到处都是。”

　　“……无耻。”听完桑德的话，韩梦馨缓缓的说道。

　　“谢谢夸奖。”桑德不以为耻，反以为荣的答道。

　　一旁的柯雅见状插嘴说道：“桑德先生，我差点忘了还有件事要告诉你。”

　　“什么事？”桑德随口问道。

　　柯雅看了看桑德的脸色，小声说道：“记载精灵辛秘的画卷丢失了一部分。”

　　桑德的脸色大变，再也不顾和韩梦馨对峙，两步走到柯雅的面前，一字一句的说道：“你说什么？你再说一遍！”

　　柯雅被桑德突然爆发的气势给惊得忍不住后退了一步，声音有些发颤的答道：“那个，记载精灵辛秘的画卷丢失了一部分。”

　　“……丢失了多少？”桑德缓缓的问道。

　　“大长老说，中间部分缺少了五张。”柯雅低声答道。

　　“混蛋！那个成事不足败事有余的老娘们。保管个画卷都保管不好，她还能有什么用？”桑德突然暴怒的大声骂道。不是桑德想要骂街，实在是柯雅所说的事情太过惊人，辛秘画卷自古相传至今，可以说是关系着精灵族存亡的东西，现在出现了状况，这让担任精灵先知的桑德不由不着急。

　　“桑德先生，那你看你能不能现在就跟我们回部落？”柯雅趁机对满脸着急的桑德说道。

　　此刻桑德的脑子都是有关辛秘画卷的事情，哪有心情再和柯雅等人逗乐。闻言缓缓的点了点头，对柯雅说道：“你们在这里等我一会，我要收拾一下才能和你们一起返回。”

　　柯雅闻言心中一喜，急忙说道：“那请桑德先生抓紧点时间，需不需要我们帮忙？”

　　“你们要帮忙？好呀，跟我来吧，我正好有些要带走的东西自己拿不动。”桑德也不推辞，顺水推舟的答道。

　　柯雅也就是随口那么一说，没想到眼前的精灵先知竟然满口答应了下来，而且听语气好像是他们上杆子要帮忙似地，心里难免有点不喜。不过话已经说出口了，也不好在这个时候改口，便带着众人随桑德一起走进了小树林。

　　在小树林的中央位置，有一座人工搭建的木屋。这里应该就是桑德的住处。桑德站在木屋门口，仿佛像是刚刚想到了什么，堵住门对柯雅等人说道：“你们女孩子留在这里，你们两个跟我进来。”

　　被指的泰格和石八方随着桑德进了屋。辛西娅纳闷的问道：“奇怪？为什么不让我们进去呢？”

　　一旁的韩梦馨闻言说道：“哼，还能有什么？肯定是有什么见不得人的东西不能叫我们看见呗。”

　　“……”柯雅有些反驳，可一联想到桑德的人品，心里也就认同了韩梦馨的说法。

　　而事实上，桑德不让柯雅等人进屋也的确就入韩梦馨所说的那样，房间里的确有些见不得人的东西不能让她们看到。

　　作为一名老光棍，房间里的状态用猪窝来形容都不为过，不过这些不是桑德让柯雅等人止步的原因。真正的原因是来自木屋四周的墙壁上，挂满了各种各样的精灵美女，而且这些美女还有一个共同点，都是没穿衣服的。

　　面对泰格和石八方惊讶的目光，桑德一脸谦虚的笑道：“呵呵呵……没事的时候喜欢画两笔，不知不觉中就有了这么多作品。你们有没有喜欢的？要是有喜欢的，我可以送给你们。”

　　……

　　“……我怎么感觉这个人我好像在哪里见过？”泰格看着其中一幅图画自言自语道。

　　一旁的桑德闻言看了一眼墙上的图画，笑着对泰格说道：“这个人不就是你当年跟我一起去偷看的长老吗？你不记得了？”

　　“我没有跟你去偷看过。”泰格脸色涨红的说道。

　　“呵呵呵……你就这么说吧。不客气的告诉你，族里和你年纪相仿的，都和我有过一起偷看的经历。”桑德闻言笑呵呵的说道。

　　“你！”泰格瞪着桑德，已经不知道该说什么了。旁边的石八方见状说道：“好啦泰格，男儿本色，偷看了就偷看了，没什么大不了的，又不会少一块肉。”

　　听到石八方的话，桑德两手一拍，一脸欣慰的说道：“好，精辟，我辈不孤。改天咱们去好好观摩观摩，我已经有很长一段时间没有去关心族中未来的身体健康状态了。”

　　石八方哭笑不得，摇头说道：“我不是那个意思。”

　　“呵呵呵……不要害羞，男儿本色嘛。”桑德笑呵呵的拍了拍石八方的肩膀，丝毫没有在意石八方人类的身份。

　　“好啦，你个老家伙，少说两句会死啊。赶紧告诉我们接下来要做什么？”泰格见桑德越说越不像话，唯恐桑德一会又说出什么胡话，赶忙开口询问桑德道。

　　桑德闻言微微一笑，对泰格说道：“不要着急，我要带的东西不多，唯一放心不下的就是这些精心绘制的画卷。我想要把这些画卷带回去，你们帮我把它们摘下来卷好放在一起就可以了。我去收拾一下行李，随便换身干净的衣服。”

　　“你这还能有干净的衣服？”泰格不相信的看了看堪比猪窝的房间，不相信的看着桑德说道。

　　桑德的脸皮厚如城墙，对于泰格的嘲讽毫不为意，只是慢悠悠的说道：“那个，泰格呀，柯雅是不是跟你了？”

　　“嗯。”泰格不知道桑德为什么突然问这个，只是应了一声之后就警惕的看着桑德。而桑德却是微微一笑，开口说道：“我这里可有关于她的作品哦。”

　　“在哪？”泰格脱口问道。话一出口，泰格就意识到自己又上了眼前这个老家伙的当，不由脸色涨红的解释道：“我，我那是不想要让她被别人看到。”

　　“编，接着编。”桑德一脸鄙视的看着泰格说道。

　　泰格被说的面红耳赤，到最后干脆恼羞成怒道：“少废话，快给我！”

　　桑德也不在意泰格的态度，转身一通翻找，从一个柜子的最下面找到了一个盒子，打开拿出一卷画卷扔给了泰格，口中叮嘱道：“别弄坏了，这可是只有一副。”

　　泰格满怀激动的心情，躲到一边慢慢的打开画卷，准备一个人好好欣赏一下。

　　……

　　“怎么了？泰格，你好像有些激动啊。”桑德看着身体微微发抖的泰格，笑嘻嘻的问道。

　　泰格抬头看了桑德一眼，咬牙切齿的说道：“你这个老混蛋！”

　　一旁的石八方好奇的凑到旁边一看，也忍不住轻笑出声。就见泰格手中的画卷上的确表明的画中的人物是柯雅，但是却是柯雅五岁时候，身穿精灵服饰的样子。


第四百四十九章 回到精灵部落

　　精灵部落

　　如往常一样，迎着太阳的升起，休息了一晚的精灵们纷纷走出家门，开始准备一天的工作。精灵辛达如同往常一样，准备去替换昨天守夜的同伴。不料刚和同伴见面，还没有聊上两句，就见自己的同伴突然嘴巴大张的看着自己的身后。辛达见状疑惑的回头一看，走来的一群人中，有一个熟悉的人影出现在辛达的视线中。还没等辛达想起那人是谁，就见自己的同伴突然扭头就向部落内跑去，边跑还在边喊：“快来人呀！桑德那个祸害回来了！姑娘们以后要留神啦！”

　　桑德很尴尬，重新回到部落的激动心情就如同被淋了一桶凉水，让桑德有转身离去的冲动。只是身为精灵先知，先辈留给自己的责任让桑德不能这个时候负气离开，只能脸黑黑的瞪着还在呼喊提醒众女精灵留神的精灵的背影。

　　“桑德先生，我们走吧，大长老还在等着你。”柯雅小心的对桑德说道。

　　桑德闻言点点头，默不作声的向部落内走去。辛达看着走近的桑德，心情有些激动。毕竟是传说中的人物，虽说这个人物名声不太好。

　　“欢迎桑德先生回家！”辛达大声喊道。听到辛达的喊声，桑德看了看辛达，微笑着点了点头。等桑德走后，和辛达一起负责守卫的精灵不解的问辛达道：“辛达，你怎么和那个桑德打招呼，他的名声可不好。”

　　“不管怎么说，他都是部落里的精灵先知，就算他的名声再不好，我们也不能无礼。”辛达扭头看了看已经走远的桑德，低声解释道。听了他解释的精灵认同的点点头，辛达说的没错，精灵虽然提倡自由，但必要的等级制度还是有的。下级尊敬上级，上级爱护下级，这是精灵的传统。

　　已经得到消失的长老克丽丝带着几个人迎了上来，看到桑德的时候，克丽丝露出一丝笑容，看着桑德说道：“您终于肯回来了。”

　　桑德闻言挠了挠头，开口说道：“没办法，你派来的人口才不错，带来的消息也让我不得不回来。那个老娘们呢？”

　　“……整个部落里，恐怕也只有您敢喊大长老是老娘们了。”克丽丝有些无语的看着桑德说道。

　　“没办法，谁叫我跟她是一辈人呢。克丽丝，带我去见她。”桑德耸了耸肩，对克丽丝说道。

　　“是，请跟我来，大长老正在家中等候您的大驾。”克丽丝微笑着说了一声，转身在头前带路。

　　桑德看了看四周，围观的精灵被他这么一扫视，大多数都眼神游离，不敢与之对视。桑德哈哈一笑，迈步跟上了克丽丝。

　　“桑德先生，一会见到大长老的时候能不能请你不要和她起冲突。”克丽丝边走边对桑德请求道。

　　“不成，我这次回来就是要好好骂骂她的，可不能不和她起冲突。那个自以为是的老娘们，三天不打，上房揭瓦，明明都已经快挂了还一天到晚的不消停。”桑德摇头拒绝了克丽丝的请求。

　　克丽丝为难的皱了皱眉，刚要开口再劝，就听桑德说道：“多年不见，没想到克丽丝你的身材还是保持的这么好，根本就不像是已经有了一个快要十六岁的女孩的人。你到底是用了什么秘方呀？”

　　“谢谢夸奖，其实就是和其他精灵一样，也没多做什么。桑德先生，关于我刚才说的……”克丽丝道了声谢，继续之前的话题。

　　“我不信，回头让我找时间给你检查检查。”

　　“……”看着满脸猥琐笑容的桑德，克丽丝心中暗自摇头，知道眼前这位和大长老之间的冲突是无法避免了。

　　带着桑德来到大长老的家门口，桑德制止了克丽丝准备去通报一声的举动，独自上前，一脚将门就跟踹开了。克丽丝见状无奈的捂着额头苦笑一声，命令跟来的精灵负责警戒，暂时不需他人靠近。随后又对林珂等人说道：“你们先和柯雅回家休息一下，等桑德先生和大长老之间的事情办完了以后，我会请桑德先生去柯雅家找你们的。”

　　“如此，就有劳了。”林珂没有反对克丽丝的建议，对克丽丝道了声谢以后带着韩梦馨等人随着柯雅就要离开。辛西娅也想要趁此机会溜走，不过在克丽丝眼神的注视下，辛西娅一脸讪笑的蹭到克丽丝的面前，讨好的说道：“母亲大人呀，几天不见你又年轻了。嘶～母亲，母亲，手下留情呀。”

　　揪住辛西娅的右耳，克丽丝怒声喝问道：“谁让你说都不说一声就离开部落的？”

　　“哎呀，哎呀～母亲，你先松手，耳朵要断了，断了，真的要断了。”辛西娅一脸痛苦的叫疼道。

　　“哼！”克丽丝冷哼一声，松开了手。

　　辛西娅揉着耳朵，低声嘀咕道：“这不是担心你反对嘛。”

　　“所以就决定偷溜？你知不知道我在得知你不见了以后有多心！”克丽丝瞪着辛西娅，右手又开始蠢蠢欲动。

　　辛西娅见状连忙双手护住自己的两只耳朵，讪笑着对克丽丝说道：“母亲，辛西娅知道错了，下次再也不敢招呼也不打一声就跑路了。”

　　“唔？还有下次？”克丽丝瞪着辛西娅说道。

　　辛西娅连忙改口道：“没有，没有，没有下次了。”

　　“哼！这次还好没事，万一要是有个意外，你让我可怎么办？”克丽丝一脸担心的看着辛西娅说道。

　　只是还没等辛西娅开口，就听大长老的房间内，桑德和大长老的争吵声越来越激烈。辛西娅趁机改口说道：“母亲，您是不是进去劝劝？”

　　“你有病啊，里面战火那么激烈，我还傻不愣登的进去找虐？先等等，等他们吵累了以后就不吵了。”

　　……

　　两个小时以后，桑德怒气冲冲的自房间内走了出来，临到门口的时候，桑德不甘心的回到叫道：“你个欲求不满的老娘们，做错了事还不认错，你死撑个屁呀？”

　　“呼～”

　　“砰～”

　　话音刚落，一个花瓶和桑德的脑门来了一次亲密接触。旁观的克丽丝见状大惊，连忙带着人上前劝架，桑德的脑袋被开了，手捂着冒血的额头，桑德指着房间内骂道：“说不过就动手，你个不讲理的……”话还没说话，花瓶，板凳……但凡是能扔的东西，几乎都扔了过来，砸得桑德抱头就溜。

　　克丽丝摇头苦笑，原本请精灵先知回来是想要大家坐在一起商量对策的，可现在看来，好像这个决定并不明智。先是吩咐辛西娅带着人送桑德到辛西娅家去，然后克丽丝心里叹了口气，迈步走进了房间。

　　还没张口，一个不明飞行物就飞了过来。克丽丝一边接住不明飞行物一边叫道：“大长老，是我。”

　　听到克丽丝的声音，大长老放下了手里的茶杯，一脸苦笑的摇头叹道：“让你看笑话了。”

　　克丽丝闻言摇了摇头，走到大长老的身边问道：“大长老，现在怎么办？”

　　“那家伙怎么样？”大长老反问道。

　　“我已经让辛西娅带桑德回柯雅家包扎去了。大长老，桑德先生好不容易才愿意回来，你刚才那样做，是不是有点……”说到这里，克丽丝欲言又止。大长老替克丽丝把没说的话说了出来：“是过分是吧？不过没办法，我一看到他那副猥琐的样子，我就气不打一处来。”

　　“可现在画卷丢失了，我们需要他帮忙找到丢失的画卷。”

　　“我知道。……回头我回去跟他道歉的。”大长老沉默了片刻，缓缓的说道。听到大长老这话，克丽丝心里暗暗松了口气。

　　跟着辛西娅回到柯雅家，正在休息的林珂等人一看桑德的样子顿时大吃一惊，两个小时前还是好好的呀，怎么一转眼的工夫，挂彩了？

　　面对林珂等人好奇的目光，桑德镇定自若的解释道：“没事，只不过是小小的擦伤。那个老娘们就是欠收拾。”

　　“我来吧。”韩梦馨制止了找来伤药准备给桑德包扎的柯雅后说道。柯雅见识过韩梦馨的能力，闻言便住了手，而桑德则是一脸好奇的看着韩梦馨。

　　随着韩梦馨的能力施展开，亲身感受到韩梦馨能力的桑德眼睛微闭，心中震惊不已。作为精灵先知，预知未来就是他的主要工作。在桑德的预知中，精灵族的未来会遭遇一场大难，而可以化解这场大难的人，就是拥有治疗他人能力的人。看到现在那个预知中的人就站在自己的面前，桑德的神情开始变得有点激动。

　　不光是桑德，林珂等人清楚韩梦馨的能力，所以显得有点见怪不怪。而头一回见识的辛西娅却显得很激动。原本血肉模糊的伤口就在自己的亲眼见证下慢慢的愈合，这种神奇的现象令辛西娅十分羡慕韩梦馨的能力。

　　“好了。”当桑德额头的伤口愈合之后，韩梦馨微笑着说道。一旁的辛西娅扑上前，一把抱住韩梦馨说道：“梦馨你真了不起，你刚才使用的是什么，可以教教我吗？”

　　“这个可不是能教人的，必须天生拥有这种能力才行。可惜就算我的能力再好，也没办法救醒我哥。”说到后面，韩梦馨的语气变得有些失落。辛西娅闻言连忙劝道：“没关系，你哥哥会苏醒过来的，只是时间的早晚而已。”

　　“谢谢你的安慰。”韩梦馨微笑着答道。

　　桑德伸手摸了摸自己额头受伤的地方，目光炙热的看着韩梦馨。一旁的林珂见状不由奇怪的问道：“桑德先生，是不是有什么不妥？”

　　“啊？”被提问的桑德回过神来，看着林珂问道：“你刚才说什么？”

　　“……我是问桑德先生，刚才是不是感觉到有什么不妥？我看你刚才一直盯着梦馨，是不是对梦馨有什么不满？”

　　林珂的话让房间内的众人齐齐看向桑德。桑德见状微笑着说道：“没有什么不妥，只是我刚才被这个小丫头的能力震惊了。我们精灵的治疗术是后天练成的，虽说在练习之前也必须拥有一定的资质，但和这个小丫头相比，真是一个天上，一个地下。对了，提醒你们一句，外面的人类世界有宗教横行，这个小丫头的能力能不施展最好别施展，以免招惹来那些宗教人士的纠缠。”

　　“谢谢你的提醒，我们会注意的。”林珂对于桑德的提醒，道了声谢。

　　治疗好了桑德，众人聪明的没去问桑德和大长老见面的情况，从结果来看，这场会面的过程很火爆。

　　桑德是个闲不住的人，左右无事之下，边对泰格说道：“喂，泰格，带我出去走走。多年不回部落，我都快要忘了部落里的地形情况了。”

　　“啊？哦。”泰格有些不舍的说道。

　　拉着不情不愿的泰格出了门，临出门的时候柯雅追了过来，对泰格说道：“逛完了就回来，我们等你们一起回来用餐。”

　　“嗯，我们去去就回。”泰格闻言答道。

　　目送桑德和泰格离开，柯雅扭头看着林珂问道：“林珂，你说那个八方能行吗？在这里，男人是从来不会做饭的。”

　　林珂闻言笑道：“呵呵……放心吧，八方是很厉害的，他在我们这个团体里担任的就是厨师的工作，平时要做的就是为我们烹饪出对我们身体有利的食物。不过你们这里的食材有限，我也不知道他会带给我们什么惊喜。”

　　“要不咱们偷偷去看看？”一旁的辛西娅闻言提议道。

　　这个提议得到了众人的一致赞同，除了留下照顾韩宇的林珂和莲蓬外，韩梦馨、柯雅、辛西娅偷偷摸摸的来到了柯雅家的厨房。按照韩梦馨的想法，直接进去看就是了。可柯雅和辛西娅却不同意，在精灵部落，男精灵做饭是会被认为没出息的行为。为了照顾石八方的尊严，柯雅和辛西娅提议偷偷的看一眼就回去。

　　不料三女还在挣扎，待在厨房的石八方反而出来了。就见石八方双手沾满白色粉末的站在厨房门口，一见韩梦馨立刻说道：“梦馨你来得正好，麻烦你去帮我把行李里的调料箱拿来，我需要那里面的一些的工具。对了，顺便还有那一壶油过来。”

　　“好的。对了八方，你打算做什么给我们吃呀？”韩梦馨好奇的问道。

　　“哦，因为精灵都是吃素的，所以我打算做一些面食。对了柯雅，你们精灵吃蛋吗？”石八方像是刚想起来，问站在韩梦馨旁边的柯雅道。

　　“蛋？什么蛋？”柯雅不解的问道。

　　“什么蛋都行，比如鸟蛋之类的。”

　　“哦，吃是吃过，不过那东西好像不怎么好吃呀。”柯雅闻言答道。

　　石八方闻言微微一笑，对柯雅说道：“柯雅，你知道厨师最神奇的地方是什么吗？就是把不好吃的东西变得好吃。麻烦你去收集一些鸟蛋来。”

　　“哦，好。”柯雅不知道石八方想要用那些不好吃的鸟蛋做什么，不过还是点头准备去收集一些附近的鸟蛋。

　　“那个，八方，我可以进厨房看看吗？”就在石八方准备回厨房的时候，辛西娅突然出声问道。不过还没等石八方答应，柯雅已经提前出声了，对辛西娅说道：“等会再看，先和我去收集鸟蛋。”说完，不由分说的拉走了辛西娅。

　　“我是不是哪里引起她的不满了？”石八方不解的问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言摇摇头，“没有，你不要多想。只是在这里，男人做饭会被认为是没出息的行为，恐怕柯雅是不想让你误会吧。”

　　“哦，是这样啊，那我就放心了。”说完，石八方转身回到厨房继续忙碌。

　　而就在石八方在厨房准备，柯雅拉着辛西娅四周搜集鸟蛋，林珂等女照顾昏迷中的韩宇的时候，泰格带着桑德行走在久未回来的部落里。

　　说是熟悉熟悉环境，但在泰格看来，却更像是在指认犯罪现场。每走到一个地方，桑德总会指着某处对泰格说出自己当年的光辉战绩，听的泰格额头黑线直冒。可又不能堵住桑德的嘴，只能任由桑德回忆。而桑德的嗓门还大，仿佛生怕周围的人听不见似地，让站在旁边的泰格如同针芒在背，仿佛心虚似地低下了头，唯恐别人认为自己和桑德是一伙的。

　　“抬起头来，不过是一些人的羡慕嫉妒恨而已，有什么好惭愧的？”桑德不满的声音在泰格的耳边响起。

　　泰格抬头一看，就见桑德一脸鄙视的看着自己。泰格苦笑一声，低声说道：“桑德先生，我已经老大不小了，好不容易才和柯雅走在了一起，所以，能不能不要让我在柯雅面前的形象尽毁呀。”

　　“切，脸面算什么？你看我从来就不要，活得多自在。”桑德鄙视的看了泰格一眼说道。

　　泰格心中呐喊道：“可我要啊。”

　　看着泰格垂着头，一副没精打采的样子，桑德没好气的说道：“回去吧，跟你在一起真没劲，一点都没有当年和我一起去偷看长老沐浴的勇气了。”

　　泰格闻言心里一阵苦笑，暗叹自己遇人不淑。


第四百五十章 夜谈

　　对于平时除了水果就是水果的精灵们来说，石八方准备的晚餐可以说是从来没有品尝过的美味。柯雅和辛西娅从来没有想过，原来从来不好吃的鸟蛋可以不煮，而是炸着吃会这么好吃。看着如同饿死鬼投胎的柯雅等精灵埋头大吃，林珂等人感到一阵好笑。

　　“慢点吃，别噎着。”韩梦馨轻声提醒坐在她旁边的辛西娅道。辛西娅闻言咽下嘴里的食物，有些不好意思的看着韩梦馨说道：“抱歉啊，实在是八方做的食物太好吃了。那个，我能再来一碗吗？”

　　“可以啊。你要是喜欢吃，回头我把作法告诉你，以后你要是想吃了，你也可以自己做。”一旁的石八方笑着说道。

　　听到石八方愿意教她这种好吃的食物的作法，辛西娅眼睛一亮，忙不迭的点头道：“好啊好啊，我愿意学。只是，做这种滑溜溜的面，面条，费事吗？”

　　“不费事，一学就会的。”石八方微笑着说道。

　　石八方的话让已经吃饱的柯雅竖起了耳朵，犹豫的看了石八方一眼后问道：“我也可以学吗？”

　　“当然可以。”

　　得到石八方的答复，柯雅笑了，泰格也笑了。柯雅学会了，自己还不是想吃就能吃到。想到这里，泰格的嘴咧的很大。让一旁的桑德有点受不了，忍不住出声问道：“泰格，人家又没说教你，你高兴什么？”

　　“厄……”泰格闻言一愣。石八方见状连忙说道：“谁想学都可以来看看，我到时候把做法演示给你们看，多看几遍就学会了。”

　　“听见了吗？八方谁都愿意教。”泰格一脸得意的看着桑德说道。而桑德闻言却坏笑着说道：“我说泰格，你学做饭，不怕被族里的人耻笑吗？”

　　“厄……”泰格再次被问得卡壳，求助的向石八方望去。石八方见状说道：“这有什么好嘲笑的。自己动手，丰衣足食。只有懒货才会为自己的懒惰找借口，嘲笑那些会做饭的人。”

　　“对！懒货！”泰格附和的大叫一声，不过在场谁都明白，泰格最后那声喊说得是桑德。桑德就是见不得泰格得意，眼珠一转，露出一副回忆的模样，开口说道：“记得，想当年……”

　　“桑德先生也一起学学吧。毕竟您是一个人住，总是吃水果也不是个事。”泰格急忙打断桑德的话道。

　　桑德瞥了一脸讨好的泰格一眼，冷哼一声，没搭茬。泰格有些尴尬的低头吃面。见气氛有些尴尬，柯雅笑着说道：“不管怎么说，谢谢八方你的慷慨。”

　　“没关系，没关系。”石八方连忙说道。

　　“什么味道？好香啊。”门外传来长老克丽丝的声音。

　　“母亲。”辛西娅连忙将克丽丝带到桌边，献宝似地将自己碗里的面条贡献了出来。克丽丝尝了一口，当即眼睛一亮，笑着问辛西娅道：“是柯雅做的吗？很好吃呀。”

　　“不是，不是，是八方做的。”柯雅闻言连忙答道。

　　“哦？你会做饭？”克丽丝有些意外的看着石八方问道。

　　“是的，我是名厨师。”石八方微笑着答道。

　　“母亲，八方已经答应回头教我怎么做面条了。等我学会了，天天做给你吃。”一旁的辛西娅笑着对克丽丝保证道。林珂闻言笑了笑，伸手摸了摸辛西娅的脑袋说道：“辛西娅，天天吃面条，会吐酸水的。”

　　“啊？为什么？”辛西娅闻言不解的问道。

　　“因为吃腻了呀。”

　　“那可怎么办？”辛西娅一脸为难的问道。

　　“傻瓜，面食又不是只有面条这一种。”一旁的韩梦馨随口答道。

　　“是吗？”辛西娅看着石八方问道。

　　石八方见状笑道：“当然，除了面条之外，面食的种类还是有很多的，比如馒头，包子，饺子，面包，蛋糕……”随着石八方的讲述，辛西娅的口水有点抑制不住了，吸了吸口水后，辛西娅看着石八方说道：“那你能都交给我吗？”

　　石八方闻言答道：“可以呀，不过制作其中的一些食物需要工具，我这里没有现成的。”

　　“没关系，要什么工具，你只管说，我来想办法。”辛西娅满口答应道。

　　“哦，那你有什么办法？”桑德好奇的问道。

　　“唔……”辛西娅闻言看向了自己的母亲克丽丝。克丽丝见状给了辛西娅一个脑瓜崩，笑骂道：“死丫头，你的办法就是找我帮忙是吧。”

　　“嘿嘿……母亲，你就帮一次忙嘛。难道你不觉得这是一个改进咱们精灵伙食的好机会吗？”为了以后的口服，辛西娅抱着克丽丝的胳膊撒娇道。

　　克丽丝也很期待石八方刚才所说的那些食物，便顺水推舟的点了点辛西娅的脑袋，嗔道：“下不为例。”

　　“好耶，母亲你真好。”辛西娅高兴的欢呼一声，搂着克丽丝的脖子狠狠的亲了亲克丽丝的脸颊。

　　“去去去，别胡闹。”被突然袭击的克丽丝推开兴奋中的辛西娅，看着石八方问道：“你都需要什么工具？”

　　“一些简单的工具，回头我把需要的工具画出来交给你。”石八方闻言答道。

　　“好。”克丽丝点了点头。

　　说完了吃饭的问题，克丽丝看着桑德说起了自己来这里的目的。原来大长老派她来给桑德送伤药。不过看桑德的样子，好像压根就没有受过伤。

　　“怎么样？一点疤痕都没有吧。”桑德有些得意的将头发往脑后拢了拢，问克丽丝道。

　　“厄……是。不过我明明看到你被砸得头破血流的呀？”克丽丝一脸纳闷的答道。

　　桑德笑着说道：“不用惊讶，我能好得这么快，关键还是我比那个老娘们运气好。”

　　听到老娘们三个字，克丽丝的额头冒出一段黑线，轻声对桑德说道：“桑德先生，能不能请你不要再称呼大长老是老娘们，这样很容易让大长老对你不满。”

　　“切，不满又怎样？她还不是让你借送药的名义来表达她想要跟我和解的意思。你回头告诉她，想要我原谅她，就让她自己来这里，反正我是不会再去她那里找揍的。”

　　“……你说你要留在这里？这恐怕不太方便吧。”克丽丝闻言犹豫了一下后说道。

　　“有什么不方便的？”桑德不解的问道。

　　“这里大部分都是女孩子，你的名声又不太好，留在这里恐怕不太合适吧？”克丽丝一面斟酌一面对桑德说道。

　　“没事，我不介意。”

　　“可我们介意。”柯雅和林珂对视一眼，齐声说道。

　　“为什么？那小子不也是男人吗？”桑德闻言一指石八方，不满的叫道。

　　石八方闻言说道：“那个，我是借住在泰格家里的，白天才会过来。”

　　桑德闻言一愣，不过这难不倒他，就见他眼珠一转，开口说道：“我听说你们这有个昏迷不醒的病人，那也是个男人。”

　　“亏你还知道那人是个昏迷不醒的病人，你昏迷不醒了？”一旁的辛西娅一脸鄙视的看着桑德说道。和桑德这种老家伙在一起，很难让人对他产生敬意。

　　“那个，那个……”桑德词穷了。泰格见状说道：“别那个了，你就老实的跟我走吧。”

　　“不要，我讨厌男人。”桑德严词拒绝道。

　　“……”房间内的众人同时一愣，随即无语的看着桑德。

　　“先请桑德先生去看看韩宇的情况再说吧。”克丽丝出声提议道。

　　众人一起来到了韩宇的房间，在林珂等人希冀的眼光注视下，桑德为韩宇做了一次检查。和先前的大长老类似，等到检查完毕以后，桑德的脸色有些怪异。

　　“怎么样？”林珂迫不及待的问道，身边的韩梦馨等人也是目光炯炯的盯着桑德。

　　“唔……”桑德考虑了片刻，突然做出一脸惊讶的样子对众人说道：“哎呀～不得了，这个人的情况很糟糕呀，我必须要时刻守在他身边，否则他恐怕会有生命的危险。”

　　看着桑德拙劣的演技，以克丽丝为首的精灵们一个个羞愧的低下了头，为有这种同类而感到耻辱。听到桑德越说越不像话，克丽丝对泰格使了个眼色。泰格会意，对石八方说道：“八方，时候不早了，我们该回去了。”

　　石八方闻言点点头，和泰格走到桑德的身边，架起桑德就往屋外走去。桑德见状急忙叫道：“别拉我啊，我说得都是真的。”

　　“你省省吧，我们精灵的脸都让你在今天丢尽了。”泰格没好气的在桑德的耳边低声喝道，随后和石八方一起，不顾桑德的挣扎将桑德给架出了屋，向泰格的家走去。

　　克丽丝有些尴尬的对林珂说道：“抱歉，那个，桑德先生一向是这样。”

　　“理解，理解。”林珂微笑着点头答道。

　　返回了泰格的家，石八方回屋去画制作面食的工具图样，而桑德则准备悄悄出门。泰格拦住桑德的去路，低声说道：“桑德先生，你就跟咱们精灵留点脸吧。”

　　“你这话什么意思？”桑德不解的看着泰格问道。

　　泰格闻言没好气的反问道：“你这是打算去哪？”

　　“厄……今晚夜色迷人，我想出去赏月。”桑德眼珠转了转，开口答道。

　　泰格翻了翻白眼，赏月？初一的晚上赏月？

　　“你觉得我会信你的话吗？”泰格问道。

　　“这个你可以信。”

　　“这个我真不信。”

　　……

　　“让我出去。”见泰格挡住大门就是不让自己出门，桑德板起脸命令道。泰格固执的摇了摇头，对桑德说道：“桑德先生，回屋休息吧……”

　　“傻小子，你以为我真的是要去偷窥谁家的姑娘吗？我这是有要事去找大长老。”桑德板着脸低声对泰格说道。

　　泰格狐疑的看了桑德一眼，桑德的表情很认真，看不出一丝假来，但是一想到桑德的人品，泰格开口说道：“让你出去也行，但我也跟着去。”

　　“你，你不相信我？”桑德愤怒的瞪着泰格问道。

　　泰格闻言笑了笑，低声答道：“桑德先生，凭你以往的作为，我真的很难相信你今晚出去会有正事。”

　　“你……”桑德怒视着泰格，而泰格则毫不示弱的与其对视，半晌之后，桑德无奈的说道：“好吧好吧，你要想跟那就跟吧。反正我问心无愧。”

　　“那我们就走吧。我送桑德先生去见大长老。”泰格笑着说道。

　　“……中途咱们去干点刺激的事情怎么样？”桑德想了想，对泰格提议道。不过这个提议被泰格微笑着摇头否定了。

　　如同押送犯人一样，泰格将桑德送到了大长老的家门口。大长老家的门已经找人修过，桑德刚要上前踹门，泰格急忙将桑德拉住，低声说道：“让我来吧。桑德先生这一次应该不是想要找大长老吵架来的吧。”

　　桑德闻言点了点头，站在了一边。泰格微微一笑，走到门前伸手轻轻的敲了敲，不久屋里传来一声问话，“谁呀？”

　　“大长老，我是泰格。”

　　“吱呀～”门开了，大长老穿着一身睡衣站在门口，疑惑的看着泰格问道：“这么晚了你来有什么事？”

　　“哦，桑德先生有事找你。咦？桑德先生呢？”泰格回头的时候，发现刚才还站在他身后不远处的桑德不见了踪影。

　　“人呢？”大长老出声问道。

　　“这个……抱歉，打扰大长老休息了。”泰格一脸尴尬的道歉道。

　　“唔……去吧。记得回头把桑德那个老流氓给看严了，别让他去骚扰那几个人类女孩，这事关我精灵一族的颜面。”

　　“是，那泰格就先走了。”泰格答应一声，转身急匆匆的走了。

　　等再也看不到泰格的影子以后，站在门口的大长老看着屋外的一处阴影低声喝道：“老不死的，深更半夜不休息，跑我这来做什么？”

　　“嘿嘿嘿……没想到你的警觉性还是挺高的，丝毫没有因为年纪的增长而退步嘛。”桑德笑嘻嘻的从隐藏的地方走了出来，看着大长老说道。

　　大长老的双眼一眯，看着桑德说道：“看来你今晚来这是找我茬来了。”

　　“别误会，我有要事跟你说。”桑德见状也不再开玩笑，急忙说道。

　　“什么事？”大长老冷声问道。

　　“你就打算在这跟我说话？”桑德看了看四周问道。

　　“怎么？你还想要进我家？”大长老眉毛一挑，冷笑着问道。

　　“站这里也可以呀，不过万一被那个不长眼的看到了，传出绯闻了你可不要到时候埋怨我。”桑德无所谓的耸耸肩答道。

　　大长老很后悔出来见眼前这个混蛋。但这个混蛋说的也有道理，要是真有绯闻传出来，他桑德不要脸，可自己还要呢。想到这里，大长老咬牙切齿的瞪着桑德低喝道：“赶紧给我滚进来。”

　　桑德笑嘻嘻的走进了房间，打量了一下四周以后说道：“整理的还是挺快的嘛。”

　　“少扯这些没用的。赶紧说正事，说完了立马给我滚蛋！”大长老脸色不虞的坐在了自己的座位上。

　　桑德很自来熟，也不用大长老招呼，坐到了大长老的对面，笑着问道：“难道连杯茶都没有吗？”

　　“少废话！说正事！”大长老瞪着桑德喝道。

　　桑德耸了耸肩，不再逗大长老，开门见山的问道：“那些人类带来的那个叫韩宇的人你看过了吗？”

　　大长老闻言一愣，上下打量了桑德一番后问道：“你看过了？”

　　“刚刚看过，让我感到很奇怪。”桑德随口答道。

　　“不要东张西望的！”大长老呵斥了桑德一声，随即皱眉说道：“我也在不久前看过了，说实话，我对那个叫韩宇的人类也感到有些好奇。”

　　“跟我说说那些人类来到我们这里的原因。”桑德沉声说道。

　　“他们能来这里，最开始是因为一场误会。你没注意到辛西娅那孩子脸上带上了面纱吗？”

　　“见到了，怎么了？”桑德不解的问道。

　　“那孩子因为好奇，结果被那些人类给攻击了。事后那些人类很后悔自己的行为，其中有一人前往洛基山顶峰的天池为辛西娅采取雪莲花，而剩下的人，则留在这里担任了人质。也是在一个偶然的机会下，让我们发现了那些人类很有可能是化解我们精灵将来劫难的关键，所以对于那些人类，我们是保持一个友好的态度的。而那些人类也没有让我们失望，现在正在尽力帮助我们。他们中的两个人现在还留在生命树的那道门前工作，目的就是想要早日打开那道门。只要打开了那道门，我们就有机会知道生命树的枯萎，到底是因为什么。”

　　“那些人类没有做出什么反常的举动吗？”桑德出声问道。

　　“没有，他们来了以后一直很友好。怎么？难道他们对你不礼貌了？那也是你活该，准是你的老毛病又犯了。”

　　“瞎说，他们对我还是不错的，你上午砸了我一花瓶，就是一个叫韩梦馨的女孩替我治疗好的。珍妮，你知道吗？那个女孩拥有比我们所修炼的治疗术更加强悍的治疗能力。”

　　“不许叫我这个名字！”大长老怒视着桑德喝道，桑德无所谓的耸了耸肩。就在这时，房门突然被推开了，竟然是长老克丽丝。看到克丽丝的一瞬间，桑德和大长老珍妮的心中同时叫道：“我的清白！”


第四百五十一章 教授厨艺

　　“我什么都没看见！”克丽丝扔下一句转身要跑，只是桑德一个箭步，拦住了克丽丝的去路。而大长老则是两步就走到克丽丝的面前，双手抓住克丽丝的肩膀，一脸认真的说道：“事情不是你想象的那样。”

　　“是，是，我不会跟别人说的。”克丽丝连忙答道。

　　桑德、大长老：“……”

　　……

　　听完了大长老的解释，克丽丝总算是相信了桑德和大长老刚才不是秘密幽会。不过随即就被大长老所说的韩梦馨的问题给吸引，忍不住问道：“大长老，那你和先知的意思是……”

　　“先观察观察。”大长老明白克丽丝话里的意思，淡淡的答道。

　　“哦。”

　　不想让克丽丝多想，大长老开口问道：“你怎么晚来找我，有什么事？”克丽丝闻言答道：“也不是什么要紧的事，就是那个叫石八方的人类答应教柯雅她们一些厨艺，我想要让族里的女孩子们也去学学。”

　　“厨艺？”大长老狐疑的看了看克丽丝。

　　克丽丝见状连忙说道：“对，就是厨艺。大长老，你是不知道，那个叫石八方的人类是个厨师，做出的食物很美味，我已经尝过了。对了，桑德先生也尝过了。”

　　“克丽丝，精灵是不能吃肉的，难道你……”大长老皱眉问道。

　　“大长老误会了，是面食，用面粉做的食物，中间一点肉类都没有。”克丽丝闻言急忙对大长老解释道。

　　“好吃吗？”大长老看了看一旁的桑德问道。

　　桑德微微一笑，答道：“不告诉你。”

　　“……”大长老两眼一瞪，克丽丝暗自叹了口气，心里埋怨桑德这个时候去逗大长老不是找死了嘛。

　　果然不出克丽丝所料，就见大长老两眼一眯，看着桑德问道：“你还有事吗？”

　　“没了。”

　　“那你还不给我滚！”大长老抄起一个茶杯就扔了过去，桑德闪身躲过，扭头跑了出去。等到桑德跑得没影了，大长老才看着克丽丝说道：“克丽丝，明天什么时候那个石八方开始教人，我也想要去看看。”

　　克丽丝闻言答道：“哦，柯雅她们商量是明天上午七点开始。先做一些不需要使用特殊厨具的食物，等我们把需要使用到的厨具做好，在教我们别的食物做法。”

　　“嗯，我知道了，明天准到，我倒要看看那个石八方能做出什么食物来。”

　　※※※

　　次日清晨，因为平时并没有什么娱乐的活动，当柯雅的家门口摆上厨具的时候，除了来学习厨艺的女精灵之外，还有许多无事的男精灵也凑了过来。看着站在长桌前石八方，这些男精灵的目光带着一些鄙视和嫉妒。鄙视他身为一个男子竟然学习娘们才学的厨艺，嫉妒这个会做饭的小子受到这么多姑娘的关注。

　　石八方的脸上始终带着一丝腼腆的笑容，见来得人差不多了，清了清嗓子以后对众人说道：“废话我就不多说了，现在就正式开始吧。我知道精灵不吃肉，所以我会教你们一些不需要使用肉类的食物的作法。首先，我要教大家和面……”说着，石八方拿出了一个昨晚准备好的铁盆，放在长桌上后对众人继续说道：“用盆和面的原因是这样干净，不需要事后太过费神的收拾。当然你们要是想要在长桌上和面也可以，只是事后收拾的时候需要多费一点时间。对了，还有一点要提醒你们，在使用盆和面的之前，最好是盆里是干燥的，这样和出来的面才不容易黏盆。这里有个小窍门，就是在和面之前，把盆放在火上烤一烤，不用距离火焰太近，只要将盆内烤干就可以了……”

　　坐在最前几排的女精灵都用心的几下石八方说的每一句话，而站在后面原本只是抱着瞧热闹心态的精灵也渐渐认真了起来。行家一出手，就知有没有。听石八方说得头头是道，之前对石八方抱有怀疑态度的精灵也都不敢再小瞧石八方。

　　人群的最外围，大长老和克丽丝并肩站着，两人都很低调，没有去最里面听讲，毕竟年纪不小了，要是被人知道自己来这里偷学，是很没面子的一件事。

　　“大长老，怎么样？我没说错吧。”克丽丝微笑着低声问大长老道。

　　“哼，事情不到最后，还是不要过早的下结论比较好。”大长老轻哼一声，不认输的说道。说实话，在来之前，大长老对于石八方要教人做饭这件事，还是抱着一个怀疑的态度的。但现在，大长老的这种怀疑动摇了，现在不认输，也只是嘴硬而已，其实在心里，大长老已经知道眼前这个石八方会厨艺了，只是不知道石八方会教族里的女精灵做什么食物。

　　带着这个疑问，大长老的眼睛再次看向了场内正在向众人演示如何和面的石八方。为了加深众人的印象，石八方挑选了包括辛西娅在内的四名女精灵和他一起动手，教她们和面。看着被挑中的女精灵慌手慌脚的样子，围观的众人心里明白，原来和面也不是一件容易的事情。

　　“面粉和水都不能放得过量，多了会干，少了会稀，所以必须适量，只要可以将面粉糅合成一团，就可以了。”石八方一边讲解一边提醒和他一起学习和面的几个女精灵不要使出吃奶的力气和面，只要力道适中就可以了。

　　看看石八方和好的面，在看看辛西娅四人和好的面，高下立判。石八方浑身上下干干净净，可辛西娅几人却是身上沾了不少的白色斑点，手上、胳膊上，甚至是面上，都沾了面粉。尤其是和面和的最好的辛西娅在被石八方夸奖之后不好意思的摸了摸头，顿时就让所有的人发出哄堂大笑。

　　“先去清洗一下吧。”石八方笑着对辛西娅说道。

　　辛西娅不好意思的笑了笑，跟着其他三个精灵去清洗了，紧跟着柯雅四个女精灵上台接手了辛西娅几人和好的面团。

　　石八方见状继续说道：“面和好了，接下来就是重点，我要教给你们的几种面食的方法。鉴于需要使用的厨具还没有做好，所以我先教你们两种做法，一种是煮，一种是炸。而等有了需要使用的厨具以后，我还可以教你们蒸。”

　　“原来就三种呀。”人群中传来一个失望的声音。石八方听了以后也不生气，继续说道：“说三种其实只是指烹饪的做法，而种类却又很多。首先我们说说煮。顾名思义，就是用锅煮熟我们要做的食物。具体有哪些种食物，我打算交给你们面条、饺子两种作法。其中面条有宽面、细面、削面，配合作料的不同，可以做出不下十种口味的面前，而饺子就只有一种，不过随着所包的馅不同，口味也是有很多种的，比如香菇的、韭菜的、白菜的，可以说只要你们可以想到的，都可以包，只是味道好不好，那就只能看各自的口味了。”

　　“别说了，赶紧叫我们做法吧。”人群中又传来一声喊，打断了石八方的话。这声喊让正在跟石八方学习厨艺的女精灵感到很生气，纷纷扭头向出声的地方看去，可惜那人说了一声就闭了嘴，也不知道是谁喊得。

　　“好啦，光说是不能让你们明白的，看我给你们演示一下如何抻面？”石八方说着从面前的面团中取出了一部分放在了面前的长桌上，拿起一根圆形的木棒对众人说道：“我现在手里拿着的叫擀面杖，是用来擀面用的，在做面食的时候，这个工具是必须的，当然它也可以当做武器来使用。”听到这话，女精灵们发出一阵轻笑。等笑声减息，石八方继续说道：“我们现在要做的就是将面团压成扁平状，然后用刀将这些扁平状的面饼化成数道面条，记住，划得时候尽量划得大小一样，这样可以保住一些抻出来的面大小均匀，口感也会不受什么影响。”说完，石八方放下刀，双手将桌上已经划好的面条拿在了手里，扭住了两端说道：“接下来就是抻面……”说着，就见石八方双臂开始抖动，一边抖一边向两边延伸，嘴巴也没有闲着，边抖胳膊边对众人说道：“刚才说的宽面和细面，就是这样做成的，你要是喜欢宽面，那你就抖得时间短一点，你要是喜欢细面，那就多抖一会。记得，喜欢细面的可以将抖好的宽面对折之后再抖上一抖。”

　　“那削面的做法是什么？”人群中又有人问道。

　　石八方微笑着答道：“不着急，一个一个学，先把宽面和细面的做法学会了，再学别的做法。”说完，石八方开始指导柯雅几人开始练习抻面，开始抖面中的柯雅等人，瞧热闹的男精灵就感到有点脑袋发热，鼻血上涌。双臂的抖动，令精灵原本并不伟大的双峰也随之抖动，这种形态让这些男精灵暗暗决定，以后一定要吃细面。

　　看着柯雅等人累得满头大汗的样子，石八方让柯雅等人先下去休息一会，让清洗完毕的辛西娅等人再次上台，对众人说道：“接下来我来教教大家饺子的做法。”

　　“削面的做法呢？”人群中有人提醒石八方道。

　　石八方闻言答道：“削面等会再教，因为做削面的时候需要面前放一个放满水的铁锅，这是最后要教给大家的，如何煮面。”说完，石八方对辛西娅几人道：“你们靠近点，包饺子需要一点技巧，你们看仔细了。”

　　辛西娅等人闻言靠近了一些，就听石八方继续说道：“包饺子需要准备两样东西，一个是饺子皮，一个是饺子馅。饺子馅好办，只要挑选自己想要吃的食材剁碎搅拌在一起就可以了。而饺子皮就需要一点技巧了。”说着，就见石八方从和好的面团上取下了一点面，放在自己面前的长桌上，用手里的擀面杖边擀边说道：“不需要用太多的面，只要可以擀成有自己巴掌大就可以了。记得面皮一定要擀均匀了，最好可以擀成一个圆形。”说话的工夫，一张圆形的饺子皮出现在众人的面前。

　　随后石八方从长桌下取出之前拌好的饺子馅，对众人说道：“这是我提前做好的饺子馅，是用香菇和鸡蛋拌成，其中还加了一点香葱。哦对了，还有不要忘了放盐，至于放多少，就要看各自的口味了。”说到这里，石八方将左手摊开，刚刚擀好的饺子皮放在左手，右手拿出一个小勺，取了一些饺子馅放进饺子皮中，对众人说道：“包饺子很简单，只要将饺子馅放进饺子皮里，然后在包好就可以了。不过包饺子的时候一定要把饺子包严实了，不能散，否则下锅的话，被水一煮就成片汤了。”

　　看着一个饺子在石八方的手里包好，辛西娅等人也试着开始擀起了饺子皮。只是看起来容易做起来难，看着自己手里奇形怪状的饺子皮，辛西娅等人的脸上很惭愧。石八方见状安慰道：“没有关系，熟能生巧，你们刚刚学，做成这样不算什么，等做得多了以后，你们就可以擀出和我一样的饺子皮了。”说着，石八方连续擀了十来张饺子皮，对辛西娅等人说道：“你们先试试包饺子。”

　　辛西娅等人依言各自拿起一张饺子皮，开始学着刚才石八方做的那样包了起来，结果包完才发现，她们包子不是合不上，就是漏出饺子馅了。和石八方包的饺子放在一起，各个都是畸形儿。

　　石八方也没有多说什么，趁着辛西娅几人包饺子的时候，他也快速包了一堆饺子，看上去有二三十个，等辛西娅完成她们的第一次作品后。石八方对众人说道：“好啦，如何做面食我已经说完，接下来就是要教你们如何将这些做好的面食煮熟了。其实煮是很简单的，就是把我们做好的面条还有饺子放进烧着开水的锅里，等煮熟就可以吃了。下面就让我们来亲眼见证一下，对了，削面也要教给你们。”说着，石八方拿起自己面前揉好的一团面团，托在左手，右手拿着一把匕首，对众人说道：“做削面要在自己的面前放一口烧着开水的锅，而削面，顾名思义，就是削出来的面。”话音刚落，就见石八方右手的匕首在左手托着的面团上一划，被削下来的面就落进了锅里，随后石八方笑着说道：“看到了吗？就是这么简单。今天先教大家这些，接下来如果大家感兴趣的话，不如上来自己亲身体验一下。”

　　石八方的话刚一说完，下面看了半天，早就有心上去试试的女精灵立刻就如同得到了命令一样，纷纷走到了长桌边，开始一边回忆一边实践，将石八方给挤到了一边。

　　而石八方也没有在意，退到一边，时不时纠正一下实践中的女精灵所犯的错误。看着女精灵们在忙碌，看热闹的男精灵久久不愿离去。辛西娅见状故意大声问石八方道：“师父，这些做好的食物怎么处理？”

　　“当然是吃掉喽。浪费可是很可耻的一种行为。”石八方随口答道。

　　“可谁负责吃呢？”辛西娅又问道。一句话顿时让周围的男精灵满心期待。石八方闻言问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得吧，还是谁做的谁吃最公平。”辛西娅偷偷看了一眼四周的男精灵，大声说出了自己的想法，顿时就得到了正在学习中的女精灵的赞同。也让周围的男精灵失望透顶。

　　远处的克丽丝见了摇了摇头，低声说道：“真是个调皮的丫头。”一旁的大长老不同意的说道：“我觉得吧，辛西娅这孩子说得没错呀。亲手品尝一下自己努力所做出来的食物，这很合理。”

　　大长老的声音说得有点大，让周围的精灵注意到了大长老和长老的到来。克丽丝见状心里苦笑一声，走上前对石八方说道：“谢谢你的教授。”

　　“不客气，这并不是什么需要保密的事情。”石八方客气的答道。

　　不等克丽丝再客气几句，突然从人群的外面挤进一个精灵，不顾众人的目光，趴在克丽丝的耳边低声说了几句，克丽丝的脸色顿时大变，低声对石八方说道：“请你和你的同伴快跟我来。”

　　见克丽丝神色不对，石八方也感到可能出了大事，也没有细问，只是点了点头便转身去找林珂等人。不一会的工夫，在众精灵的注视下，大长老和克丽丝带着石八方等人匆匆离去。柯雅和辛西娅有心也跟去，可又要照顾正在实践厨艺的众精灵，只得无奈的留了下来。

　　因为林珂等人的离去，被安置在柯雅家中一直没有苏醒过来的韩宇突然活动了一下手指，虽然只是活动了一下之后就没有了动静，但这种好的现象却因为没有人在旁边而无人得知。至于为什么没人留在一旁照顾，主要还是因为生命树那里出现了异常。


第四百五十二章 意外的发现

　　当大长老一行人赶到生命树的时候，看到眼前的一幕顿时吃了一惊，就见生命树大门的附近，突然出现了一个直径大约一米的黑洞，而且从黑洞中正源源不断的往外爬出一只只猎狗大小，只长着一只眼睛的黑色球型怪物。守卫在附近的精灵正在全力击杀那些怪物。好在黑洞不小，那些怪物只能一只一只出来。只是即便如此，再这样下去，精灵的守卫也要撑不下了。

　　看到这种情况，大长老等人也顾不上多想，立刻出手相助。随着大长老等人的帮助，黑洞总算是平静了下来，暂时不从里面钻出什么东西来了。只是大长老等人却不敢大意，一面派人回部落召集人手，一面紧张的关注着黑洞。

　　“这是怎么回事？”克丽丝一脸着急的问乔嫣儿和菲尔德道。

　　乔嫣儿和菲尔德对视一眼，摇头苦笑道：“我们也不知道是怎么回事？那个黑洞是突然出现的，当时我们正在推演门的密码，要不是那些精灵的帮助，我们恐怕已经被干掉了。”

　　“怎么可能？如果不是你们……”

　　“住口！”另一边询问完精灵守卫的大长老出声打断了克丽丝接下来要说的话，走到克丽丝的身边说道：“我刚才问过守卫了，这个黑洞的出现和他们没有关系。相反，我们要感谢他们，如果不是他们的指挥，守卫们恐怕撑不到现在。”

　　克丽丝闻言心里松了口气，对乔嫣儿和菲尔德行礼道歉道：“抱歉，我刚才误会你们了。”

　　乔嫣儿没有在意的摆了摆手，开口提醒道：“没关系，解决现在出现的状况才是更主要的。我刚才分析了一下那个黑洞，发现这个黑洞很有可能链接着一个异度空间，而从刚才出现的那些怪物看来，那个异度空间内的生物恐怕不是什么善类。”

　　听了乔嫣儿的话，大长老和克丽丝不约而同的露出了一丝苦笑。对于精灵来说，邪恶力量和她们天生犯冲，刚才那些怪物的出现，已经让大长老和克丽丝意识到了乔嫣儿刚才所说的情况，只是，精灵部落力量不足，虽说人人都是战士，但是随着生命树的枯萎，高级的战士却是越来越少。自从以前族中的精灵圣女失踪以后，就一直没有合适的精灵圣女出现，如果有了精灵圣女，说不定精灵还有一战之力，可现在，如果那个黑洞里的邪恶力量很强的话，那精灵可能只有迁徙这一条路可走了。可一旦迁徙，失去了生命树的庇护，精灵消失也就成为了必然。

　　“难道这就是预言中所说的精灵会遭遇的劫难？”大长老喃喃自语道。而一旁的克丽丝听到了以后，脸色难看的盯着黑洞，咬牙说道：“必须想办法把这个突然出现的黑洞消除，否则，那些怪物会源源不断的冲出来。”

　　大长老听完点了点头，吩咐身边的精灵道：“去把精灵先知找来，就说有要事商议，不要声张。”

　　不等那名领命的精灵离开，就听不远处传来桑德的声音，“不用去喊，我比你们要早来。”

　　“那你刚才怎么不现身？”大长老不满的问道。

　　桑德闻言答道：“你们又不是解决不了。再说了，我还有更重要的事情要做。”

　　“还有什么事情比眼下的事情更重要？”大长老不依不饶的追问道。

　　“当然有，找回丢失的画卷，打开生命树下的大门，明白生命树枯萎的原因，这些难道不重要吗？”桑德针锋相对的反问道。

　　克丽丝一见连忙开口劝道：“大长老，先知，现在不是吵架的时候……”

　　“谁稀罕跟他吵架了？跟他沾上关系不是自降身份吗？”大长老闻言答道。而桑德也是不甘示弱，随即说道：“克丽丝，请你不要贬低我的品味，即便是吵架，我也只是漂亮的女人吵架，像这种蛮不讲理的老娘们，我才看不上眼呢。”

　　“你说谁是老娘们？”

　　“哼，谁搭茬谁是。”

　　“都给我住嘴！”克丽丝瞪着眼睛发飙了，怒视着大长老和桑德，咬牙切齿的问道：“你们不要惹我不高兴，否则，我可不保证会说出什么事情来。”

　　“你，你威胁我？”大长老惊讶的看着克丽丝，而桑德则是害怕的缩了缩脖子。克丽丝闻言答道：“不要惹我！事关精灵的存亡，你们要是还在这里争吵不休，趁早给我滚蛋！你们这两个不安定因素！”

　　在场众人都傻眼了，愣愣的看着发飙中的克丽丝。原来一直以温和待人的形象出现在众人面前的长老生起气来也是很可怕的。

　　气势被夺的大长老偃旗息鼓了，而没了对手的桑德也不敢再挑衅大长老。见这两个令人头疼的家伙暂时不再闹腾，克丽丝开口问道：“桑德先生，既然你刚才说你去找丢失的画卷了，结果如何？”

　　“哦，发现了线索，可惜我的腿脚不行，被小偷给跑了。”桑德随即答道。

　　一听丢失的画卷有线索，大长老也顾不得刚才才和桑德吵过，连忙问道：“小偷是谁？”

　　“哼哼……”桑德哼了二声，刚想要嘲笑大长老几句，就听一旁的克丽丝轻咳了几声，桑德连忙收起刚刚升起的小心思，开口答道：“没看清，不过不是人类，看上去反而更像是精灵。”

　　“精灵？不可能，精灵不会偷东西。”大长老不相信的说道。

　　“谁说的？我们这里的精灵不会偷东西，但难保别的地方的精灵不会偷东西。”桑德随即答道。

　　听了桑德的回答，林珂不解的问克丽丝道：“克丽丝长老，难道这里除了你们这里一个精灵部落，还有别的精灵部落存在？”

　　克丽丝苦笑一声答道：“是的，不过那些都是堕落精灵，不被生命树认可，自然也就没有办法在这里生活。”

　　“如果是这样的话，那桑德先生所说的话倒是也有可能是真的。”林珂想了想后说道。一旁的桑德闻言不满的叫道：“什么叫可能？那就是真的，我是亲眼看到的。”

　　“那你刚才干嘛说得那么模糊？”大长老随口问道。

　　桑德不好意思的说道：“这不是想要给精灵留点脸面嘛。不管怎么说，那些堕落精灵也是精灵呀，出了家贼，总不好让外人知道吧。”

　　“哼，那帮堕落的家伙还配称为精灵吗？偷走族中最重要的画卷，这是想要看着我们这些受到生命树的精灵灭亡，就这样你还认为她们是精灵？哼！我看你又是被那帮堕落精灵给迷住了！”说到最后，大长老干脆指着桑德的鼻子指责道，而桑德却没有反驳，心虚的扭头他顾。

　　克丽丝头疼的手扶额头，出声说道：“好啦大长老，现在指责桑德先生也是白费力气，还是想想怎么夺回丢失的画卷比较重要。”

　　“可是怎么夺回呢？那些堕落的精灵神出鬼没，连个固定的住所都没有，现在要去找她们，又要从哪找起呀？”大长老苦着一张脸说道。

　　“不用担心，我有办法。”桑德突然开口说道。

　　“你有办法？”大长老不相信的斜了桑德一眼。

　　桑德见状不服气的叫道：“你少瞧不起人。我为什么就不能有办法。对了先前我放走那个堕落精灵也不是因为那个堕落精灵长得漂亮，当然，那个堕落精灵的确长得很漂亮。嗯咳……我是说，我在那个堕落精灵离开的时候，在她身上留下了一点记号。”在众人鄙视的目光中，桑德总算是说出了自己的办法。

　　“什么记号？”克丽丝不解的问道。堕落精灵虽说不被生命树认可，但是警觉性却不差，桑德的手段能瞒过那些堕落精灵？

　　看到克丽丝的表情，桑德便知道克丽丝担心什么，笑着说道：“放心，我没有在那个堕落精灵身上留下会让她发觉的东西。”

　　“那到底是什么？少卖关子。”大长老不耐烦的问道。

　　“气味，女人的香气。”桑德笑着答道，随后一指自己的鼻子，一脸骄傲的说道：“不是我自夸，我的鼻子可是很灵的，只要是被我闻过的气味，我就可以顺着气味找到那股香气的主人。”

　　“……狗鼻子。”众人闻言一阵沉默，最后大长老道出了众人的心声。

　　桑德不满的瞪着大长老叫道：“谁说话吗？什么叫狗鼻子？咱这是嗅觉敏锐。再说了，要是没有我这个特长，我们要怎么找到那个堕落精灵的聚集地，丢失的画卷可不会被她们随身带着。”

　　大长老没有言语，因为他知道，桑德说的话有道理，可她又看不惯桑德得意洋洋的样子，干脆扭头看向别处，来了个眼不见，心不烦。

　　见大长老退让，桑德露出一丝胜利的笑容，对克丽丝说道：“克丽丝，赶紧给我一些好手，我们现在需要时间，早一点弄清生命树枯萎的原因，我们精灵就多一些渡过这场劫难的希望。”

　　克丽丝闻言点了点头，对桑德说道：“那就辛苦桑德先生一趟，我已经命人去部落里叫人，等他们来了以后挑选一部分跟桑德先生一起行动。”正说着，就见柯雅等人已经匆匆赶了过来。

　　原本正在学习烹饪的众精灵听到生命树出现了情况，当即拿起武器赶了过来，因为食物的吸引，部落里的人员大多都在，这样倒是节省了不少时间。

　　克丽丝立刻就让柯雅带着一众女精灵随着桑德去追回被偷走的画卷。这里克丽丝留了个心眼，为了避免再出现桑德那样的情况，追击的队伍一个男精灵都没派，全都留在了出现在生命树附近的黑洞四周，严密监视着直径大约一米的黑洞。

　　“咚～咚～咚～”就在克丽丝刚刚分派完任务，一直被监视着的黑洞突然发出一连串声响，乔嫣儿脸色微变，在克丽丝的耳边低声提醒道：“小心，刚才那些怪物出现之前也传出过这种声音。”

　　克丽丝闻言急忙提醒众人小心戒备。话音刚落，就见黑洞中蹿出了和之前几乎一模一样的怪物，除了颜色不同之外。

　　原本泰格等精灵在听到传回的消息以后还相信是真的，即便到了现场，亲眼看到了黑洞，那也是将信将疑，可当他们看到真的有怪物从黑洞中出现以后，他们彻底相信了。

　　“不要慌，这些怪物不难对付，大家都沉住气。”大长老大声对众人喊道。得到大长老的提醒，泰格等精灵稳住心神，纷纷拉弓瞄准了从黑洞中跃出的怪物。

　　随着一声哀鸣，第一只出现的怪物被射杀了，而这一声哀鸣，也仿佛是吹响了战斗的号角，黑洞中开始源源不断的钻出一只只怪物。而精灵们则分成了数组，轮流射箭，将那些来势汹汹的怪物尽数射杀在黑洞的附近。

　　“小心不要被那些黑色的气体碰到。”大长老看到被射杀的怪物和先前那一拨怪物一样变成了一团黑气飘散在空中，急忙对离得比较近的几名精灵喊道。可惜提醒的稍微晚了一点。有一个精灵还是被那股黑气碰到了。

　　“你怎么样？没事……吧。”旁边的一个精灵看到同伴身体向后倒去，连忙上前扶住，关心的问道。只是令他没想到的是，刚才还是战友，现在却将随身的匕首插进了自己的腹部。

　　沾染了黑气的精灵脸色如同黑灰，两眼无神的起身对周围的精灵发动了攻击，猝不及防之下，又有四个精灵死在了自己人的手上。

　　“攻击，射杀他。”克丽丝无奈的下令道。

　　数道箭矢准确的射中了失控的精灵，周围的精灵神色凝重，将心中的怒火全部发泄到了那些钻出黑洞的怪物身上。

　　……

　　终于又一次的消灭了这一波的攻击，精灵这边损失了大约十名战士。有一半是被沾染了黑气的精灵给杀掉的。

　　“不能再这样下去，我们必须找出应对的办法，否则就是耗，也能把我们全给耗死。”克丽丝忧心忡忡的对大长老说道。大长老也是皱眉不展，闻言答道：“没错，必须想出对策，可是一时之间，又哪能想出办法，我们现在也只能死撑，直到想出解决的办法。”话说到这里，克丽丝和大长老无可奈何的叹了口气。

　　因为刚才的攻击太过突然，精灵们多有轻伤，韩梦馨见状不忍，便动用自己的力量为这些精灵治疗了一下伤势。看着正在为精灵治疗的韩梦馨，原本一直愁眉不展的大长老突然露出了一丝笑容。克丽丝顺着大长老的目光看去，也随即露出了一丝笑容。

　　治疗完了负责护卫中部的精灵，韩梦馨来到了防守第一线的精灵中，看着自己的伤口以肉眼可见的速度愈合，众精灵发出了一阵阵惊呼，全都惊讶的看着韩梦馨这个人类，几乎不敢相信这种比族中大长老的治疗术还要强悍的治疗术是一个人类女孩所拥有的。

　　而就在众人的目光全都被韩梦馨所吸引的时候，异变突起！在一个阴暗的角落，当韩梦馨正在专心为一名受伤的精灵治疗的时候，突然蹿出了一只幸存的怪物。

　　“小心！”林珂惊呼一声，却因为此刻距离韩梦馨较远而无法伸出援手，而距离韩梦馨最近的精灵却因为身体的伤势还没有恢复，根本就无法保护韩梦馨。

　　眼看着那只怪物已经快要接近韩梦馨的后背，突然就见韩梦馨的身上闪现出一圈金黄色的光芒，在碰触到那圈光圈的时候，偷袭的怪物立刻就如同积雪被阳光暴晒一般，连声惨叫都没有发出就消失在空气中。

　　等到光芒散去，众人定睛一瞧，发现韩梦馨安然无恙，而她面前的精灵已经伤势痊愈，只是嘴巴长得可以塞进一只鸡蛋，似乎不敢相信刚才发生在自己眼前的一幕。而且不止这个精灵，就是四周的精灵，也都不敢相信自己的眼睛。

　　在场众人中，唯一和别人表现不同的只有大长老，就见大长老神情激动的看着还不明白怎么回事的韩梦馨，双拳攥的死紧。

　　“大长老，有什么不对劲吗？”克丽丝见状低声问道。

　　“没有，没有不对劲。”大长老微微摇头答道。

　　“没有不对劲？那你这是？”克丽丝不解的问道。

　　大长老闻言微微一笑，轻声说道：“呵呵呵……我激动是因为我找到可以担任咱们族中圣女位置的人选了。”

　　“圣女？”克丽丝顺着大长老的目光看去，顿时惊讶的不敢相信，喃喃自语道：“不会吧，她可是个人类。”

　　“不是精灵也没有关系。因为现在只有她才有可能学会精灵圣女才能学会的祝福技能。”大长老一脸认真的答道。

　　“可是，总要征求一下对方的意见呀。万一人家不愿意……要知道，精灵圣女可是必须一辈子保持处女之身的。”克丽丝担心的说道。

　　大长老沉思了片刻，点头说道：“……你说得对。不过事急从权，我们可以不让她担任精灵圣女，只学习精灵圣女的祝福技能。”

　　“厄……这个……”克丽丝还有些犹豫，毕竟她们现在商量的事情和精灵的传统是相互违背的。见克丽丝犹豫，大长老干脆摆手说道：“不要多想了，这件事我一力承担，和你没有任何关系。”

　　“大长老，我……”克丽丝神情有些尴尬的说道。

　　大长老摆手说道：“不用说了，精灵的未来，需要你。”


第四百五十三章 天池剑冢

　　洛基山，天池

　　“我们这是要去哪？”宁平询问走在前面引路的蓝斯道。经过一段时间的调养，宁平的身体已经没有大碍。也因为没有大碍，天池守护兽蓝斯决定带宁平去一个地方。

　　不等蓝斯回答，一个嚣张的声音冲宁平叫道：“小子，别那么多废话，不要忘了你的身份，你这个俘虏。”

　　宁平低头一看，是被从湖里捞出来，又利用仅剩的上半身重新制作了身体的铁皮人在冲自己说话。因为材料有限，所以铁皮人的身高严重缩水，原本将近两米的高大身躯现在只剩下一米不到，站在宁平的身边都要抬头对宁平说话，以前那可是需要低头的。巨大的反差让铁皮人的脾气很不好，相信如果不是蓝斯在，更难听的话铁皮人都可以说出口。

　　“……”宁平看了铁皮人一眼，微微一笑，没有理睬铁皮人就向已经走远的蓝斯追去。被宁平的那一丝微笑勾起怒火的铁皮人暴跳如雷，可一想到自己此时的状态，想要出手的铁皮人又不得不叹了口气。原本他还想要指望蓝斯替自己报仇，可现在倒好，那个蓝斯竟然护着宁平，这让铁皮人感到很生气，却又无可奈何。

　　“怎么这次你没有跟铁皮人吵？”蓝斯有些诧异的问跟上来的宁平道。

　　宁平闻言微微一笑，轻声说道：“我想起了我同伴曾经说过的一句话。”

　　“什么话？”

　　“他说，狗咬人不是新闻，而人咬狗那就是新闻了。总不能被狗咬了一口，你就去咬狗一口吧。再说了，那家伙现在就那副样子，让我欺负他还真有点下不了手。”

　　“噗哧～”蓝斯忍不住轻笑一声，回头看看离得挺远的铁皮人，轻声说道：“听你这么一说，我还真想找机会去看看你那个朋友，他说话可真有趣。”

　　听到蓝斯的话，宁平没有附和，沉默了。

　　“怎么了？难道我刚才说错了什么？”蓝斯见状不解的问道。

　　“没事。只是你现在去见他恐怕没用。”宁平淡淡的答道。

　　蓝斯会意，轻声问道：“你说的那个朋友就是你现在昏迷不醒的那个人？”

　　“是。”宁平轻轻点了点头。

　　“……别担心，你那个朋友会没事的。知道我要带你去哪吗？”蓝斯安慰了宁平一声，转移话题的问道。

　　宁平摇了摇头，就听蓝斯继续说道：“你擅长使用的是剑，但是你自身却好像陷入了一个瓶颈，对你的剑产生了迷茫。我要带你去的地方可能会帮助你消除你心中的迷茫。”

　　“你到底要带我去哪？”宁平闻言猛一抬头，盯着蓝斯问道。宁平此刻感到很紧张，因为蓝斯所说的就是自己此时的状态，不断的失败让宁平对自己的实力产生了动摇，而这种心情，很明显的影响了自己的发挥，连带着的，宁平对自己越来越缺乏自信。

　　“天池剑冢。”蓝斯淡淡的答道。

　　剑冢，顾名思义，就是剑的坟墓。当蓝斯带着宁平来到天池剑冢的时候，宁平对这一解释有了更加深刻的印象。

　　犹如一个古战场！

　　站在剑冢的中央，宁平慢慢的盘腿坐了下来，青云剑平放在自己的双腿上，闭目入定。蓝斯看了一眼，转身离去。随着蓝斯的离去，剑冢的入口逐渐消失。蓝斯一步一步往回走，路上遇到了铁皮人。

　　“那小子没有被吓得尿裤子吧？”铁皮人开口问道。

　　“怎么可能。倒是你，不恨他了吗？”蓝斯微笑着问道。

　　“哼！技不如人，怨不得别人。倒是你，为什么要帮他？”铁皮人冷哼一声，疑惑的看着蓝斯问道。

　　“我如果告诉你我是闲得没事找事，你信吗？”蓝斯反问道。

　　铁皮人认真的上下打量了蓝斯一番后点头说道：“……我信。因为你现在的样子就说明你的确是闲得蛋疼。”

　　“……换了个新身体，感觉怎么样？”蓝斯沉默了片刻，露出一副笑容的问铁皮人道。铁皮人看到了蓝斯笑容背后的危险，警惕的退后了一步，开口问道：“你想要做什么？”

　　“我能做什么？只不过关心关心你而已。”蓝斯的笑容更加浓了，靠近了铁皮人一步说道。

　　铁皮人见状连忙后退了两步，和蓝斯保持安全距离后说道：“你的好意心领了，不过你还是去关心那个人类好了。”说完，铁皮人倒退着想溜。就听蓝斯幽幽的说道：“看来你是不想要我关心了，那我可是会生气的哟。”

　　“……好好说话。”铁皮人黑着一张脸喝道。他是真不习惯蓝斯用那种语气说话，听了以后浑身直起鸡皮疙瘩。而蓝斯就像是故意的一样，继续用那种让铁皮人感觉渗人的语气对铁皮人说道：“我这不是正在好好说话吗？铁皮人，来，我给你检查检查身体。”

　　“免了！”铁皮人断然拒绝道，说完转身就想跑。不料一回头，就看到身背后两道水柱对着自己蓄势待发。

　　“我最讨厌别人不给我面子了，谁敢不给我面子，我就要谁好看。”

　　听到身背后蓝斯的声音，铁皮人苦笑一声，转身对蓝斯说道：“我错了还不行吗？”

　　“知道错了？”蓝斯轻声问道。

　　“……嗯。”铁皮人艰难的点了点头。

　　原本以为蓝斯听到自己服软以后会放过自己，没想到蓝斯闻言却笑眯眯的说道：“好，知道错了就好。既然你知道错了，那就要接受惩罚。”

　　“我去！”铁皮人暗骂一声，突然一脸疑惑的看着蓝斯的背后问道：“喂，你怎么从剑冢里出来了？”说完趁着蓝斯不注意，扭头就跑。可惜蓝斯压根就没上当，铁皮人还没跑出几步，就一脚踩中了水眼，被一股水柱冲到了空中，下不来，上不去。

　　“嘿嘿……你跑呀，你继续跑呀？”蓝斯笑嘻嘻的看着铁皮人说道。那张可恶的脸让铁皮人气得破口大骂道：“你这个坏心眼的家伙，你等着，总有一天，我会让你后悔今天对我这样。”

　　“哼，那我就期待着好了。不过现在嘛，为了以免以后被你欺负的时候后悔，我决定趁着我占上风的时候欺负你个够本。”说完，蓝斯上前一把抓住了铁皮人的脑袋。身高已经不到一米的铁皮人那是蓝斯的对手，被提着就往回走。铁皮人虽然奋力挣扎，可惜受身体所限，压根就对蓝斯一点威胁都没有。

　　不提蓝斯如何欺负铁皮人，单说坐在剑冢中央宁平。刚开始坐下入定的时候，除了凄凉和没落，宁平感受不到其他的气氛。但是当入定了一段时间以后，在那股凄凉和没落中，又多了一丝不甘和愤怒，而又过了一会后，宁平就感到身体的四周景物一变，自己竟然置身一处明亮的大房间内，一个声音在宁平的耳边回响。

　　“何人打扰我等的沉眠？”

　　声音洪亮有力！宁平缓缓的睁开了双眼，却发现四周空无一人。不由一边起身一边问道：“谁在说话？”

　　“无礼！”一声暴喝自宁平的头顶传来，一股巨大的压力瞬间压在了宁平的身上，让宁平的身体一个踉跄。宁平咬牙硬撑着，不愿让自己的双膝着地。

　　“……有志气。”五分钟后，一个声音自耳边响起，宁平就感到身上的压力顿时消失不见。随后就在宁平的眼前，一道道绿光汇聚出一个人的虚影，宁平一看那道虚影自己还认识，每天照镜子都能看到。

　　“你是谁？”宁平伸手要握青云剑的剑柄，却发现自己摸了个空。

　　“不要白费力气，你的那把剑还没有认同你，是不会在这里帮助你的。”面前的虚影一脸微笑的看着宁平说道。

　　宁平闻言倒也光棍，没有再准备主动攻击，只是紧盯着面前的虚影问道：“你是谁？”

　　“我就是你，你就是我。”虚影淡淡的答道。

　　“……不要以为长得和我像就来乱攀亲戚。”宁平沉默了片刻，突然开口对面前的虚影说道。

　　“哈哈哈……”话音刚落，殿堂内传来一阵爆笑，笑得虚影的面色有些发黑，瞪着宁平喝道：“好好说话，不要学你那个同伴整天没溜。”

　　“不许说我同伴的坏话！”宁平瞪眼盯着虚影说道。

　　“哼！说，不说就不说。毕竟要不是他，我也不会出现在这个世上。”虚影点头答应了宁平的要求。可宁平却纳闷了，忍不住问道：“你什么意思？韩宇怎么可能会让你出现在这世上。”

　　“……我是你心中的迷茫。因为韩宇的强势，令你的心中对自己的力量产生了怀疑。尤其是你拜剑圣柳浩然为师以后，失去了目标的你，心中的迷茫愈发的不可收拾。直到连续的战败，令我终于有机会和力量可以和你进行一次对话。我要感谢那个叫蓝斯的家伙，要不是她带你来这里，我恐怕也不能和你说这么长时间的话。”

　　“那你来是打算做什么？取代我吗？”宁平沉声问道。

　　“……我如果告诉你，我是来取代你的，你信吗？”虚影看着宁平问道。

　　“不信。”

　　对于宁平毫不考虑就说出的答案，虚影感到有点诧异，随即认同的点头说道：“这或许是那个韩宇的功能，他让你学会的信任他人。”

　　不料宁平摇头说道：“不，你说错了，我不相信你。我只是觉得，只有蠢货才会把自己的目的告诉受害人。尤其是那个受害人还有反击能力的时候。”

　　话音刚落，虚影的脸色瞬间变得难看了起来。沉默了良久，虚影轻咳一声说道：“说正事吧，我来见你，是希望你可以重新振作起来，尽早得到青云剑的认同。否则，你很有可能死在以后的旅途中。”

　　“……你的意思是让我干掉你？”宁平试探的问道。

　　对于宁平所说的话，虚影没有生气，点头说道：“你要是这么理解也是可以的。只是你要小心，我既然是你心中的迷茫，那么你会的，我也都会。”说着，虚影信手一张，两把剑出现在虚影的右手。随手将其中的一把扔给宁平，用另一把指着宁平说道：“来吧。”

　　宁平掂了掂手里的剑，不由怒道：“你扔给我一把木剑做什么？我要真剑！”

　　“真剑对你来说还有点早。你如果可以用木剑击败我，我就给你使用真剑。”虚影淡淡的答道。

　　“靠！”宁平暗骂一声，出其不意的直奔虚影的胸口刺出了一剑。

　　就见虚影手中剑用力向下一劈，宁平怒视着虚影喝问道：“你的剑是怎么回事？”

　　“啊？什么怎么回事？”虚影一脸不解的问道。

　　宁平强压怒气，瞪着虚影一字一句的问道：“为什么你用的是真剑？”

　　“是啊，你说呢？”虚影闻言微微一笑，挥舞着手中的真剑对着宁平就砍了过来。由于武器的等级相差太大，宁平不得不步步后退，连退了十五步，手中的木剑已经被削成了一把匕首，还是那种超短的。

　　“哈哈哈……”虚影得意的哈哈大笑。只是还没等他笑够，一个不明飞行物就拍在了他的脸上。

　　黑着一张脸拿下贴在自己脸上的短匕首，虚影二话不说，挥舞着手中真剑对没有了武器的宁平展开了二次攻击。可让虚影感到奇怪的是，这一次的攻击却没有上回的攻击效果好，没有了武器的宁平动作更加灵活，虚影的攻击全部他一一躲过。就像虚影开打之前所说的那样，宁平会得，他都会，但反过来想，他会的，宁平同样也会。对于虚影所使的每一招，宁平都很清楚。

　　“有本事你别躲！”久攻不下让虚影有些气急败坏，忍不住冲宁平叫道。不料宁平听了以后竟然点头同意道：“好，我不躲。”

　　虚影不由得一愣，几乎怀疑自己刚才听错了。直到看见宁平有些不耐烦的冲自己勾了勾手指，示意自己过去，才相信自己刚才没有听错。

　　“哼！想要空手夺白刃，你真是太天真了！”虚影冷哼一声，猛地向前一突，手中剑直奔宁平的心中刺去。就见宁平身体一闪，躲过刺过来的剑，来到了虚影的近前，冲着虚影微微一笑，就在虚影惊骇的目光中，宁平一记直拳狠狠的打中了虚影的小腹，让虚影习惯性的弯下了腰，随后宁平双手抓住虚影的脑袋，右膝提起。“咚”的一声，宁平的右膝盖和虚影的脸来了一次亲密接触，随后又是几记凶狠的膝撞，让躲在暗处观战的家伙心惊肉跳。

　　“铛啷”一声，虚影手中的剑脱手掉在了地上。只是即便这样，宁平也没有停手，左手勾住虚影的脖子，右手冲着虚影的小腹几记重拳，随后松开虚影的脖子，双手握拳照着虚影的后脖来了一下狠，虚影扑通一声以头碰地，地面仿佛都跟着一颤。紧跟着宁平起身抬脚就冲着虚影的脑袋跺，边跺边骂道：“叫你冒充我！叫你冒充我！……”

　　殿堂的上空，剑冢的几名当家人面面相视，有个脸型瘦长的家伙出声问道：“我说，我们还露面吗？”

　　“从来没有见过这种不按常理出牌的家伙。”一个身宽体胖的家伙说道。

　　“不管怎么说，他是蓝斯那家伙带来的，不给蓝斯那家伙几分面子，以后我们恐怕会不安宁呀。”另一个方头大耳的家伙说道。

　　“那就让我去阻止他一下好了。”一个一身红衣的女子出声说道。说完红衣女子也不等同伴同意，便向正在报答虚影的宁平走去。看到红衣女子离开，身宽体胖的家伙开口想要阻止，方头大耳的家伙摇头说道：“别白费力气了，那家伙可是从来不听别人劝的。”

　　“是啊是啊，让她去碰个头破血流好了。就是不知道那个宁平会不会打女人？”脸型瘦长的家伙有些幸灾乐祸的叫道。

　　“住手！”就在宁平准备扩大战果的时候，身背后传来一个女人的声音。宁平回头一看，一个红衣女子正在怒视着自己。

　　“……你相好的？”宁平指了指趴在地上的虚影问道。

　　“放肆！”随着红衣女子的一声怒喝，宁平就感到一股巨大的压力扑面而来。让宁平感到有点喘不过气来，不过嘴上却还不愿意认输，咬牙说道：“怎么？恼羞成怒了？不就是打了你的相好的了吗？”

　　话音刚落，宁平就感到眼前一花，身体打着转的飞了出去，脸上火辣辣的疼。“轰～”的一声，宁平撞到了墙上，慢慢的落地。

　　“咳咳咳……”宁平连咳数声，吐出了几摊血。

　　一见宁平吐血，躲在暗处看热闹的几个家伙不由纷纷摇头指责道：“太暴力了，太暴力了，怎么能把人打成这样？”不过说归说，却没见那几个家伙中的任何一个有出手阻止的意思。

　　红衣女子有些后悔，埋怨自己刚才出手的稍微有点重。不过当他听到宁平还嘴硬的坚持说虚影是红衣女子的相好的时，红衣女子又有点感觉自己刚才出手轻了。


第四百五十四章 青云剑的考验

　　一边是趴在地上生死不知的虚影，一边是一脸不服的宁平，红衣女子有些后悔这个时候出现。

　　“你想不想要变强？”红衣女子单刀直入的问宁平道。

　　“想！”宁平毫不犹豫的答道。

　　“好，那就跟我来。”红衣女子说完，转身就走。宁平沉默了看了红衣女子的背影片刻，咬了咬牙，迈步跟了上去。虽然跟上去很有可能会有陷阱，但是红衣女子的那个问题对宁平来说太重要了，他想要变强，变成韩宇的左右手，可以和韩宇并肩作战，而不是回回都需要韩宇出手相救，甚至不惜付出惨重的代价。自尊心让宁平选择了跟上红衣女子。

　　红衣女子走在前面，来到一扇门前，回头看了宁平一眼后说道：“你要想清楚，一旦进入里面，那你很有可能一辈子都出不来了。”

　　“那里面是什么？”宁平沉声问道。

　　“属于你的试炼。你的青云剑在里面等着你，当你收服青云剑，让青云剑认你为主的时候，你就可以离开这里。”红衣女子淡淡的答道。

　　“……你又是谁？”宁平沉默了片刻，问红衣女子道。

　　“我名朱雀，是长眠于此的一名英灵。去吧，当你收服青云剑的时候，我们还会再次见面。”话音刚落，原本紧闭的大门缓缓打开。宁平深深的看了红衣女子一眼，迈步走进了大门。

　　当眼前的白光消失，宁平发现自己置身在一片大草原上，回头一看，原本敞开的大门不知什么时候消失了。远处的一道人影向自己这边缓缓走来。

　　“青云剑？”宁平试探的问道。

　　打扮的如同古代战将的男子闻言微微点头，将手里的剑扔给宁平一把，随后拿起另一把剑冲着宁平挑了挑。宁平知道，对方是在让自己先攻。宁平也不客气，施了一礼后，对青云剑发动了猛攻。

　　叮叮当当数百次攻击，宁平没有占到一丝的便宜，而且更加让宁平感到气馁的，就是至始至终，青云剑都没有移动半步。

　　“难怪这家伙不认自己为主，原来是嫌弃自己太弱了。”宁平心中暗道。

　　不料这个念头刚一闪过，对面的青云剑突然开口了，“没有那回事！我不认可你，是别的原因。”

　　“什么原因？”宁平追问道。

　　“……”青云剑闭嘴不言。

　　“……小气。”宁平轻声嘀咕道。

　　青云剑就像是一块臭石头，对于宁平的抱怨不管不顾，静静的站在那里，一语不发的看着宁平。看得宁平有些恼羞成怒，心里发狠道：“不说就不说，等我把你打服了，我看你是说还是不说！”

　　“我期待着。”青云剑不失时机的说道，只是那语气，充满了鄙视。

　　宁平被气得怒火中烧，咬牙再次发动了攻击，只是怒火虽然增强了宁平的力量，却也降低了宁平的理智。没有了冷静的判断，宁平的这一次攻击反而不如先前的那次攻击了。

　　“铛～”宁平手中的剑被青云剑派落。

　　捂着红肿的右手，宁平怒视着青云剑。而青云剑却叹了口气，捡起地上的剑看着宁平说道：“用眼神可是杀不死我的。再来！”说着便将手里的剑扔给了宁平。

　　宁平感到脸上烧得慌，这样屈辱的经历自小到大从来就没有经历过，虽说小时候自己的兄长姐姐会欺负自己，但也从来没有让他感到像眼下这样的难堪。

　　深吸一口气，宁平弯腰捡起了剑，看向青云剑的眼神流露出一丝死志。青云剑很敏锐的看到了，眉头微皱，等到宁平不顾自身安危的一剑刺来的时候，青云剑伸手一把抓住了宁平拿着剑的手腕，同时松开了自己手里的剑，用空出来的手抡圆了给了宁平一巴掌。

　　宁平的脸顿时红肿了一半。被打了耳光的宁平顿时恼羞成怒，你可以杀了我，但是你不能侮辱我。感到受到侮辱的宁平立刻奋力挣扎了起来。而青云剑却在此时松开了宁平，冲着宁平勾了勾手指，看样子是准备和宁平展开肉搏。

　　“呀～”宁平怪叫一声，猛地扑向青云剑。只是没想到是，青云剑一把抓住宁平打过来的右手，一个过肩摔，将宁平摔倒在地，随即用力一扭，宁平就感到自己的右臂被拧断了，失去了直觉。宁平死死的咬住牙，不让自己发出一丝的惨叫。这个举动让青云剑微微点头，不过他接下来的动作却丝毫没有留情，不一会的工夫，宁平已经被揍得晕头转向，找不到北了。

　　青云剑轻轻一推，宁平一屁股跌坐在地。耳边就听青云剑轻蔑的说道：“收起你那三脚猫的拳脚功夫，丢人现眼。”

　　宁平闻言抬头怒视着青云剑，不过随后又低了下来。让青云剑感到有些失望，忍不住问道：“怎么？已经放弃了吗？”

　　“……”

　　“……没出息的家伙，原本还以为可以找到一个继承者，没想到我竟然开走了眼。”青云剑怒哼一声，伸手向自己的右侧一挥，出现了一道空间缝隙，对宁平冷声喝道：“滚吧！不要再来见我，你不配使用我。”

　　“……”宁平默默的坐在原地，没有动作。

　　等了片刻，青云剑凝视着宁平，缓缓地说道：“我可不会因为你的厚脸皮而选择认可你。”

　　“……你到底想怎么样？”宁平抬头看着青云剑问道。

　　“……你应该问问你自己，你想要让自己怎么样？”青云剑缓缓的反问道。

　　一句话让宁平愣住了，茫然的问道：“你这么说是什么意思？”

　　青云剑有些失望的看了宁平一眼，缓缓的说道：“想要得到我的认可很简单，打赢我，我就认可你。可惜，你达不到我的要求。走吧，回去吧。回自己的家去吧，不要再继续跟着那个韩宇了，因为你已经没有资格再跟着他一起继续冒险了。”

　　一听青云剑提到韩宇，宁平咬牙站了起来，看着青云剑缓缓的说道：“你这话是什么意思？”

　　“……在你眼里，菲尔德比你强吗？”青云剑答非所问的反问道。

　　“……没有我强。”宁平想了想后答道。

　　“韩宇有没有轻视过他？”青云剑又问道。

　　“……没有。”宁平缓缓的答道。

　　“莲蓬有你强吗？”

　　“没有。”

　　“韩宇有没有轻视过他？”

　　“没有。”

　　……

　　青云剑一连问了好几个人，宁平都回答没有。随后青云剑又问道：“韩宇比你强吗？”

　　宁平愣住了，沉默了片刻之后，缓缓的说道：“比我强。”

　　“那他轻视过你吗？”青云剑又问道。

　　这回宁平没有犹豫，摇头答道：“没有。韩宇他从来没有轻视过任何人。”

　　“既然这样，那你为什么还要因为内心里那点可怜的自尊心而对产生了迷茫。”

　　“……我不甘心，我不想要总是受到韩宇的照顾。”

　　“……如果不想要总是受到韩宇的照顾，那就变强好了。”青云剑缓缓的说道。

　　宁平闻言一震，默默地捡起了地上的剑，对着青云剑弯腰一礼道：“请指教。”

　　“来吧。”青云剑同样捡起地上的剑对宁平说道。

　　再次展开了战斗。被青云剑连续几个问题问过以后，宁平心中的迷茫仿佛消失了许多，此刻的宁平心中不再东想西想，患得患失，只是一门心思的想要收服眼前的青云剑。因为青云剑说得对，想要不受别人照顾，变强就是了。

　　一次又一次的被击倒，一次又一次顽强的站起来。看着宁平有些摇晃的身影，青云剑的眼中闪过一丝赞赏，不过出手依然毫不留情，就见他一脚将宁平踹翻在地。宁平仰躺在地上，努力的想要再次爬起来，可惜疲劳让宁平终于再也支撑不下去，闭眼沉睡了过去。

　　当宁平沉睡过去以后，先前曾经出现过的红衣女子出现在青云剑的身边，缓缓的说道：“何必如此？”

　　青云剑闻言微微一笑，答道：“我可不是你们这些英灵，我只是神将当面留在青云剑中的一缕神识，终有一日会消失不见，而且我预感，那个日子已经不远。在我消失之前，我想要留给这小子一点东西，也算是不枉结识一场。”

　　“如果你愿意，你也是可以成为英灵的。”红衣女子想了想，对青云剑缓缓的说道。

　　青云剑嘿然一笑，淡淡的说道：“好意心领了，只是让我变成你们这样，我还不如消失了算了。除了长眠就是只能在有限的地方活动，那种存在的方式不是我想要的。”

　　红衣女子沉默了，默默地转身离去。青云剑也没有挽留，依然一动不动的站在那里，静静的等待宁平的醒来。

　　不知道自己睡了多久，宁平幽幽的醒转过来，让他感到纳闷的是，睡了一觉过后，宁平发现自己身上的疲劳感竟然消失不见，而之前所受的伤，也奇迹般的恢复了。

　　“不用惊讶，这里是我的地盘，像这种事情还是可以办到的，要继续吗？”面对宁平的犹疑惑，青云剑淡淡的答道。

　　或许是之前红衣女子的出现，再次和宁平交战的时候，青云剑的话突然变得多了起来。对于宁平的进攻，青云剑总是会点评一番，指出宁平招式中的缺点，气得宁平暴跳如雷，可又拿青云剑无可奈何。

　　本事不如人，只能忍受对方的欺负。宁平深刻的领会到了这一点。不知不觉中，宁平也在改变，按照青云剑中点评的那样，修改着自己动作中的不足。

　　“锵～”又是一次对剑，让宁平感到有些高兴，因为青云剑终于让自己逼得后退了半步。看到宁平高兴的样子，青云剑淡淡的说道：“你在高兴什么？不过是让我后退了半步而已，想要打败我，你还早得很呢。”

　　“哼！这是一个好的开始，我能让你后退半步，那就可以打败你。”宁平冷哼一声答道。

　　“……不错，有志气。只是有信心是好事，但过度的自信，那就是自大！”话音刚落，青云剑发起了自己和宁平交手以来的第一次攻击，不多三招，宁平的剑就被拍落在地。

　　青云剑暗自叫糟，有些担心自己刚才打压过分了。不料宁平接下来的举动却让青云剑心里一松。就见宁平满不在乎的捡起地上的剑，看着青云剑叫道：“再来！”

　　看着宁平眼中的不服输，青云剑故意问道：“三招就被我打败，还好意思和我说再来？”

　　“在被你干掉之前，我是不会放弃的。”宁平一脸认真的答道。

　　青云剑不屑的撇撇嘴，开口说道：“光凭嘴上说可是打不赢我的。”

　　“我知道。”宁平淡淡的答了一声，发起了攻击。

　　一个主攻，一个主守，一个不断指出招式中的不足，一个虚心接受，改进自己的招式。宁平和青云剑在这时看不上反而不像是对手，倒像是一个负责的老师正在指点自己的学生。

　　“不打了，不打了。休息一会。”宁平突然撒手撤剑，对青云剑喊道。

　　青云剑不由一愣，忍不住问道：“你怎么不打了？难道认输了吗？”

　　“没有，我才不会认输呢。只是感觉累了，休息一会再继续吧。”宁平说着，自顾自的坐在了地上。

　　宁平的转变让青云剑感到惊讶的同时又有些疑惑，见宁平的样子确实不想打了。便收剑问道：“你现在的样子好像很轻松啊。”

　　“啊，说起来我还应该感谢你一下呢。要不是你问我的那几个问题，我恐怕还会纠结在自己的迷茫中。虽说我在拜了柳浩然为师以后就暗下决心和韩宇一起在死亡星域冒险。但是离开放逐之地以后，我所遇到的对手那是一个比一个强，让我不得不对自己的实力开始产生了怀疑。对于是否有资格陪着韩宇一起冒险产生了迷茫。好在你刚才问了我几个问题，让我想起了韩宇那家伙招揽伙伴从来不是看对方的能力高低，而是看是否被自己所喜欢。”

　　“你的意思是说，韩宇很喜欢你？”

　　“当然不是那个意思。我的意思是说，韩宇收人，从来不会看那个人是不是强大，而是看那个人的人品。”宁平微笑着纠正道。

　　“……我是不是该把你最后那句话理解为自吹自擂呢？”青云剑微笑着问道。

　　“你要是想这么理解，那我也没办法。”宁平耸了耸肩，一脸无奈的答道。

　　“呵呵呵……想知道我的来历吗？”青云剑笑了笑，突然开口问道。

　　“你要是想说，我也拦不住你呀。你比我强，嘴巴又长在你的身上，我唯一能做的就是捂住自己的耳朵。”

　　青云剑笑着说道：“呵呵呵……你的实力有没有增长我不知道，不过你的嘴巴倒的确是比以前要强上了许多。”说完不等宁平开口，继续说道：“我是一名神将的一缕神识，至于那名神将是谁，我不会告诉你，你也不需要知道。青云剑，是那名神将的武器，当面的那场大战结束以后，青云剑就流放人世间，我遇到过很多人，但却没有几个能够在得到我的力量以后保持住自己的本心，不知道你会不会和他们一样。”

　　“我不知道。不过我知道，如果我做了错事，我的伙伴会为我纠正的。尤其是韩宇那家伙，如果我不听他的，还不知道他会想出什么损主意来逼我就范呢。”说到后面，宁平突然苦笑了一声。

　　对于宁平的回答，青云剑没有说满意，也没有说不满意，只是又问道：“假如将来你的敌人是你的伙伴，或者说就是那个韩宇，你会拔剑吗？”

　　“那不可能，我不会和韩宇动手的。”宁平摇头答道。

　　“假如，假如，假如懂不懂？假如要是韩宇要和你动手，并且还是生死相搏，你会动手吗？”青云剑没好气的叫道。

　　“假如……”宁平沉默了片刻，点头说道：“我会。就像我要是犯错他会为我纠正一样，他要是敢犯错，我就抽醒他，看他再敢乱来。”

　　“哈哈哈……我听过许多种答案，而你这种，我却是头一次听到。”青云剑大笑了起来，笑罢之后，青云剑看着宁平说道：“恭喜你，你通过了我的考验。接下来，就像你刚才所说的，该是给你奖励的时候了。赶紧起来，我要教你真正的古剑术了。”

　　宁平闻言一脸兴奋的从地上跳了起来，看着青云剑说道：“请指教。”

　　※※※

　　精灵禁地，生命树下出现黑洞的附近

　　由于黑洞的出现，精灵们不得不放弃了原本的计划，分班轮流看守着黑洞，消灭黑洞中时不时钻出的怪物，一夜的工夫，精灵们的精神被折磨的很是疲惫。

　　克丽丝长老一边为族人鼓劲一边时不时的向正在和韩梦馨说着什么的大长老那里望去，心里暗暗祈祷大长老的行动可以顺利。相信任谁也不会想到，能够拯救精灵的很有可能会是一个长相娇憨的人类女孩。


第四百五十五章 理想与现实的差距

　　拯救世界，这是一个多么伟大的理想。当听到大长老一脸神秘的对韩梦馨说出这话的时候，韩梦馨第一时间想到的却是眼前这个精灵是不是脑子出毛病了，因为遭受了巨大的刺激而出现了幻想。

　　作为一名有点小能力的女孩，韩梦馨从来没有想过拯救世界这种只有变态才能办成的事情会突然间落到自己的头上。所以面对大长老殷切的目光，韩梦馨选择了避让。

　　看着随便找了个借口开溜的韩梦馨，大长老很惊讶，也很纳闷。为什么呢？拯救世界这种让人热血沸腾的事情为什么那个韩梦馨却好像丝毫不感兴趣呢？她这一不感兴趣，那后面自己准备的话又怎么说出口呢？

　　有心想要去追，可又不想让韩梦馨看出自己好像很急迫，只能无奈的摇着头，回来找克丽丝另想办法。当克丽丝听了大长老的讲述之后，忍不住鄙视的看了大长老一眼，轻声说道：“大长老，韩梦馨并不是精灵，她的眼界，并不是用拯救世界这种大义就可以感动的。”

　　大长老闻言顿时茅塞顿开。对啊，身为人类的韩梦馨，不是生活在精灵部落的精灵。换句话说，就是韩梦馨比精灵难忽悠。想要让她出力，最好还是直接以利相诱比较好，而现在最容易让韩梦馨愿意出力的地方，无异于一直昏迷不醒的韩宇。

　　想明白事情关键的大长老立刻离开克丽丝，再次来找韩梦馨，却被留守在生命树附近的乔嫣儿告知，韩梦馨和林珂返回精灵部落去照顾韩宇了。

　　马不停蹄，大长老来到了柯雅的家。找到韩梦馨后直接开口问道：“你想不想让你哥哥苏醒过来？”

　　对于大长老的这个问题，韩梦馨当然是毫不犹豫的说想。听到这个答案，大长老笑了，如同一个狼外婆在勾引小红帽似地，对韩梦馨轻声说道：“梦馨呀，现在有个办法可以让你哥哥苏醒过来，只是不知道你愿不愿意去做呢？”

　　“……是什么办法？”韩梦馨警惕的看了看大长老，开口问道。

　　“呵呵呵……这个办法对你有利无害。我们精灵拥有许多种法术，其中治疗术你是知道的，而除了治疗术，我们还有很多其他的法术。如果你愿意学习的话，那我可以教给你。”

　　没有因为大长老的热心而感动的找不到北，韩梦馨努力平复了一下因为这个意外而激动不已的心情，淡淡的看着大长老问道：“……那我需要付出什么？”

　　大长老闻言韩梦馨竖起两根手指说道：“两个条件，一是你学会以后，需要将你所学的法术用在之后对那个黑洞的战斗中，之前你在黑洞前的那些表现就是我想要教你的原因，因为你是个好苗子。”

　　“这个没问题，既然我在这里，我就不会袖手旁观。”韩梦馨满口答应了下来。

　　听到韩梦馨的回答，大长老微微一笑，继续说道：“第二就是你学会了这些法术以后，不能流传出去，还有不可以告诉别人你是从哪里学来的。”

　　“……这样没问题，我答应你。”韩梦馨考虑了一会，点头答应了大长老的要求。

　　见韩梦馨答应了自己所提的两个条件，大长老的心里松了口气。当即便说道：“时间紧迫，你这就跟我去学习吧。记住，我教你什么你就学什么，又不懂的可以问我，但是不能问我教你的那些法术的来历。”

　　“好。等我和林珂说一声后我就跟你走。”韩梦馨答应一声，转身向二楼跑去。

　　得知了韩梦馨要给大长老学习法术的消息，林珂倒也没有反对，只是叮嘱韩梦馨注意休息，不要勉强。韩梦馨满口答应了下来，辞别了林珂，跟着大长老向学习的地方走去。

　　……

　　跟着大长老离开了精灵部落，不知道走了多久，韩梦馨终于忍不住问道：“大长老，我们这是要去哪？”

　　“去你学习的地方。”大长老头也不回的答道。

　　这个答案让韩梦馨忍不住翻了翻白眼，这不就跟没说一样嘛。

　　两个人一前一后又走了大约半个小时，韩梦馨终于听到大长老说到了两个字。找了块干净的地方坐下，韩梦馨哀叹道：“哎呀，累死我了。”

　　“别坐着，快起来。”大长老急声叫道。

　　虽然不解大长老为什么这么说，不过韩梦馨还是依言站了起来。见韩梦馨站了起来，大长老心里松了口气，暗自祈祷精灵的先辈原谅刚才韩梦馨的无礼。

　　“跟我来。”大长老轻声对韩梦馨说了一句，向着一块山石走了过去。韩梦馨随着大长老来到山石前，就见大长老口中念念有词，说着什么事急从权，不得不如此，请精灵先辈见谅的话语。韩梦馨有心想要问问，可又担心会打扰到大长老，只好把疑惑埋在心里。直到大长老闭嘴，伸手按照山石上，一阵咒语说出。山石裂开，出现了一个山洞。

　　“进去。”大长老丢下两个字，当先迈步走进了山洞。韩梦馨见状咬咬牙，也跟了进去。在韩梦馨迈步走进山洞不久，山洞的大门合拢。

　　“不要紧张，跟着我继续往前走。”就在韩梦馨心里发慌的时候，大长老开口对韩梦馨说道。

　　“哦。”韩梦馨答应一声，跟着大长老继续向下走去。反正都已经进来了，而且后路也被断了，现在除了继续往前走，好像也没有别的选择。

　　跟着大长老一路前行，韩梦馨发现越往里走，里面就越是光亮，心情也在逐渐恢复平静。当两人走出山洞通道的时候，韩梦馨发现自己的面前竟然是一块巨大无比的透明水晶。在透明水晶中，依稀可以看到一个精灵模样的美丽女性。

　　“这，这是……”韩梦馨吃惊的指着透明水晶中的女性问大长老道。

　　大长老见状大惊失色，连忙将韩梦馨的手压下，低声喝道：“不许无礼，那是我们精灵侍奉的女神艾露恩。”

　　“啊？原来这就是神呀，真漂亮。”韩梦馨闻言细细的看了看透明水晶中的女性，由衷的夸奖道。话音刚落，韩梦馨的脑中就响起一个女人的声音，“谢谢你的夸奖。”

　　“谁？谁在说话？”韩梦馨警惕的看了看四周，除了大长老惊愕的眼神外，什么都没有发现。

　　“大长老，你刚才没有听到什么声音吗？”韩梦馨试探的问大长老道。

　　大长老闻言没好气的白了韩梦馨一眼，答道：“除了你的大呼小叫，我什么都没听到。”

　　“是吗？难道我刚才是出现了幻听？”韩梦馨挠了挠头，自言自语道。

　　“你刚才说什么？”大长老疑惑的问道。

　　韩梦馨闻言答道：“没什么，就是刚才我在说这个神很漂亮的时候，听到有人说‘谢谢夸奖’，所以我刚才才会问你有没有听到什么。可能是我听错了吧？”

　　而大长老在听完韩梦馨的话以后，神情却变得有些激动，一把抓住韩梦馨连声问道：“真的吗？除了这个，你还听到了什么？”

　　“没有了，就听到那么一句。”

　　“是吗？”大长老沉吟片刻，突然对着透明水晶中的女神夸奖道：“您真漂亮。”说完便做出一副侧耳倾听的样子。那副模样让一旁的韩梦馨忍不住又翻了个白眼。

　　……

　　大长老很失望，扭头看了看韩梦馨，心里有点羡慕，不过现在还是办正事要紧，既然刚才神对韩梦馨说话，那接下来要做的事情说不定也可以办得顺利一些。

　　“梦馨，你先到旁边休息一会，我还有一点准备工作要做。”

　　听了大长老的话，韩梦馨答应一声，走到一旁找了个干净的地方坐下，看着大长老在透明水晶正面的一块空地上开始忙碌了起来。

　　看样子大长老是在布置传说中的魔法阵，可自己是个人类，她布置这个魔法阵是打算做什么？

　　就在韩梦馨心里纳闷的时候，脑子里又想起了刚才那个声音，“咦？这个精灵竟然打算让一个人类成为精灵圣女？难道她疯了吗？”

　　这回韩梦馨没有慌张的四下寻找，反而试探的在脑海里想道：“你是谁？”

　　果然，那个声音给了韩梦馨回应，“你很聪明呀，竟然会想到用这个方法和我交流。”

　　“……没人喜欢别人在自己的脑子里乱窜，有事赶紧说，没事麻烦你赶紧走。”韩梦馨没好气的想道。

　　“呵呵……不要生气，我这也是没办法呀。被封印在水晶里，就是像张嘴也没法张嘴呀。”

　　“水晶？”韩梦馨抬头看了一眼眼前的水晶，惊讶的脱口说道：“你就是水晶里的女神？”

　　声音惊动了正在布置魔法阵的大长老，见大长老一脸不解的望了过来，韩梦馨连忙傻笑几声，表示自己不再说话了。大长老也没有怀疑，继续去忙自己的事情。而韩梦馨则在脑中想道：“你干嘛不去找那个大长老，偏偏要来找我？她可是一直侍奉你的精灵。”

　　“哼，她已经快要堕落了，竟然带你一个人类来这里。”

　　“唔……那是谁，你知道最近外面发生了什么事吗？”韩梦馨试探的问道。

　　“不知道，怎么了？”

　　“唉，难怪。你错怪她了。她要这样做我想可能也是不得已的，精灵圣女已经失踪很久了，而生命树又在不断衰弱，昨天更是突然在生命树的附近出现了一个黑洞，从里面还不断爬出各种怪物。大长老她如果不想办法，那精灵恐怕就只有灭亡这一个下场了。”

　　“……我曾经留给她们的画卷呢？”

　　“不久前被堕落的精灵偷走了一部分。”

　　“……那你就是被选中的精灵圣女？”

　　“啊？精灵圣女？谁说的？”韩梦馨闻言不解的问道。

　　“……你不是被选中的精灵圣女？”

　　“没人通知我呀。大长老告诉我学习一些精灵的法术，可以让我救醒我的哥哥。难道学习精灵的法术，还必须成为精灵圣女？可我是个人类，又不是精灵。”

　　“……不用担心，如果那个大长老不教，那就我来教你好了。”

　　听到这话，韩梦馨的心里松了口气，不过还是拒绝道：“谢谢你的好意，不过我还是希望由大长老来教，毕竟她做这一切，都是为了精灵的延续。”

　　“……刚才你说生命树正在衰弱，难道生命树下的门她们还没有打开吗？”

　　“没有，因为画卷的丢失，所以开门的密码一直没有得到。对了，你既然是女神，那不如你告诉我密码好了。”

　　“……我忘了。”沉吟了半晌，女神的声音幽幽的传来，令韩梦馨很是郁闷。

　　“你是神哎，也会忘记？”

　　“神又不是万能的，也有优点和缺点，再说了，过去了这么多年，谁会没事记那个呀。”

　　“……糊涂神。”韩梦馨低声嘀咕了一句。让已经完成布置，走过来准备教韩梦馨接下来该怎么做的大长老一愣，不由问道：“梦馨，你刚才说什么？”

　　不等韩梦馨回答，大长老的脑海中就响起一个声音，“没你什么事了，你回去吧。这个人类留在这样。”

　　“神，是你吗？”大长老惊讶的向四周看去，那副模样和之前韩梦馨刚听到脑子里冒出一个声音，四处乱看的时候一个模样。

　　“不要东张西望的，我就在水晶里。”

　　“神，我，我……”

　　“……好啦，我知道你这段时间过得不容易，去吧，这个人类留给我，对于你这次的决定，我不会责怪你。”

　　“可是神，她是人类呀。”

　　“人类怎么了？对你始乱终弃了，赶紧走，趁着我还没改变主意。”

　　大长老闻言一愣，心中不由升起了一个疑惑，传说中，神不是这个样子的。见大长老疑惑，神的声音再次传来，“想发呆回去再发，让那个人类站到那个魔法阵里去。”

　　“……是。”大长老答应了一声，对韩梦馨说道：“梦馨，你站到那里去。”

　　“哦。”韩梦馨答应一声，依言站到了大长老所指的位置。

　　当韩梦馨站定之后，魔法阵开启，白色的雾水将魔法阵包围，大长老一脸担心的看着魔法阵，当魔法阵消失的时候，大长老的眼珠子差点掉下来。就见魔法阵中，出现了两个并肩而立的韩梦馨。

　　“咦？这里什么时候摆了一面镜子？”韩梦馨还没有反应过来是怎么回事，不由奇怪的自言自语道。

　　“屁的镜子，清醒一点，我就是刚才跟你说话的那个神。”站在对面的韩梦馨突然开口说道。

　　“神？”一旁的大长老惊讶的下巴都差点掉到地上。从小到大，在大长老的认知中，神的形象应该是温文尔雅，待人温和……反正绝对不会是眼前这个说话毫不顾忌，张嘴就是脏话的家伙。

　　韩梦馨理解的看了一眼仿佛失神落魄的大长老，明白常年的信仰突然在眼前崩塌是种什么感觉，忍不住轻声责备眼前的“韩梦馨”道：“你说话注意点，别张口闭口都是脏话。”

　　“怎么？老娘说话你不爱听呀，要知道有的是人想要听我说话，可惜老娘不希得跟他们说。”对面的“韩梦馨”闻言露出一副“你不识好歹”的表情看着韩梦馨说道。

　　韩梦馨翻了翻白眼，没好气的问道：“怎么称呼？”

　　“艾露恩。当然，你要是愿意，叫我一声大姐我也是可以接受的。”

　　“……艾露恩，让大长老先回去怎么样？”韩梦馨轻轻叹了口气，对艾露恩提议道。

　　“没问题。”艾露恩答应一声，走到失神的大长老面前，伸手勾住大长老的脖子，低声威胁道：“回去把嘴巴闭得紧一些，要是让我听到有什么对我声誉不好的话，那我就找你算账。”

　　“……”大长老闻言默默的看着艾露恩，那种心碎的眼神让艾露恩感到一阵头皮发麻。赶紧松开大长老，跑到韩梦馨的身边叫道：“你去给我搞定她，要不然我会忍不住揍她。”

　　“揍她？你还真下得去手呀。也不想想到底是谁害人家变成这样的。”韩梦馨白了艾露恩一眼，走到大长老的身边轻声唤道：“大长老，大长老……”

　　大长老目光呆滞的看了看韩梦馨，就听韩梦馨问道：“大长老，精灵的延续，还需要你来努力。你也看到了，这个神不怎么靠谱，那么，族中的精灵又由谁来领导，难道你想要看着她们一个个被杀吗？”

　　随着韩梦馨的话，大长老的眼中逐渐恢复了生机，当韩梦馨最后一个字说完的时候，大长老用力的点了点头，对韩梦馨说了一声谢谢之后，转身离去。自始至终，都没有在搭理艾露恩。

　　“你被人家抛弃了。”韩梦馨走到艾露恩的身边说道。

　　艾露恩满不在乎的答道：“抛弃就抛弃吧，你以为我为什么要把自己封印起来，还不是被她们给烦的。现在好了，以后我是想去哪，就去哪。”

　　“那你最好换张脸，我可不想被人误会我学坏了。”韩梦馨闻言要求道。

　　“嘁～”


第四百五十六章 练！练！练！

　　精灵圣地

　　艾露恩正在指导着前来学艺的韩梦馨。

　　“嗯咳……简单的来说，精灵的法术就是以自身的力量为引，汇聚散布在空气中的力量，从而一口气释放出来的招式。那个大长老的眼光不错，你体内的力量和我要教你的法术力量很相近。我说梦馨，你确定你的父母不是精灵？”

　　韩梦馨闻言没好气的答道：“同样的问题你已经问了不止一遍了，我都已经不希得回答你了。”

　　要是大长老在场，恐怕会指责韩梦馨的无礼，但艾露恩却很吃韩梦馨这套，闻言也不生气，笑呵呵的继续说道：“没有就没有嘛，反正我也只是问问。我们接着说正事。”

　　韩梦馨隐蔽的白了艾露恩一眼，相同的话说了七八遍，搁谁都会烦。不过艾露恩的本事却是货真价实的，当听到艾露恩要说正事，韩梦馨立刻打起了精神。

　　得意的看了上套的韩梦馨一眼，艾露恩继续说道：“精灵法术一共分为三大类，进攻、防御以及辅助。我只能教你一种，你自己挑选一种吧。”

　　“辅助。”韩梦馨毫不犹豫的答道。

　　“……那个，进攻类的法术不错的。”艾露恩闻言试探的对韩梦馨说道。

　　韩梦馨摇头答道：“不了，我就学辅助类的法术，我的哥哥还在昏迷中，能让我哥哥苏醒过来，恐怕也只有辅助类的法术了。”

　　“你的哥哥还真是幸福啊。你哥哥对你好吗？”艾露恩有些羡慕的看着韩梦馨问道。

　　“当然好，要不然我才不会管他呢。”

　　“那，怎么个好法？”艾露恩追问道。

　　这下把韩梦馨问住了。韩梦馨心里明白，韩宇对自己很好，但是要说出来，却又发现有点无从说起。

　　“唔……怎么个好法？他从来不会让我去做不想做的事情。谁要是欺负我，他就会替我报仇，我要是想欺负谁，他也会冲在最前面。有好吃的，好玩的，他总会给我留一份……唔，简单来说，我已经习惯了他在我身边。”

　　艾露恩砸吧砸吧嘴，突然问韩梦馨道：“我说梦馨，你不会是兄控吧？”

　　“……去你的！我有男朋友的。”韩梦馨闻言愣了一下，没好气的说道。

　　“可我听你刚才说的，你对你哥哥好像很依赖呀。”

　　“……如果你从小就没有父母，只有一个哥哥和你相依为命，你也会对你哥哥有依赖的。”韩梦馨幽幽的答道。

　　“……梦馨，要不，把你哥哥分我一半吧。你要是愿意，我可以在教你辅助类法术的同时，把进攻类的法术也教给你。”艾露恩突然开口对韩梦馨提议道。

　　“唔……分一半是不可能的，因为我哥哥已经有女朋友了，而且我也已经叫过大嫂了，你要是一定要的话，那也只能分大约四分之一。”

　　“啊？四分之一？这也太少了吧，你再给我点。”艾露恩闻言答道。

　　韩梦馨随即答道：“不少了，再说了，你要我哥做什么呀？”

　　“当然是让他也做我的哥哥喽。梦馨你不知道，我呀，从出生开始就不知道自己的父母是谁，除了见过一群穿着白大褂的人类以外，谁也没见过。后来那些白大褂也不见了，就只剩下一群见了我就跪下行礼的精灵。我还真不明白有个哥哥是种什么感觉。”

　　艾露恩的回答让韩梦馨产生了疑惑，不解的看着艾露恩问道：“你刚才说什么？你见过穿着白大褂的人类？你在哪里见过？”

　　“就在生命树的下面。”

　　“你是说那道门的里面？”

　　“是呀。”

　　“……艾露恩，开始教我法术吧。”韩梦馨想了想，决定暂时不告诉艾露恩自己的疑惑，转移话题的对艾露恩说道。

　　艾露恩闻言不满的说道：“喂喂喂，你怎么话说到一半转移话题呀。”

　　“别闹，对于你刚才所说的话，我只是有了一点想法，只是那种想法还不成熟，现在说出来一点意义都没有，还是先办正事要紧。等到了该说的时候，我会告诉你的。”

　　得了韩梦馨的保证，艾露恩虽然心里还是有点不满，不过看韩梦馨一副打死也不说的样子，也只能作罢。不容易呀，从穿着白大褂的那些人离开到现在，也就只有韩梦馨这一个人类对待自己的时候没有战战兢兢，唯唯诺诺，艾露恩很珍惜这种感觉。

　　“好吧，不过梦馨你要保证，回头你要告诉我你刚才不告诉我的事情。”

　　“行，我保证。”

　　“……那就开始吧，我先教你一个精灵最简单的法术，治疗术。”

　　……

　　※※※

　　洛基山，天池

　　“不对！动作太僵硬了，灵活一点……不对！动作太大了，小一点……混账！跟你说了多少遍了，不要一个劲的前冲，要学会冷静！”随着青云剑的喝骂，宁平不断地纠正着自己的动作。只是青云剑实在是太啰嗦了，让宁平越来越控制不住心中越烧越旺的火气。终于，宁平爆发了。

　　“姓青的，你到底有完没完？从你说我通过考验开始就一天到晚对我叨叨叨，叨叨叨。你的嘴巴不累呀？再说了，你要是教我新的招式，那我也就认了，可你看看你这些天都教了我什么？除了基础，还是基础，我都已经练了十几年基础了，还要再练吗？”

　　“废话，你还好意思说练了十几年，就练成这样？还不如不练呢。”青云剑针锋相对的答道。

　　气得宁平二话不说，拿剑当刀使，狠狠的冲着青云剑的脑袋就劈了下去。青云剑仿佛早料到了会有这一出似地，当即举剑相迎，同时还不失时机的嘲讽道：“你这是什么招式？难道是打算弃剑用刀了吗？”

　　“……”宁平一言不发，一剑快似一剑的猛攻青云剑。只是青云剑仗着比宁平厉害，一边抵挡宁平的进攻，一边还和之前一样，对宁平的每一次进攻进行一次点评。气得宁平咬牙切齿，发誓一定要在青云剑的身上开一个窟窿出来才甘心。

　　……

　　半个小时以后，累得虚脱的宁平仰躺在地上，大口的喘着气，心里纳闷自己的体力怎么会消耗的这么快？

　　“是不是感觉纳闷自己的体力怎么消耗的这么快？”青云剑笑嘻嘻的坐在了宁平的旁边问道。

　　宁平白了青云剑一眼，转身不搭理他。就听青云剑自顾自的说道：“这里的重力是外面的四倍，而空气却比外界稀薄四倍，你刚才那样剧烈的运动，体力的消耗当然大喽。”

　　“……为什么要故意激怒我？”宁平闷声闷气的问道。

　　“当然是想让你尽快适应这种新环境，否则就算教你新招，以你现在的身体水平，也是发挥不出那些招式真正威力的。”

　　“……我不明白。”宁平转过身看着青云剑问道。

　　青云剑想了想，问宁平道：“宁平，在你心里，什么武器是最厉害的？”

　　“唔……”宁平原本想说剑，但是一想到青云剑既然这样问，那就说明他的答案绝对不是剑。

　　“我不知道。”宁平老实的对青云剑说道。

　　“最强的武器，就是人自身。只有自身实力强大了，那么在拥有强大的武器以后，才能变得更加强大。就比如你，你以前所学的招式很完美，但是，因为你自身的原因，这些完美的招式，威力却不怎么样。在我眼里，你的那些威力强大的招式，不过是看上去华丽而已。”

　　“哼！”宁平闻言不服气的轻哼一声。

　　青云剑就好像猜到宁平会不服气似地，笑着说道：“我知道你现在不会服气，这样吧，我们来对上一招，用事实说话怎么样？”

　　宁平闻言立刻跳了起来，持剑在手对青云剑说道：“好啊，用事实说话。”

　　青云剑见状轻轻摇了摇头，起身右手持剑，神色平和的看着宁平说道：“来吧，拿出你最得意的剑技，反驳我刚才的言论。”

　　“哼，你不说我也会这么做的。”宁平轻哼一声，挥剑攻上青云剑。

　　面对扑面而来的千道剑影，青云剑右脚踏前一步，手中剑用力一挥，千道剑影顿时消失，宁平不敢相信的看着一剑就破了自己冥思苦想出来的剑技，一时间竟呆住了。青云剑收起手中剑，伸手拍了拍宁平的肩膀，轻声问道：“你明白了吗？在绝对的力量面前，无论多么精妙的招式，都是花拳绣腿。而如何提高绝对的力量，只有一个办法，提高自身的力量。”

　　“……那我怎么样才算出师？”

　　“唔……当你可以一剑刺穿钢板的时候。”青云剑想了想后答道。

　　“可我没有那么多的时间。”宁平皱眉说道。

　　“没关系，在这里，时间和外界是不同的，你有大把的时间可以使用。不过现在，你需要继续练习基础。”

　　听到青云剑的话，宁平这回心里没有再有抵触，老实的站起来，按照青云剑的指导开始练习。刚才青云剑已经用事实告诉了宁平，自己已经的修炼方向错了。虽然学会的招式不少，但是如果遇到真正强悍的存在，那除了失败，没有第二种可能。为了改变那唯一的可能，宁平要抓住这次机会，改变自己。

　　看着一丝不苟，严格按照自己所说练习的宁平，一旁的青云剑暗暗点头。

　　※※※

　　精灵部落

　　在韩梦馨的开解下总算是恢复了一点精神的大长老急匆匆的赶了回来。经过刚才的遭遇，大长老已经在心里认定，那个一直被他们视为神的家伙是不靠谱的，想要渡过这次劫难，精灵们只能依靠自己。而现在的精灵，实力很弱，想要安全渡过几乎就是不可能。所以大长老回到部落的第一件事，就是召集族中的所有长老，宣布自己在回来的路上想好的事情，传授精灵所有精灵法术。

　　当听到大长老说出这个决定的时候，毫无疑问的遭到了其他长老的一致反对。精灵法术的教授都是有严格要求的，如果按照大长老这样做，那其他长老的地位都会受到威胁。可是这次大长老却是一意孤行，对于其他长老的反对充耳不闻，最好甚至干脆直接说，如果没有人愿意和她一起教授，那她就一个人教。

　　这样的争论，到最后自然就是不欢而散。克丽丝等到其他长老纷纷离去以后，这才不解的问大长老道：“大长老，为什么你会突然说出这种话，是不是遇到了什么问题？”

　　“唉～”大长老闻言叹了口气，轻声对克丽丝说道：“克丽丝，如果我告诉你我见到了女神，并且明白女神不会出手帮助我们精灵渡过这次劫难，你信是不信？”

　　“女神不愿意帮助我们？这个……”克丽丝的脸上露出了一丝不信的神色。

　　大长老见状苦笑一声，对克丽丝说道：“去吧，接下来的事情，一切后果由我一人承担。”

　　“……大长老，虽然我不知道你刚才说的是不是真的，但是如果你真的打算这么做的话，请允许我和你一起行动。”克丽丝想了想，对大长老缓缓的说道。

　　“……谢谢。”大长老深深的看了克丽丝一眼，缓缓的说道。

　　两个小时后，大长老准备传授精灵法术的消息就传遍了整个精灵部落，有人兴奋，有人不信，还有人愤怒，认为大长老的这种行为破坏了精灵的传统。只是这些声音都被大长老无视了。

　　看着汇聚到广场的众人，大长老大声说道：“我们精灵，现如今遇到了最危急的时刻，生命树开始枯萎，生命树的附近出现一个莫名黑洞，黑洞中正在源源不断的涌出不知名的怪物，这些都是会让我们精灵灭族的情况。而这个时候，我们能依靠谁？除了祈祷女神的眷顾，我觉得，我们更多地是应该依靠我们自己。只有自己拥有了自保的能力，我们才能够活下去，让我们精灵的后代一直延续下去。为此，我要打破精灵一直以来的传统，教授所有愿意学习精灵法术的精灵，对此我只有一个要求，为了保护我们精灵的未来，战斗！战斗！战斗！”

　　不远处，正在冷眼旁观大长老讲话的一名精灵冷哼一声，“哼，堕落的精灵。”

　　“……话不能这么说，大长老这样做，看上去并不是有什么私心。”另一个精灵闻言劝道。

　　“是啊，她没有私心，那你去找她好了，跟我们混在一起做什么？”

　　“你，我只是就事论事，又没有说过要投靠大长老。”

　　“都少说两句，还是先商量一下眼下我们该怎么办吧。难道真的眼睁睁的看着大长老因为这件事而声望大涨？那样的话，明年的大长老选举，我们能够胜出的希望就更小了。”

　　发话的精灵很显然是这几个精灵的头领，听了头领的话后，都沉默不语。头领见状不由气道：“平时看你们一个二个谁也不服谁，怎么真要用到你们的时候，却一个个都怂了，平时的胆子都哪里去了？”

　　“头，那个可是大长老，她一定要那么做，我们能怎么办？总不能干掉她吧？”

　　“唔……这倒也是个办法。”头领缓缓的说道。吓得其他几个精灵急忙劝道：“头，你可别乱来，不说大长老自身就不是一个容易对付的家伙，万一要是事情泄露，我们可就再也没有办法在部落里立足了。”

　　“……呵呵呵，我只是开个玩笑而已，你们怎么这么不经逗呢？”头领忽然笑着对劝说自己的几个手下说道。可她的手下却没有一个认为自家的头领刚才是在开玩笑。

　　“如果不能对大长老动手，那就只能从别的方面下手了。”头领想了想，自言自语的说道。话音刚落，其中一名精灵就像是想起了什么似地，急忙说道：“头，我们可以想办法把大长老的名声搞臭，然后逼她下台，让明年才会举行的大长老选举提前。”

　　头领闻言眼睛一亮，不过随即摇头说道：“办法是不错，只是大长老那个人好像并没有什么把柄可抓呀。”

　　“大长老没有没关系，咱们可以从别的人身上入手呀。”

　　“谁？”头领好奇的问道。

　　“桑德。”

　　“不行，那家伙就是个狗皮膏药，躲还来不及呢，怎么能主动往跟前凑。”头领毫不犹豫的拒绝道。

　　“唔……如果桑德不行的话，那就只能在那些人类的身上想办法了。”

　　“那些人类？”

　　“是啊，人类和我们精灵是不同的，虽说他们来了这里以后一直没有做过什么错事，但是如果我们操作得当的话，一定可以激起精灵对人类的怒气，到时候同意人类来到这里的克丽丝就会受到指责，而大长老一定会出言维护克丽丝，那样我们就可以把大长老也给拖下水……”

　　“那要怎么操作呢？”头领开口追问道。看他的样子，很显然是心里已经同意了手下的提议。

　　“……如果有人类的捕奴队出现在精灵部落的警戒范围内。你们说，精灵们会首先怀疑谁？”一句话，顿时就让在场的精灵倒吸一口凉气，神色各异的看着说出这句话的精灵。


第四百五十七章 勾引外敌

　　玄月镇

　　已经到了这里七八天的肖月月很心烦。名义上的丈夫连续数天一点音讯都没有，让肖月月认为哪个该死的家伙准是又去勾搭小姑娘了，于是便气势汹汹的带着一群手下跑来抓奸。只是让肖月月失望的是，来到玄月镇以后才知道，之前玄月镇的确来过几个人，其中她要找的那个就在那几个人里。但是早在几天前，那几个人也不知道是不是吃错药了，一起相约进了洛基山，直到今天也没有回来。

　　“夫人……”就在肖月月想心事的时候，门外传来一声轻唤。肖月月开门一看，当即面露笑容，看着来人轻嗔道：“死鬼，怎么现在才来？”

　　“呵呵呵……想我了吗？”肖月月护卫队长笑着进屋，关门一把抱住肖月月后轻声问道：“想老公哪里了？”

　　“……”肖月月的耳根顿时变得通红，那副半羞半嗔的模样顿时就让原本只是来汇报工作的护卫队长食指大动，将肖月月打横抱了起来，迈步就往内室走去。而肖月月则是半推半就，成就好事。

　　一番云雨过后，肖月月躺在护卫队长的怀里，如同一只刚刚吃饱的小猫。而护卫队长则是一脸的惬意。双方温存了一会之后，肖月月出声问道：“死鬼，那个姓常的是不是真死了？”

　　“根据这几天收集的情报来看，那家伙恐怕是真死了。听这里的本地人说，洛基山里很危险，即便是经验丰富的猎人，也只有成群结队的时候才敢进去，而且还只敢在外围活动。而那个家伙，纯粹就是一个废物。”

　　“那查清楚他是因为什么要紧洛基山的吗？”肖月月又问道。

　　“这个正在查，听人说好像是因为那个家伙在一家妓院听了几个妓女的怂恿。呵呵……不知道我是不是应该感谢那几个妓女。要不是她们，我还不能这样明目张胆的来找里。”护卫队长说着说着，忽然自己轻轻的笑了起来。

　　“咚～咚～咚～”门外传来一阵轻轻的敲门声，就听侯在外面的贴身丫鬟轻声禀报道：“夫人，小姐醒了，闹着要见你。”

　　“知道了，你们先带她玩一会，就说我一会就到。”肖月月闻言向门外答了一声，准备起身穿衣。刚一起来，那外泄的春光就让护卫队长的眼睛差点看直了。

　　“死鬼，快别看了，起来啦。”肖月月假意嗔道。

　　“呵呵呵……好，不看了，有的是机会，现在去陪咱们的宝贝女儿更重要。”护卫队长笑呵呵的收回贪婪的眼光，也起身准备穿衣服。

　　正在穿衣服的肖月月听到护卫队长的话，轻声问道：“死鬼，不是自己的女儿也那么上心？”

　　“嘿嘿……也只有那个姓常的才会认为你生的女儿是个早产儿，我可是计算过的，那丫头就是我的种。以后咱们还要再生多多的孩子。”护卫队长坏笑着从身后搂住肖月月，双手抓住肖月月的伟大一阵揉捏，让肖月月浑身发烫。

　　就在二人准备再战一合的时候，门外突然传来一阵急促的敲门声，“当～当～当～”，声音急促，如同将军令。

　　“谁呀？”好事被打断的护卫队长没好气的冲门外问道。

　　“大，大人赎罪，是，是小姐在敲门。”门外传来丫鬟胆怯的声音。

　　一听敲门的是这主，护卫队长的脸顿时一垮，肖月月见状轻轻吻了护卫队长一下，轻声安慰道：“别着急，咱们以后有的是时间。”

　　护卫队长闻言眼睛一亮，心里豁然开朗。对啊，那个碍事的常学东已经挂了，自己以后还不是想怎么玩，就怎么玩。呵呵呵……可笑那个常学东还以为自己是天底下最聪明的人，可惜呀可惜，被老子戴了绿帽子还生了个女儿还当是亲生的。唔……回头找个没人的地方给他烧顶绿帽子去。

　　肖月月不知道自己的情郎正准备给自己生死不知的丈夫烧一顶绿帽子好让常学东下辈子还当乌龟。穿好衣服以后，开门抱着来找自己的宝贝女儿出去玩耍了。

　　护卫队长等到门外没人了，这才穿好衣服走出了房间。左右无事，护卫队长带着几名手下骑士准备出去逛逛，散散心。招呼了几个平时和自己关系不错的骑士，护卫队长一行人走出了房间。

　　没有去妓院，一来这种工作场所白天不营业，二来刚刚工作过，体力有点跟不上。一行五人一字摆开，沿着大街主干道就那么慢悠悠的往前走。

　　玄月镇本来就不大，街道也并不宽敞，护卫队长这几个祸害这么一走道，顿时就把原本就显得有些拥挤的街道堵住了。周围的人都是敢怒不敢言。因为护卫队长这些人一看就不是善类，身上还带着武器，而且就连镇长这种在镇民眼中的大人物都对这些混蛋点头哈腰，自己这样的平头老百姓又哪敢招惹。

　　护卫队长仿佛很享受这种别人看他的目光，走的愈发的悠闲。要说这人呀，还真有骨子里犯贱的，人家越是看不惯他，他还就越得瑟，护卫队长就是这样的人。

　　当然人群中也有和别人不一样的人，这两个人是精灵利用幻术混进玄月镇的。之前有精灵因为不满大长老的决定而准备想办法反抗，这两个精灵就是被寄予厚望，出来找捕奴队的。

　　只是捕奴队哪是那么好找的，在玄月镇找了一通之后，一无所获又不想就这样回去的两个精灵就看到了横行街头的护卫队长。在精灵的眼中，捕奴队里的人都是恶棍和无赖，而眼下的护卫队长和他的那几个手下，就很符合精灵的要求。

　　悄悄的跟在护卫队长的后面，两个精灵等到目标走进了一条小胡同，迈步就追了进去，不料刚一进去，就见护卫队长和他的几名手下正似笑非笑的看着他们。

　　“小子，敢把注意打到大爷的身上，弟兄们，削他们。”护卫队长一声令下，手下几个骑士顿时一拥而上，将来不及说话的两个精灵按倒在地，噼里啪啦一通狠揍。

　　……

　　等见打得差不多了，护卫队长把手一挥，“停手，走，咱们找家酒楼好好的喝上一顿。”

　　“等，等等……”就在护卫队长准备带人离开的时候，趴在地上鼻血横流的一个精灵有气无力的冲护卫队长叫道。

　　“哎呦～骨头挺硬呀，没打够是吧？弟兄们，继续削。”

　　“不，我没……”

　　不等精灵把话说完，拳脚再次降临，打断了精灵要说的话。噼里啪啦又是一通揍。

　　等到护卫队长几人收了手，鉴于同伴的遭遇，另一个精灵没有任何废话，直接说明自己的身份道：“我是精灵。”

　　……

　　一句话，护卫队长等人顿时愣住了，其中有人低声对护卫队长说道：“坏了头，这家伙被我们打傻了。”

　　“……赶紧走，不要被人发现。”护卫队长闻言笑了笑，当先扭头带着手下跑了。看着快速离开，连头也没回的护卫队长几人，趴在地上的两个精灵满面的失望，不明白为什么自己想要找个捕奴队就那么难。

　　相互搀扶着走出了小胡同，两个精灵浑身是伤，在好心人的提醒下，两个人相互搀扶着来到了镇上唯一的一家医院，回春堂。看着紧闭的大门，两个精灵欲哭无泪。

　　“不能就这么回去！”其中一个精灵咬牙切齿的低声说道。

　　“你还想怎么样？我们现在都被打成这样了。”另一个精灵闻言问道。

　　“……还去找那几个人，他们跑掉估计是因为看到我们现在这副样子才不相信我们的话，要是我们撤去幻术，以真面目去见他们……”

　　“……可万一他们把我们给抓起来……”

　　“……那就我一个人去，你在附近藏着，等看到我没事以后你再出来。”

　　“……好，那就这么办。”

　　涉世未深，是精灵最大的软肋。虽然有精灵会用幻术来到人类世界换取生活必需品，但是和人接触的机会并不多，简单点说，精灵不明白人心险恶这句话的含义。

　　在回到自己暂住的地方之后，先前遇到的那两个精灵的事情已经被护卫队长忘掉了，像这种打人的事情他们早就不知道干过多少回，谁会没事去记那个？等回来以后，护卫队长和几个手下分手，准备洗个澡，把这一身臭汗洗掉以后再去找肖月月占占便宜。

　　刚一进浴室没多久，护卫队长正洗的开心的时候，浴室的门突然被人推开了。护卫队长很不高兴，扭头去看到底是谁这个时候来打扰自己的好事。不料扭头这么一看，护卫队长顿时愣住了。该怎么说呢，门外走进一个年轻貌美，看上去像是女人的……精灵！！！

　　看到来人的那对长耳，护卫队长猛然清醒了过来，“哗啦”一下从洗浴的水桶中站了起来，来身上的水都顾不上去擦上一擦，就那么赤身裸体的冲到了出现的精灵面前，不等精灵开口就一把抱住了精灵，双手在精灵的身上四下乱摸。

　　精灵大骇，张嘴刚要喊叫，就被护卫队长的大嘴给堵住了。眼看着一场惨绝人寰的强暴大戏就要开始，正心里激动的护卫队长突然浑身一震，如同被凉水兜头浇下，松开了精灵。因为刚才，他的一只手摸到了身为一个女人，不该有的部位。

　　“你，你……”护卫队长吃惊的瞪着眼前衣衫凌乱，面红耳赤的精灵，说都说不完整。等到精灵害羞的点头之后，护卫队长怪叫一声，扭头跳进了水桶。这他妈叫什么事呀？虽说对方是精灵，但也是男的呀。一想到自己竟然搂着一个男人摸了大半天……等会，好像还亲嘴了，来了个湿吻……呕～

　　洗澡水还是滚烫，但护卫队长却感到浑身冰凉，情不自禁的打了个冷战，尤其是想到刚才的接吻，更是让护卫队长想要吐。

　　被非礼的男精灵面红耳赤的低头站在浴桶前，一时间不知道该说什么，而护卫队长吐了一会之后，总算是恢复了一点精神，看着男精灵问道：“你来这做什么？难道是想要勾引我吗？”

　　“不是，不是。我，我们之前刚见过。”男精灵闻言连忙解释道。说着还再次幻化成之前被护卫队长带着人揍时的样子。

　　看到这个，护卫队长慢慢的冷静了下来，以往的聪明才智又一次占领了大脑。看着站在自己面前显得有些不知所措的男精灵，护卫队长心里有了数。轻咳一声后问道：“你来这找我有什么事？”

　　“厄……你是捕奴队吗？”男精灵闻言试探的问道。

　　“唔？是。”护卫队长心中一愣，不过随即还是点头承认了。因为看男精灵的样子，好像就是要找捕奴队。先不管他找捕奴队干什么，先承认了再说。

　　一听护卫队长承认自己是捕奴队，男精灵的脸上一喜，这一幕也让护卫队长的心中一定，更加相信自己的判断。

　　“那个，我们有个忙想要请你帮一帮？”

　　“帮忙？找我们？……你不要忘了，我们可是要把你们抓走卖掉当别人的玩物的。”护卫队长试探的问道。

　　“这个，不是全部让你抓走。”男精灵闻言答道。

　　护卫队长好奇了，见眼前这个男精灵一副涉世未深的样子，护卫队长干脆问道：“你要找我们帮忙，可以，但是你必须告诉我你们找我帮忙的原因，否则我是不会管你们的事情的。”

　　原本护卫队长也只是试探试探，不料眼前这个实心眼的男精灵听了护卫队长的问话以后便立刻竹筒倒豆的将自己来找护卫队长的前因后果全部说了出来。

　　听完了男精灵的话，护卫队长的心里很震惊。不过他却没有立刻答应男精灵的要求，只是推说这件事关系重大，他必须征求别人的意见，让男精灵明晚再来。

　　等到打发走了男精灵以后，护卫队长立刻便从浴桶中跳了出来，快速穿好衣服以后便将手下的几个小头目召集了起来，在肖月月的房间内，把刚才男精灵来找自己的事情给说了出来。

　　只是让护卫队长没想到的是，他的话竟然没人愿意相信。肖月月更是一脸心疼的直说护卫队长这几天辛苦了，要注意休息，气得护卫队长鼻子都差点歪了。

　　好在在护卫队长发飙并且保证明晚那个男精灵还会来的时候，众人才算是勉强相信了护卫队长的话，不过心里到底信没信，那就不知道了。

　　护卫队长眼见这样下去也谈不下去，遂决定等明天那个男精灵来了以后再商量。打发走众人以后，护卫队长却没走。他和肖月月那点破事，这里的人都知道，但却没人去告发。关键还是那个常学东做人太失败，没事就喜欢背后说人是非，试想像那种人，除了同样喜欢说人是非的人以外，能有几个愿意接近的？

　　肖月月见护卫队长没走，也没有露出不快的表情，只是很关心护卫队长的身体情况，对于之前护卫队长所说的什么见到男精灵，说实话，没有亲眼见到，是很难令肖月月相信的。

　　“月月，我真的看到精灵了。”护卫队长一脸无奈的看着肖月月说道。

　　“好好好……你看到了，我相信你。休息吧，这几天真是让你累坏了。”肖月月如同哄小孩似地对护卫队长说道。气得护卫队长心里心血上涌，干脆化郁闷为欲望，拉着肖月月来了一场盘肠大战，并且在这一过程中强迫肖月月相信自己看到精灵这个事实。

　　……

　　激情过后的肖月月躺在护卫队长的怀抱里，轻声问道：“死鬼，你真的看到精灵了？”

　　“怎么？还没够吗？”护卫队长闻言坏笑着伸手向肖月月敏感的地方摸去。肖月月急忙抓住护卫队长作怪的手，呼吸变得有点急促的问道：“那你打算怎么办？”

　　听到肖月月的提问，护卫队长暂时放过了继续骚扰肖月月，想了想后说道：“我倒是想要趁这个机会抓几个精灵。月月，精灵这种稀罕物可是很少见的。要是我们能够把抓来的精灵献给陛下，你说陛下会赏赐我点什么？我只是没机会，如果给我机会，我是一定可以出人头地的，到时候我要明媒正娶你。”

　　肖月月听到这个保证，心里甜蜜蜜的。感动了一会后问道：“那你打算抓几个精灵？”

　　“唔？一个不够吗？”护卫队长闻言一愣，不由问道。

　　肖月月伸手点了点护卫队长的额头，轻声嗔道：“真是个笨蛋。你想想，如果让那个笨蛋精灵来做向导，找到那个精灵的部落……”

　　一听到这里，护卫队长忍不住用力一拍肖月月丰满的臀部。引得肖月月娇呼一声，而护卫队长却是满脸的兴奋，看着肖月月说道：“月月，你真是厉害，对，将那些精灵一网打尽。咦？月月你怎么了？”

　　“你刚才打疼我了。”肖月月轻皱眉头的答道。

　　“是吗？那让我跟你好好揉揉。”护卫队长闻言坏笑着伸出了自己的手。

　　“去，别闹。”肖月月欲拒还迎的说道。

　　不一会的工夫，房间内春色无边。


第四百五十八章 女神回归

　　精灵禁地，生命树旁

　　自从突然出现了一个黑洞以后，精灵部落就没有一天安生过。黑洞不断涌出的怪物让原本就人员不足的精灵疲于应付，而且更让人感到害怕的是，那个突然出现的黑洞还在不断的扩大，虽说扩大的速度很慢，但终有一天，那个黑洞会变得越来越大。随着黑洞的扩大，从洞中涌出的怪物也变得越来越强悍，越来越巨大，让负责守卫的精灵伤亡数量正在逐渐增加。

　　精灵部落内，自从大长老将族中要遇到的危机告诉了所有精灵后，除了一小部分心怀鬼胎的精灵外，剩下的精灵都在咬牙坚持着训练，因为不知道什么时候，就要轮到他们上战场，为了让自己活下来，参加训练的精灵全都在拼命。只是时间实在太仓促了，即便精灵们再努力，成效却十分的低，几乎可以肯定，如果现在灾难爆发，精灵们连一点还手之力都没有。

　　唯一可以帮助精灵渡过劫难的，只有尽快打开生命树下那道碍事的门，找出生命树枯萎的原因，利用生命树抵抗即将到来的灾难。但是在这之前，精灵们还需要坚持。为了坚持下去，大长老派出了长老克丽丝，前往求见借助韩梦馨苏醒过来的艾露恩，希望她可以出手相助。

　　按照大长老教授的方法，克丽丝进入了艾露恩的密室，看到了正在教导韩梦馨的艾露恩。听了克丽丝的来意之后，艾露恩摇头拒绝道：“我帮不了你们。我被限制在了这个空间之内，平常也只能让一缕神识离开这里去外面散散心，但是让我出手相助，我却是做不到的。告诉大长老，打开生命树下的那道门，那里是延续精灵的关键。”说完不得克丽丝出声再求，将克丽丝给赶出了密室。

　　失望的克丽丝垂头丧气的离开了。等到克丽丝离开以后，韩梦馨不解的问道：“你真的出不去？”

　　“后辈的事情只能留给她们自己解决，如果注定她们渡不过这次危机，那我就算出手帮助了她们，她们迟早也会在下一次劫难中被毁灭。她们必须学会自己面对苦难。”艾露恩幽幽的说道。说完不等韩梦馨仔细回味一下，立刻催促韩梦馨道：“别借机偷懒，赶紧给我继续练习。”

　　“可是，我饿了。”韩梦馨皱眉说道。

　　艾露恩同样皱了皱眉头，开口说道：“……又饿了？人类可真麻烦，动不动就饿。”

　　韩梦馨闻言忍不住翻了个白眼，抱怨道：“你顿顿给我吃水果，能扛饿才怪呢。”

　　“那你想要吃什么？”艾露恩问道。

　　“肉。”韩梦馨立刻答道。

　　“不行，那很残忍。”艾露恩摇头答道。

　　“难道你让我饿肚子就不残忍了吗？”韩梦馨郁闷的问道。

　　“厄……”艾露恩被问得一愣，只得妥协道：“要不，我抓些鱼来给你好了。”

　　“好好好，我正好带着一些工具，烤些鱼吃也行。”韩梦馨闻言连忙答道，生怕艾露恩一会反悔。

　　艾露恩没好气的白了韩梦馨一眼，转身去给韩梦馨抓鱼，等到她回来的时候，就见韩梦馨已经升起了篝火，正眼巴巴的看着自己。之前听大长老要带自己去一个秘密的地方学习精灵的法术，韩梦馨就把野外要用到的一些必要工具带上了，现在正好派上用场。

　　动作麻利的将艾露恩抓来的鱼清理干净，插在一根树枝上，放在篝火旁开始烘烤。随着时间的推移，烤鱼散发出一阵阵肉香，勾引的艾露恩一个劲的吸鼻子。韩梦馨只当没看见，等烤鱼烤的差不多了，拿出随身带着的一些细盐均匀的洒在了上面。

　　“……梦馨，吃什么呢？”当韩梦馨大快朵颐的时候，艾露恩凑过来问道。

　　看着艾露恩一脸渴望的样子，韩梦馨心里好气又好笑，刚才是谁说吃肉是件很残忍的事情来着？

　　“烤鱼。”韩梦馨没好气的答道。

　　“好吃吗？”艾露恩又问道。

　　话都说到这份上了，再不分给艾露恩一点，难保这家伙不会硬抢，韩梦馨无奈的将另一条烤好的鱼递给艾露恩，不放心的叮嘱道：“吃得时候小心鱼刺。”

　　“知道，知道。”艾露恩一脸欣喜的接过烤鱼，才吃了一口，一双大而有神的眼睛顿成了两轮弯月。

　　当二人吃完烤鱼，艾露恩意犹未尽的舔了舔舌头，问韩梦馨道：“梦馨，你吃饱了吗？”

　　“饱了。”韩梦馨答应一声，继续开始自己的修炼。一旁的艾露恩张了张嘴，想要再吃烤鱼，可又不好意思说出来，只能拐弯抹角的问道：“梦馨，这个肉可真好吃呀。”

　　韩梦馨睁眼白了艾露恩一眼，开口问道：“还想吃？”

　　“嗯。”艾露恩忙不迭的点头答道。

　　“可我不会抓鱼呀。”韩梦馨两手一摊答道。

　　“我去抓，我去抓，你要多少我就给你抓多少。”艾露恩连忙说道。

　　不过韩梦馨接下来的话却让刚准备去抓鱼的艾露恩停下了脚步，“有鱼也没用，我带来的调料不多，烤不了几条鱼。”

　　艾露恩回头看着韩梦馨问道：“那你说怎么办？”

　　“唔……要不然我们回精灵部落吧。艾露恩，你是不是觉得刚才那个烤鱼很美味？”

　　“嗯，那是我吃过最好吃的食物。”艾露恩闻言露出一脸回味的样子答道。而韩梦馨则是轻笑一声，一脸认真的看着艾露恩说道：“艾露恩，相信我，如果你吃过我的伙伴石八方所做的食物以后，你会对刚才的那种烤鱼连看都不看。”

　　“……难道你的那个伙伴做出的食物更加美味？”艾露恩惊讶的问道。

　　韩梦馨闻言答道：“当然。我的伙伴可是专业的厨师，会做的美食不计其数。就算是不用肉类食材，光是素食，那也是五花八门，许多你没有见过，没有尝过的美食他都会做。”

　　“都，都有什么？”艾露恩忍不住问道。

　　“那可多了，像我吃过的包子、饺子、面条、麻花、汤圆……”随着韩梦馨连续报出十几种别说吃过，就是听都没听过的食物之后，艾露恩的神色经过一番痛苦的挣扎，变得坚定了起来，一把拉住韩梦馨的手说道：“梦馨，咱们回去。”

　　“不是说要让后辈自己渡过难关吗？”韩梦馨故意问道。

　　“唉～我还是放不下那些后辈。”艾露恩叹了口气，轻声答道。

　　“嘁～”韩梦馨不屑的撇撇嘴。在韩梦馨鄙视的眼神注视下，艾露恩恼羞成怒的叫道：“怎么样？我就是想要品尝美食，不可以呀？”

　　“可以，没人说不可以。对了，回去的时候能请你把我看看我哥哥吗？他一直昏迷不醒。他是我们的头，你要是能够让他苏醒过来，八方一定会把他所有的拿手菜都做出来感谢你的。”

　　“哼，不要用美食诱惑我。”艾露恩轻哼一声答道。

　　“真的不行？八方做素食很拿手，但是肉食却更加的出色，想想看，比刚才你吃过的烤鱼美味一百倍的食物哦。”韩梦馨的声音充满了诱惑。就见艾露恩的神色很纠结，在痛苦的挣扎了一番之后，艾露恩低声说道：“下不为例。”

　　“没问题，那我们快走吧。”最大的一个心事放下以后，韩梦馨立刻催促艾露恩道。在韩梦馨想来，自己仓促学习的精灵法术，绝对比不过教导自己的艾露恩。有她出手，那自己的哥哥韩宇能够苏醒过来的可能就更加的大了。

　　看到韩梦馨一脸着急的样子，艾露恩不由怀疑自己刚才是不是上了这丫头的当了。不过一想到之前韩梦馨向自己所说过的那些美食，上当就上当吧。

　　不想计较自己是否从一开始就上了韩梦馨当的艾露恩带着韩梦馨，很快就回到了精灵部落。这时的精灵部落正处在克丽丝带回消息的失落中，看到艾露恩突然带着韩梦馨出现在眼前，不由纷纷疑惑的看向克丽丝，心中暗道：“长老不是说女神不愿意出手管我们了吗？”

　　“嗯咳……”韩梦馨轻咳一声，示意艾露恩自己上前补救刚才答复长老克丽丝所遗留下来的问题。就见艾露恩轻轻地叹了口气，开口对众人说道：“唉，思来想去，我还是放心不下你们。”一句话，顿时就让连大长老在内的精灵感动无比。

　　女神没有抛弃他们！

　　这个消息顿时就让精灵们奔走相告，而当得知女神亲临之后，先前派人出去寻找捕奴队想要扳倒大长老的精灵们却面如死灰，如同世界末日已经来临。

　　“怎，怎么办？”这个精灵小团体的头领惊慌失措的问同伴道。只是他的几个同伴比他还要惊慌失措，哪里还能想出什么好主意。

　　“要，要不，咱们跑吧。”之前提议找捕奴队的精灵结结巴巴的对众人说道。

　　一听这个精灵说话，其他精灵顿时气不打一处来，之前信誓旦旦，现在一出事就光想着开溜，自己这些人怎么这么倒霉？摊上了这么个队友。人类世界的话果然精辟，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。

　　见没人搭理自己，提议跑路的精灵缩了缩脖子，目光闪烁的坐到了角落，一声不吭，不知道他在想些什么。

　　小部分的精灵惊慌失措，而大部分的精灵则是感觉士气大振，仿佛找到了主心骨一般，训练起来越发的卖力了。而回归了精灵部落的女神艾露恩呢？

　　她没有听从大长老的建议，而是跟着韩梦馨来到了柯雅的家。原本韩梦馨是想要让艾露恩先给韩宇瞧瞧的，只是艾露恩却要先吃好吃的，要不然她就不管韩宇。而石八方这时正在生命树附近帮忙抵御黑洞内涌出的新一批怪物，根本就没时间给艾露恩做好吃的。

　　听到可以给自己做好吃的石八方不在这里，立刻又闹着要去找石八方。韩梦馨拗不过她，只能又带着艾露恩去生命树那里找石八方。之所以带艾露恩去生命树那里，韩梦馨还有让艾露恩出手抵挡一下那些从黑洞中涌出的怪物的意思。毕竟负责守卫的精灵已经很辛苦了，如果可以让他们有机会休息一下，韩梦馨还是愿意去算计艾露恩的。

　　不疑有他的艾露恩找到了石八方。不过此时她的目光却被黑洞给吸引了。忍不住好奇的伸手想要触摸一下黑洞，不料这一摸就出事了。黑洞中突然射出一股黑色的力量波，直接飞向靠近的艾露恩。而艾露恩也不含糊，身体发出一道金黄色的力量波抵挡，两股力量在黑洞前纠缠在一起，形成了一个僵持的状态。

　　“喂，梦馨，这玩意好难缠呀。”艾露恩出声对韩梦馨叫苦道。

　　“加油，我让八方给你做好吃的。”韩梦馨赶紧鼓励道。

　　“唔……那我要吃你之前跟我说过的东坡肉。”艾露恩想了想后提要求道。

　　当听到艾露恩的话后，除了韩梦馨以外，在场众人，尤其是精灵，全都惊讶的看着艾露恩，几乎怀疑自己的耳朵刚才可能听错了。自己的女神怎么会想要吃肉？

　　意识到自己说错话的艾露恩急忙向韩梦馨看去，韩梦馨见状连忙说道：“艾露恩，你真了不起，为了让其他的精灵接受吃肉这种事情，竟然想要以身作则。我真是太感动了。只是东坡肉最好是用家猪的肉做，我先让八方用现在手里有的材料做一些好吃的，过几天再给你做东坡肉好不好？”

　　听到韩梦馨的解释，精灵们的心里除了感动还有一点点小期待。肉啊，绝对比水果要好吃。只是以前碍于精灵的传统，也害怕被古板的大长老知道了以后处罚，所以精灵们可以说是不敢越雷池一步，不过现在不一样了，女神都吃肉了，那咱们为什么就不能吃肉？

　　没有想到自己的解释竟然让精灵们找到了一个吃肉理由的韩梦馨此刻正在一边让石八方去做好吃的来奖励艾露恩，一边找来柯雅派人抓紧时间去玄月镇采购一些食材回来。


第四百五十九章 黑洞中的那只眼

　　精灵生命树附近

　　和前两天不同，自从女神艾露恩回归以后，黑洞附近就再也没有出现过战斗。因为从昨天开始，女神艾露恩与黑洞中那股邪恶力量的交锋还没有结束。对于这种情况，精灵们还保持着乐观的态度。因为他们的女神艾露恩，此刻还有心情和喂她吃东西的韩梦馨讨论美食的味道。

　　“再来一块。”艾露恩嘴巴鼓鼓，含糊不清的对站在一旁的韩梦馨要求道。

　　“你还是先把嘴里的吃完再说吧。”韩梦馨额头冒出一丝黑线的答道。不过说归说，韩梦馨还是夹起一块红烧肉塞进了艾露恩的嘴里。艾露恩喜滋滋的品尝着美食，当咽下嘴里的食物之后，艾露恩问韩梦馨道：“梦馨，下顿八方准备给我做什么吃的呀？”

　　“……吃货。”韩梦馨无语的看着艾露恩，心中暗道。

　　艾露恩见韩梦馨没有回答，不由纳闷的向韩梦馨望去，就见韩梦馨正有一种令人难以琢磨的眼神看着自己。唔……那种眼神令艾露恩感到很不舒服。

　　“喂，问你话呢。”艾露恩再次轻唤韩梦馨道。

　　韩梦馨回过神来，开口答道：“八方下顿准备给你做八宝粥。”

　　“八宝粥？”

　　“嗯，用糯米、红枣、果仁……等等一共八种材料熬制而成的一种粥。”

　　“甜吗？”喜欢甜食的艾露恩问道。

　　韩梦馨随即答道：“八宝粥熬好以后你要是觉得不甜可以自己加糖。”

　　“哦，那我就期待着吧。梦馨，再给我夹一块红烧肉。”艾露恩用眼神示意了一下，开口对韩梦馨说道。

　　“……吃货。”韩梦馨的脑海中再次响起这个词汇。

　　由于艾露恩的示范作用，精灵们打破了传统，开始食用肉类。只是开始的时候，情况并不太好。因为长期吃水果的缘故，猛地吃下油腻的食物，虽然过了嘴瘾，却苦了自己的肚子还有双腿。精灵们短时间内根本就消化不了大鱼大肉。在头一次品尝了肉食的美味之后，每一个吃过肉的精灵几乎都拉了肚子。其中大长老的情况最糟糕，一天一夜的折腾让大长老看上去很销魂，走路都是用飘的。为了照顾大长老，克丽丝让辛西娅和柯雅负责照顾大长老，而照顾艾露恩的事情就落到了韩梦馨的头上。反正艾露恩还要教授韩梦馨精灵的法术，对于这个安排，韩梦馨没有反对。

　　为了照顾精灵们的肠胃，石八方开始了针对精灵们的调养计划。每一道食物，都经过石八方的认真研究，外加泰格等人以身试菜之后，大约已经有十余种菜肴可以提供给精灵们食用而不用跑肚拉稀了。

　　轻轻的喝了口水，被折腾的不轻的大长老坐靠在床上，一旁的克丽丝正在向她汇报着针对以后可能会出现的情况的计划。对于克丽丝的计划，大长老显得有点心不在焉。不能尽快找回丢失的画卷，不能打开生命树下的那道门，不能找到生命树枯萎的真正原因，克丽丝的计划纯粹就是多余。不过大长老也理解克丽丝此时为什么这样做，因为紧张，未知的劫难正在一步步迫近，但是精灵们却显得一无所措，除了不断的训练训练再训练。

　　“克丽丝，不要紧张。”大长老打断了克丽丝的汇报，神色平静的看着克丽丝说道。被打断话的克丽丝闻言抬头看了大长老一样。看到大长老的神色，克丽丝突然感到身上的压力降低了许多。在大长老的面前，克丽丝不想要隐藏自己软弱的一面。低声对大长老说道：“大长老，我害怕。”

　　“怕什么？”

　　“怕我们精灵会渡不过这次危机。”克丽丝轻轻的答道。

　　听了克丽丝的话，大长老也不知道该怎么安慰克丽丝。说我们一定可以渡过这次劫难？这种话就连大长老自己都不信。在大长老看来，就算精灵能够侥幸渡过这次劫难，精灵的元气也会大伤，什么时候可以恢复只是一个未知数。可在克丽丝的面前，大长老又必须让自己看上去充满信心，让其他人都相信自己。

　　“会渡过的。我们是自然的宠儿，女神都已经回归了，我们又有什么好怕的。对了，说起女神，黑洞那里还在对峙吗？”

　　克丽丝闻言点头答道：“还在对峙，目前是我们这边占上风。”

　　“女神吃了肉以后的反应怎么样？”大长老突然问道。

　　“厄……一切正常。”克丽丝闻言一愣，随即低声答道。

　　“一切正常？怎么可能呢？克丽丝，你不会是在骗我吧？”大长老不相信的看着克丽丝说道。

　　克丽丝顿时感到哭笑不得，看着大长老说道：“大长老，这种事我干嘛要骗你呀。”

　　“唔……说得也是。这是我不甘心啊，明明都是吃肉，为什么女神就什么事都没有，而我却要倒霉一天一夜？”大长老一脸不甘的答道。

　　“厄……因为人家是女神吧。”克丽丝小声的答道。

　　大长老闻言一脸的郁闷。

　　※※※

　　不知道身处何地，不知道现在是什么时间，坎迪斯在苏醒过来之后只知道两件事，一是自己名叫坎迪斯，二，就是自己的使命就是冲出去。

　　出去，不知道要前往何方，脑子里只有一个念头，出去。漫长的寻找已经快要令坎迪斯放弃，但是命运又是那样的偶然，就在坎迪斯准备放弃，好好的躺下休息一下的时候，一股清风自一个不大的洞口吹了进来。

　　感受着那股清风，坎迪斯突然发现，清风吹来的地方，就是自己要去的地方。只是等到坎迪斯顺着风来到洞口前的时候才发现，自己的身体成了自己去追寻自己目的地的最大障碍。他太大了，将近五米的身躯让坎迪斯不得不退到一边，把出去的机会让给了身形比我小上许多，平时连看得懒得看上一下的食尸犬。

　　说实话，当看到那些贪婪、愚蠢、不知道思考的低等生物兴奋的冲出洞口的时候，坎迪斯在那一刻有了一种羡慕的感觉。真是可笑，自己这样的巨无霸竟然会羡慕那些低等生物。只是，那一刻真的羡慕了。如果自己的身躯可以小一点，那自己说不定就可以明白自己为什么要那样执着的想要出去。

　　“但愿那帮低等生物碰个头破血流。”坎迪斯心中暗暗祈祷着。

　　奇迹发生了，一连几波食尸犬，全都被消灭的一只不剩。像坎迪斯这样只是暂时原地待命的巨无霸从一开始的幸灾乐祸，变成了忧心忡忡。从食尸犬的伤亡可以看出，洞口的另一边，有着一股甚至数股力量正在那边等待着他们的自投罗网。

　　万幸，洞口还不大，暂时不能让坎迪斯这样的巨无霸通过，坎迪斯这些巨无霸，目前还暂时只能等待、等待、再等待。

　　而就在坎迪斯快要等待不下去，耐心快要被消耗过的时候，洞口发生了异状，一股让坎迪斯感到恐惧的力量快速接近了过来，万幸洞口立刻就做出了回应，只是时间一长，形势对着自己这边是越来越不利了。

　　自从那股力量出现以后，食尸犬就不再过来集结。百无聊赖的打了个哈欠，坎迪斯突然对那个洞口产生了浓厚的兴趣。反正现在食尸犬也不过来，自己是不是可以利用这个机会趴在洞口前往外面望望，悄悄未知的世界。

　　想到就做，坎迪斯走到了洞口前。没有谁阻止，以坎迪斯的体型，他是钻不过去的。只要一会在食尸犬到来的时候让开道路就行了。

　　没谁去管的坎迪斯弯下腰，伸头向着洞口外望去。

　　与此同时，生命树附近的黑洞旁

　　伺候完艾露恩的韩梦馨开始吃自己的午饭。一旁的艾露恩吸了吸鼻子，问道：“梦馨，你吃的是什么？好香啊。”

　　“你省省啊，刚吃过东西的，想吃等晚饭的时候再吃。”韩梦馨闻言没好气的瞪了艾露恩一眼说道。

　　艾露恩嘿嘿一笑，看看韩梦馨端在手里的碗，热气腾腾一大碗面条，面上撒了葱花，淋上一勺烧滚的热油，香味扑鼻。

　　“梦馨，让我尝一口吧。”艾露恩忍不住对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言答道：“不行，你刚刚已经吃过了。东西吃多了对身体不好，等下顿吧。你现在还是把注意力放倒黑洞那里……那是什么！？”

　　随着韩梦馨的一声惊呼，众人的注意力全被吸引到了黑洞那里，就见黑洞中，一只大眼正在朝着这边张望，是不是的眨动两下。

　　设身处地的想想，在原本什么都看不到的黑洞中突然露出一只大眼盯着你，你会是什么感觉。

　　“看招！”韩梦馨大喊一声，甩手就把手里的大碗给扔了出去。因为离得近，大碗中的面条加汤水全泼在了那只大眼上。

　　眼睛是一个十分敏感的器官，平时就算是有灰尘进眼，也会让人感觉难受不已。而现在，一整碗香味扑鼻的油泼面，正在借着黑洞朝外观瞧的坎迪斯嗷嗷一声惨叫，眼瞎了。

　　剧烈的疼痛让坎迪斯失去了理智，他现在只有一个想法，冲出去，把攻击自己眼睛的混蛋碎尸万段。只是黑洞太小，根本就不能让坎迪斯钻出去。失去理智的坎迪斯忘记了疼痛，双手抓住黑洞的两边，使出浑身的力气想要将黑洞的出口增大。只是两只手刚刚伸出去就遭到了攻击。不过这种攻击对于刚刚经历过那种疼痛的坎迪斯来说，不叫事。

　　黑洞外已经乱了套，当韩梦馨一碗面泼过去之后，黑洞中那股邪恶的力量就中止了和艾露恩的较量。得到自由的艾露恩所做的第一件事就是拉着韩梦馨退到安全地带，同时命令精灵准备战斗。果然就如艾露恩所料的那样，两只大手伸出了黑洞。

　　“放箭！”泰格大声喊道。

　　“嗖～嗖～嗖～”箭矢如同不要钱似地，射向黑洞两边的两只手。只是看事后的效果，并不理想。

　　“伤其十指，不如断其一指，艾露恩，让所有人集中攻击一根手指。”莲蓬不知什么时候走到了艾露恩的身边，开口向艾露恩提议道。

　　艾露恩一听有道理，连忙问道：“那集中攻击哪根手指？”

　　“大拇指。”莲蓬闻言答道。

　　一声令下，精灵们的攻击目标全部集中在了两只手的大拇指上。正在拼命想要扩大黑洞大小的坎迪斯突然就感到自己的力气好像突然变小了，两只手竟然有抓不住黑洞两边的感觉。收回手一看，自己的两只手上插满了箭矢，而且更要命的是，两只手的大拇指失去了直觉，有一个大拇指竟然被箭矢硬生生射断，只有一层皮还连在上面。

　　“啊～～～”坎迪斯发出一声不甘的咆哮，在其他巨无霸惊诧的目光中，就见坎迪斯猛地扑向黑洞，伸出一只手在外面四处乱抓。

　　看着从黑洞中冒出的那只大手，即便是已经远离黑洞，精灵们还是感觉到一丝心惊胆战。那只大手太有力了，致死后简单的那么一划拉，凡是被那只大手划到的东西全被扫到在地。

　　“怎么办？”艾露恩扭头问身边的莲蓬道。经过刚才的那一个提议，在艾露恩的眼里，莲蓬已经成为她的军师了。

　　听到艾露恩询问，莲蓬微微一笑，对不远处的菲尔德叫道：“菲尔德，靠你了。”

　　“收到。”菲尔德答应一声，在精灵们不解的眼神中，菲尔德举起了自己的狙击枪。这回的狙击枪经过了菲尔德又一次改造，别说是血肉之躯，就算是钢板，菲尔德都有信心一次击穿。

　　坎迪斯的手不是钢板，就在坎迪斯大肆发泄自己心中的怒气时，一阵巨疼传来，之后坎迪斯就感觉不到自己右手手肘以下的部位了。

　　看着被打了一个窟窿的伤口，莲蓬等人冲菲尔德竖起了大拇指，而菲尔德则是谦虚的笑了笑。至于以艾露恩为首的精灵们，却已经被菲尔德手里的烧火棍给惊呆了。从来没有见过，这世上会有比自己的弓箭更加犀利的武器。

　　“梦馨，菲尔德手里拿的是什么？”艾露恩低声问韩梦馨道。

　　“狙击枪，经过改造的狙击枪。”韩梦馨毫不犹豫的答道。

　　艾露恩闻言深深的看了韩梦馨一眼，自言自语的说道：“难怪大长老那个老古板会容许你们留在精灵部落。”

　　“艾露恩，你刚才说什么？”正在观察从黑洞中伸出来的那只手的韩梦馨没有听清，随口问道。

　　“没什么。就是想问问，像菲尔德手里拿着的那个狙，狙……”

　　“狙击枪。”一旁的莲蓬提醒道。

　　“对，狙击枪，还有没有了？”

　　“你想要啊？”韩梦馨似笑非笑的看着艾露恩问道。

　　艾露恩被看得有点不好意思，不过还是硬着头皮说道：“这种武器很厉害，如果能够交给我的族人，那我的族人就多了一丝安全的保障。”

　　“……艾露恩，不是我不想要给你们，只是这种武器对于你们这里太过超前，交个你们恐怕会影响你们这里的自我发展。而且就算真给了你们，你们也不会用啊。这种武器可不是随意一丢就可以，需要定期养护，还有就是弹药的问题，要是没有了弹药，这种武器还真是不如一根烧火棍。”

　　“唔……那就当我刚才的话没说好了。”艾露恩想了想后对韩梦馨说道。一句话让韩梦馨的心里松了口气。

　　黑洞另一侧，遭到重创的坎迪斯精神萎顿的缩在一边，默默地抚摸着自己的伤口，为自己接下来要怎么办感到了迷茫。

　　出去？外面有着不知道多少的敌人守卫在哪，想要冲出去谈何容易？除非，黑洞的大小可以增加到可容他们这些巨无霸通行，否则想要出去，这还有的等。

　　别的巨无霸能等，可坎迪斯却等不得。在这个世界，弱肉强食是基本准则。受了伤的坎迪斯这个时候考虑的不再是出去，而是如何保存自己，让自己活下去。从那些巨无霸飘忽不定的眼神中，坎迪斯看到了危险。也正是这样，坎迪斯才选择了退让，希望可以打消那些巨无霸想要袭击自己的可能。

　　只是血腥味让如同坎迪斯一样的巨无霸们逐渐的失去了理智。上天是公平的，在赋予某种生物一门特长的同时，也会削弱这个生物另一方面的能力。像坎迪斯这样的巨无霸，既聪明又有力量，很稀少，几乎可以认定，这是上天一时失手造成的。

　　看着不声不响向着自己靠过来的两只巨无霸，坎迪斯提高了警惕。按耐不住的两只巨无霸分左右攻击坎迪斯。而坎迪斯则是放弃了防御一边，专注攻击另一边。凶狠的用嘴咬住了那只巨无霸的咽喉，用力一撕扯，那只倒霉的巨无霸连惨叫的声音都发不出，在地上来回的打滚，直至失血过多而死去。

　　惨状令其他准备占个便宜的巨无霸又重新的坐了下来，静静的看着立完威，对着他们虎视眈眈的坎迪斯。

　　有便宜不占是王八蛋！但要是为了占便宜而丢掉小命，那就得不偿失了。见自己刚才的行动震慑住了其他巨无霸，心里顿时松了口气。但是受伤就是受伤，这不是光靠立威就可以弥补的。坎迪斯知道，自己必须趁现在离开这里，否则那些巨无霸还会按耐不住的对自己发动攻击。

　　只是想要离开，谈何容易。就当坎迪斯准备离去的时候，一股可怕的威压降临在了坎迪斯的头顶，坎迪斯第一次知道了战战兢兢的是什么滋味。看不清长相，身高不到两米的一个人形物体出现在坎迪斯的面前。简单的扫了坎迪斯一眼，顿时就让坎迪斯有种跪下拜倒的冲动。

　　就见那个人形物体也没有说话，只是对着坎迪斯伸出一只手，坎迪斯顿时就感到身体不再受自己的控制，有心挣扎，却又力不从心。只能无奈的看着人形物体。坎迪斯不知道，此刻他看向人形物体的眼神充满了祈求。

　　人形物体并没有被坎迪斯的眼神所影响，在人形物体眼中，像坎迪斯这种怪物只是自己的工具，谁会闲着没事对自己的工具产生怜悯？

　　沉默的将坎迪斯塞到了黑洞的出口处，不顾坎迪斯的哀嚎，就见人形物体的右手一握，坎迪斯就感到身体传来一阵巨疼，他惊恐的发现，自己的身体正在不断缩小。这种缩小不仅没让坎迪斯感到喜悦，反而充满了慌张。因为这种缩小不是身体的各个部位一同缩小，而是挤压，身体不断的被压缩，坎迪斯可以清晰的听到自己体内的骨头正在一根根的断裂。终于，当坎迪斯缩小到只有两米的时候，人形物体停下了手。此刻的坎迪斯已经奄奄一息，瘫倒在地一动不动。旁边亲眼目睹了这一切的巨无霸们全都一脸敬畏的看着人形物体，唯恐人形物体把自己也变得很眼前这个坎迪斯一样。

　　人形物体没有理会一旁巨无霸们的眼神，默默地来到坎迪斯的面前，咬破了自己右手的食指，一滴黑色的血液滴在坎迪斯的头顶，几乎是瞬间，原本还奄奄一息的坎迪斯就如同打了鸡血似地，猛地从地上跳了起来。

　　“不错。”人形物体吐出两个字，随手向着黑洞挥了挥手，原本一米多一点的洞口突然增长的两米开外，坎迪斯见状眼睛一亮，畏惧的看向人形物体。就见人形物体挥了挥手，看着坎迪斯说道：“去吧，让外面那些碍事的精灵品尝一下激怒你的后果。”

　　“嗷～”坎迪斯兴奋的发出一声大吼，二话不说，冲出了洞口。

　　坎迪斯的突然出现让守卫在外面的精灵吓了一跳，仓促之间匆匆射出了几箭。不仅没有起到作用，反而吸引了坎迪斯的注意力。看着刚才还有说有笑的精灵惨死在了坎迪斯的攻击下，艾露恩的眼睛变得有些发红，体内的力量开始增长。而就在这时，黑洞内传来一阵险恶的力量，再次和艾露恩纠缠在一起，不让艾露恩抽手去救援。

　　“别担心，交给我们了。”一旁的韩梦馨见状安慰了艾露恩一声，对着冲出黑洞，正在大杀四方的坎迪斯射出了一支箭矢。

　　“叮～”正在追杀精灵的坎迪斯就感到自己的后脑被什么东西给叮了一下，回头一看，顿时就发现了韩梦馨以及暂时无法抽身的艾露恩。

　　“保护女神！”见坎迪斯舍弃了自己这些人，转而向艾露恩冲去，附近的精灵顿时大吃一惊，纷纷不要命的上前想要拦住坎迪斯。

　　对于那些精灵所射出的箭矢，被改造过的坎迪斯丝毫不惧，那次改造不仅让自己的身体变小了，就连之前所受的伤也全好了。坎迪斯的心里对那个折磨自己的人形物体感激不尽。现在看到有精灵正在和自己的恩人对峙，坎迪斯当然要出手帮上一把。

　　“砰！”的一声，坎迪斯的脑袋开了花，原来是菲尔德出手了。看到坎迪斯没有倒下的身体，菲尔德的心里感到一阵佩服。只是这股佩服还没有消退，一个可以令人发狂的情况出现了。如同烂西瓜一样的脑袋，竟然正在逐渐愈合。

　　“尼玛！这怎么可能？”菲尔德惊讶的张大了嘴，喃喃自语道。

　　就在菲尔德以及在场所有人惊诧的眼神注视下，已经被认为必死无疑的坎迪斯猛然间睁开双眼，仰天发出一声怒吼，直奔刚才袭击自己的菲尔德冲了过去。菲尔德是狙击手，近战的能力低下，眼见坎迪斯直奔自己冲过来，立刻丢掉手里的狙击枪，拿起适合近战的冲锋枪。只是还没等菲尔德开枪，坎迪斯的铁拳就直奔菲尔德砸了过来。这一拳要是砸中，菲尔德不死也残。

　　而就在众人感到绝望的时候，一道黑影直奔菲尔德而去，在拳头落下的前一刻，菲尔德被救走了，众人忍不住发出一声欢呼。菲尔德冲着救下自己的人道谢道：“谢谢你，泰格。真不愧是精灵中的风行者。”

　　“不必客气。有什么客套话，还是等解决了眼前这个大麻烦再说吧。”泰格微微一笑，看着不远处的坎迪斯说道。

　　菲尔德闻言点点头，退到了一旁。

　　坎迪斯很愤怒，眼看着就要干掉的家伙竟然被人救走了。凶狠的看向坏了自己好事的精灵，坎迪斯咬牙切齿。

　　与紧张对峙有所不同，女神艾露恩看到了一个令她很头疼的家伙。

　　“哎呦～这不是女神吗？你总算是舍得离开你那个鬼地方了。”桑德笑眯眯的跟艾露恩打招呼道。

　　“闭嘴，不帮忙就闪一边去。”艾露恩没好气的答道。

　　“谁说我不帮忙的？”桑德闻言不高兴的皱了皱眉，大声对艾露恩喊道：“加油，加油，女神，加油。”

　　艾露恩、韩梦馨：“……”


第四百六十章 德鲁伊的变化术

　　“滚！滚远点！滚快点！！”艾露恩气呼呼的冲桑德吼道。桑德也不在意，当即扭头跑了，直奔被坎迪斯揍得快要找不到被的泰格而去。这个泰格可是自己新收的徒弟，可不能被打坏了。

　　坎迪斯正左右开弓打得泰格不亦乐乎，而且他很狡猾，和泰格纠缠在一起，令菲尔德无法瞄准。就在坎迪斯得意的时候，突然一股巨力猛地撞了坎迪斯的后腰一下，直接将坎迪斯给撞飞了回去，看到这一幕，菲尔德等人的心里都是大大的解气。

　　“老师，学生给你丢人了。”泰格一脸羞愧的站在桑德的面前说道。桑德看了看鼻青脸肿的泰格，淡淡的说道：“不要往心里去，你只是刚刚入我门，等以后你学成了，这种货色，不是你的对手。”

　　对于桑德的大言不惭，跟着桑德一起去跟踪堕落精灵夺回丢失画卷的精灵忍不住齐齐鄙视的看了桑德一眼。记得和那些堕落精灵战斗的时候，这个老家伙就一直缩在后面，除了大喊加油之外，什么事都没做。

　　不过是一些鄙视的目光，以桑德厚如城墙的脸皮来说当然不会在意。见坎迪斯愤怒的直奔自己这边冲了过来，桑德将泰格往旁边一推，自己正面迎了上去。就在精灵们的注视下，原本显得有些干瘦的桑德突然身体就像是吹气球似地，猛地涨了起来，转型变成了一个肌肉男，让精灵们眼球掉了一地。

　　“咚”的一声巨响，坎迪斯和桑德撞在了一起。一向纤细的精灵和强壮的怪物相撞，竟然会不落下风，这让观战的韩梦馨吃惊不小。

　　“不用惊讶，那家伙是个德鲁伊，那种法术对他来说并不算什么。”艾露恩轻声对看傻眼的韩梦馨解释道。

　　“德鲁伊？”韩梦馨好奇的问道。

　　“嗯，德鲁伊，精灵中的近战主力。只是学习这种法术以后精灵会变得不怎么好看，所以没几个精灵愿意学，后来更是差点失传。”

　　“德鲁伊很强？”韩梦馨又问道。

　　“应该算很强吧。德鲁伊有一种通灵术，可以将自己打败过的生物模仿出来。这种模仿可不是单纯的外表，而是连力量都可以模仿。”

　　“这么牛？”

　　“嗯，不过那必须建立在打败过的生物基础上。而单独的德鲁伊，是很难在一开始就战胜很强的生物的。”

　　“……那你知道桑德可以模仿出什么生物吗？”韩梦馨想了想，好奇的问道。

　　艾露恩闻言沉默了片刻，低声说道：“我听桑德说过，他可以模仿龙，但是不是，那我就不清楚了。”

　　“龙？”韩梦馨闻言一愣，突然想起了在进入放逐之地不久就陷入沉睡，变成一个蛋的吞噬兽嚯嚯。

　　“喂，想什么呢？”艾露恩见韩梦馨一副若有所思的样子，忍不住问道。

　　韩梦馨随口答道：“没想什么，只是想起了自己的一只宠物，也不知道什么时候会孵化出来。”

　　“宠物？”艾露恩闻言疑惑的眨巴眨巴眼，见韩梦馨的注意力再次放在了正和坎迪斯战斗的桑德身上，便没有再问。当然更关键的原因还是来自黑洞那一头的邪恶力量好像增强了不少，让艾露恩没有时间说话。

　　坎迪斯的内心很惊讶，他没有想到之前还被自己撵得如同狗一下四处乱窜的生物这时会突然冒出一个力量和他不相上下的家伙来。当即心中发狠，使出了浑身的力气，推得桑德连连退步。

　　桑德见状咧嘴一笑，低声说道：“好，好，好。”一连说了三个好，随后就见桑德的身形猛然一变，身上的肌肉再次增加，而坎迪斯一看桑德的脸，顿时被吓了一跳。原本还有个人模样的桑德此时就是一头人立而起的熊，不过身体像，就连脑袋都变成了一个熊脑袋。

　　坎迪斯一时间竟然愣住了。而精灵那边，泰格则是一脸的兴奋，德鲁伊的通灵术，果然神奇无比，自己之前的选择果然正确。

　　桑德没有去照顾坎迪斯心情的打算，见坎迪斯发愣，也不客气，抡起右手狠狠的拍在了坎迪斯的脑袋上。

　　“啪～”如同西瓜被拍烂了一般，坎迪斯的脑袋再次没了。观战的精灵见状神色为之一变，实在是太血腥了。尤其是桑德此时还在不断的“虐尸”，这让精灵们甚至怀疑以前的桑德是不是假得精灵。

　　“老师，老师，可以了，可以了。”泰格不敢靠得太近，万一桑德杀得兴起，回头给自己一巴掌呢。自己这个小身板，可挨不住一记熊掌。

　　“看清楚了吗？”桑德回头问泰格道。

　　“清，清楚了。”泰格连忙答道。

　　“清楚就好，你记住，德鲁伊是精灵中最强大的近战武力，不要往我失望。”

　　“是，老师请放心，学生会努力的。”泰格挺胸大声对桑德保证道。

　　桑德满意的点点头，身体开始一点点还原，最终变回了那个一脸猥琐的老头。因为有菲尔德那一次的前车之鉴，这回桑德下手很狠，直接将坎迪斯给拍成了肉饼之后才收得手。按照桑德的想法，这样一来，就算眼前这个怪物有可怕的自愈能力，这回也该不灵了。

　　可让桑德等人没想到的是，就在桑德转身向泰格走去的时候，已经被拍平的坎迪斯突然从地上跳了起来，不等桑德反应过来就将桑德整个给包裹了起来。

　　“老师！”泰格惊讶万分，也顾不得危险，跑到被包裹起来的桑德旁边大声呼喊道。

　　“我没事，你躲远点，我要让这家伙后悔把我吃进肚里。”坎迪斯的肉包中传来桑德闷闷的声音。

　　泰格依然后退，他相信自己的老师，绝对不会那样轻易就被干掉。果然不出泰格所料，坎迪斯还没有得意多久，就见包裹住桑德的肉包正在不断你的胀大，照那个速度来看，用不了一会，坎迪斯就会从内部被撑开。

　　“该死的！”坎迪斯心中怒骂一声，不甘心的放过了桑德。而重新获得自由的桑德却没有感谢坎迪斯，他的身体还在不断增大，就如同万丈高楼平地起一般，桑德的身躯已经达到三，四肢五官也跟着变化，当桑德停止变化的时候，他已经变成了一只高达六米，浑身上下布满青绿色的鳞片，如同一只大蜥蜴的怪物。

　　“没想到这家伙还真能变成龙呀。”艾露恩喃喃自语道。

　　“龙？这是龙？”韩梦馨不相信的问艾露恩道。得到了艾露恩点头的回答。韩梦馨不由暗想，要是吞噬兽嚯嚯在这里，那个小家伙一定会很开心。

　　“泰格，带着咱们的人后退，我要大闹一场。”变化成龙的桑德对不远处的泰格说道。泰格和其他精灵也明白，这样大的身体，一会开打要是离得太近，难免会有误伤，这是谁也不想看到的。所以不等泰格开口，精灵们就主动退却到了一个安全地步。

　　坎迪斯很后悔，后悔自己之前被那个人形物体压缩了身体，如果自己的身躯还有五米开外，那对付眼前这个大家伙，那还是有一定把握的。

　　就如同听到了坎迪斯的心声，在桑德变化成龙没多久，黑洞中传来一阵悠扬的笛声，听发哦那个笛声，坎迪斯就感到自己的心脏如同被什么东西给狠狠的敲中了一样，大脑中一片空白。

　　紧跟着，就见坎迪斯的身体也开始疯长，已经变化成龙的桑德见状也不迟疑，当即抬起脚，狠狠的向坎迪斯的头顶踩去。

　　“咻～蓬～”黑洞中飞出一道黑影，直接将桑德还没有落下的脚震开。而坎迪斯，此刻也已经达到了原本的身躯水平，几乎就是一瞬间。

　　“吼～”睁眼后的坎迪斯发出一阵长嚎，随后向着对面的桑德冲了过去。桑德也不示弱，两个大怪物展开了一场怪兽大战，看得远处的精灵们目瞪口呆。如果不是事先知道那头龙是桑德，精灵们还会以为是怪物们内讧呢。

　　“哎呀～没想到桑德那个老不死的竟然连看家的本事都用上了，看来他的对手不太容易对付呀。”就在众精灵看得目瞪口呆的时候，身背后传来大长老的声音。回头一看，闻讯赶来的大长老带着援军正在慢慢走来。

　　“大长老……”众精灵纷纷问好，大长老一一回礼，随后走到泰格的身边问道：“情况怎么样？”

　　“就像大长老你看到的，那个怪物都不是太难应付，就是彻底解决那家伙有点费劲，总是打不死。刚才老师都已经把那个怪物拍成肉饼的，可那家伙还是没死。而且不光没死，反而像是变得比刚才更加厉害了。”

　　“你刚才叫桑德那个老不死的老师？”大长老没有在意正在和桑德PK的怪物有多难缠，反而对泰格叫桑德老师感到很诧异。

　　“是的，在夺回丢失画卷的时候，我拜了桑德先生为师。”泰格点头承认道。

　　大长老皱了皱眉，回头看了看柯雅，没有再说什么。转而对一旁的莲蓬说道：“莲蓬，你和柯雅先回部落，听乔嫣儿说你很聪明。现如今画卷已经完整，请你们一起去把开启生命树下那道门的密码找出来。”

　　清楚自己帮不上什么忙的莲蓬闻言答应一声，在柯雅的陪同下，向精灵部落走去。紧跟着大长老又吩咐泰格道：“泰格，你带着人退后一些，我要准备帮你那个不正经的老师一个忙。”

　　“啊？哦。”泰格闻言一愣，没想到一直和自家老师水火不容的大长老竟然会主动开口帮忙。就在这时，桑德突然开口叫道：“不要你帮忙！我能应付得来。”

　　“哼，我凭什么要听你的？”大长老冷哼一声，动手开始对付坎迪斯。

　　一点点绿色光芒向着坎迪斯飞去，艾露恩见状对身边的韩梦馨说道：“梦馨，我也教过你不少法术了，趁着这个机会试试。”

　　“哦。”韩梦馨答应一声，面向桑德刚准备动手支援，就听艾露恩叫道：“哎哎，不是那边，是黑洞那边。”

　　“黑洞那边？”

　　“对，试试。”

　　“可我除了治疗术，不会别的呀。”韩梦馨皱眉说道。

　　艾露恩鼓励的说道：“试试，试试。这世上万事万物都有着相生相克的道理，你学会的治疗术，说不定就是可以让那些邪恶家伙送命的毒药呢。”

　　“好吧，那我就试试。”韩梦馨点了点头，对着黑洞的中央射出了一道治疗术。如同石沉大海，半点回应都没有。

　　“看来没什么效果。”韩梦馨有些失望的说道。

　　“别急着灰心，坚持，再坚持一下。”艾露恩闻言连忙劝道。

　　在艾露恩的劝说下，韩梦馨有一下没一下的将治疗术丢进黑洞。在韩梦馨看来，这种行为只是无聊之举。但在黑洞的另一侧，却因为韩梦馨扔过来的治疗术而乱了套。治疗术就如同毒药一般，沾到身上就被烫出一缕缕的青烟，有那直接命中的，那更是直接就升了天。

　　“该死！”正在和艾露恩拼斗的人形物体暗骂一声，加大了自己的力量投入。本来他只是想要牵制艾露恩，好让派过去的坎迪斯大开杀戒的，只是让他没想到的是，那个坎迪斯那样不争气，竟然到现在还没搞定外面那些碍事的家伙。已经有些不耐烦的人形物体将目光投向了缩在一旁的食尸犬身上。嘴中一个唿哨，食尸犬就如同得到了命令一般，蜂拥向黑洞的入口处。

　　黑洞外的艾露恩脸色一边，急声对韩梦馨叫道：“梦馨小心，有东西要出里面出来了。”

　　韩梦馨闻言不敢大意，一边招手示意泰格等人做好战斗准备，一边两眼紧盯着黑洞方向，想要看看这次跑出来的会是什么怪物。

　　泰格带着众精灵立刻各就各位，反正桑德变幻的龙此刻已经压制了坎迪斯，将坎迪斯拖离了战场，相信在大长老的帮助下，彻底解决对方只是时间的问题。

　　一只只的食尸犬拖着猩红的舌头从黑洞中涌了出来，直奔艾露恩这边冲了过来。韩梦馨见状连忙使出一个光壁拦住了那些食尸犬。紧跟着在泰格的命令下，精灵的箭矢如同下雨一般的射向一只只食尸犬。

　　而食尸犬就如同感觉不到四周飞来的箭矢，浑然忘我的拼命撞击着韩梦馨制造的光壁。艾露恩看到韩梦馨脸色有些苍白，还以为韩梦馨是被吓得，连忙鼓励道：“梦馨，不要害怕，有我呢。”

　　“我不是害怕，只是担心。”韩梦馨闻言摇头答道。

　　“担心？担心什么？”艾露恩好奇的问道。

　　“我担心这个黑洞的另一头到底存在着些什么？如果还有比那个怪物还要强的怪物，那我们这里要怎么办？”

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土掩呗。对了梦馨，你累不累？”

　　“不累。你想要做什么？”

　　“我想要让你给那个黑洞送次大礼。集中你全身的力量，向那个黑洞释放治疗术，不到力量耗尽不停止。”

　　“……好吧。”韩梦馨不清楚艾露恩为什么要让自己这么做，不过想到艾露恩不会害自己，韩梦馨便点头答应了艾露恩的请求。

　　如同一条流动的小溪，光芒四射的飘带飞进了黑洞，把黑洞另一头的人形物体给吓了一跳。同时他也意识到了，除了那个艾露恩之外，自己可能还要面对另一个对自己具备威胁的存在。为了将威胁扼杀在摇篮里，人形物体绝对主动出击，不跟那个存在成长的时间。

　　主意已定，人形物体一面继续和艾露恩的力量对抗，一面招手叫来从一开始就一直默默无语的站在自己旁边的另一个人形物体。

　　低声耳语了几句，接到命令的人形物体转身走到黑洞前站定。等他准备好了，正和艾露恩对抗的人形物体猛然发力，加大了对抗艾露恩的力量。与此同时，接到命令的人形物体猛地冲出了黑洞。

　　艾露恩在第一时间感到了不妙，事出反常必为妖！

　　“梦馨小心，对方可能要反扑！”艾露恩急声提醒韩梦馨道。韩梦馨一听这话，立刻调动还没有用完的力量，在自己和艾露恩面前布下了数道光壁。

　　果然不出艾露恩所料，在对抗自己的力量增加的同时，一道黑影直奔自己和韩梦馨冲了过来。眼看着那道黑影就要冲到近前，唯一让黑影感到纳闷的，就是自己的目标怎么一点慌张的样子都没有。

　　“难道有诈？”黑影心中闪过一个念头。不过还没等他正事这个念头，自己就如同撞到了一面墙。

　　“咚～”的一声巨响，韩梦馨和艾露恩就看到黑影贴在光壁上，缓缓下滑，落在了地上。

　　“哈哈哈～”看到这一幕的精灵忍不住笑了起来，这个偷袭者也太倒霉了吧。艾露恩和韩梦馨忍俊不禁，唯有偷袭的黑影，心里那个恨呐，努力地爬起来以后，恶狠狠的瞪着韩梦馨，准备改偷袭为强攻。


第四百六十一章 嚯嚯寻主记

　　玄月镇外的一处小树林，原本这里是幽会佳人的好去处，只是最近不行了，这里开始闹起了鬼来，一到晚上就会传出隐隐约约的女人哭泣声，但是到了白天，进林一看，却又什么都发现不了。一来二去的，这附近就没人敢走了，就算有人要路过此地，也会尽量想办法绕道而行。

　　小树林中，被宁平等人暂时放置在这里的勇气号。没有错，闹鬼只是宁平等人不想让人发现勇气号的手段。虽说勇气号自身有变色龙系统，可以让勇气号伪装，不被人发现，但是为了保险，还是没人过来才是最安全了。如何让人不敢靠近这里，当然就是让这里变成一块凶地。

　　自从韩宇被送进了回春堂以后，宁平一行人就没有再回勇气号，原本乔嫣儿等人还时不时的要回来进行一次维护，但现在，乔嫣儿等人没时间了。勇气号就这样被孤零零的扔在了这里。

　　勇气号，韩梦馨的房间内

　　一个大约半米的蛋，正在轻微的晃动着。五彩斑斓的蛋壳出现了一道裂缝，随后裂缝向着四周扩散，直到碎裂，一个浑身湿漉漉的小动物从裂开的蛋壳中跳了出来。如果韩梦馨看到，一定会很高兴，从到了放逐之地没多久就变成一个蛋的吞噬兽嚯嚯终于再次出现在她的面前。

　　吞噬兽嚯嚯抖了抖身子，左右望了望，没有发现自己的主人。而且看房间内的情况，这里应该已经有段时间没人住了。

　　主人去了哪？

　　带着这个问题，嚯嚯跑到门边，打开了门，开始到处寻找主人的下落。

　　……

　　一通寻找之后，嚯嚯失望的发现，不光主人不见了，就连主人的那些同伴也不见了。唯一让嚯嚯感到开心的是，那个总是动不动就要吃了自己的可怕家伙也不见了。等等，会不会是哪个可怕的家伙把其他人给吃了？

　　想到这里，嚯嚯跑到了勇气号的外面，站在勇气号的顶层，两眼圆睁，散发出一道黄色的光芒，一个几乎肉眼看不见的光圈以嚯嚯为中心开始向四周扩散开来。这一次的沉睡，让嚯嚯领悟到了新了技能。眼下所施展的这个技能，就是嚯嚯用来寻找龙的技能，只不过这次不是找龙，而是找人。

　　不一会的工夫，嚯嚯感应到在距离自己一千米左右的北方，有人类的反应，而且其中隐隐约约还可以感受到主人的气息。事不宜迟，嚯嚯立刻向着自己发现的地方跑去。

　　对于玄月镇的居民来说，今天他们算是打开了眼界，一只从来没有见过的动物突然出现在了镇中。对于未知的东西，人们总是喜欢强加上自己的想象。一头冲进玄月镇的嚯嚯，被镇里的人们当成了洛基山里的神兽。

　　嚯嚯没有在意那些奇怪的人为什么要对自己行礼，它只想找到自己的主人。顺着那一丝若有若无的气息，嚯嚯来到了回春堂。就见大门紧闭，以嚯嚯现在的模样，想要破开大门是很困难的，于是，嚯嚯只有变化。

　　看到心目中的神兽突然变化了一种模样，而且摆出一副进攻的姿态，远远跟着看的镇民顿时作鸟兽散。而就在嚯嚯准备推开回春堂大门的时候，就听身后传来一声厉喝：“住手！你这个怪物！”

　　嚯嚯没有在意，依然准备推门，身后出声的那位见状大怒，当即拔剑砍了过来，引得周围的人发出了一声惊呼。

　　和第一次和韩梦馨等人见面相比，通过这一次的沉睡，嚯嚯的能力有了很大的提高，自己现在变化的形态也有了战斗力，再也不像以前，只能变个样子唬人。

　　攻击嚯嚯的就是那个正在招募手下的护卫队长。在护卫队长的眼中，工夫再高，也怕菜刀。为了能够招揽到更多的手下，护卫队长必须让别人看到他的能力。

　　自从和精灵接上头以后，护卫队长就开始招人。按照精灵的讲述，精灵部落内的精灵众人，绝对不是他们这十来个人就可以搞定的。为了将那些值钱的精灵一锅端，护卫队长大肆招人，只是效果缺不理想。镇里的人一听要去洛基山，一个个都是摇头拒绝。搞得护卫队长这些天来除了招了几个当地的地痞流氓以外，谁也没有招到。尤其是镇民看到被护卫队长招到的地痞流氓以后，镇民们就跟躲避瘟疫一样的躲着护卫队长这些人。

　　“呼～”嚯嚯回头对冲过来的护卫队长吐出一口气，护卫队长立刻便被吹的倒飞了出去，掉进了路边的臭水沟。这样一来，原本已经跟着护卫队长冲出来的人立刻收起了武器，如同过路人一样的缩了回去，几个之前被招揽的地痞流氓更是悄悄的溜了。

　　护卫队长狼狈的冲臭水沟中爬了出来，还没等他喘口气，就感到自己的头顶被笼罩在了一片黑影中，抬头一看，之前将他吹进臭水沟的怪物正低头看着自己。偷眼观瞧怪物锋利的爪子，护卫队长暗暗咽了咽口水。

　　除了龙，嚯嚯其实不需要吃东西，更何况眼前这个人浑身上下臭烘烘的，以至于嚯嚯只是盯着护卫队长看了一会就恢复真身跑进了门已经被打开的回春堂。

　　“头，你没事吧？”等到嚯嚯离开之后，护卫队长的手下才敢过来。护卫队长也没有怪他们刚才的没义气，搁自己也不敢过来。

　　“那几个流氓地痞呢？”护卫队长皱眉问道。

　　“溜了。”

　　“……看来想要在这里招人是没有办法了。”护卫队长缓缓的说道。

　　“头，那你说怎么办？”

　　“目前来看……回去再说。”护卫队长话说到一半，意识到这里人多嘴杂，当即便住了口，转身离开了现场。

　　走进回春堂的嚯嚯东找找，西找找，主人没找到了，倒是发现了两个人，雷老虎和青岚。自从于予玉离开这里之后，青岚便每天都会来这里帮着打扫一下，雷老虎不放心自己的妹妹，便每次都陪着一起过来，顺便搭把手。今天来了没多久，嚯嚯就来了。雷老虎和青岚没来得及出去，又担心嚯嚯会破坏回春堂，就关上了门，想要在出事的时候阻止嚯嚯一下。

　　只是恢复了真身的嚯嚯很可爱，蹦蹦跳跳的进了回春堂以后，立刻就吸引了青岚的眼球。让青岚忍不住在嚯嚯停下的时候，出声问道：“小家伙，你在找什么？”

　　“找主人。”嚯嚯随口答道。

　　话一出口，顿时就让雷老虎脸色大变，一把将青岚拉到背后，手里抓着一个凳子，指着嚯嚯结结巴巴的说道：“怪，怪物。”

　　嚯嚯不乐意了，任谁也不喜欢被人指着鼻子喊怪物。当即回嘴道：“你才是怪物呢，你全家都是怪物。”

　　“噗哧～”

　　雷老虎背后的青岚听到这话忍不住笑了，不顾雷老虎的阻拦，蹲在嚯嚯的面前说道：“小家伙，你叫什么名字？你要是找不到主人，不如就跟我走吧。”

　　嚯嚯闻言歪着脑袋看了看青岚，摇头答道：“我有主人了，现在只是找不到了而已。”

　　“那你主人叫什么？”青岚闻言有点失望，不过乐于助人的她还是问出了这个问题，打算帮着眼前这个可爱的小家伙找找它走丢的主人。

　　“我的主人叫韩梦馨，她和她的同伴乘坐着一艘大大的星船在宇宙中冒险……”

　　虽说听不懂嚯嚯后面所说的话的意思，不过前面的话青岚听明白了，原来眼前这个可爱的小家伙是韩梦馨的宠物。

　　“小家伙，梦馨她现在不在这里，她和她的同伴去洛基山了。”

　　“洛基山？洛基山在哪？”嚯嚯闻言问道。

　　“就在除了这个门的西边。”一旁的雷老虎出声答道。

　　“哦，谢谢。”嚯嚯道了声谢，迈步就准备出门。青岚见状拦道：“你要去哪？”

　　“洛基山。”

　　“可洛基山很危险，再说了你也不知道梦馨现在在洛基山的哪里，还是留在这里等梦馨回来的好。”

　　“危险不要紧，我很厉害，至于寻找主人的下落，我有办法。”嚯嚯对青岚解释完以后，走出了门。不相信的青岚紧跟着出了门，刚想要再劝，就见眼前的嚯嚯突然发生了变化，和之前镇民所看的形态不同，这回竟然变化成了一头传说中的龙，虽说这头龙比传说中的身形单薄了一些，但龙就是龙，这一点是不会改变了。

　　就见嚯嚯回头对青岚说道：“谢谢你告诉我主人的下落，有机会再见吧。”说完，嚯嚯张开双翅，飞向了洛基山。

　　青岚呆呆的看着嚯嚯飞去的方向，没有理会附近镇民的议论。等到雷老虎出来的时候，有那好事的镇民便拉住雷老虎问道：“雷老虎，那个怪物跟你妹妹认识？”

　　“胡说八道，那个是之前来镇上求医的那个韩梦馨所养的宠物。”

　　“可是宠物怎么会说人话呢？”有人出声不信的说道。

　　“没见识，鹦鹉、八哥，不都能说话吗？”雷老虎眼睛一瞪，一脸鄙视的说道。立刻旁边就有人出声附和道：“对呀对呀～”

　　没有理会自己的哥哥雷老虎在外面跟镇民说话，青岚走进于予玉的书房，心里很是担心于予玉。于予玉的下落她在不久前已经从回到玄月镇采购食材的石八方那里听说了。知道于予玉现在就在精灵部落里，青岚不仅没有放心，反而更加的担心。以她对于予玉的了解，万一他要是做出令精灵不满的事情，那恐怕连想给他收尸都做不到。

　　“哈湫～”远在精灵部落的于予玉突然打了个喷嚏。一旁的精灵笑着问道：“于大夫，你这是怎么了？难道着凉了？”

　　“瞎说，我是大夫，怎么可能会着凉，可能是有谁在想我了吧？”于予玉擦了擦鼻子，开口答道。

　　“哈哈哈……于大夫，你别逗了，谁会没事想你这个流氓呀？”躺在另一张床上的精灵闻言忍不住笑道。

　　于予玉轻哼一声答道：“哼，那是你们不理解一个人体艺术爱好者的理想。再说了，我才不是流氓呢，我只是想要看看精灵的身体和人类的身体有什么不同而已。”

　　“呵呵呵……于大夫，那你和咱们这的桑德先生要是见面了，一定会引为知己的。”

　　“怎么？难道他和我还是同道中人？”于予玉一脸惊讶的问道。

　　“嗯，跟你一样，是个混蛋。”

　　于予玉：“……”

　　※※※

　　离开了玄月镇，嚯嚯变化成飞龙来到了洛基山的上空，一阵冷风吹过，令嚯嚯忍不住打了个哆嗦。随便找了一个高处，嚯嚯开始施展能力，寻找韩梦馨的下落。这一次的沉睡，给嚯嚯带来了不少好处，一是自身能力的增长，二是可以口吐人言，三则是拥有了如同猎狗一般寻找失物的能力。只不过有所不同的，猎狗找东西是靠嗅觉，而嚯嚯，则是依靠精神波长。每个人的精神波长都是不同的，也正是因为这样，嚯嚯才有信心可以找到韩梦馨。唯一美中不足的就是这个能力的有效范围小了一点，嚯嚯必须变换位置才行。

　　一连找了十几个地方，就在嚯嚯准备休息一会再找的时候，嚯嚯突然感应到了一个熟悉的精神波长，虽说不是韩梦馨，却也是和韩梦馨很亲近的人。这样一来，嚯嚯顾不上休息，当即便顺着那个熟悉的精神波长找了过去。

　　洛基山，天池附近

　　宁平走出了青云剑的幻境，正在适应这外界的环境。在青云剑的幻境中，宁平总感觉自己已经过去了三年还是五年，但当他走出幻境的时候，却感到四周的景致几乎没有变化，那个名叫蓝斯的天池守护兽正笑眯眯的站在自己面前。

　　“恭喜你从剑冢中出来了。那些家伙都教了你什么？”蓝斯微笑着问道。

　　“我进去了多久？”宁平问道。

　　蓝斯闻言竖起了一根手指。

　　“一年？”宁平试探的问道。

　　蓝斯摇了摇头。

　　“一个月？”

　　蓝斯再次摇头。

　　“一个星期？”

　　“是一天。”一旁的铁皮人忍不住开口说道。

　　“一天？可我在那里却好像过去了三年五载。”宁平皱眉说道。

　　“这就是幻境和现实世界的差别。好啦，你还没告诉我你都学会了什么呢？”蓝斯微笑着说了一声后，立刻迫不及待的问道。

　　“你那么着急做什么？”宁平不解的问道。

　　“因为如果你没有学到太多的本事，你会死在这里的。”蓝斯脸上的笑容不变，依然一脸真诚的看着宁平说道。

　　宁平顿了顿，开口试探道：“能够不打吗？”

　　“……为什么？你怕？”蓝斯微微一皱眉，不解的看着宁平问道。

　　“不是怕，只是面对一个曾经帮助过我的人，我有点下不去手。”宁平摇头答道。

　　“……这个时候我是不是应该感到荣幸？”蓝斯淡淡的说道。

　　“……抱歉，我只是说出自己的心里话而已。”

　　听了宁平的话，蓝斯的脸上有些失望，甩手扔给宁平一样东西，转身离去，临走之前对宁平说道：“你走吧，让铁皮人带你出去。”

　　看着蓝斯离去的背影，宁平低声询问铁皮人道：“我刚才是不是说错话了？”

　　“哼！”铁皮人冷哼一声。

　　对待铁皮人，宁平可没有丝毫的心理负担，见铁皮人敢冲自己冷哼，当即一把抓住铁皮人的脑袋，开口威胁道：“不要以为我给蓝斯好脸就会给你好脸。要是不想在泡进天池里，就老老实实的回答我的问题。”

　　“你，你……”铁皮人被气得说不出话来。

　　“你个屁，赶紧回答。”宁平不耐烦的说道。

　　“呼，呼～”铁皮人连续做了好几个深呼吸，之后淡淡的说道：“你要是觉得说错话了，干嘛不去直接问蓝斯，她现在就在天池。”

　　宁平闻言愣了愣，对铁皮人说道：“那你带我去天池。”

　　“那你就快放我下来！”铁皮人吼道。

　　重获自由的铁皮人恨恨的瞪了宁平一眼，也不打招呼，转身就走。宁平见状也不计较，连忙跟了上去。不一会的工夫，宁平在铁皮人的带领下来到了天池边。

　　随着宁平几声呼喊，蓝斯自天池中出现，冷眼看着宁平问道：“你不是要离开吗？”

　　“那个，离开是要离开，只是还有一个疑问，想要请你为我解答。”宁平挠了挠头，对蓝斯说道。

　　“你问。”蓝斯语气冰冷的说道。

　　“那个，我们算是朋友吗？”

　　蓝斯闻言一愣，眼神中闪过一丝暖意，随即板着脸反问道：“你说呢？”

　　“我觉得吧，应该算。”宁平一听这话，立刻答道。

　　“……厚脸皮。”

　　听到这话宁平也不生气，反而说道：“等你见过我的同伴韩宇以后，你就知道我的脸皮有多薄了。”

　　“哼，背后说自己的朋友坏话，做你的朋友可真倒霉。”蓝斯轻哼一声说道。

　　宁平闻言笑道：“这不是那家伙现在昏迷不醒了嘛。”

　　“……一定要走？”

　　“……我的同伴正在等我。”

　　“宁平～”就在蓝斯准备再说点什么的时候，不远处的天空中，突然传来一声呼喊，宁平回头一看，顿时脸色一变，一头飞龙正在向自己这边飞来。


第四百六十二章 嚯嚯寻主记（续）

　　任谁突然看到一头龙出现都会大吃一惊。面对飞过来的龙，宁平当即拔剑将蓝斯护在了身后，蓝斯见状微微一笑，轻轻拍了拍宁平的肩膀，安慰道：“别紧张，没有危险。”

　　宁平一听这话，还以为飞来的龙和蓝斯认识。只是让宁平感到疑惑的是，那头龙怎么看着自己就跟看到了亲人似地？

　　“咚～”的一声，飞龙变回嚯嚯的模样，宁平一见顿时认出了对方，脱口叫道：“嚯嚯～”

　　“宁平～”嚯嚯激动的向宁平扑去，找了这么久，总算是让自己找到了一个熟悉的人，嚯嚯表现的难免有点激动。只是宁平就没有那么配合嚯嚯了，伸手一把抓住扑过来的嚯嚯的脑袋，纳闷的问道：“你怎么出来了？”

　　“那个，在说这个之前，能不能先把我松开。”嚯嚯郁闷的对宁平说道。

　　宁平一听，连忙松开了嚯嚯，随即猛然想起了一件事，一把抓住嚯嚯的脑袋，吃惊的叫道：“你怎么会说话了？”

　　再次被抓住脑袋提到半空中的嚯嚯心情很是郁闷。整个冒险团中，嚯嚯最怕的就是没事就爱吓唬自己的韩宇，而最不怕的，就是眼前的宁平，因为自己的靠山，是宁平的克星。

　　“你要是再动不动就这样对我，等我见到主人的时候我就告诉她你偷看她换衣服。”嚯嚯张嘴威胁宁平道。

　　“胡说！我没有。”宁平脸色微红的反驳道。

　　“哼，你说没有就没有？关键是我的主人相不相信。”

　　“你要是该在梦馨跟前乱说话，我就把你送给韩宇。”宁平也不是吃素的，立刻就反过来威胁嚯嚯道。

　　嚯嚯一听这话，顿时就蔫了。韩宇这两个字已经成了嚯嚯的梦魇，听都听不得。

　　见嚯嚯老实了，宁平得意的一笑，开口问道：“喂，你还没说你怎么出来了呢？”

　　“到时候了我自然就出来了。出来的时候随便还多了一点能力。对了，我的主人呢？”

　　“哦，她呀，在玄月镇。”

　　“玄月镇？就是那一座小镇子吗？我去找过了，那里的人说主人去精灵部落了。宁平，你知道精灵部落在哪吗？”

　　听到嚯嚯这话，宁平顿时就急了。自己来这里有了一段时间，难道是那些精灵为了报复去玄月镇把梦馨给抓走了吗？

　　“走，我们马上走，去找精灵部落。”宁平二话不说，抓起嚯嚯就要走。蓝斯出声问道：“宁平，你知道精灵部落的位置吗？”

　　“厄……不知道，不过我和那些精灵有约定的地方，等到了地方……”

　　不等宁平把话说完，就见蓝斯摇头说道：“要是以往，你还有可能遇到那些精灵，不过现在，你就是等死也等不到他们。”

　　“为什么？”宁平不解的问道。

　　“因为，精灵出事了。”蓝斯淡淡的答道。

　　……

　　半个小时以后，嚯嚯变化成飞龙飞出了天池，站在飞龙背上的宁平一脸的焦急。

　　“你不是不喜欢干扰那些事情吗？”铁皮人不解的看着蓝斯问道。

　　“……出现在精灵部落的事情，如果不阻止的话，遭殃的将是整个洛基山脉的所有生灵。”蓝斯沉默了片刻，淡淡的答道。

　　※※※

　　生命树，黑洞附近

　　面对出现在四周的一道道光壁，让从黑洞中冲出准备偷袭的迦叶感到很郁闷。那些碍事的光壁没完没了，自己刚刚击碎一道，对面那个可恶的女人就立刻竖起两道，只是看那个女人额头冒汗的样子，只要继续僵持下去，最后的胜利一定会自己。

　　“轰～”又一道光壁被击破。韩梦馨的身形微微一晃，随即咬了咬牙，又一次竖起了一道光壁。一旁的艾露恩看了于心不忍，甚至有些后悔在这种时候考验韩梦馨，出声劝道：“梦馨，休息一会吧，我来帮你。”

　　韩梦馨闻言摇了摇头，答道：“谢谢你的好意，只是你还需要对付那个藏在黑洞里的家伙，我不想增加你的负担。”

　　“可是……”

　　“没关系，我还撑得住。”韩梦馨微笑着答道。

　　一旁的精灵见状心里着急非常，其中的泰格灵机一动，招呼众精灵道：“大家一起对准那个怪物用抛射，减轻韩梦馨身上的压力。”

　　“好！”众精灵答应一声，纷纷拉开了弓弦。只是让他们失望的是，在不断落下的箭雨中，迦叶仿佛没事人一样，任由那些箭矢落在身上，弹落在一旁。

　　……

　　“哈～”随着迦叶一声大喝，最后一道光壁也被他击破。距离韩梦溪和艾露恩只有百米不到。泰格等人见状一咬牙，纷纷站在了艾露恩和韩梦馨的前方，组成人墙拦住了迦叶的去路。

　　“你们快让开！会没命的！”韩梦馨见状急忙叫道。就在这时，一个人慢慢的走到了韩梦馨的身边，拉住了韩梦馨的手。韩梦馨扭头一看，顿时惊喜的叫道：“珂姐。”

　　林珂微微点了点头，微笑着说道：“梦馨，你做得很好，辛苦你了，接下来让我们一起并肩作战吧。”

　　“嗯。”韩梦馨闻言重重的点了点头。

　　“一群不知死活的蝼蚁，统统都去死吧！”自认为胜券在握的迦叶得意的大笑一声，猛地冲向泰格等精灵组成的人墙，准备大开杀戒。只是就在即将和泰格等人相遇的时候，迦叶突然停住了身形，一种不好的预感让迦叶停下了脚步，惊讶的看着一个迅速将泰格等精灵笼罩在其中的光罩。

　　“这，这是什么？”泰格和众精灵惊讶的问道。

　　众人身后的韩梦馨向众人解释道：“这是我和珂姐的合体技，这个防护罩可以保护我们一个小时之后不受到攻击，泰格，快让大家散开，我感觉那个黑洞里马上又会出来怪物了。”

　　“散开，各就各位。”泰格立刻让众人散开，随后泰格对韩梦馨说道：“梦馨你们再坚持一会，我去找大长老来这里帮忙。”

　　“好，快去快回，以这个怪物的力量，我们恐怕支撑不了一个小时。”韩梦馨闻言答道。

　　泰格答应一声，转身便向大长老和桑德所在的地方跑去。跑到那里一看，坎迪斯变化的怪物已经被桑德所变化的龙彻底给压制，而大长老则是脸色有些苍白，为了帮助桑德，大长老的力量使用的有些透支。

　　听完泰格的汇报，大长老苦笑一声，不得不对桑德叫道：“老东西，都听到了吧？还不赶紧结束这里的战斗，去那边帮忙。”

　　“知道啦。”桑德答应一声，对坎迪斯发起了最后的猛攻。

　　坎迪斯此刻已经被打得快要找不到北了，信心在刚才的战斗中已经被眼前这个桑德变化的龙给打没了，剩下的只是一个劲的招架，听到那一边的战斗即将胜出，坎迪斯抱定了一个决心，绝对不让眼前这两个难缠的家伙去那边坏事。

　　鼓起自己的余勇，坎迪斯不计生死的拼命缠住了桑德，如同一只八爪鱼一样的抱住了桑德，在地上来回的乱滚。没有想到坎迪斯还有力气的桑德顿时便中了招，被坎迪斯给滚的晕头转向，一时间脱不开身。大长老见状急忙叫道：“桑德，你在这里对付这家伙，我先过去了。”说完不等桑德回答，带着泰格向韩梦馨那边跑去。

　　桑德的心里很愤怒，对坎迪斯现在的做法很不满，可是现在主动权被对方抢去了，自己想要翻身，还真需要时间等待机会。

　　大长老赶到了韩梦馨的身边，对于韩梦馨，大长老没有能力帮她。不过这点事却难不住足智多谋的大长老。就见大长老眼珠一转，冲周围的精灵叫道：“大家都把力量输送到女神的身上，帮助女神解决了黑洞里那个家伙之后，女神就有时间帮助韩梦馨了。”

　　泰格等精灵一听这话也对，顿时就准备按照大长老所说的去做。只是让人没想到的是，黑洞在这时却忽然涌出大批的食尸犬，并且伴随着黑洞的扩大，比食尸犬巨大，从来没有见过的新怪物也出现在了众人的面前。

　　“该死！”大长老暗骂一声，急声对泰格等人喊道：“先解决那些怪物，然后在帮助女神，抓紧时间。”

　　其实根本就不用大长老提醒，泰格等精灵在怪物出现不久就立刻展开了攻击。

　　“抱歉梦馨，我们暂时帮不了你们。”大长老歉意的看着韩梦馨和林珂说道。

　　“没有关系，先消灭那些怪物要紧。大长老，你的力量消耗了不少，不如负责去指挥全局如何？”韩梦馨闻言微笑着答道。

　　大长老微微摇头答道：“不了，即便不能帮你，我也还没到休息的时候。”说着，大长老拿起背在身后的弓箭，瞄准了一只怪物，一箭射去，那只怪物呜咽一声，倒在了地上。

　　精灵部落内，正在和莲蓬等人研究画卷的柯雅等人一听精灵传回来的消息，当即再也没人坐得住了。莲蓬见状将画卷卷起来，抱在怀里对众人说道：“召集所有人去黑洞那里帮忙，我们去那里研究画卷也是一样的。”

　　柯雅听了这话以后立刻点点头，跑出去召集所有可以战斗的精灵。不一会的工夫，精灵部落内已经人去楼空，所有人都前往黑洞附近，因为他们都清楚，如果黑洞那里失了手，这里也同样保不住。可以说现在的精灵部落，除了昏迷不醒而躺在床上的韩宇以外，已经一个人都看不到了。

　　于予玉虽说是大夫，而且还是一个人类，但当他被从禁闭室放出来的时候，他还是决定尽自己所能的帮助一下精灵。随着这些精灵急匆匆的赶到了黑洞附近，就见精灵的防线已经摇摇欲坠。

　　“大家跟我上！”柯雅高呼一声，率先冲了上去。

　　有了这一股生力军的加入，精灵们总算是将涌出的怪物全部消灭。但也就在这时，韩梦馨和林珂的防护罩被击破，迦叶恨透了眼前这两个可恶的女人，怪叫一声，猛地扑了过来，看那架势就像是要把韩梦馨和林珂碎尸万段一般。

　　艾露恩此刻正在全心全意的对付黑洞中那个家伙，不知怎么回事，那个黑洞中的家伙突然加大了自己的力量，让艾露恩就算想要出手相救，也是有心无力。眼看着韩梦馨就要命丧敌手，林珂一闪身，将韩梦馨抱在了怀里，后背对着扑过来的迦叶。

　　迦叶狞笑着伸出了右手，仿佛已经看到了眼前这两个女人被自己一拳击穿。就在这时，迦叶的心中警兆突起，忙不迭的缩手后撤，就见一道闪光斜插在了迦叶和韩梦馨之间，迦叶定睛一瞧，竟然是柄剑。抬头一看，就见半空中，一头飞龙的背上，一个人类正冷冷的看着自己。

　　千钧一发，难怕再迟一会，宁平恐怕就要后悔一辈子。万幸，自己终于赶上了。嚯嚯变化的飞龙落地，宁平走到韩梦馨的身边，轻声问道；“梦馨，你没事吧？”

　　“……哇～”韩梦馨愣愣的看着宁平，看到令自己牵肠挂肚的人安然无恙的出现在自己的面前，韩梦馨终于忍不住扑到了宁平的怀里，放声大哭。

　　宁平低声安慰着韩梦馨，在林珂的帮助下，总算是让韩梦馨心情平静了一些。不过当宁平看到迦叶的时候，宁平的眼神冷得可怕。任谁的女人被欺负了，心里都会生气。右手对着斜插在地面的青云剑一张手，青云剑就如同受到了召唤一般，唰的一下回到了宁平的手中。

　　宁平一指迦叶，怒声喝道：“敢欺负我的女人，找死！”

　　站在宁平身后的林珂闻言微微一笑，轻轻的撞了撞韩梦馨，而韩梦馨则是被宁平那一声我的女人给羞得低下了头，对于林珂的揶挪，韩梦馨不好意思回应，只好装作鸵鸟扭头他顾，结果这一扭头，就看到了恢复了原形，一脸可怜巴巴看着自己的嚯嚯。

　　“嚯嚯？”韩梦馨试探的问道。

　　嚯嚯感动的眼泪都快流出来了，“主人你从算是想起我了。”

　　“何方妖孽？”韩梦馨闻言一惊，脱口问道。

　　嚯嚯的脸上顿时郁闷的不行，不爽的说道：“主人，我不就是会说话了吗？干嘛要说我是妖孽呀？”

　　不等嚯嚯抱怨完，韩梦馨一把就将嚯嚯抱在了怀里，好一番蹂躏之后，韩梦馨才好奇的问道：“嚯嚯，你是怎么醒过来的？”

　　“我也不知道，反正该醒了，我就醒过来了。在醒过来之后，我没有看到你们，然后就开始四处寻找……”嚯嚯巴拉巴拉的将自己寻找韩梦馨等人的经过说了一遍。听完嚯嚯的讲述，韩梦馨神色有些古怪的问道：“嚯嚯，你刚才说，你在看到宁平的时候他正和一个女孩在一起？那个女孩，漂亮吗？”

　　“漂亮。不过在嚯嚯的眼里，主人才是最漂亮的。”嚯嚯毫不犹豫的答道。

　　“嚯嚯真乖，不像某些人，稍不留意就在外面沾花惹草，哼！”韩梦馨盯着宁平的背影，轻哼一声。一旁的林珂见状感到好气又好笑，可这又不是什么大事，所以林珂想要当个观众。

　　正在和迦叶对峙的宁平突然感到后背有点发凉，忍不住回头向韩梦馨看去，这不看不要紧，一看顿时感到头皮发麻，看着被韩梦馨抱在怀里的嚯嚯在冲自己做鬼脸，而韩梦馨则是一脸寒霜，宁平的心里顿时咯噔一下，明白一定是那个叫嚯嚯的小混蛋在韩梦馨的面前告了自己的刁状。

　　“回头我再收拾你！”宁平和韩梦馨的心里不约而同的想道。只不过二人所想的对象不同，宁平是针对嚯嚯，而韩梦馨，则是针对宁平。

　　再次回头看向迦叶，一看迦叶那张脸，心情不爽的宁平就感到那是一张多么欠揍的一张脸。迦叶莫名其妙的看着宁平，心里纳闷这么才一个转头的工夫，眼前这人的杀气变得比刚才还要大了？

　　“受死吧！”宁平大喝一声，身影消失在原地。

　　迦叶心中一惊，就听耳边传来一声提醒，“快后退。”

　　说时迟那时快，虽说有了提醒，迦叶的动作还是慢了半拍，宁平手中的青云剑斜着劈了下来，在迦叶的身上留下了自右肩到左腰的一道伤口。

　　血瞬间就涌了出来，迦叶连续后退了两步，一脸惊骇的看着宁平，而就在宁平准备乘胜追击的时候，黑洞中突然冒出了一团黑气，将受伤的迦叶整个包裹了起来。宁平见状眉头微皱，右手青云剑一挥，一道剑光劈了过来，劈开了黑气，却发现之前被包裹在里面的迦叶已经消失不见。

　　“逃了？”宁平皱眉说道。

　　“逃就逃了吧，下次再解决也是一样。而且宁平，我觉得眼下你应该还有更头疼的事情等着你去解决才对。”林珂走上前轻声提醒道。

　　得到提醒的宁平闻言向韩梦馨那里看了一眼，顿时心里一阵苦笑，将随身带着的一个小包裹递给林珂说道：“里面有三朵雪莲花，一朵给精灵，剩下的两朵留给你们。”说完，宁平慢慢的向韩梦馨走去。

　　林珂看着宁平的背影，林珂突然有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返”的感觉。


第四百六十三章 过三关

　　生命树下

　　大长老和克丽丝一脸的激动，经过莲蓬等人的努力，总算是从画卷中找出了三组密码，现在她们要做的，就是用知道的三组密码打开生命树下的这道门。

　　随着乔嫣儿输入第一组密码，那道长满青苔的门纹丝未动，倒是站在门前的大长老等人，此刻却置身一个奇异的空间之中。

　　“不要惊慌，这里应该就是试炼空间，只有通过这个试炼空间，我们才可以继续去开门。”大长老大声对众人解释道。听了大长老的话，众精灵这才不再惊慌，只是警惕而紧张的看着四周。

　　不一会的工夫，一支百人小队出现在众人的面前，看那支小队对自己这方摆出一个攻击阵型，众人明白，那绝对不是准备欢迎他们。

　　“杀！”随着百人小队的队长一声令下，百人小队冲向了开门的宁平等人。

　　莲蓬指挥着众人摆圆阵迎击，泰格这样的战士放在最外围，而像韩梦馨这样的则被围在了中央，和林珂并肩而立，准备在事有不协的时候发动防护罩保护众人。

　　百人小队的战斗力惊人，宁平这边出了有限的几个人还有招架之力外，大多数精灵几乎都是一个照面就被打退。大长老不敢相信自己的眼睛，口中喃喃自语道：“怎么会这样？怎么会这样？”

　　“大长老，现在不是发呆的时候，赶紧想个办法吧。”克丽丝一边支援自家的战士一边冲发呆的大长老喊道。

　　被提醒的大长老回过神来，猛回头看向艾露恩，急声说道：“女神，请制止这些人的攻击吧。”

　　艾露恩苦笑一声，低声答道：“我也没办法。”

　　“怎么会呢？你是女神呀。”大长老不相信的叫道。

　　“不管你信不信，我是真的没办法，因为这里不是我做的。”艾露恩低声对大长老说道。

　　“那，那是谁造的？”大长老不由问道。

　　艾露恩闻言皱了皱眉，答道：“我也不敢确定，可能是创造了我的人造的吧。”

　　“？！”大长老闻言一脸惊骇的看着艾露恩，从艾露恩刚才的话里，她听到了一丝不寻常的东西，女神竟然也是造的。难道女神之上还有神？神上神？神他爹？神他妈？还是神他爷？

　　见大长老神色阴晴不定，艾露恩还以为她是担心自家战士的命运，便开口安慰道：“别担心，就这支百人小队还不能消灭我们。而且你没有发现吗？那支百人小队是由精灵组成的。”

　　听到艾露恩的话，大长老猛然一惊，急忙抬头看去，果然就像艾露恩所说的那样，百人小队全部都是精灵，只是这些精灵的战力也太强了一些，难道以前的精灵是如此的强悍？如果真是这样，那自己这些精灵后辈可就真是给前辈丢人了。

　　“不要想太多，把眼下这种危机应付过去才是真的。那支百人小队下手可是真狠，绝对没有半点留情的样子。”艾露恩幽幽的说道，抬起了右手。

　　随着艾露恩抬起了右手，原本被精灵百人队打得快没有还手之力的泰格等人顿时就如同打了鸡血一般，一个个猛地不行，只一个冲锋，就将精灵百人队给打了回去。大长老看得目瞪口呆，看着艾露恩欲言又止。艾露恩见状说道：“别想学这招，你要是学了，活不过三天。这招，是以生命为代价的。”

　　听到艾露恩这么说，大长老只能无奈的放弃了学习刚才那一招的想法。艾露恩见状微微点头，对大长老继续说道：“这招的后遗症很大，一会你记得让泰格那些人回去休息。”

　　“会影响他们的身体吗？”大长老闻言有些紧张的问道。

　　“不会，只不过他们会腰酸背疼一个月。”

　　一想到要腰酸背疼一个月，大长老忍不住打了个冷战，腰酸背疼，那种滋味可不好受，而且还要持续一个月，想到这，大长老看向正在勇猛作战的泰格等人的目光充满了同情。

　　泰格很兴奋，力量的增强让他想要肆意发泄自己心中的战意，一边狂吼着一边奋力进攻，浑然看不出一丝精灵的优雅，和泰格并肩而战的几名精灵也是怪叫连连，在这帮精灵的努力下，精灵百人小队被消灭了。

　　随着最后一名精灵战士被干掉消失，众人眼前的景象一变，大长老等人发现她们一直就站在原地，根本就没有离开过的样子。当然刚才的那一幕绝对不是幻觉，因为泰格等人现在可是人人带伤。

　　“大长老，还要继续开门吗？”乔嫣儿回头问大长老道。

　　大长老想了想，答道：“等会再开吧，我们可能需要一些准备，至少要把这些没出息的家伙抬到后面去。”说着，大长老指了指因为腰酸背疼而呻吟不止的泰格等人。

　　乔嫣儿理解的点了点头，放弃立刻输入第二组密码的想法。大长老抓紧时间，立刻开始让人把泰格等人送到后方休息，自己则开始挑选下一批战士。

　　硬气的泰格没有像别人那样躺在担架上让人抬走，而是一瘸一拐的跟在后面。只是有句话说得好，死要面子活受罪。泰格现在的样子就是纯属自找的。等泰格回到营地的时候，那些他的同伴已经早就到了，不光没有同情泰格，反而全都幸灾乐祸的瞧着泰格。

　　“都这么瞧着我做什么？”被众人用“你要倒霉了”的眼神注视，令泰格的心里有些发毛，不由大声问道。

　　“吵什么吵？安静！”一个不耐烦的声音从泰格的身后传来，泰格回头一看，就见柯雅带着四个男精灵堵住了自己的后路。

　　“柯雅，我没事，真的。”泰格一见是柯雅，顿时身影就矮了下来。

　　就听柯雅冷哼一声，淡淡的答道：“你有没有事，你说了不算，我说了也不算。于大夫，麻烦你了。”

　　“好的柯雅小姐，你就放心吧。快快，把他抓住，别让他跑了。”一个略带兴奋的声音传进了泰格的耳朵里。泰格回头一看，发现说话的是那个和韩梦馨等人一起到精灵部落的于予玉，于大夫。

　　被四个精灵抓住手脚按在了一张木板上，泰格看着靠过来的于予玉，心里突然感到一种不祥的预感。

　　“你，你要干什么？”泰格看着冲自己伸出手的于予玉，吃惊的问道。可惜手脚都被抓住了，泰格现在除了嘴巴能动，其他地方稍微动一下都疼。

　　“呵呵呵……别紧张，别紧张，我只是想要看看你有没有受伤，随便给你按摩一下，我的按摩手法可是祖传的，你的同伴们都被我按得哈哈大笑。”于予玉笑眯眯的说道。

　　“……我能说不吗？”泰格沉默了片刻，缓缓的问道。

　　“不能。”于予玉笑眯眯的答道。

　　……

　　“嘻嘻嘻……哈哈哈……呵呵呵……”一连串的笑声从泰格的嘴里发出，不是泰格想笑，实在是忍不住。泰格总算是明白了刚才于予玉为什么说之前那些人为什么会笑了，也明白为什么那些人在看到自己来的时候会露出幸灾乐祸的笑容了。

　　这帮混蛋！

　　泰格心里骂着，嘴上却笑个不停，眼睛却凶狠的瞪着于予玉，要不是眼前这个于予玉，自己怎么可能会怎么狼狈。

　　“我说，你这样看着我也没用，是柯雅小姐让我这么做的，说是惩罚你死要面子活受罪，你要是想找麻烦，找她去好了。”

　　“废话，我找她？是报仇还是找虐？”泰格变笑边对于予玉叫道。

　　于予玉闻言笑了笑，真诚的看着泰格说道：“这么说来，你是认为我好欺负了是吗？”说着，泰格就感到自己的身上传来更加痒麻的感觉，耳边就听于予玉说道：“我既然可以让你发笑，自然就可以让你放声大哭，甚至让你屎尿横流很是可以的，要不要试试？”

　　泰格惊恐的连连摇头，别说屎尿横流，就是放声大哭，也是很有损泰格的英雄形象的。见泰格这么配合，于予玉笑着说道：“别担心，只要别惹我，我是不会让你难堪的。”

　　“大夫就没有一个是好东西的！”泰格心中大骂道。

　　※※※

　　随着乔嫣儿输入第二道密码，和之前相似的情况发生了，这回众人没有惊慌，只是警惕的扫视着四周。

　　“咚～咚～咚～”一阵令大地震动的脚步声由远及近，大长老一见来的是什么之后立刻倒吸一口凉气。

　　身高五米的一名石巨人出现在众人的面前。大长老刚想要提醒众人小心，就见宁平一个人迎了上去。

　　“梦馨，快叫那小子回来。”克丽丝急声对韩梦馨说道。因为雪莲花的关系，克丽丝已经原谅了宁平之前的行为，现在看到宁平准备独自迎敌，不想要损失战力的克丽丝忍不住对韩梦馨说道。

　　不料韩梦馨却摇了摇头，答道：“不行的，宁平说过，这是单挑，要是以多打少，不合规矩。”

　　“这是什么狗屁规矩？现在是单打独斗的时候吗？”克丽丝被气得忍不住爆了粗口，惹来众人的侧目。

　　菲尔德轻声说道：“克丽丝长老，我们一向如此，如果对手只是一人，我们也会只出一人，绝对不会以多打少。而且我相信宁平的本事，不光是我，我们这些人都信任他。”

　　“那是石巨人，不是可以简单对付的。”克丽丝急声说道，只是面对对宁平信心满满的韩梦馨等人，这种劝说很显然有点无力。

　　宁平抬头看着正低头瞧着自己的石巨人，微微一笑。而石巨人则是抬起了右腿，准备直接把鼻子底下这个胆敢拦住自己去路的蝼蚁踩扁。不料石巨人刚刚抬起脚，宁平就抽剑攻击了此刻石巨人作为支点的左腿。

　　石巨人就感到左腿一疼，身体不由控制的向右边倒去。

　　“轰隆”一声，不光让石巨人惊呆了，就是不远处的克丽丝，看得也是目瞪口呆。眼前这个石巨人也太费了吧？

　　当因为石巨人的倒下而激起的烟尘散去，倒在地上准备起来报仇的石巨人就看到之前害得自己出洋相的蝼蚁此时已经站在了自己的面前，手中的长剑发出一阵寒光。

　　不等石巨人动作，宁平手起剑落，一道光刃直击石巨人的脖子。

　　克丽丝不明白，为什么先前那支精灵百人队来袭的时候宁平表现的并不出众，而现在，解决在自己眼里很棘手的石巨人，却是那么轻松。克丽丝看得很明白，宁平解决石巨人很简单，先是一剑砍断了石巨人的左腿，让石巨人摔倒在地，随后第二剑让石巨人的脑袋搬家，彻底解决石巨人。

　　当众人回到现实以后，克丽丝依然想不通。大长老见状低声劝道：“想不通就不要想，至少现在他们还是我们的同伴，并不是我们的敌人。”

　　“……大长老，害人之心不可有，防人之心不可无啊。他们这么强，万一对我们精灵有任何企图，那我们还能有还手之力吗？”克丽丝低声对大长老说道，说实话，在逐渐了解了韩梦馨等人的强悍之后，克丽丝是越来越后悔将这些人类给留在精灵部落。

　　“不要多想，先把眼前的难关在考虑这些事情吧，如果不能渡过这次劫难，就算是那些人有企图，我们担心也是白搭。”听到大长老这么说，克丽丝也只能将这种提防的心思按下，专心应付眼下的局面。

　　“都准备好，我要开始输入最后一组密码了。”乔嫣儿大声提醒着众人，手指飞快的按下了第三组密码。因为先前的战斗只有宁平一人出手，所以众精灵的体力保持的不错，都对接下来的战斗比较有信心。

　　眼前的景致一变，周围到处都是茂密的树林，众精灵左右看了看，却没有发现有什么异常。

　　“大家小心，不要走散了。”大长老大声对众人说道。

　　即便大长老不说，众人也不会没事干的四处乱跑，这里可不是什么好地方，而且按照前两次的经验，这次的考验会自动找上门的。既然有送货上门服务，众人有何必浪费自己的体力。

　　只是没有一会的工夫，众人的脸色就变了，因为这次的考验不再是可以人类，而是森林大火。俗话说得好，水火无情，一旦森林火起，是很难被扑灭的。

　　“快，快走。”大长老急忙对众人叫道。

　　“大长老，不能走。这里对我们来说太陌生，万一走散，实在是危险了。”林珂一把拉住大长老的胳膊说道。

　　“那你说怎么办？难道在这里等死？”大长老急道。

　　“等死的事情我们不会做，但是就这样逃走，先不说能不能逃走，就算能逃走，大长老难道忘了我们现在是在什么地方吗？谁知道这会不会就是最后一个考验。”

　　“那你说怎么办？”大长老问道。

　　“既然对方放了火，我们也放火好了。”林珂幽幽的说道。

　　大长老一听就急了，刚想要开口，就被林珂制止住，就见林珂紧紧的盯着大长老问道：“大长老，你相信我吗？”

　　“……我，相信。”大长老犹豫了一下，缓缓的答道。

　　林珂见状笑着摇了摇头，开口说道：“大长老的回答很让人不敢相信啊。不过没关系，我会用行动告诉你们的。大长老，我有对付这种大火的方法。”

　　“什么办法？”

　　“放火。”

　　大长老气得准备转身离去，就听林珂开口说道：“大长老，详细的原因我也跟你解释不清楚，总之照我说的做没错，你就算是死马当作活马医好了，反正就算咱们现在跑，也不知道要什么时候才能躲过。”

　　原本想要反驳的大长老一听林珂最后所说的话，虽然心里不愿承认，但却不得不承认，林珂说的的确是真的，最终只能无奈的说道：“好吧，那我就信你一回好了，希望你不要让我失望。”

　　得到大长老授权的林珂立刻便忙碌了起来，好在林珂等人所在的地方有一条小河，倒是不用担心会被一会的烟熏坏。用水将手中的布打湿，捂住了口鼻，随后指挥人在自己这些人的四周砍出了一个防火带，有宁平在，砍树一点压力都没有，青云剑一挥，树根车轮粗的大树就被砍成了两段。再然后林珂测了一下风向，让众人将砍倒的树木集中在了一起，而林珂等人则全部转移到了上风口。不过事情布置到这里，林珂猛然想到了一个问题，怎么点火呀？会放火的韩宇现在还昏迷不醒的躺在病床上呢。

　　就在林珂想办法的时候，菲尔德上前说道：“林珂，放火交给我，我把喷火器给带来了，只是先前没有机会使用。”

　　“太好了。”林珂笑着答应一声，对其他人喊道：“大家都集中过来，我们要开始点火了。”

　　大火熊熊，两股火焰相遇了，像大长老所想象的那种火焰顺势蔓延过来并没有发生，相反的，两股火僵持在了那里，直至熄灭都没有靠近。


第四百六十四章 生命研究所

　　由于是处在上风口，所以大火引起的烟尘并没有熏到林珂等人，只是被大火燃烧所引起的高温给弄得汗流浃背而已。不过此时的大长老等人却没有去关心自己身上的汗，而是全部双眼放光的瞧着在她们面前打开的生命树下的那道门。

　　“不能所有人都进去，这样，克丽丝，你挑选几个人进去，我留在外面接应。”大长老沉声对克丽丝说道。众人一听也觉得大长老的考虑有道理，便同意了大长老的提议。

　　除了克丽丝以及她挑选的四个精灵之外，作为打开这道门的大功臣，乔嫣儿这边的人类也得到了两个名额，不过进去的人只能参观，不能乱碰乱摸。对于生命树下的这道门，林珂等人全都好奇不已，只是考虑到安全问题，林珂等人一商量，便决定让宁平和石八方进去。

　　宁平和石八方带着林珂等人的希望，跟着克丽丝等人进入了生命树下的大门。刚一走进没多久，石八方就微微的皱起了眉头，走在一旁的宁平见状低声问道：“怎么了八方？发现什么不对劲的地方了吗？”

　　“唔……那倒也不是，只是感觉这地方有种似曾相识的感觉。”石八方轻声答道。

　　“似曾相识？不会是在梦里见过这里吧？”

　　石八方闻言摇头道：“不是，我总感觉自己以前来过这种地方，只是一时之间想不起来。”

　　“别想那么多，可能是你多想了。”

　　“但愿如此吧。”

　　石八方和宁平的谈话并没有引来克丽丝等人的注意，他们现在已经被这里的一切给吸引了注意了，根本就顾不上去管石八方和宁平在谈论什么。

　　看着分列两旁的一个个粗大试管，克丽丝带来的四个精灵对着试管内浸泡的各种生物指指点点，猜测着那些生物的来历。克丽丝的心里却一点都不轻松。生命树中的这些东西很显然不是她想要看到的。她希望找到生命树枯萎的原因，然后对症下药，而不是在这里研究那些试管中的生物是不是见过。

　　“走快些，我们时间不多。”克丽丝对众人吩咐了一声，当先加快脚步向前走去，四个精灵一见唯恐克丽丝出事，也急忙加快脚步跟了上去。

　　就在克丽丝等人走了没多久，石八方突然一拍脑袋，大叫道：“我想起来了，我以前在放逐之地的时候见过和这里类似的地方。”

　　“啊？你怎么会……”宁平刚要开口询问，就听远处传来克丽丝等人的惊叫声。宁平和石八方惊叫一声，急忙冲了过去。刚一到事发地点，就见克丽丝带来的四个精灵中的一个，被一只足有小牛大小的蜘蛛给死死咬住了，在众人的面前，那名倒霉的精灵迅速被吸得只剩下一张皮。

　　这种恐怖的景象让克丽丝等人脸色苍白，双腿发软。石八方伸手扶住克丽丝，宁平上前与突然出现的蜘蛛对峙，头也不回的对石八方说道：“八方，你先带着克丽丝长老离开，这里交给我。”

　　“你小心一点。”石八方叮嘱一声，就准备将克丽丝带走。只是让石八方没想到的是，克丽丝也不知道从哪里来的力气，一听宁平要让石八方带自己离开，竟然一把推开了石八方，冲着宁平喊道：“我绝不走。”

　　宁平微微皱眉，没有搭理克丽丝，凝神盯着蜘蛛。而蜘蛛仿佛也察觉到眼前这个家伙不是一个容易对付的，龇牙咧嘴的半天，就是不肯主动攻过来。

　　如果换了以前的宁平，一定会二话不说，直接冲上去，但是经过青云剑的调教，此时的宁平却学会了冷静，学会了敌不动我不动，不出手则已，一出手就要你命。

　　安静的对峙让不愿离去的克丽丝感觉自己的心脏都快要到自己嗓子眼了。就在这时，终于按捺不住的蜘蛛猛地一收腹，对着宁平喷出一团白色的浆汁。宁平等得就是这个机会，在蜘蛛收腹的时候就开始准备，白色的浆汁刚刚喷出，宁平也发动了。闪过白色的浆汁，宁平和蜘蛛错身而过，随后就在克丽丝等人的眼前，蜘蛛被一分为二，倒地而亡。

　　克丽丝等人见了以后不由倒吸一口凉气，而石八方却没有想那么多，见宁平干掉了蜘蛛，不由笑着说道：“宁平，你可以呀，看来这趟天池之旅让你的剑术又提高了不止一个档次。”

　　宁平闻言笑道：“谢谢夸奖。”随后宁平又对克丽丝说道：“克丽丝长老，接下来你打算怎么办？如果要继续往前走，恐怕还会有更大的危险在等着我们。而且我刚才听八方说，他曾经到过和这里相似的地方。”

　　“你说什么？八方他曾经来过这里？”克丽丝惊讶的问道。

　　“不是来过这里，是去过和这里的布置差不多的地方。”宁平闻言纠正道。不过在看到克丽丝不相信的表情后，宁平干脆对石八方说道：“八方，你来跟她解释吧。”

　　“嗯。”石八方点点头，对克丽丝说道：“克丽丝长老，我的确去过和这里相似的地方，一样的生物标本，一样的布局，不过那里被称为生命研究所，不知道这里又叫做什么？”

　　克丽丝可以不相信宁平，但她却不能不相信石八方，经过这段时间的相处，克丽丝知道，石八方是个老实人，他不会信口胡说。既然不是信口胡说，那他所说的就是真的，只是……

　　“不管这里是什么地方，我们都必须找到生命树枯萎的原因，否则，精灵的劫难恐怕难以渡过。所以不管前面有多少危险在等着我们，我们也不能退缩。”克丽丝想了想后，对石八方和宁平坚定的说道。

　　听到克丽丝的话，宁平和石八方相视苦笑一声，宁平对克丽丝说道：“既然你这样说，那就继续往前走吧，不过请你答应我，不要乱摸乱碰，以免触动机关，引来不必要的麻烦。”

　　“……我保证。”听完宁平的话，克丽丝考虑了一下后点头同意了宁平的要求。

　　多说无益，既然克丽丝决定继续往前走，宁平和石八方也只能舍命陪着继续往前走，只是剩下的三名精灵，却在此时变得有些犹豫。

　　“你们回去吧，这里你们已经帮不上忙了。”宁平淡淡的对三名精灵说道。一旁的石八方见状上前推开宁平，对三名精灵和颜悦色的说道：“麻烦你们三位跑一趟，告诉大长老这里发生的事情，如果可以的话，请他派人守好门口，以免情况出现恶化的时候可以及时封住大门。”

　　说话是门艺术，有了石八方递过来的台阶，三名精灵的脸色好了许多，偷眼瞧了克丽丝长老一眼，见长老没有看自己这边，连忙点头答应一声，转身离去。

　　等到三名精灵离开没多久，克丽丝叹了口气，对石八方和宁平说道：“让你们见笑了。我也没想到精灵里也会有贪生怕死的人。”

　　“不管是什么生物，都是怕死的，克丽丝长老也不用难过，我们继续前进吧，按照我以前的经历，我们可能还会遇到更多的这种浸泡生物的试管。”

　　听了石八方的安慰，克丽丝轻轻的道了一声谢。

　　就像石八方所说的那样，整整三层，上千种大型生物，全都被分列两边的浸泡在试管中。而且让人更加心惊的是，随着越走越深，试管中浸泡的生物也越来越怪异。一开始的生物还属于正常，是能够接受的范围之内。而越到里面，被浸泡的生物就越怪异，天使，兽人，侏儒……等等，等等，直到看到被浸泡在试管中的精灵，克丽丝再也无法保持平静了。

　　“这里到底是个什么地方？”克丽丝失声问道。

　　石八方闻言答道：“可能是生命研究所吧。克丽丝长老，我们继续走吧，前面应该就是控制这里的中心，一切的答案，可能只有在那里找到。”

　　克丽丝闻言点点头，默默地跟着石八方往前走。这一路走来，克丽丝的精神已经变得有些麻木了。她无法接受，精灵被制成标本这个事实。而接下来她所看到了，更是就连宁平和石八方都无法忍受。

　　如同蜂巢一般的布置，每一个试管中都浸泡着一个精灵，而且让宁平和石八方感到吃惊的是，每一个精灵，无论长相还是身材，全部都是一模一样。而即便是双胞胎，彼此也会有着细微的差别，但是这些精灵，却没有。这只能说明一个事实，那就是这些精灵全部都是克隆出来的，而且克隆的主体，只有一个。

　　克丽丝等人快速穿过了这一片试管区，来到了石八方所说的控制中心。此刻的克丽丝已经不想知道生命树枯萎的原因了，她只想知道，到底是谁对精灵做出这种残忍的事情。

　　尘封的大门被用力的推开，而当头一个进入的克丽丝看到眼前的一幕时，却是目瞪口呆，久久说不出一句话来，只知道双眼紧紧的盯着摆放在控制中心中央的巨大试管，试管中浸泡着一个全身赤裸的女性精灵。

　　跟随其后的宁平和石八方也看到了这个身躯高大的女性精灵。克丽丝终于忍受不住的放声疼哭。宁平和石八方相视一声苦笑，石八方上前安慰克丽丝。

　　就在这时，试管中的女性精灵突然睁开了双眼，这一幕顿时就让宁平吓了一跳，当即拔剑在手，厉声对克丽丝喝道：“别哭了！”

　　克丽丝被喝得一愣，不过当她看到宁平一副如临大敌的样子盯着试管的时候，终于也发现了不对劲。

　　“你，你……”克丽丝吃惊的说不出一句完整的话来。

　　试管中的女性精灵冲着克丽丝等人微微一笑，一个声音在克丽丝三人的脑海中回响：“你们是谁？为什么要来打扰我的长眠？”

　　“你又是谁？”宁平随即反问道。

　　“唔……让我想想……我好像叫艾露恩，被一群身穿白衣的人类抓获，给困在了这个地方。对了，你们是来救我的吗？”

　　“你是艾露恩？精灵女神？”宁平狐疑的看了看女性精灵，别说，仔细一看，眼前这个女性精灵和外面的艾露恩长得还真有七分像。

　　“精灵女神？那是什么？我不知道啊，我只记得我被人抓了，然后就被关进了这里再然后我睡着了，直到感觉有人靠近了我，然后我就醒过来了。……可以帮我个忙吗？”

　　“……先回答我们的问题，然后再考虑是否帮你。”宁平想了想后，对女性精灵说道。

　　女性精灵倒是好脾气，听了宁平的回答后也不生气，连忙迫不及待的答道：“好吧，你快问吧，等你问我了就快点放我出去，我要出去玩，在这里闷死了。”

　　宁平努力让自己的头脑保持着清醒，开口问道：“是谁把你关进这里的？”

　　“白大褂。”

　　“……白大褂是谁？”

　　“白大褂就是白大褂呀。”

　　听到这个回答，宁平的额头冒出一缕黑线，一旁的石八方生怕宁平发飙，连忙开口问道：“那你什么时候被关进去的？”

　　“不记得了，好像过了很久很久了吧？”

　　石八方从算是体会到了刚才宁平是什么感觉，宁平伸手拍了拍石八方肩膀，问女性精灵道：“那你是从什么时候开始没有见到那些白大褂的？”

　　“唔……不记得了，我在睡着之前还见过白大褂，不过等我醒了以后，就看到你们了。”

　　一问三不知！

　　面对试管中的女性精灵，宁平和石八方算是失去了兴趣，转而看向克丽丝，想问问看她有没有什么问题要问。

　　就见克丽丝上前一步，看着女性精灵，声音有些颤抖的问道：“请问，你知道生命树吗？”

　　“生命树？那是什么东西？”女性精灵一脸好奇的问道。

　　克丽丝的脸色随着女性精灵的回答，瞬间变得灰白，一旁的石八方见状连忙扶住克丽丝，开口安慰道：“克丽丝长老，请不要多想，这个精灵一问三不知，很有可能是失去了记忆，等她想起来了，自然就会知道什么是生命树了。”

　　“喂，谁说我记性不好了，我很聪明的。那些白大褂藏的东西我都知道。”试管中的女性精灵不满的冲石八方嚷道。

　　“闭嘴！再啰嗦就不放你出来了！”宁平冷声对女性精灵说道。

　　女性精灵闻言露出一副委屈的样子，看着宁平说道：“你欺负我？”

　　“闭嘴！笨蛋没有发言权。”

　　“我不是笨蛋！”

　　“连自己被什么时候抓住的都记不住，不是笨蛋是什么？”宁平一脸鄙视的看了女性精灵一眼后说道。

　　“……”女性精灵被气得两眼鼓了起来，气哼哼的瞪着宁平。

　　可惜宁平却丝毫不在意，转身向控制中心右侧的一个小门走去，边走边对石八方说道：“八方，你负责照顾克丽丝长老，我去那边看看。记住别放这个笨蛋出来，笨蛋一般都是惹祸的根源。”

　　“我不是笨蛋！你才是笨蛋！你全家都是笨蛋！”试管中的女性精灵被气的冲宁平大声叫道。可惜宁平却理也不理。

　　克丽丝长老一副失魂的模样，在石八方的搀扶下走到一张已经擦干净的金属椅子上坐下，两眼直勾勾的盯着试管中的女性精灵。不一会的工夫，女性精灵就有点吃不消了，讨饶的说道：“那个，能不能不要这样盯着人家看，人家有点不好意思……”

　　等待了片刻，女性精灵没有得到任何回应，而克丽丝依然直勾勾的盯着试管中的女性精灵。女性精灵生气了，干脆也不说话，两眼也直勾勾的盯着克丽丝。只是和克丽丝比起来，试管中的女性精灵太弱小，根本就不是克丽丝的对手，没一会的工夫，女性精灵就败下了阵，只能向一旁的石八方求助道：“那个，能不能帮我个忙？”

　　“让你出来可不行。”石八方闻言答道。

　　“不出来，不出来，就是能不能请你让那个精灵朝别处看，我被她看得心里有点发毛。”

　　“……好吧。”石八方想了想，答应了女性精灵的请求，走到克丽丝的身边说道：“克丽丝长老，现在是你意志消沉的时候吗？精灵的劫难近在咫尺，大长老的年纪毕竟大了，以后整个精灵族能否延续下去，关键还是要看你呀。你现在就这样因为一点小挫折而灰心丧气，那你让那些将希望寄托在你身上的精灵要如何自处？辛西娅可是一直都以你为荣的。”

　　听到“辛西娅”三个字，克丽丝的眼神恢复了一点神采，开口问道：“辛西娅真的以我为荣？”

　　“当然，不过辛西娅那丫头的脾气你也知道，让她当面对你说这种话，那是不可能的。”石八方笑着说道。

　　克丽丝闻言也笑了笑，答道：“没错，想要让那丫头当面夸我两句，比杀了她还难。”

　　“哈湫～”正在为受伤精灵包扎的辛西娅突然毫无预兆的打了个喷嚏。


第四百六十五章 大小艾露恩

　　“这是什么？”克丽丝好奇的看着宁平搜索出来的东西问道。经过刚才石八方的劝说，她现在的心情平静了很多。

　　宁平闻言对克丽丝解释道：“光盘，或许里面有我们需要的东西。不过这里的器械我刚才看了一下，没有什么能用的，所以我们要离开这里。”

　　克丽丝不明白什么叫光盘，不过她知道宁平手里拿着的这个光盘很重要，再加上这里的确没有找到什么可以用的东西，所以当宁平提出离开这里的时候，克丽丝并没有反对。

　　“喂～喂～喂～你们走了，那我怎么办？带我一起走好吗？”试管中的女性精灵急忙叫道。

　　石八方看了女性精灵一眼，开口问道：“你能自己出来吗？”

　　“……不能。”女刑精灵想了想后，沮丧的答道。

　　石八方随即答道：“那你就老实待在这里吧，外面很危险的。”

　　“别走，带我一起走吧，我知道很多事情。”一见石八方等人转身就走，女性精灵真的急了，急忙叫道。

　　石八方闻言再次转身看着女性精灵问道：“那你都知道什么？”

　　“厄……你先把我放出来，放我出来以后我就告诉你。”女性精灵眼珠转了转，趁机向石八方提条件道。可惜石八方不上当，摇头对女性精灵说道：“不可能，你要是不愿说，那你就继续待在这里吧。”说完，石八方转身就走。

　　“别～别～别～我说就是了。”女性精灵急忙叫道。

　　石八方第三次转身，就见女性精灵突然一脸神秘的说道：“我知道长生不老的秘诀……”不料话还没说完，女性精灵就见石八方等人头也不回的走了，心里不由一愣，为什么走了？记得自己刚被抓住的时候，那些白大褂一天当晚都是逼问自己这个呀？眼前这几个人怎么对长生不老一点都不感兴趣？

　　“八方，我们就这样走了，是不是有点不妥？”半路上，克丽丝犹豫了一下，开口问石八方道。

　　石八方闻言反问道：“克丽丝长老，你有把握在那个试管里的精灵暴起发难的时候制止她吗？”

　　“唔……不能，我们救了她，难道她还会攻击我们？”克丽丝想了想后答道。

　　“我也不知道她会不会攻击我们，只是我们现在人手不足，对付黑洞里的那些怪物都有些吃力，万一她要是也来掺一脚，那我们就必败无异了。为了避免这种可能，还是让她继续在试管里待上一阵子吧。反正她也待了很久了，也不在乎多待一会。”

　　听完了石八方的解释，克丽丝沉默了。虽说心里明白石八方说的都是为她们精灵好，可放在有困难的精灵不管，这让克丽丝感到有点为难。石八方见状急忙说道：“克丽丝长老，想想你们族里的精灵，一个精灵和成百上千的精灵，那边更重要。而且我们也不是要害那个精灵，只是准备等这次的事情过去了，再决定是不是放了她，并不是说要害她，最多是迟一些放她。”

　　“你不用解释，我知道，你的做法是对的，我只是有点不忍心，但是大局为重的道理我还是懂的。”

　　听到这话，石八方知道自己不用再说了，克丽丝长老已经知道怎么选择了。

　　说服了克丽丝以后，石八方开口问身边的宁平道：“宁平，你拿着那个东西做什么？”

　　宁平闻言答道：“哦，我看这个东西好像是好的，带回去给乔嫣儿看看，有没有修好的可能？”

　　“这个，好像是摄像机吧？”石八方看了看宁平左手拎着的一个黑乎乎的东西，不确定的说道。

　　“嗯，我也觉得是摄像机。”宁平点头答道。

　　宁平和石八方的对话并没有瞒着克丽丝，而克丽丝之前也和大长老知道宁平等人的来历不一般，现在见到二人对这里的东西好像并不陌生，心里更加确定了这个想法。

　　一路无话，克丽丝三人离开了生命树下的生命研究所。就见大长老带着一群人正在门外等候。克丽丝去向大长老汇报她在生命研究所里的发现，而宁平和石八方则把带回来的疑似摄像机和光盘交给了乔嫣儿。

　　乔嫣儿听完了宁平和石八方所说的情报后，有些犯难的说道：“有点困难啊，工具我放在勇气号上没有带过来呀。”

　　“这好办，你需要什么工具，我去取。”一旁的菲尔德闻言说道。

　　“菲尔德，乔嫣儿的意思是想要帮帮那些精灵。”宁平苦笑一声，对菲尔德说道。

　　“啊？是吗？”菲尔德看向了乔嫣儿，就见乔嫣儿笑了笑，点头承认了自己的想法，“没错，我是打算用勇气号帮帮这些精灵，你们也看到了，就凭现在这些精灵手里的武器，想要让她们自己度过这些劫难，恐怕有点困难，更何况韩宇能不能醒过来，还要靠这些精灵的帮忙。所以我想要借这个机会让精灵欠咱们一个大人情，这样他们在医治韩宇的时候也会尽心尽力。”

　　听乔嫣儿提到了韩宇，林珂和韩梦馨对视一眼，微微点了点头。而林珂和韩梦馨同意了，宁平和石八方自然就不会反对，剩下的莲蓬和菲尔德自然更不会反对。

　　一致通过了以后，林珂便被选为代表去和克丽丝沟通这件事，以免勇气号来的以后先引来精灵们的恐慌。

　　听完林珂的提议，克丽丝的心里是千肯万肯的。就在她带队进入生命研究所不久，黑洞那边有发动了攻击，精灵这边又有伤亡，对于人丁本来就不旺的精灵来说，林珂的提议无异于雪中送炭。

　　菲尔德和林珂负责返回勇气号，有林珂控制勇气号，用不了多久，这里就会多一个强援。至于林珂提出的条件，克丽丝也是满口答应了下来，尤其是听到林珂说韩宇的实力是她们那群人中最强的，克丽丝反而对于救醒韩宇的事情更加的积极，林珂刚走，克丽丝就准备拽着艾露恩返回了精灵部落。好在韩梦馨出面劝住了，说是这里离不开艾露恩，就算要让艾露恩暂时离开，也要等勇气号到达，确保这里没事了以后再说。

　　不提前往勇气号的林珂和菲尔德，但说留守在黑洞附近的艾露恩。她也听了克丽丝的报告，对于生命研究所里有一个巨大的女性精灵存在，艾露恩感到很好奇。原因无他，只因为克丽丝说，那个巨大的女性精灵和艾露恩是叫同一个名字。对于和自己同名同姓的那个女性精灵，艾露恩想要去亲眼瞧瞧。

　　“按照以往的经验，刚刚被打退了攻击的黑洞是不会立刻发动攻击的。唔……我悄悄的去看一眼就回来，相信用不了太多的时间。”艾露恩心里暗暗地想道。

　　瞧了瞧四周没人注意自己，艾露恩猫着腰，悄悄的溜进了生命树下的生命研究所。没有人发现，谁会想到女神也会跟做贼的一样行动呢。

　　进入了生命研究所，潜入成功的喜悦让艾露恩有点小兴奋。一路走来，看着分列两旁的试管，浸泡在里面的生物全都闭着双眼，不知道是死是活。只是让艾露恩想不到的是，就在她走过那些试管不久，试管内的生物突然睁开了双眼，虽说身体还没有行动，但是眼睛，却开始四下转动。这些，艾露恩都不知道，依然还在向着克丽丝所说的那个巨大女性精灵的所在走去。

　　直到来到巨大女性精灵前的哪一个区域，成百上千的试管群，看着被浸泡在里面的精灵，艾露恩忍不住好奇的凑到了近前，想要看一个仔细。

　　慢慢的凑到一个试管前，不等艾露恩反应，试管内的精灵突然一转身，和艾露恩打了一个睁眼。看着那双鲜红的眼眸，艾露恩被吓了一跳，一屁股坐在地上以后连爬起来都顾不上，就那么爬出去老远，一头钻进了放置巨大女性精灵的控制中心。

　　“咦？”两个艾露恩同时被对方的样貌给吓了一跳，除了身材问题，两个精灵几乎一模一样。

　　“你怎么长得那么像我？”

　　“是你长得像我。”

　　“……不要学我说话！”

　　三句话两个人说的一丝不差不说，还是同时说的。

　　这种没有事先约定的默契让两个艾露恩不约而同的笑了起来，小艾露恩笑着问大艾露恩道：“你是谁？怎么会被关在这个地方？”

　　“我叫艾露恩，我也不知道为什么会被关在这个地方？”

　　“那还真是巧了，我也叫艾露恩，精灵们喊我是他们的女神，只是我却不这么觉得，虽说我也不清楚自己到底是不是他们的女神，只是，咱俩的经历还挺像的。”

　　“既然像，那帮我一个忙好吗？”大艾露恩微笑着问道。

　　“可以呀，除了放你出来，别的事情你尽管提。”小艾露恩提前堵死了大艾露恩的路后说道。

　　大艾露恩闻言苦笑一声，轻声说道：“怎么我遇到的人都不是笨蛋呢？”

　　“嘿嘿……我觉得吧，你还是老老实实的待在这里比较好，现在外面很危险，你待在这里，至少安全。”

　　“……外面到底发生了什么事？刚才那几个人也说外面很危险。”大艾露恩好奇的问道。

　　“危险多了。先是生命树开始枯萎，原因暂时还没有找到，而且就算找到了也不见得能找到解决的办法。第二就是生命树附近突然冒出了一个黑洞，每隔一段时间就会出现一批怪物出来。你说说，你现在出去，是不是有危险？”

　　“黑洞？那里面出来的怪物历不厉害？”

　　“厉害到暂时说不上，只是那些怪物的身上全是邪恶的力量，你既然身为精灵，那也该知道邪恶力量对精灵的伤害会有多大，这里我就不多说了，我只能告诉你，那些怪物很难缠。”

　　“……放我出去，我可以帮助你们。”沉默了片刻之后，大艾露恩对小艾露恩说道。

　　小艾露恩闻言摇了摇头，看着试管里的大艾露恩道：“想要立刻出来你还是趁早死心吧，就算我们要放你，也会等到渡过这次危机以后再说。对了，外面的那些试管精灵是怎么回事？”

　　话音刚落，就听控制中心的外面出现了一阵阵试管破裂的声音。大艾露恩听了听后笑着说道：“看来我不需要你帮忙了，我的军队苏醒……奇怪，我的军队怎么会突然醒过来的？”想到这里，大艾露恩看向了小艾露恩。

　　克丽丝等人还不知道小艾露恩不见的事情。此刻的精灵，已经被飞临他们头顶的勇气号给惊呆了，看着勇气号缓缓落地，辛西娅抓着韩梦馨的肩膀问道：“梦馨，这就是你说的勇气号？”

　　“嗯，这就是。”韩梦馨闻言点点头。

　　“那，那我能不能上去看看？”辛西娅小声的请求道。

　　韩梦馨见状笑道：“当然可以。克丽丝长老，大长老，你们要不要也上去看看？”

　　“真的可以吗？”对于已经降落下来的勇气号，大长老和克丽丝也是十分好奇，只是她们是族中的前辈，不能跟小一辈似地没规矩。不过当她们听到韩梦馨的邀请，还是有些不敢相信自己的耳朵，忍不住就问了一个不怎么高明的问题。

　　“当然可以，不光是带你们参观勇气号，我还希望一会克丽丝长老可以挑选出一百个聪明伶俐的精灵，我们要交给他们一些武器。说实话，你们现在所用的武器，很落后。”

　　“那你们的武器又有多好？”一旁有精灵不服气的问道。虽然被克丽丝呵斥了，却依然一脸不服气的看着韩梦馨。韩梦馨也不在意，微笑着问那名精灵道：“菲尔德所用的枪你们看过了吧？”

　　“看过了，不光看过，我还摸过。”

　　“我们要提供给你们的武器，只比那把枪要差一些。”

　　听到韩梦馨这话，原本还有些不服气的精灵立刻就服气了。通过这段时间的并肩战斗，精灵们对菲尔德手里的那把枪并不陌生，威力更是羡慕不已。

　　“梦馨，你说我们该怎么感谢你们？”克丽丝有些激动的对韩梦馨说道。

　　“不用谢，我们这么做也是为了自己，毕竟我的哥哥现在还是昏迷不醒。不过克丽丝长老，我也有个要求，等到我们离开的时候，那些交给你们使用的武器我们必须带走。”

　　“厄……哦，好，一定做到。”克丽丝一听这话顿时有些不解，不过旋即就明白了过来，点头同意了韩梦馨的要求。

　　就在韩梦馨和克丽丝说话的时候，乔嫣儿就在自己的房间里忙碌了起来。宁平带回来的那个疑似摄像机已经报废，修它还不如造一台新的。至于光盘，乔嫣儿得出的结果是只能在播发一次。不过播发一次也没关系，这世上还有一种叫翻录的方法。将自己的结论告诉了众人以后，众人商量等回到精灵部落以后就播发光盘里的内容。

　　看着正在精灵广场忙碌的宁平等人，克丽丝突然轻叹一口气，低声对站在身边的大长老道：“还好这些人不是这个星球的人，否则我们精灵的末日恐怕早就到了。”

　　“是啊，那种威力的武器，可不是我们精灵可以阻挡的。”大长老心有余悸的答道。

　　就在乔嫣儿开始研究光盘没多久，黑洞再次涌出大批的怪物，而这时，小艾露恩竟然失踪了，这下留守的精灵就要吃亏。可就在这时，刚刚到达的勇气号发威了，面对黑洞的右船舷，勇气号的火力系统在菲尔德的控制下，开火了。

　　看着刚才还很嚣张的怪物被一一扫到，精灵们纷纷流露出惊骇的目光，不约而同的想到，万一这些攻击是落在自己这边的话，自己这边还能有几个存活下来。不过旋即精灵们又想到了好事，就是马上他们也可以拥有击败这些怪物的武器了。

　　“我很庆幸咱们之前没有得罪那些人。”大长老低声对克丽丝说道。克丽丝闻言心里一阵苦笑，不得不转移话题的问道：“不说这个了，大长老，找到女神了吗？”

　　克丽丝不提还好，一提顿时就让大长老火冒三丈，当即咬牙切齿的答道：“没找到，这个不靠谱的女神，果然是靠不住呀，早知道我就不该相信她。”听到大长老的话，克丽丝的脸上再次露出一丝苦笑。

　　“哈湫～”生命研究所内，已经被包围的小艾露恩打了个喷嚏，苦笑一声对试管里的大艾露恩说道：“你看，有人想我了，你是不是就让我回去，咱们都当什么事都没发生过如何？”

　　“不行。”试管里的大艾露恩微笑着答道。

　　“……何必呢？有必要吗？”小艾露恩苦笑一声问道。

　　“很有必要，因为，你是我的。”大艾露恩目光灼灼的盯着小艾露恩。而小艾露恩听了这话却是苦笑连连，后悔自己来的时候来的人都不带，现在倒好，被人堵在了这里，连个通风报信的都没有。


第四百六十六章 强悍的古人类

　　“我要开始播放喽，注意安静。”乔嫣儿叮嘱了众人一声，打开了播放器。因为人数众多的原因，播放的地点被定在了精灵部落的广场上，原本林珂是提议就让精灵部落的几个长老观看的，只是大长老却坚持让所有的精灵都可以看到。对于大长老的坚持，林珂也没有强求，反正不是自己的光盘。

　　也因为人数众多，当看到悬挂着的白布上出现一个人影的时候，有些精灵紧张的抓紧了武器，引起不小的骚动，令大长老第一时间有点后悔让这么多的精灵一起看光盘里的内容。

　　韩梦馨看到画面中的人之后，脑海里想到的第一个词就是白大褂。和精灵们不同，林珂等人私底下讨论过，认为那棵生命树下的生命研究所，很有可能是上一个文明时期的人类所留下的，至于这些精灵，很有可能就是那个研究所的产物，而现在看到了光盘里的白大褂，更是进一步证实了林珂等人的猜测。

　　“嗯咳……我不知道你是谁，也不知道你是从哪里得到的这张光盘，请容我自我介绍一下，我叫陈雷，是一名生物科学的研究员，希望你们在看过这张光盘以后，可以将光盘送到……”刚说到这里，画面一阵模糊，后面的话也就没有听到。

　　林珂等人急忙向乔嫣儿那里看去，就见乔嫣儿正在调试，等调试好了以后，画面重新恢复以后，那个叫陈雷的白大褂到底要说什么，已经没人知道了。

　　“怎么回事？”林珂低声询问乔嫣儿道。

　　乔嫣儿闻言苦笑了一声，低声答道：“这张光盘太好了，虽然在保存的时候采取了一定手段，但是时间过的太久，里面保存的资料也就难免会出现丢失现象。”

　　听了乔嫣儿的解释，林珂没有再多说什么，继续和大长老等人看着光盘内播放的内容。画面中，陈雷还是穿着一身白大褂，只是这一次他身后的背景已经变了，不再是一面墙壁，而是来回走动的工作人员，已经粗大试管中的各种生物。就听陈雷边走边说道：“经过三十年的努力，我们的研究已经取得了初步的成果。除了人类以外，我们在以人类为蓝本的基础上，分别创造出了通常只会存在于神话当中的兽人、吸血鬼以及精灵三种全新的生物。在这里，我要感谢范提刚先生，要不是他的出色指挥以及他手下小队的悍勇，我们也抓不住曾经在灭神大战中逃逸的生命女神。有了生命女神为我们提供研究材料，这才让我们终于突破了瓶颈，完全的解开了生命密码，从而创造出了再无任何先天缺陷的全新生物……”

　　听到这里，精灵们依然懵懂无知，而林珂等人的脸色却是大变。虽然说外行看门道，内行看热闹，但对于林珂等人来说，研究生命起源这种事情，对她们来说并不是秘密。现在乍一听到那个陈雷说出那番话，林珂等人不能不吃惊。尤其是陈雷所提到的灭神大战以及擒获生命女神，这也从侧面反应了当时人类的武力到底强横到了什么程度。

　　没有人怀疑陈雷所说的真实性，从陈雷身后的各种精密设备来看，他们完全不需要说谎。可这又牵出了另一个问题，这世上真的有神吗？如果韩宇醒着，一定会坚定的告诉林珂等人，有，不光有，他还见过。只是现在韩宇还在当“睡美男”，所以林珂等人还是有点怀疑。

　　“……所谓的神，经过我们的研究，发现不过是巨大能量聚合体，想要消灭这股巨大能量聚合体，只要消耗掉对方的能量就可以了。请大家看，这就是我们捕获的生命女神，除了身体巨大了一点，现在已经没有了什么危险了。”随着话音落下，画面中的镜头给了试管中的女性精灵来了一个特写。

　　当看到那个女性精灵的面部时，已经有所怀疑的克丽丝“呼”地一下站了起来，不过还没开口就被一旁的大长老一把拉下，低声喝道：“不要声张！”

　　克丽丝疑惑的看了大长老一眼，就见大长老一脸的严肃，见自己不解的望着她，缓缓的低声说道：“不要再给已经骚乱的精灵制造混乱。”

　　“……是。”克丽丝低声答应了一句，努力平复自己的心情，只是这个时候，她已经无心再去关心光盘中的内容了。

　　和克丽丝同样感到震惊的还有石八方和宁平，画面中的那个精灵他们见过，只是万万没有想到，对方既然会是那样显赫的身份，竟然会是一个神。

　　一想到这里，石八方和宁平就不约而同的感到有点好笑。堂堂一个神竟然沦落到被人类给囚禁，这还真是够丢神的。

　　“八方，宁平，不要声张。”林珂低声对石八方和宁平说道。

　　石八方和宁平闻言看了看四周，会意的点点头。眼下的精灵已经够乱了，还是不要让这里更乱了。

　　“通过对生命女神的研究，我们创造出了新的物种，并且这些物种在这颗星球繁衍生息，观察那些物种的一切。就像我们所预料的那样，人类果然成为了这颗星球的主人，虽然他们的武器让我们感到可笑，但是就他们所处的文明程度来说，已经是很了不起的发展的。而对于亲手缔造了这一切的我们来说，这是一件很自豪的事情。为了激励这颗星球上的人类，我们派出了我们研究的各种生物，锻炼这些人类的意志，寻找最有效的杀戮手段，不过到最后，我发现人类还是获得的最后的胜利。唔……人类果然是这世上最优秀的种群。”

　　之后的内容林珂等人已经失去了兴趣，再也没有什么有用的信息，几乎就是千篇一律的歌功颂德，感谢这个，感谢那个，唯独没有感谢自己的父母，和现在的庆功表彰大会几乎是一个样子，所不同的只是时间而已。

　　见精灵们也不再对光盘中的内容感兴趣，在征求了大长老的同意以后，乔嫣儿停止了播发。大长老起身对众人说道：“好啦，热闹看完了，现在该干嘛干嘛去吧。”

　　随着大长老一声令下，众精灵作鸟兽散。大长老见众人走的差不多了，低声对克丽丝说道：“你跟我来一趟。”

　　“是。”克丽丝连忙应了一声，起身随着大长老走了。

　　留下的林珂等人你看看我，我看看你，林珂最先开口说道：“我们回勇气号吧。”

　　“嗯，好久没回去了，说实话还真有点想。”韩梦馨闻言点头答道。

　　既然林珂和韩梦馨都这么说，剩下的人自然也没有意见。帮着乔嫣儿收拾好一切以后，众人一起回到了勇气号。

　　刚一回到勇气号，乔嫣儿不等众人散去，开口说道：“一会大家到会议室来一趟，这张光盘有问题。”

　　“什么问题？”菲尔德出声问道。

　　乔嫣儿卖了个关子，说道：“到了会议室就知道了。半个小时……算了，还是一个小时以后吧，我们在会议室见。”

　　“为什么要一个小时以后，现在说不行呀？”菲尔德追问道。

　　“哼，你们这些臭男人不爱干净，难道还不许我们爱干净呀。”乔嫣儿轻哼一声，白了一眼菲尔德后说道。

　　菲尔德闻言尴尬的笑了笑，面对宁平等人揶挪的眼神，菲尔德恼羞成怒的叫道：“看什么看？我可是天天都有洗的。”

　　宁平闻言笑了笑，迈步向自己的房间走去，边走边对菲尔德说道：“是吗？那我可比不上你，去天池的这段时间，我还真没好好洗过，我先去洗个澡，就麻烦你先去会议室等一会大家吧。”

　　“哼～我才不傻呢，在会议室傻等？我也去洗个澡。”菲尔德轻哼一声，也向自己的房间走去。

　　石八方看了看已经各自回房的众人，摇头笑了笑，也回到自己的房间，洗澡换上一身干净的衣服，随便到厨房为众人准备了一点食物，准备再会议室开会的时候吃。

　　韩宇的房门前，林珂和莲蓬各自端着一盆清水看着对方。不约而同的问道：“你来做什么？”

　　“给韩宇擦身子。”

　　“给韩宇换身衣服。”

　　……

　　二人沉默了片刻，莲蓬试探的问道：“一起？”

　　林珂心里叹了口气，无奈的妥协道：“……一起吧。”

　　等进了房间，林珂和莲蓬又遇到了一个问题，怎么分工？

　　“要不，一人一半吧？”林珂想了想，对莲蓬提议道。

　　“好，那你要上半身还是下半身？”莲蓬不假思索的答道。

　　“砰～”门外传来一声响，莲蓬和林珂几乎同时起身，冲到门口开门一看，就见菲尔德正在逃走。

　　“菲尔德！你这个缺德的家伙！”莲蓬气急败坏的叫道。

　　“哈哈哈～”被发现的菲尔德闻言索性不跑了，站定后大笑了起来，笑得前仰后合，气得莲蓬和林珂同时向菲尔德走去。菲尔德见状不妙，连忙叫道：“别乱来啊，你们要是打我的话，我就告诉我认识的所有人，你们刚才在韩宇房间里的谈话。”

　　“你都听到了什么？”林珂脸色有些难看的问道。

　　“嘿嘿嘿……”菲尔德闻言一阵怪笑，随后学着林珂和莲蓬的声音说道：“要不，一人一半吧？”

　　“好，你要上半身还是下半身？”

　　学完之后，菲尔德再次忍不住笑了起来，笑得一抽一抽的，看样子快要笑岔气了。而林珂和莲蓬的脸就像是一块被染红的布，鲜红鲜红的，不过仔细一琢磨，那话说得，还真颇有两个女流氓正在商量如何分配男人的架势，难怪菲尔德会误会。

　　“菲尔德，事情不是你想象的那样。”林珂涨红着脸对菲尔德解释道。

　　“不是我想象的那样，那是那么样的？”菲尔德闻言冲着林珂挤了挤眼后问道。

　　俗话说得好，这乐极了就要上西天。就在菲尔德调侃林珂的时候，莲蓬不声不响的绕到了菲尔德的背后，一棒敲在了菲尔德的脑袋。菲尔德顿时惨叫一声，手捂着脑袋就要逃跑，却被莲蓬提前一步，一脚踹在了地上。随后莲蓬递给林珂一根备用的木棒，开口说道：“莲蓬，我听说，打人的脑袋，可以让人失忆，为了不被菲尔德这个大嘴巴把我们的糗事给传播的到处都是，一起来吧。”

　　“可是，万一，没用呢？”林珂犹豫的问道，她还是有些不忍。

　　“试试不就知道了，除非你想要被梦馨那丫头笑话你。”

　　林珂犹豫了片刻，终于下定了决心，接过木棒，说出了让菲尔德魂飞魄散的话：“打哪里合适？不会打死吧？”

　　“没关系，瞧我的，想让这家伙失忆，最好就是打脑袋。”

　　“……救命呀……救命呀……杀人啦……哎呀……哎呦……别打了，别打了，我已经忘了，我真的已经忘了。”

　　菲尔德的求饶声惊动了宁平等人，纷纷出门一看，就见林珂和莲蓬正在会议室里聊天，而会议室的另一边，菲尔德一脸委屈的缩在一边。

　　“出了什么事？”宁平出声问菲尔德道。

　　菲尔德小心的看了看林珂和莲蓬，强挤出一丝笑容的答道：“没事。”

　　“没事？没事那你刚才瞎喊什么？”宁平闻言微微皱了一下眉，不满的问道。

　　“嘿嘿……嘿嘿……我，我喊着玩的。”菲尔德讪笑着说道。

　　见菲尔德不说，宁平也不想再追问，反正已经来了，就留在了会议室。才坐下没一会，就见韩梦馨一脸狐疑的走了过来。

　　宁平见状问道：“怎么了？”

　　“刚才经过我哥房间的时候看到房间的门开着，我进去一看，发现房间里放着两盆清水还有毛巾，也不知道是谁留在那的？”

　　原本还显得有点镇定自若的林珂和莲蓬顿时愣了愣，也就在这时，缩在一边的菲尔德小声嘀咕道：“这可不是我说的。”

　　宁平一听这话，再一看林珂和莲蓬一副作贼心虚的样子，顿时明白了是怎么回事。而韩梦馨也明白了，顿时坏笑着看着林珂和莲蓬。

　　林珂和莲蓬抵受不住韩梦馨的坏笑，同时起身不约而同的向会议室外走去，韩梦馨见状连忙跟了上去，边走边笑道：“等等我，我可不能让你们趁我哥昏迷的时候占我哥的便宜。”一句话顿时让林珂和莲蓬走了更快。

　　等三个女孩都离开了，宁平一把抓住想要跟去看看的菲尔德，没好气的说道：“你要去哪？”

　　“偷听去。”菲尔德毫不隐瞒的答道。

　　“……这有什么好偷听的？”宁平不解的问道。

　　菲尔德闻言一笑，悄悄的将刚才林珂和莲蓬在韩宇房间内的对话重复了一遍，宁平一听，顿时笑了起来，指着菲尔德说道：“你这顿打，挨的不冤。”

　　“少废话，去不去？不去我就自己去了。”菲尔德闻言没好气的问道。

　　宁平笑着答道：“去，当然要去，这么有趣的事情哪能不去呀。”

　　有了韩梦馨的监督，昏迷中的韩宇总算是没让别人看了个光光，反倒是林珂和莲蓬，被监督的韩梦馨笑了半天。

　　笑闹了一阵，众人来到会议室，乔嫣儿一边按下播发钮一边对众人说道：“这张光盘里有隐藏内容，只要将光盘逆向播放，就会出现隐藏的内容。我们先看看，如果有必要，再通知那些精灵也不迟。”

　　宁平等人也明白乔嫣儿这么做的原因，无非就是不想再给精灵雪上加霜。静静的看着画面中再次出现了名叫陈雷的白大褂。这回的陈雷比起之前看到的可要狼狈了许多。

　　“看到了我？哦，原来已经开始录了。好，我知道了。嗯咳……能够看到这张光盘里的隐藏内容，说明你是一个很细心的人，请你帮助我们，无论你是谁，将这张光盘送到艾力达星的第五研究室，教给一个名字陈克涵的人，会有重谢。”

　　林珂等人面面相窥，陈雷所说的地方不用猜都知道，找不到了。就听陈雷缓缓的说道：“之前你们看到了科技的强大，有了科技在手，即便是传说中的神，也不再是我们人类的对手，只能在我们的脚下瑟瑟发抖，听从我们的号令。但是，一旦一种力量发展到极致，而恰恰没有可以制约的力量时，那这种力量就不是人类的福音，而是人类的灾难……”

　　“啪～”随着一声轻响，画面中的内容消失了，乔嫣儿见状急忙查看播发器，过了一会之后，乔嫣儿一脸沮丧的对众人说道：“没有了，这张光盘的隐藏内容就只保留下这么多，其他的都损坏了。”

　　见乔嫣儿一副无精打采的样子，林珂出声安慰道：“没关系，等有机会我们再去那个生命研究所找找，说不定还可以找到一点别的发现。”

　　“但愿如此，只是这个隐藏内容，早知道还不如不知道呢，这样勾着人家的好奇心。”乔嫣儿有些郁闷的答道。


第四百六十七章 生物标本的复活

　　于予玉很郁闷。自打来到精灵部落以后，虽说无论是林珂等人还是那些精灵都对自己挺友好的，但是于予玉却可以感觉出，那些人或多或少的隐瞒着自己什么事，而自己在精灵部落里几乎没有可以独处的时间，这也让于予玉来这里的计划一直得不到展开。

　　于予玉不是这颗星球的原住民，七岁就乘坐遇难飞船来到这里的于予玉被一对好心的夫妇收养，学会了一身医术的于予玉曾经就想这样作为一名医生在这个星球上生活一辈子，但是命运总是喜欢和他开玩笑，一次偶然的机会，他认识了白小楼。从白小楼的口中，于予玉知道了很多自己家乡的事情，思乡的情绪一天天增加。倒不是说于予玉想要从此离开这个星球，他只是想要回去看看，因为在这里，他有留下的理由。

　　可想归想，从这里回到家乡，路途遥远先不说，就是如何离开这个星球，都是问题。于予玉不想搭乘白小楼的星船去。从和白小楼的接触中可以知道，这个白小楼不是善类，万一做他的星船去了，半道上他把自己给劫了，那自己想要哭都不知道找谁哭去。所以在于予玉的心里，最好的办法，莫过于坐着自己的星船离开。只是自己来到这颗星球时所搭乘的星船是艘遇难的星船，就算这些年东拼西凑，重新组建的星船也还缺少很多的材料。再加上这颗星球的文明程度还没有达到制造星船的最低标准，这让于予玉曾经一度想要放弃。直到于予玉听到了关于精灵的事情。

　　在于予玉看来，精灵这个物种应该不是原生物种，而是人为物种。而能制造出精灵这种物种，说明需要大量的财力物力。财力于予玉不关心，而物力，既然是可以制造出精灵，那使用的器械的精密程度一定是很高的。虽说这里面有机械已经无法使用的风险，但这个风险和收益相比，于予玉觉得，值得做！

　　也正是这种想法的支持，才让于予玉决定无论如何，一定要跟着来精灵部落看一看。对于林珂等人的身份，于予玉早就已经猜到，但是他连白小楼这样熟悉的人都不能信任，又怎么可能信任没有认识多久的林珂等人，所以在保持必要热情的同时，于予玉还和林珂等人保持着一定的距离。

　　一开始事情的还算顺利，虽然中途被人发现，但是通过耍赖，于予玉还是如愿来到了精灵部落，但是从那开始，于予玉原先制定的计划就开始有点无法控制了。首先就是人身自由上，不管于予玉去哪，身边总会跟着一个两个精灵，说是担心于予玉会在部落里迷路，闯进不可以进入的地方。这个理由让于予玉的心里很是不屑，就这种连玄月镇都比不上的穷地方，有什么是值得他擅闯的。于予玉唯一关心的就是生命树。可惜什么地方都能去，就那里不能去。后来，黑洞出现了，于予玉以医生的身份开始为那些受伤的精灵服务，逐渐让精灵信任了他这个人类，从而让于予玉有机会接近了生命树。但是接下来发生的事情，却让于予玉感到很失望。生命树又一次被封锁了，这让原本心中窃喜的于予玉感到失望至极。不甘心就这样算了的于予玉决定，今天晚上一探生命之树。他倒要看看，那个生命之树内部，到底有没有自己想要的。

　　悄悄的绕过守卫，于予玉潜入了生命之树。说是封锁，其实守卫的却并不严密，这也是让于予玉可以成功潜入的主要原因。

　　刚一进生命之树，于予玉立刻就被眼前看到的一幕给吓了一跳，虽说他并不是出生在这颗星球，但自七岁开始便生活在这里的他，从来没有见过这么多的“生物标本”。慢慢步行在走廊上，左右看着被浸泡在巨大试管中的各种生物，于予玉差点就忘了自己今晚来这里的目的。

　　同样的事物看得多了，难免就会感到厌烦，一路走来，看到都是这样的“生物标本”，于予玉不由得放松了警惕，直到他来到生命之树的中心地带，隐隐约约听到前面有人说话的声音，于予玉这才急忙找地方躲了起来，侧耳一听，一群女人说话的声音。

　　有人说过，一个女人等于五百只鸭子，而一群女人，那绝对可以称得上是家禽繁殖基地，说话的声音嗡嗡嗡，嗡嗡嗡……于予玉听了半天，愣是没有听明白那群人说的是什么，不由有些开始怀疑自己的听力是不是出了问题。

　　于予玉忍不住探头向里张望了一眼，就感到脚下有水，低头一看，地上到处都是水，而那些水的来源，应该就是来自那些裂开不及的试管。

　　带着疑惑，于予玉小心翼翼的来到门框顶部写着控制室三个大字的地方，伸头朝你们一看，乌压压一片全是人，正包围着一个女人在那说着什么。而被包围的那个女人，则是闭目不言，摆出一副不屑与之交谈的架势。也知道这个时候，于予玉才算是听清楚了这些女人到底说的是什么。

　　“不要再固执了，你我本为一体，现在融合正是时候，集合我等的力量，向那些不敬神之人类施以神罚……”

　　“……”

　　“你拿那些人类当朋友，但是那些人类如果知道了你的真实身份，还会拿你当朋友吗？清醒一点吧，只有我们这里，才是你的归宿……”

　　“……”

　　“如果你还是这样固执，那就请原谅我们的接下来要做的事，既然你选择不配合，那我们就只好使用强制手段。”

　　“……”

　　“这是打算逼奸不成改强奸了吧？”看着被包围的那个女人被两个女人架了起来，躲在门外的于予玉心中暗道。

　　女同！蕾丝！百合！

　　看着眼前的情况，于予玉突然想起了这三个让他鼻血外涌的词汇。血腥味传来，引起了控制室内所有女人的警觉。面对上百双眼睛的注视，正用手捂住鼻子的于予玉心里暗暗叫苦，自己这个坏毛病不知道什么时候能治好，一看到刺激的画面就流鼻血，这要是以后洞房了，自己流的血恐怕要比新娘还要多。

　　“那啥，我就是路过此地，你们请继续，就当我不存在好了。”于予玉一边讪笑一边向后退去。

　　“抓住他！不要让他跑了！”人群中传来一声呼喊。离于予玉最近的十来个女人立刻飞一般的冲向于予玉。于予玉一见不好，当即扭头就跑，边跑边喊道：“她们上当了，注意抓住时机啊。”

　　于予玉一声喊，顿时就让原本已经接近的几个女人放慢的步子，警惕的看了看四周，不过旋即醒悟过来，再一看于予玉，已经跑出去老远。

　　“今天老娘抓住了你，非宰了你不可。”被骗的几个女人咬牙切齿的瞪着于予玉发誓道。

　　飞也似地的冲出生命之树，即便碰上了两个精灵守卫也没让于予玉停下打声招呼。看着绝尘而去的于予玉，两个精灵守卫纳闷的你看看我，我看看你。刚想要商量一下，就见眼前闪过一道黑影，定睛一瞧，原来是个女精灵。等会，刚才跑过去一个人类男子，现在竟然跑出一个女精灵，他们之前在生命之树干什么？

　　还没等两个精灵守卫想明白是怎么回事，就见接连又跑出了四名女精灵。两个男精灵看到这里，忍不住仰天长叹，人跟人真是没法比呀，他们还是光棍，晚上只能自己玩自己。可那个人类男子呢，竟然已经2P、3P、4P……尼玛，你一个人吃得了那么多吗？诅咒你没有小鸡鸡！

　　不知道自己正在被两个羡慕的眼睛发红的男精灵嫉妒的于予玉直奔勇气号而去。在于予玉的心里，只有勇气号那里才是最安全的所在。

　　眼瞅着已经可以看到勇气号巨大的外形，于予玉心里不由一松，就感到背后传来一阵冷风，于予玉急忙往前一趴，一支箭矢擦着于予玉的头皮飞了过去，钉在了不远处的树上。

　　“呵呵呵……有话好好说，何必一定要动刀动枪。”于予玉一脸笑容的对逐步逼近的五个女精灵说道。只是他说的话，除了声音大了点外，并没有引起女精灵的注意。

　　“哼，跟我们回去。”女精灵冷哼一声说道。

　　于予玉一听这话，脑袋顿时就摇得跟拨浪鼓似地，连声叫道：“不不不，那里不能乱进，我是迷路了才会无意中闯进去的。”

　　“少废话，跟我们走一趟。”一个女精灵蛮横的上前想要抓住于予玉。

　　在弓箭的威胁下，于予玉不敢逃跑，但是这不妨碍于予玉喊救命。

　　“不，你们不能这样，我不要跟你们走。”于予玉大声喊叫，同时心里默默祈祷勇气号的人赶紧来救他。只是让于予玉失望的是，就算自己已经被那个女精灵给抓住了，勇气号依然没有半点反应。

　　于予玉见状心里叹了口气，右手悄悄的摸出了手术刀，心中暗道：“就算没人帮忙，我也不是任人欺负的鱼肉，就算是医生，那也是玩刀的。”

　　刚想到这里，就听不远处传来一个惊讶的声音，“哎呀，从来见过的就是强抢民女，这强抢男人，还是头一回见到，尤其还是五个抢一个，啧啧啧，这要是说出去肯定没人愿意相信，而且我左看右看，实在是没看出这个被抢的家伙有哪点好的。难道你们几个都是重口味，喜欢的就是另类？”

　　“嘿嘿，怎么说话呢？”从听到声音开始就心里一松的于予玉不满的叫道。

　　“闭嘴，你个惹是生非的，难道你想让精灵认为我们人类都是流氓吗？说，你是怎么勾引到五个女精灵的，唔……还是五胞胎……妈的，相信有许多人现在想要活活掐死你。”

　　“菲尔德，别闹了，事情不是你想的那样。”于予玉苦笑一声说道。

　　话音刚落，菲尔德刚想要再说几句，就听身边有人喊了一声，“小心！”同时一道人影闪到了菲尔德的前面，一剑鞘将射过来的箭矢拍落。

　　躲过一劫的菲尔德恼羞成怒，他早就从宁平的口中知道了眼前这五个女精灵并不是什么五胞胎，只是生命研究所内的生物标本，至于她们是因为什么出来的，菲尔德不知道，也不想知道，菲尔德只知道眼前这五个娘们很危险。

　　“谢谢你们来救我。”已经和宁平、菲尔德汇合的于予玉一脸诚恳的对二人说道。

　　“不用谢，你那能把半个部落都吵醒的大嗓门，想不听见都难。”菲尔德没好气的答道。

　　于予玉闻言理亏的讪笑了一下。想想也是，半夜睡得正香，突然有人在离你不远的地方大喊大叫，搁谁都会感到愤怒。

　　“菲尔德，少说两句。”宁平劝了菲尔德一句，问于予玉道：“说吧，发生了什么事？”

　　“厄……”于予玉闻言刚要张嘴，却一下子愣住了，他忽然发现，自己不知道该怎么说。

　　宁平见状问道：“是不是生命研究所出事了？”

　　于予玉闻言点点头，随后诧异的问道：“你怎么知道的？”

　　“看到那几个家伙，我又有什么不知道的。我只是不知道，这些人是不是被你吵醒的？”

　　于予玉连忙摇头说道：“不是我，不是我，跟我没关系。我进去的时候发现那些家伙已经全醒了，而且她们还在商量着说什么要融合在一起。”

　　“……有多少？”宁平问道。

　　“唔……一百多个。”

　　“……不少啊。”宁平看着准备退去的五个女精灵缓缓的说道。

　　“是啊，而且我还等到她们说，融合为一体之后，她们准备报复人类，说什么报仇。”于予玉点头说道。

　　“报复人类？于予玉，你对她们做了什么？”宁平警惕的盯着于予玉问道。

　　于予玉心里大叫冤枉，郁闷的苦笑一声，反问道：“宁平，难道我就那么不值得你信任？”

　　“抱歉，你的人品，好像有点问题。在玄月镇的时候经常偷窥女澡堂，所以，我很怀疑你是不是做了什么激怒她们的事情。”宁平一脸认真的答道。

　　“……我，我还是在治病。”菲尔德脸色微红的强辩道。可惜宁平却不相信，闻言嗤了一笑，反问道：“你觉得我会信吗？”

　　“你如果是个聪明人的话，我觉得你应该相信。”

　　“我是不是聪明人不是由你决定的，你少给我下套。”宁平白了于予玉后说道。

　　“这个，这个真可以信。”于予玉一脸诚恳的看着宁平说道。

　　而宁平也同样一脸诚恳的答道：“这个，真难相信。”

　　于予玉郁闷的退到一边摸鼻子去了，而之前说要抓走于予玉的五个女精灵此刻也聚拢到了一起。别看宁平并没有拿正眼瞧她们，但是这五个精灵的一举一动，全都被宁平看在眼里，随时可以应付五个女精灵的暴起发难。

　　五个女精见无机可乘，便悄悄聚拢，准备后撤。可是当她们真准备走的时候，一股危机感突然兜头照了下来，让准备撤离的五个精灵顿时吓在原地，不敢动弹。

　　于予玉惊讶的看着突然发难的宁平，心里暗自将宁平和自己做了一次比较，之后沮丧的发现，如果和宁平交手，他恐怕撑不住三剑。这个结果让于予玉心里有点郁闷。

　　“你，你想要怎么样？”站在五个女精灵最前面的一个女精灵盯着宁平问道，虽然努力控制自己的情绪，但是说话的时候，还是不由自主的感到有点颤抖。

　　“缴械，投降，说明自己的来历。”宁平淡淡的答道。

　　一听这话，五个女精灵居然同时流露除了一丝愤怒的表情。

　　“想要让我们放下武器任由你们这些航脏的人类宰割，痴心妄想！”先前和宁平说话的女精灵咬咬切齿的说道，看来愤怒的确可以让人的力量得到很大的提升。

　　宁平淡淡的看了女精灵一眼，开口说道：“我不是变态，对你这种要胸没胸，要屁股没屁股，除了一张脸啥也不出色的家伙没兴趣。”

　　“嘶～”菲尔德和于予玉同时倒吸一口凉气。这俗话说得好，打人要打脸，骂人要揭短，这回宁平可是把后半句话运用的很熟悉。但看对面那个女精灵怒发冲冠的样子，就可以看到宁平刚才那些人对一个女精灵的打击有多大。

　　“我会让你后悔说这句话的。”女精灵缓缓的说道。

　　“就凭你？”宁平轻蔑的笑了笑。

　　“哼，除了我以外，还有一百零七的姐妹会和我并肩作战，在那之前，你最好好好的活下去。”女精灵冷哼一声，做出了一个出人意料的举动，拿起自己随身所带的匕首，刺穿了自己的咽喉。紧跟着剩下的四个女精灵也做出了和她们同伴一样的选择。

　　看着倒地而死的五个女精灵，宁平等人心中暗道：“麻烦了。”


第四百六十八章 本为一体

　　宁平不怕有精灵找他们麻烦，因为这五个自杀的女精灵在自杀的时候，现场还有不少的精灵看到，都清楚事情的经过。更何况那五个女精灵是来自生命研究所，这让随后赶到的大长老和克丽丝很是吃惊，尤其是克丽丝，在看到那五个死掉的女精灵的时候，一下子就认出了对方的来历。而大长老在听了克丽丝的小声告知后，立刻便带着一队精灵前往生命之树，眼下已经有了黑洞那个大麻烦，大长老不想再给自己找来另一个麻烦。

　　克丽丝留在了现场，带着几名精灵收拾残局。看着站在自己面前的宁平，克丽丝心里苦笑一声，开口说道：“宁平，你们先回去休息吧。放心，我们精灵不会蛮不讲理，这件事和你们无关。对了，麻烦你把这个于予玉带走，暂时不要让他乱走，下回要是再迷路到生命之树内，那我们可就不会这么好说话了。”

　　宁平闻言看了于予玉一眼，就见于予玉缩了缩脖子，冲着自己讪笑了两声，宁平立刻明白克丽丝所说没错，当即点头保证道：“我知道，如果他再想乱跑，我会在他乱跑之前把他关起来。”

　　“好，我相信你们。去休息吧，我也要去和大长老汇合了。”克丽丝点了点头，带着人离开了。

　　等克丽丝带人离开之后，于予玉凑到跟前刚要说话，就见宁平摆了摆手，“这里不是说话的地方，跟我们回去。”

　　于予玉很老实，乖乖的跟着宁平回到了勇气号，中途他不是没有想过溜走，可又菲尔德端着枪跟在后头，想溜走还真不是件容易的事情。更何况这里是洛基山深处，于予玉还真没有信心可以一个人回到玄月镇。

　　回到了勇气号，宁平让菲尔德去通知大家到会议室集合，自己则押着于予玉来到会议室。于予玉一路走一路看，眼中充满了羡慕，忍不住说道：“你们这艘星船可真不错呀。”

　　“少废话，坐那坐着去。”宁平没好气的答了一句，给自己倒了杯水，随后又给于予玉倒了一杯，放在了于予玉的面前。

　　“哦，谢谢。”于予玉连忙接过道了声谢。二人沉默了一会，于予玉忍不住问道：“宁平，你到底打算做什么？”

　　“等人到齐了再说。”宁平淡淡的答道。

　　陆陆续续的，勇气号内的人员到齐了，包括吞噬兽嚯嚯。一见吞噬兽嚯嚯，于予玉的眼睛顿时变得雪亮，一眨不眨的盯着被韩梦馨抱在怀里的嚯嚯。

　　“砰～”

　　“干嘛打我？”于予玉揉着脑袋不满的问动手给了自己一下的宁平道。

　　“不要盯着我的女人看，没人告诉过你有主的干粮不能碰吗？”宁平冷冷的答道。

　　于予玉一听就明白宁平误会了，刚要开口解释，就听宁平说道：“说说，你在生命研究所里看到了什么？”

　　“你想要知道这个？”于予玉纳闷的看着宁平问道。

　　宁平点头答道：“嗯，关于那个生命研究所的事情，知道的越多越好。”

　　“……那我可以提个条件吗？”于予玉试探的问道。

　　宁平闻言看了看林珂等人，征询她们的意见，在得到同意的答复之后，宁平看着于予玉说道：“……可以。”

　　一听说可以，于予玉立刻兴奋的说道：“我要你们为我提供你们多余的星船零件。”

　　“你要哪个做什么？卖废铁？”宁平不解的看着于予玉问道。

　　“去你的！我就是再败家，也不会败到那种程度。”于予玉没好气的白了宁平一眼后说道，并且在宁平发火之前又对众人解释道：“我的来历想必你们也是知道的，我想要修好我的星船，返回家乡去看看。”

　　“你认识白小楼吧？”宁平开口问道。

　　于予玉认真的答道：“认识，我也知道你想要问我为什么不找那个白小楼帮忙。别的我不能多说，我只能告诉你，那个白小楼是个大麻烦，能不接近最好别接近。我要是找他帮忙，帮他是肯定会帮，只是我需要付出的代价却是自由，我不想惹上麻烦。”

　　“那你怎么就认为我们不会给你惹来麻烦？”菲尔德好奇的问道。

　　“当然你们也会有这个可能，不过相比起白小楼来说，你们的麻烦并不是什么大事那个白小楼的背后，有着一个庞大的组织，那才是真正的麻烦。”

　　“那你让我们帮忙，你又能回报我们什么？这天下可没有免费的午餐。”宁平慢悠悠的问道。

　　“厄……我可以告诉你们我在生命研究所里的发现。”于予玉连忙说道。

　　却不料宁平闻言摇了摇头，“生命研究所里的事情，即便你不说我也能猜到一些，这个事情并不能成为我们帮你的理由。”

　　“那，那……”于予玉想了想，忽然发现自己好像还真没有眼前这些人所需要的。钱，没人家多；人，那就更别提了；至于医术，人家的团长韩宇现在还躺在床上呢。

　　看到于予玉抓耳挠腮一副着急的样子，林珂于心不忍的提醒道：“于先生，可以先跟我们说说你的星船需要哪些材料吗？我们需要心里有个底。至于你要付出的报仇……能不能请你将你所学的医术教给梦馨，对于你的针灸术，梦馨是很有兴趣的。”

　　听到林珂的话，于予玉眼睛一亮。着啊，这世上最厉害的就是枕边风，刚才就因为多看了两眼就挨了一拳，可以说明宁平很着紧韩梦馨。只要将自己学会的针灸术教韩梦馨，不怕宁平再找自己麻烦。

　　“没问题。”于予玉不等宁平开口就答应了下来，让原本还想要开口阻止的宁平张了张嘴，又无奈的闭上了。

　　见宁平吃了一次鳖，于予玉心中暗爽，不过却不敢表露出来，连忙转移话题的将自己在生命研究所看到的事情告诉了众人。

　　……

　　“你是说，艾露恩被困在生命研究所里了？”宁平皱眉问道。

　　“对，我不会看错，无论是相貌还是穿着，就是艾露恩。”于予玉一脸肯定的点头答道。

　　“……这可就有点麻烦了。”宁平自言自语道。

　　“宁平，艾露恩会不会有危险？”一旁的韩梦馨轻声问道。宁平闻言摆了摆手，他明白韩梦馨的意思，是希望他能去把艾露恩给救出来。不过当想到那些自杀的“五胞胎”的时候，宁平的心里突然咯噔一下。

　　如果没有提起艾露恩，宁平还不会想起来，但是现在，宁平猛然间觉得，那个“五胞胎”，无论相貌还是身材，长得都很像艾露恩。

　　“嚯”的一下站了起来，宁平对韩梦馨说道：“梦馨你跟我来。”说着不由分说，拉起韩梦馨就走。林珂等人见了感到莫名其妙，便也跟着离开了勇气号。

　　一行人来到停放自杀的“五胞胎”的房间，宁平对韩梦馨说道：“梦馨，你去看看那几个死掉的精灵，是不是和艾露恩长得很像。”

　　韩梦馨狐疑的走了过去，掀开蒙在死者脸上的白巾。作为学习医术的人，死人对韩梦馨来说真的不叫事。仔细端详了一会之后，韩梦馨肯定的点头答道：“的确和艾露恩很像。”

　　“你再看看其他人。”宁平闻言说道。

　　……

　　“这是怎么回事？”韩梦馨看完其他四具死者的尸体以后，惊讶的看着宁平问道。

　　“是不是和艾露恩很像？”宁平不答反问道。

　　“……嗯。”韩梦馨轻轻应了一声，就听宁平继续说道；“这五个精灵因为是克隆出来的，所以很像，但是艾露恩和她们长得很像，那就只有一种可能，艾露恩和那些克隆精灵，有种某种很特殊的连续。我记得，控制室内的那个巨大精灵，如果缩小的话，简直就是艾露恩的翻版，而且，那个巨大精灵的名字，也叫艾露恩。”

　　“……宁平，你还记得之前我们看到的那张光盘里说的，人类抓住了生命女神这句话吗？”韩梦馨想了想，开口问道。话才出口，韩梦馨顿时愣住了，和同样反应过来的宁平惊愕的看着对方。

　　艾露恩就是被抓住的生命女神，那和自己认识的那个小艾露恩，是不是说就是大艾露恩被抓住之前留在外界的一个分身，目的就是营救自己。

　　一想到这种可能，再一联想艾露恩现在的位置，这种想法很快就被宁平和韩梦馨接受了。而一旁的林珂等人也是感到很惊讶。

　　“接下来怎么办？一个被人类抓住，研究，甚至制作出了克隆体，无论哪一条都会让一个神疯狂吧。”宁平的语气有些苦涩的问道。

　　众人一时之间也没了主意。是哦，就算是一个普通人，在遇到那种遭遇之后，也是疯狂的想要报复。而重获自由的生命女神，她报复的对象除了人类，还会有谁？真是前人惹祸，后人承担哦。

　　“要不，咱们跑吧？”于予玉小声的提议道。在于予玉的想法里，自己这些人根本就犯不着来趟这次浑水。虽说韩宇还在昏迷当中，但这也不代表自己没有能力让那个韩宇苏醒过来。

　　韩梦馨闻言摇头道：“不行，这里的精灵很有可能并不是生命女神的孩子，否则艾露恩不会说出对这些精灵没有认同感的话，或许就是因为本质的不同，艾露恩才会不怎么待见这里的精灵。现在一朝得势，谁能保证生命女神会不会消灭这里。”

　　听到韩梦馨的话，众人沉默了。于予玉尴尬的笑了笑，闭嘴不再言语，不过心里已经打定了主意，真到了危险的时候，你们不走，我走。

　　“我看，这件事还是先告诉大长老她们吧，这件事毕竟和她们有关，她们有这个知情权。”林珂缓缓的说道。

　　可让谁去说呢？想到这个问题，众人不约而同的看向了韩梦馨。

　　“干嘛一定要我去？”韩梦馨不解的问道。

　　宁平闻言对韩梦馨解释道：“第一，这件事不能声张，必须隐瞒大多数人，以免引起不必要的恐慌。第二，你和辛西娅交好，所以由你通过辛西娅把我们发现的事情告诉克丽丝长老，这最稳妥。第三，我们必须开始准备应付接下来可能很残酷的战斗，所以现在我们要开始备战。”

　　“可我担心一个人说服不了她们。精灵的顽固也是很有名的。”韩梦馨有些担心的说道。

　　“既然这样，那让莲蓬和林珂陪你一块去。”

　　“那行，那我们什么时候去说？”韩梦馨问道。

　　“越快越好吧，早一点知道，我们就多一点准备的时间。”宁平想了想后答道。

　　“好，我这就去。珂姐，莲蓬，我们走。”

　　随着韩梦馨三女离开，宁平等人也开始忙碌了起来，而于予玉则被留在会议室，让他总结一下自己的星船需要哪些星船零件。

　　※※※

　　黑暗可以掩藏罪恶，在精灵的指引下，护卫队长一行人慢慢的接近了精灵部落。

　　“原地休息，谁要是敢弄出大动静，那等会去以后，老子一定找人爆他的菊。”护卫队长低声吩咐手下道。

　　这回的行动护护卫队长可以说是费劲了心血，不光积蓄花完了，还欠了一屁股债，这回要是行动失败，他一个堂堂七尺男儿，就真要去卖屁股了。

　　“咕嘟～”悄悄的咽了咽口水，护卫队长稳了稳心神，刚准备要下令突袭，突然就见远处有三个女孩出现。那三个女孩各个都是绝色，要是能都弄到船上去……嘶……受不了啊受不了。想到这里，护卫队长打了个冷战，刚想要通知手下一会动手的时候不要那三个女孩跑了，突然想起了一件事，再一看那三个女孩。

　　奇怪？怎么会有人类出现在这里？不是都说精灵很排外的吗？想到这里，护卫队长突然低头看了看给自己充当带路党的精灵，心里不由为精灵部落感到同情。如果没有眼前这两个精灵的指引，自己就是找到死也找不到眼前的这个精灵部落。可惜，等拿下这个精灵部落以后，就把这两个为了一己私欲而害了自己家族的家伙给宰了吧，也算是可怜可怜那些倒霉的精灵。

　　“头，到底冲不冲，弟兄们快要忍不住了。”身边有人低声询问走神的护卫队长道。

　　护卫队长猛然醒悟过来，也没有细想就站起来下令道：“冲啊～”

　　听话喊出了口，护卫队长才意识到现在可不是冲锋的最佳时机。有心把人喊回来，可现在已经冲出去了，暴露了，也只能将错就错。

　　狠狠的瞪了提醒自己的护卫队长一眼，护卫队长拿着自己的双手大剑带着身边的人猛地冲了出去。

　　充当带路党的两个精灵神色复杂的看着那些如狼似虎一般冲向自己家园的暴徒，心里又悔又恨，只是现在说什么也晚了，事已至此，也只能走一步看一步了，但愿那个姓张的护卫队长可以信守承诺。想到这里，两个精灵准备离开，不料还没等他们走两步，旁边充当预备队的人就拔刀制住了他们。

　　“你，你们想做什么？”被制住的两个精灵大声问道，脸上充满了惊恐。

　　看到这两个精灵此时的表情，四周的人都忍不住笑了起来，带着这些人的队长蹲下身拍了拍其中一个精灵的脸，淫笑着说道：“别着急，等把你们精灵一锅端了以后，我会好好疼疼你的。”有人听到了以后大声起哄道：“喂，不是吧，你连男的都感兴趣，那我们岂不是很危险？”

　　“呸，也不撒泡尿照照自己长得什么德性？想要老子宠幸你，先去重新投次胎吧。”

　　“哈哈哈……”

　　“你，你们不守信用。”被拍了脸的精灵愤怒的盯着刚才调戏自己的男人说道。

　　“嘿～一帮出卖自己族人的家伙还有脸在我面前提信用二字？告诉你们，你们精灵的命运我们已经计划好了，长得好的就卖给达官贵人，次一点的就卖给各大欢场，放心，你们以后再也不用待在这种鸟不生蛋的地方受苦了，要心存感激呀。”

　　被制住的两个精灵此时肠子都快要悔青了，他们万万没有想到，事情竟然会发展到最一步，一开始的时候，那些人不是这么对待自己的。

　　一想到族人以后可能会面临的命运，两个精灵就想要放声大喊，只是看管他们的人早有准备，在他们张嘴的时候，两只破袜子就分别塞进了他们的嘴里。

　　护卫队长冲在最前面，拼命的冲，拿出了吃奶的力气跑，一转眼的工夫，他距离精灵部落已经不足五十米了，而他的手下也在护卫队长的带动下，紧随其后。

　　当第一个精灵发现来袭的时候，发出警报却已经晚了。护卫队长冲进了精灵部落，一群亡命徒开始为了他们的富贵举起了屠刀。

　　“年老的杀了，年轻的留下，女的尽量留下，男的敢反抗的，杀！”冲进精灵部落的护卫队长迅速分派了任务，得到任务的亡命徒开始了对精灵部落的扫荡。


第四百六十九章 自食恶果

　　犹如一群恶狼冲进了羊圈，却发现羊圈里并没有几只羊。这个结果让眼下这支临时捕奴队的组织者感到很愤怒。

　　“说，人都哪去了？”护卫队长一把抓住已经被绑起来的两个精灵喝问道。而已经知道上当的精灵又怎么可能再回答眼前这个骗子的任何问题。恼羞成怒的护卫队长拔剑砍翻了一个精灵，还在滴血的剑指着另一个精灵叫道：“你说。”

　　“哼！”幸存的精灵冷哼一声。

　　护卫队长大怒，咬牙切齿的说道：“既然不说，留下你还有什么用？”说着，护卫队长手中的双手大剑直奔精灵的头顶劈去。

　　“铛～”的一声金属相击声传来，护卫队长惊愕的看着出手阻止自己的家伙，心中一阵震惊。

　　“头，这两个精灵可都是钱，弟兄们往后的富贵还指望他们呢。你已经砍死了一个，总得留一个活的给我们弟兄分吧。”阻止了护卫队长的人神情平淡的对护卫队长说道。

　　“你想造反？”护卫队长沉声问道。

　　“这个帽子太大，我可不想戴。我只是不希望自己白跑一趟而已。我想，愿意跟着你来这里的弟兄们，没几个愿意这次空手而回。”

　　“哼哼哼……如果我……”护卫队长的话还没说完，就听精灵部落们传来一阵打斗声。护卫队长一听这个声音顿时一喜，在他想来，一定是派进精灵部落的人发现了精灵，否则不是出现打斗声。

　　和护卫队长有相同想法的不止护卫队长一个，护卫队长也顾不上去计较刚才手下顶撞自己的事情，扛着大剑就往精灵部落内跑去，决不能让精灵跑了。

　　而等到众人感到战斗现场的时候，就发现被自己人围住的精灵都是老头老太太，一个年轻的都没有。而自己的那些手下却一副畏首畏尾的样子。气得护卫队长大吼道：“在进精灵部落之前我是怎么交代你们的？年老的杀，你们在这里浪费时间做什么？都杀了！”说着，护卫队长一剑将离自己最近的一个精灵给劈成了两半。

　　“察兰长老，你们竟然杀了察兰长老！”被围困的几名精灵老人突然发出一声惊呼，不过随即就被看到头动手而动手的亡命徒给杀死了。

　　“分头找，就算他们逃走了，就这么点时间，一定逃不远。”护卫队长冲着自己的手下大声呼喊道。不想白跑一趟的亡命徒们只能分组向四周找去。

　　就在精灵部落的广场中央，已经启动了变色龙系统的勇气号静静的停下那里，勇气号里已经到处都是小精灵，在袭击一开始，勇气号就快速接纳了精灵族的小孩以及小部分年轻人，唯有几个老精灵，因为对人类的敌意，就是不愿上勇气号，结果精灵部落这次遭遇的袭击中，就那么几个老精灵以及他们的追随者被干掉了。至于其他的精灵，要么就是提前一步逃进了勇气号，要么就是跟着大长老正在防卫黑洞以及敌我不明的生命树。

　　当大长老听到有捕奴队袭击部落的时候，大长老是又惊又怒，当即就让克丽丝带领一部分精灵回去救援，而她则留在这里继续主持大局。

　　因为担心自己家人的安危，克丽丝一行人一路疾行，用最短的时间就赶了回来，一见站在精灵部落广场耀武扬威的人类，泰格怒声说道：“该死的，怎么人和人的差距那么大呢？也不知道菲尔德他们是不是安全？”

　　“哼，管那些人做什么？我看呐，十有八九这支捕奴队就是那些人引来的。咱们部落这么隐蔽，要是没有人去通风报信，捕奴队怎么可能找得到。反正说是运气我是不会相信的。”

　　有人的地方就有争斗。在精灵部落，也不是一团和气的。自宁平等人来到精灵部落暂住以后，就总有那么一两个不和谐的声音在叫嚷，只不过没多少精灵愿意附和。今天也一样，那名出声煽动众人情绪的精灵见无人响应，不由愣了愣，看着周围的同伴不解的问道：“你们怎么了？难道都被那些人类给迷惑了吗？”

　　“察兰家的，别说了，韩梦馨她们不是那样的人。”

　　“为什么？你们为什么那样认为？要不是她们通风报信，我们的部落又怎么可能被捕奴队发现。”

　　“唉～说你蠢还不承认。忘了昨天看到的那艘星船了吗？你觉得，那些星船有没有能力毁掉我们的部落，摸着自己的良心说。”有精灵叹了口气，给想要煽动众人的精灵递了个台阶。可惜天作孽、犹可活；自作孽，不可活。就在想要煽动众人的精灵想要开口反驳的时候，出去查探周围情况的精灵回来了。

　　一见克丽丝长老立刻行了一礼，随后张嘴说道：“那支捕奴队的情况已经基本弄清楚了，人数百人以上，个人武力不俗，目前分成三个部分，一部分正在部落四周搜查，人数大约在三十左右，另一部分正在挨家挨户的搜刮财物，人数大约也是三十，最后一部分则是待在精灵部落的广场原地待命。”

　　“我们的伤亡怎么样？”克丽丝神色不变的问道。

　　“伤亡不大，因为我们大部分人都不在，所以除了被杀的察兰长老等人外，并没有发现别的死难精灵。对了，我们派去人类世界的两个精灵被发现了，一死一伤，我们怀疑就是他们把那些捕奴队引来的。”汇报的人最后补充道。

　　“察兰死了？”克丽丝有些意外，又有些认为理所应当的问道。

　　“是的，被杀了。”

　　确认了察兰已死，克丽丝不知道该怎么形容自己此刻的心情。察兰，带着一帮老顽固总是跟自己和大长老作对。按理说她死了，自己应该高兴才对，但是为什么，自己这个时候却那么冷静，好像一切都是早就安排好的？察兰不知原因的敌视人类，在宁平等人类进入部落以后更是处处和自己作对。原本应该同心协力一起应对精灵族劫难的众长老也因为察兰的缘故，分裂成了两大块。而自从黑洞出现以后，察兰长老就已经从以前的小偷小摸发展到了正面对抗，在大长老下令所有人前往黑洞附近待命了以后，以察兰为首的几个长老留在了精灵部落，可结果却因为留在部落里而被干掉了。这件事告诉我们，装逼不能过多，装过了，那就要玩完了。

　　“狙杀那支捕奴队，为察兰等人报仇。”克丽丝神色平静的下令道。

　　一声令下，众精灵立刻以组为单位，向着四周散去。论起丛林战，精灵是天生的战斗，就见他们借助树木的掩护，只一次攻击，就解决了正在部落周围大搜特搜的捕奴队。而捕奴队，在不知不觉中，已经从原先的恶狼变成了待宰的羔羊。

　　“长老，我们把威尔士给救回来了。”

　　克丽丝闻言回头一看，就见名叫威尔士的精灵看到克丽丝以后不仅没有露出丝毫激动的表情，反而心虚的看向了变出。

　　有事！克丽丝一件这个情况，心里顿时咯噔一下。她猛然想起了刚才曾经有人说过的话。当下脸色一沉，盯着威尔士沉声问道：“威尔士，你好大的胆子，竟然敢给捕奴队领路。”

　　话音刚落，威尔士“扑通”一声就跪在了地上，连声说道：“不关我的事，我只是奉命行事而已。”

　　“奉命行事？不知道你奉的是谁的命？”克丽丝冷笑着问道，其实心里却在高呼自己的侥幸，这也是看威尔士精神萎靡，自己才试着诈一诈他，没想到竟然真的诈出来了。不过当克丽丝听到这支捕奴队竟然是察兰那些长老请来的。

　　“你，你胡说！”有人听完以后愤怒的冲威尔士吼道。

　　“事实胜于雄辩，不要在这种问题上纠缠不休，我们眼下最要紧的就是马上把部落抢回来，要是不能抢回来，我们的损失就大了。”克丽丝这么一说，等于是彻底坐实了察兰长老勾结捕奴队这件事。无论什么时候，叛徒总是惹人讨厌的，以至于和叛徒沾亲带故的人，也会遭到无妄之灾。先前还诋毁这支捕奴队是韩梦馨等人引来的精灵此刻灰头土脸，似乎还不敢相信自己所听到的事情。

　　精灵们的攻击很犀利，没用多久，捕奴队就只剩下待在精灵部落广场的四十来号人了。护卫队长直到这个时候还不醒悟，一见围拢过来的精灵，竟敢大叫这回大家发财了，有这么多精灵出现在眼前。众人闻言心中暗叹，就算有命挣，那也要有命花才行。

　　“铛啷～”一声，有人忍不住的丢掉了兵器，对包围他们的精灵开口道：“我们投降。”可惜话音刚落，精灵们还没有动手，站在他旁边的人就动了手。看着自相残杀的人类，众精灵除了不明白，还是不明白。

　　战斗还是继续……

　　“来呀，杀了我，十八年以后还是一条好汉。”护卫队长一脸绝望的嘶声吼道，回答他的是精灵们一双双沉默又愤怒的眼睛。本着杀一个够本，杀两个赚一个的想法，跟着护卫队长来这里发财的亡命徒已经只剩下十几个，而且还个个带伤。

　　护卫队长此刻很后悔！早知道来这里这样危险，还不如不来呢。看着包围自己这些人的精灵，想要从这突围出去的可能几乎就是零。一想到自己就要死在这里，护卫队长又心有不甘。他不是没有想过投降，但是精灵已经用行动表明他们是不会接受投降的，那投降也就没有了意义。

　　“唉～不知道等我死后，肖月月那个娘们会找谁来代替自己。”护卫队长轻轻的叹了口气，握紧手里的双手大剑，振奋精神，准备和精灵拼个鱼死网破。

　　只是愿望挺美好，实现却很有难度。精灵以擅射闻名，在护卫队长下定决心，我好不了你也别想好的想法驱使下带着残余的手下发起冲锋不久，就全部倒在了冲锋的路上，连精灵的一根毛都没有碰到。

　　看着身中十余箭，睁大双眼死不瞑目的护卫队长，克丽丝轻轻的叹了口气，吩咐众人道：“留一部分人料理这些尸体，剩下的人全去给我找失散的精灵。”话音刚落，就见广场的东北角，勇气号突然出现在众人的视线中。对于突然冒出来的大家伙，包括克丽丝在内的所有人都感到很吃惊，不过还没等他们吃惊完，勇气号的舱门打开，一个个精灵小孩从勇气号上走了下来。

　　“这，这是……”克丽丝看到这些孩子，有些激动的说不出话来。

　　“捕奴队进攻这里的时候，我们就想把留守在族里的精灵转移到勇气号上去，只是很遗憾，有十来个精灵不愿意去勇气号，对于这一点，我很遗憾。”陪着精灵小孩走出勇气号的林珂走到克丽丝的面前对克丽丝解释道。

　　“这不怪你们，一切都是他们咎由自取，感谢你们挽救了精灵族的未来。”克丽丝闻言赶忙说道。

　　“谢谢你的理解。”林珂道了声谢，随后转身准备返回勇气号。克丽丝有心想要问问这个勇气号是怎么消失的，只是眼下她需要处理的事情很多，所以也只能暂时放下这个想法，只是派出辛西娅和柯雅去勇气号向林珂等人表示之前的援手之恩。

　　有战争，就总会有伤亡。除了察兰那些老顽固长老，在和捕奴队的战斗中，还有四十多名精灵战死。按理来说，精灵们会大骂人类的可恶，但是一想到自家的孩子也是被人类所救，尤其是之前还怀疑是林珂等人把捕奴队引来的精灵，现在想起来，脸上还是有点发红。

　　“都不要围在我这里，全部出去做事去，清理战场，掩埋战死者，泰格，派人去通知大长老，就说捕奴队已经被消灭，我们的家人安然无恙，除了察兰长老等人。”

　　“是。”泰格答应一声，转身出去安排人去黑洞附近报信。

　　※※※

　　黑洞附近

　　刚刚又一次打退黑洞中的怪物，大长老一边休息一边有些心急的看向自己部落的方向，那里可是自己这些人的根，万一那里出事了，那自己这些人就成了无根的飘萍。一想到这里，大长老就有些后悔，早知道还不如让克丽丝留在这里，自己带人回去，总好过在这里等的心急。

　　“大长老，别担心，我相信，有克里斯长老在，部落不会有事，伤亡也会很小。”

　　听到手下的安慰，大长老强自笑了笑，转移话题的问道：“生命之树那里的安排完成了吗？那里面有没有什么动静？”

　　“已经安排妥当了，暂时还没有动静。只是大长老，为什么不让我们冲进去？”

　　“人手不足。这里已经让我们有点应付不过来了，要是再和生命之树里的那些家伙翻脸，那我们可就真的要玩完了。两线作战，我们精灵现在还不具备那个条件。”

　　“那万一要是对方发动了攻击呢？”

　　“还能怎么办？打呗。不过就个人而言，我还是希望那边能安稳一点，至少让我们解决了这边的黑洞，能够抽出手来。”刚说到这里，大长老就见三名精灵满头大汗的跑了过来，大长老心中一动，暗暗祈祷道：“但愿是个好消息。”

　　“大长老，克丽丝长老要我来报告您，入侵部落的捕奴队已经被彻底消灭，我们的损失不大，留在部落里的人除了察兰长老等人外，其他人都安然无恙。”

　　“安然无恙？”大长老闻言皱了皱眉，低声问道：“具体是怎么安然无恙的？难道是察兰那些家伙拼了命？”

　　“不是，是勇气号，当捕奴队发起攻击之后，勇气号上的人就把部落里的人全给带上了勇气号，只是察兰长老不愿意上，所以他们都被捕奴队杀死了。”

　　“为什么？察兰长老他们也是精灵呀。”

　　报信的精灵闻言翻了个白眼，答道：“抓他们回去干嘛？他们是男精灵，年纪又已经一大把了，抓回去是当祖宗供着吗？”

　　眼看话题越扯越远，大长老呵斥了一声道：“好啦，死者已矣，对死者要保持一定的尊重。”

　　“是。”

　　“克丽丝让你来，除了报信，还有什么事情吗？”大长老满意的点点头，开口问道。

　　“回大长老，克丽丝长老说，这件事关系重大，最好是请你回去她会当面告诉你。”

　　“到底是什么事？”大长老闻言一皱眉，从克丽丝这种谨慎的态度上来说，克丽丝要说的事情绝对不会是小事。

　　“这个，是有关精灵内部稳定的事情。”见周围只剩下自己和大长老，来报信的精灵这才低声对大长老说道。

　　一想到之前察兰长老的死，大长老隐隐约约猜到了克丽丝发现的事情是什么事情，无奈的苦笑了一声，大长老对来报信的精灵道：“我知道了，你先回去告诉克丽丝，就说我安排好这里的事情以后就马上回去。”

　　“是。”


第四百七十章 湖中神龙

　　虽然已经有了心理准备，但是当大长老亲耳听到察兰等人先前的计划时，她还是被惊出了一身的冷汗。之所以可以知道察兰等人的计划，是因为被察兰派出去联络捕奴队的两个精灵中的一个竟然没死，否则，这件事还真不会有人知道。

　　“你打算怎么处理这件事？”大长老低声询问克丽丝道。

　　克丽丝闻言看了看大长老，同样低声的答道：“大长老，死者已矣，这件事，就让它过去吧。”

　　“那你打算怎么处理那个活下来的精灵？”大长老又问道。

　　“如果他不是傻子的话，应该比我们还想要保留这个秘密才对。”克丽丝闻言微笑着答道，从大长老追问自己就可以看出，大长老也不想把事情闹大。毕竟现在是多事之秋，多一事不如少一事。

　　“那你打算怎么解释那支捕奴队会突然出现在这里？”大长老满意的点了点头后再次问道。

　　克丽丝想了想后答道：“唔……对外就说是那些堕落精灵引来的吧，他们想要坐收渔翁之利。”

　　“好，好，好，你可以这样处理问题，我也就放心了。”大长老笑着拍了拍克丽丝的肩膀后说道。克丽丝闻言却是苦笑了一声，“可是说实话，我是真想把那个察兰的事情告诉所有人，让大家看清楚那个察兰到底是个什么样的家伙。”

　　“呵呵呵……想开些，一切都是为了精灵族的延续。”大长老笑着安慰克丽丝道。克丽丝闻言苦笑了一声，没有再说话。

　　二人无话的沉默了片刻，大长老开口问道：“克丽丝，跟我说说勇气号的事情。泰格那小子派去的人说的不是很清楚。”

　　一听大长老问这个，克丽丝连忙答道：“是。”

　　……

　　经过克丽丝的一番描述，当她说自己亲眼看到勇气号凭空出现的时候，大长老丝毫都没有怀疑，因为她清楚，克丽丝是个不会说谎的人，是就是，不是就不是。这样说来，让她不说察兰长老的事情还真是够难为她的。

　　“你是说，勇气号凭空消失？”大长老惊讶的再次确认道。

　　“是的，凭空消失。原本什么都没有的空地上突然出现的。”克丽丝郑重的点头答道。

　　“……那些人到底都是些什么人啊？”大长老有些无奈的自言自语道。

　　“大长老，不管林珂她们都是些什么人，至少对我们还算是友好的，否则就凭她们的能力，想要让我们消失还是可以办到的。”

　　如果没有勇气号凭空出现这件事，大长老还会对克丽丝的这句话感到怀疑，但是现在，大长老相信了，沉默了一会后，大长老起身对克丽丝道：“克丽丝，陪我去趟勇气号吧。”

　　“大长老打算做什么？”克丽丝好奇的问道。

　　大长老闻言答道：“那个叫韩宇的人类好像一直没有苏醒过来，我去看看。人家帮了我们这么多，我们总不能一点回报都没有呀。”

　　“大长老，难道你打算……”克丽丝惊讶的看着大长老问道。

　　“嗯，那些人对我们的唯一所求就是那个韩宇，如果可以让那个韩宇苏醒过来，那想必他们会全力帮助我们的。”

　　“可是，那个不是很伤元气的吗？大长老你要是现在用那个，这里怎么办？”克丽丝皱眉问道。

　　“废话，这不是还有你呢吗？”

　　“我？这怎么可以……”克丽丝一听连忙推辞道。而大长老向来就是一个说一不二主，那里会管克丽丝愿不愿意，拉着克丽丝就像勇气号走去。

　　大长老和克丽丝联袂而来让林珂等人感到有点意外，不过她们还是赶紧迎了出来。等大长老说明自己的来意以后，林珂等人感激万分。

　　“先别忙着感激，我丑话说在前头，因为我要进行的那个仪式是专门针对精灵的，所以对那个韩宇有没有效果，我也没有把握。还有，我希望在我为那个韩宇举行完仪式以后，你们可以继续留下来，帮助我们精灵渡过这次劫难。”

　　“不管有没有效果，都要感谢大长老的帮助。”林珂一脸诚恳的对大长老说道：“至于大长老所说的帮助你们渡过这些危机，我们发誓，不管韩宇会不会苏醒，我们都会留下来帮助你们。”

　　“呵呵呵……看来这次我是妄作小人了。”大长老闻言满意的看着林珂等人笑了，丢下一句“我要回去准备”以后就转身离开，留下克丽丝为林珂等人讲解进行仪式时需要注意的事情。

　　听说大长老要举行一年一度的祈祷仪式，还留在精灵部落内的人都是你望望我，我望望你，心里同时有个疑问，还没到日子呢，难道大长老因为这次捕奴队来袭而变的脑筋不正常了。当然推测出这个结论的精灵第二天就被大长老给堵在家里痛揍了一顿，用实际行动告诉了所有人，谁敢胡乱猜测，谁就是这个下场。

　　被大长老吓唬住的精灵不敢在瞎猜，转而把精力放到了仪式前的准备工作上。在林珂等人的期盼中，大长老所说的仪式终于要举行了。

　　对外的说法是为了安抚战死的英灵，仪式当天，所有的精灵都放下了手里的工作，静静的等着主持仪式的大长老的到来。

　　不一会的工夫，大长老穿着仪式的服装出现在众人的面前。林珂等人满怀希望的看着大长老，韩宇能不能醒过来，就看今天了，但愿能够一切顺利。

　　大长老神情肃穆，一步一步走到仪式台中，深吸一口气后，仪式前的舞蹈缓缓开始。林珂等人看着翩翩起舞的大长老，和其他精灵一样，眼中都充满了赞赏。

　　随着仪式的进行，大长老身体四周的情况出现了变化，一个个光点自地面往上飘起。林珂等人立刻屏住了呼吸。先前克丽丝说过，这是仪式中最关键的部分，只要这里可以顺利，那接下来就是一帆风顺。

　　仪式中的大长老全神贯注，浑然进入了忘我的境界，身子在仪式中央原地旋转，速度是越来越快，几乎看不到一个人影，就是一个正在快速旋转中的陀螺。飞舞在空中的光点也被高速旋转中的“陀螺”给吸引了过去。

　　“啪”的一声，“陀螺”停止跳动，出现了众人面前的不再是大长老，而是一个年纪只有十六七岁的精灵少女。

　　“大长老呢？”林珂忍不住问站在一旁的克丽丝道。

　　“那不就是。”克丽丝一指还在进行仪式的精灵少女答道。

　　“……别开玩笑。”

　　克丽丝闻言笑了笑，一脸认真的看着林珂问道：“林珂，在你看来，我是个会撒谎的人吗？你要做好心理准备。”

　　“什么心理准备？”林珂不解的问道。

　　“大长老可以恢复青春，那就说明仪式已经成功了一大半，如果还不能让韩宇苏醒过来，那你们就要准备另请高明了。”

　　林珂闻言沉默了片刻，点头答道：“我明白。”

　　克丽丝见状安慰道：“你也不要沮丧，我也只是说出了一种可能，这不是还没到最后时刻了嘛。”

　　举行仪式的正前方是一片湖泊。大长老从开始仪式开始，湖面就一直在晃动，而当仪式达到高潮的时候，湖面也如同水烧开了似地，冒出一个一个气泡。看其他精灵一副习以为常的样子，为了不露怯，宁平等人也都一个个成了闷葫芦，只是默默的看着举行仪式中的大长老。

　　总算是工夫不负有心人，就在仪式结束的前一刻，湖面突然飞出一物，身长数十米，浑身覆盖一层绿色的鳞片的大长虫悬停在了仪式台的正前方，脸色有些难看的瞪着大长老，直到大长老的仪式进入尾声。

　　不等大长老开口，悬停在空中的家伙满面怒容的喝问道：“你有病啊，现在召唤我做什么？还没到日子呢。”

　　“请神龙神龙阁下原谅，这次实在是迫不得已，所以只能冒昧的打扰神龙神龙阁下。”大长老面不改色的道歉道。

　　“……算了算了，赶紧说事，办完了我好早点回去。”

　　“成了。”远处的克丽丝听到这话，忍不住轻声说道。一旁的林珂一听这话，顿时激动的抓住克丽丝的胳膊确认道：“真的吗？”

　　“嗯，只要神龙愿意，唔？梦馨，抱好你怀里的宠物，不要让它闯祸，要是冲撞了神龙，会引来众怒的。”克丽丝提醒抱着嚯嚯的韩梦馨道。

　　“嗯。”韩梦馨连忙答应一声，一巴掌拍在了在自己怀里扭动不已的嚯嚯脑袋上，看得一旁的宁平高兴不已，自从这只该死的小家伙醒过来以后，韩梦馨到哪它到哪，害得宁平想要和韩梦馨独处一下的时间都没有，这让宁平对嚯嚯的怨念很深。

　　原本事情的发展应该很顺利，但是当神龙看到昏迷中的韩宇时，瞪着大长老喝道：“你是在戏耍我吗？这不是精灵，我没办法医治。”

　　大长老闻言急忙说道：“神龙阁下，这个人类的同伴对我们精灵有过很大的帮助，所以请无论如何将他唤……”

　　不等大长老把话说完，空中的神龙竟然不管不顾的转身要飞回去。不远处的神龙见状忍不住大声喊道：“请等一等。”

　　神龙上下打量了一番眼前这个人类，沉声问道：“什么事？”

　　“请救救他，为了他，我愿意付出任何代价。”林珂没有说废话，走到神龙的面前缓缓的跪下，以头触地的请求道。

　　“宁平，你打算怎么办？”菲尔德走到宁平的身边低声问道。

　　“如果那头神龙真是可以让韩宇苏醒的希望，那我们就不能让它那样轻易的离开。”宁平盯着神龙，缓缓的答道。

　　“可如果它一定要走呢？”

　　“那少不得就要动用一番武力。”宁平淡淡的答道。

　　“嘿嘿……到时候记得叫上我和八方。”

　　“……一定。”

　　一旁的克丽丝听完了宁平和菲尔德的对话，冷汗顿时流了下来，这都是些什么人呀？竟然想要攻击神龙，理由就是神龙不愿意医治韩宇，这还真是霸道啊。

　　“你是说，任何代价？”神龙看着林珂，感兴趣的问道。

　　“是的。”林珂毫不犹豫的答道。

　　“那好，让这个人类苏醒过来也不是不可以，但是，我要你付出二十年的寿命，不知你愿……”

　　“我愿意。只要能让韩宇苏醒过来，别说二十年，就是三十年，四十年，甚至一辈子，我也愿意。”林珂不等神龙说完就立刻说道。

　　那番话顿时就让喜欢浪漫的精灵们感动不已，有不少更是羡慕死了还没有苏醒的韩宇。神龙却不为所动，仔细端详了林珂一番，缓缓的开口说道：“我没有随意加价的习惯，那就说好了，二十年，而且要先给。”

　　“好。”林珂毫不犹豫的答道。

　　神龙：“……”

　　“等一下。”一个声音打断了神龙的动作，神龙看到五个人一起走了过来，走到神龙的面前问道：“你是只要二十年的寿命吗？”

　　“对，二十年。”

　　“那好，这二十年，我们出了，一人四年。”宁平一字一句的看着神龙说道。

　　不光是神龙，在场所有的精灵都傻眼了，他们谁也没有想到宁平会这么说，也打算这么做。宁平打量着神龙，一边等待神龙的答复一边在心里琢磨一会要是开打，自己应该从哪里下手最合适。

　　被宁平肆无忌惮的眼神给激怒的神龙怒视着宁平，一股龙威缓缓的散发开来。而当神龙的龙威向着宁平压来的时候，宁平就感到仿佛有座山正向自己迎面砸下来。天性不服输的宁平自从被青云剑教训过一回之后，整个人变得自信自强，实力提升的很快。面对扑面而来的威压，宁平强撑着站立不动，还没等神龙惊讶完，就见菲尔德和石八方也并肩和宁平站在一起，相互扶持，谁也不服输。

　　神龙见此心念一动，说道：“你们可要想好，生命对每个人只有一次，如果拿走你们每人四年的寿命，你们可就要少活四年……”

　　“你上辈子不会是话唠吧？怎么那么啰嗦？难道是你自己也对自己没信心，所以故意提出一个认为别人不能接受的理由准备把今天的事情敷衍过去？”宁平斜着眼看着神龙说道。

　　虽然明知对方是在用激将计，但还是让神龙暴跳如雷。这个小豆丁照实是可恶。本想现在就教训对方，可转念又一想，现在教训他就算可以出了心中这口恶气，但也会让别人认为我是个招摇撞骗的假货。该死，上了这些小混蛋的恶当了。

　　神龙很后悔今天跑出来，要不是大长老那个不让人省心的家伙，自己现在也不至于这么被动。

　　“喂，你到底行不行？给个准话吧。”宁平不耐烦的催促道。

　　“……好，就依你，从你们身上各抽取四年。”神龙想了想，恶狠狠的瞪着宁平说道。

　　见神龙答应了宁平等人的要求，四周围的精灵看向他们的眼神就有点不同了，尤其是男精灵，男人讲究什么？除了女人、金钱，最在意的就是哥们义气。有句俗话说得好，朋友不在多，一个胜十个。就算你有百个酒肉朋友，但是如果当你落难需要别人帮助的时候，那些酒肉朋友是一个也不会露面的。路遥知马力，日久他见人心，想要知道自己和对方是不是真朋友，就等着自己落难的时候都有谁来看你，关心你，那个时候还来找你的，就是你的真朋友。韩宇很幸运，真正的朋友不止一个。

　　选日不如撞日，既然已经谈妥，宁平立刻就要求神龙现在就开始。而神龙也不想要二次出水，便答应了宁平的要求。半空中的龙影逐渐消失，宁平的面前站着一个身高一米七几的中年男子。

　　“请跟我来。”宁平知道眼前这人就是神龙本人，现在的样子只是幻化出来的，便也不废话，带着神龙来到韩宇的身边。

　　神龙先是为韩宇检查了一遍身体，随后看着满怀期待看着自己的林珂等人说道：“此人的心脏已经停止跳动，但是身体的技能却还在正常工作，这种情况我还是头一次见到。”

　　“能直接告诉我，韩宇能不能醒过来？”宁平打断神龙准备的长篇大论，直接问出了众人最关心的问题。

　　“能，像他这种情况，就是失魂了。”神龙闻言答道。

　　“失魂？”宁平等人面面相视，头一回听说这个词。

　　神龙见状解释道：“换句话说就是将人分成了两半，一半是真实的身体，一半则是个人的精神，也可以称为人的灵魂。像你们的这位同伴，就是他的灵魂出窍，不知道跑哪去了。”

　　“……那，有办法吧。”宁平试探的问道。

　　“有，只要将他的灵魂召回，重新放回身体就可以了。”

　　听到神龙这个问题，宁平等人露出了一丝惊喜，不过随即神龙的话就如同一盆冷水兜头浇了下来。

　　“我为他招魂可以，但是，我缺少招魂需要用到的东西。”


第四百七十一章 洞中幽灵

　　“相思草，幽冥果，这两种东西是招魂必须的东西，我这里有幽冥果，所以你们要把相思草给我找来。”神龙慢悠悠的对宁平等人说道。

　　“哪里有相思草？”宁平问道。

　　神龙闻言答道：“相传洛基山的山底，压着一个美丽的女子……”

　　宁平打断神龙的话道：“能说重点吗？我们没有太多的时间听故事。”

　　神龙狠狠的瞪了宁平一眼，没好气的说道：“相思草在洛基山的女阴洞里，你们把相思草采来，我就开始招魂。”

　　“好，需要多少相思草？”

　　“一株即可。”

　　“怎么去女阴洞？”

　　“向着东边一直走即可。”

　　问明了相思草的所在，宁平回头对林珂等人说道：“你们留在这里，我去去就回。”

　　“我要跟你一起去。”韩梦馨上前说道。

　　“不行。”宁平摇了摇头，解释道：“既然连神龙都采不到，那就说明那个相思草的附近一定有守护兽的存在，你还是留在这里吧。”

　　“不，我要去。”韩梦馨坚持道。

　　“不要任性，林珂，帮我劝劝她。”

　　林珂闻言不好意思的答道：“宁平，其实我也想去。”

　　宁平：“……”

　　经过一番争论，宁平成功的被说服了，无奈的同意了韩梦馨的要求，答应带韩梦馨和林珂一起上路。

　　……

　　一路无事，一行三人来到了位于东方的女阴洞洞口前，难怪叫女阴洞，因为女阴洞的洞口形状像是一个女人的阴部。不过这时宁平等人也顾不上去评论这个女阴洞的外貌，挤进了女阴洞中，向着洞中发出亮光的地方走去。

　　女阴洞洞口狭窄，只容一人侧身而过，但是内里却很宽敞，尤其是越往里走就越是宽敞，不一会的工夫，宁平一行三人就是并排走都已经不是问题。

　　不知道从哪里来的光亮让宁平等人省去了照明的事情，一行三人缓步向前，来到了长满青草的草地前。

　　“哈～找到了。”韩梦馨欢呼一声，快步向草地走去。宁平见状急忙伸手去拉，同时喊道：“小心。”

　　话音未落，就见草地突然向上隆起，草地下露出了一只大脑袋，向着直奔自己走来的韩梦馨咬了过来。韩梦馨见状大惊，连忙在自己的面前布下一道光壁，血盆大口撞在了光壁前，距离韩梦馨的小脸不到半米。看着近在眼前的那张血盆大口，韩梦馨愣住了。

　　“梦馨，你没事吧？”宁平急忙跑过来问道。

　　韩梦馨看了看宁平，好半天的工夫才哇的一声哭了出来。宁平见状抱着韩梦馨好一通的安慰。

　　哭了好一会，韩梦馨才抽抽嗒嗒的问道：“那，那个吓唬人的坏家伙呢？”

　　“跑了，在撞到光壁没多久就离开了。不过梦馨，你是什么时候学会这一招的，这东西听坚固的呀。”宁平说着，伸手敲了敲封住了去路的光壁。

　　韩梦馨闻言笑了笑，撤除了光壁后对宁平说道：“在你不在的时候学的。我可警告你哦，以后不许欺负我，否则，我就把你关起来。”

　　宁平见韩梦馨终于不再哭了，也不计较韩梦馨的威胁，笑了笑后对韩梦馨说道：“拜托你实事求是一点好不好，平时明明都是你在欺负我好吧。”

　　“不，就是你欺负我，就是你。”

　　“二位，打情骂俏咱们留着回去再做好吗？办正事呢。”林珂有些无奈的对韩梦馨和宁平说道。

　　韩梦馨的脸顿时红了，跑到林珂的身边拉着林珂的胳膊嗔道：“珂姐，你也笑话我。”

　　“好啦，不要闹，我们赶紧去采相思草吧。”林珂拍了拍韩梦馨的小手说道。

　　一行三人继续前行，又见到了一片草地。这回韩梦馨没有再莽撞了，和林珂一起看向宁平。宁平一见就明白了自己要怎么做，弯腰捡起一块巴掌大小的碎石，随手扔了过去。

　　果不其然，是刚才那个袭击韩梦馨的家伙。就见那家伙一抬头，见猎物没有靠近，立刻就明白自己刚才被耍了。愤怒让这家伙这次没有再后退，反而迈步向着宁平这边逼了过来。宁平见四周供自己活动的空间不大，便放弃了游斗，身体微微下蹲，右手搭在了青云剑的剑柄上，迈出右腿向前半步的同时拔剑，一道剑波直劈走过来的家伙。

　　被劈中的那家伙立刻身体一缩，脑袋和四肢全部缩进了身子里。直到这时宁平等人才认出眼前这个家伙是个什么东西。覆土龟，平时藏在土中，利用背上生长的草药吸引猎物，等猎物靠近以后，才从土中猛地蹿出捕获猎物，是种食肉动物。

　　“啧，还真是个麻烦的家伙。”宁平砸了砸嘴，对韩梦馨和林珂说道：“你们退后一些，一会这里会变得有点热。”

　　“你自己小心。”韩梦馨叮嘱一声，拉着林珂向后退了十余步。

　　等韩梦馨和林珂退远，躲进龟壳的覆土龟伸出了脑袋，见没有事情发生，便再次向着宁平靠近。宁平没有理会靠近的覆土龟，只是嘴中念念有词，拿着青云剑的右手微微颤动，青云剑的剑身逐渐变得通红，散发出一丝丝热气。

　　“逐日。”就在覆土龟靠近宁平不足五米的时候，宁平缓缓的念出了两个字，右手拿着青云剑对着覆土龟刺出。

　　一道红色的烈焰飞向覆土龟。覆土龟见状故技重施，脑袋和四肢再次缩回了身体当中。可这回这招就不好使了。用游戏里的解释就是，覆土龟的物理防御很高，但是魔法防御却很低，面对宁平的物理攻击，覆土龟嘛事没有，而宁平换上魔法攻击，覆土龟就杯具了。

　　不甘心就此丧命的覆土龟嚎叫着直奔宁平冲了过去。却不料冲到中途的时候，再次撞上了一道看不见的墙壁。眼见不能同归于尽，覆土龟便准备后退保命，却不料刚后退一步，身后不知道什么时候也有了一道看不见的墙壁，紧跟着左右也分别多了一面墙壁，覆土龟变得寸步难移。

　　……

　　空气中飘散着一阵阵肉烧熟的香味。宁平好奇的割下一块尝了一口，随即吐了出来，闻着挺香，吃起来却很是难吃。

　　“活该，让你嘴馋。”韩梦馨在一旁幸灾乐祸的笑道。

　　宁平闻言很不爽的盯着韩梦馨看，看得韩梦馨心里发毛，缩到林珂的背后威道：“宁平你要是再这么看我，我就，我就趁你上厕所的时候用四面光墙把你困起来。”

　　宁平一听这话，顿时哭笑不得，好在一旁的林珂给他递过来一个台阶，让大家抓紧时间去采相思草，这才让宁平免了尴尬。

　　一行人走走停停，路上消灭的类似覆土龟一样的野生动物有七八个，都是隐匿在暗处，伺机偷袭之前被宁平给看破，随后被宁平给消灭。对于宁平为什么能够看破那些藏匿的动物，韩梦馨也好奇的问道，只是对宁平说是凭着直觉这个说法，韩梦馨表示，很不满意。但是宁平不说，韩梦馨也问不出来。

　　走走停停，六七个小时就这样过去了。宁平一行三人也不知道走了多久，这个女阴洞有多深，就那么一直往前走。在来之前神龙提到过，女阴洞是个号称无底洞的地方，还没有谁走到底过。好在女阴洞只有一条道，宁平等人倒是不用担心会有迷路的可能。

　　“哎呀，不行了，我快累死了，休息一会再走吧。”韩梦馨嘴上叫着累，一屁股坐在了地上，摆出了打死也不走的态度。宁平见状看了看林珂，见林珂也是一副疲倦的样子，便点头说道：“好吧，那就休息一会，喝点水，吃点东西，补充一下体力再走。”

　　“好耶～”韩梦馨欢呼一声，找了块干净的地方，拉着林珂坐了下来，拿出水跟食物和林珂吃了起来。

　　“宁平，你也吃点吧。”林珂递给宁平一块干粮说道。

　　“谢谢。”宁平道了声谢，接过干粮坐在了韩梦馨的对面。韩梦馨见状将自己的水壶递了过来，口中说道：“诺，喝点吧。”

　　宁平微微一笑，接过说道：“谢谢。”

　　……

　　休息了一会，韩梦馨有些无聊的问宁平道：“宁平，相思草离我们还有多远？”

　　“不知道，神龙说相思草在女阴洞的洞底，可照这样走下去，还不知道我们什么时候才能走到洞底呢。”

　　“……那个神龙不会是诳我们的吧？”韩梦馨想了想，缓缓的说道。

　　“应该不会吧？女阴洞虽然号称无底洞，不过我相信它总是有底的，只要我们一直往下走，总有到底的时候。”

　　“就是不知道什么时候能到底？”韩梦馨皱眉说道。

　　“梦馨，你休息够了吗？要是休息够了我们就动身吧。早点行动，早点到达。”林珂出声对韩梦馨说道。韩梦馨闻言点点头，一行三人再次上路。

　　这一次三人没走多久，就看到了一处不应该出现在这里的事物，一座石碑。人人都是有好奇心，带着好奇心，宁平三人停下了脚步。地底下的一座石碑，让宁平三人忍不住想要上前看个究竟。

　　“不要过去了，万一是陷阱呢？”林珂开口提议道。

　　韩梦馨闻言说道：“可是珂姐，我看到那个石碑上面有字，会不会是给我们指明相思草的去处？”

　　“唔……那我们，一起过去看看，就算是有陷阱，三个人在一起，出了什么事也不怕。”林珂想了想后提议道。

　　这个提议得到了宁平和韩梦馨的同意，眼看着三个人就要来到石碑的面前，脚下一空，三个人同时掉进了坑了。在掉下去的瞬间，宁平看清了石碑上刻着的字。

　　“不要过来！有坑！！”

　　尼玛……

　　……

　　……

　　……

　　韩梦馨幽幽的醒转了过来，连忙检查了一下自己的身体，没有受到任何的损伤。韩梦馨松了口气，随即想起了宁平和林珂，连忙叫道：“珂姐，宁平，你们在哪？”

　　“我在这里。”一个微弱的声音传来，韩梦馨一听是宁平的声音，连忙叫道：“宁平你在哪？”

　　“我在你的屁股下面。”

　　声音传来，韩梦馨低头一看，就见宁平一脸痛苦的望着自己，而韩梦馨本人，正坐在宁平的肚子上。

　　“快下来。”宁平见韩梦馨没有动作，忍不住出声说道。

　　“哦。”被提醒的韩梦馨连忙从宁平的身上移动，宁平皱着眉，一边揉自己的肚子一边对韩梦馨说道：“梦馨，你该减肥了。得亏是我，要是换个旁人，早就被你一屁股给坐死了。”

　　“我，我哪有那么重？”韩梦馨闻言嘟着嘴小声的反驳了一句，不过说这话的时候韩梦馨很没有底气。之前在石八方教精灵们做蛋糕的时候，韩梦馨可是没少吃。而甜品，是十分容易发胖的。

　　见韩梦馨死鸭子嘴硬，宁平摇了摇头，转移话题道：“好啦，我们以后再讨论你的体重问题，林珂哪去了？”

　　得到宁平的提醒，韩梦馨连忙看了看四周，发现并没有林珂的踪迹，不由急道：“珂姐哪去了？”

　　宁平忍不住翻了个白眼，心中暗道：“你问我，我问谁去。”不过这话宁平没敢说，感觉自己没事了以后，起身拍了拍屁股，对韩梦馨说道：“走吧，我们去找找。”

　　“嗯。”

　　两个人四下找了找，没人。四周的情况很简单，一目了然，没有藏人的地方。回到二人掉下来的地方抬头看了看，发现掉下来的地方四壁很光滑，没有让人挂在上面的可能。

　　林珂丢了！

　　“继续往里找找吧，说不定林珂也在寻找我们。”宁平对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言点点头，为了避免出现危险，宁平和韩梦馨一同行动，没有分散。

　　※※※

　　睁开双眼，一张大脸出现在自己的眼前，吓得林珂毫不犹豫的一巴掌便扇了过去。只是让人惊讶的是，右手穿过了那张大脸，丝毫没有伤到那张大脸。

　　“你，你是幽灵？”林珂惊讶的看着对方问道。

　　“对，我是幽灵。……你不怕我？”大脸的主人点头答道，随即有些惊讶的看着林珂问道。

　　“不就是幽灵嘛，有什么可怕的？难道你希望别人怕你？”林珂一边起身一边看了看四周答道。

　　“你，你真的不怕我？”幽灵语气有些激动的问道。

　　“对对，我不怕你。那个，请问，你见没见到我的两个同伴？”林珂观察完四周，看着幽灵问道。

　　幽灵闻言答道：“啊，没见到，我发现你的时候就只有你一个。那个，可以帮我一个忙吗？”

　　“你都是幽灵了，还有什么需要我帮忙的？”

　　“厄……这个，实话对你说吧，我是个横死鬼，可阴间有规定，横死鬼不收，所以横死鬼如果想要转世投胎，必须要完成生前的心愿才可以。那个，你能帮我把心愿完成吗？”

　　“……你有什么心愿没有完成？”林珂想了想，开口问道。

　　幽灵闻言顿时一脸激动的说道：“你愿意帮我？真是太谢谢你了。你真是个好人，我以前也曾经离开这里去找过别人，可别人看到我不是大喊大叫就是一个劲的躲我，要么就是直接晕死过去，我，我真是太激动了，终于让我找到一个愿意帮我的人了。”

　　“你先别忙着激动，先告诉我你的心愿是什么，要是太难的话，我也没有办法。”林珂连忙对幽灵说道。

　　幽灵却不以为意，笑着说道：“我这个心愿对你来说不算什么。我死的时候，身上带着一个笔记，我希望你可以把那份笔记烧掉。”

　　“……就这样简单？”林珂有些不相信的问道。

　　而幽灵却十分肯定的点头答道：“就这么简单。”

　　“那好吧，把笔记本给我，我现在就给你烧掉。”林珂冲着幽灵一伸手，开口说道。

　　不料幽灵闻言露出一个不好意思的样子，低头说道：“那个，笔记不在我手上。”

　　“……你不会告诉我丢了吧？”林珂收回手，看着幽灵说道。

　　幽灵连忙摆手说道：“不是不是，我是知道那份笔记在哪的，只是我不敢去拿。”

　　“不敢去拿？难道那里有什么能够威胁你的东西？”林珂好奇的问道。

　　“嗯，我是来这里采相思草的，只是还没有靠近就倒霉的碰到了守护兽，结果被守护兽给杀死在逃跑的路上，笔记就放在随身携带的包里。”

　　“也就是说，我要去面对守护兽的威胁，给你把笔记烧掉以后你才能升天。”林珂盯着幽灵，缓缓的说道。

　　“嗯。”幽灵重重的点了点头。

　　林珂忍不住伸手给了幽灵一拳，口中喝道：“嗯你个头！那个守护兽能干掉你，难道就干不掉我吗？”

　　幽灵一边收拢被林珂的拳头打散的脸，揉一揉，恢复人形之后开口说道：“不会吧，那头守护兽已经挂了，现在相思草的周围没有守护兽在。”

　　宁平不信任的看着幽灵说道：“那这样的话，你自己怎么不去？”

　　“那个守护兽虽然挂了，但是那家伙在死前布下了一个禁制，我要是靠近，直接就魂飞魄散了。不过对于人类来说，那道光却有极大的好处。”

　　“……你没有骗我？”

　　“没有。我要是骗你，不得好死。”

　　“……你早就已经死了。”

　　“……”

　　“……”


第四百七十二章 相思草

　　在幽灵的指引下，林珂来到了相思草的所在，两株相互缠绕的绿草向上生长，在相思草的附近，有一副骸骨趴在地上，看样子就是幽灵没挂掉之前的身体。

　　小心翼翼的运用自己的能力，林珂想要将地上的那副骸骨移动到自己的跟前。对于幽灵所说的什么守护兽已死的话，林珂是不相信的。知人知面不知心，林珂可不会相信才见了一面的幽灵。

　　骸骨慢慢的移动着，没有引起任何动静。林珂不敢大意，保持着那个速度，将骸骨一点一点的移动到了自己的面前。因为注意力都集中到了骸骨的身上，林珂不知道，先前见到的那个幽灵，不知道什么时候，已经出现在了她的背后，同时双手举起了一把巨大的镰刀。

　　眼看着林珂就要被偷袭，就听相思草的方向突然传来一声兽吼，林珂浑身一震，扭头就要跑，却看到了举起镰刀的幽灵。

　　“你！”林珂惊讶的叫道。看到幽灵这样，还有什么不明白的。

　　幽灵没有说话，手中镰刀狠狠的落下，就在这时，一团火焰飞来，准确无误的落在了幽灵的镰刀之上。幽灵顿时惨叫一声，巨大的镰刀脱手落在了地上，幽灵转身要逃，一个光圈却飞快的捆住了幽灵的手脚，随着一阵地面的颤动，一只麒麟出现在了林珂的眼前。

　　犹如在自己的花园中三步，麒麟慢悠悠的走到林珂的面前，突然一愣，仔细的在林珂的身边闻了闻，疑惑的看着林珂出声问道：“你的身上，我为什么会感觉到一股族人的气息？”

　　林珂闻言一愣，随即想起了什么，从随身带着的小包中拿出一片通红的鳞片。

　　“唔？火麒麟的鳞片？原来你得到了麒麟的友谊。”麒麟一脸释然的说了一声，随即问道：“你是被这个幽灵欺骗了吧？”

　　“它求我帮它完成临死前的心愿，只是我没想到，它是在骗我。”林珂闻言答道。

　　“……以后多长个心眼，不要别人说什么就信什么。你先闪开，我先处理这个躲了我数十年的恶鬼。”

　　林珂依然闪到一旁，幽灵见状惊恐的叫道：“救命，救命，你不要过来！”

　　麒麟没有理会，静静的看着幽灵，张开了嘴巴，吞出一团明黄色的气团，将幽灵给包裹了起来，幽灵在气团中惨叫不已，渐渐的消失不见，随后麒麟用力一吸气，将黄色的气团再次吸回了体内，转而看着林珂说道：“现在该谈谈你的事情了。”

　　话音刚落，就听不远处传来宁平的一声喊：“林珂！”

　　麒麟闪身往旁边一跳，躲开一道剑波，张嘴刚要攻击，就听林珂急声叫道：“不要，他是我的同伴。”

　　麒麟闻言收起了攻击，退到了一旁。这时宁平和韩梦馨疾步跑到林珂的身边，宁平警惕的看着麒麟，韩梦馨紧张的看着林珂问道：“珂姐，你没事吧？”

　　“我没事。宁平，你也不要太紧张，刚才多亏了麒麟出手救我。对了，请问你怎么称呼？”

　　“我叫莫多，是麒麟一族中的山麒麟。你们身上带有象征麒麟友谊的麒麟鳞片，说明你们的来意，我会尽量帮助你们。”山麒麟莫多沉声对林珂说道。

　　“谢谢。”林珂先是道了声谢，见宁平已经收起了青云剑，这才说道：“我们所带的鳞片其实是别人给我们的，而那个给我们鳞片的人现在昏迷不醒，我们需要相思草来为他招魂，将他唤醒。”

　　“只是昏迷不醒，为什么要招魂？”山麒麟不解的问道。

　　林珂闻言解释道：“他的昏迷不醒和别人有点不同。他的心脏已经停止了跳动，但是身体机能却在正常运转，负责招魂的神龙说是因为他的魂没有回到体内，所以需要招魂。”

　　“神龙？就是那个生活在精灵部落附近的那条长虫？”山麒麟突然问道。

　　“……是的，是个浑身覆盖青色鳞片的家伙。”

　　“青鳞？没想到多日不见，那家伙倒是长进了。相思草可以给你们，不过你们必须通过考验。”

　　“什么考验？”林珂开口问道。

　　“……你是那个昏迷不醒家伙的恋人吧？”山麒麟看了看林珂，开口问道。

　　林珂的脸色微微一红，点头答道：“是。”

　　山麒麟闻言答道：“那就好办了，你们跟我来。”

　　不明白山麒麟想要做什么林珂等人跟着山麒麟来到一处绝壁上，就见山麒麟说道：“你们要的相思草就在那个峭壁上，你需要一个人不借助外力的爬上去。”

　　林珂闻言抬头看了看将近三十米高的峭壁，点了点头。一旁的宁平出声说道：“林珂，让我来吧。”

　　不等山麒麟开口，林珂摇头说道：“不了，刚才莫多问我是不是韩宇的恋人，然后又强调必须一个人不借助外力，那就说明相思草必须由我自己来采。你和梦馨在峭壁下面等我，万一我失手掉下来的话，记得接住我。”

　　宁平扭头看了看山麒麟，就见山麒麟冲自己点头表示林珂说得没错，只能叮嘱林珂道：“……那林珂你自己小心点。”

　　林珂点了点头，等宁平和韩梦馨退后之后，挽了挽衣袖，紧了紧腰带，开始慢慢的向上攀岩。

　　攀岩是种很需要毅力和体力的运动。短短三十米的高度对林珂来说就如同万里长征一样，每一步，都必须小心谨慎；每一步，都需要精心计算；每一步，都需要全力以赴。

　　眼看着林珂就要爬到中央位置，一阵微风吹来，林珂心神一动，顿时脚下不稳，失手掉了下来。早就守在一边的宁平连忙上前接住掉下来的林珂。韩梦馨跑过来关心的问道：“珂姐，你没事吧？”

　　“……我没事。”林珂定了定心神，冲韩梦馨点头说道。

　　向宁平道了声谢，林珂重新开始攀岩……

　　……

　　再次来到了中央位置，微风吹来，这回林珂有了准备，身体紧紧的贴着峭壁，总算是渡过了这次危机，让下面的宁平和韩梦馨松了口气。

　　等到微风停止，林珂再次行动，趁着没有风的时候，林珂又向上爬了两米左右，正当林珂抓住峭壁上的一处凹陷准备再上一步的时候，脚下所踩的峭壁凹洞突然崩碎，林珂顿时吊在了峭壁上。就在这时，比刚才要大一些的风吹来，林珂再次掉了下来。好在下面的宁平和韩梦馨时刻注意着，林珂有惊无险。

　　“珂姐，要不然，我们再想点别的办法吧。”韩梦馨有些心疼的对林珂提议道。攀岩这么一会的工夫，林珂的身上已经多处擦伤，虽然伤口不大，但却渗出一丝丝血迹。

　　“没关系，只要坚持，总会成功的。”林珂一边接受韩梦馨的治疗一边微笑着对韩梦馨说道。

　　韩梦馨沉默了片刻，转头对山麒麟叫道：“喂，难道就只有这一个办法可以得到相思草吗？”

　　“……”山麒麟没有理会。

　　气得韩梦馨牙根痒痒，却又拿山麒麟无可奈何。林珂见状拍了拍韩梦馨的肩膀劝道：“算了梦馨，不要让人家太为难，能够同意让我们去采相思草就已经是很为难人家了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。听话，不要让我分心。”

　　“……那你小心。”韩梦馨沉默了片刻，叮嘱林珂道。

　　“我会的。”林珂闻言笑了笑，开始了自己的第三次攀岩。

　　……

　　……

　　……

　　“珂姐，我们再想别的办法吧。”看着林珂一次又一次从峭壁上掉下来，韩梦馨终于忍不住再次对林珂提议道。只是林珂固执的摇了摇头，一语不发的再次开始攀岩。韩梦馨忍无可忍的看着山麒麟埋怨道：“铁石心肠的家伙。”

　　山麒麟闻言瞥了韩梦馨一眼，缓缓的说道：“没有诚心，是采不到相思草的。”

　　“你这分明就是在难为人。”韩梦馨气呼呼的叫道。

　　“没有难度的考验，又算是什么考验？”山麒麟淡淡的说道。

　　在一人一麒麟说话的时候，林珂又一次从峭壁上掉了下来。不过这一次林珂已经快要爬到峭壁上了，距离目标只剩下两米不到。山麒麟见了暗叹一声可惜。

　　韩梦馨为林珂治疗好身上的伤势，眼珠转了转，问山麒麟道：“喂，问你个问题。”

　　“你问。”

　　“得到你们麒麟一族的鳞片有没有什么好处？”

　　“……但凡是得到麒麟的友谊，就可以得到麒麟的帮助，当然，帮助一次，就会消耗一片鳞片。我也知道你问这个问题的意思，不过很遗憾，我不能帮你们去采相思草。”

　　“为什么？”被拆穿心思的韩梦馨不解的问道。

　　“因为，我是相思草的守护兽，帮助你们去采取，那不就成了监守自盗了。身为一名麒麟，是不能这样做的。”

　　韩梦馨闻言说道：“有什么关系？你要是觉得一片鳞片不够，那我们三个的鳞片都给你。”

　　“……这不是鳞片多少的问题，而是一个原则的问题，请不要让我为难。”山麒麟淡淡的答道。

　　韩梦馨刚想要再说什么，一旁的宁平拍了拍韩梦馨的肩膀，开口说道：“别求它了，林珂已经成功了。”

　　韩梦馨闻言看去，果然就见林珂已经爬上了峭壁。韩梦馨冲山麒麟做了一个鬼脸，“哼，不需要你的帮忙，我们一样可以得到相思草。”

　　山麒麟同样很惊讶，在它眼里，林珂是个弱小的女人，不应该可以爬上这个峭壁才对……看来女人的意志果然不能小瞧。

　　站在峭壁上，已经采了一株相思草的林珂低头看了看地面，心中犯难：“我怎么下去呀？”

　　“林珂，跳下来，我和梦馨会接住你的。”宁平看出了林珂的难处，大声冲林珂喊道。一旁的韩梦馨将宁平推到一旁，对林珂喊道：“珂姐你等一下，我来想办法。”说完韩梦馨看着山麒麟问道：“喂，现在我可以出手帮忙了吧？”

　　“……可以。”山麒麟想了想，好奇的看着韩梦馨答道。

　　韩梦馨看出了山麒麟眼中的不信任，冷哼一声，开始布置光壁。

　　一道道光壁如同一阶阶楼梯，慢慢的延展到地面。林珂顺着光梯，一步步回到了地面。对山麒麟弯腰行了一礼后，开口道谢道：“多谢你的成全。”说完，林珂三人准备离去。

　　“等一下。”山麒麟出声喊道。

　　“你又想怎么样？”宁平将林珂和韩梦馨护在身后，警惕的看着山麒麟问道。

　　“不要误会，叫住你们，是打算把真正的相思草交给你们，你们跟我来。”山麒麟淡淡的对林珂等人说道。

　　“假的相思草？喂，你这家伙刚才是在耍我们吗？你……呜呜……”韩梦馨指责的话还没有出口，就被林珂伸手捂住了嘴。

　　林珂捂着韩梦馨的嘴，看着山麒麟说道：“别介意，她是个耿直的人，心里有什么就说什么。那个，这回给我们的相思草是真的吧？”

　　“当然，跟我来。”山麒麟答了一声，转身向前走去。

　　林珂等人相互看了看，跟在了山麒麟的后面。

　　越过那片长势喜人的青草地，林珂三人跟着山麒麟来到了一处隐秘的山壁前。韩梦馨刚想要开口询问，就听山麒麟一声兽吼，山壁裂开了一条道，山麒麟钻进了山道，林珂三人紧随其后。

　　大约走了五分钟，山麒麟带着林珂等人来到了一处天然的溶洞内，对林珂示意不远处的一块草地说道：“那里就是相思草，你去采一株吧。”

　　“谢谢。”林珂道了声谢，迈步向相思草走去。

　　“喂，没想到你心眼还不错嘛。”韩梦馨对山麒麟说道。

　　“我不叫喂。”山麒麟淡淡的答道。

　　韩梦馨闻言悄悄的撇了撇嘴，开口说道：“嘁～好吧，莫多是吧。莫多，你的心眼不错，我刚才误会你了，对不起，行了吧？”

　　山麒麟扫了韩梦馨一眼，刚才韩梦馨的小动作没有逃过山麒麟的眼睛，不过山麒麟也知道这个韩梦馨就是性格使然，也不介意，只是看着靠近草地的林珂，突然出声说道：“不要害怕，那些小家伙没有恶意。”

　　话音刚落，接近草地的林珂突然就被地面冒出的青草缠住了，耳边就传来山麒麟的声音，“不要紧张，试着用心去和那些小家伙沟通。”

　　林珂闻言连忙定了定心神，从刚才开始，她就感觉隐隐约约有个声音在耳边响起，不是山麒麟的声音，倒像是一个个小孩子的声音。现在停了山麒麟的提醒，林珂听清了耳边的声音。

　　“你是谁？是来伤害我们的吗？”

　　“我叫林珂，我需要相思草来搭救我的恋人。”

　　“你很爱他？”

　　“……我很喜欢他。”

　　“喜欢并不等于爱。”

　　“……我很爱他。”

　　“嘻嘻……你的内心告诉我，你没有说谎，而你既然是山麒麟带过来的，那就说明你已经通过了山麒麟的考验。既然这样，我就帮你一次吧。”

　　话音刚落，林珂就感觉自己的手里被塞进了什么，而缠绕在自己身上的青草也慢慢的退去。林珂低头一看，发现自己的手里拿着一株相思草，连忙对着面前的草地弯腰行了一礼，口中说道：“谢谢。”说完，林珂倒退着向韩梦馨这边走来。

　　等到和韩梦馨汇合之后，韩梦馨迫不及待的问道：“珂姐，刚才那是怎么回事？你没事吧？”

　　“我没事。梦馨我们走吧，相思草已经到手了。”林珂向韩梦馨一摊手，开口说道。

　　韩梦馨闻言点点头，和林珂一起来到山麒麟的身边，拿出自己的鳞片说道：“喂，用这个请你帮个忙可以吧？”

　　“我不叫喂。”山麒麟淡淡的答道。

　　韩梦馨翻了个白眼，妥协道：“好吧好吧，莫多，我用这个请你帮忙可以吧？”

　　“……可以。”

　　“用这个送我们返回地面。”韩梦馨开口说道。

　　“可以。”山麒麟答应一声，走到一处山壁前，冲着山壁发出一声兽吼，随即一条山道出现，山麒麟转身对韩梦馨说道：“你们顺着这条山道往上走，一直走就可以到达地面了。”

　　“啊？还要用脚走啊。”韩梦馨哭丧着脸说道。

　　“爱走不走。”山麒麟答了一句，转身钻进了另一条山道。

　　“走不走？”宁平问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言看了看林珂，咬牙说道：“走就走吧，从好过原路返回。而且就算我们想要原路返回，也要先找到能够返回的道才行。”

　　一行三人沿着山麒麟为他们开启的山道向上走去。走上坡路和走下坡路的感觉是完全不一样的。没走一会，韩梦馨就感到上气不接下气了。趴在宁平的背上撒娇道：“宁平～我走不动了～”

　　“那你想怎么样？”宁平开口问道。

　　“你背我～”

　　宁平闻言脚下一踉跄，差点没摔倒，苦笑着说道：“梦馨，很累的。”

　　“哼，还说会对我好呢，连背我都不肯。”韩梦馨轻哼一声说道。

　　宁平无奈的翻了翻白眼，求救的向林珂望去，却见林珂一步一步的向上走，压根就跟没听见他和韩梦馨的对话一样。

　　无奈的一声叹息，宁平蹲下身对韩梦馨说道：“上来吧，我上辈子一定是欠你的。”

　　“哼，算你识相。”


第四百七十三章 招魂失败

　　林珂等人的回归让神龙感到很诧异，而当它看到相思草的时候，脸上的诧异就越发的明显。忍不住试探的问林珂道：“你们去采相思草的时候难道没有遇到那里的守护兽？”

　　“遇到了，山麒麟莫多。”林珂闻言答道。

　　神龙满脸的古怪，小声嘀咕道：“不应该呀，那家伙是出了名的顽固加小气，怎么会那么容易就把相思草给你们咧？”

　　“……能开始进行招魂了吗？”林珂出声问道。

　　“……”神龙眼珠转了转，点头答道：“可以。”

　　得到神龙的许可，招魂仪式立刻便开始准备，神龙拿出了自己的幽冥果，对拿着相思草的林珂说道：“把相思草给我。”

　　林珂闻言将手里的相思草递了过去，只是还没等神龙拿到相思草，神龙面前的地面突然隆起，一个影子破土而出，将林珂递给神龙的相思草抢走，落在了一边。

　　众人定睛一瞧，韩梦馨出声叫道：“喂，你怎么跑来了？难道你反悔了？”

　　“我不叫喂。”山麒麟莫多皱眉答了一声，转头对林珂说道：“不要那么轻易相信别人，那家伙手里拿着的幽冥果是假的。”

　　“啊？”山麒麟莫多一句话顿时让众人一愣，随即狐疑的看向神龙。就见神龙眼神漂浮，一副做贼心虚的样子。

　　“长虫，欺骗小辈，你还要脸不要了？”山麒麟莫多一副怒其不争的看着神龙说道。

　　“要你管，土包子，你这是打抱什么不平？”神龙脸色难看的答道。

　　“我只是不想我交给别人的相思草被人骗走。”山麒麟莫多瞪着神龙说道。

　　“就这么简单？”神龙不信的看着山麒麟莫多问道。

　　山麒麟莫多闻言沉默了片刻，缓缓的说道：“昏迷过去的那个人类拥有麒麟的友谊。”

　　“……是这样吗？难怪我总是闻到那个家伙身上有一股令人厌恶的气味，敢情是沾染上了你们这些老古板的气味。”

　　“少说怪话，长虫，用真的幽冥果和相思草招魂。”

　　“那我有什么好处？”

　　“事成之后，给你一株相思草。”

　　“成交。”

　　神龙回家拿真正的幽冥果，林珂一脸感激的对山麒麟莫多道谢道：“谢谢你，要不是你及时出现，我们被骗了都不知道。”

　　“不用谢，我之所以出面，也只是因为那个人类是我族的友人，和你们没有关系。只是你们要做好心理准备。虽说招魂，但不一定会把魂给招回来。”

　　“啊？你这话是什么意思？”林珂不解的问道。

　　“意思就是说，招魂很有可能会失败，你们不要把希望全都寄托在接下来的招魂上。”

　　听到山麒麟莫多的回答，林珂愣了愣，之后强笑着说道：“尽力就行了，如果事不可为，也怪不了人家。”

　　“你能这样想最好。”山麒麟莫多点头说道。

　　林珂闻言想要笑笑，可努力了半天，愁容还是爬上了她的面庞。就在这时，神龙拿着真正的幽冥果回来了。

　　招魂正式开始。十五的晚上月亮很圆。在皎洁的月光下，一头身披绿鳞的长龙在月下翩翩起舞，被安置在中央位置韩宇双目紧闭，没有一丝动静。

　　……

　　时间在一分一秒的过去，林珂等人的眼睛一眨不眨的盯着韩宇，希望看到韩宇活动起来，哪怕是活动一根小手指也好，但是，一直到天亮，韩宇始终一动不动，也就是说，招魂，失败了。

　　“哎呀～累死我了。”神龙一边喘气一边抱怨道。只是此刻没有人有心情搭理它，林珂神色平静的对宁平和菲尔德说道：“宁平，菲尔德，麻烦你们把韩宇抬回去吧。”

　　“嗯。”宁平和菲尔德答应一声，准备把韩宇抬到担架上，只是还没等他们碰到韩宇，就听山麒麟莫多喝道：“不要碰他！”

　　“你想干什么？”宁平看着山麒麟莫多问道。

　　“先不要动他。”山麒麟莫多缓缓的对宁平等人说道：“神龙用真正的相思草和幽冥果进行的招魂没有理由会失败，如果失败，那就说明他的灵魂被困在了一个地方无法回来。”

　　“土包子，你难道怀疑这小子的灵魂被流放到了那个地方？怎么可能？”在一旁的神龙闻言不相信的叫道。

　　“这世上没有什么事情是不可能的。那里虽说已经被半封闭，但是依然有倒霉的家伙会流落到那里。”山麒麟莫多一脸认真的答道。

　　“好吧，就算那家伙被困在了那个该死的地方，你难道还指望我去那里把他找回来吗？我可声明啊，打死我也不去。”

　　听了神龙的话，山麒麟莫多缓缓的说道：“没有让你去的打算，只是想要找你借引魂钟一用。”

　　“啊？引魂钟……”神龙眼珠转了转，开口说道：“丢了，找不着了。”

　　“你觉得我会相信吗？”山麒麟莫多鄙视的看着神龙问道。

　　“……你干嘛这次这么热心？以前你不是很冷血的吗？”神龙郁闷的看着山麒麟问道。

　　“因为，我想要从他那里知道他是在哪见到我的族人的？”山麒麟莫多幽幽的答道。

　　神龙闻言一愣，苦恼的抓了抓脑袋，转身回到自己的家，再次回来的时候交给林珂一枚指南针大小的物事，想必这就是之前山麒麟莫多所说的引魂钟。

　　“你们要去的地方叫迷失国度，那里凶险无比，随时都会遭遇危险，你们要是想要让你们的同伴苏醒过来，最好是去那里寻找，当然我是奉劝你们不要逞强去那里的。”

　　林珂看着神龙问道：“韩宇的灵魂被困在那个叫迷失国度的地方了吗？”

　　“有一半的可能。”神龙想了想后答道。

　　“……我要去。只是到了那里，我要怎么把韩宇的灵魂带回来？”林珂看着神龙问道。

　　“在迷失国度，生死是没有意义的。你的那个同伴在那个地方拥有自我的意识，只要你找到他，他会跟你离开的，前提是你必须说服他。”

　　“……我知道了。谢谢你的提醒。”林珂向神龙道了一声谢，转而问宁平等人道：“你们谁和我走这一趟。”

　　不等宁平等人说话，一旁的神龙突然开口说道：“哦，对了，我差点忘了，这次去迷失国度，你们只能去一个。”

　　“那就还是我去吧。”宁平闻言说道。

　　“不行，我要去把韩宇找回来。”林珂闻言摇头道。

　　“可是……”

　　“相信我，我能够办到。”林珂打断宁平的话，盯着宁平一字一句的说道。一旁的韩梦馨见状走到宁平的伸手，对宁平轻轻的点了点头。

　　“……好吧，你自己千万小心。”在韩梦馨的示意下，宁平无奈的接受了林珂前往迷失国度寻找韩宇下落的要求。

　　见林珂等人商量好了谁去迷失国度，神龙立刻便将通道打开，催促林珂道：“早去早回，按照引魂钟所指引的方向走就可以了。”

　　“谢谢。”林珂道了声谢，重新紧了紧身上背着的背包，里面装着一些必要的食物和水，林珂左手拿着引魂钟，右手拿着防身的武器，对宁平等人点了点头后迈步走进了通道。看着通道的大门关闭，宁平等人走到一边坐下，静静的等待林珂带着韩宇返回这里。

　　※※※

　　生命之树下

　　克丽丝带着手下精灵如临大敌，平静了不到一天，生命研究所内的生物就开始对外界进行试探性的进攻。好在精灵一直没有放松对这里的警惕，这才没有被打了个措手不及。

　　“宁平他们呢？”克丽丝随口问身边的柯雅道。

　　“都在祭坛那里等待林珂回来呢。长老，人家毕竟是人类，帮我们是好意，我们总不能强人所难吧？”

　　“傻丫头，你想哪去了？我只是对他们的动向感到好奇而已。在这种危机时刻，我们必须小心任何人。”

　　柯雅闻言不乐意了，看着克丽丝说道：“说到底，长老你还是不信任林珂她们。”

　　“非我族类，其心必异，我知道林珂那些人很不错，但我不能拿全族上下的性命去冒险。柯雅，交给你一个艰巨的任务，带着辛西娅去陪陪韩梦馨她们，如果她们没有什么可疑的地方，你们就负责保护她们，但是如果她们有什么反常的举动，那你们就要第一时间制服她们。可以做到吗？”

　　“……长老，你是为了让我和辛西娅远离战场吗？”柯雅看着克丽丝问道。

　　克丽丝闻言拍了拍柯雅的肩膀，轻声说道：“现在到了这种地步，我们必须给族群留下种子，不能被人家给一锅端了。”

　　“可是我们现在还是占上风的。”

　　“两线作战，对人力本来就不足的我们来说，是完全吃不消的。所以我们必须为我们的族群留下一条后路，而和林珂等人关系最好厄就是你们这几个，去吧，不要辜负我们的希望。”

　　“长老，事情还没有到那一步。”柯雅苦笑一声说道。

　　克丽丝长老闻言固执的说道：“等真到了那一步就晚了。好了，不要跟我争了，我累了，去找到辛西娅，然后一起去找林珂她们。”说完克丽丝不由分说，让身边的两名精灵架起柯雅就离开了。

　　柯雅没有挣扎，找到辛西娅以后一起和宁平等人碰了面，把克丽丝和她所说的话告诉了宁平等人。

　　宁平闻言缓缓的说道：“克丽丝长老的做法是正确的。以现在的情况来说，让你们来这里是很有必要的。因为只有你们来了，我们才能把武器交给你们，帮助你们击退敌人。不过我要事先提醒你们，完事以后，武器是要归还的。”

　　“你所说的武器厉害吗？”辛西娅开口问道。

　　“历不厉害，试试不就知道了。”宁平闻言笑了笑，往旁边一让，把表现的机会留给菲尔德，菲尔德上前说道：“一会交给你们的武器是你们从来没有见过的，所以你们要仔细记住我给你们的演示。”见菲尔德这样说，柯雅和辛西娅点了点头。

　　和柯雅以及辛西娅一起回来的还有十个精灵，菲尔德分别交给他们一人一枝枪，随后拿起一把枪向柯雅等人演示了一遍装弹、射击的步骤。看着被打穿的木靶，柯雅等人的眼珠子差点点在地上。辛西娅一脸的兴奋，连声请求菲尔德赶紧教她们这种像是烧火棍的武器的用法。

　　十二个人，菲尔德将其分成了三排，因为装弹时间短，所以菲尔德准备教柯雅等人三段射，本身就是优秀弓箭手的柯雅等人再听着菲尔德讲解了几遍使用枪械的步骤以后，基本上已经对自己的新武器有了一定的理解，剩下的就是多多的练习直到熟能生巧即可。

　　“你们各自先分头练习练习，有不懂得就来问我，我会尽量为你们解答。对了柯雅，你去找一下克丽丝长老，让她抽调一百个人过来，我那里还有一些存货。”

　　“好的。”柯雅闻言点了点头，让辛西娅监督其他人，自己去找克丽丝长老汇报工作。听完柯雅的汇报，克丽丝眉头皱了皱，问道：“威力如何？”

　　“很好，比我们使用的弓箭要强，而且使用那种武器，人数是越多，发挥的威力就越大。”柯雅闻言答道。

　　克丽丝想了想，对柯雅说道：“那就这么办，回头我给你五十个人，你再辛苦一趟，去找大长老再要五十人。由你担任队长，由辛西娅担任副队长。你们最要紧的任务就是抓紧时间熟悉那种新武器，听明白了吗？”

　　“明白，我们一定尽快学会那种新武器的用法。对了，我差点忘了说，菲尔德要求在事情完结以后他给我们的武器必须如数奉还。”

　　克丽丝闻言答道：“这个没问题，回头你去见大长老的时候不要忘了重说一边。”

　　“明白，那我就先走了。”

　　“嗯，路上小心一些。”

　　※※※

　　玄月镇

　　丈夫去了洛基山，了无音讯。情人去了洛基山，生死不知。不过这些都不算什么，不就是男人嘛，肖月月想要多少有多少。这不，前几天才依依不舍的送走为了二人的将来去努力打拼的护卫队长，这两天肖月月就跟询问赶来的表哥厮混在了一起。两个人在客栈内如胶似漆的待了两天以后，两个人终于起床了。

　　“表哥，你这次来，是不是又是待上几天就走？”肖月月坐在梳妆台前，一边梳头一边问穿衣服的表哥道。

　　“呵呵呵……怎么？舍不得我？”表哥从背后搂住了肖月月的腰，双手慢慢上移，稳稳的抓住了丰满的胸大肌，肖月月的眼中流露出一丝迷离，随即恢复如初，用力拍开表哥的两只恶手嗔道：“你到底什么时候才休妻？”

　　“月月，再给我一点时间。你也知道，我家那个母夜叉的娘家不好惹，我必须要想出一个完全的对策才可以。”

　　“也就是说，还需要从长计议。”肖月月放下手中的木梳，脸色变得冷淡。站在身后的表哥也不在意，随口答道：“是啊，从长计议。”

　　“哼！从长计议，从长计议……你到底还要从长计议到什么时候？”肖月月用力一拍梳妆台，冷声质问表哥道。

　　表哥闻言也不着急，慢条斯理的答道：“月月，你不要着急，我这样也是为了我们的将来着想呀。你不希望我和家里的母夜叉离婚以后，变成吃软饭的还要靠你养活吧。”

　　“养活就养活。”

　　“可我不愿意。身为堂堂七尺男儿，怎么能那么没出息？月月，你不会是因为我没出息才看上我的吧？”

　　“可是，可是，我真的不想再等了。”肖月月有些委屈的说道。

　　表哥趁机从后面搂住肖月月的腰，轻声安慰道：“别着急，快了，就快了，那个母夜叉我已经快要说服她了。只要她跟我一离，家产有一半归我，到时候我们下半辈子就不用愁了。再忍耐一段日子吧。”

　　“……那我们可说好，你要我忍到什么时候？”

　　“等到明年中，我估计就差不多了。”表哥想了想后答道。

　　“明年？还中？”肖月月很显然对这个答案不满意，但她又不能把表哥逼得太急，只能撇撇嘴说道：“好吧，明年中就明年中，到时候希望你不要再哄我。”

　　“放心放心，我哄谁也不会哄你的，你是我这世上最信任的人。”表哥闻言急忙说道。

　　为了不让肖月月再在自己离婚这个问题上纠缠，表哥转移话题的问道：“月月，你那个护卫队长呢？”

　　“那个护卫队长？”肖月月明知故问道。

　　“就是那个长得人高马大的，怎么？他不干了？”

　　“不是，他带人去洛基山办点事。”

　　“啊？去洛基山？什么时候回来？”表哥又问道。

　　“快了吧，他这一走，也有段时间了。”肖月月不确定的答道。

　　“……等他回来以后记得让他给我留一两个长相甜美的精灵，我要送人。”表哥突然对肖月月说道，把肖月月给吓了一跳，脱口说道：“你怎么知道的？”

　　“呵呵呵……若要人不知，除非己莫为。月月，不要小瞧表哥哟。”


第四百七十四章 迷失国度

　　入目的是漫天的黄沙，让林珂最初还以为自己是到了沙漠中的国度。但是没过一会，当林珂按照引魂钟的指向遇到一伙“人”以后，林珂确信，自己来到的地方就是神龙告诉自己的迷失国度。

　　躲在沙丘的背后，林珂悄悄的观察着正在休息的“人”，除了最后一个还有点“人”模样之外，在他前面的四个“人”纯粹就是尸体。一行五人成竖列而行，看到这五个人，林珂不由自主的想起了“赶尸人”这个词。只不过这五个人都是“尸”，没有一个是“人”。

　　林珂不想要干扰到“赶尸人”的事情，静静的看着“赶尸人”向着目的地前进，只是意外总是突然发生的，一头带着幼崽在附近游荡的幽灵虎路过了“赶尸人”的去路。

　　就如同被打了鸡血一般，“赶尸人”立刻变对幽灵虎发动了猛攻。而幽灵虎立刻不甘示弱的开始的反攻。战斗就这样突然打响了。

　　五对二，其中二里面还有一个帮不上忙的幼崽。幽灵虎很快就处于了下风，被五个“赶尸人”给揍得找不着北，而幽灵虎的幼崽，也已经被打得消失不见。眼瞅着，战斗就要以五个“赶尸人”完胜告终。只是让林珂没有想到的是，就在五个“赶尸人”对幽灵虎发动最后一击的时候，幽灵虎突然发动了自爆，巨大的自爆掀起一道狂风，将躲在暗处的林珂直接给吹到了天上。好在附近都是沙子，林珂落地以后并没有受到什么伤害，只是林珂此刻却无法轻松下来，因为就在她的附近，落下了一个赶尸人。

　　静静地等了片刻，林珂见赶尸人好像对自己不感兴趣，便悄悄的站起来，试图赶紧离开这里。

　　“请等一等。”赶尸人开口对林珂说道。

　　“……”林珂闻言背后一凉，小心翼翼的回头看了看赶尸人，就听赶尸人继续说道：“请帮我一个忙，将我们这次需要押送的东西送到留城，交给那里的城主。必有重谢！”

　　“这个，抱歉，我要找人。可能没时间帮你忙。”林珂有些不安的道歉道。

　　“……这里方圆数百里，除了留城没有任何城池，如果你想要找人，最好还是去留城的好。帮我们把东西送到留城，你可以请城主帮忙替你找人，相信比你自己一个人找要快得多。”

　　“……你们要送的东西在哪？”林珂考虑了片刻，缓缓的说道。

　　“就在我背后的背包里，一个黑色的木盒。不要打开，在这里，不要轻易透漏自己的身份，同样也不要随意打听别人的隐私，这些都是犯忌讳的事情。还有，不要轻易相信任何人，否则没有人会同情你的不幸……”

　　赶尸人絮絮叨叨的说着，林珂一言不发的记着，直到赶尸人不再发出一点声音，身体也被吹过的微风吹散，林珂这才上前将背包中的木盒拿起来，放进自己的包里以后，林珂辨别了一下引魂钟的方向，竟然和之前赶尸人指给自己的留城的方向一致。

　　经过两个小时的路程，林珂终于到达了留城。

　　很有古代城池的特色，林珂走到城门前，被两个身穿铠甲的骷髅给拦住了，原因就是，交钱。

　　林珂千算万算，也不会想到来这个迷失国度竟然需要交钱，一时间被为难住了。

　　“我，我是来给城主送货的，能不能让我进去，等领了赏钱以后，我再加倍给你们。”林珂试图和守城门的两个城门士兵商量一下，通融通融。可惜两个骷髅士兵没脑子，只知道忠实执行命令，面对林珂的请求，两个骷髅士兵半点通融也没有。

　　就在林珂在衡量是不是硬闯的时候，就见她身后路过一名骑着黑色火焰马的骑士，见状好心的为林珂交上了城门费。

　　“谢谢。”林珂对骑士道了声谢。

　　骑士上下打量了林珂一番，突然伸手一把抓住林珂的胳膊，将林珂拖上马以后，扬长而去，林珂被吓了一跳，连忙挣扎。骑士一边控制着胯下的马一边对林珂低声说道：“别动，像你这样的美人，在大街上乱走会惹祸的。”

　　听到是个女人的声音，林珂的挣扎顿时变小了许多，林珂低声请求道：“请放开我，我要去城主府送东西。”

　　“正好我也要去城主府，一起走吧。”

　　……

　　来到城主府，骑士带着林珂走了进去，将林珂安置在客厅以后就独自离开。半个小时以后，一名身穿便服的女人走了出来，朝林珂一伸手道：“东西拿来。”

　　“……那个，你是城主？”林珂试探的问道。

　　“嗯，如假包换。”女人微笑着点了点头。林珂不疑有他，将赶尸人交给自己的木盒交给了女人。女人没有打开木盒，只是一边把玩一边看着林珂，冷不丁开口问道：“你是活人吧？”

　　“……是。”

　　“一个大活人，跑到我们这个死亡的国度来做什么？你可不要告诉我你是专门来做快递员这个工作的。”

　　“我来这里是为了找人，至于为什么会来给你送东西，是因为我在找人的途中，遇到了一些事。”

　　“什么事？”女人追问道。

　　“就是一只幽灵虎自爆了，干掉了原本来送你手里拿着那个东西的五个人。结果有一个落在了我的旁边，拜托我把那个东西送来给城主。”

　　“唔……故事编得倒是比较圆满，就是不知道是不是真的？”女人摸着下巴慢悠悠的说道。

　　林珂闻言没好气的答道：“你爱信不信，反正我也没有证据证明我说的就是真的。”

　　“……算了，信不信就那么回事。再问你一个问题，你打算怎么找人？不会是请求我的帮助吧？我可事先声明，我是不会帮你的。”

　　“那我就没有什么可说的了。拜托我送东西的赶尸人告诉我，东西送到以后会有重谢，不知道这个还算不算数？”

　　“当然算数。只是我很好奇，你一个活人要死人的报仇做什么？”

　　“找人。”林珂淡淡的答道。

　　女人看着林珂等了一会，见林珂没有继续往下说的意思，不得不自己问道：“你打算怎么找？”

　　“悬赏。”

　　“……要是不管用呢？”

　　“与你无关。”

　　“……来人，去把准备好的报酬拿来。”女人郁闷的看了林珂一眼，大声命令道。不一会的工夫，一名身穿管家服的老者手里托着一个盘子，盘子上面还盖着一块红布，来到林珂的面前。

　　女人上前一步，掀开红布，盘子里装着满满的一盘子金条。可结果却让女人感到有点失望，见林珂面不改色的样子，女人还以为对方不认识金条。出声解释道：“那个，这叫金条，是十分贵重的物品。这里有五百两，全是你的。”

　　“嗯。”林珂点点头，接过黄金问女人道：“那个，可以帮个忙吗？”

　　“你说。”

　　“我想雇佣几个人做我的保镖。”

　　“嗯，还有呢？”

　　“还需要笔墨纸砚，和一个口才好，消息灵通的人。”

　　“……你找这样的人做什么？”

　　“悬赏啊～让那个更多的人为了丰厚的奖励去找人。”

　　“你打算花多少？”

　　“有多少花多少。”

　　“……要不，你把黄金给我，我帮你去找。”

　　林珂等的就是这句话，闻言立刻便把手里的托盘递给了女人，口中说道：“好啊，那就麻烦你了。”

　　“我怎么忽然有种上当的感觉？”女人若有所思的说道。

　　“多想了，你多想了。”林珂微笑着说道。

　　地头蛇，是很适合找人这种工作的。尤其是城主这种最大的地头蛇，她想要找什么人，是很轻松的一件事。

　　自城主府发出悬赏开始，留城上下便轰动了，花黄金百两找一个人，要么就是这个人很主要，要么就是发悬赏的人有钱没处花，吃饱了撑的。不过不管是那种原因，留城上下的积极性是被调动起来了。留城内到处都是搜寻的眼睛，希望早日把画像中的那个人给找出来。毕竟是黄金百两，就算只能拿到一半，下半辈子也是吃喝不愁了。

　　城主府

　　林珂和城主正在对弈，城主轻轻的将手里的白子落下，开口对林珂说道：“我说珂儿呀，你要找的那个家伙到底是真死还是假死，已经全城寻找三天了，怎么还没有找到？”

　　“不知道，找人的事情我全都委托你们的了。”林珂闻言答道。

　　“话不能那么说，这几天我也找到了几个，可你都说不是呀。”

　　“哼，你还好意思提呢，找不到真的就拿假的来冒充，真亏你干得出来这种事情。”林珂冷哼一声，鄙视的看着城主。城主被说得讪讪一笑，试图转移话题的说道：“林珂，感觉我这种城怎么样？”

　　“还好，比我想象中要好。”

　　“都有哪点好？”城主追问道。

　　“你问这个做什么？”林珂不解的问道。

　　“没事，随便问问。”

　　“哦。”

　　就在城主准备请林珂说说对这里的看法的时候，就听门外传来管家的声音：“大人，找到了，我们找到要找的人了。”

　　“……来得还真不是时候。”城主低声嘀咕了一句，带着林珂来到了前厅，看着被五花大绑的一人问林珂道：“这是你要找的人吗？”林珂闻言从身上取出一个指南针大小的东西，对着面前的大汉试了试，摇头说道：“不是他。”

　　“啊？又不是。”城主失望的问道。

　　“嗯。你看这个，我要找的人要是离我近了会有反应，可刚才这个小东西却一点反应也没有。”

　　“林珂，你则东西在哪买的，我也要买一个。”

　　“这是我跟人家借的，等回去以后还要还给人家的。”林珂一边收起引魂钟一边对城主答道。城主一听这话就明白那个东西林珂是不会卖给自己的。有心想抢，可又感觉有点不好意思。

　　看着城主一脸便秘的样子，林珂不动声色的说道：“城主大人，我的同伴是超能力者，他的能力是火，而且他这个人的脾气不好，你有没有听说过最近这附近出现过什么暴力的家伙。”

　　“唔……火能力，暴力，脾气不好……”城主想来想去，还没有想出一个头绪，就见站在一旁的大管家顿时露出一丝恍然的神色。眼尖的林珂一眼就看到了，连忙开口道：“管家先生，你好像想起了什么？”

　　“呵呵呵……”管家笑而不语，那眼睛看向城主。就听城主没好气的说道：“看我做什么？没见人家问你话呢？”

　　管家郁闷的翻了翻白眼。拍马屁果然是个技术活，这不，拍到马腿上了。

　　“在距离留城东南四十里的地方，最近冒出了一个人物，能力是火，脾气还不好，一言不合就会和人动手。”

　　“……你是说四十里铺那里？”城主试探的问道。

　　“对，就是那里。”管家点头答道。

　　“城主大人，我想请管家为我带路，我想去那里看看。”

　　“何必那么麻烦，让我的管家把那家伙抓来就是了。”城主随口答道。不料这话一出口，还没等林珂开口拒绝，就见管家扑通一声跪倒在地。看着城主叫道：“城主大人啊，千万不能让那个灾星进城啊，要是让那家伙进城，那留城就会被烧成一片焦土。”

　　“怎么可能？这不是还有我了嘛。”城主不相信的说道“管家，有没有那么夸张？”

　　管家闻言一脸鼹鼠的答道：“大人，老奴绝无半点虚言，那个家伙现在就是个疯子，时不时就要发疯，没发疯的时候合格正常人差不多，但是一旦发疯，那四周围就会变为一片火海。”

　　“别说了，管家，请带我去见他。”林珂打算了管家的话，一脸认真的对管家说道。

　　管家好奇的看了看林珂，不解的问道：“你去找那个疯子是为了什么？”

　　“不为什么，只是因为那家伙很有可能就是我失踪了的恋人。”

　　管家看了看城主，见城主冲自己点了点头，便知道接下来该怎么做了。看着林珂说道：“林小姐，眼下天色已晚，危险的游魂已经开始出没，我们还是明天早上在去四十里铺吧。今晚先好好休息休息。”

　　林珂闻言笑了笑，对管家说道：“管家，谢谢你的好意，只是现在我知道了韩宇的下落，这一晚又怎么睡得着，抱歉，你要是不愿意去，那我就一个人上路好了，反正有引魂钟的指引，想要找到四十里铺并不困难。”

　　“厄……”管家闻言一愣，扭头看向城主。城主见状无奈的呵斥道：“看我做什么？还不赶紧去准备，一会我会带人护送你们一起去的。”

　　“多谢城主大人。”宁平闻言连忙向城主道谢道。

　　不一会的工夫，城主带领自己的护卫队，保护着林珂和管家前往四十里铺。才走出城没多久，就见四十里铺方向火光冲天，管家见状叫道：“看来四十里铺着火了，林小姐，我们回去……”管家的最后一个字还没有说完，就见林珂一拍坐骑，直奔四十里铺冲了过去。

　　“该死的，还不赶紧跟上去。”城主见状暗骂一声，带着护卫就准备追赶。管家见状连忙拦住城主劝道：“大人，三思呀。”

　　“三思个屁，让开！”

　　“大人，不过一个活人而已，干嘛那么着紧？”管家不服气的问道。

　　“蠢货！”城主暗骂一声，见周围都是自己人，便低声对管家说道：“我才不管那个活人的死活，我在意的是那个人手里拿着的名叫引魂钟的宝贝。”

　　“引魂钟？”

　　“不错，引魂钟。现在明白了吧？”

　　“明白了。”

　　“明白了还不放手，作死呀！”城主大骂一声，带着护卫向着林珂离去的方向追去。被呵斥了的管家也不生气，笑呵呵的签过自己的马，不紧不慢的跟在了后头。

　　林珂一马当先，很快就来到了四十里铺的附近，热浪扑面而来，让人不能靠近。林珂努力向火焰中看去，就见火焰的中央，隐隐约约可以看到一个人影还在酣斗。

　　“韩宇～”林珂放声大喊道。

　　火影中，其中一个人影明显的停顿了一下，随即就被对手一阵急攻，给踢飞了出去。

　　“韩宇！～”林珂惊叫一声，当即不顾危险的冲了过去。冲到一半时，坐骑不肯再靠近，林珂便下了坐骑，徒步向受伤的人影奔去。

　　短短一分钟不到，林珂已经汗流浃背，只是林珂此时顾不上这些，她现在唯一的念头就是看看那个人影到底是不是韩宇。

　　“大人，不能靠近了，火焰太猛，再靠近会有危险。”马缰绳被死死的拉住，耳边传来手下的劝说。城主气得破口大骂：“放屁！不能靠近？那个活人是怎么靠近的？难道我们这些死人还比不上一个活人吗？都给我滚开！”

　　“大人，真的不能靠近。大人快看，那个活人停下来了。”手下一面苦劝城主，一面对城主报告道。

　　城主闻言连忙向手下所指的方向看去，果然，就见林珂站在了一个躺在地上的人影面前。


第四百七十五章 收账

　　“韩宇？”林珂试探的向坐在地上的人影轻唤了一声，就见那人影抬头看了林珂一眼，露出一丝苦笑的问道：“林珂，你怎么来这里了？”

　　一听对方准确的叫出了自己的名字，林珂的眼中开始汇聚泪水，林珂本人更是情不自禁的扑到了韩宇的怀里，双手用力搂紧了韩宇的腰，仿佛一松手韩宇就会消失一样。韩宇搂着林珂，轻声的在林珂的耳边安慰着林珂。

　　良久之后，林珂不好意思的抬头看着韩宇，微微闭上双眼，嘴唇上翘。韩宇见状微微一笑，俯首刚要回应林珂的邀请。就见林珂突然两眼一睁，推开韩宇之后回身看向走向他们的人。等到那人接近之后，林珂顿时愣住了，自己又出现一个韩宇？

　　“别担心，那是我的分身。”韩宇轻声对林珂解释了一句，随后向站在对面的“韩宇”招了招手，就见那个“韩宇”微微点头，化成一团火焰飞到了韩宇的身上，和韩宇合为一体。

　　“怎么样？是不是很神奇？”韩宇见林珂目瞪口呆的样子，轻笑着问道。

　　“厄，嗯。”林珂闻言点点头，问韩宇道：“韩宇，我们什么时候回去？”

　　“回去？是啊，我也想要回去……林珂，你是怎么来这里的？”韩宇话说到一半，猛地反应了过来，立刻迫不及待的问道。

　　“呵呵……你看。”林珂轻轻一笑，拿出随身带着的引魂钟对韩宇说道。

　　“这是什么？”韩宇不解的问道。

　　“引魂钟，我就是靠着这个才找到你的。我们要回去的话，用这个引魂钟就可以离开这里。”

　　听了林珂的解释，韩宇笑着点头说道：“太好了，能够离开这里，真是太好了。”

　　“那我们现在就走吗？”林珂出声问道。

　　韩宇闻言抓了抓脑袋，对林珂说道：“厄……林珂，能不能等等？我需要去和一些人告别一下，我刚来这里的时候得到了人家不少的照顾，现在可以离开了，我不想不声不响的走。”

　　“这是人之常情，我理解。那我能跟你一起去吗？”林珂微笑着问道。

　　“当然没问题。走吧，我们早去早回。”

　　得到了林珂的同意，韩宇带着林珂刚准备离开，就听不远处传来一阵马蹄声，韩宇立刻将林珂护在了身后。那种久违的感觉让林珂心里很舒服，伸手拍了拍韩宇的肩膀，轻轻地说道：“别紧张，那是附近的城主和她的护卫。”

　　“城主？”韩宇闻言一脸的古怪。

　　正说话的工夫，城主带着她的骑士们赶了过来。方才见林珂在和那个引起这里大火的家伙说话，一时间不知道是友是敌，所以不敢过来。不过在看到林珂安然无恙以后，对于引魂钟的贪念让城主忍不住带着人赶了过来。

　　“林珂，这位是？”城主端着一张笑脸的问林珂道。不过当她看到韩宇脸上似笑非笑的表情时，城主的心里咯噔一下，就仿佛自己的心事被别人看穿了一样。

　　“喂，你是谁？”韩宇拦住张嘴想要说话的林珂，看着城主问道。

　　“哦，我是留城城主，名叫……”

　　不等城主说完话，就听韩宇狐疑的打量着城主说道：“留城城主？我记得留城城主是个男的，可你……很明显是个女人啊。难道是莫名顶替的？”

　　“……你什么时候见过留城城主？”城主疑惑的问道。

　　“就在我刚刚到达这里的时候。”

　　“……你会飞吗？”城主问道。

　　“会。”

　　“那我建议你飞到天上去看看，我是留城的城主，而你所说的留城城主，应该是去城城主。”

　　韩宇闻言没有说话，回头对林珂说道：“林珂，有兴趣和我到天上转转吗？”

　　“好呀。”林珂微笑着答道。

　　看着飞到了空中的韩宇，城主小声嘀咕道：“还真是精明呀。”

　　“城主大人，你刚才说什么？那家伙哪里精明了？”一旁有人不解的问道。

　　“要是不精明，怎么会想到把林珂带走，不给我们抓人要挟他的机会。”城主淡淡的答道。

　　飞到了空中，虽然天色已晚，不过还没有完全的黑下来，地面的情况还是一目了然。整块大地的格局就像是一个太极图案，在太极图的两边，分别建有两座城市，属于留城的地方森林茂密，而属于去城的地方则是满目黄沙。

　　“林珂，我刚来的时候就是落在那个方向。”韩宇轻声对背上的林珂说道。林珂闻言向韩宇示意的方向看了看，问道：“韩宇，你打算就这么飞过去吗？”

　　“嗯，那个留城城主不是个好东西，我们还是少跟她打交道的好。”韩宇闻言点头答道。

　　“我知道了，那我们就走吧。早点和你认识的人告别，然后我们就回去。韩宇你不知道，梦馨她们都很担心你。”

　　“那你呢？你担心我吗？”韩宇随即问道。

　　“傻瓜，我当然很担心你。”林珂趴在韩宇的耳边，轻声说道。

　　看到离去的韩宇和林珂，地面的城主叹了口气，对身边的骑士说道：“走吧，我们回去。”

　　“大人，不追了吗？”有人不解的问道。

　　城主闻言没好气的答道：“追什么追？你会飞吗？更何况对方已经对我们起了疑心，就算追上了也不会有好结果的。既然这样，又何必白费力气。”

　　“可是万一被去城城主把好处给占了……”有人担心的说道。

　　“少操那份闲心，我们得不到，那个混蛋同样也不可能得到。走吧，我们也该回去好好准备一下了，按照时间推算，那个混蛋差不多又该对我们发动攻势了。”说完，城主当先策马向自己的城市奔去。

　　和韩宇飞行了一段时间，林珂被韩宇带到了目的地。这是一个很小的村子，从天上看的时候大概也就只有十来座房屋。当林珂迈步走进村子的时候，迎面正好看到了一个头顶长着一对尖角的小鬼。就见小鬼抬头愕然的看着突然出现的林珂。就在林珂露出一副笑容，准备向小鬼问好的时候，小鬼突然“哇”的一声哭了起来，扭头就跑，边跑还边喊道：“人来啦，人来啦，大家快躲起来呀。”

　　林珂的笑容有些僵硬，猛回头看着偷笑的韩宇，咬牙切齿的叫道：“韩宇，你这个坏家伙，你是故意的。”

　　“嘻嘻……不要生气，不要生气，生气容易长皱纹的。怎么样？这些家伙不可怕吧？”韩宇笑嘻嘻的问道。

　　林珂哭笑不得，没好气的说道：“你没看到刚才的一幕吗？到底是谁怕谁啊？”

　　“嘻嘻……当然是怕我喽。”韩宇笑着答了一句，迈步走进村子，林珂见状紧随其后。不一会的工夫，林珂就见到村子里的二三十个鬼聚在一起，一副如临大敌的看着韩宇。站在最前面，身高三米开外的一个强壮的鬼死死的盯着韩宇，开口问道：“你这个魔鬼，你怎么又回来了？”

　　“没事，我要离开这里了，所以在离开这里之前，我想和你们说一声。”韩宇微笑着答道。

　　一听韩宇说要离开这里了，二三十个鬼你看看我，我看看你，几乎不敢相信这个突如其来的消息。

　　“真，真的吗？你说的是真的吗？”鬼头领说话有些结巴的问道。

　　直到亲眼看到韩宇点头确认，二三十个鬼这才爆发出一阵欢呼声，有的鬼是喜极而泣，眼泪流得哗哗的；有的鬼双手合什，嘴里念叨着老天开眼，有的鬼更是激动的直接晕死过去，好一会才清醒过来，而且清醒过来的第一件事就是找同伴确认自己先前听到的消息是不是真的。反正从这些鬼的反应上来看，怎么看怎么像是因为韩宇要离开而高兴的，和难过一点关系都没有。

　　“嘻嘻……”这回轮到林珂轻笑了。

　　韩宇的额头冒出一堆黑线，这帮鬼可真不给面子，不就是无意中把他们的家给烧了吗？至于那么斤斤计较，都过去这么长时间了。

　　“都安静的听我说……喂，听我说……妈的，再不闭嘴老子不走了！”韩宇怒声喝道。别说，这个威胁真给力，二三十个鬼竟然一下子就安静了下来，只是韩宇对此一点都不高兴。倒是林珂，又发出一阵轻笑，笑得韩宇原本有点发黑的脸庞更黑了。

　　鬼头小心翼翼的看了看韩宇，见韩宇的脸色发黑，表情不爽，心里顿时咯噔一下，为了让韩宇这个破坏王别在回来霍霍他们，鬼头一咬牙，开口对韩宇说道：“韩宇，你要走了，我们不能不表示表示，对吧？大家伙？”

　　众鬼一听就明白鬼头话里的意思，为了让韩宇赶紧滚蛋，最好永远也不回来，这次就算是出血也认了。反正都是穷鬼，再出血也没有什么可出的。

　　韩宇一听鬼头这话，心里顿时满意了，这才像话嘛。当即脸色缓和了许多，静静的看着鬼头，等待鬼头的下文。鬼头见状明白自己刚才的话起了作用，连忙说道：“韩宇你在这里等一会，我们有点礼物想要送给你。你们几个，跟我去搬礼物，其他人就散了吧。”

　　被鬼头点名的几个都是村子里说得上话的，随着鬼头来到家里，鬼头开门见山的说道：“大家说说用什么东西来打发那个瘟神吧。”

　　“村长，你决定吧，我们听你的。”

　　鬼头闻言点点头，说道：“好，那就听我的，咱们把前些天从地里挖出来的那个玩意送给他好了。”

　　“村长，那个东西好像没什么用吧？”

　　“对我们没用，但对那个瘟神还是有用的。而且我估计那家伙来这的目的就是那个东西，还是主动交给他的好，省得他有想出什么怪招来折腾我们。”鬼头叹了口后说道。听到村长提起以前的往事，众鬼齐齐打了个冷战，不想要记起的回忆浮现在脑海中。

　　“你好像挺受欢迎的？”林珂坐在韩宇的身边，依偎着韩宇轻笑道。

　　韩宇闻言笑了笑，出其不意的一把揽过林珂，举手在林珂的屁股上拍了拍，开口说道：“不许说反话，否则还抽你。”

　　“讨厌。”林珂脸色通红的坐正，轻声嗔道。想要离韩宇远点，免得在被占便宜，可自己又有点舍不得。

　　韩宇见状笑了笑，轻声说道：“这里是我来到这里的第一站，刚来的时候，这里的鬼就是这样胆小，可以说稍微大点的声音都会让他们躲在家里不敢出来。”

　　“所以你就欺负他们？”林珂好奇的问道。

　　韩宇闻言连忙纠正道：“瞎说，我可没有欺负过他们，只是想要和他们开点玩笑而已。”

　　“可我看他们对你的态度好像很害怕啊。”

　　“厄……或许是我的玩笑有点过火吧。你知道吗？他们背地里都叫我瘟神呢？还以为我不知道。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　林珂有些无语的看着韩宇，都被人家叫瘟神了还一点自觉都没有，脸皮真是越来越厚了。

　　“林珂你怎么了？你的眼神很有侵略性呀。”韩宇笑着对林珂说道。林珂被说得忍不住翻了个白眼，低声问道：“韩宇，告诉我你带我来这里的真实目的吧？你在我的印象里还从来没有这么没溜过。”

　　“……我怎么感觉你这话好像不是在夸我呢？”韩宇郁闷的看着林珂说道。

　　“你就当是在夸你。”

　　面对林珂的注视，韩宇低声说道：“好吧，好吧，那我就承认了吧。我看上这里新近挖出的一件宝贝了，那宝贝对那些鬼是没有什么用，但对我们却是用处不小。”

　　“是什么东西？”林珂好奇的问道。

　　“九龙碎玉片。”韩宇低声答道。

　　林珂闻言看了看韩宇，同样低声问道：“你怎么确认的？我记得九龙碎玉片被放置在勇气号的保险柜里呀。”

　　“嘿嘿……男人的直觉。”韩宇一脸自信的答道。

　　林珂隐蔽的翻了个白眼，没有在言语。

　　由于两个人说话的时候头抵着头，这样一来在外人看来，就是一对情侣正在小声的交流，丝毫没有引起别人的怀疑。

　　鬼头村长带着一众手下跟送皇帝一样的把韩宇送到了村口，所有鬼的心里都在祈祷韩宇这个瘟神最好再也不要回来。而目的达到的韩宇也没有再想要骚扰这些倒霉鬼的打算，和众鬼道了别之后，带着林珂消失在众鬼的眼前。

　　“我们接下来去哪？”林珂趴在韩宇的背上，轻声问韩宇道。

　　“找去城的城主收一下欠账，然后我们就可以离开了。”

　　“欠账？”林珂疑惑的问道。

　　韩宇闻言解释道：“去城的城主是个赌鬼，而且手气还烂，所以欠了我不少帐。”

　　“可这里的钱币拿到我们那里还能用吗？”林珂不解的问道。

　　“放心，我没那么傻，我要他们拿别的东西抵账。”

　　“不会又是一枚九龙碎玉片吧？”林珂轻声问道。

　　“当然不是，我们的运气还没有好到那种程度。”

　　载着林珂飞临去城的上空。林珂看到了和留城几乎一模一样的城市布局，唯一不同的可能就是周围的环境了吧。

　　林珂的到来让去城发出了警报，一队队士兵站满了墙头，弯弓对准了空中的韩宇。林珂见状轻声问道：“韩宇你不会在这里也是一个瘟神吧？”

　　“胡说，我在这里是赌神。”韩宇闻言纠正了一句，随后冲着城头的一名军官打扮的家伙喊道：“鬼面，去叫城主出来，就说他的债主来了。”

　　城头的鬼面早已认出了空中的家伙是谁，闻言让众人撤去了警戒。等韩宇落地之后，让韩宇稍等片刻，自己去找城主大人汇报。而韩宇却没有听他的，见鬼面走了，当即拉着林珂跟在了后面。

　　去城城主府，城主正在听着小曲，就见自己的心腹鬼面走了进来，低声汇报道：“大人，你的债主来了。”

　　“债主？我哪来的债主呀？”城主有些不解的问道。

　　“大人，不久前来城里的那个赌神。”鬼面见状低声提醒城主道。

　　经过手下的提醒，城主猛然想起了自己的债主是谁，连忙说道：“就说我不在。”

　　“大人，这个，不太合适吧。”鬼面低声说道。

　　“笨蛋，你知道我欠那家伙多少钱吗？去，就说我不在。”

　　“我说，愿赌服输，你这样是很没赌品的一种行为呀。”不等鬼面出声，鬼面的身后传来一个熟悉的声音。

　　去城城主一见韩宇，脸色顿时一白，强笑了两声后说道：“韩宇，你，你回来了。坐，不要客气。鬼面，快吩咐下去，准备酒宴。”

　　“不要那么麻烦了。”韩宇叫住鬼面，随后看着去城城主微笑着说道：“还钱。”

　　“厄……”去城城主闻言眼珠转了转，开口答道：“那个，韩宇啊，这个钱的事情嘛。好办，我马上就让人准备，咱们先去吃饭，等吃完了再说钱的事情。”

　　“不用了，我马上就要离开这里了，没有吃饭的工夫了。”韩宇微笑着拒绝了去城城主的提议。

　　去城城主一听这话，脸色一苦，刚想要再劝劝韩宇，却看到了坐在韩宇身边的林珂，顿时两眼一亮。


第四百七十六章 归来

　　“美丽的小姐，不知道在下有没有荣幸知道你的芳名？”去城城主一脸讨好的看着林珂问道。只是不等林珂开口，韩宇已经率先开口道：“没有。”

　　去城城主看了看韩宇，又看了看林珂，轻声嘀咕道：“好白菜都叫猪拱了。”

　　“喂喂，少说怪话，还钱。”韩宇不满的叫道。

　　“没有。要钱没有，要命一条。”去城城主很光棍的答道。

　　韩宇闻言眼睛一眯，沉声问道：“这么说，你是打算赖账了？”

　　“我……当然不会赖账。只是现在哥们我手头紧，所以，能不能宽限几天。”城主看着韩宇说道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，慢悠悠的说道：“就算是地主家也没有余粮呀。欠债还钱，天经地义，这想要拖着，可不像是你这个城主能做出的事情来呀。”

　　“……少废话，说吧，你到底想要怎么样？你要是想要这个城主的位置，给你也可以。”去城城主白了韩宇一眼，开口说道。

　　“免了，我才不稀罕这个城主的位置呢。这么说吧，我马上就要离开这个鬼地方了，在离开之前，我想要带走一点东西。”

　　“……你是打算让我用东西抵债？”

　　“没错，你真聪明。”韩宇笑眯眯的答道。

　　去城城主闻言没好气的翻了个白眼，说道：“开门见山吧，你想要什么。不过我可提前告诉你，要是不能给你的东西，你说了也是白说。”

　　“那我就直说了，我想要去城的那座大钟。”

　　“啊？大钟？”

　　“就是钟楼上面的那个。”一旁的鬼面低声对城主解释道。

　　“那个钟有什么特别的地方吗？”城主好奇的问道。

　　韩宇闻言答道：“有啊，那钟敲起来很响。”

　　“……就这个原因？”去城城主哭笑不得的看着韩宇问道。

　　“对，就这个原因，你们这里的钱我又不能拿去我的那个世界花，所以在离开之前，我想要带个纪念品回去。”

　　“……好吧，给你。鬼面，带这家伙去拿纪念品。韩宇，咱们之间的帐，清了。”去城城主考虑了片刻，吩咐鬼面带着韩宇去拿钟。

　　林珂不相信韩宇想要那个钟只是因为想要一个纪念品。不过当着外人，林珂也不会去问韩宇真实的原因。只是默默地跟着韩宇，等待和韩宇离开这里之后韩宇告诉自己真相。

　　顺利的拿到了钟。在鬼面的眼里，那只是一口普通的钟，除了敲的声音大了一点外，别没有什么特别的地方，看到韩宇和那个叫林珂的女孩消失在眼前之后，鬼面回去复命了，并不知道迷失国度的一件重宝落到了韩宇的手里。

　　※※※

　　精灵部落，祭祀台

　　原本正闭目打坐的宁平忽然睁开了双眼，轻声说道：“来了。”一旁的菲尔德等人纳闷的看着宁平，还以为宁平是打坐打得昏了头，说的是胡话。

　　就在这时，祭祀台的中央，神龙布下的法阵发出一阵耀眼的光芒，一个空间黑洞出现在众人的眼前，林珂和一口钟出现在空间黑洞中。

　　“钟？”宁平等人见状不约而同的心中暗道。

　　林珂没有理会众人颇有些怪异的目光，来到韩宇的面前，俯下身，轻轻的吻住了韩宇的双唇。众人惊讶的看着林珂大胆的行为，怀疑眼前的林珂到底是不是真的。就在众人怀疑的目光中，韩宇的手动了动。眼尖的韩梦馨看到了，顿时惊叫道：“哥～”

　　林珂一听韩梦馨的声音，顿时明白韩宇已经醒了，刚要离开，就感觉一只手按住了自己的后脑勺。当即睁大了眼睛，就见韩宇的眼中充满了笑意，情不自禁的闭上了眼睛，任由韩宇施为。

　　“嗯咳……嗯咳……”宁平等人故意大声的咳嗽着，气得韩宇无奈的放过林珂，没好气的瞪着宁平等人说道：“我说你们几个，怎么这么没有眼力见呢？这个时候，你们应该自觉的出门，顺手把门带上才对。”

　　“嗯咳……我说韩宇啊，请你先看看四周的环境，然后再发言好吗？”宁平轻咳一声后对韩宇说道。

　　韩宇当然不用宁平提醒，只是被人打断了好事，让韩宇有点不爽而已。看了看四周，韩宇起身伸了个懒腰，对宁平说道：“跟我说说眼下是个什么情况吧，看样子好像有麻烦了。”

　　“啊，当然没问题。不过在这之前……欢迎你回来，韩宇。”

　　韩宇看着宁平等人，微微一笑，说道：“嗯，我回来了。”

　　……

　　经过宁平的讲述，韩宇对眼下的情况有了一个大致的了解。宁平看了看被摆放在一旁的大钟，好奇的问韩宇道：“韩宇，这个玩意有什么用？”

　　“嘿嘿……”韩宇笑而不语。

　　“不要怪笑，说正事。”宁平不满的皱眉说道。

　　“好吧，好吧，说正事。这个钟可是个好东西，你看这纹理，这图案，这就是个文物，可以卖大价钱的文物。而且就算它不是文物，就是砸碎了卖废铁，那也能卖个不少钱。”

　　“嗡～”话音刚落，铜钟突然发出一声响，吓了宁平等人一跳。想要钟发出声音，必须得敲，可刚才明明什么没人碰这口钟啊。

　　“难道是器灵？”宁平自言自语的说道。

　　一旁的韩宇闻言惊讶的叫道：“哎呀宁平，不简单呀，竟然连器灵这个词你都知道了。”

　　“废话，你以为我跟你一样不学无术呀。”宁平鄙视的白了韩宇一眼，开口继续说道：“我可是个爱学习的人。”

　　“拉倒吧你，说你胖你还就喘上了。那你倒是说说，这口铜钟你打算怎么处理？”韩宇不甘示弱的鄙视了宁平一眼，开口问道。

　　“唔……”听了韩宇的话，宁平皱着眉围着铜钟转了两圈，开口说道：“这口铜钟的破损很严重，即便是拥有器灵，可是受自身的限制，能够发挥的威力也不可能太大。”

　　“能不能想办法修修？”韩宇闻言问道。

　　“我不是铁匠，不会修。更何况这东西既然拥有器灵，那就不再是一个普通的铜钟，谁知道贸然动了会不会影响到器灵。所以我建议你还是小心处理比较好。”

　　韩宇闻言抓了抓脑袋，之前光顾着把这口铜钟给弄回来了，别的方面还真是没有考虑过。宁平见状轻声说道：“别担心，总会想出办法的。我们先回勇气号，待在这里有些话不太方便说。”

　　回去的路上，韩宇发现了许多精灵对着自己指指点点，忍不住小声对宁平说道：“宁平，看来我变成名人了，关注我的人很多呀。”

　　“是啊，我们是为了救醒你才来的这里，你现在醒了，当然是引人注目。”宁平随口答道。

　　韩宇闻言缓缓的说道：“也就是说，我是被当成珍稀动物了。”

　　“也可以这么理解。”

　　“……那我能不能找他们手门票啊？”

　　“噗～”宁平忍不住轻笑一声，看着韩宇说道：“别那么没溜行吗？”

　　“呵呵……宁平，这段时间辛苦你们了。”韩宇笑着说道。

　　宁平闻言答道：“还好，我和菲尔德他们几个倒没什么，最担心你的还是梦馨和林珂。哦对了，还要加上个莲蓬。”

　　“啊？这里面又有莲蓬什么事？”韩宇不解的问道。

　　“你不知道？”宁平诧异的看着韩宇问道。

　　“唔？我知道什么？”韩宇被问得满脑门问号。

　　“哈哈，不知道？好好，不知道好啊，不知道好。”宁平露出一副幸灾乐祸的样子，当先走进了勇气号。

　　韩宇有心想问，可一想到宁平那副幸灾乐祸的样子，韩宇的心里又有些发虚。

　　铜钟有些大，过不去舱门，韩宇边将铜钟搬到了勇气号的底部，准备从勇气号装卸物资的入口处进去。不料刚一转到勇气号的底部，就见林珂等在那里。一见韩宇，林珂不等韩宇开口就对韩宇低声说道：“不要让莲蓬伤心。”

　　“啊？喂，等等啊。”韩宇看到林珂说完这句就走，连忙叫道。只是林珂就像是没听到一样，自顾自的走了。

　　“跑得了和尚跑不了庙，等会再找你问个明白好了。”韩宇一边说一边将铜钟搬进了船舱。安置好铜钟，韩宇来到了会议室，见宁平等人已经到齐。韩宇走到主位上坐下，对众人说道：“开会。”

　　说是开会，最多的还是韩宇听，宁平等人说。在自己的地盘上，宁平等人说话的时候便少了许多顾忌，自己的想法也可以痛快的说出来了。韩宇静静的听着，等所有人都说完了以后，韩宇缓缓的说道：“首先我要谢谢你们大家这段时间为我所做的事情，谢谢。其次，我们来商量一下，我们现在是走还是留？”

　　听了韩宇的话，宁平等人相互看了看，林珂开口说道：“我觉得，我们还是留下来一段时间比较好，毕竟精灵族对我们有恩，就这么走了，我们会心里不安的。”

　　一旁的韩梦馨开口附和道：“对，我也是这么认为的。哥，要不是精灵的帮助，你恐怕现在还没有醒过来呢。”


第四百七十七章 迷失国度的回忆

　　韩宇有些郁闷，自己又没说马上就走，干嘛看自己的目光就跟看忘恩负义的小人似地。忍不住开口解释道：“梦馨，我没说现在就走，只是在征求大家的意见。”

　　“哼！反正要走你走，我会留在这里帮着那些精灵渡过这次难关。”韩梦馨轻哼一声说道。韩宇见状无奈的苦笑一声，妥协道：“好吧好吧，算我说错了，我就不该提这个话题，这总可以了吧？”

　　听到韩宇这么说，韩梦馨的脸色这才缓和下来，对着韩宇露出一丝笑容，开口说道：“哥，这可是你说的，我可没有逼你。”

　　“是是是，没人逼我，是我自己的决定。不过梦馨我就不明白了，这个精灵到底哪里吸引你了？”韩宇不解的看着韩梦馨问道。

　　韩梦馨闻言没有回答，转移话题的说道：“哥，你在迷失国度是怎么过的？刚到那里的时候你的心里是不是很害怕？很紧张？”

　　韩宇眨巴眨巴眼，看得韩梦馨脸上露出一丝尴尬的表情之后，韩宇才缓缓的说道：“要收我在迷失国度的那段时间，还真不是什么美好的回忆。”

　　※※※

　　时间回转……

　　陌生的环境，身边一个熟悉的人都没有，韩宇感到有些迷茫。自己应该何去何处？韩宇相信自己的同伴不会扔下自己不管不顾。那眼下的情况就只剩下一种解释，自己来到了一个类似阴间之类的地方。

　　想要离开这里，首先应该是弄清楚这里到底是哪？带着这个疑问，韩宇慢慢的走在森林内。如果是普通的森林，即便没有猛兽出没，也应该有鸟类的存在。可韩宇所在的这座森林里，除了偶尔吹过的小风，竟然一丝一毫的声音都没有。

　　为了辨别方向，韩宇上了树，站在一棵最高的树的顶端，韩宇向下张望，就见距离自己大约五百米开外，有房屋建筑的样子。韩宇心中一阵欣喜，发现有人就好办了，最不济也能弄清楚这个鬼地方到底是哪？

　　没有考虑太多，韩宇连树都没下，直接就那么飞了过去。结果就出事了。当韩宇从天而降的时候，小村庄内的居民表现出了极大的热情，一溜烟就跑没影了。韩宇连人长什么样子都没看清，就那么一眨眼的工夫，人就不见了。

　　“嘿～”韩宇不甘心的开始搜找，只是让人纳闷的是，明明看到那些人跑进了屋，却一个人影都没找到，屋子里也没有后门，那人都死哪去了？

　　找了一圈连个屁都没有找到的韩宇急了，干脆站在小村的中央，威胁着躲起来的人道：“都给我出来！再不出来，我就一把火把这里给烧了，看你们出来不出来！”

　　别说，这个威胁还真管用，没用一会的工夫，有人战战兢兢的从躲藏的地方走了出来，一见韩宇就连连喊道：“上仙息怒，上仙息怒……”

　　韩宇闻言一笑，好奇的看着来人，这才发现对方并不是普通人，因为普通人的脑门上是不会长角的，而且普通人的脸色也不是蓝色的。

　　“你是谁？”韩宇开口问道。

　　“上仙容禀，小人是这里的村长。”来人毕恭毕敬的答道。

　　“村长？那这里是什么地方？”韩宇又问道。

　　“……上仙，小的不是太明白您老人家话里的意思？”村长小声的答道。

　　“我的意思就是，这里归谁管？”

　　“哦，这里是留城的地域。”

　　“留城？怎么去哪里？”韩宇想了想，问道。

　　“出了村子向北一直走，留城就在一片沙漠当中。”村长连忙答道。

　　“哦，谢了。”韩宇道了声谢，不疑有他的走了。见韩宇这个陌生的家伙离开，村长心里松了口气，等看不到韩宇的影子了。陪着村长出现的家伙低声问村长道：“村长，你刚才给那人指的方向好像是去城的方向吧？”

　　“没错，我刚才是故意的。”

　　“为什么呀？等那人知道自己上当以后，回来找我们算账怎么办？”

　　“哼～等他有本事回来这里再说吧。”村长笑着答道。

　　去城，城主府

　　忙碌了一天的去城城主正坐在窗前品茶，无意间的向窗外看了一眼，顿时眼睛瞪大，自言自语道：“那是什么？”一旁侍立的护卫顺着城主的目光望去，脸色也是一变，急忙询问城主道：“大人，要不要吩咐下去警戒？”

　　“不用，你没听警报已经响起了吗？”去城城主淡淡的答道。

　　“铛～铛～铛～”一阵急促的钟声响起，告诉着去城的百姓有敌来袭。原本安静的去城就如同钻进了黄鼠狼的鸡窝，乱哄哄的一片。去城城主微微皱眉，吩咐身边的侍卫道：“去通知鬼面，维持城里的治安，实在是太乱了，让人家连喝口茶的心情都没了。”

　　“是。”

　　得到城主大人的命令，去城治安官鬼面立刻分出一部分人手去维持城中的治安，而自己则带着另一部分人上了城头，如临大敌的看着韩宇自空中缓缓的降落。

　　“嗨～别紧张，我没有恶意。”韩宇落地之后，试探的和鬼面打了个招呼。只是鬼面在被韩宇打了招呼之后，并没有回应，反而如同看到了瘟神一般，嘶声下令众人进攻。

　　初来乍到，韩宇原本是不想要和这些人动手的，可是让来让去，韩宇的心火被勾起来了。尼玛，让你们一次二次，你们他妈的还不知道好歹，真当爷爷是软柿子是吗？

　　无论什么地方，什么时候，强者总是受到尊敬的。尤其是那种力量上的强者，比嘴皮上的强者更加的受到尊重。因为你不尊重就要挨揍，和挨骂想比，还是挨揍要更加令人难以接受。

　　韩宇一展现自己的实力，去城上下顿时就对韩宇客气了不少。尤其是去城的城主，在韩宇发威之后，更是亲自来到城头，和韩宇进行了一番友好的对话。

　　在得知韩宇的身份之后，去城城主邀请韩宇进府详谈，对于去城城主的邀请，韩宇没有拒绝。随着城主来到城主府，在来的路上韩宇已经明白自己被先前的那个村长给耍了，这里根本就不是什么留城，而是去城。

　　“呵呵呵……你先前遇到的那个村庄应该是鬼村，那里的人就没有一个喜欢说实话的，你初来乍到，被骗了不稀奇。”去城城主笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言无奈的笑了笑，开口问去城城主道：“那你能不能跟我介绍一下这里，说实话，我对这里一无所知。”

　　“这个当然没问题。我们现在所待的这个地方被我们称为迷失国度，原先是孤魂野鬼的栖身之所，不过随着时间的推移，不光是孤魂野鬼，其他各种各样的生物也来到了这里。”

　　“那个，你的意思是说，我现在已经死了？”韩宇打断城主的话道。

　　“哦，你好像不是单纯的灵魂。唔……让我仔细看看。”去城城主认真的看了看韩宇，缓缓的说道：“你的情况还真是奇怪，身体明明还处在假死的状态，但是灵魂却已经跑来了这里，奇怪，真是奇怪。”

　　“有没有办法可以离开这里？”韩宇问道。

　　去城城主闻言摇了摇头：“想要离开这里，很难。”

　　“很难就是说有办法。”

　　听了韩宇的话，城主微微点头，继续说道：“是有办法，但是那个办法却很难达成。想要离开这里，只有想办法打开空间隧道。但是想要打开空间隧道，就必须在一瞬间爆发出巨大的力量，足以撕裂空间的力量。可这种力量在迷失国度是没有的。”

　　“一个人不行，干嘛不试着找一帮人一起？”韩宇不解的问道。

　　去城城主慢悠悠的答道：“迷失国度一共有两个势力，一个就是我们这里，另一个就是留城那里。可即便是集合了两个势力的所有力量，也很难打开空间的隧道。这样你总该明白撕裂空间的力量需要多少了吧？”

　　“也就是说，只要力量足够，撕裂空间是可以办到的。”韩宇露出了一副若有所思的样子。

　　“没错。不过这里的人手有限，我们还要防备留城的进攻，所以我们也帮不上你什么忙。”

　　听完去城城主的话，韩宇觉得该问的已经问完了，便起身准备告辞。去城城主见状挽留道：“你先不要忙着走，在这里多留几天，我让人教你一点这里的规矩，省得你以后惹来不必要的麻烦。”

　　“谢谢……”韩宇最后一个谢字还没有出口，就听去城中央的钟楼上，铜钟再一次急促的敲响。

　　“出了什么事？”去城城主脸色有些不好的进来报告的护卫道。

　　“报告城主大人，沙盗来袭了，鬼面大人已经带队去迎战了。”护卫大声报告道。

　　“该死的，那帮好吃懒做，不劳而获的人渣。”去城城主狠狠的咒骂着，迈步就要去外面，临走之前还不忘叮嘱韩宇不要乱跑。韩宇见状提议也想跟着去见识见识。不知道去城城主是处于什么心理，竟然同意了韩宇的要求，带着韩宇一起来到了去城的城头。

　　刚一到城头，就见鬼面刚刚带着人打退了一次沙盗的袭击。见韩宇这个陌生人跟着城主来到这里，鬼面友好的冲韩宇点了点头，随后便把现场的指挥权交给了城主。城主也没推辞，接过指挥权之后立刻分派任务，看他那指挥若定的样子，一看就是老干这种事的。

　　韩宇没兴趣看城主发号施令，低头向城外看去，就见城外大约三百人左右，每一个人都骑着一个奇形怪状的坐骑。正在不断的调整队形，准备再次对去城发动攻击。

　　“呜～”随着一声号角声响起，城外的沙盗再次发动了攻击。韩宇见状手中升起一团火焰，准备沙盗临近的时候送他们一个礼物。而韩宇不知道，当他手中火焰出现的时候，站在他不远处的城主和鬼面脸色顿时就变了，看着韩宇的眼神有了一丝畏惧。

　　“喔呵呵呵呵……”伴随着怪异的喊叫，沙盗坐在坐骑上，跳上了城头。当第一个沙盗高高跃起，即将站在城头的时候，一个火球迎面飞来，沙盗根本就没有想到袭击会来的这么突然，被打了个正着。这位沙盗连敌人的样子都没有看到就跌落城下，阵亡了。

　　“这么不禁打？”偷袭得手的韩宇一下子愣住了。不光是韩宇，城主，鬼面，包括城外的沙盗，都愣愣的看着韩宇。

　　“攻击～”城外的沙盗老大拔出了佩刀，大声催促手下全力攻城，而城主和鬼面原本是想要问韩宇一些问题的，可随着沙盗的袭击，他们不得不把想问的问题暂时放在一边，全力应对沙盗的袭击。而韩宇则在这时大发神威，火球如同不要钱似地尽情落在沙盗的身上，但凡是跑得慢的，都被烧得灰头土面。

　　看着败下阵来的手下，沙盗老大咬牙切齿的下令道：“撤～”

　　“撤？老大，为什么？不过是多了一个会放火的家伙而已，只要我们一起上……”

　　“那就等着被一锅端吧。你没有看出来吗？那个放火的家伙留手了，恐怕就等着咱们自投罗网呢。走吧，趁着咱们的实力没有被减弱多少。”

　　“可我们走了，去哪呀？”

　　“好办，去城突然多了一个怪胎，我不相信留城也会多一个怪胎，咱们去留城。”

　　“好呀，留城可比去城富多了，老大，我们去留城。”

　　又是一阵号角声传来，城头的城主等人就见城外的沙盗扬长而去。鬼面想要带人去追击，却被城主给拒绝了。反而让鬼面带着人将城头的韩宇给包围了起来。看着把自己给包围的这些人，韩宇不解的问道；“你想干什么？”

　　“……韩宇，有兴趣加入我们去城吗？”去城城主笑着问韩宇道。

　　“没兴趣。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　去城城主急忙说道：“别那么着急拒绝呀，韩宇你听我说，只要你愿意留下，我就任命你为去城的副城主。”

　　“就是给我当城主我也不干，我只想要早点离开这个鬼地方。”韩宇淡淡的答道。


第四百七十八章 回家的路

　　仿佛猜到了韩宇的答复一样，对于韩宇拒绝自己的招揽，去城城主并没有太在意，只是微微一笑便揭过了招揽的事情。转而开口对韩宇说起了韩宇最关心的事情。如何离开这里？

　　“想要离开迷失国度，唯一的办法就是开启空间隧道。不过空间隧道不是那么容易就可以开启的。我这里有个线索，或许对你来说有用。”

　　“什么线索？”韩宇问道。

　　去城城主缓缓的说道：“还记得你之前说过的给你指点让你来这里的那个森林中的村落吗？”

　　“记得，怎么了？”

　　“在那个村落里藏着一个秘密，知晓那个秘密，离开这里的希望就大一些。”

　　听了去城城主的话，韩宇狐疑的看了看城主，缓缓的点头答道：“好吧，既然这样，那我就去试试看好了，谢谢你告诉我这件事，有空我还会回来找你的。”

　　“慢走，不送。”

　　“留步。”

　　告别了去城城主，韩宇按照原路返回。只是这世上总有那么一些意外，当韩宇离开去城没多久，就见到地面有一伙人正在围攻一个车队，眼瞅着那个车队就要被攻破。天生爱管闲事的韩宇当即便准备插手。在韩宇想来，自己要去的村落不会长腿跑掉，先救人，再去那个村子，来得及。

　　火球从天而降，打得正沉浸在喜悦中的沙盗措手不及，抬头一看，是那个在去城就坏过他们一次好事的家伙，当即忍不住破口大骂：“你丫到底有完没完？”不过骂归骂，被袭击的沙盗还是只能无奈的撤离。好在这次袭击本来就是意外，就算是舍了沙盗也不觉得有什么可惜的。

　　等到沙盗撤走，韩宇刚准备离开，就听地面有人在喊，“英雄，刚才多谢出手相助。”说话的是个女人，再加上韩宇这个人定力不足，不经夸。在地面上那个女人的邀请下，韩宇落了地，笑着对夸奖自己的贵妇人谦虚道：“过奖过奖，举手之劳而已。”

　　“对你来说是举手之劳，但是对我们来说，却是救命之恩。这位英雄，距离这里不远就是去城，请跟我们回城好吗？”贵妇人微笑着对韩宇发出了邀请。

　　韩宇闻言挠了挠头，笑着说道：“我刚才那里过来的。”

　　贵妇人眼珠转了转，开口说道：“没关系，相信没人会说什么。而且说实话，我请你去去城也是想请你顺路保护我们一下，谁也不知道那些沙盗会不会去而复返。”

　　“这样啊，好吧，那我就好人做到底，送你们到去城好了。”韩宇想了想，对贵妇人说道。贵妇人闻言脸上露出喜色，弯腰道谢道：“谢谢。”

　　“不客气，不客气。”韩宇摇手答道。

　　……

　　看到自己的妻子和刚刚离去的韩宇一起回来，去城城主一脸狐疑的打量着二人。贵妇人见状连忙说道：“亲爱的，今天真是危险，要是没有这位英雄的帮助，我和那些随从恐怕都见不到你了。”

　　“怎么回事？”去城城主配合的问道。

　　“在回来的路上，我们遇到了沙盗。”贵妇人说出了自己今天的遭遇，顺便背着韩宇向城主使了个眼色。

　　虽然不知道自己的妻子要做什么，城主还是配合的说道：“真的吗？那真是太感谢韩宇你了。请务必留下来和我们共进晚餐，就当是我对你救了我妻子的一点感谢，请千万不要推辞。”

　　见城主一脸的诚恳，再加上城主夫人也在一旁劝，韩宇勉为其难的点头答应了留下来吃饭的邀请。等到韩宇跟鬼面下去沐浴更衣了，城主才问自己的夫人到底在打什么主意。

　　“夫君，你觉得那个韩宇的本事如何？”城主夫人轻声问道。

　　“没话说，可惜他已经拒绝了我的邀请。”城主略带遗憾的答道。

　　“那夫君想不想让那个韩宇留在去城，为你效力？”城主夫人又问道。

　　城主毫不犹豫的答道：“当然想，只是人家已经拒绝了，我总不好强人所难呀，万一因为这个惹得双方不快，反而不美。”

　　“夫君啊夫君，你还真是没有恒心。我看那个韩宇是个脸皮薄的，你只要能让他觉得欠了你的，那让他留下来就不是什么问题。”

　　“可怎么才能让他觉得欠了我什么呢？”

　　“笨呐，夫君你平时最爱的活动是什么？”城主夫人一脸“拿你没办法”的样子看着城主说道。

　　城主这才明白自己的夫人说的是什么，心里没底的问道：“能行吗？”

　　“试试不就知道了。”

　　在妻子的鼓励下，城主准备试试。用过了晚餐，城主向韩宇提出做个小游戏，距离睡觉还早，韩宇便留下陪城主玩了几把。次次都输，输得城主信心百倍，输得城主夫人认为胜券在握。临睡之前，城主夫人叮嘱城主，尽可能的多赢一些，最好让韩宇一辈子都换不清。

　　只是令城主夫人想不到的是，就在她去就寝没多久，城主的好运用光了，而韩宇的好运却开始了。

　　一夜过去，城主夫人洗漱完毕以后来到城主的休息室，想要看看昨晚自己丈夫的战果如何。就见自己的丈夫坐在赌桌前，一脸的呆滞，手里拿着一堆白条。

　　“夫君，赢了多少？韩宇人呢？”城主夫人走上前来，一脸好奇的问城主道。

　　城主机械的抬头看了自己的夫人一眼，就如同看到了仇人一般，蹦起来抡圆了胳膊，照着城主夫人的脸就是一巴掌。口中怒吼道：“你个败家娘们，瞧你出的馊主意！”

　　城主夫人被打懵了，捂着脸坐在地上，愣愣的看着暴跳如雷，犹如一头困兽一般的丈夫，半晌没有出声。听到响动进来的鬼面一见就明白了怎么回事，趁着扶起城主夫人的工夫，低声对城主夫人说道：“夫人，昨晚城主输惨了。”

　　“啊？怎么可能？我离开之前夫君还在赢的。”城主夫人闻言不相信的叫道。

　　“有什么不可能的？自你离开不久，我就开始走背运，而那个韩宇却他妈开始走好运，次次都是我输，输得老子我眼睛红了，头发乱了，兜里干干净净了。”

　　“你，你输了多少？”城主夫人吃惊的问道。

　　“呵呵……记不清了，这些欠条只是一部分。”城主惨然一笑，颇有些绝望的说道。

　　“嘶～那，那个韩宇呢？”城主夫人倒吸一口凉气，赶忙问道。

　　“走了，难道你还想要我留他吃早饭吗？”城主没好气的答道。

　　“那他赢得钱……”

　　“分文没要，走之前告诉我小赌怡情，大赌伤身，玩命赌家破人亡。”城主苦笑一声答道。

　　“那他人呢？”

　　“走了，去找那个森林里的村落了。我反正是没脸再挽留人家了。”城主耸耸肩答道。

　　听了城主的话，城主夫人久久未语。

　　话分两头，离开了去城的韩宇这一次一路无事，很顺利的就找到了之前的村落。这回他没有再先礼后兵，直接对准一座空屋扔下了火球，“轰”的一声，房屋的顶都被掀翻了。动静之大让这个小小的村落乱成了一团。

　　村长一面指挥众人救火一面四下寻找火源。可惜找了半天也没找到，直到听到头顶上方传来一个熟悉的声音，村长才发现了纵火者。

　　“是你……”村长惊讶的看着韩宇一句话都说不出来。而韩宇则是笑眯眯的落在村长的身边，一把抓住村长的胳膊，笑眯眯的说道：“可不就是我了吗？之前还真是谢谢你了哈，给我指了一条好路，是不是很惊讶？我怎么就没死掉呢？”

　　村长下意识的点了点头，随即醒悟过来，又连忙摇了摇头。韩宇见状笑道：“你这又是摇头又是点头的，你是什么意思？”

　　“我，我，那个，你……”村长结结巴巴说不出一句整话，听的韩宇直皱眉头，干脆打断村长的话，盯着村长说道：“你别说话了，我说，你听。明白了吗？”

　　看着韩宇一只手中升起的火焰，村长忙不迭的点点头，看向韩宇的目光充满了畏惧。见村长点头，韩宇抓紧时间问道：“你们这个村子叫什么？”

　　“没名字，我们就是躲在这里过自己的日子。并没有什么正式的名字。”村长闻言答道。

　　“这样啊，那我再问你一个问题，关于空间隧道的事情，你们知道多少？”

　　“啊？空间隧道？那是什么？”村长一头雾水的看着韩宇问道。

　　见村长的表情不似作假，韩宇皱眉问道：“难道你不知道吗？这个消息可是去城城主告诉我的，说你们这里有关于空间隧道方面的线索。”

　　“不知道，我从来没听老人们提起过。”村长摇头答道。

　　“……你可不要骗我，我的脾气可不好，尤其是骗我的人。”韩宇神色平静的看着村长威胁道。

　　“我发誓，绝对不知道你所说的事情。对了，要不我帮你问问，说不定村里别的人知道。”

　　听到村长的提议，一时间也没了主意的韩宇点头同意了村长的提议。还别说，真有收获。就见村子里的一人露出一副若有所思的样子，开口对村长说道：“村长，这个人要问的空间隧道的事情，村东头那个怪老头会不会知道？”

　　被提醒的村长猛地想了起来，看着韩宇连连点头说道：“对，对，也只有那个老头有可能知道你说的那个什么空间隧道的事情，我带你去问问他吧。不过我可事先提醒你，一会你要是看到了什么奇怪的事情，麻烦你只当没看见，可以吗？”

　　“行，没问题。”韩宇满口答应了下来。

　　在村长的带领下，韩宇见到了住在村东头的怪老头，一脸拉碴的胡子，乱糟糟如同鸡窝的头发，外加一件脏得已经看不出本来颜色的大褂。

　　“你们有事吗？”怪老头一脸不耐烦的问村长道。

　　“哦，老驴头，这位先生有点事情要问你。”村长陪着笑对怪老头说道。

　　“没空，我很忙。”老驴头摆手扔下一句就准备关门。村长见状急道：“老驴头，你先别忙回去，真有事情要问你。”

　　“什么事？”

　　“空间隧道。”

　　一听这四个字，老驴头把门一开，直勾勾的盯着韩宇问道：“是你要问空间隧道？”

　　“嗯。”韩宇微微点了点头，惜字如金。而老驴头却是不以为意，一脸兴奋的抓住韩宇的胳膊说道：“太好了，太好了，我终于找到一个志愿者。村里的人都是胆小鬼，一个有种的都没有。”

　　韩宇不着痕迹的将老驴头的手拨开，开口说明了自己的来意。自己是来问空间隧道怎么开启的，不是来给你这个肮脏邋遢的怪老头做小白鼠的。

　　听到韩宇只是询问如何开启空间隧道，并没有担任自己实验对象的打算，老驴头的脸上不由有些失望。不过对于韩宇的问题，老驴头还是给了一个详细的答道。

　　所谓的空间隧道，说白了就是两股强大的力量交汇而产生的一个力量真空层，在这个空间内，因为两股力量的相互排斥，空间隧道也就相应而生。再次还要注意一点的就是，空间隧道的目的地是随机的，你可能会重返人间，也有可能会掉进十八层地狱，这里面的风险，很大。

　　听完了老驴头的解释，韩宇道了声谢，随即问起了开启空间隧道的方法。就像老驴头先前所说的那样，两股强大的力量相击，就有可能产生空间隧道。可两股力量，就算韩宇合格，那也只有一股，另一股上哪找去？而且还是必须和自己的实力差不多的？人生地不熟的韩宇是想不出找谁帮忙，而从来没有出过村的村长很显然也不是那个料。

　　“喂，你是在为难找不到合作的对象吗？”老驴头轻声问道。

　　韩宇闻言点了点头，自言自语的说道：“要是再有一个我就好了，那样我就不用为开启空间隧道人手不足而担心了。”

　　“有一个东西可以帮你完成这个心愿。”老驴头缓缓的说道。

　　“什么东西？”韩宇问道。

　　“双子镜。”

　　“双子镜？”

　　“对，那面被安置在森林深处那座金字塔古庙内的东西，相传只要被那面镜子照到，就会出现一个分身，你不是在苦恼人手不足吗？有双子镜帮忙，你还有什么好担心的。”

　　一语惊醒梦中人，韩宇立刻有些兴奋的问老驴头道：“你说的那个双子经现在在哪？”

　　老驴头闻言指着村外答道：“沿着这个方向一直往前走走你就可以看到了。对了，你不是会飞吗？那你飞过去一定更快。”

　　“是这个方向吗？好，我先走一步，等我回来了咱们好好聊聊。”韩宇和老驴头打了声招呼，飞向了老驴头所指的方向。

　　见韩宇飞走，村长悄悄的松了口气，心中暗道：“可算是把那个瘟神给送走了，但愿他这辈子都不回来。”

　　按照老驴头的指点，韩宇一路低飞，总算是找到了那个传说中的金字塔。汉白石的时节上布满了青苔，如同不仔细观察的话还真不容易认出来。站在金字塔的入口前，韩宇深吸一口气，给自己鼓了鼓劲后，迈步走进了金字塔。

　　金字塔的走廊并不大，没走一会的工夫，韩宇就来到了金字塔的中央部分，看着被摆放在祭坛上的一面古朴的镜子，韩宇立刻迫不及待的上前准备拿走传说中的双子镜。

　　走到距离祭坛还有二十来步的时候，韩宇的心里突然警兆一起，身体毫不犹豫的向左一翻，同时抬起右手保护自己。巨大的蛇尾有力一挥，韩宇就整个人打横飞了出去。

　　“咝～咝～”偷袭得手的怪蟒发出一阵兴奋的嘶吼。

　　韩宇愤怒的看着从上方落下的怪蟒，双手的火焰猛然暴涨，看得怪蟒心生退意，开始慢慢的向隐蔽的地方撤退。可韩宇却不打算放过这条怪蟒。韩宇不是一个肯吃亏的主，他不会主动去欺负别人，但同样别人也别想要轻易欺负他，谁要是敢欺负他，那就等着韩宇的报复吧。

　　眼见怪蟒要逃，韩宇当即不再犹豫，两手左右开弓的扔着火球，打得怪蟒趴在地上，躲避着韩宇的攻击。只是久守必失，更何况怪蟒的行动了并不灵活，不一会的工夫，怪蟒就被韩宇给打得奄奄一息。看着趴在地上直喘气的怪蟒，韩宇缓缓的举起了自己的右手。

　　“哗啦～”就在韩宇准备结果怪蟒小命的时候，身背后传来一声轻响，韩宇连忙回头，却发现什么也没有，再一转头才发现，先前和自己说话的那个人竟然失踪了。

　　该死的，中计了！韩宇心里刚刚想到这个词，就感到脚下一空，自己掉进了陷阱之中。不断的下落并没有让韩宇感到害怕，自己会飞，随时可以离开这里鬼地方，只不过现在不走，完全是想要知道合理到底通往哪里？至于想回到地面，那是随时都可以办到的。


第四百七十九章 双子

　　不断下落的过程中，韩宇无意中的一抬头，看到自己的头顶上方有个闪光的东西，一开始韩宇还以为是自己眼花了，但是定睛一瞧，竟然是之前在祭坛看到的那面镜子。

　　一见镜子也跟着自己掉下来了，韩宇立刻稳住身形，接住了不断下落的双子镜，下意识的拿到眼前照了照，就见镜中的自己突然冲自己龇牙笑了笑。这种诡异的现象吓了韩宇一跳，手中的双子镜顿时就出了手，就见被扔到空中的双子镜突然爆发出一阵强光，一道人影自镜子中钻了出来，饶有兴趣的看着韩宇。

　　“你是谁？”韩宇皱眉问道。

　　“我当然是韩宇喽。这里不是说话的地方，我们出去再说吧。”说着，自称韩宇的人当先向上飞去。韩宇见状也不迟疑，紧跟着飞了出去。

　　两个人一前一后的回到了地面，来到了中央大厅。韩宇看着和自己一模一样的人，出声问道：“你到底是谁？”

　　“我是韩宇呀，你的耳朵有毛病吧，我都说了两遍了。”

　　“你是韩宇？你是从那面镜子里出来的。”韩宇看到了对方手里拿着的双子镜，猛然醒悟了过来。

　　“聪明。”韩宇二号打了个响指，赞赏的看着韩宇说道。

　　“那你怎么样才会消失？”韩宇随即问道。

　　“呵呵呵……我不会消失，消失的将会是你。这世界上不会有两个韩宇的。”说完不等韩宇反应，韩宇二号发动了攻击。韩宇不得不匆促迎战。

　　因为一个是另一个的影子，所以两个人交起手来可以说是不分胜负，对方的弱点自己都知道，而自己的弱点，对方也全清楚。两个人你来我往好一番大战，却始终无法分出一个胜负。

　　又是一次强力的碰撞，产生的能量波终于震塌了金字塔，眼见金字塔就要毁灭，韩宇和韩宇二号立刻就想要离开，却就在这时，一股强大的力量压得两个韩宇忽然动弹不得，只能眼睁睁的看着金字塔的碎石向着自己砸过来。

　　说时迟那时快，两个韩宇几乎选择了同样的手法，用火焰包裹住自己，抵挡住了金字塔顶掉下来的大石。可隐藏在暗处的高手眼见一计不成，立刻便又换一计，两个韩宇脚下的地面突然发生震动，裂开了一道道缝隙。韩宇二号很倒霉的掉了进去。韩宇二号绝望的闭上了眼睛，却发现自己的手被韩宇给抓住了。

　　“你要救我？”韩宇二号惊讶的问道。

　　“少废话，有功夫说话，还不赶紧自己爬上来。”韩宇一边用力拉扯韩宇二号一边大喊骂道。

　　一番挣扎过后，两个韩宇都活了下来，可金字塔内已经不能待人了。两个韩宇一起向金字塔外走去。一路上谁也没有开口说话，一直到了金字塔的门口，韩宇二号才忍不住问韩宇道：“刚才为什么救我？”

　　“什么为什么？”韩宇不解的问道。

　　韩宇二号瞪眼说道：“少装糊涂，你要是以为凭着那种小恩小惠就让我臣服，那我告诉你，那是不可能的。”

　　韩宇闻言白了韩宇二号一眼，没好气的说道：“你省省吧，你以为你是什么，也不撒泡尿照照自己的倒霉模样，你以为有多少人愿意搭理呀？”

　　听了韩宇的话，韩宇二号被气得眼珠子都鼓起来了，气呼呼的瞪着韩宇叫道：“有种你再说一遍。”

　　“再说一遍算什么？再说十遍也没问题。”韩宇随即答道。

　　被气得够呛的韩宇二号当即不管不顾的猛冲向韩宇，而韩宇则是毫不畏惧的举拳相迎。两个人放弃了使用能力，就如同两个没有力量的普通人，抱着对方在地上翻滚、厮打。良久之后，两个人打累了四仰八叉的躺在地上，眼望天空喘着气。

　　“没想到，你这家伙还挺抗揍的。”韩宇二号慢悠悠的说奥。一旁的韩宇斜眼看了韩宇二号一眼，撇撇嘴说道：“你也不赖，不过我坚信最后能赢的只会是我。你还别不服气，就你那两把刷子，要不是我让着你，哼哼……”

　　“我想要你让吗？”韩宇二号暴跳如雷，猛地从地上跳了起来，冲着韩宇大喊大叫道。韩宇压根就没往心里去，摆出一副不想和他说话的样子，背对着韩宇二号。韩宇二号被气得两眼发红，浑身发抖，指着韩宇气哼哼的说道：“你这个没胆子的家伙，有本事再来大战三百回合。”

　　“没兴趣。”韩宇淡淡的淡了一声，对韩宇二号伸手说道：“把镜子给我。”

　　“哦。”韩宇二号应声将手里的镜子交给了韩宇接过镜子，韩宇诧异的看了韩宇二号一眼，并没有说什么。而韩宇二号也是一愣，随即脸色恢复正常。

　　韩宇并没有把手里的镜子还给韩宇二号，相反的，他将镜子揣进了自己的怀里，随后看着韩宇二号露出一丝胜利的笑容。

　　“有没有跟你说过，你的笑容其实很欠扁。”韩宇二号缓缓的对韩宇说道。

　　韩宇闻言不以为意，笑着说道：“你觉得我有必要在意一个败者的看法吗？”

　　“败者？我失败了吗？”韩宇二号冷笑着问道。

　　韩宇笑了笑，一脸认真的看着韩宇二号说道：“你觉得，我是个会说瞎话的人吗？从你把双子镜交给我开始，你就已经输了。虽说咱们的样子，甚至是力量都是一样的，但是，从双子镜中诞生的你，双子镜就如同你的身体一样，只要掌握了双子镜，也就掌握了你的小命。”

　　“哼～胡说八道。”韩宇二号一脸不屑的说道。

　　韩宇也不生气，只是静静的拿出双子镜，看着韩宇二号淡淡的说道：“我说的是不是真的，你自己亲自体验一下就是了。”说着，韩宇轻轻的伸出食指一弹手里的双子镜。

　　“哎呀～”韩宇二号惨叫一声，手捂着额头，一脸惊骇的看着韩宇，以及他手里的双子镜。

　　“看来你已经体会到了。”韩宇笑眯眯的说道。

　　“我不信！”韩宇二号怪叫一声，扑向了拿着双子镜的韩宇。

　　而韩宇则是不慌不忙的伸手又是一弹双子镜，韩宇二号立刻抱着腿蹲了下去，等到韩宇二号再次准备行动的时候，看到韩宇举起了双子镜，准备用力摔在地上。韩宇二号再也不敢冒险。既然不能反抗，那留给韩宇二号的选择自然就只剩下屈服这一条道。

　　见韩宇二号屈服，韩宇得意的笑了笑，不过这个时候他也不敢大意，将双子镜贴身放好之后，韩宇刚要带着韩宇二号离开，就听四周围不知道什么地方传来一个男子的声音，“有朋自远方来，不亦说乎。朋友，既然来了这里，怎么不进来坐坐就要离开呢？”

　　“我跟你不熟，所以不好意思打扰。”韩宇答了一声，示意韩宇二号跟自己赶紧离开。不料还没等韩宇和韩宇二号走出多远，那个声音再次传了过来，“如果你想要知道开启空间隧道的窍门，那你最好害死来跟我见见面比较好。”

　　这话一出，韩宇顿时就迈不动步子了。对方的话打中了自己的软肋，让韩宇不得不停下听听对方到底想要做什么。

　　“我家离你们这里不远，往东走一百米，那里有个山洞，我就在山洞里等你们。”说完，无论韩宇在这么说话，都没有得到回应。

　　“喂，去不去？”韩宇二号有些不耐烦的问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“去是要去的，只是去的时候后我们要小心一些，我可不想被人给算计了。”

　　“真麻烦，那就让我打头阵好了，反正只要双子镜没有受损，我就不会出现异常。所以你可要好好的保管双子镜。”

　　“这点你就是不说我也会那么做的。”韩宇闻言点头答道。

　　两个韩宇商量了一下，随后按照那个神秘声音提示的，两个韩宇找到了那个山洞。韩宇二号在前，韩宇在后，两个韩宇一前一后的走进了山洞。大约走了三十余米，就见一处亮光下，盘腿坐着一个人，而且那人还是背对着两个韩宇。

　　不等韩宇开口，就听那人缓缓的说道：“你们来啦，不错不错，继续努力下去，你们迟早有一天可以离开这里。”

　　“承你吉言，刚才你说空间隧道的事情，现如今我来了，可以告诉我了吧？”韩宇二号按照先前的约定，开口对神秘人说道。

　　“不着急，不着急。先自我介绍一下，我叫面壁，这次找你们来，是因为我算出和你们之间有一段因果。”

　　“因果？我们没兴趣听这个，下次有空再聊吧。”韩宇一听这话立刻起身准备离开。

　　“呵呵呵……我这里又岂是你说来就来，说走就走的地方。孽障，你到底是何方神圣，还不快给本座显出原形！”面壁突然爆喝道。

　　韩宇和韩宇二号面面相窥，异口同声的对对方说道：“他刚才在说你吧？”

　　“我说的是你们俩！你们这两个孽障，到底是从哪里逃到了这里……哎呀，别动手，有话好好说，哎呀，别打脸……”面壁话说到一半，就被韩宇和韩宇二号给扁了。

　　……

　　衣服破了，斗笠掉了。面壁鼻青脸肿的站在一旁，一脸赔笑的伺候着韩宇和韩宇二号。而韩宇翘着二郎腿，看着面壁喝道：“孽障，你到底是何方神圣？还不快给老子显出原形！”

　　面壁听到这话有一种很熟悉的感觉，这不是以前他降妖除魔之前经常说的话吗？可今天却被人家用来说自己了，说实话，那滋味还真是不好受呀。

　　“喂～别吓唬人家了，没看人家都快要哭出来了。”韩宇二号看不下去的说了韩宇一句，随后对面壁说道：“我说秃驴，眼下情况也就这样了，你还是合作点，把你知道的事情全都说出来吧，也省得咱们浪费时间和力气，你说是不是这个理？当然你要是不说也没关系，大爷有的是办法蹂躏你。让你后悔出生在这个世上。”

　　“我……”面壁刚想要硬气一回，就被韩宇一声冷哼给吓了回去，无奈的开始诉说自己的情况。

　　小和尚法号叫面壁，当初为了修行来到这个世界，可结果等小和尚想要回去的时候，却发现自己回不去了，于是他便留了下来。因为这里是死者的国度，所以面壁平时做得最多的还是超渡，其中有愿意超渡的，也有不愿被超渡的，总之从总体上来说，面壁的超渡记录一直都是很顺利的，直到遇上韩宇这个不按常理出牌的家伙，面壁身上带着的法器对韩宇丝毫作用都没有。而没有了法器的帮助，面壁在韩宇的面前就是一盘菜，被修理的异常听话，懂事。

　　听面壁说完了自己的事情，韩宇问道：“你的事情我没有兴趣，说说空间隧道的事情，怎么才能让空间隧道的发生几率增加？”

　　“说起来也很容易，无非就是两股力量尽量保持一致的强度。当然这只是说说，真要办到，却是很困难的。”

　　听了面壁的话，韩宇陷入了沉思。的确就像面壁说的那样，那的确是看易行难的方法。好在那个韩宇二号是自己的复制品，那就是说，他和自己之间的协调应该会很强。

　　有了这个认知，韩宇立刻便规划好了自己和韩宇二号之间的训练计划。处理好自己的事情，韩宇饶有兴趣的看着面壁，开口说道：“喂，你要看就大大方方的看，不要跟个作贼的似地，让人看了有揍你一顿的冲动。”

　　听到韩宇的话，面壁看着韩宇问道：“那个，问你一个问题可以吗？”

　　“你问。”

　　“你还没死，对吧？”面壁试探的问道。

　　“废话。”韩宇没好气的白了面壁一眼，起身问面壁道：“你还有什么事吗？要是没事我和我的同伴就要开始练习了。”

　　“厄……没事。”面壁看着眼神不善的韩宇，明智的闭上了嘴。韩宇满意的伸手拍了拍面壁的小光头，笑眯眯的说道：“算你识相。”

　　自那天开始，面壁所住四周的环境就遭了秧，为了练出最佳的配合，韩宇和韩宇二号不断的练习着，直到林珂突然有一天出现在韩宇的面前……

　　※※※

　　“事情的经过就是这样。”韩宇缓缓的对众人说道。

　　“韩宇，那个双子镜呢？”林珂好奇的问道。

　　“在这。”韩宇说着从怀里将双子镜给拿了出来。随后说道：“也不知道什么原因，自从回到这边以后，双子镜就变成了一个普通的镜子，而那个韩宇二号而消失不见了。”

　　“会不会是因为它们不能适应这个新的环境？”菲尔德出声说道。

　　“也有可能。”韩宇闻言点了点头。

　　林珂拿着双子镜左瞧右瞧，始终看不出这面镜子有什么玄乎的地方。普通的镜框，普通的镜面，如果不是先前韩宇提起，恐怕没人会留意这一面普通的再不能普通的镜子。

　　无意中看了看镜中的自己，却发现镜中的自己竟然突然冲自己咧嘴笑了笑。李讷狂还以为是自己眼花了，连忙定睛一瞧，却发现镜中的自己一切正常。可当林珂稍不留意的时候，镜中的自己就又开始冲林珂做起了鬼脸。林珂再一仔细看，却发现镜中的自己恢复了正常。

　　“林珂，你怎么了？好玩吗？”韩宇笑着问林珂道。

　　“韩宇，这个镜子，这个镜子里的我有点不正常。”林珂将双子镜还给韩宇的时候说道。

　　“啊？”韩宇不相信的应了一声，拿起双子镜看了看，不解的看着镜中的自己，又看看林珂。林珂见状连忙问道：“那家伙是不是在对你做鬼脸？”

　　“……林珂，这段时间辛苦你了，好好休息休息吧。”经过短暂的沉默，韩宇伸手拍了拍林珂的肩膀，微笑着说道。

　　要是换了别的时候，林珂会很开心韩宇的举动，但是现在，林珂很是不忿，她认为这是韩宇不相信自己的表现。

　　“韩宇，你不信我？”林珂一脸怒容的看着韩宇稳定问道。

　　韩宇闻言有些心虚的把头扭到一边，不看林珂刚准备说话，就见两只手用力的将自己的脑袋抬了起来，林珂满脸怒容，冷声对自己说道：“韩宇，你要是累了就好好好的休息吧。不过我向你保证，我刚才没有看眼花。我可以给你证明。”

　　“好好，我相信你，那你打算怎么证明？”韩宇妥协的问道。

　　“哼，办法很简单，就是砸碎它！”话音刚落，林珂一把抢过韩宇手里的双子镜，高高举起刚要砸，就听一个男子急促的声音传来：“该死的，别砸，别砸，我出来见你们就是了。”听到这个声音，所有人都沉默了，任谁也没有想到，已经被韩宇宣布报废的东西竟然还能再次发出求救。不管这是不是真实的，但是总体来说，还是很吸引人眼球的。

　　就见双子镜散发出一道白光，照在地上，等到白光散去，韩宇看着出现在众人眼前的家伙忍不住叫道：“面壁！？”


第四百八十章 参战

　　面壁，迷失国度内一名立志要渡进所有人的小光头。可惜学艺不精，屡渡屡败，屡败屡渡，而在遇到韩宇之后更是彻底的歇菜。不过对于小光头会跟着自己来到这个世界，韩宇还是感到很惊讶。

　　“你，你也是活人？”韩宇有些惊讶的问道。

　　趴在地上的面壁闻言顿时就从地上蹦了起来，没好气的冲韩宇叫道：“废话，我为什么就不能是活人了。哎呀～有话好好说，干嘛一定要动手动脚。”

　　看着捂着脑袋，一脸委屈状看着自己的面壁，韩宇收回手说道：“想让别人好好说话，自己应该先好好说话。说吧，你怎么会来到这里？”

　　“我跟着你来到这里的呀。”面壁闻言答道。不过在看到韩宇面色不善之后，立刻改口说道：“你有什么想问的就直接问吧，不要让我猜来猜去。”

　　面壁的识趣让韩宇很满意，开口问道：“说说你是怎么到的迷失国度吧。你既然能跟我来到这里，就说明你是一个活人，而在迷失国度，活人好像是一种不可能的存在。”

　　“唔……一般来说，活人是不可能在迷失国度久待的，不过那不包括我。我有特殊的法门，请原谅我不能告诉你，因为那是师门的不传之密。”面壁想了想后对韩宇说道。

　　韩宇也没有追问，点头表示理解之后问道：“那你是因为什么去的迷失国度？”

　　让韩宇没想到的是，当听到他这个问题之后，面壁仰天发出一声长叹，幽幽的说道：“唉～一言难尽啊，不过这也怪不得别人，只能说我自己当年无知加幼稚。”

　　一见好像有故事的样子，韩宇顿时来了兴趣，连忙催促面壁仔细说说。在韩宇的追问下，面壁将自己去迷失国度的原因说了出来，归根结底就是他那个无良的师父以锻炼自己弟子为名，一脚将面壁给哄到了迷失国度，却没有告诉面壁怎么回去原来的世界。面壁无奈的接受了现实，而就在他准备大展自己的抱负时，他遇到了韩宇。于是乎，抱负没有了，有的只是如何离开迷失国度那个鬼地方。为了避免韩宇的拒绝，面壁一直委身在韩宇的双子镜中，直到被韩宇带回了现实世界，这才得意忘形，和林珂开了一个玩笑。

　　“你的意思是说，这面镜子是个宝贝？”韩宇脸色有些怪异的看着面壁问道。面壁不疑有他，点头答道：“没错，这面镜子的确是宝贝。”

　　“那你在镜子里看到我的分身了吗？”韩宇又问道。

　　“没有，他没有跟你一起回来吗？”

　　“没有。”韩宇老实的答道。

　　“嘿～那就奇怪了，你的那个分身，按理来说应该会在镜子里才对，现在他不在，那就只有一种可能，他和你已经融合在一起了。”

　　“融合？”

　　“是的，你和你的分身本来就是一体的，融合是迟早的事情。现在看来，你的分身是和你融合了，所以你找不到他。”

　　“那如果我再照一次镜子，是不是就可以再次把分身召唤出来？”

　　“这个，恐怕不信。”

　　“为什么？”

　　“具体原因我也不知道。不过事实上自从你回到现实世界以后，双子镜就发生了变化，不再刻意复制照在镜中的事物，而是变成了可以藏人的地方。”

　　“啊？藏人？”韩宇闻言愣了愣，不过随即释然了。没有再追问双子镜的事情，反而问面壁道：“你以后打算怎么办？”

　　“厄……我也不知道。”面壁被问得一愣，随即苦笑着摇了摇头。韩宇见状说道：“你要是不知道，不如听我的意见，就此在这里扎根落户好了。说不定你可以成为一教之主呢。”

　　面壁闻言苦笑一声，看着韩宇说道：“别看这种玩笑，我哪有资格做什么一教之主呀。光凭我一个人，不可能的。”

　　“真是没抱负呀。算了，你以后的出路你自己去想，我也只能给你一点建议，关键怎么做还是要看你自己。你先去吃点东西，然后好好休息一下。八方，你负责接待他一下吧。”

　　“好的，这位面壁先生，请跟我来。”石八方应声而起，对面壁客气的说道。

　　“谢谢。”

　　送走了面壁，韩宇看了看宁平等人，开口说道：“你们有什么想说的就说吧。”

　　“那我先说好了。韩宇，那个面壁是什么人你清楚吗？”宁平率先开口问道。

　　“不太清楚，不过以我的理解，他应该是那种死心眼的人，人应该不算坏，有点小聪明。”韩宇缓缓的说道。

　　听了韩宇的话，宁平微微点头，没有再言语。韩宇见状不解的问道：“宁平，你刚才问我那个问题做什么？你不喜欢那个面壁？”

　　宁平闻言答道：“谈不上不喜欢，但也不是说就喜欢，只是感觉那个面壁的身上有种令人不舒服的气质，让人忍不住想要抽他的脸。”

　　“你这可就有点偏见了啊。”韩宇笑着说道。

　　话还没说完，就听一阵急促的脚步声传来，柯雅一脸急迫的跑了进来，一见人差不多都在，急忙对菲尔德说道：“菲尔德，黑洞那边突然出现大量的怪物，我们快要顶不住了，请你立刻去支援。”

　　菲尔德没有答话，扭头看向韩宇。韩宇见状心里微微有些感动，明白菲尔德这样做的目的，点头说道：“既然大家都在，不如一起去看看那些怪物到底有多少。”说着，韩宇站起身，迈步向门外走去。宁平等人见状也纷纷起身跟了出去。柯雅稍微愣了片刻，连忙跟了出去充当向导。

　　在柯雅的带领下，韩宇等人很快就到达了目的地。看着战况激烈的战场，韩宇对菲尔德等人说道：“大家都去帮忙吧。”

　　没有了艾露恩帮忙压制，黑洞内的怪物越来越猖狂，进攻的频率也越来越高，可这些怪物没有想到，这回它们会撞到铁板。

　　迦叶正在和桑德先知战斗。对于自己的对手，迦叶的心里是恨极了。一向骄傲的他竟然会被拦在这个地方，这让自视甚高的迦叶感到很难堪。不过现在好了，随着不断的战斗，桑德先知已经快要到了油尽灯枯的地步，如果不出意外，这一次的战斗将会是桑德最后一次的战斗，迦叶有信心，在今天取了对方的性命。

　　连续的战斗让桑德先知现在连化龙都做不到，只能凭借着丰富的战斗经验和大长老的支援与迦叶缠斗，拖延，以免迦叶去攻击别的精灵。这几次的进攻都是这么拖过来的，先由桑德先知和大长老拖住迦叶，然后剩下的精灵们则以最快速度消灭和迦叶一起出现的怪物，等到迦叶变成孤家寡人以后，这一次的进攻就算是撑过去了。

　　可这回，跟着迦叶冲出来的怪物也太多了，更叫人感到心惊的，就是黑洞还在不断涌出更多的怪物。

　　“难道这次就要到此为止了吗？”桑德先知悲哀的想道。就这么一分神的工夫，迦叶的攻击到了，桑德先知眼看躲不过去，干脆闭目等死。

　　……

　　“桑德先生，现在就放弃，是不是有点太早了。精灵中的很多姑娘，还没有被你骚扰过呢。”一个戏谑的声音在桑德的耳边响起。桑德睁眼一瞧，是宁平。就在刚才自己闭目等死的时候，宁平等人总算是赶到了。

　　“你小心，这个家伙不太好对付。”桑德提醒宁平道。

　　宁平闻言微微一笑，缓缓抽出青云剑说道：“如果太容易对付，那就不值得我拔剑了。桑德先生，这段时间你一定很辛苦了，先退到一旁休息一下吧，这里交给我和我的同伴就可以了。”

　　“这怎么行，就算这个最难缠的家伙交给你，这次出现的怪物很多，我们的人手……人手……”桑德话说到这里说不下去了，就在他的眼前，一片火海封住了黑洞的出口，从洞口冲出了怪物无一例外的被烧死了。

　　“这，这是……”桑德指着不远处的韩宇吃惊的问宁平道。

　　“那就是韩宇，我们的团长。”宁平淡淡的答了一声，随即和迦叶战在了一处。桑德站在原地愣了一会，缓缓的退后，准备找个地方休息一会。结果在后退了十余步之后，撞到了一个人。桑德回头刚想要道歉，就发现自己撞到的人竟然是大长老。只是此时大长老的样子有点怪异。

　　“嘿，你怎么了？”桑德好奇的问道。

　　被问话的大长老猛地一激灵，待看清问自己话的是桑德之后，没好气的说道：“没事。”

　　“没事？不会吧，我看你直勾勾的盯着那个小子看，你不会是看上人家了吧？我可提醒你一句，老牛吃嫩草这种事可是要不得滴。”

　　听了桑德话，大长老脸色绯红，不是心事被拆穿后的羞涩，而是被人肆意造谣之后的愤怒。

　　“你信不信，我现在恨不得一巴掌呼死你。”大长老咬牙切齿的瞪着桑德，一字一句的说道。

　　桑德闻言陪着笑答道：“信，我信，你说什么我都信。”说完，桑德悄悄的撇了撇嘴。可惜那个撇嘴的动作被大长老瞧见了。气得大长老浑身发抖，心里不住的提醒自己，不要跟眼前这个混球一般见识，和这种混蛋计较，会让自己的品味也降低的。

　　见大长老没有揍自己，桑德性子里的贱性发作，小声的问道：“我说珍妮，你可以考虑清楚，人家可是不到二十的年轻大小伙，怎么可能会看上你，你还是省省吧。虽说你现在还可以称得上是徐娘半老，不过……哎呀哎呀，松手，快松手，我再也不敢了。”

　　大长老气急的伸手揪住了桑德的脸颊，用力向两边拽，口中骂道：“我叫你这老不正经胡说八道，看我不撕烂你那张臭嘴！”

　　话分两头，大长老如何修理桑德长老不提，但说战场上，随着宁平等人的加入，原本已经快要败下阵的精灵总算是稳住了阵脚。宁平挡住了迦叶，韩宇封住了黑洞中的增援，菲尔德连连狙杀怪物群中的头领，群龙无首的怪物被精灵趁机反攻，总算是夺回了失去的阵地。

　　眼看着这回的攻击再次失败，迦叶恨恨的瞪着站在自己对面的宁平，气喘吁吁的说道：“该死的，如果不是你们这帮混蛋，我们今天已经取得了胜利。”

　　“是啊，真遗憾。谁叫咱们不是一头的呢。你现在打算怎么办？是战是走？”宁平慢悠悠的答道。

　　迦叶见状冷笑一声，“我要走，你能拦得住我吗？”

　　“你要走，我当然不会拦你，至少现在不会。慢走，不送。”宁平见状趁势收剑，笑眯眯的对迦叶说道。

　　迦叶被噎得胸口难受，有心留下跟宁平拼命，可自己已经接到了首领撤退的命令，只是恨恨的瞪着宁平说道：“你不要得意，谁是最后的赢家，现在还不好说呢。”

　　“有什么不好说的，我现在就告诉你，能赢得，只有我们。”宁平一脸自信的答道。

　　“但愿你可以一直保持这种自信。”迦叶冷笑一声，没有再废话，撤退了。

　　等到迦叶突破火墙回到了黑洞，胜利的精灵们发出了一声欢呼，他们很清楚，如果不是宁平这些人类的加入，他们精灵这回就要倒大霉了。尤其是那个第一次来帮忙的韩宇，实在是太给力。人常说水火无情，今天总算是见到了，整个战斗中，有超过一半的怪物是被这个韩宇给干掉的，难怪宁平他们会想尽一切办法也要将他唤醒，实在是个好帮手。

　　“谢谢你们，今天也是没有你们的帮助，我们精灵一族恐怕就要遭难了。”大长老一脸诚恳的对韩宇等人道谢道。

　　韩宇闻言摆了摆手，对大长老说道：“大长老不用客气，我们这段时间承蒙你们精灵的照顾，出点力是应当的。不过大长老，请别怪我交浅言深，你们这样一直被动的防守下去，不是给办法，而且我觉得你们的防守也快要崩溃了。如果再不改变，请恕我直言，恐怕你们撑不了太久了。”

　　大长老闻言轻轻的叹了口气，看了看正在布置防御的精灵们，轻声说道：“我又何尝不知道呢，可是除了这样做，我们也没有什么别的办法。如果可以的话，请你和你的同伴给我们提供一点方法吧。”

　　“唔……既然这样，那我就说了。首先就是装备，这点你不用担心，我听菲尔德说他准备为你们提供一批装备，只是因为我的事情才耽误了，马上就可以为你们送来，并且教你们用法。至于其他的，我建议你们将手里的力量分一下类，至少要分出战斗队和预备队，不能再全部一窝蜂的堵在洞口。还有就是……”

　　韩宇还没有说话，就见一名精灵慌慌张张的跑了过来，一见大长老就张嘴想要说话，可一看到韩宇，又马上闭上了嘴。韩宇见状会意，走到了一边。大长老歉意的冲韩宇笑了笑，随后问跑得气喘吁吁的精灵道：“又有什么坏消息？”

　　“生命树，生命树那边传来消息，里面的那些精灵要跟我们进行谈判。”

　　“谈判？”大长老闻言脸色变得古怪了起来。问道：“那克丽丝长老怎么说？”

　　“长老说请您拿个主意。”

　　“这样啊，那你再辛苦一趟，让克丽丝长老稍等片刻，等我请几个人类去帮她撑撑场面，省得她在谈判的时候被人欺负。”

　　“……是。”送信的精灵应了一声，不顾自身疲劳的向生命树的方向跑去。

　　打发走了送信的精灵，大长老找到了韩宇，将自己的请求告诉了韩宇。韩宇闻言也不生气，好脾气的答应了大长老的请求，不过韩宇请大长老让自己带林珂和韩梦馨一起去，以免让不熟悉情况的自己闯祸。对于韩宇的请求，大长老满口答应了下来。大长老仔细盘算过，只有有宁平和菲尔德在，她就有信心让黑洞里的怪物前进不了分毫，林珂和韩梦馨离开，自己也省得分出人手保护她们。

　　黑洞内

　　迦叶一脸恭敬的跪在地上，他的面前，一人正在来回的踱步，暴跳如雷。原本今天的计划很完美，如果不是韩宇这些外来户的干扰，她们此刻已经站在了黑洞外的大地上。可现在，手下死伤无数，而进展却半点也无，这让迦叶的上司魔劼怎么能不生气，怎么能不愤怒。如果自己早一点派出更多的军队……

　　可惜这世上没有卖后悔药的，再多的如果也只是一句屁话。独自生了半天气，魔劼对迦叶说道：“你先下去休息，等下次进攻的时候，我和你一起去。”

　　迦叶闻言微微一笑，轻声问道：“大人准备亲自上阵？难道是上面有人等不下去了吗？”

　　“是啊，那些老家伙嫌我们的进展太慢，一个个都自吹自擂的说如果由他们来指挥就会如何如何，而且最关键的是，大人已经等不及了。”魔劼叹了口气后说道。

　　迦叶闻言不再言语，默默的低下了头。


第四百八十一章 女神出世

　　生命树前，克丽丝正在焦急的等待，派去报信的精灵回来说大长老会派人来给自己撑场面。虽说克丽丝也不指望大长老能派来什么撑场面的人，但是心里，克丽丝还是隐隐有些期待的。会派谁来呢？桑德先知？应该不会，就算大长老和桑德先知没矛盾，就凭现在桑德先知的状态，来撑场面的结果也可能只是露怯。可除了桑德先知，族里还有会能拿得出手？

　　带着这个疑问，克丽丝看到了自己等待已久的人。韩宇自己是认识的，虽然没有说过话，不过从和林珂还有韩梦馨的交谈中，克丽丝知道韩宇这个人是个别人敬他一尺，他还别人一丈的人。像这种人，是最不能得罪的。这种人不会为了委屈自己而去迁就别人，在这种人的眼中，任何人都是平等的，有付出还有回报。为了得到韩宇的回报，克丽丝微笑着对林珂和韩梦馨说道；“林珂，梦馨，你们来啦。这位就是韩宇吧。”

　　“你好。”韩宇点头问好道。

　　“你好，今天就要麻烦你了。”克丽丝连忙答道。

　　“不客气。有什么需要我帮忙的，请直说。”韩宇微笑着答道。

　　见韩宇说出这话，克丽丝心里松了口气，之前送信的精灵回来的时候已经向她报告了黑洞那边的战况，克丽丝知道，眼前这个散发着阳光笑容的大男孩下起手来可是要多黑有多黑。不过对于这点，克丽丝倒是没有什么抵触。想想也是，既然是敌人，那当然就该是下手黑一点才好。凭什么就一定要以德服人，你不服，就打到你服。干嘛一定要关注过程，只要结果是好的，那就行了。

　　既然人到齐了，克丽丝简单的向韩宇等人说明了一下现在的情况以后就带着韩宇和泰格来到了生命树下的那道门旁。要说后悔，恐怕克丽丝是最后悔的一个，想尽办法的打开了门，结果不仅没有找到生命树枯萎的原因，反而让精灵有竖起了一个强敌，让原本就人手不足的精灵更加的人手不足。要不是因为这个，克丽丝是绝对不会答应和生命树内的精灵谈一谈的。

　　按照生命树中精灵的说法，外面向克丽丝这样的精灵，都是赝品，而只有围绕在女神艾露恩身边的他们，才是真正的精灵。可克丽丝却认为，一帮被复制出来的家伙怎么可以成为正宗。在这个问题上，克丽丝分毫不让，这也让谈判陷入了僵局。

　　双方不欢而散，约定隔天再谈。可在回去的路上，泰格低声对克丽丝禀报道：“长老，韩宇不见了。”

　　“啊？怎么回事？不是让你好好看着他的吗？”克丽丝大吃一惊，低声询问道。

　　“这个，我也没想到，就那么一转眼的工夫，人就不见了。会不会是被那些精灵给抓走了？”泰格低声说道。

　　克丽丝闻言想了想，摇头说道：“不太可能。虽说接触的时间不长，不过我看那个韩宇不是一个肯轻易吃亏的主，你说他会愿意被人不声不响的弄走？”

　　“可这样一来，我们怎么和林珂和韩梦馨交待啊？难道告诉她们，我们把韩宇给弄丢了？”泰格急声说道。

　　“你小点声，别被那些家伙听见了。放心，那个韩宇不会有事的。回头我们就说韩宇是接受了我们的任务，打入了敌人内部好了。”

　　“……能行吗？”

　　“试试看吧，万一能行呢。”克丽丝也不确定的说道。

　　……

　　“这是哪？我怎么走到这里来了？克丽丝长老他们呢？”韩宇看了看四周，茫然四顾。自己刚才明明陪着克丽丝长老在和别的精灵谈判的，怎么一转眼的工夫，自己就走到这里来了？

　　因为不知道自己身处何地，韩宇随便挑了一个方向便走了过去。一般迷路的人都会这样，不管对不对，先一条道走到头，如果不对，再折回来走别的道。虽说这种办法很费力气，不过效果却不错。

　　往前走了大约十分钟，韩宇看到了一扇大门，门上写着三个大字“控制室”。推门走进去一看，空旷房间的正中央，摆放着一个巨大的试管，而那个试管中，浸泡着一个全身赤裸的女性精灵。

　　看到身材姣好的精灵，韩宇忍不住吹了个口哨，开心的欣赏了起来。而试管中的女性精灵很显然被惊动。睁眼一看是个人类，不由失望的说道：“怎么来了个人类？”

　　“嗨～我叫韩宇，你叫什么呀？”韩宇笑嘻嘻的打招呼道。

　　女性精灵闻言爱撘不理的答道：“艾露恩。”

　　“哦，原来你就是艾露恩啊。听说你是个女神，怎么女神会穷得连衣服都穿不起呀？”韩宇笑容满面的问道。

　　艾露恩被气得狠狠的瞪了韩宇一眼，刚要开口呵斥，不过随即眼珠一转，换上衣服可怜兮兮的表情看着韩宇说道：“没办法，我被那帮忘恩负义的家伙给囚禁了，他们担心我会出来，所以把我的衣服都藏起来了。勇敢的人类，帮我一个忙好吗？”

　　“好呀，你说。”韩宇随口答道。

　　艾露恩闻言大喜，连忙说道：“把我离开这个该死的试管可以吗？”

　　“你的意思是说，让我放你出来？”韩宇试探的问道。

　　“对，对，对。”艾露恩一听连忙点头答道。

　　“嘿嘿嘿……”韩宇发出一连串的坏笑，随后问艾露恩道：“你看我是不是一个傻子？”

　　“啊？不不不，你长得很英俊，看上去很聪明。”因为有求于人，艾露恩连忙好话一要钱的向着韩宇砸了过去。

　　韩宇笑眯眯的接受了艾露恩的好话，脸色突然一整，看着艾露恩问道：“既然你也觉得我不是傻子，那你干嘛还要说出让我救你这种白痴话，到底是你本身就是傻子，还是你以为我跟你一样傻？”

　　话说到这份上，艾露恩已经明白对方是不会帮助自己离开这个试管。要说起来，艾露恩就一肚子的怨气。原本以为苏醒过来的那些精灵会尊重自己这样一个女神，会将自己放出来主持大局，可结果却让人感到很失望。那帮忘恩负义的家伙，还真是媳妇娶进门，媒人扔过墙。刚一得到自己的认可，她们就把自己扔到了一边，自己去玩了。

　　“你是不打算帮我了？”艾露恩盯着韩宇问道。

　　“嗯。”韩宇微笑着点了点头。

　　“我会诅咒你的哦。”艾露恩威胁韩宇道。而韩宇脸上笑容不变，伸手右手升起一团火焰，笑着对艾露恩说道：“你最好不要诅咒我，否则，我会把你变成一份美味的肉汤哦。”说着，韩宇右手食指一弹，一道火焰飞到了巨大试管的下方。

　　艾露恩虽然心里明白这点小火对试管是没用的，但是，有韩宇这个放火的家伙在，小火也会变成大火的，而自己，却连撤退的地方也没有。

　　为了不被韩宇煮成一试管肉汤，艾露恩不得不选择了妥协。可妥协的结果，就是以女神的名义，对韩宇许下了无数的承诺。

　　得胜的韩宇没有着急离开，反而留在了控制室听起了故事。艾露恩就像是被憋了三年没看到女人的老色狼，在韩宇稍微的引导下，艾露恩的话匣子打开了，滔滔不绝的讲起了自己的经历。要说起来，艾露恩绝对比话唠还要话唠，而韩宇则是艾露恩的忠实听众，始终面带微笑的倾听，让艾露恩一时间竟然对韩宇产生了一种得遇知己的欣慰。

　　“咣～”控制中心的大门被人踹开了，有精灵从外面经过的时候听到了艾露恩在和人说话，但是仔细一清点，自己这边一个人也不缺。知道事情不对的克隆精灵这才带着人刚到了控制中心。

　　“快跑！”艾露恩脱口对韩宇叫道。这一声喊之后，克隆精灵纷纷不满的看着艾露恩，心中暗道：“你到底是哪头的？”

　　韩宇也很惊讶，不过他却没有表现出来，很绅士的对艾露恩道了一声谢，扬声对包围过来的克隆精灵解释道：“我迷路了，无意中走到了这里，结果发现这个可怜的家伙很寂寞，便陪她聊了会天。你们来得正好，麻烦你们送我……我靠，我的解释难道你们没听清吗？……哇～我警告你们，不要逼我出手，这样对你们没有好处……奶奶的，跟你们讲理你们不同是吧？好，那老子就不跟你们讲理！”

　　随着韩宇的一声怒骂，控制中心变成了战场。虽然对手只是一群克隆精灵，可毕竟都是女性，韩宇还没有辣手摧花到变态的程度，更何况克丽丝那边的精灵还没有彻底和这些克隆精灵撕破脸，下手太黑的话，以后不太好说话。因为这个原因，韩宇没有下死手，只是让围攻自己的克隆精灵失去了战斗力。倒不是断手断脚，而是利用自己的火焰，烧掉了精灵身上为数不多的布料。啧啧，肉隐肉现，真是好刺激哦～

　　不过和韩宇的大饱眼福不同，克隆精灵的心里已经骂翻了天。这是哪里来得流氓，怎么无耻到这种地步。

　　看着一个个蹲在地上遮羞的克隆精灵，韩宇笑嘻嘻的挑衅道：“来呀，来打我呀～”

　　克隆精灵心里那个恨呀，真可以说是绵绵无绝期。如果眼神也可以杀死人的话，韩宇恐怕已经被杀了不下百次。只是现在，主动权掌握在韩宇的手里。韩宇嘻嘻一笑，脚下的地面开始逐渐的发热、发烫，令蹲在地上的克隆精灵忍不住地面的温度，想要起身又不敢，只得对始作俑者的韩宇妥协道：“住手！我们输了！我们送你离开！！”

　　“你的样子看上去很不乐意呀。你要是不乐意，那我就不走了，省得你回头后悔的去撞墙。”韩宇笑眯眯的说道。

　　韩宇的回答让克隆精灵的心里怒火熊熊，索性把心一横，克隆精灵猛地站了起来，赤裸的全身让韩宇感到脑袋发热，鼻子里好像有液体快要流出来了。

　　“看吧，有什么了不起的。”发飙的克隆精灵冲着韩宇叫嚣道。发飙的女人果然是不能轻易招惹的，即便对方是精灵，但也是女性呀。

　　韩宇没有想到会弄巧成拙，万一这些克隆精灵真的一个个都不要命的扑过来，率先吃不消的恐怕是韩宇自己。韩宇稳定了一下心神，开口说道：“既然你让我看，那我还就不看了。找个人送我出去。”

　　其实发飙的克隆精灵也不是真的就不要脸皮了。听到韩宇说出这话以后，立刻就坡下驴，接过韩宇扔过来的斗篷，罩在身上以后对韩宇低声说道：“你跟我来。”

　　等到韩宇被带走，蹲在地上的克隆精灵你望望我，我望望你，全都如同鸵鸟一样的低下了头。反正大家都一样，大爷别说二爷。只是有一个声音却很讨厌。

　　“哎呀，他怎么走了呢？”试管里的艾露恩有些遗憾的说道。

　　听到艾露恩的话，克隆精灵的脸上闪过一丝怒色。对于试管中这位真正的女神，除了一开始的时候，克隆精灵还对其有点尊敬之外，经过这段时间的相处，克隆精灵也算是认清了这位女神的本质。丫就是一个话唠加八婆。一天到晚叨叨叨，叨叨叨，叨叨的没有一个克隆精灵愿意靠近控制室附近二十米的范围之内。这次要不是有克隆精灵偶尔路过，还真不会发现无意中走到了这里的韩宇。

　　“咦？你们的眼神很邪恶呀，你们想要做什么？”艾露恩好奇的看着克隆精灵们问道。克隆精灵彼此看了看对方，不约而同的点了点头，转身一起离开了控制室。艾露恩见状急忙叫道：“别走啊，再多待一会，大不了我少说两句。”

　　艾露恩不说话还好，一说话克隆精灵们走得更快。看着缓缓关闭的大门，艾露恩忽然有些后悔之前和韩宇说话的时候有点太大声了。不过没等艾露恩后悔多一会，艾露恩又不后悔了。她听到了一个对她来说绝对是个好消息的消息。她终于要重获自由了。

　　饱受艾露恩语言骚扰的克隆精灵在经过这一次的摧残之后，终于做出了一个艰难的决定，放艾露恩出来，让她去祸祸别人去，不能只有她们倒霉，也让别人尝尝这个话唠女神的音波攻击。

　　艾露恩没有去管克隆精灵是因为什么才决定放了自己。只要能离开这个鬼地方，管它什么理由呢。多年的幽禁生活早已经让艾露恩对当年被人类捕获的那点仇恨给忘记了，现在艾露恩想的就是早点离开这里，找个人多的地方好好的玩玩，说个痛快。

　　之前被抓住的小艾露恩被带了过来。应克隆精灵首领的要求，大艾露恩变成了一个身高一七零左右的精灵女子，和小艾露恩进行了一个对调。脚踩地面，大艾露恩感到一种前所未有的心安。试着迈开腿走了两步，很长时间没有走动了，大艾露恩竟然走出了一个同手同脚。不过在场的克隆精灵没有谁出声取笑大艾露恩。艾露恩的秘奥义大话唠术这些克隆精灵都是领教过了的，还是留给那些不明真相的人们去领教吧。

　　“好啦，按照约定，我们放你出来了。你接下来打算去哪？”克隆精灵的首领看着大艾露恩问道。

　　大艾露恩闻言看了试管里的小艾露恩一眼，笑着说道：“先出去转转，具体的打算等我仔细考虑过后再来告诉你。”

　　“那你打算考虑多久？”

　　“唔……一个月左右吧。我现在已经迫不及待的想要出去领略一下外面的世界，再见，咱们一个月后再见。”说完这话，大艾露恩转身就走。

　　“老大，就这么放她走了？”身边有克隆精灵低声问道。

　　首领闻言白了手下一眼，反问道：“你想要挽留那个话唠？可以呀，不过之后由你负责照顾她。”

　　手下闻言脸色一白，讪讪的说道：“还是算了吧，那个话唠太啰嗦了，我恐怕会忍不住揍她。”

　　“那不就结了，还是让她去祸害别人吧。只有她去祸害别人，我们这里才能安全。”首领慢悠悠的说道，眼神中充满了睿智。

　　大艾露恩兴冲冲的走出了生命树，还没等她开始自己的一个月计划，就被留守在门口的精灵给抓住了。

　　“放开我，我不想伤害你们，不要逼我野蛮啊。”大艾露恩警告包围自己的精灵道。

　　就在这时，一个熟悉的声音传进了大艾露恩的耳边里，“咦？这不是艾露恩嘛？你怎么出来了？我明白了，一定是你太啰嗦，结果那些克隆精灵受不了，把你给赶出来了吧。”

　　“嗨～原来是你呀。对了，我还不知道你叫什么呢？”艾露恩一见是韩宇，立刻笑了。

　　“哦，我叫韩宇。你这是打算去哪？”韩宇闻言道出了自己的名字，顺便问道。

　　“呵呵……还没决定，不过你刚才有句话说得对，我已经获得了自由，可以想去哪就去哪了。”艾露恩笑呵呵的答道。


第四百八十二章 殒神时代

　　精灵部落，勇气号

　　得到自由的艾露恩应韩宇的邀请，来到勇气号做客。作为一名被囚禁多年的神，重获自由之后想做的第一件事就是拉着一个人痛痛快快的说上三天三夜，把之前没机会说的话全都说出来。而韩宇这个时候的邀请，无疑让艾露恩很是欣喜。

　　来勇气号这一路上，艾露恩的嘴就没有停过，叨叨叨，叨叨叨，除了韩宇面带微笑做倾听状外，其他诸如林珂、韩梦馨之流，早已掩耳而逃，不敢撩其锋。

　　回到勇气号以后，韩宇一边有一搭无一搭的和艾露恩说着话，一边准备茶水，好让艾露恩在说的口干舌燥的时候能够润润唇。这种周到的服务让艾露恩很是满意。也让艾露恩在回答韩宇问题的时候说得格外的详细。

　　“艾露恩，那我冒昧的问一句，你好歹也是一个神，怎么会被人给抓住了呢？大意了吗？”韩宇替艾露恩续了一杯茶水，缓缓的问道。

　　“谢谢。”艾露恩道了声谢，开口答道：“韩宇你是不是想要问我为什么会被抓呀？”

　　“嗯。怎么说你也是神呀。怎么会被人类给抓住呢？我记得文献记载的那个时候的人类最多的还是依靠机器来工作的。”

　　“唉～你要是认为那个时候的人类比你们弱，那你就错了。没有错，那个时候人类的自身并不出众，但是他们借用外力的能力却十分强悍。记得那个时候，那些人类就是依靠自己制造的机械和神进行对抗，并且最终取得了最后的胜利。”

　　“具体跟我说说行吗？”韩宇感兴趣的问道。

　　“可以啊。要说起来，那要从人类制造出第一艘可以载人进入太空的飞船说起。从那时候开始，人类就开始不断的反抗神的统治，试图将神从他们的头上一脚踢开。为了维护自身的统治，神对于人类的反抗进行了血腥的镇压。记得那个时候，到处都是战火，到处都是杀戮，世界上没有一时一刻是没有战争的。原本在神的意识中，人类的反抗会很快就被平息，但是让神想不到的是，那个时候的人类在神的打压下，却越变越强，并且最终取得了战胜神的关键。”

　　“战胜神的关键？是什么？”韩宇好奇的问道。

　　艾露恩摇头答道：“具体是什么，我也说不上来，只是那种东西十分恐怖，打到神的身上以后，神所拥有的神力就会消散，我曾经亲眼看到雷神被那种东西打中之后被人类的激光武器轰成了渣渣，而我，也是在那一次战斗中被俘的。”

　　“……你的意思是说，那个时候，许多神都和你一样被俘了？”韩宇试探的问道。

　　艾露恩闻言摇了摇头，一脸悲伤的说道：“不是的，那个时候的人类，已经被战争冲昏了头脑，无论看到什么神，他们首先想到的就是攻击。其实即便在神里，也有不少神是反对和人类进行战争的。只是那些神最终也没有幸免于难。但凡是神，不是被杀就是被囚禁在不知名的地方，要么就像我这样，成为研究的对象，被人研究分析。”

　　“你恨吗？”

　　艾露恩沉默了片刻，幽幽的说道：“一开始的时候，我的确恨过，只是时间长了，那股恨意也就淡了。其实仔细想来，又有什么好恨的，弱肉强食而已。在人类具备战胜神的能力之前，在神的眼里也不就是一个个蝼蚁，肆意杀戮，玩弄人类的命运。只不过后来神与人类所担任的角色产生了变化而已。”

　　“……你日后有什么打算？”韩宇闻言也沉默了片刻，最后轻声问道。

　　“不知道，或许会留在这颗星球，渡过残生吧。”

　　听完艾露恩的话，韩宇张嘴想要说些什么，但是一时之间又不知道该怎么开口，顿时就僵在了那里。就在这时，乔嫣儿兴冲冲的跑了过来，一见韩宇就叫道：“韩宇，快跟我来，我总算是把那张光盘里的内容修复了，一起去看看吧。”

　　“哦，是吗？那真是辛苦你了。……要不要一起去看看？”韩宇想了想转头问艾露恩道。

　　艾露恩闻言微微摇头，轻声说道：“我虽然不会再介意当年的事情，但我也不想去看敌人的自吹自擂。”

　　“这样啊，那你在这休息一会，我去看看。”韩宇说完这话，跟着乔嫣儿离开了会议室。等到韩宇离开以后，艾露恩沉默了片刻，起身离开了勇气号。

　　来到勇气号的控制中心，除了宁平和菲尔德不在外，其他人都在。见韩宇来了，莲蓬按下了播放按钮，大屏幕上，出现了一个身穿白大褂的身影。

　　乔嫣儿在韩宇的耳边低声解说道：“我之前看过了，接下来要看的就是这个名叫陈雷的研究员的回忆录。我们很幸运，这个陈雷的经历很丰富，基本上从人类开始对神发动反攻开始，这个陈雷就一直身处其中，历经大小战役数十次。”

　　“嫣儿，别说话，听不到录像里的人说话了。”林珂轻声提醒乔嫣儿道。乔嫣儿闻言不好意思的吐了吐舌头，回到自己的座位做好。乔嫣儿离开之后，韩宇目视着大屏幕。就听大屏幕中的陈雷身穿一件白大褂，一脸兴奋的说道：“各位，我们即将对那些以往骑在我们人类头上作威作福的神发动反攻，祝福我们吧。为了全人类的自由，胜利，一定将属于我们。”伴随着陈雷铿锵有力的话语，一架架人形机甲升空，直奔悬停在空中的神殿而去。

　　当人形机甲接近空中神殿的时候，神的攻击降临了。无数的天火从天而降，一只只巨大的飞行动物自神殿中冲出，和人形机甲战在了一处。战死的飞行动物和损毁的人形机甲和天火一同落地……

　　画面一转，陈雷那张讨厌的脸出现在了众人的面前，就听陈雷异常兴奋的忘形叫道：“我看到了，我看到了，我看到了人类的未来。各位，赞美我们的勇气们吧。即便是最华美的词汇，也无法赞颂这些勇士为全人类所做出的贡献。”

　　……

　　战斗在持续了将近两个小时之后，空中神殿中的神终于出现在半空中，巨大的神体顶天立地，陈雷也第三次出现在画面中。

　　“哇～原来这就是神，原来也不怎么样？当神秘的外衣被剥掉了以后，神的威慑就将下降到冰点。平时高高在上的神，不过如此。我们人类，才是将来世界的主宰。”伴随着陈雷的略带轻蔑的话语，不远处的神缓缓的倒下，消失在天地间。

　　当画面变暗时，一行字出现在大屏幕上“以上内容是真实的，记载了人类在掌握了灭神的方法之后，第一次对神发动了正面的反击，谨以此片纪念那些为了这场战争的胜利而牺牲的人类勇士们。”

　　当韩宇念完最后一个字没多久，画面再次出现，还是那个陈雷，不过这回没有再穿白大褂，反而穿上了一件战斗服，看着他身边不远处的一架人形机甲，韩宇等人怀疑这个叫陈雷的家伙这回是打算亲自上阵了。

　　果不其然，就听程雷一脸兴奋的对着摄像头说道：“各位，我已经成为了一名光荣的机甲战士。即将驾驶着属于我的机甲对神宫的第一道防线发动攻击，我不知道我还能不能活下来，但我坚信，胜利最后依然是属于我们人类的。在攻下空中神殿，消灭了风神之后，这一次，我们人类要消灭的神是土神。”

　　紧跟着画面一转，就见成百上千的人形机甲就如同蚂蚁一样向着前方的神宫冲去。和之前攻打空中神殿类似，无数奇形怪状的动物冲上来拦住了人形机甲的去路。但和钢筋铁骨，武装到牙齿的人形机甲相比，还在依靠锋利的牙齿和四肢，具有腐蚀性的毒液的动物很显然是不够看的。不一会的工夫，神宫的防线就被人形机甲攻破了。和之前的空中神殿一下，土神被逼出了真身，倒在了人形机甲的面前。

　　……

　　一连看了将近四个小时，和前面看到的都刚不多，每一次都是陈雷先出来说出一番激励人心的话，随后就是战斗记录，最后神被人类给干掉了，陈雷再出来说出一番激励人心的话，最最后，画面一暗，介绍上面的记录是具体那一场战争，又有哪个神倒霉了。

　　这种播放的模式看上一次两次还可以，但是次次这样，回回这样，那就有点让人接受不了了。韩宇打了个哈欠，问乔嫣儿道：“嫣儿，还有多少没放完？”

　　“我看看，还有六个小时的内容没有播放。”乔嫣儿闻言看了看后答道。

　　“……快进吧，看看后面的内容有没有什么新鲜的。”韩宇开口提议道。

　　乔嫣儿早就有心快进，只是担心韩宇不同意才没有提出来，现在见韩宇主动提出来，哪里还会反对，当即用力的按下了快进键。

　　就见画面中的陈雷就跟疯了一样，摇头晃脑听不清他嘴里说的都是些什么，画面快进中，众人仔细的盯着看，希望可以找到一点不寻常的地方。别说，还真让韩宇他们找到了。

　　“停，往回倒一点。”韩宇突然对乔嫣儿喊了一声。乔嫣儿连忙按下了暂停键，随后按了一下后退键，将内容往前倒了倒。

　　“好，就从这里开始放。”韩宇在看到大屏幕的画面退到一定进度的时候对乔嫣儿说道。乔嫣儿不知道韩宇发现了什么，在按了一下播放键以后，也睁大眼睛盯住了画面。

　　……

　　只是让人不解的是，从头看到尾，乔嫣儿也没有发现有什么反常的地方，忍不住问韩宇道：“韩宇，你发现了什么？”

　　“啊？你没发现？”韩宇有些意外的反问道。

　　“别说嫣儿没发现，我和梦馨也没发现。”林珂在一旁轻声说道。

　　韩宇闻言问道：“你们都没看到吗？”

　　在得到众人一致的答复之后，韩宇对乔嫣儿说道：“嫣儿，麻烦你在倒一次画面。”乔嫣儿依言照做，同时瞪大了眼睛，仔细观察大屏幕上的画面。

　　当画面进行到一定程度的时候，突然就听韩宇喊道：“就是现在，快按暂停。”

　　乔嫣儿一直把一只手放在暂停键上，听到韩宇的提醒，毫不犹豫的按了暂停键。画面定格在了一个神的面上。

　　“各位，你们不觉得这张脸面熟吗？”韩宇示意乔嫣儿将画面放大以后对众人说道。众人闻言仔细的看了看，韩梦馨突然露出一副恍然的样子，随即便将自己的发现告诉了坐在自己旁边的林珂，而林珂听了以后又仔细的看了看，认同的点了点头。

　　“林珂，梦馨，把你们的发现说出来给大家听听。”韩宇见状对二人说道。

　　得到林珂示意的韩梦馨也不推辞，起身对众人说道：“画面中的那个神和我们之前见过的那个艾露恩很像。不过也只是外貌，现在那个艾露恩可比画面中的那个平和许多了。”

　　众人闻言又仔细的看了看，不由得微微点头表示赞同。韩梦馨见状矜持的笑了笑，接受了众人的夸奖。

　　“嫣儿，快进吧，让我们看看这个光盘的最后说了些什么。”韩宇对乔嫣儿说道。

　　乔嫣儿点点头，继续快进。

　　之后的画面就没有什么引起韩宇等人兴趣的地方了。千篇一律的报告式画面让韩宇等人彻底没了兴趣，如果不是还没有看到光盘最后的内容，韩宇可能已经回去找艾露恩继续聊天了。只是正因为这份好奇，韩宇才一直坚持着。

　　画面显示最后的十五分钟时，画面一转，变成了身穿白大褂的陈雷。就见陈雷神色有些沉重，语调有些凄凉……

　　“各位，经过将近十年的战斗，我们终于打败了神，将世界夺到了人类的手中。这是所有人类的胜利，是世界的胜利。在这场战争中，我们人类由弱变强，一点一点将神超越，直到将那些神全部踢下神坛，成为我们人类炫耀武力的谈资。我为身为一名人类而感到骄傲，我为身为一名军人而感到自豪，我为能够报道这些内容而感到满足。我们人类胜利了，从此以后，我们人类不再需要神明的怜悯与眷顾，不再需要用神来安慰自己受伤的心灵。不再需要神来为我们人类的将来指手划脚。随着我们人类将有史以来的神全部或杀或俘，命运，已经掌握在了我们人类自己的手里，我们人类，不再是蝼蚁，不再是玩物，不再是卑微的爬虫，这个世界属于我们，我们是这个世界的主人。为了今天，我们牺牲了太多的勇士，太多的智者，我们不会忘记他们为了人类的将来所做出的贡献，永远也不。”

　　说完之后，画面再次变黑，一连串的字幕出现在韩宇等人的面前。打头第一行字写的就是“灭神大战总报告”。紧跟着，第一次人类反击神的战斗开始，此战损失了多少，战果如何，全都一一清楚的记录了下来。

　　看着那一长串的数据，韩宇轻声说道：“还真是灭神大战，但凡是历史上有名有姓的神，基本上都上了那份战果名单，成了人类的战功。”韩宇的话引起了众人的共鸣，不约而同的点头表示了赞同。

　　韩宇悄悄计算了一下，被人类攻击的神一共被消灭了一千二百个左右，而逃走的神更是不计其数。除了已经知道的艾露恩外，还有上百个神被俘虏，至于都被关押在哪里，那就真的不知道了。不过韩宇等人也不打算去救神，所以并不在意那些神的下落，只要那些神别来找韩宇，那韩宇就不会上杆子的找它们。

　　“好啦，录像看完了，大家各自忙开吧。”韩宇拍了拍手对众人说道。

　　“韩宇，你就没有一点想法吗？”乔嫣儿出声问道。

　　“什么想法？”韩宇不解的反问道。

　　对于韩宇的反问，乔嫣儿无奈的翻了个白眼，干脆直接挑明的问韩宇道：“韩宇你没打算出手去救那些被关押的神吗？”

　　“我去救那些神做什么？给自己添堵吗？我又不傻。”韩宇闻言也翻了个白眼，慢悠悠的答道。

　　听了韩宇的回答，乔嫣儿的心里松了口气，先前她就担心韩宇会脑袋一发热，嚷嚷着去解救那些神，现在看来还不错，韩宇没有不自量力的去自找麻烦。

　　消除了乔嫣儿的疑虑，韩宇迈步向会议室走去，他还打算找艾露恩再听听故事。别说，艾露恩的口才还真不错，让韩宇听了很开心。只是让韩宇失望的是，当他走到会议室的时候才发现艾露恩早不见了，给她倒得茶早就凉了，也不知道艾露恩是什么时候走的？

　　韩宇想要追，可又不知道追上了该说些什么，人家毕竟是神，还是尽量不要和对方扯上关系的好，免得麻烦。而就在韩宇准备洗洗睡了的时候，名叫柯雅的精灵找来了，带来了一个不好的消息，宁平受伤了。


第四百八十三章 粗心大意的代价

　　粗心大意总是要吃亏的。宁平就粗心大意了，结果他就吃亏了。留守在黑洞附近，每当怪物自黑洞中涌出的时候，宁平就会对上率领怪物的首领，菲尔德则负责狙杀怪物的小头目，剩下的怪物则交给精灵处理。一来二去，宁平也就习惯了。这俗话说得好，习惯成自然，一旦习惯了，也就越发的容易出事情。

　　当又一次怪物来袭时，宁平向之前一样对上了这波怪物的首领。不再是之前几次碰到的那个迦叶，而是变成了一个全身黑的家伙。黑衣黑裤黑手套，头戴黑斗笠，脸蒙黑面巾，周身上下全是黑的。

　　双手持剑，对着宁平一动不动，宁平见状微微一愣，对方现在摆出的姿势竟然一丝漏洞都没有，这让宁平感到有些惊讶。不过现在不是惊讶的时候。就见宁平略微一沉吟，竟然对方不主攻，那就换自己主攻好了。

　　想及此，宁平身体微微下蹲，右手搭在了青云剑的剑柄上。双腿一用力，宁平整个人直奔黑衣人冲了过去。黑衣人纹丝未动，不动如山的站在原地。眼看着宁平就要和黑衣人交手，就见宁平忽然右脚一蹬地，身体忽然转向，直奔黑衣人的身体左侧攻去。而黑衣人很显然被宁平的这一手给打乱了阵脚，慌忙侧身回访。可惜为时已晚。

　　“得手了！”宁平心中暗道，青云剑出鞘，直奔黑衣人的脖颈划去。

　　“铛～”的一声，势在必得的青云剑被挡住了。挡住了也没有关系，宁平还有后招。只是就在这时，和青云剑相击在一起的黑刃剑突然产生了变化，就如同挂满了水珠的树枝被击中了一般，一道道锋利的剑刃直奔宁平袭来。

　　宁平急忙后撤，这一撤，就如同失去了主动，黑衣人转守为攻，手中黑刃剑连续劈砍，宁平左躲右闪，最终还是被黑衣人抓住破绽，给刺中了右肋，好在不远处的菲尔德发现了宁平这边的异常，早就做好了支援的准备，在宁平受伤之后，菲尔德立刻进行了支援，这才让受伤的宁平退了回来。

　　听完了菲尔德的讲述，韩宇的脸色有些难看，自己的同伴受伤，韩宇很气愤。看着躺在床上的宁平，韩宇轻声说道：“宁平你不用担心，我会替你找回这个场子的。”

　　“不用，我自己丢的场子，我要自己找回来。”宁平摇头拒绝了韩宇的好意。

　　韩宇也明白宁平是个要强的家伙，倒也没有坚持，听了宁平的话后，韩宇招呼韩梦馨给宁平治疗。就见宁平摆手说道：“等等，我的伤口我感觉有异常，还是等一下才治疗的好。”

　　“有什么异常，我看看。”韩宇不由分说的蹲下身察看宁平右肋的伤势，一见之后忍不住骂道：“真他妈的歹毒。”

　　众人闻言向跟前凑了凑，就见宁平右肋的伤口处布满了金属的碎片，如果现在就让韩梦馨为宁平治疗，那些金属碎片就会留在宁平的体内，不知道什么时候就会要了宁平的性命。

　　“必须要清理干净以后才能进行治疗。”韩宇沉声说道。一旁的韩梦馨闻言说道：“那就让我来吧，我是医生，清理伤口这种事情我拿手。”

　　“好，那就辛苦梦馨你了。宁平，你在这等着，我去给你报仇。”说完不等宁平反对，韩宇怒气冲冲的直奔黑洞的所在去了。林珂见状不放心的说道：“我跟去看看，免得韩宇那家伙干傻事。梦馨，宁平就交给你了。”

　　“嗯，珂姐你去吧，别让我哥乱来。”韩梦馨答应一声，取出工具准备为宁平清理伤口。

　　韩宇一脸怒气，急匆匆来到黑洞前，留守在附近的菲尔德见状连忙问道：“韩宇，宁平怎么样了？”

　　“伤势不要紧，但是伤口处理起来却很是需要费上一番工夫。菲尔德，那些怪物什么时候进攻？”

　　菲尔德闻言哭笑不得，摇头答道：“不知道，不过按照以往的经验，应该快要来了。”

　　“应该快要来了是什么时候来？”韩宇不满的皱眉说道。

　　菲尔德闻言无奈的耸了耸肩。韩宇见状迈步向黑洞走去，菲尔德见了连忙问道：“韩宇，你要去哪？”

　　“来而不往非礼也，那帮怪物来咱们这边这么多次，我也回敬他们一次。”

　　“你要进黑洞？不行，绝对不行。”菲尔德吃了一惊，急忙冲上前拉住韩宇说道。

　　“放心，我不进去，我就往你们放一把火。”

　　“真的？”菲尔德怀疑的看着韩宇问道。

　　韩宇则是一脸认真的保证道：“真的。”

　　“既然这样，那我要跟着你。”菲尔德想了想后说道。

　　“行，随你。你要跟就跟好了。”韩宇闻言耸耸肩答道。

　　见韩宇这个样子，菲尔德已经基本上相信了韩宇所说的话，他就是要往黑洞了扔上一把火。

　　跟着韩宇来到黑洞前，韩宇不想让里面的怪物好过，便拼命的开始压缩手中的火球。浓缩的都是精华，所蕴含的力量也是最大的。看着原本有饭桌大小的火球被韩宇压缩到只有乒乓球大小，菲尔德明白，韩宇这回是真怒了。

　　“嘿嘿嘿……希望你们这帮混蛋能喜欢我给你们的礼物。”韩宇坏笑一声，将手里的火球扔进了黑洞，随后拽着菲尔德迅速撤离。找了一个掩体躲好没多久，就听黑洞内传来一阵巨响，一团火焰从黑洞中喷了出来。

　　时间倒退三分钟……

　　黑洞内，正在集结手下准备下一次进攻的魔劼突然被什么东西砸了一下，虽说不疼，但是魔劼却感到很生气。感觉自己的威信遭到了打击。愤怒的魔劼扭头一看，就见距离自己不远的地方，有一颗火红的小球状的东西。怒火让魔劼没有去细想，抬脚就踩向小球，结果魔劼就杯具了。不过他杯具了，他刚刚集结完毕的队伍也跟着遭了秧。巨大的爆炸产生了一股强大的气流，将附近的怪物给吹的东倒西歪。听到响动赶过来的迦叶一见混乱的场面，一边努力维持着秩序，一边想要找到魔劼问清楚发生了什么事情。但是无论迦叶怎么找，就是没有看到魔劼。

　　“魔劼，你在哪？”迦叶大声的喊着，可惜却无人回应。

　　过了好一会，有人来找迦叶询问刚才爆炸的事情。一见来人，迦叶的脸色顿时变得有些不自在。来人名叫摩罗，被称为鬼剑，先前打伤宁平的就是他。而宁平一直都是迦叶的对手，可迦叶一直拿宁平没办法。可摩罗一出马，宁平就受伤了。这也让人觉得摩罗比迦叶要强。自古以来，文无第一，武无第二，试问迦叶的心里对摩罗又怎么可能会服气。

　　“不知道，我来的时候爆炸已经发生了。所以我在找魔劼，这次的攻击是由魔劼负责，现在出了状况，我当然要魔劼。只是让我觉得纳闷的，就是魔劼不见了。”

　　听了迦叶的话，摩罗冷笑着说道：“不见了？不会是发现事情不妙，提前溜走了吧。”

　　“摩罗，你这是在怀疑魔劼吗？”迦叶怒声问道。

　　“哼哼～想要我不怀疑他，那就让他出来和我当面对峙呀。”

　　“我不是告诉你找不到他人吗？”

　　“那你也不能保证他不是逃走喽。”

　　“你！”迦叶怒视着摩罗。论口才，迦叶和魔劼加在一起也斗不过摩罗一个人，现在魔劼不在，迦叶就更不行了。虽然有心反驳，但却不知道该怎么反驳。最好的办法就是把魔劼找出来，可惜魔劼也不知道死哪去了？

　　魔劼去哪了？刚才迦叶最后的一句抱怨还真说对了。魔劼死了，作为完全承受火焰爆炸威力的人，在第一时间就被巨大的力量撕成了碎片，连惨叫一声的机会都没有，就彻底的消失在了所有人的面前。

　　迦叶将附近找了个遍，依然没有发现魔劼的踪迹。而当他回来的时候，就见摩罗正在集合部队准备出击。迦叶见状急忙阻拦道：“你要做什么？”

　　“你是瞎子呀？看不出来我要带队出击吗？”摩罗白了迦叶一眼后答道。

　　“这是我和魔劼的部下。”迦叶怒声说道。

　　“现在他们是我的部下。宣布一下五祖的决定，鉴于魔劼和迦叶的无能，现任命摩罗统率二人的部下，如有反抗，格杀勿论。迦叶，你是打算反抗，还是打算任命。”

　　看着一脸小人得志模样的摩罗，迦叶恨不得一口杀死他。只是五祖的命令他迦叶不敢违抗，在摩罗宣布完五祖的命令以后，迦叶平复了一下自己的心情，盯着摩罗一字一句的说道：“迦叶听从五祖的命令。”

　　“哈～既然这样，你就留在后方坐阵，随便继续找魔劼的下落吧。五祖很想念他。”摩罗嗤笑一声吼对迦叶说道。

　　“迦叶听从五祖的命令。”迦叶淡淡的回答了一声，转身向自己的地盘走去。

　　“嘿～”摩罗冷笑一声，没有再理会离开的迦叶，冲着部下们吼道：“给我冲，光明的明天正在等待我们。”

　　“嗷～”

　　在摩罗的率领下，又一波进攻展开了。看着从黑洞中涌出来的怪物，菲尔德突然指着刚刚离开黑洞的家伙对韩宇说道：“韩宇，那个一身黑的家伙就是打伤宁平的人。”

　　“是吗？那真是太好了，看我为宁平报仇。”韩宇闻言大喜，盯着走出黑洞的摩罗一阵摩拳擦掌。只是话音刚落，身后就传来宁平的声音，“韩宇，我说过了，自己丢的面子我要自己找回来。”

　　“你怎么来了？伤口已经处理好了吗？”韩宇关心的问道。

　　“好了。现在我来了，那个黑衣人是我的。”

　　看着宁平认真的样子，韩宇明白就是再劝也是白费，只得同意了宁平的要求，黑衣人由他自己解决。不过韩宇已经暗下决定，万一一会宁平有危险，那自己拼着被宁平责怪，也要出手解决那个黑衣人。

　　战斗拉开了帷幕……

　　“你没死？”摩罗十分惊讶的看着出现在自己面前的宁平问道。

　　“我命硬得很，阎罗王不收。”宁平淡淡的答道。

　　“这样啊，没关系，阎罗王不收，我收。”摩罗微笑着答道。

　　宁平闻言没有生气，只是缓缓地拔出了青云剑，剑指摩罗说道：“想要收我的命，还要看你有没有那个本事。”

　　“呵呵呵……试试不就知道了。”摩罗笑了笑，也拔出了随身携带的黑刃剑。

　　两个人你来我往一番较量。摩罗有些心慌了，刚才在和宁平交手的时候，摩罗总感觉有双冰冷的眼睛在注视着自己，让摩罗有些心神不宁，无法发挥出自身的全部力量。

　　“必须速战速决，拖得越久，对自己越不利。”摩罗对自己暗暗说道。

　　想到就做，摩罗是个行动派。主意一打定，摩罗立刻便挥舞着手中的黑刃剑和宁平战在了一处。

　　黑刃剑和宁平手中的青云剑眼看着就要撞在一起，黑刃就在宁平的眼前发生了变化，剑的轨迹发生了变化，原本应该伤不到宁平的一剑此时却伤到了宁平。宁平退后了数步，皱眉看着摩罗手里的黑刃剑，心里很惊讶怎么剑还会拐弯的？

　　“嘿嘿嘿……是不是感觉很神奇？你要是现在认输，我倒是可以考虑绕你一命。”摩罗笑着对宁平说道。可惜宁平压根就不理会摩罗，对现在的宁平来说，黑刃剑比摩罗更加让宁平感兴趣。

　　感觉遭到无视的摩罗气愤的大吼一声，举起黑刃剑就直奔宁平砍了过来。宁平连忙举剑相迎。又是诡异的一个拐弯，让宁平的抵抗变得多余，身上又添了几道伤口。

　　摩罗得意的哈哈大笑，宁平则是微微皱眉。观战的韩宇按耐不住的准备动手，就见宁平正看着自己，韩宇讪讪的一笑，放弃了动手。

　　制止了韩宇，宁平右手青云剑，左手拿起了青云剑的剑鞘。一见宁平摆出进攻的姿势摩罗冷笑着问道：“你怎么还没死心呢？”

　　“哼！”宁平冷哼一声，身体向着摩罗一个前突。摩罗见状大叫道：“来多少次也一样，我的袭风剑是无敌的。”说着，摩罗手中的黑刃剑就劈向了宁平。而宁平这回没有举剑相迎，反而向前两步，直奔摩罗刺出了一剑。

　　摩罗是个很惜命的人，换句话说就是怕死。一见宁平摆出一副同归于尽的架势，摩罗胆怯了。虽说宁平也有诈他的可能，他摩罗不愿意去赌。面对宁平的拼命，摩罗选择的避让。

　　一番抢攻重新夺回战场主动权的宁平没有就此罢手，反而一剑快似一剑的不断进攻摩罗的死角。将摩罗给逼得连连后退。最后恼羞成怒，瞅准宁平的一个失误，一剑刺向宁平的右肋。

　　仿佛已经听到了宁平的痛苦呻吟，摩罗的脸上露出了一丝笑容。就听“锵”的一声，摩罗感觉事情可能有点不对。低头一看，自己手里的黑刃剑此刻正好插进了对方的剑鞘里。

　　摩罗一见这个情况顿时就被吓了一跳。急忙向宁平看去，不料刚一抬头，就见一个拳头由远及近，和自己的右眼来了一次亲密接触。

　　摩罗惨叫一声，原本拿在手里的黑刃剑也随即脱手，手捂着挨揍的右眼，摩罗抬头刚要骂上两句，不料刚一抬头，就看到了一只大脚踹了过来。把摩罗已经到嘴边的叫骂声又给踹回了肚里。

　　高手对决，胜负往往只是一瞬间的事情。之前的宁平因为轻敌大意败在了摩罗的手里，而这次的摩罗又是因为轻敌大意才又败在了宁平的手上。这下两个人算是打成了平手。不过看此刻宁平揍摩罗的架势，恐怕是在收取利息。

　　“别，别打脸，我认输，我认输了。”摩罗抱着脑袋蜷在地上大声叫道。只是宁平就像是听不懂似地，下脚踹得更加欢快，就连韩宇也忍不住凑过来踹了两脚。这才假惺惺的劝宁平道：“宁平，杀人不过头点地，别打了。给这家伙一个痛快好了。”

　　“不，不要杀我。”摩罗一听这话连忙叫道。

　　“闭嘴！你没有发言权。”宁平冷声喝道。

　　话音刚落，就见黑洞突然产生了一阵骚动，一道人影直奔宁平这边而来。宁平见状连忙高度戒备。沉默的对峙了片刻，迦叶缓缓的后退，直到退回黑洞中。宁平低头一看，顿时被气得不轻，原来俘虏跑了。唯一值得安慰的就是对方的剑还在自己的手里。

　　光看这把黑刃剑的样子就知道这不是凡品。仔细端详了黑刃剑一番，宁平在黑刃剑的剑身上看到了两个字：“袭风”。

　　逃回了黑洞，摩罗刚想对救了自己的迦叶道一声谢，就听迦叶冷冷的说道：“摩罗，五祖要你去见他们。自求多福吧。”

　　摩罗闻言微微皱眉，轻声问道：“出了什么事？”

　　“不知道，五祖要见你，赶紧去吧。”迦叶语气冰冷的答道。

　　见从迦叶那里得不到什么有用的情报，摩罗一边叹气一边向五祖休息的地方走去。


第四百八十四章 来自黑洞的总攻

　　经过长长的走廊，摩罗来到了一间空旷的大殿，一脸肃穆的经过一个个空空的坐垫，摩罗对着端坐大殿中的五人双膝跪地大礼参拜，同时口中喊道：“摩罗见过五祖。”

　　没有声音传来，行礼的摩罗也不敢起身，等待了良久，才传来五祖中一个的长长叹息，“摩罗，起来吧。”

　　“是。”摩罗恭敬的答应一声，起身跪坐在五祖的面前。

　　等摩罗坐定，五祖中和摩罗答话的一人开口问道：“摩罗，知道招你前来的原因吗？”

　　“摩罗不知，还请五祖明示。”摩罗急忙答道。

　　“……魔劼，归天了。”五祖中的一人缓缓的开口说道。

　　因为这个消息来得太意外，超出了摩罗的想象，摩罗一时间竟然不敢相信，脱口说道：“不可能，魔劼那家伙虽然惹人讨厌，不过自身的本事还是不弱……啊！请五祖原谅摩罗的无礼。”话说到一般，摩罗猛然想起了自己面前的人是谁，赶忙请罪道。

　　“不必介意。你不相信也是可以理解的。其实在我们第一次听到这个消息的时候，和你的反应差不多。不过摩罗，魔劼归天这件事是事实，没有什么不可能。”

　　“……不知道五祖唤我前来有什么吩咐？”摩罗恭声问道。

　　“魔劼归天了，他所留的部下我们准备交给你率领，只是不知道你愿不愿意接收。”五祖中的一人缓缓的说道。

　　这是好事。增加自己的实力这种事摩罗自然是一百个一千个的乐意。不过在五祖面前，摩罗还是要表现的矜持一些，闻言考虑了片刻，才缓缓的点头表示愿意听从五祖的安排。

　　“好吧，既然你说愿意听从我们的安排，那你就下去准备一下，待我们所派的使者到达以后，你就开始接收魔劼的那些部下。”

　　“是，那摩罗这就下去开始着手准备。”摩罗轻声说道。

　　“嗯，你去吧，接收了魔劼的部下以后，之前交给魔劼的任务就由你来完成。”

　　“是，摩罗告退。”摩罗起身行了一个大礼，倒退出了大殿。

　　等到摩罗离开以后，五祖中的一人缓缓的问道：“这样好吗？”

　　“欲要使其亡，必先使其狂。”

　　“终究是我等手下一员大将。”

　　“已有反叛之心，不可留。”

　　“唉～”

　　摩罗不知道五祖在自己离开之后的谈话，他现在还处在实力突然增加的喜悦之中。在这个以实力为尊的地方，部下的多寡直接影响着将领的地位。之前魔劼为什么敢跟自己对着干，就是因为他的部下比自己的要多。可现在，哼哼，迦叶，魔劼已经归天，不知道你还有什么依靠来和我对抗。

　　一边往自己的营地走，摩罗心里一边盘算着接收了魔劼的部下以后要如何处理迦叶。和归天的魔劼相比，迦叶就是摩罗第二讨厌的家伙，在魔劼还没有归天之前，迦叶就经常和魔劼一起对抗自己。现在，哼哼……

　　回到了营地，摩罗将自己部下中的几名将领找来，宣布了刚才在五祖那里听来的消息。听到可以增加自身的实力，摩罗手下的将领个个都是面露惊动之色。摩罗吃肉，他们这些将领自然可以跟着喝口汤。更何况就算出了问题，还有摩罗这个高个子对顶，他们这些将领是不会有事的。

　　对于如何瓜分魔劼的那些部下，摩罗的手下争吵不休，差点当着摩罗的面打了起来，气得摩罗从五祖那里听来好消息的心情荡然无存，最后在摩罗的暴怒中，这场瓜分大会不欢而散。也没有定出一个具体的章程，摩罗已经决定，接收来的魔劼的部下到时候先由自己掌握，等培养出对自己的忠心以后，再分派给各个将领。

　　在摩罗的期待中，五祖的使者款款而来，摩罗热情的欢迎了使者。酒足饭饱之后，使者当众宣布了五祖的命令，其中一项就是将魔劼的部下交由摩罗统率，而另一项，则是将迦叶给招到五祖的身边，担任护卫头领。对于这个任命，摩罗没有反对。一来这是五祖的命令，摩罗不敢反对，二来从这个命令可以看出五祖是要保迦叶，还没有实力和五祖对抗的摩罗也不敢在这种时候就和五祖闹翻。

　　宣读完五祖的命令，摩罗带着一干将领去接收魔劼的部下，并且向使者拍着胸脯保证，必定会完成先前魔劼没有完成的任务。在送上大量的礼物之后，五祖的使者满意的回去复命。而摩罗等人则开始分配魔劼的部下。

　　唯一让摩罗感到有些意外的就是魔劼留下部下有点过多，要是分散将他们打入自己的部下当中去，那自身的战斗力就会大幅度下降。为了不出现这种情况，也为了安抚那些刚刚成为自己部下的人的心，摩罗没有将那些部下打得太碎，以千人为单位，每个将领的手下都安排了几个，并且让他们保持了独立。对于这个处理结果，原魔劼的部下总算是没有太大争议的接受了。魔劼的归天对他们这些人来说无异于是个重大的打击，对未来的迷茫让这些人接受了摩罗的安排。

　　处理完小兵，剩下的自然就是魔劼留下的将领。为了安抚这些人，摩罗不仅没有将这些将领调离原先的职位，而且还让他们各自带领原先的部下。为了表示对这些人的一视同仁，摩罗命令开酒宴欢迎这些将领，两拨人集合在营地大帐内，喝了一个昏天黑地。

　　之所以敢这样，是因为摩罗自信没有人可以打到这里。不过摩罗这样自信也不是没有理由。他们现在所处的这个地方相当于是一个异空间，人类不会来这里找他们麻烦……

　　出于这个认知，摩罗醉了……

　　午夜十分，寂静的摩罗大营内，突然火光冲天，喊杀声四起。摩罗原本还醉醺醺的，不过当他看到这一幕的时候，身上的酒顿时就醒了。

　　“怎么回事？”摩罗大声喝问，可惜没人回答摩罗的问题。摩罗推开拦路的侍卫，走出大帐到外面一看，就见之前被接收的魔劼的部下正在发动攻击，而自己的部下却因为没有防备，大多数都被堵在了营帐内，连反抗都没有就被俘虏了。

　　被晚风一吹，摩罗忍不住打了个冷战。从现在的情形来看，这是有预谋的。只是魔劼的那些部下怎么可能敢这么干，以下犯上是大忌。除非他们得到了别的命令。

　　谁的命令？

　　在这种地方，比摩罗更加强大的存在。这个答案呼之欲出。

　　“不能留在这里坐以待毙。”摩罗想到这里，转身就向大营的马房冲去。等到他冲到马房前时，就见一直没有和他碰面的迦叶一脸嘲讽的看着自己，淡淡的说道：“就知道你会跑到这里来，我早就带人在这里恭候多时了。”

　　“就凭你们也想要拦住我？”摩罗长笑一声，不屑的问道。

　　“我知道单打独斗不是你的对手，所以我也没打算跟你单打独斗。”迦叶说完这话，摆了摆右手，藏在四周的弓弩手猛然现身，数百支弓弩对准了摩罗。只要摩罗有一点点反抗的举动，就会变成刺猬。

　　面对这种情况，摩罗痛快的缴了械，嘴上还不服气的对迦叶叫道：“你也不要得意，我不相信五祖会真的拿我怎么样。”

　　“哼哼哼……我有说过要抓你去见五祖吗？”迦叶话音刚落，数百支弓弩齐射，摩罗愤怒的去捡被他扔到地上的武器，可惜为时已晚，一招错，招招错，因为一时的误判，摩罗丢掉了自己的性命。

　　看着死不瞑目的摩罗，迦叶冷声对四周的部下说道：“知道该怎么说吗？”

　　“是，属下明白。”

　　得到这个答复，迦叶淡淡的点了点头，迈步向着摩罗的大帐走去。至于摩罗，自有人上前卷上一卷草席，放置在一旁，对外则说是摩罗反抗，意图逃走，所以被就地格杀。

　　迦叶来到摩罗的大帐，战斗已经基本结束。以有心算无心，再加上迦叶的手下在战斗的时候大喊是奉了五祖的命令平叛，所以战斗开始没一会大多数人就放弃了抵抗，等到迦叶来了以后，除了一部分摩罗的死忠还在抵抗之外，已经没有人再反抗了。对于那些冥顽不灵的家伙，迦叶只有一个字，杀。你不是要死忠吗？那你就去死好了。

　　“你们不用担心，诛杀摩罗是五祖所下的命令，你们在之前的战斗中保持了理智，我会把各位的表现禀报五祖，由五祖来决定如何处理你们。”迦叶温言对被俘的摩罗的将领道。

　　看着之前还被他们讥讽为倒霉蛋的迦叶现在以一副胜利者的姿态出现在自己这些人的面前，摩罗的将领们感到心里有点发酸。好在这是五祖的命令，要不然他们还真有点情何以堪。

　　命人囚禁了这些被俘的将领，迦叶独自一人前去拜见五祖，请示接下来的命令。迦叶并不是一个很有心眼的人，而恰恰是这样，迦叶才能得到五祖的信任，成为安插在魔劼身边的一枚棋子。魔劼身死之后，也是迦叶发现了摩罗在暗中拉拢魔劼手下的那些将领的事情，从而禀报了五祖。

　　五祖，这个封闭之地的统治者，对于兵权他们看得尤其重。我可以给你，但是你不能自己去谋取。摩罗不知道自己的行为已经触到了五祖的底线，从而引来了五祖的猜忌，成为了五祖的弃子。或许摩罗致死也不明白自己错在哪里，他只是想要多一些手下，那样在五祖面前说话的时候也可以硬气一点。万万没有想到的是，他的这种想法在五祖那里是一个大忌。

　　迦叶经过长长的走廊，来到了大殿之内，向五祖禀报了战果。当听到迦叶说摩罗反抗被杀的时候，五祖中的一人露出了一丝不忍，不过她也只是轻轻的叹了口气，没有对迦叶说什么。

　　等迦叶汇报完，请示五祖接下来要怎么做的时候，五祖中的一人缓缓的说道：“迦叶，你在这次的行动中表现很好，摩罗与魔劼的部下就交由你来率领好了。”

　　“厄……属下能力不足，恐怕不能担此重任。”迦叶闻言推辞道。

　　“不必推辞，既然让你去做，那就是对你的能力有信心，放心大胆的去做吧。”

　　“……既然如此，迦叶就咬牙答应了，必不让五祖失望。”迦叶沉声向五祖保证道。

　　“嗯，去吧。”

　　“是。”迦叶答应一声，躬身行礼之后刚准备走，就听五祖中的一人幽幽的说道：“迦叶，摩罗已死，他的那些手下群龙无首，对你是没有威胁的。”

　　“是，迦叶明白。”迦叶急忙答道。

　　“既然你明白，那你就去吧。”

　　“是。”迦叶答应一声，倒退出了大殿。直到出了大殿，迦叶才感到自己的后背已经全湿了。对于五祖的洞察人心，迦叶有了新的认识。

　　等到迦叶离开之后，五祖中的一人问道：“刚才你为何那样说？”

　　“为了让其有敬畏之心。”

　　“摩罗的错误不可再犯。”

　　“就是不知迦叶是否能够明白？”

　　“……看吧。”

　　远离了五祖的大殿，迦叶的心情才总算是恢复了一些，他也不敢再在五祖的面前耍花样，除了摩罗手下的那些将领留任之外，就是那些死忠被俘的将领，迦叶也不敢太过分，全部打包送给了五祖处置，不敢过问。

　　因为刚刚合并，迦叶不敢这个时候发动总攻，便命人驱赶着仆从军出黑洞袭击洞外的那些精灵，目的就是让那些精灵不得安歇。可仆从军就是仆从军，战斗力低下，除了让精灵感到有些疲劳之外，并没有对精灵造成实质的伤害。

　　对于黑洞内这段时间的攻击疲软，韩宇等人都已经察觉。但就像是暴风雨来临前的宁静，这种骚扰性质的攻击不仅没有令精灵们放松警惕，反而让精灵们更加努力的开始备战。

　　首先就是手中武器的变化，由于韩宇的苏醒，菲尔德原先答应提供一批的武器变成了三批，也就是说，精灵中的三分之一得到了新武器。学习开枪并不困难，尤其是被选中的精灵各个都是神射手，再把开枪的原理告诉了这些精灵以后，通过实战，这些精灵已经可以熟练使用到手的枪械了。唯一困扰这些精灵的就是武器的弹药太少，虽然菲尔德已经加班加点，但是因为人数的限制，弹药的产量依然不高。为了弥补火力不足这个劣势，经过大长老的同意以后，韩宇等人的勇气号开到了黑洞的附近，勇气号上的镭射炮炮口正对着黑洞。

　　而这些，迦叶都是不清楚的。他依然在忙着自己的整编，牢牢的将兵权抓在手中，只等万事俱备的时候，就对外界反动猛攻，争取一战而定。

　　终于，经过一段时间的努力，迦叶基本上搞定了来自内部的问题。转而将目光放到了进攻外界上。

　　为了在新东家的面前留下一个好印象，原摩罗手下的将领纷纷主动请战。对于这些人的请战，迦叶是十分高兴的。识时务者为俊杰也，这些人急于在自己面前表现自己，那就说明这些人的心里，已经接受了自己的率领。

　　得到允许的众将领各个摩拳擦掌，准备在之后的战斗中大干一场。之前一直都是仆从军的骚扰战，差不多也该迷惑住外界那些愚蠢的精灵了，生下来的事情，就该交给他们这些正规军来办了。

　　“我命令！”迦叶沉声对众将喝道。

　　“唰！”所有人在这时全都正襟危坐，目不斜视。

　　“两个小时以后，按照之前的分派，‘日出计划’，开始。为了生活在阳光下！”迦叶缓缓的说道。

　　“为了生活在阳光下！”众将齐声应和道。

　　两个小时，一个小时吃饭，一个小时进行准备。早在迦叶宣布开始准备的时候，仆从军就已经开始了对精灵的进攻。而精灵在应战不久就发现了事情有点不对头，这些仆从军的战斗时间有点过长了。原本迦叶是想要用仆从军消耗精灵的体力，可却弄巧成拙，引起了精灵的警惕。

　　大长老立刻就按照莲蓬的提议，将精灵分成了三个梯队，第一梯队继续和黑洞中出现的怪物战斗，第二梯队退守二线，接应战斗中的第一梯队，第三梯队充当预备队，随时准备投入战斗。好在和生命树那些克隆精灵之间暂时达成了和解，要不然精灵还真没有那么多兵力可供分配。

　　为了减轻第一梯队精灵的压力，韩宇和石八方等人加入了战斗，菲尔德则率领精灵的第二梯队担任援护的工作，至于宁平这样的伤员，则被安排在第三梯队，能不让他上战场，就不让他上战场。这是有原因的，摩罗的袭风剑很显然是把怪剑，被其刺伤的宁平虽说经过韩梦馨的彻底治疗，但宁平的身体还是出现了一些不好的后遗症，必须静养一段时间才能恢复，也正是这个原因，韩宇才将宁平放在了预备队里，为这宁平还老大不高兴。不过对于宁平的不满，韩宇有办法，直接让韩梦馨去照顾宁平，顿时就让宁平不敢再抱怨了。韩梦馨，那就是宁平的克星。也不需要韩梦馨说什么，只要一脸担忧的看着宁平，宁平立马就妥协了，让干嘛干嘛。

　　战斗进行中……

　　身处第一梯队的泰格大声呼喝着为身边的战友鼓着劲，死死的挡住了迦叶派出的仆从军。等到感觉身上压力骤降的时候，才发现汹涌而来的仆从军突然后撤了。心里不由一松，不料这时就听韩宇大声喊道：“不要松懈，真正的战斗要来了。”

　　另一边，迦叶沉声对早已等待的有些不耐烦的众将下令道：“进攻！”

　　就仿佛是为了印证韩宇的话一样，黑洞的洞口突然增大了数倍，无数全副武装，和之前那些怪物完全不同的士兵冲了过去，已经筋疲力尽的精灵根本就抵挡不住对方的进攻，只一个照面，就有超过一半的精灵倒在了血泊中。

　　“退！快退！泰格，带着剩下的精灵快点退，让菲尔德他们做好准备，真正的战斗开始了。”韩宇一边四下救援一边对已经愣住的泰格高喊。

　　回过神的泰格猛地打了一个激灵，急忙率领剩余的精灵退守到第二梯队的防线，早在第一梯队遭遇重创的时候开始，菲尔德所在的第二梯队就已经开始了攻击。身处第二梯队的大长老在这时不由有些庆幸自己先前听从了莲蓬的建议，将手下的精灵分成了三个梯队，要是还想以往那样全都一窝蜂的堵在洞口附近，那刚才的那一波攻击过后，整个精灵部族就要被打残了。而现在，还能继续战斗下去。

　　“大长老，请派人通知第三梯队，随时准备支援。还有再派人通知克丽丝长老，带着所有人来这里汇合，这次的进攻应该是对方的总攻，我们一定要抗过去。”耳边传来莲蓬的声音，对于莲蓬的建议，现在的大长老已经算是言听计从，当即毫不犹豫的就派人去照做了。随后大长老问莲蓬道：“莲蓬，依你看，我们守得住吗？”

　　“这个，我也没有把握。”莲蓬一脸慎重的答道。

　　莲蓬的回答让大长老的心里一紧，再看战场上的战斗时，大长老的心里又是一惊。精灵第一梯队已经全面溃败，现在就是第二梯队在和对方死死的对抗，而看对方悍不畏死的进攻，让大长老的心里不由的捏了一把汗。

　　另一边，正在黑洞前等待战报的迦叶心里也是七上八下，这次如果不能打开局面，那么五祖就算不追究，自己也没脸继续待在这个位置上。

　　“报～”随着传令兵的一声高喊，迦叶竟然感觉自己的心跳加快了些许。不由得紧紧的盯着跑来传令的士兵。

　　“禀将军，前线战事一切顺利，我军已经攻破敌人第一道防线，目前正在对敌人的第二道防线展开猛攻。”

　　“好。”迦叶情不自禁的说了一句。经过短暂的思考，迦叶下令道：“命令全军开拔，一旦离开黑洞之后立刻全面展开。”

　　“将军，现在就全军开拔，是不是太早了一点？”有人出声提醒道。

　　“一鼓作气。”迦叶淡淡的答了一声。

　　兵力的优势让迦叶的部队显得游刃有余，前方在战斗，而后方则在修筑工事。这让韩宇感到很是不爽，当即就拒绝了菲尔德劝告，准备给对方来个下马威。好在菲尔德聪明，只用一句话就阻止了韩宇的进一步动作。

　　“养肥了再杀。”菲尔德大声对韩宇喊道。

　　“啊？”韩宇不解的看着菲尔德。

　　菲尔德见韩宇不再动手，连忙解释道：“精灵和那些家伙的数量差距是很大的，既然你打算给对方一个教训，让他们不要那么嚣张，那又为什么不尽量多的杀伤对方呢。你现在过早的教训了他们，到时候他们学精了，再想要重创他们，就变得很困难了。要来就来狠得，打得他们终生难忘，一辈子都不想要回想起来。”

　　听了菲尔德的话，韩宇接受了，再次安静了下来，静静的等待最佳的进攻时机。刚才只是被怒火影响了判断，现在被菲尔德这么一劝，韩宇已经明白什么时候才是自己出手的最佳时机了。

　　士兵之后是将官，将官之后是统帅。放过士兵不管，韩宇已经把目标对准了统帅，失去了统帅，这些士兵就会向没头的苍蝇，再次退回到黑洞中去。而不是再继续悍不畏死的猛攻。而如何让对方的统帅出现，自然就是让他觉得自己出来是安全的。

　　这俗话说得好，佛靠金装，人靠衣装。虽说韩宇没有认出迦叶就是这支军队的统帅，但是那身与众不同的服装，还是告诉了韩宇，这是一条大鱼，值得自己出手。

　　想及此，韩宇跳了起来，双手不断的向着上空抛出火球，消失在空中。附近的精灵不解的看着韩宇，有的精灵想要提醒韩宇敌人在前面，不是在天上，可一看韩宇的同伴菲尔德一副毫不在意的样子，顿时就明白韩宇不是发神经，而是有意这样做。至于为什么要这么做，一会自然可以看个究竟。

　　这一会没过多久。迦叶一脸得意的带着手下将领走出黑洞，看着正在忙着修建大营的士兵，略显得意的对身后的众将说道：“未来，将在我们的手中开始。”话音刚落，就听天空中传来一阵刺耳的尖啸，一个圆桌大小的火球从天而降，狠狠的砸在了地面上，砸出一个直径五米左右的大坑。而且让人不能接受的就是，这种火球不止一个，二三十个火球呼啸着砸了下来，砸得修建大营的士兵鬼哭神嚎，砸得刚才还一脸得意的迦叶此刻一脸的苍白，口中更是喃喃有词。

　　“大人小心！”身后有人一声高喊，迦叶被扑倒在一旁。回过神来的迦叶就看到自己刚才所站的地方此刻已经变成了一个大坑，还在燃烧的石块下面，伸出一只已经被烤焦的人手。迦叶不由得倒吸一口凉气，来自自然的威力让迦叶生不起一丝一毫反抗的想法。在迦叶看来，这一定是冥冥中有神不希望自己这些人来到这个世界。

　　“嘿嘿嘿……再给你们来个大的。”看到自己制造的流星火雨效果不错，贪心的韩宇这回直接做出一个直径达到十米的大火球，猛地向自己的前方一扔，飞起一脚，将大火球踢向了高空。

　　不久之后，天空一个大大的火球出现在众人的视线中，韩宇见状不好意思的说道：“哎呀，好像有点过头了。”

　　“现在怎么办？”菲尔德急忙问道。

　　“还能怎么办？躲起来呗，在我喊可以抬头之前谁也不许抬头。”韩宇耸耸肩答道。

　　此刻的侵略军已经乱了套，因为韩宇一时兴奋，做出了一个直径十米的大火球，随后这个大火球化身成为一名流星，飞向了迦叶所在的营地，而因为体积过大，一旦着地，那威力也必将是巨大的。

　　黑洞前拥挤不堪，无数的人想要逃回黑洞，再也不出来了。可惜为时已晚，眼看大火球就要落下。迦叶的手下催促迦叶道：“大人，快走。”

　　“走？我又能往哪走？”迦叶苦笑一声反问道。

　　眼看着大火球就要落地，突然就有一股无形的力量托住了大火球，原本已经绝望的迦叶见状眼睛一亮，兴奋的大声喊道：“都不要慌乱，五祖来帮助我们了。”

　　随着迦叶的呼喊，原本已经接近崩溃的士气得到了回升，之前还想要逃命的士兵转头向着精灵第二梯队防守的地方展开了猛攻。

　　五祖来了，表现不好的话，会倒霉的。

　　“嘁～哪会那么简单。”韩宇不爽的冷哼一声，双手隔空对着大火球用力一推。原本已经被托起的大火球猛地向地面靠近了一下，紧跟着就被再次托起。韩宇见状问菲尔德道：“菲尔德，这里交给你没问题吧？”

　　“没问题，你想做什么？”菲尔德好奇的问道。

　　“嘿嘿……去做压死骆驼的最后一根稻草。”韩宇嘿嘿一笑，飞向了天空。

　　来到大火球的上方，韩宇双手平举，右手对准了悬浮在空中的大火球，而左手则喷射出一团柔和的火焰。

　　“请手下留情。”就在韩宇准备发力的时候，耳边突然传来一个陌生的声音。

　　“谁？”韩宇立刻问道。

　　“我们只是一群被流放的可怜人，只是想要找到一个栖身之所，请给我们一个可以自由享受阳光的机会。”

　　“少废话，你们到底是谁？”

　　“长期的囚禁已经让我们忘记了以前的身份，我们现在被称为五祖。”

　　“长期囚禁？你们是……神？”韩宇试探的问道。

　　“神？那已经是很久远的事情了。我们现在已经失去了大部分的神力，也只是比普通人要强大一点点而已。”

　　“那些人是怎么回事？”

　　“那是和我们一起被囚禁的神仆繁衍出来的后代，因为数量稀少，所以一直不舍得派出出来。请你打发慈悲，为我族留下一点血脉。”

　　“说得那么可怜，我若是放过你们，你们会放过生活在这颗星球上的人类吗？”

　　“我不知道该如何说服你相信我们的话，我们只能向你保证，我们愿意带着这些人前往一座岛屿居住，只要别人不来伤害我们，我们就不会主动去攻击任何人。”

　　“你的保证我不敢相信，如果你们真的有诚意，那就先命令你们的人停止进攻。”韩宇的话音刚落，就见地面的进攻竟然真的缓缓停止了。

　　眼见对方拿出了诚意，韩宇自然不能一点表示都没有，当即停止了攻击。不料就在这时，大火球突然脱离了韩宇的控制，直奔韩宇飞了过来，韩宇的耳边更是传来一个嘲讽的声音：“笨蛋，你就被自己的力量干掉吧。”

　　此刻的韩宇已经顾不上还嘴，因为他已经被大火球给吞没，地面的菲尔德见状惊叫道：“韩宇！”

　　也就在这时，刚才停止的攻击再次开始了。

　　韩宇身处火焰之中，一副若有所思的样子，在沉默了片刻之后，韩宇轻轻的叹了口气，自吹自擂的说道：“唉～我还是太单纯了，总是那么容易相信别人。”

　　火焰，是消灭不了火焰的。大火球在和韩宇接触之后，立刻就被韩宇给控制了，韩宇一边吸收着大火球的火焰，补充着自己一天的消耗，一边冷眼旁观，等待更多的猎物进入陷阱。

　　等见差不多了，韩宇猛地停住了火球，大火球再次降临迦叶所部的头顶。

　　“该死，这个大火球有病啊，一会来一会走。”接受不了大火球反复无常的士兵破口大骂道，而更多的则是被惊得魂飞魄散。

　　和刚才一样，大火球被一股无形的力量托住了，韩宇再次双手平伸，耳边又一次传来刚才那个声音。

　　“请听我解释。”

　　“解释你妈个大西瓜！”韩宇大骂一声，右手的火焰猛地喷向大火球。就见大火球就如同吃了春药一般，坚定不移的向着地面接近。

　　“你这个刽子手，屠夫，杀人狂，我诅咒你，诅咒你得不到神的宽恕，死后……”

　　“神已经是过去式了，你们这些老古董就该被关起来，一辈子都被关起来，省得你们出来祸害人类！”韩宇大喝一声打断了耳边那个谩骂的声音。

　　大火球与地面接触了，巨大的爆炸升起了一朵蘑菇云，早已经带着精灵跑远的菲尔德缩在第三梯队的防御工事里看着发生的一副，被惊得目瞪口呆。

　　天空仿佛下起了一场沙石雨，噼里啪啦的砸在众人的身上，可所有人都没有在意，只是愣愣的看着那个大火球落地之后所产生的结果。

　　直径超过百米的一个大坑，附近已经一个活物都看不到了。只有一个孤零零的黑洞悬停在大坑的附近。

　　在爆炸发生前回到黑洞内的迦叶不敢相信自己的眼睛，何止是迦叶，就是五祖，也感到一阵阵的头晕目眩，多少年的等待，可以说是在这一刻损失大半。每一个战士都是精英，可就是这些精英，现在却全都被人干掉了，而且只是一击。

　　“关闭黑洞，停止进攻。”五祖中的一人缓缓的说道。

　　“不行，不能停止进攻。如果停止，那我们之前的努力不就白费了吗？”五祖中的另一个人立刻反对道。

　　“现在只是战争的开始，而我们的损失却已经让我们有些无法承受，你难道一定要看着我们的精英损失殆尽才甘心吗？”

　　“你这个胆小鬼，想要成功，怎能不付出代价？”

　　“你既然这样说，那就由你打头阵吧，就算要付出代价，也应该由你开始。”

　　眼见五祖中的二人越吵越不像话，五祖中的老大开口了。

　　老大就是不一样，一张嘴，其他人立刻就闭嘴了。就听五祖老大缓缓的说道：“按照老三的建议，撤吧。”

　　“老大，你怎么也这样？”五祖中的老二不服气的叫道。

　　“好啦，有什么不满过会再说，先处理眼下的情况。”老大微微一皱眉，开口说道。

　　“可是，我不甘心。”老二不甘心的叫道。

　　“……你看看那些士兵，还能继续战斗吗？”老大提醒老二道。

　　被提醒的老二闻言看了看，就见那些士兵神色迷茫，眼神中带着惶恐。而那些将领也没有好到哪里去，这样的军队，的确不能再派上战场。如果强行指派，恐怕还没上战场就已经自行溃败了。

　　“看到了吗？这支军队的胆已经破了，就算我们有心继续战斗，难道你要让我们这几个人亲自上阵吗？更何况外面那个人类的强悍已经超出了我们的想象。如果是全盛时期的我们，那我们倒是还有一拼之力，可现在，失去了信仰之力的我们，还能是对方的对手吗？刚才的交锋你又不是没有参与，难道还想要去自取其辱吗？”

　　“可是……”

　　“好啦，我也不甘心就这样结束。只是时不与我，我们现在要做的，能做的，就是继续等待，继续养精蓄锐。”

　　“可是我们已经等待了上千年，难道还要继续等待吗？”

　　“既然已经等待了上千年，那再等待个上千年，又有何妨？人类终有衰落之时，到那时，就将是我们这些被遗弃的神进行神罚的时候。我向你保证，到那时，一定让你担任先锋，去一吐今日所受的闷气。”

　　在五祖老大摆事实、讲道理，又是保证又是许诺的劝说下，五祖老二总算是点头同意了封闭黑洞，继续蛰伏的提议。

　　“咦？”半空中的韩宇看着逐渐消失在眼前的黑洞，不由纳闷这是什么情况？


第四百八十五章 变天

　　黑洞消失了，就如同它突然出现一样，毫无征兆的又突然关闭了。就这样赢了吗？包括韩宇在内，在场所有人的心里都有这个疑惑。

　　不知道什么时候，突然传来一声欢呼，紧跟着，所有人就像是刚刚醒悟过来一般，发出了一声声欢呼。黑洞没有了，不管是什么原因，精灵一族的劫难，看上去好像是渡过了。虽然这个结尾让人感到有点莫名其妙，但是这个结果却是所有人都希望看到的。

　　韩宇就像是一个英雄一般，被精灵们簇拥着一次次抛向空中，仿佛不把韩宇扔上天就无法表达自己此刻激动的心情。而韩宇，也没有在这时做出煞风景的事情，只是对于那些刚刚照面就退缩的黑洞内的人感到不安，觉得那些人应该不会那么轻易就放弃。不仅韩宇这样想，大长老等精灵的高层也是这样认为的。

　　在经过短暂的庆祝之后，大长老留下了一个梯队的精灵留守在黑洞曾经出现的地点附近进行监视，而剩下的精灵，则带着受伤或阵亡的精灵回到了部落进行休整。

　　※※※

　　黑洞内

　　关闭了黑洞之后，五祖分别回到自己的修炼之所，其中一直坚持继续进攻的老二越想越不甘心，以至于无法静下心来修炼。刚准备出去走走散散心，之前和自己发生争吵的老三登门拜访。

　　“哼！”老二冷哼一声，转身回到自己的房间，即没有赶老三走，也没有请老三进来。老三尴尬的站在门口片刻，苦笑一声走进屋里，关上门后对老二说道：“二哥，还在怪我之前和你对着干吗？”

　　“哼。”老二冷哼一声作为回答。老三也不在意，继续说道：“二哥，你觉得如果我不跟你争论，老大会不会关闭黑洞？”

　　“……你到底想说什么？”老二皱眉问道，从老三的话里老二听出了不同寻常的东西，这个老三话里有话。

　　老三闻言也不解释，继续问道：“二哥，如果让你现在就和老大起冲突，你能胜过老大吗？”

　　“……不能，老大的威望太高，不过现在黑洞已经关闭，再说这些有意义吗？如果老三你这次来就是给我说这些，出去。”

　　“二哥，我当然不是为了说这些才来找你，而是为了和你商量以后的事情而来。至于黑洞的事情你不必担心，既然可以关闭，我们也可以再次打开，不是吗？”

　　老二闻言鄙视的看了老三一眼，冷笑着说道：“嘁～别那么天真好不好？你难道不知道开启黑洞需要强大的力量，可你觉得我们现在能为了开启一个黑洞就浪费力量吗？”

　　老三神秘的一笑，缓缓的说道：“二哥，我们不能浪费力量，难道还不能让别人浪费力量吗？”

　　“……你到底在想什么？”老二猛地站了起来，静静的盯着老三问道。

　　就见老三一脸平静，淡淡的说道：“没什么，就是想要和二哥你联合起来对付老大而已。”看老三的表情，仿佛说出的话只是很普通的一句话而已。但是在老二的心里，却犹如掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“呵呵……我可不陪你疯。你走吧，我就当你今天没来过这里。”老二笑了笑，对老三下了逐客令。

　　老三见状也不强求，神色平静的起身对老二说道：“二哥既然不愿意，那小弟也不会勉强，只是希望二哥到时候可以约束部下，以免和我还有老四、老五的手下产生不必要的误会。”

　　“你等等……你的意思是说，你们三个已经联合在一起了？”老二叫住准备离开的老三，脸色古怪的看着老三问道。

　　“没错，就是这样。老四老五已经同意助我一臂之力，而经过今天的事情，老大的威望也在许多的士兵当中产生了动摇。士兵可不会去管什么大局，他们只会在意，他们的许多袍泽战死了，而身为主将的老大却下令关闭了黑洞，令他们连为袍泽报仇的机会都不给。”

　　“……你今天和我争吵是故意的，目的就是为了激起士兵对老大的不满？”老二盯着老三缓缓的问道。

　　“可以这么说，而且目前来说，效果已经显现出来了。二哥，你的威望现在已经开始直追老大了。”老三笑眯眯的答道。

　　“……原来你是早有预谋。”

　　“嘿嘿……二哥，见谅了。我和你一样，也不想继续在这种鬼地方继续待下去。”老三轻声对老二说道。

　　“……什么时候动手？我需要知道你们的全部计划。”老二沉默了片刻，对老三缓缓的说道。老三一听这话就知道成了，连忙将自己接下来的计划告诉了老二。

　　自打关闭了黑洞以后，老大就感到事情有点不对劲，原本那些士兵充满尊敬的眼神没有了，换上了一副不解和愤怒，这让五祖中的老大感到有些不解。自己所做的决定明明是对士兵们有利的选择，可那些士兵为什么并不感激自己呢？

　　带着这个疑问，老大接到了一则消息。老二不忿自己之前偏袒老三的举动，带兵准备去找老三的麻烦，并且双方现在已经交上手了。猝不及防的老三被围困在了自己修炼的地方，派出自己的亲信前来找老大求救。

　　看到老三的亲信一身血污，风尘仆仆的样子，老大丝毫没有怀疑，立刻点起三百亲兵赶往老三和老二发生冲突的地点而去，可等到老大来到现场，却没有看到火并的老二和老三，只看到在此埋伏的老三和老二的精锐。

　　“这是怎么回事？老三，你给我出来！”中伏的老大愤怒的吼着，一种被人背叛的感觉令老大怒火中烧。

　　回答老大的是一阵阵的箭雨，六千精锐围剿三百人，即便老大再神勇，但是好汉架不住人多，经过一刻钟的激烈战斗之后，老大的身边只剩下十几个人，而且还各个身上带伤。

　　“对不住了各位，是我连累了你们。”被围困在埋伏地中，老大语带歉意的对围拢在自己身边的十几个亲卫说道。

　　“大人不必这样说，为大人效死是小的们的福气，只是大人，还请大人留下有用身，好在将来为我等报仇。”护卫头领恭声对老大说道。

　　老大闻言苦笑一声答道：“呵呵……那些家伙既然敢这样对我，想必已经有了周详的机会，我就算从这里冲了出去，恐怕也是难有还手之力的。”

　　“大人千万不要放弃，我相信，还是有许多弟兄是拥戴大人的。大人如果现在就灰心丧气，那我们之前所做的牺牲还有什么意义。请大人振作起来，我们还需要大人的指引，难道大人觉得那几个逆贼在夺权了之后，会带领我们离开这里吗？属下觉得，到时候，恐怕哦我们这里的最后一丝元气也会被那几个逆贼给败光。”

　　“……可是现在我们被困在这里，如何出去呢？那些人是不会让我们逃走的。”老大沉默了片刻，缓缓的说道。

　　一听老大这样说，护卫头领心里一松，急忙说道：“大人，为大人效死是我等的福气，只是还需要委屈大人一下。”

　　“唔？你有什么办法？尽管道来。”老大闻言说道。

　　“是，还请大人为大局着想，诈死一回。”

　　“诈死？”

　　“是的。请大人将身上所穿衣物换下，找一隐蔽的地点藏好，我带着剩下的弟兄冲出去，吸引逆贼的注意。请老大小心，逆贼有可能事后放火焚烧这里，还请大人自己保重。”

　　“那你们……”

　　“大人，我之前已经说过了，为大人效死，是我等的福气。”护卫头领沉声说道。

　　……

　　围困老大的阵营中，老三和老二一身戎装，老二斜了老三一眼，出声问道：“老三，你打算怎么处理老大？”

　　“如果老大识时务，放他一条生路也不是不可以，只是那需要等到我们掌握大局之后才可以。至于现在，如果老大想要玉碎，那我也只好充当一次铁锤了。”

　　“……老四老五他们两个呢？”老二又问道。

　　“……二哥，效忠老大的将领可不少，如果让那些家伙闹起事来，可够我们头疼的，到时候别说重新开启黑洞，就是收拾残局就会让我们焦头烂额。”

　　“所以我认为，老大绝对不能死。”老二忽的一下站了起来，盯着老三一字一句的宣布道：“我要去和老大谈谈。”

　　“好呀，祝二哥你成功。”老三微笑着答道。

　　等到老二离开之后，原本还脸上带笑的老三顿时脸色阴沉了下来，冷笑着看着老二离开的背影，自言自语的说道：“还真把自己当成以后这里的当家人了？”

　　老二来到阵地前，刚要命人喊话，就见被困住的老大一行人猛地冲了出来。老二见状急忙对着冲过来的老大喊道：“老大，我们谈谈。”

　　可惜此老大非彼老大，而是护卫头领找身形和老大差不多，穿着老大的衣服的护卫假扮的。

　　“冲出去！”带队的护卫头领低喝一声，带着十几个手下对着防御森严的阵地冲杀了过来。

　　老二见状也不好再说什么，只得下令迎战，同时严令不得伤害老大的性命。将近六千对十几个人，胜负是毫无悬念的。在付出数百人的代价之后，护卫头领所带领的这些人中，除了假冒老大的护卫之外，已经全部阵亡。

　　而假冒老大的护卫，也已经被身处阵地的老二识破。

　　“老大在哪里？”老二盯着被抓的护卫冷声问道。

　　“呸！”一口混着血的浓痰吐向老二，落在老二的衣服上。老二见状大怒，一把抓住护卫的脖子，将其提在空中冷声问道：“说，老大在哪里？”

　　“……”被抓住脖子的护卫用力的蹬动双腿，一言不发。

　　过了一会，老二将手里的护卫用力的扔在地上，吩咐身边的人道：“拖下去审问，一定要问出老大现在的下落。”

　　与此同时，得到消息的老三也赶了过来。一见老二立刻走了过来，急声问道：“二哥，老大的下落知道了吗？”

　　老二闻言微微摇了摇头，对老三说道：“老三，我准备带人进谷一趟。”

　　“二哥，谷里可能还有残余。”老三闻言皱眉说道。

　　“不妨事，我带一些护卫一起进去。说什么也要找到老大。这里被我们包围，老大如果没死，那就一定还藏在里面。”

　　老三又劝了一会，见老二态度坚决，也就不再反对。更关键的是有人来报告，说被俘的那名护卫自尽了，这样一来，除了进谷搜查之外，没有别的办法来确认老大的生死。

　　目送走老二之后，老三的神色立刻变得阴沉了起来，一面暗中下令自己的人接近老二留下来的人，一面等待老四老五的消息。之前他们进行过分工，老二老三负责埋伏老大，而老四老五则负责抓捕忠于老大的将领。现在老大生死不知，虽说还被困在谷里，可谁知道会不会再出现什么变故。所以现在事情的关键，已经落在了老四老五是否能够将那些忠于老大的将领一网打尽。只要办到了这一点，那到时候就算老大逃出去了，一个光杆司令也是没有什么太大威胁的。

　　“让人好生留意，如果二哥回来，记得第一时间通知我。”老三不放心老四老五那面，留下自己的心腹之后便匆匆离去。

　　造反其实也不是一件轻松地事情，劳心劳力不说，还要承受巨大的压力，别的不说，一旦失败，那后果就不是自己可以承受的。所以老三不想失败，为了不失败，老三只能将事情做得尽量完美，没有遗漏。

　　山谷内，独自一人躲藏的老大看了看四周，心中腹诽道：“自己中伏的这个山谷被称为断魂谷。尼玛，还真他妈断魂，自己现在已经和断魂没有太大差别了。”原来在和护卫头领分手之后，老大就在山谷内寻找自己的藏身之地，以求躲过之后逆贼的搜查。只是万万没想到的是，老大在寻找藏身地的时候，没有留神脚下，掉进了一个陷坑，摔得浑身上下骨头架都快要散了之外，还发现自己来到了一个非常陌生的地方。

　　已经在这个地方待了将近千年，老大还是头一回发现断魂谷的地下竟然别有洞天。看着四周围人工开凿明显的痕迹，老大初步判断，这里应该是关押什么犯人的地方。只是自己就是一个被关押的囚犯，怎么会不知道这里还有这种秘密囚室。

　　本着拜访一下前辈的想法，老大开始沿着地下通道向前走去。老大也不知道自己选择的方向对不对，地下没有光，而不想引起地下生物注意的老大也只能摸黑前进，不敢弄出亮光来照明。就这样深一脚浅一脚的不知道走了多久，老大总算是来到了一扇锈迹斑斑的铁门前。

　　“总算是到了，看来我之前没有选错前进的方向。”老大心中暗道，伸手准备推门。不料双手还没有碰到铁门，就见铁门忽然自动打开了。老大顿时心中一惊，今天发生的事情已经让老大变得如同一只惊弓之鸟，当即闪到一旁。等待了良久之后，老大这才再次走到铁门前，看了铁门内的情况一眼，老大就感到头皮一阵阵的发麻。

　　铁门内有亮光，也正是因为有亮光，才更让人感到心惊。与其说这里是囚室，不如说是屠宰场更加的贴切，虽然已经没有了太多的血腥场面，但是散落在四处的巨大刑具以及上面一层厚厚的黑斑，显示了在这个地方还在使用的时候是多么的血腥。

　　一时间老大如同看到了这里昔日的辉煌时刻，各种刑具折磨着犯人，剜眼、开膛、拉肠、绞肉……犯人的惨叫、临死的呻吟，施暴者兴奋的吼叫，仿佛在瞬间传进了老大的脑海中，令老大忍不住想要大声喊叫，好以此来宣泄心里那种憋闷又压抑的情绪。

　　努力稳了稳心神，老大快步穿过那间“屠宰场”，走进了“屠宰场”右侧的一道小门，穿过一条长长的回廊，可到了尽头以后，老大却郁闷的发现，这是一条已经被彻底被封死的死胡同。

　　无奈的原路返回，而当老大再次回到“屠宰场”的时候，却发现这里好像发生了一点变化。原先位于“屠宰场”左侧的一个血池此刻竟然挪到了房间的中央位置，让老大没有了绕行的可能。

　　左右绕不过去，老大也就懒得再绕，干脆走到血池的跟前，看看这个血池到底想要做什么。刚一接近，一股腥臭的血腥味就钻进了老大的鼻子，让老大忍不住伸手捂住了鼻子，凑近血池向里面看了一眼，顿时就愣住了。

　　原本已经干涸的血池此刻突然冒出许多血液就已经很让老大纳闷了，而现在，血池的中央漂浮着一个人，这就更加让老大感到不可思议，而就在老大感到不可思议，打量血池中的那人时，原本紧闭双眼的那人，猛然间睁开了双眼，直直的盯着老大。


第四百八十六章 意外的麻烦

　　被那一双热情似火的眼睛直勾勾的盯着瞧，老大不由有点羞涩，情不自禁的后退了两步，扑通一声一屁股坐在了地上。那是双什么样的眼睛，除了暴虐与嗜杀之外，竟然看不到一丝一毫其他的含义。

　　血池中的那人发出一阵“桀桀”的笑声，缓缓的自血池中漂浮起来，出现在了老大的眼前，冷声笑道：“桀桀桀桀……有多长时间没有活物来到这里了。小子，你可真是幸运呀。”

　　“我能表示一下反对的意见吗？”老大心里一个劲的叫苦。

　　“唔？你看上去好像不怎么同意我这个说法呀。桀桀桀……我生气了，我要宰了你。”说着，血池中的人对着老大伸出了右手。

　　老大怎么说也是一个神，虽说被封在了这种鬼地方，但神就是神，现在见眼前这个怪物想要攻击自己，身为神的自尊让老大猛地从地上站了起来，张嘴喝道：“大胆，竟敢对神无礼！”

　　“桀桀桀……神是我的死对头，我要是对神有礼才叫奇怪呢。”血池里的人淡淡的答道，眼睛看着右手的一颗心脏，正在欣赏……

　　看着那颗还在跳动的心脏，老大怎么看怎么感觉眼熟，低头一看，顿时脸色一白，原来血池中的那位手里拿着的心脏就是自己的。那个怪物到底是什么时候取走了自己的心脏？带着这个疑问，老大大叫一声，不甘的倒在了地上。

　　血池中的那人见状莫名其妙的看了老大一眼，飞到倒地的老大跟前，伸脚踢了踢老大，口中叫道：“别装死，只是被我拿走了心而已，你竟然是神，那就不会那么轻易的死掉。”

　　“啊？”躺在地上的老大闻言醒悟过来，猛地睁眼看了看漂浮在自己头顶的家伙，一骨碌坐了起来，摸了摸自己的心口，感觉那里空落落的。不由纳闷的自言自语道：“奇怪，我怎么没事呢？”

　　“桀桀桀……没事只是暂时的，你看。”血池里的人闻言冲着老大发出一阵怪笑，在老大的注视下，一口狠狠的咬在心脏上，老大顿时就感到心口一阵剧痛，虽然那里已经没有了心脏。

　　“这，这是怎么回事？”老大手捂着心口，一脸惊骇的问道。

　　“桀桀桀……是不是感觉很神奇？你不需要知道原因，你只要知道结果，如果你不听话，我就吃了你的心，让你成为我的傀儡。”

　　“你，到底是谁？”老大沉声问道。

　　“唔……这个问题问得很没有水平。我被封印在这里，当然不是一个好人。不过你来到了这里，也就意味着我重见天日的时候到了。我很期待，啊～那新鲜血液的味道正在向我招手～”

　　“你，你还能再变态一点吗？啊！”老大发出一声惨叫，就见血池里的人松开捏紧心脏的手，冷冷的对老大说道：“我可以变态，但是，你不可以说。你要是说了，那就不要怪我惩罚你。我的仆人，现在，闭上你的嘴巴。”

　　老大愤怒的瞪着血池里的人，一言不发。而血池里的人却不以为意，淡淡的说道：“不要以为你可以用眼神杀死我，你现在的眼神和以前被我干掉的神来说，根本就不算什么。”说着话的工夫，血池里的人检查了一番老大的身体，点头说道：“虽然不怎么理想，不过先凑合了吧，至少暂时能用用。”

　　“你要做什……呜……”老大话没说话，就见血池里的人突然化做一道血光，钻进了老大的嘴里。老大就感到自己仿佛遭到了一记重锤，意识竟然开始逐渐的消散。

　　“桀桀桀……我已经了解了你身上发生的事情，安心的去吧。你放心，我向你保证，那些背叛你的家伙，我会用这世上最残酷的刑罚来处置他们，也算是为你的付出做出了一番奖励。”

　　“不，不要……”老大还在进行着最后的抵抗，只是很血池中的那人相比，老大的抵抗显得那样的无力，根本就没有起到多大的作用，老大的意识就已经消散的无影无踪，老大的身体躺在地上一动不动，良久之后，老大睁开了双眼，而此刻的老大，已经成为了血池中的那人，原来的老大已经消失不见。

　　“桀桀桀……新的身体，新的生活，啊～我的人生再一次开始，应该找些人来庆祝一下我的重生。”被血池中的人成功夺舍的老大张开双臂，大声呼喊了一句之后，就见老大双腿用力一蹬，整个人竟然直直的破开大地，直奔地面而去。

　　断魂谷内，老二正带着人四周搜查着可以藏人的地方，希望可以先老三之前将老大找到，那样自己就可以将老大保护起来，而效忠老大的那些人也就可以被自己接收。正想着如何安抚人心，老二就感到地面传来一阵剧烈的震动，紧跟着一道人影破土而出，飞到空中之后发出一阵张扬的狂笑。

　　“哈哈哈……二千三百二十七年，我血魔终于从见天日，今天真是一个值得庆祝的日子！”

　　听到空中那道人影自称血魔，老二不由一阵纳闷。

　　时间是记忆的死敌。漫长的岁月总是能够让人忘记许多事和许多人。血魔这个称呼对于老二这样的神来说，是很陌生的存在。

　　“嘿嘿嘿……好运气，没想到刚一露面就遇到仇人了。”空中的血魔看到了地面的老二一行人，当即咧嘴一笑，向着地面的老二俯冲了过去。

　　老二的眼睛睁得老大，一见空中的那个血魔飞近，不由脱口叫道：“老大！？”

　　没有理会老二的叫喊，血魔一头将老二撞飞了起来，直直的撞进山壁之中数十米，随后转向直奔天空，又将老二顶到了天上。没有料到的袭击让老二猝不及防，凶狠的一击让老二岔了气，暂时无法反抗。

　　落地后的血魔单手抓住老二的脖子，提在半空中微笑着问道：“想死想活？”

　　“……想，想活。”老二奄奄一息的答道。

　　血魔笑容满面，在听了老二的回答之后，脸色突然一冷，硬邦邦的说道：“想得美。”说着手上一使劲，就听“喀吧”一声脆响，老二的脖子被生生的扭断，老二的脑袋无力的耷拉了下来。

　　看到这一幕的老二的护卫顿时就疯了，纷纷挥舞着手中的武器怒吼着冲向血魔。就见血魔见状微微一笑，提着老二的手出现了一道血雾，将老二的身体包裹，随后血雾飞到了血魔的身上，而被血雾包裹过的老二此刻却只剩下了一副骨架，包括内脏在内，全部都不翼而飞。

　　冲到近前的护卫激灵灵打了个冷战，被怒火冲昏的头脑终于冷静了一点，其中的护卫头领立刻对跟在最后面的一个护卫喊道：“回去报信！”说着，护卫头领带着其他人直奔血魔冲了过去，希望可以为自己同伴的逃生争取一点时间。

　　血魔无聊的打了个哈欠，伸出左手对准了冲过来的护卫头领等人。一道血色的雾气弥漫开来，包围了护卫头领等人。奉命回去报信的护卫回头看了一眼自己的同伴，顿时吃了一惊，就见被血雾包围的护卫头领此时已经完全变了一副模样，正带着之前和自己称兄道弟的同伴冲向自己。护卫二话不说，撒开腿就跑回了自己一方的阵地，才进阵地没一会，变异的护卫头领等人紧随其后。

　　护卫见状急声喊道：“小心，那些家伙是敌人！”

　　四周围的人不由一愣，出去的时候还好好的，怎么回来就成敌人了。也就这么一愣神的工夫，变异的护卫头领等人冲进了阵地，见人就砍，当然他们现在更喜欢的是抱着一人猛啃。

　　这样一来，不用护卫再提醒了，阵地内的人立刻开始反击，只是护卫头领等人就如同瘟疫的传播源一样，走到哪传到哪，被他们咬伤的人也随即加入了他们的队伍。阵地顿时大乱了起来。此时的老三已经离开，留在这里的心腹没有处理过这种问题，一时之间也不知道该如何是好。等到他决定消灭对方的时候，那个时候，护卫头领这一边的力量已经基本上和留守在这里的力量差不多持平了。

　　“你立刻去把这里发生的事情禀报大人，快去！这是一件关系我们所有人生死存亡的大事。”留守的心腹一脸急迫的对送信的士兵吩咐道。

　　“是。”

　　目送走了送信的士兵，留守的心腹紧了紧腰带，握紧手中的武器对自己身边的护卫喝道：“上阵！”

　　“喝！”

　　……

　　正在和老四老五商量下一步该怎么做的老三听到这个消息以后，顿时就懵了。这种事情也才操蛋了。好不容易才顺利完成了权利的交接，那些忠于老大的将领也被他一一说服。怎么这种时候又出这种事情？

　　不过老三没有像他的心腹那样优柔寡断，当机下令全军进入一级战备，同时让老四老五和自己一起亲临前线，看看事情到底恶化到了什么样的程度。

　　和老四老五的不以为然不同，老三很明显的抓住了这件事里关键。不死的身体，恐怖的同化能力，如果不及时找到破解的方法，那这里在不久的将来，就不会再是他们这些人的地盘了。

　　带着这个担忧，老三来到了战场，看着正厮杀在一起的双方，老三纳闷的问正在指挥战斗的将领道：“我留在这里负责的埃米尔将军呢？”

　　“大人，埃米尔将军他，已经阵亡了。”被问话的将领闻言一脸悲伤的答道。

　　老三闻言一愣，不相信的说道：“怎么会？他身为主要负责将领，怎么可能亲临战场？”

　　“大人，埃米尔将军觉得他没有在第一时间消灭那些变异的士兵，所以他亲自上阵，想要弥补自己的过失。可结果……”

　　“结果他自己折在了里头，而且对手的进攻势头也没有被遏制。”老三冷着脸说道。

　　“是的。”

　　老三长叹一口气，拍了拍将领的肩膀，轻声说道：“算了，过去的已经无法挽回，我们还是关注一下眼前吧。我刚到，对这里的情况还不熟悉，把你知道的事情原原本本的告诉我。”

　　“是。”

　　……

　　随着将领的描述，老三弄清楚了事情的起因。

　　“你是说，那些变异的士兵是从断魂谷中跑出来的？”老三脸色有些怪异的问道。

　　“是的。当然有一个二祖的护卫跑了出来，然后对着附近的士兵大喊跟着他跑过来的十几个士兵是敌人，可当时因为穿的军装相同，所以大家都没有放在心上。结果就让那些变异的士兵近身了，然后我们的前沿阵地大乱，紧跟着战斗就开始了。”

　　“那个护卫呢？”老三问道。

　　“已经阵亡了。”

　　老三闻言沉默了片刻，起身说道：“走，带我去前面看看。”

　　“大人，前线很危险。”将领连忙说道。

　　“如果不能消灭这次的敌人，我们到哪都会很危险。”老三推开了拦路的将领，冷冷的说道。

　　来到战斗最前沿，老三已经可以看清那些厮杀中的士兵是什么样子了。一双双呆滞的眼神，僵硬的动作，巨大的力道，还有不死的身体以及抱住人后疯狂撕咬的劲头，这些都让老三感到一阵阵的不寒而栗。

　　一向足智多谋的老三这次抓瞎了。原本以为老大被自己推翻以后，没什么心眼的老二不是自己的对手，老四老五又一向听自己的话，那以后这里就将是自己说了算。只是没想到，竟然会出现眼下这种情况。如果不能摆平这场危机，那这里别说自己说了算，就是能不能活下来，恐怕都是一个问题。

　　“三哥，现在怎么办？你给那个主意吧。”老四老五一起跑到了老三的身边叫道。之前他们也看过了，知道眼下的情况不是简简单单就可以摆平的，所以一起跑来找平时在他们眼中足智多谋的三哥想办法。

　　老三闻言心里一阵苦笑，他和老四老五一样，也对眼下的情况不知所措。但现在这么多人等着自己拿主意，自己当然不能怯场，只能硬着头皮下令道：“老四，你立刻带人在我们的后方建立防线，记住，一定要是一个防御性的防线，因为目前我也没有什么好办法能够对付那些变异的士兵。”

　　“好的，我这就去。”老四答应一声，转身就去忙自己的任务。随后老三对老五说道：“老五你立刻回去将所有人集中起来，告诉他们，现在已经到了我们生死存亡的时刻，让他们暂时放弃平日里的矛盾，一起共度难关。谁也是不听劝告，就是我们的敌人。对待敌人，你知道怎么做。”

　　“那三哥，你自己呢？”老五出声问道。

　　“我留在这里为你们争取时间。一定要快，因为我也不知道能够支撑到什么时候。”

　　“那三个你多保重。我和四哥在后面的防线等你。”

　　“嗯，告诉你四哥，陷坑要深而宽，不要吝啬神力。我感觉这背后一定有黑手。”

　　“知道了，三哥你多保重。”说完老五转身离去。

　　送走了老五，老三把目光重新放在了战场上，在老三的指挥下，变异士兵的进攻势头被止住了。

　　“咦？”正躲在变异士兵背后看热闹的血魔有些意外，没想到竟然有人可以挡住自己变异士兵的进攻。不过这样也不错，之所以血魔要这么做，就是想要吸收战场上厮杀士兵产生的怨气，战事呈现出胶着的状态以后，那股怨气就会越来越浓郁，这对血魔来说是好事，也正是因为这样，血魔才没有出手，反而有乐见其成的架势。

　　现在的血魔很虚弱，而想要恢复以前的实力，绝对不是一朝一夕就可以办到的。就像是一个长时间没有吃不饱饭的人突然有钱了，绝对不能在这个时候大鱼大肉，必须把身体疗养好了，才能开始大补。血魔也一样，他必须先充分适应了自己的新身体，将这副新身体改造成最适合自己的以后，才能向以前那样大杀四方，为所欲为。在这之前，血魔还需要忍耐。

　　……

　　老三的抵抗随着老四老五派人来通知任务完成而开始减弱，老三带着人边打边撤，退到了刚刚建立的防线之后。一见负责此事的老四，老三顿时心里感动不已。老四是真的卖力了，苍白的脸色就说明了为了建成这条深十米，宽十米，蔓延数里的大坑是老四过度使用神力造成的。

　　“四弟，你去休息一会，这里交给我。”老三一脸感动的用力抱了一下老四，开口说道。

　　“三哥，我没事。只是，我们能赢吗？”老四一脸担忧的看着丝毫不在乎大坑的变异士兵问老三道。

　　在这种时候，老三自然不能说什么丧气话，当即大声答道：“放心吧老四，有你三哥在这里，那些跳梁小丑翻不了天。五弟，带你四哥下去休息一下，回头三哥还要和你并肩作战呢。”

　　“好，四哥，我们先下去吧。”老五答应一声，扶着老四去了后方。


第四百八十七章 敌人

　　宽大的陷坑就如同一道不可逾越的鸿沟，忠于五祖的士兵站在陷坑的一侧，冷眼看着已经变异的昔日的袍泽发出一阵阵的“嗬嗬”声，向着自己这边攀爬。

　　“开始吧。”五祖中的老三，现在的老大神色平静的下令道。

　　随着这一声令下，已经准备就绪的士兵将滚油泼下，淋在了此刻正在陷坑中的变异士兵的身上。紧跟着，一支支点燃的火把扔进了陷坑，顿时先坑内变成了一片火海，变异的士兵无处可躲，生生在陷坑中被烧焦，又死了一次。

　　“嘶～好狠的家伙，不过我喜欢，这样才有一点意思。”正在远处观战的血魔嘬了嘬牙花子，露出了一副感兴趣的样子。

　　老三面无表情的看着陷坑内已经被烧焦的变异士兵，心里正在滴血。这些被干掉的士兵，原本都是属于自己的实力。就是因为不知道什么原因，这些士兵变异了，从而逼得自己不得不出此下策，一想到这件事的幕后主使，老三就暗暗发誓，一定要把那个家伙给挫骨扬灰。

　　“阿嚏～”血魔忍不住打了个喷嚏，揉了揉鼻子以后自言自语的说道：“该亮一亮相了，不能让这些家伙把我的功劳当成了一次天灾才是。”想到这里，唯恐别人不知道是自己干的血魔飞到了空中，运气向着老三的阵地喊道：“哈哈哈……血魔出世，服从还是灭亡，由你们自己选择。”

　　“血魔出世？”老三闻言皱了皱眉，扭头看了看老四和老五，发现他们和自己一样一脸的茫然，很显然不知道那个血魔是何许人也。唯一可以肯定的，就是这些士兵发生变异，十有八九和这个自称血魔的家伙有关。

　　“三哥，现在怎么办？”老四低声问道。

　　“暂时不要轻举妄动，静观其变，同时传令下去，挑选精锐，准备围剿那个血魔。”老三低声吩咐道。

　　老四没有反对，闻言立刻退到队伍的后面开始挑选人手，而一旁的老五则疑惑的问道：“三哥，这个血魔你听说过吗？”

　　“没有，你听过？”老三闻言反问道。

　　老五摇了摇头，指着半空中的血魔说道：“血魔我没听说过，不过那个血魔长得倒是和老大一模一样。”

　　“当真？”老三知道老五的眼睛是千里眼，一听老五这样说，立刻忍不住问道。

　　“真的，真的一模一样。”老五一脸肯定的答道。

　　“如果这样的话，恐怕老大已经遭了这个血魔的毒手，再加上之前我们已经知道的老二，现在五祖里面就剩下我们三个了。”

　　老五立刻说道：“三哥你不用说了，我和四哥听你的。”

　　“好，你我兄弟齐心，没有什么事能够难倒我们。”老三闻言满意的说道。

　　“嗯，三哥你说吧，我们接下来要怎么做？”老五点点头，问老三道。

　　老三想了想后说道：“不能让那个血魔就这样待下去，我们要尽快消灭掉他，好借此机会在军中竖立咱们弟兄的威望。”

　　正说着，就见老四回来了，他已经挑选好了队伍，回来向老三回命。老三闻言一喜，当即就要带兵进断魂谷消灭血魔。只是还没等老三出发，就被老四给拦了下来。

　　“三哥，如今大哥和二哥已经不在了，你就是我们的老大，我们不能让你再遇到危险，所以像这种冲锋陷阵的事情，还是由小弟来代劳吧。”

　　老三闻言原本不想同意，只是老四老五一致反对自己亲自上阵，无奈之下也只能妥协。

　　“四弟，我和五弟在这里等你凯旋归来。”老三对老四说道。

　　老四闻言双手一抱拳，道：“三哥放心，小弟去去就回。”

　　……

　　就像老四说的那样，的确是去去就回，不过他们的去去就回不是凯旋归来，而是大败而归，三千精锐进了断魂谷，结果连点水响都没有听到就只剩下七个人狼狈的逃了回来。其中老四更是被抬回来的，目前处于昏迷之中。

　　败得实在太蹊跷，令老三和老五不敢相信。具体的情况只有等老四苏醒过来以后才可以知晓，不过大致的了解一下，还是可以做到的。

　　在没有了解突击队失败的原因之前，老三和老五决定暂时按兵不动，以免再出现不必要的损失。唯一让老三感到庆幸的就是断魂谷那个血魔在胜利了之后并没有趁机对老三的阵地发动攻击。

　　双方就这样僵持了下来……

　　半天以后，老四终于是苏醒了过来，一见老三和老五那两张关心的脸庞，老四一脸庆幸的说道：“唉呀妈呀，没想到我还能活着回来，三哥，五弟，老四我差点就交待在断魂谷里了。”

　　“四弟，到底是怎么回事？赶紧跟我们说说。”老三闻言催促老四道。老四也没有废话，当即便开始讲述起了自己一行人在断魂谷中的遭遇。

　　刚一进谷的时候，一切进展的很顺利，三千精锐根本就不需要自己发号施令，一进山谷就立刻散开占据了谷内的重要位置，而就在老四下令寻找之前那个空出狂言的血魔时，一阵红色的雾气不知道从什么地方飘了过来，而但凡是被那股雾气接触的士兵立刻就开始出现变异，得亏自己的护卫头领出手打晕了自己，否则自己现在恐怕也成为了那些变异士兵中的一员。

　　“你的意思是说，导致士兵变异的就是断魂谷里那股红色的雾气？”老三缓缓的说道。

　　老四点头答道：“是的，我是这么认为的。”

　　“……”听完了老四的话，老三愁眉不展，在询问老四之前，他已经问过将老四带回来的那几名幸存士兵了，和老四说的基本一样，那麻烦就来了，先不说那股红雾的来历，关键就是如何应对，如果找不到对付红雾的办法，别说消灭血魔，能不被血魔消灭就已经给祖先烧高香了。

　　“三哥，要不然这次让我去试试？”老五试探的问道。

　　老三闻言摇了摇头，“还是算了吧，我们的兵力另有大用，不能浪费在这种地方，在找到对付那股红雾的办法之前，尽量不要和断魂谷进行接触。对了五弟，你辛苦一趟，回本城去告知所有人，就说断魂谷附近列为禁行区，任何敢靠近的人一律杀无赦。”

　　“是。”老五答应一声，转身返回本城去做事。随后老三问老四道：“四弟，你现在感觉怎么样？有没有问题？”

　　“没问题，我之前只是被打晕了而已，现在休息过了，已经没事了。”

　　“如果没事的话，那就辛苦一趟，去把本城最有学问的人给我请来，记住，客气一点。”

　　“明白。”老四答应一声，也立刻出去做事了。

　　老四长叹一口气，好事多磨，原本以为解决了老大和老二以后，自己就可以借此机会一展抱负，可没想到，抱负还没有展开，自己的考验就来了。断魂谷内的血魔，那就是自己树立自己威信的存在。只是经过这一系列的发展，老三忽然感觉自己可能也成了那个血魔树立威信的存在。

　　“大人，不好了。”就在老三想着心事的时候，一名护卫疾步冲了进来。

　　老三没好气的答道：“大人很好，如果你不给出一个合理的解释，你一会就要不好了。”

　　“大人，外面，断魂谷方向发生异常。”护卫赶忙答道。

　　老三闻言走到外面一看，果然有古怪，断魂谷方向竟然开始冒出一股股红色的雾气，向着自己这边缓缓的飘了过来。

　　“我靠！”老三见状忍不住骂了一声，立刻下令所有人立刻后撤，后撤到那股红色雾气够不到的地方才停下，结果这一退就退了十多里，令老三的脸色变得奇差，视这次撤退是自己这一生中的奇耻大辱，暗暗发誓自己一定要找回这个场子。

　　先不提老三如何的诅咒发誓，单说老四返回本城之后，立刻马不停蹄的赶往这里最有学问的人的家。经历过一次断魂谷之行以后，老四的性格产生了一些微弱的改变。

　　在这种地方，武力为尊，实力越强大的就越是可以得到别人的尊敬，而读书人，因为把精力都放在了做学问上，自身的实力自然也就不怎么出众。但是现在，老四亲自登门拜访，这让研究了一辈子学问的老学者突然有种受宠若惊的感觉。

　　听了老四的来意以后，老学者沉吟了片刻，缓缓的说道：“大人，不是我不愿意为大人及时，只是我没亲眼见过，真的无法就凭大人所说的那样给出答案。”

　　“那你想怎么样？”老四问道。

　　“如果大人允许，我想去现场亲眼看看。如果真的是我所知道的那样，那对我们来说，将是一场灾难。”

　　见老学者一脸的认真，老四也不敢怠慢，立刻带着老学者去和老三汇合。当老四带着老学者回到营地的时候，不由一愣，自己离开这里之前，营地好像并不是这样，最明显的就是挖的那个坑不见了。

　　“三哥，出了什么事？”老四找到老三问道。

　　“你和五弟离开没多久，断魂谷内就冒出一股股红色的雾气，和你们遇到的一样。为了避免出现不必要的伤亡，我也只能下令部队后撤。让你找的老学者呢？”

　　“哦，老学者说要亲眼看过以后才能判断那股红雾到底是什么？”老三闻言答道。

　　“胡闹，那个老学者在哪？带我去见他。”老三怒声说道。

　　老四见状缩了缩脖子，老老实实的待着老三去见老学者，才出大帐没一会，老三和老四就看到了被士兵们保护送回来的老学者。

　　“见过两位大人。”老学者行礼说道。

　　“老先生免礼，为了这点事把你请来，真是抱歉啊。”老三客气的说道，不料老学者听了老三的话以后，立刻摇头答道：“大人，如果我的判断正确，恐怕我们这里就要出现大灾难了。”

　　老三一听这话立刻做了一个收声的动作，大声对老学者说道：“老先生，外面风大，我们进帐说话。”

　　老学者也知道事关重大，没有必要在眼下这种时候说出来，立刻便跟着老三进了大帐。刚一进账，老四就迫不及待的问道：“老先生，你到底发现了什么？”

　　“不敢欺骗大人，我在仔细观察了那股红雾之后，断定还是一种诅咒的力量，一旦被沾染上，就会成为施展这股红雾的傀儡。而书中有记载的那些能够使出这种红雾的，大概只有一个传说中的血魔可以做到。因为它本身就是一股诅咒的力量，否则他不可能驾驭得了那种可以称之为恐怖的力量。”

　　“有没有办法可以克制一下？”老三试探的问道。

　　老学者文雅想了想后说道：“这世上的万事万物都是生生相克的，如果我们可以找到拥有光明能力的人，那对付眼下这个血魔是完全没有问题的。只是大人，我们这里好像没有拥有光明能力的人吧？”

　　老三皱眉苦想，在脑海里仔细的过滤了一遍，却悲哀的发现没有一个合适的。不得已，老三只能退而求其次，先想办法挡住那股红雾的蔓延，然后再考虑消灭躲在红雾中的血魔。在这里，老学者为老三提供了一个方法。

　　死马当做活马医。一时间找不到好办法的老三不得不接受了老学者的建议，吩咐手下赶紧准备。

　　于是，数百家风车被拆了下来，立在了阵地之前，正对着将断魂谷给笼罩住的红雾。气体飘散需要风来带动，老学者所说的办法就是人为的制造出风，让红雾飘不过来。

　　只是这种应对的方法只能是暂时的，因为身处断魂谷的血魔也注意到了老三这些家伙的举动，虽说自己此时需要抓紧时间恢复自己的力量，但给老三找点麻烦还是没问题。于是，阵亡在三千精锐通过搭人梯的方法渡过了先前为了防御变异士兵而挖的陷坑，现在老三这边杀了过来。

　　虽然只是区区三千人，和老三此时手中握有的十万雄兵不能相提并论。但是，这三千人是从这十万雄兵挑出来的，再加上现在拥有了不死之身和强大的感染能力，对付这三千变异士兵，让老三的手下损失惨重。关键还是感染这个大问题，如果不能制止那个感染问题，自己这边绝难取得进展。只是虽然已经派人回去研究士兵变异的真正原因，但短时间内却不会有什么成果，如今老三能做的就是不断的防守，直到取得制胜的关键。

　　三千精锐最终还是被老三的手下给消灭，但是战后一统记，差点没把老三给心疼死，即便是之前发动的黑洞战争，士兵的损失也没有这样大。

　　整整六千人，和那三千变异士兵的比率是二比一。可能够出现在苛刻的老三手下，这些士兵就必定不是弱手。这样一想，老三的心情是无论如何都无法平静下来的了。

　　断魂谷内

　　血魔看着自己派出去的三千变异士兵最后被砍成了碎块，丝毫不感觉心疼，反而有些期待老三的手下对待被自己派出去的士兵更加的残忍，因为越残忍，自己得到的好处就越多。暴虐，杀戮，就是血魔的力量源泉。这两方面的能量越多，血魔就越是可以尽快的恢复过来。不过现在看看对方有偃旗息鼓的架势，血魔有点坐不住了。

　　既然你想要动，那就想办法给让你不得不动！

　　血魔是个行动派，想到就做。立刻离开了断魂谷，直奔拥有十万雄兵的老三阵营而去。

　　看到血魔那种目中无人的举动，所有看到的人都是心里怒火中烧。等血魔靠近之后，根本就不需要将官下令，士兵就已经发出各种武器直奔血魔冲了过去。

　　“桀桀桀～我要找的不是你们。”血魔发出一阵怪笑，两眼四处寻摸了一番，把眼光锁定了站在老三身边的老四。

　　“嗖”的一声，血魔就像是只往前迈出了一步，但是下一秒，血魔已经出现在了老三的面前，咧嘴冲老三和老四做出一副友好的样子，随后伸手一把抓住老四就准备离开。期间和老四站在一起的老三立刻就想要出手搭救。但是还没等他有所表示，血魔却已经转身离去，只留下一句话在老三的耳边回响。

　　“想要回你的兄弟，那就三天之内攻下断魂谷，否则，你就准备和自己的昔日袍泽为敌吧。”血魔说完这句，夹着老四快速离开，就如同他刚刚来过又走了。老三有心呵斥，可一想到血魔那种诡异的身手，老三又不得不忍气吞声，把心中的那股闷气尽数散在了士兵的身上。强令手下士兵进攻断魂谷。

　　即便准备不足，即便有太多的危险在前方等待，老三还是毅然决然的下令进攻断魂谷。为了应对断魂谷中的红雾，老三命人将所有的风车全部都搬到了距离断魂谷不远的地方。

　　断魂谷内，战事不断……


第四百八十八章 血魔的强横（上）

　　封印之地，上古人类封印神魔的地方。虽然以前神魔为了离开这里而厉兵秣马，但总体来说，生活还算是平和，生活在这里的神仆还有生活下去的勇气。但是现在，随着不知道从哪里冒出来的一个自称血魔的家伙以后，封印之地那为数不多的平和没有了。到处都是变异的神仆在追杀着还没有变异的神仆。

　　为了消灭血魔，封印之地的统治者五祖一次又一次的率兵攻击着血魔盘踞的断魂谷，只是没有一次不是铩羽而归。关键还是血魔制造的那种带感染的病毒，一旦感染，就会影响一片，往往打到最后，都是派出的士兵自相残杀，最终力量不足而败退下来。

　　老四的被捉让老三不得不下了死命令，不惜一切代价也要夺回老四。可这样一来，就中了血魔的算计，借着厮杀所产生的怨气，血魔的实力正在逐渐的恢复。在这样持续一个月下去，血魔就能恢复到鼎盛时期的实力。

　　好在就在这时，老学者从众多古文献的记载中知道了克制红色雾气的方法，在老三的配合下，被视为最后一战的战斗用最快的速度准备完毕。

　　对于血魔，老三是恨之入骨，如果不是这个血魔，此刻的老三完全有能力再次开启黑洞，入侵人界。可就是这个血魔，让老三不得不放弃自己的原定计划，转而开始将兵力布置在了断魂谷的四周，防止断魂谷中的血魔跑出来害人。

　　“三哥，全军已经准备完毕，请大人前去训话。”老五进帐对老三报告道。

　　老三摆手答道：“不必了，告诉所有人，救出老四，其他断魂谷内的所有活物一个不留，战斗结束以后，封谷焚烧，以免那种感染力强横的病毒有存活下来的可能。”

　　“是。”老五应了一声，转身离去。不久，帐外传来士兵的呼喝一声，紧跟着针对断魂谷的战斗开始了。

　　正在断魂谷中修炼的血魔就感到大地在微微的颤动，睁眼走到高处一瞧，顿时就被眼前所看到的景象吓了一跳，黑压压犹如一张黑地毯一样冲过来的人群让血魔感到热血沸腾。没有胆怯，没有惊慌，有的只是无穷的战意。

　　“嘿～你的同伴来救你了，这次他们的人数可不少，说不定还真有可能会成功呢。”血魔回头对被自己关在木笼子里的老四说道。老四冷眼瞧了血魔一眼，扭头他顾。血魔见状也不在意，耸了耸肩之后开始准备迎战。

　　在血魔的估计中，有红色的雾气阻拦，那支冲过来的大军至少要被拖住半天以上，自己有足够的时间做好准备工作。可让血魔没有想到的是，进攻他的那些人竟然找到了克制红雾的方法，只用了将近一个小时就攻入了断魂谷。

　　这个变故打了血魔一个措手不及，好在在断魂谷中，还有血魔这段时间组建的血卫可用，依靠血卫的阻挡，血魔准备齐全自身的穿戴以后，来到了战场上。

　　血魔的打扮就像是一个恶俗而又没有品味的乡下暴发户，可没有任何人会笑话他。在血卫的眼中，血魔是他们的主人，而他们只是奴隶，奴隶是不能笑话主人的。而攻入山谷的战士，老三的命令是断魂谷鸡犬不留，所以不管血魔穿成什么样，即便血魔光着屁股，这些人也不会有丝毫的在意。

　　当然喽，装扮虽然恶俗，但是血魔自身的实力却让人不敢小视。当血卫只剩下十八人的时候，血魔将残存的血卫集合在一起，组成了一个血天大阵，硬生生的扛住了数以万计的士兵的围攻。血天大阵就如同一盏黑暗中的明灯，四周围充满了黑暗。

　　断魂谷外，老三眉头紧皱，血魔的顽强抵抗超出了老三的预料，原本以为红雾就是血魔的最后手段，没想到这个血魔竟然还有这手。“可惜不管你有多大的本事，我也不会留下你。”想到这，老三扬声对外说道：“传令。”

　　话音刚落，帐外闪出一人。就听老三继续说道：“告知老五，不要顾忌士兵的伤亡，以杀死血魔为最优先考虑的情况，同时分出一部分人去将老四救出来。”

　　……

　　命令很快就传到了指挥作战的老五手中。看到三哥派人送来的手令，老五的脸上露出一丝苦笑，不是他不想要趁早解决那个血魔，只是那个血天大阵实在是太诡异了，如果按照老三的意见去做，那损失将不是老五可以承受的。老五生平第一次做出了不听老三吩咐的决定。

　　你说你的，我打我的。当然被俘的四哥还是要去赶紧解救出来的。

　　老三不知道老五不打算听取自己的意见，在过了一会以后发现事情还是一点进展都没有的时候，老三忍不住亲临第一线，准备接过老五手里的兵权。到了之后就看到老五正和已经被救出来的老四在一起。

　　“四弟，老天保佑，你总算没事。”老三一脸欣喜的走过来说道。

　　老四的身体有些虚弱，见状笑了笑，开口说道：“抱歉了三哥，我发现你给老五的命令有点问题，所以就自作主张，没有让老五按照你所说的那样进行强攻。”

　　“……没关系，你做的是对的。我不怪老五。”老三闻言一愣，不过随即笑着说道。

　　听到老三的回答，缩在一旁的老五轻轻的松了口气，长久以来形成的习惯不是一早一夕就可以改变的。

　　战事的进展依然还不顺利，依靠血天大阵，血魔已经不再出手抵抗，因为光靠十八个血卫就足可以将他保护周全。

　　“这是什么古怪的东西？可惜这次来没有把老学者找来。”老三站在高处，仔细观察着血魔和血卫布下的血天大阵，忍不住有些遗憾的说道。

　　“这是血天大阵，之前听那个血魔说过一次。奇怪，那个血魔怎么不动了？”跟自己三个介绍了一番的老五忽然纳闷的看着坐在血天大阵中央的血魔叫道。

　　老三见状也不迟疑，立刻命令身边的护卫道：“吹号角，发起最后的猛攻。”

　　“最后的猛攻？三哥，是不是早了点？”老五有些惊讶的问道。

　　老三看了老五一眼，无奈的叹了口气，心中暗道：“老五的确不是一个领兵的料，以后还是将他安排到后勤上面好了。”

　　见自己的三哥不回答自己，反而用一种失望的眼神打量自己，这下老五受不了了。你可以打我骂我，但是你不能瞧不起我。当即忍不住对老三说道：“三哥，五弟请战。”

　　“这个……”老三闻言有些犹豫。

　　老五见状立刻再次说道：“三哥，五弟请战！”

　　“五弟，我担心你会有意外。”

　　“三哥，战场上刀枪无眼，生死自然是各安天命，老五要是战死，那也是命该如此，请三哥许我出战。”

　　看着老五一脸认真的样子，老三无奈的点了点头，叮嘱老五道：“……早去早回，不要逞强。”

　　“三哥，你就放心吧。”老五答应一声，一脸兴奋的转身就去准备出击的事宜，看他的表情，老三的话老五听进去多少，那只有天知道。

　　老五带着精挑细选出来的五千精锐杀进了断魂谷，来到了血天大阵前。位于队伍后方的老五一脸得意的看了位于血天大阵中央的血魔一眼，大声下令道：“杀～毁阵杀人，就在今，今……”最后一个“日”字就是出不了口。因为老五亲眼看到，血天大阵中的血魔突然站了起来。

　　一个一直保持一个动作的人忽然换了一个动作，要么他有大动作，要么就是受不了保持一个动作的枯燥，想要换一个动作。而血魔，很显然是前者。

　　低头看了看自己的手，血魔的脸上露出一丝不可思议，进而变成了一丝微笑。

　　“杀！他就只有一个人，我就不信一万个人累不死他。”老五嘴上发狠的叫道。随着老五的一声令下，一万对一的战斗打响了。

　　而原本让许多人都觉得毫无悬念的战斗在遇到血魔之后，变得异常的困难。就见血魔犹如闲庭信步的向着老五的方向走去。老五见状心里一惊，既然下令手下士兵全力进攻血魔，务必将血魔击杀在自己的眼前。

　　血魔一语不发的走到老五的面前，身上已经受伤数百道，其中可以致命的伤亦不在少数。只是看血魔的脸色，就仿佛身上所受的那些伤对他一点影响也没有。随即血魔用实际行动向老五证明了老五的猜测，血魔对于那些普通兵器的伤害，只能有“变态”两个字才可以概括。

　　“你，你想怎么样？”老五声音有些发抖的问血魔道。

　　血魔闻言咧嘴一笑，“不要紧张，致死想要找你借点东西，只是不知道你愿不愿意割爱？”

　　“什么东西？”老五下意识的问道。

　　“……你的脑袋！”话音刚落，就见血魔右手在老五的脖颈位置一挥，紧跟着周围的人就发现老五脑袋已经和身体分了家。


第四百八十九章 血魔的强横（下）

　　五祖中的老五被一招杀死，麾下士兵顿时大乱，老五的亲兵为了给主将报仇，合力攻击血魔。不料血魔在杀了老五之后，形态也跟着发生了变化，背后生出一对血翼。面对士兵的围攻，血魔背后的血翼缓缓张开，上面的羽毛如同一支支利箭，洞穿了士兵的心脏，之后就犹如活物一般，自动寻找起了附近的士兵，一万士兵，到最后竟然无一逃脱，都被快如闪电的血羽所杀。

　　以血魔所站的地方为中心，一万士兵倒在血泊中，鲜血竟然将周围变成了一个小水塘，而血魔，就站在小水塘的中心。低头看了一眼没过脚腕的血池，血魔突然露出了一丝舒心的怪笑。猛抬头，看向了远处已经目瞪口呆的五祖中的老三。

　　老三激灵灵打了个冷战，一种前所未有的恐惧涌上了心头。无法想象，一万精锐士兵竟然就这样死了，而且还搭上了自己的五弟。一想到身死的老五，老三的心中就一阵阵的悲愤。五个兄弟中，老四老五是和自己关系最好的，而老四老五中，老五因为年龄最小，跟自己也是最亲的。现在老五死了，失去了亲人的老三几乎就快要疯了。

　　愤怒战胜了恐惧，虽然明知胜算不大，但老三还是决心要为老三报仇。

　　“四弟，你带着伤兵回本城。如果我这里战败，你就打着剩余的人开启黑洞，去人类世界。”老三低声对被解救回来的老四吩咐道。

　　老四明白这是三哥在布置后路，连忙摇头拒绝道：“三哥，还是让我留在这里，你带着伤兵回本城吧。”

　　“混账！你敢抗命！”老三怒声喝问道。

　　“三哥，老五死了，我也很难过，我想要为他报仇。但是除了报仇之外，我们还要考虑族人的生死。这一点你比我强，所以由你来做更好一些。三哥你看，那个血魔又有变化了。”老四的脸色突然一变，指着老三背后叫道。

　　老三下意识的回头望去，头才转到一半就意识到不对，可惜这时也晚了。老三就感到脖子一疼，两眼一黑，晕了过去。

　　打晕了老三，老四将老三交给亲兵，吩咐道：“带着我三哥先走，等我三哥醒了以后告诉他，如果我有个不测，来生再跟他做兄弟。”说完老四不等亲兵回答，直接命人护送老三和亲兵返回本城，而他自己，则留在了战场上。

　　环顾了一下四周，老四大声喝道：“全军听令，为死去的兄弟报仇，杀！”说完老四右手一指正在缓缓走出断魂谷的血魔，剩余的士兵立刻纷纷呐喊着冲向血魔。

　　血魔见状嘴角一咧，露出了一丝意味不明的笑容。背后的血翼再次张开，一枚枚血羽如同夺命的钩索，蓄势待发。当士兵靠近的时候，血羽如同闪电一般的射出，夺走一条条年轻的生命。

　　老四神色镇定的看着战场，双手紧握在一起。前前后后已经有三万左右的士兵丧生，而看血魔的样子，仿佛一点疲劳的样子都没有，这让老四的心里对未来更加不抱希望。就在这时，战场上的血魔出现了变化，就见站在血泊中的血魔忽然变成了三个，每一个的手中都拿着一件怪异的兵器，分三个方向开始攻击剩余的士兵。而看到了这一幕，老四的心里突然又升起了一丝希望。猛虎架不住群狼，只要对方给了自己近身攻击的机会，总有失手的时候。但是在之后的一段时间里，血魔用行动证明了老四的想法是错误的。三个血魔如同一辆推土机，但凡是挡在他们前进道路上的士兵都被一一杀死，随着所杀的士兵越来越多，士兵们终于崩溃了，可血魔却没有想要放过对方的打算，就见三个血魔同时跃向高空，在空中，三个血魔合三为一，仰天发出一声长啸。被血覆盖的大地顿时出现了变化，猛然间向下凹陷，将还没来得及逃走的士兵给陷进了坑中，随后就见血魔张开右手，对准了地面上的陷坑，口中念念有词。

　　虽然听不清血魔在念什么，但就算用脚后跟想也明白此时念得绝对不是什么好词。掉进陷坑中的士兵拼了命的想要爬出陷坑。但是因为血的关系，陷坑的表面又湿又滑，根本就爬不出去。

　　眼看着血魔就要停下最后的吟诵，一支长矛自西南方向出其不意的射中了血魔的后心。血魔停下了吟诵，低头看了一眼穿胸而过的长矛，又回头看了一眼刚才出手的老四，一头栽向地面。

　　陷坑中的士兵一见顿时发出一阵欢呼，认为自己逃过了一劫。但是事与愿违，眼瞧着血魔一头载了下来，但是就在快要和地面接触的时候，就见血魔猛然停住了身形，在众目睽睽之下，缓缓的伸手将穿胸而过的长矛自胸前拔出，扔在了地上，同时身影一晃，出现了老四的面前，面带微笑的问道：“是不是感觉有点失望？”

　　“不是一点，而是很失望。”老四淡淡的答道。

　　“是吗？那还真是抱歉。你先走一步，回头我会把你认识的人都送去和你见面的。”血魔的脸上笑容不变，但说出的话却让人感到心寒。

　　老四闻言冷哼一声，“哼，想要我的命，还要看你……”话未说完，站在对面的血魔已经不想听下去了，右手食指顿时变长，直接刺穿了老四的额头。

　　收回伸长的食指，血魔伸舌舔了舔上面的鲜血和脑浆，淡淡的说道：“我讨厌没本事又爱说大话的家伙。”

　　论实力，老四和老五是半斤八两，老五都没有挡住血魔一招，老四自然也不可能出现什么奇迹。眼看老四身死，除了老四的亲兵双眼泛红的瞪着血魔想要拼命，剩下的士兵却已经斗志尽丧。

　　血魔饶有兴趣的看了一眼还敢面对自己拿着兵器的十几个士兵，淡淡的笑道：“你们还想要抵抗？”

　　回答血魔的是亲兵的进攻。血魔张开双臂，看着进攻自己的士兵说道：“来，随便你们进攻，算作是对你们勇气的奖励。”

　　就算没有血魔的慷慨，亲兵也会拼命的进攻，但是这一切都是徒劳的。无论这些亲兵如何的用力劈砍，血魔的身体就如同一潭湖水，到最后都会恢复原状。

　　这样的情况一直持续了五分钟，血魔看着还在拼命不放弃的亲兵说道：“奖励的时间结束了，你们也去死吧。”话音刚落，血魔的身体射出数十道血箭，贯穿了十几名亲兵的身体。随后血魔扭头看了一眼已经失去斗志的上万士兵，淡淡的宣布道：“你们这些人里，我只会绕过十分之一，给你们半个小时的考虑时间，时间到了以后，剩下的人我都会杀掉。”

　　残存下来的士兵你看看我，我看看你。失去了指挥官的军队就是一盘散沙，平日里的小团体在这时显露无异。为了活命，有人向自己的袍泽举起了屠刀，而随着相互之间的杀戮开始，再想要平静下来，就变得不可能了。

　　血魔淡淡的看着为了争取那活命的机会而化身野兽，进攻他人的士兵，脸上露出一丝满意的笑容。双手开始不断的变幻手印，引导着战场上的鲜血汇聚入地面出现的那个陷坑当中。

　　……

　　战斗结束的时候，血魔看了一眼存活下来的上千人，淡淡的说道：“我反悔了，你们还是都死在这里好了。”说完不等那上千士兵反抗，右手往下一翻，已经变成血池的陷坑中，先前被杀死的士兵缓缓的站了起来，身上的血肉全部脱落，变成了一具具手拿武器的骷髅，瞪着一双双散发着荧光的双眼杀向先前杀了自己的人。

　　上千士兵很快就被屠戮一空，加入了那些骷髅大军之中。完成了这一切的血魔打了个哈欠，伸了个懒腰，对爬出血池的骷髅士兵下令道：“去吧，我的仆人们，在这个世界上，我不希望在看到一个活物，让这里成为我的乐园吧。”

　　随着血魔的命令下达，上万骷髅士兵向着本城进发，而血魔则是进入了血池，准备好好休息一下，然后在考虑以后下一步要怎么做。

　　本城此刻随着老三的回来而陷入了大乱。全部精锐损失殆尽不说，现在还被上万骷髅给围城了。

　　“现在可怎么办？”本城中的人此刻所想的问题都是这个。和以往的敌人相比，眼下这个敌人是真难办的。以往如果打不赢，还有投降这个办法。但是现在，对方摆明了就是来消灭你的，投降是根本不接受的。可如果不投降，打又打不过，难道真的只有灭亡这一个结果了吗？

　　但凡是本城有头有脸的人物，全都六神无主，不约而同的来到了城头，想要听听他们现在唯一的主心骨，五祖中唯一幸存下来的老三此刻有什么想法。

　　就见老三坐在城头，遥望着远方。城下的骷髅大军似乎根本就不在他的眼里。从骷髅大军出现的那一刻开始，老三就明白老四和老五一样，也战死了。这样一来，五个兄弟中就只剩下他一个了。

　　原本的雄心壮志此刻已经完全变成了一颗燃烧着熊熊复仇欲望的心。但凡此刻有人告诉老三一个可以和血魔同归于尽的办法，老三恐怕会毫不犹豫的去做。但是，没有人告诉老三可以对付血魔的办法，这样一来，本城中的人也就成了老三眼下最需要考虑的事情。

　　血魔没有出现，这是一个好事。只要挡住城下的骷髅，老三就自信可以将本城的人全部送到人类世界去。现在已经不是计较以什么身份去人类世界的时候了，去了虽说也有一定的危险，但总好过留在这里等死要强。

　　看了来问计的众人一眼，老三淡淡的答道：“通知所有人，立刻收拾行囊，去广场集合。”

　　“大人，能不能告诉我们您的打算？”有人壮着胆子问道。

　　老三看了问话的人一眼，淡淡的答道：“开启黑洞，前往人类世界避难。”

　　一句话顿时激起了一层议论声，可一想到眼下的情势，众人又不约而同的闭上了嘴巴。对于他们来说，现在真的没有什么选择的余地了。去人类世界还有活下来的希望，但是留在这里，却只有死翘翘的结局在等待自己。如何选择，是不言而喻的。

　　看着离去的众人，老三吩咐身边的亲兵去收集引燃之物，打算等本城的居民撤离以后，放火把这里烧成灰烬，绝不给那个血魔留下一星半点。

　　打发走了亲兵，老三看了一眼城下正在和本城的仆从军厮杀的骷髅，不由得让老三的心里松了一口气。

　　老三的决定在本城没有引起太大的反弹，因为所有人都明白，这是眼下最后的办法。所有人默默的收拾着行囊，留恋的看着自己生活的地方，最后不舍的离开，拖家带口的来到广场，等待老三开启黑洞。

　　在众人的等待中，老三缓缓而来。

　　“在开启黑洞之前，我有要求要对你们说。老弱妇孺会拖后腿，所以黑洞开启以后由她们先走，同时派出一些能说会道的人跟着，在见到人类世界的人之后，也好向他们请求帮助。此外，但凡是青壮，我希望你们可以拿起武器，和我一起留下来为其他人断后。”

　　老三的话说完以后，看着拖家带口的众人。人群中的青壮你看看我，我看看你，缓缓的走出了人群，走到一边领取武器，跟着等待在一旁的人上了城头。老三满意的点点头，大声宣布道：“黑洞开启以后老弱妇孺先走，有那抢先的，杀无赦！”

　　黑洞开启，在杀了几个不识好歹的人之后，众人开始按照老三所说的通过黑洞，前往人类世界。也就在这时，城外的骷髅杀尽了本城的仆从军，开始对本城发起了进攻。老三留下自己的一队亲兵，而自己则去了城头指挥守城。

　　白色的骷髅也不需要云梯，嘴里咬着兵器，双手抓着城墙上的缝隙，一步一步的向上爬了过来。守城的士兵拼命的往下砸着石头，但是没过多久，城头就被攻破，有一队骷髅冲了上来，并且迅速占据了城头的一角，紧跟着骷髅士兵开始源源不断的冲上了城头。为了给本城的人们争取更多的撤离时间，老三亲自上阵，费了老大的力气才将被占领的城头给夺了回来，只是还没等他喘口气，另一边的城头也失手了。这些该死的骷髅仿佛不知道疲倦一般，不断的发动猛攻。老三深吸一口气，带着自己的亲兵又赶去另一边城头救援。

　　万幸骷髅士兵只有万余，而经过实战的锻炼，本城的青壮也逐渐稳住了心神，开始发挥作用，这才让骷髅没有杀进城去，直到城外传来一声尖啸。

　　随着这声尖啸，原本如同潮水一样进攻的骷髅大军立刻后撤，令行禁止到令人发指的地步。

　　站在城头的老三眼睛一眨不眨的盯着发出尖啸的血魔，双眼开始慢慢的变红。

　　“传令，放弃城头，所有人立刻通过黑洞。”老三淡淡的对身边的亲兵下令道。

　　“请大人先行。”

　　“少废话，快去！”老三不耐烦的踹了说话的亲兵一脚，赶走了亲兵，随后紧盯着城外的血魔，嘴里喃喃自语道：“来吧，让我跟你同归于尽吧。”

　　忽然感应到了老三的怨念，血魔冲着城头的老三微微一笑。

　　轻蔑的一笑让老三勃然大怒，但随即老三就冷静了下来，想想也是，那个血魔的确有本钱轻视自己。不过这回，血魔你就算想赢，也不是一件简单的事情。

　　老三迅速调整了一下自己的心态，冷眼看着城外的血魔。就见血魔右手向着本城一指，骷髅大军顿时又如同潮水一般的攻了过来。因为大部分人已经被撤走，这回城头很轻易就被骷髅占领，而老三也没有拼命，带着身边的士兵退到了城内。

　　“唔？”血魔感到有些诧异，不过出于对自己实力的自信，血魔也没有多想，当即指挥骷髅大军攻进了本城，而血魔自己，也跟着进了城。

　　没有巷战，老三带着自己的士兵退守在本城的广场上，蜂拥进城的骷髅搜索了一圈，竟然一个活人都没有找到。血魔好奇的看着老三背后的那个黑洞，开口问道：“城里的人都去了那边吗？”

　　“哼！”老三冷哼一声，没有回答。

　　血魔不以为意，笑着说道：“你现在不说，那就抓住你以后逼你说好了。”

　　“你还是担心一下自己吧。”老三冷笑一声，发动了命人埋伏在本城内的机关，剧烈的爆炸在城内各处发生，炸得骷髅粉身碎骨。

　　“你准备的后手就是这个？那你也太小瞧我了。”血魔好笑的看着老三说道。就见老三也不答话，最后一个跳进黑洞的同时，向着血魔扔出了一个东西。血魔随手接过，没等血魔看清是什么，剧烈的爆炸就在血魔的手中炸开。

　　……

　　爆炸过后，本城变成了一堆废墟。而在废墟之中，一滩被炸得飞溅的到处都是的血渍缓缓的融汇在一起，变成了一个人形，当人脸露出来的时候，赫然就是血魔。


第四百九十章 大麻烦

　　精灵部落，柯雅的家中

　　认为成功渡过精灵族劫难的众精灵为了庆祝这次胜利，决定大肆庆祝一番，以弥补因为战斗而错过的拜月节。

　　精灵族的拜月节和人类的拜月节相似，说白了就是年轻男女借着今日寻找未来伴侣的日子。为此，精灵族的年轻人都尽己所能的打扮着自己。作为精灵族的朋友，韩宇等人也被邀请参加这个节日。当然，已经有主，被贴下“私人物品，不许擅动”的韩宇和宁平这次只是纯粹的看客，以及保护林珂和韩梦馨的保镖。

　　蹲坐在门外，韩宇笑嘻嘻的和宁平等人聊着天，说着各自这段时间的奇异见闻。说着说着，就聊到了今晚的节日。

　　“八方，你今晚可要努力呀。”韩宇笑嘻嘻的对石八方说道。

　　石八方是这次节日的大厨，所有的美食都是由八方带着其他精灵做的。石八方听到韩宇的话，不解的问道：“啊？韩宇你这话是什么意思？”

　　“傻瓜，咱们这几个人里，就你是孤家寡人了。你不努力一点怎么行？”韩宇笑着说道。

　　石八方的脸色顿时变得通红，期期艾艾的说道：“我，我不急得。”

　　“呵呵……八方你不急，但是有许多精灵姑娘可是很急的。”宁平突然对石八方笑着说道。石八方顺着宁平所看的方向看去，就见不远处有几个女精灵急匆匆的跑了。

　　“哈哈……八方，加油啊，争取泡个精灵妞。”菲尔德见状也笑着打趣道。

　　“去，那你怎么不去泡个？”石八方脸色通红的反驳道。

　　“唉～我已经心有所属，放不下别的女人了。”菲尔德轻叹了一声，一脸回忆的答道。韩宇上前一把推开菲尔德，看着石八方说道：“八方，为了你即将开始的成人之旅，我们给你来上一堂课吧。”

　　“啊？上什么课？”石八方纳闷的问道。

　　“嘿嘿……教你怎么泡妞呀？八方你记住，只要你学会我教你的‘五浪’真言，那你就是情圣了。”韩宇一脸坏笑的答道。

　　“哼！‘五浪’真言，真是没想到啊，原来哥哥你还是个花心大萝卜。”一声冷哼自韩宇的背后传来。

　　韩宇的脸色一僵，扭头看着刚才说话的韩梦馨笑道：“嘿嘿……我就是跟八方闹着玩的。”

　　“去去，别教坏了八方。”韩梦馨就像是赶苍蝇一样的将韩宇赶到了一边。韩宇瞪了冲自己幸灾乐祸的宁平和菲尔德一眼，低声埋怨道：“真不厚道，也不知道提醒我一声。”

　　“没办法，梦馨不让我提醒你。”宁平耸了耸肩，一副爱莫能助的样子答道。

　　“……妻管严。”韩宇闻言低声嘀咕道。

　　宁平也不生气，笑着对韩宇说道：“你别笑话我，你刚才的那什么‘五浪’真言，林珂和莲蓬可是听见了。”

　　“……喂，林珂听见也就算了，你干嘛要提莲蓬啊？”韩宇一脸奇怪的看着宁平问道。

　　宁平闻言诧异的看了韩宇一眼，怪笑了数声，对韩宇说道：“没什么，说走嘴了。”

　　“是吗？你笑得很阴险呀，一看就知道你小子没憋好屁。”韩宇狐疑的看了看宁平后说道。

　　“去去去，有你这么说话的吗？”宁平没好气的白了韩宇一眼，走到了韩梦馨的身边。

　　林珂这时走了过来，神情有些期待的看着韩宇问道：“韩宇，你看怎么样？”

　　“……”韩宇上下打量了林珂一番，沉默不语。那沉默的态度让林珂有些手足无措，突然就听韩宇喊道：“啊，美女啊，以后要是看不到了我可怎么活呀？”

　　“他没事吧？”泰格凑到菲尔德的身边小声问道。

　　菲尔德看了搞怪的韩宇一眼，低声答道：“没事，他是在夸林珂呢。”

　　“哦。”泰格应了一声，扭头看向和辛西娅站在一起的柯雅，心里琢磨着是不是自己也跟韩宇学学。

　　林珂的脸色通红，嗔怪的白了韩宇一眼，那一抹风情让韩宇的心忍不住的加速跳了跳。刚要跟上去再夸两句，就听身边传来莲蓬的声音，“韩宇，你看怎么样？”

　　“啊？哦，很不错啊。”韩宇随口答道。林珂见状再次白了韩宇一眼，走到莲蓬的身边拉起莲蓬的手向乔嫣儿那边走去。

　　韩宇感到莫名其妙，自己刚才说了什么不好的话吗？怎么感觉林珂最后看自己的一眼好像是在责备自己。正想着，韩宇的肩膀被人拍了拍，扭头一看，是宁平。

　　“走吧，庆祝典礼应该已经开始了。”宁平开口说道。

　　“哦。”韩宇应了一声，跟着宁平向精灵部落的广场走去。没走多久，韩宇忍不住宁平道：“宁平，我怎么感觉那个莲蓬这几天看我的眼神很怪异啊，而且她的举动好像也有点反常……”

　　听着韩宇的疑惑，宁平不由奇怪的看了看韩宇，心里纳闷莲蓬到底看上眼前这个迟钝的家伙身上哪一点了。不过宁平也不会告诉韩宇答案，无聊的旅途有这么一点调味剂，还是很不错的。而且韩梦馨也对自己三令五申过，不许搀和这事，所以还是让韩宇继续疑惑去吧。

　　见宁平不回答自己，韩宇不由感到有些不满，一把拉住宁平威胁道：“喂，你的态度很不对呀。我怎么说也是你的大舅哥，你怎么能对我采用无视的态度捏？”

　　宁平闻言翻了翻白眼，无奈的对韩宇说道：“拜托，你都不明白，我又凭什么一定要明白？”

　　“不能够，我就感觉你和菲尔德那个坏小子一样，就是憋着要看我笑话，但是具体是什么，我又不清楚……”

　　“好啦，快看，庆祝典礼开始了。我们赶紧去保护梦馨她们，我感觉和那些精灵相比，咱们人类的女孩更加的吸引人。”宁平打断了韩宇的话，丢下韩宇向着梦馨跑去。

　　“靠，见色忘友的家伙。”韩宇见状不高兴的嘟哝了一句，脚下动作也不慢的向着林珂跑去。

　　就像宁平所说的那样，林珂、韩梦馨等女孩的确要比女精灵要吸引人。穿上了精灵族的传统服饰以后，和女精灵胸前的平板相比，林珂等女孩只能用伟岸来形容。也正是这伟岸，让女性的魅力显露无异。明知这些人类女孩不是今晚的主角，但男精灵们还是忍不住去欣赏美丽的事物。

　　当然这里面也有例外，泰格十分坚定的站在了柯雅的身边，用眼神击败了数名想要凑过来和柯雅说话的男精灵。柯雅无奈的一捂额头，认命的对泰格说道：“泰格，我饿了。”

　　泰格闻言答道：“哦，你等我一会，我去去就回。对了，在我没回来期间，不许跟别的男精灵说话。”

　　“知道啦，快去吧。”柯雅没好气的答道。

　　泰格扭头去给柯雅拿食物去了。而柯雅则和林珂等人坐在一块事先挑中的空地上，看着广场中央正在跳舞的众精灵。

　　韩宇坐在林珂的身边，不满的看了坐在林珂另一边的莲蓬一眼，像这种时候，任谁都不喜欢有电灯泡在现场。可是林珂执意将莲蓬拉在身边，这让韩宇不得不往歪处想。

　　趁着莲蓬去取食物的时候，韩宇小声的劝林珂道：“林珂啊，这个，男女有别，男女在一起才是正常的，而女女在一起，那是不正常的……”

　　“你到底想说什么呀？”林珂不解的看着韩宇问道。

　　“厄……我是说，你跟莲蓬，那是不会有结果的。看我这边，看我，跟我在一起，才是你最佳的选择。哎呀～”韩宇惨叫一声，捂着脑袋向韩梦馨那边望去。就见韩梦馨收回砸东西的手，一副没事人的样子。

　　平白无故被砸了一下，这令韩宇有些不爽，当即舍了林珂，走到韩梦馨的身边，不满的问道：“梦馨，你刚才干嘛砸我？”

　　“哼，我不跟笨蛋说话，离我远点。”韩梦馨轻哼一声答道。

　　韩宇闻言愈发的不满，干脆坐在韩梦馨的身边，低声喝道：“把话说清楚，我怎么就成笨蛋了？”

　　“哼！你不是笨蛋谁是笨蛋？你觉得林珂会是那种人吗？还女女在一起不正常？难道你就一点没往自己的身上找原因吗？”韩梦馨一脸怒气不争的瞪着韩宇问道。

　　“跟我有什么关系？”韩宇不解的问道。

　　韩梦馨沉默了一会，一指林珂那边，对韩宇说道：“回去。”

　　“……哦。等会，你话还没说清楚呢。”

　　“我懒得跟你说。”

　　“嘿～你这丫头，怎么跟哥哥说话呢？”

　　“就算是哥哥，也是个笨蛋哥哥。离我远点，不知道笨蛋是会被传染的吗？”韩梦馨一脸嫌弃的对韩宇说道。

　　韩宇郁闷的回答林珂的身边，刚坐下没一会，莲蓬就端着食物回来了。将食物放在了韩宇的身边，安静的坐在了林珂的身边。有点接受不了眼前诡异气氛的韩宇干脆花疑惑为食量，埋头大吃了起来。林珂见状微微一笑，低声对韩宇说道：“韩宇，有兴趣和我一起去跳个舞吗？”

　　“啊？跳舞？”韩宇闻言犯难了。别的都好说，但是惟独跳舞，韩宇实在是七窍开了六窍，一窍不通。

　　见韩宇犹豫的样子，林珂微微一笑，伸手拉住韩宇的右手说道：“不会没关系，我教你。”

　　“你会吗？”韩宇惊讶的问道。

　　“和柯雅学过一点。”林珂笑着答道。

　　韩宇随即起身，刚准备和林珂去跳个舞，凑个热闹，就见莲蓬露出一个欲言又止的样子。韩宇纳闷的刚要询问，就被林珂抢先说道：“莲蓬，你等一会，我和韩宇跳完以后再跟你跳。”听到林珂这话，莲蓬微微点了点头。

　　韩宇一脸纳闷的被林珂拉进了舞场，在林珂的指导下，笨拙的跳起来精灵的舞蹈。原本精灵的舞蹈跳起来应该是轻盈动人，而韩宇跳起来，却如同一头笨狗熊，手脚都有些不知道往哪放。

　　看着舞场中笨拙的韩宇，韩梦馨轻笑着对宁平说道：“我们也去跳吧。”

　　“厄，可是我……”宁平闻言顿时犯难了，他跟韩宇一样，对于精灵的舞蹈也是不熟悉的。

　　“你不愿意和我一起跳，那可是太遗憾了，我只好去找愿意陪我跳的人一起跳喽。”韩梦馨坏笑着对宁平说道。

　　宁平一听这话，只能无奈的陪着韩梦馨进了舞场。

　　二人进入舞场没多久，音乐的旋律一变，原本分开来的男女此刻搂抱在一起跳起了慢舞。

　　“笨蛋，不许瞎想。这次便宜你了。”韩梦馨的脸色红了红，伸手搭在了宁平的肩头。宁平见状大喜，动作僵硬的搂住韩梦馨的小蛮腰，脑子里已经快要一片空白了。

　　“喂，不许占我妹妹便宜。”韩宇的声音传进宁平的耳朵里。

　　宁平睁眼一瞧，就见韩宇正在不远处瞪自己。宁平冲韩宇做了个鬼脸，一扭身背对着韩宇，可把韩宇给气得够呛。

　　“靠～敢无视我？烧你屁屁～”韩宇低声嘟哝的一句，让正在陪韩宇跳舞的林珂感到好气又好笑，看了场边的莲蓬一眼，林珂带着韩宇来到莲蓬的旁边，趁着转身的工夫，将莲蓬送到韩宇的怀里，轻声说道：“换人。”

　　“啊？”韩宇被林珂这一手给弄得一愣，刚要开口询问，就见莲蓬的右手搭在了自己的肩头，左手搂住了自己的腰。低头一看，莲蓬的脸色犹如熟透的苹果，看上去让人忍不住想要咬上一口。

　　看着舞场中跳舞的二人，乔嫣儿手里拿着一杯果酒，走到林珂的身边亲手给你问道：“值得吗？”

　　“我也不知道。”林珂淡淡的答道，眼中闪过一丝迷茫。

　　乔嫣儿见状叹了口气，刚要安慰林珂几句，就听林珂开口问道：“今天这么好的日子，你就没有打算找一个？”

　　“嘿嘿……好呀，那我就不客气了。”乔嫣儿闻言冲林珂坏笑了一声，趁着莲蓬和韩宇过来的工夫，伸手将莲蓬拉开，自己填补了空位，随后冲着林珂一仰头，说道：“我找到了。”

　　林珂惊讶的看着乔嫣儿搂着韩宇离开，不得不安慰莲蓬道：“别担心，嫣儿是跟我们闹着玩的。”

　　“是吗？”莲蓬担心的看着乔嫣儿，对于林珂的话不置可否。就算是林珂自己，对于刚才安慰莲蓬的话也不是十分肯定。乔嫣儿的身材是她们这几个女孩中最好的，平时因为总是穿着厚厚的工作服，所以一直没发现。但是今天，当乔嫣儿换上精灵的服饰之后，那个如同魔鬼一般火辣的身材便显露出来了，让同样身为人类女孩的林珂三女暗自惭愧。乔嫣儿此刻就如同一团烈火，谁知道韩宇会不会被融化。

　　舞场中，韩宇一脸纳闷的看着乔嫣儿，低声问道：“你又进来搀和什么？”

　　“呀？你看出来了？”乔嫣儿惊讶的问道。

　　韩宇闻言翻了个白眼，低声答道：“我又不是傻瓜，经过那帮家伙明里暗里的暗示，我又怎么会不明白莲蓬那丫头的心思。只是我已经有了林珂，这心里已经容不下别的女孩了。”

　　“嘿～还真没看出来，你还是痴情的家伙。”乔嫣儿笑嘻嘻的说道。

　　“哼，那是，咱是好男人，既然已经有了女人，那就不能做让自己的女人伤心的事情。”韩宇得意的答道。

　　“哦，那你就放心吧，我对你不敢兴趣，只是想要拿我当我今晚的挡箭牌，省得被那些狂蜂浪蝶们纠缠。”乔嫣儿低声对韩宇解释道。

　　韩宇看了看周围对自己投射过来的嫉妒目光，苦笑一声后对乔嫣儿说道：“这个忙可是很大呀。”

　　“嘿嘿……没办法，谁叫你是我们的团长呢。哎～你打算怎么拒绝莲蓬那孩子。我可警告你，可不许伤害到她。”

　　“……真是麻烦。唉～看来太优秀了也是一种罪呀。”韩宇苦恼的说道。

　　“呸～真不要脸。你还能再不要脸点吗？”乔嫣儿鄙视的看着韩宇问道。

　　……

　　一曲舞罢，乔嫣儿手挽着韩宇的胳膊回到林珂和莲蓬的身边坐下，对林珂和莲蓬歉意的笑了笑，低声解释道：“别误会，只是拿韩宇做个挡箭牌而已。”

　　听到乔嫣儿的解释，林珂和莲蓬的脸上表情一松。韩宇看了看莲蓬一副患得患失的样子，心里叹了口气，原本准备找个机会和莲蓬说清楚的念头被韩宇重新压了下去，准备过段时间再说。

　　林珂不知道韩宇的想法，见韩宇一副无精打采的样子坐在一边，连忙关心的问道：“怎么了？”

　　“没事。……林珂，你跟我来一下，我有点话要对你说。”韩宇说完这话，伸手拉起林珂向一边走去。因为像韩宇这样的恋人有不少，所以旁人也没有在意。看着韩宇和林珂离开的背影，莲蓬想要追上去，可又不知道用什么理由追上去，一时间患得患失的坐在那里。乔嫣儿见状轻声安慰道：“放心，不会有事的。”

　　“可是……”莲蓬抬头看了看乔嫣儿，欲言又止。

　　乔嫣儿见状看了看四周，见没有人注意这边，干脆低声问莲蓬道：“莲蓬，想得到韩宇吗？”

　　“……想。”莲蓬闻言一愣，随即点头答道。

　　“那好，你是想要得到韩宇的身体还是心？”乔嫣儿又问道。

　　“唔……不能都得到吗？”莲蓬迟疑了片刻，轻声问道。

　　“你这孩子还真贪心呀。”乔嫣儿笑着说道。见莲蓬害羞的低下了头，乔嫣儿缓缓的说道：“我这里有自己配的春药，你要不要来点？先得到韩宇的身体，然后再得到他的心。不过如果你得到了韩宇，那林珂怎么办？”

　　“我不会跟林珂争的，我只是想要和林珂一起分享。”莲蓬闻言连忙解释道。

　　“分享？啧啧～我哥的命还真好啊。”不知什么时候，韩梦馨和宁平已经凑到了旁边，而且不光是他俩，菲尔德和石八方也坐在不远处，见乔嫣儿和莲蓬看向他们，笑着对二女点了点头。

　　“你，你们都知道了？”莲蓬羞涩难当的问道。

　　“嘿嘿……只要不是瞎子，都看出来了。”韩梦馨笑着搂住莲蓬的肩膀，轻声问道：“莲蓬，跟我说说，你到底看上我哥哪点了？”

　　莲蓬闻言连耳根都红了，低着头不言不语。

　　话分两头，韩宇拉着林珂回到勇气号，来到会议室坐下以后，韩宇看着林珂问道：“林珂，莲蓬的事情，你已经知道了吧？”

　　“嗯。你有什么打算？”林珂闻言点了点头，问韩宇道。

　　韩宇闻言纳闷的看了林珂一眼，不解的问道：“林珂，但凡是妻子，好像没有把自己的丈夫送给别人分享的吧？你怎么会……”话没说完，但意思已经表达清楚了。林珂微微一笑，反问道：“那你开不开心？”

　　韩宇抓了抓脑袋，斟酌着说道：“这个嘛……说实话，作为一个男人，我是挺开心的。毕竟受欢迎总比被讨厌要好。但是感情这种事情，我觉得还是专一一点比较好，毕竟一个人的精力是有限的，我不想以后因为自己的缘故，让你感到伤心难过。”

　　“谢谢你这么为我着想。不过让莲蓬接近你其实我的决定，我担心万一有一天我不在了，你还能有人照顾……”

　　“等下，你刚才说什么？万一你不在了？你要去哪？”韩宇打断林珂的话，盯着林珂问道。

　　“如果可能，我只想待在你的身边，只是世事难料，我总有一种感觉，我会在某一天离你而去……”

　　“没有这种可能，谁要是想要从我身边夺走你，除非我已经死了。”韩宇霸道的打断了林珂的假设，上前搂住林珂大声宣布道。

　　林珂感动的搂住了韩宇的腰，口中说道：“好，有你保护我，我哪也不去。”

　　“当然，谁敢来抢你，我就烧他屁屁。”

　　“噗哧～”林珂忍不住轻笑出声，伸手轻轻捶了韩宇的肩膀一下，轻嗔道：“作怪。”

　　“呵呵……那现在，莲蓬那边怎么办？”韩宇笑了笑，随即苦着脸问道。

　　“要不，你就从了吧。”林珂小声说道。

　　“从了？那某人不会躲在没人的角落偷偷的哭吧？”韩宇斜了林珂一眼，一脸意动的说道。

　　林珂明知韩宇是在说话逗自己，可还是忍不住伸手去掐韩宇的软肉。韩宇急忙伸手抓住林珂的双手，抵着林珂的额头说道：“这个麻烦可是你自己惹出来的，现在又想推给我。还不许我抱怨两句呀？”

　　“哼，那么一个大美人，别人想要还要不到呢。”林珂轻哼一声说道。

　　“是啊，大美人，那我就听你的，从了好了。反正两眼一闭，就当什么都没发生过。”

　　“去，得了便宜还卖乖。说真的，你怎么看乔嫣儿？哎呀～”林珂轻叫一声，手捂着额头。

　　韩宇收回弹林珂脑门的右手，没好气的说道：“莲蓬那个丫头还没有摆平，你又打算给我惹来新的麻烦吗？”

　　“我还不是为了你，男人不是都喜欢三妻四妾的吗？”林珂闻言低声嘟哝道。

　　韩宇听了感到又好气又好笑，摇头对林珂说道：“林珂，并不是每个男人都喜欢女人一堆的。”

　　“真的？就没有一点后宫想法？”林珂不相信的问道。

　　“没有。”

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”

　　“果然没有？呜……”

　　韩宇感觉林珂是在没事找茬，干脆用自己的嘴堵住了林珂的嘴。果然，这个世界清净了。

　　……

　　好一通纠缠，林珂满面通红的垂首不敢和韩宇对视，而韩宇则是得意的一笑，张嘴刚要说话，就听到勇气号的外面传来一声巨响。韩宇立刻赶到舱门前打开舱门往外一看，就见一名精灵正神色匆匆的经过这里，直奔精灵大长老的树屋而去。

　　“看来出事了。”韩宇皱眉对林珂说道。

　　“嗯，看来是这样。那个韩宇，你先放开我好吗？”林珂有些害羞的对搂着自己的韩宇说道。

　　“怎么？害羞了？”韩宇闻言笑着逗林珂道。林珂脸色羞红的低下了头，同时右手向着韩宇的腰间软肉摸去。韩宇立刻见好就收，松开林珂的同时提醒林珂道：“快看，梦馨她们回来了。”林珂闻言向外望去，哪里有韩梦馨等人的影子。再一看韩宇，已经跑出去老远。

　　因为之前的那一声巨响，庆祝典礼临时中止了。韩宇带着林珂来到大长老的房间时，就见房间内的众人一个个全是愁眉不展。韩宇走到宁平的身边低声问道；“出了什么事？”

　　宁平闻言低声答道：“刚才有精灵回报说，在生命树的附近，黑洞再次出现了，而且从黑洞中出来了一群人。”

　　“敌人？”韩宇追问道。

　　“……这个我也不清楚。不过听那个报信的精灵说，那些人与其说是敌人，倒不如说是遇难者比较贴切。一个个全都是拖家带口，大包小包，就像是家乡遇到了灾祸，背井离乡逃难的一样。”宁平斟酌着语气，对韩宇缓缓的说道。

　　“会不会不是之前我们遇到的那伙人？”韩宇又问道。

　　宁平摇头答道：“不太像，那些人中的士兵，身上穿着的衣甲和之前那些入侵者的装扮一样。”

　　“……要不然我们去和那些人谈谈？”韩宇小声的提议道。

　　“唔……谈谈也好，至少要先弄清楚对方的来意才能做出相应的对策。”宁平闻言点点头，上前一步对大长老说出了自己和宁平商量的结果。

　　大长老和长老克丽丝一听宁平的话，觉得宁平说得也对，自己在这里胡猜，倒不如直接派人去问个明白。至于派谁去，韩宇自告奋勇。对于韩宇的实力，在场所有人都是毫不怀疑的，所以对于韩宇的主动请缨，大长老那是求之不得。

　　和韩宇一起前往的还有宁平和克丽丝，一行三人来到了黑洞的附近。到了现场一看，韩宇立刻就被眼前的景象惊呆了。密密麻麻到处都是人，看样子人数不下十万，而士兵打扮的人却很少，只是在维持着秩序，并没有表现出敌意。不过即便这样，负责警戒的精灵也一样如临大敌，见长老克丽丝来了，立刻就如同有了主心骨一样，来了精神。

　　克丽丝负责约束精灵，而韩宇则独自一人走到了那些人的面前，扬声问道：“你们这里谁是主事的？”

　　韩宇的到来让原本乱糟糟的人群一瞬间安静了下来。众人你看看我，我看看你。谁也没有答话？

　　韩宇见状再次说道：“不要误会，我来这里没有恶意，只是想要问清楚你们的来意，以及你们来这里的目的。”

　　又是一片沉默，不过这次人群总算是给了一点反应，人群中自觉的分出了一条道路，有一人缓缓的向韩宇走来。

　　看着站在眼前的年轻人，五祖中的老三感到内心一阵苦涩。眼前的这人，应该就是在之前力挽狂澜，粉碎了自己这边入侵计划的人。按理说，他是自己这些人的仇人，但是现在，自己却要请求仇人的帮助，这不得不说是一种莫大的讽刺。

　　“你好，我是五祖中的老三，你可以称呼我为三爷。”五祖中的老三看着韩宇自我介绍道。

　　韩宇也不在意，点了点头后问道：“三爷，你是这里的主事人？”

　　“是的。我们来这里是有原因的，请跟我来，这不是一两句话就可以说清的，我们需要好好谈谈。”老三对着韩宇说道。

　　韩宇闻言回头跟宁平示意了一下，迈步跟着老三走进了人群。随着韩宇进入以后，人群重新闭合。而宁平丝毫没有紧张的样子。从刚才的观察可以看出，这些人的实力并不强，就算是那个自称三爷的老人，也不是一个很有实力的样子，韩宇进去并没有什么危险。

　　来到人群的中央位置，老三请韩宇坐下，缓缓的将在封印之地发生的变故向韩宇一一道来。韩宇听得很认真，很仔细，遇到自己不明白的地方还会插嘴询问几嘴。直到完全弄清楚以后，韩宇缓缓的开口问道：“那你们接下来有什么打算？”

　　“我不知道，如果我的力量足够，我可能会继续发动侵略，但是现在……”老三苦笑了一声，说道：“我只想让这些老弱妇孺可以活下去。”

　　“唔，自保有余，进取不足。你还真是一个有野心的家伙，都这种时候了还想着扩张。留你在这个星球上可能不是一个明智的选择。”韩宇自言自语的说道。

　　听到韩宇的话，老三的脸色一变，紧张的看着韩宇，心里有些后悔自己刚才怎么就对眼前这个家伙实话实说了呢？就在老三后悔的时候，就听韩宇继续说道：“不用担心，我不是杀人狂，也不是你刚才说的那个叫血魔的怪物，你的族人只要不去主动伤害别人，我是不会管的。只是你也要考虑清楚，这里是洛基山，外面的世界都是已经被人类占据的地盘，你们要是想要有个栖息之地，恐怕就必须通过战争的手段。而以你们现在的力量，恐怕到头来被灭掉的只会是你们。所以我希望你最好不要干傻事。”

　　“多谢提醒，你就是不说我也明白自己现在的处境。”老三苦笑一声答道。

　　韩宇闻言笑着伸手拍了拍老三的肩膀，说道：“说实话，你和你的族人就是一个大麻烦，不过看在你还老实的份上，我会尽力帮助你们。你在这里稍微等一等，我去和这里的精灵好好商量一下，看看能不能给你们一些帮助。”

　　“……谢谢。”老三闻言缓缓的说道。

　　韩宇微微一笑，飞走了。

　　和宁平汇合以后，韩宇找到长老克丽丝将自己听到的事情原原本本的告诉了克丽丝。对于这件事克丽丝虽然同情，但却不敢擅作决定。于是韩宇便带着克丽丝飞回了精灵部落，准备和大长老以及先知商量过后在决定如何对待黑洞那边过来的人。当然在离开之前，韩宇又找到了老三，请老三安抚他的人，不要作出过激的举动，老三满口答应了下来。

　　回到精灵部落以后，克丽丝和大长老以及先知商量对策，而韩宇则被林珂等人拉到一旁询问到底发生了什么事。听完韩宇的讲述，韩梦馨有些难过的说道：“那个叫血魔的家伙还真是个变态，既然以杀戮为乐。”

　　“一样米养百样人，变态是不需要理由的。”韩宇轻声安慰道。

　　“可是那种人也太变态了，已经超过了别人可以接受的底限。”韩梦馨闻言答道。

　　“所以我才说，变态不需要理由呀。就好像那个血魔，他是为了杀人而杀人，这甚至已经成了他生活下去的理由。如果有机会，我会终止他这种错误的人生观。”

　　听到韩宇的话，韩梦馨问道：“他要是不听呢？”

　　“那就只好消灭他。毕竟他没了，许多人就获救了。这笔买卖，干得过。”韩宇淡淡的答道。

　　※※※

　　本城废墟

　　原先的本城广场，现在的一片废墟，血魔独自一人在那里翻找着，不知道他在找着什么。骷髅大军已经全灭，但是血魔却没有重新召唤，只是一心一意的翻找着，翻找着……


第四百九十一章 大迁徙

　　黑洞来的客人让精灵感到头疼不已。按理说，既然对方没有表示出敌意，那精灵就不应该在继续将其当做敌人看待。但是这次来的客人也太多了，足足超过十万的人口让不足万人的精灵感到前所未有的紧张。而且更加要命的是，人是要吃饭的，十万人口就是十万张嘴，这帮人是逃难出来的，自然不可能携带太多的口粮，但如果精灵接济，那是十万张嘴啊，到最后吃也能把精灵吃穷。也正是因为这个原因，大长老不知道应不应该帮助这些麻烦的“客人”。

　　十万人的吃喝，十万人的住处，这些基本的条件得不到满足，那必定会出现大乱子。而一旦出现乱子，精灵部落首当其冲的将要受到波及。原因无他，怀璧其罪也。

　　大长老的家里没有人说话，就连平时最喜欢跟大长老唱反调的先知桑德这回也闭上了嘴，静静的看着大长老，等待大长老的最后决定。

　　“克丽丝，能不能请那些人中的代表过来，我们需要好好的谈谈。”大长老缓缓的对克丽丝问道。

　　克丽丝闻言点点头，不确定的答道：“我去问问看吧，希望他们不要让我们为难。”

　　“他们已经让我们很为难了。”桑德忍不住接口说了一句。大长老瞪了桑德一眼，不满的说道：“闭嘴！我警告你桑德，一会那些人中的代表要是来了，你不许说话，要是因为你不当的言辞给精灵族带来灾祸，我就让你求生不得求死不能！”

　　“……”桑德闻言缩了缩脖子，没有在言语。

　　很快，克丽丝的话便传到了黑洞居民的临时聚集地内。对于精灵的要求，黑洞居民的反应不一。有人认为应该去一趟，毕竟人家是东道主，不去打声招呼不合适。也有的认为不能去，毕竟之前他们还和人家打生打死，谁知道人家这回是不是憋着害自己这些人。两边说得都有一定道理，老三在考虑了片刻之后，决定亲自去一趟。眼下什么雄心壮志都没有赶紧让族人安顿下来重要。就算是为了以后打算，自己也要去会一会这里的地头蛇。

　　拒绝了手下将领要求带兵护送的要求，老三带着两个亲兵跟着精灵方面派来的向导来到了精灵部落。

　　双方的见面很平和，没有剑拔弩张的气氛。这让原本以为自己会受到刁难的老三感到有些意外，心里也不由的松了口气。

　　看着对面的老三，大长老轻叹了一口气，对老三说道：“请坐吧，我们打交道已经不是一天两天了，不过这种面对面的见面，倒还是第一次。请不要紧张，说明你们以后的打算吧。”

　　老三闻言在心里斟酌了一下语气，缓缓的说道：“首先请允许我做一下自我介绍，我曾经是一名被人类封印的神，不过随时岁月的流失，我的神力已经所剩不多。而那些跟着我来到这里的人是曾经追随我们的神仆的后代，严格来说，他们是人类。他们的总数包括士兵在内，一共有将近十二万，我知道将他们交给你们照顾是很不现实的事情。所以我不会对你们提这种要求，我只希望你们可以为我们指出那里适宜人类生存，我们有人有工具，可以自己建设自己的家园……”

　　静静的听着老三的讲述，大长老一直没有表态。人口，还是这个人口的问题。虽然老三保证他们的人不会对精灵部落发动进攻。但是，双方人口的巨大差异还是令大长老犹豫不定。谁知道对方说的是真是假？现在他们是元气大伤，有求于精灵，这才放低姿态。可谁能保证当这十万人恢复元气以后，会不会将战火再次带给精灵族。到那是，精灵族可不敢保证自己有能力挡住这十万人类的进攻。

　　见大长老迟迟不给自己答复，老三不由也有些着急了，不得不再次降低自己的要求，开口说道：“如果你们担心我们会出尔反尔，那我们可以远离这里，前往海外孤岛定居，只希望你们可以为我们提供一点援助。”

　　“你想要什么缘故？”克丽丝开口问道。

　　老三立刻答道：“粮食，我们随身所带的口粮并不多，所以如果你们可以为我们提供一些粮食，我们感激不尽。”

　　“……你的要求我们需要再商量一下，至于你所说的粮食，我们可以为你们提供一些，请原谅，我们自己的粮食也并不是很多。”大长老缓缓的对老三说道。

　　“那请给我们一个准确的时间。”老三问道。

　　“后天早上，我们会给你一个答复。”

　　“……好，那我就静候佳音了。”老三说完这话，起身跟着长老克丽丝去领取精灵支援给他们的粮食。

　　等到老三离开，大长老转头看向林珂，轻声问道：“林珂，如果这事由你来决定，你会怎么办？”

　　“厄，这个……”林珂被问得一愣，不过还没等他说话，大长老就自嘲的一笑，“看我，问你这个问题做什么？对了林珂，你们打算什么时候离开？”

　　“如果可以的话，我们还需要再待一段时间，先前我们答应为于与玉修理他的飞船，所以得等我们修好了他的飞船以后才能离开。”

　　“于与玉？就是那个和桑德臭味相投的医生？”大长老好奇的问道。

　　“是的。”林珂点头答道。

　　“喂喂喂，你们说这话什么意思？谁流氓了？”桑德不满的叫道。

　　“闭嘴！就是说你！”大长老瞪眼喝道。

　　“切～不流氓，还是男人吗？”桑德不屑的叫道。

　　对于桑德的无耻，大长老已经无语了。闻言无奈的摇了摇头，决定不再搭理桑德，转而对柯雅说道：“柯雅，你去安排林珂她们休息吧，我还想要再考虑一下。”

　　“那个，大长老，我有句话想说。”宁平出声对大长老说道。

　　“你？”大长老闻言神色诧异的看了宁平一眼。

　　一旁的韩宇见状不满的说道：“大长老，你可不要以为宁平只是会舞剑的武夫，他可是一个帝国的王子，说不定他就有办法解决你们现在遇到的这个麻烦呢。”

　　听到韩宇的话，大长老立刻对宁平另眼相看。别看精灵部落万把人，但说到底也就是个乡村级的地方，而宁平却是帝国的王子。这就好比一个乡下干部突然遇到了中南海的国家领导人一样，大长老竟然感到有了一点紧张。

　　宁平冲着大长老温和的一笑，缓缓的说道：“大长老，现在最困扰你的问题就是那些人的数量和那些人的态度。十万的人口让不足万人的精灵感到危险，而那些人的态度更是让精灵感到担心，毕竟这些人不久前还是精灵的敌人，现在示弱，不代表将来他们会不会对精灵露出獠牙。为此，大长老不知道该不该接纳这些人。对吗？”

　　听到宁平准确分析出了自己的想法，大长老心里的那一点因为宁平的年轻而产生的轻视之心顿时荡然无存，忙不迭的点头表示没错。随后一脸希望的看着宁平，希望宁平可以为她出一个两全其美的办法。

　　就听宁平不紧不慢的说道：“那现在最好的解决办法，就是让这十万人没有机会和精灵族在以后有接触的机会。”

　　“你是说，将那些人迁徙到海岛上？”大长老皱眉问道。

　　“不是，那些人就算迁徙到海岛上，谁也不能保证他们会不会进行对外扩张不是吗？而且这些人的数量不是小数目。十万人，也是一股不小的势力。就算把他们放在海岛上，也难保不会有别的人类势力打他们的主意。到时候血流成河并不是我们想要看到的。我的意见是，给他们换一个生活的地方。不是在这个星球上。”

　　听了宁平的话，韩宇皱眉说道：“宁平，那是十万人，就凭勇气号的容量，要运到什么时候？而且就算我们不去计较需要耗费的燃料，可往哪里送，这也是一个问题吧？”

　　对于韩宇的疑问，宁平微微一笑，解释道：“这一点你不用担心。在距离这颗星球不远的地方，有一颗环境和这颗星球类似的星球，你之前一直在昏迷，所以你不知道。至于运送的问题，韩宇，你知道我们在去帮于与玉那家伙修理星船的时候发现了什么吗？”

　　“发生了什么？”韩宇好奇的问道。

　　“一艘容量达到五千人的豪华星轮。我真是很好奇于与玉那家伙以前的身份，竟然会乘坐那种型号的星轮。”宁平笑着答道。

　　“可于与玉不是说他的星船坏了吗？”韩宇又问道。

　　“于与玉说的星船其实是豪华星轮内的逃生船。我们在给于与玉修理星船之余也抽空检查了一下那艘星轮。原本是打算看看有没有什么可以利用的配件，结果发现那艘星轮只是动力装置出现了故障，只要修理一下就可以使用了。”

　　“……如果只是故障问题，那一艘可以容纳五千人的豪华星轮上的乘客都到哪去了？”韩宇不解的问道。

　　宁平闻言答道：“关于这点我们问过于与玉，听于与玉说，当时他还很小，只记得当时他们遭遇了海盗，随后就被他的父母塞进了逃生船，独自一人逃了出来。我们估计，那艘星轮应该是行使到这颗星球附近的时候遇到了海盗，结果这艘星轮在战斗的过程中受到了伤害，而这艘星轮上的人，应该是在将星轮迫降之后被尾随而来的海盗给抓走了。”

　　“这样啊，那你的意见就是用这艘被我们发现的星轮运送那十万人前往这颗星球的双子星定居？”

　　“是的。”宁平微微点了点头。

　　“那星轮需要多长时间才能修好？”韩宇又问道。

　　“三天，如果动作快的话，两天也就可以。不过十万人终究是有点多，我们大概需要用十天的时间才能把那些人全部运走。”

　　“是哦，还有使用的工具需要运送，这些都是需要时间的。不过现在看来，这个解决方案是让所有人都皆大欢喜的方案。大长老，你认为呢？”

　　“就按照宁平所说的办好了。只是这样一来，就又要麻烦你们了。”

　　“不必客气，我能苏醒过来多亏了你们，帮你们忙也是应当的。如果大长老也认同这个主意，那就赶紧告诉那个老三好了。十万对于前途感到迷茫的人，稍微有点刺激就有可能引起暴乱，还是早点将他们的心安抚下来才好。”

　　大长老点头同意了韩宇的建议，对泰格说道：“嗯，是这个理。泰格，你辛苦一下，去请那些人类的代表回来。”

　　老三去而复返，对于大长老的提议，老三心里一松。说实话，跟精灵们做邻居，对他来说也是一件很别扭的事。现在知道可以避开这种尴尬，老三是求之不得的。不过对于什么星船，星球之类的，老三还是有点将信将疑。

　　对于老三的将信将疑，韩宇没有废话，带着老三来到勇气号的面前，停止了勇气号上的变色龙系统。老三看到勇气号的全貌以后，顿时心里倒吸一口凉气，一段再也不愿想起的回忆在脑海中浮现。

　　“原来，你们不是这颗星球的人，呵呵……我们败得倒是不冤。”老三苦笑着自言自语道。

　　韩宇没有纠正老三自欺欺人的想法，反正结果是他们这边赢了，再说就显得有些矫情了，就让这个老三自行脑补好了。

　　老三急匆匆的返回自己人那里宣布关于他们这些人的未来去了。韩宇则和宁平等人拿着工具前往于与玉的星船。自从星船修复以后，于与玉就一直待在星船里不愿离开。以前是没有办法离开，而现在，有机会离开了，于与玉又忽然对这里有些不舍。当然这里不是指精灵部落，而是玄月镇，以及玄月镇的某人。

　　见韩宇等人来了，于与玉连忙出来相迎，在听明白韩宇等人的来意之后，于与玉不仅没有反对，反而积极的跟在后面帮忙打下手。

　　豪华星轮的损坏并不严重，或许是那些海盗想要捕获的缘故吧，也或许是海盗当时没有备用的零件对星轮进行修理。总得来说，星轮上的毛病并不大，只是需要更换一些配件就可以了。当然为了让这艘星轮拥有足够的动力，只能委屈一下勇气号了，将勇气号上的助推器给拆了下来，安装在星轮上增加星轮的动力。

　　就这样叮叮当当的忙了两天，星轮修好了。接下来自然就是送人。这两天韩宇等人修理星轮，剩下的人也没有闲着，尽可能多的搜集着食物、药品以及一些生存必须的物品。这次可以说是背井离乡，白手起家，多一点准备总是没有坏处的。

　　第一批要被运送过去的人缓缓的登船。因为是第一批，这些人就是为剩下的人去打前站的，所挑选的人也是以士兵为主。这些人除了要担负建屋立寨的责任，还要负责清剿营地附近猛兽的任务。

　　不放心这些人的老三亲自带队，乘坐着星轮向着他们的新天地进发。十万人，一次只能运五千，好在目的地并不是太远，一天之内可以运送两趟，十天就可以运完。

　　担任星轮驾驶员的是于与玉，用于与玉的话说就是练习驾驶星船的技术，以免以后手忙脚乱。对于于与玉的这个理由，韩宇没有在意，死道友不死贫道，反正自己是打死也不会做于与玉负责开的星船的。

　　目送两艘星船离去，大长老总算是松了口气，这两天不光是他，所有的精灵都差不多，都担心战争的再次来临，不过现在好了，麻烦就要远去，他们精灵总算是可以像以前一样和平的生活下去了。

　　“大长老，你看到辛西娅那孩子了吗？”就在大长老松口气的时候，克丽丝突然一脸急色的跑了过来，将大长老拉到一边低声询问道。

　　“没有，那孩子怎么了？”大长老关心的问道。

　　“那孩子已经一天没人看到了。我问过柯雅和泰格，他们说辛西娅从昨晚开始就没有和他们在一起了。我担心她会出事。”

　　“唔……不用担心，孩子大了，不会有问题的。”大长老想了想，安慰克丽丝道。

　　克丽丝闻言苦笑了一声，低声对大长老说道：“大长老，如果那丫头是去会情郎的话，我就不担心了。可我已经派人去询问过了，每个人都说自昨晚开始就没有看到那丫头了。”

　　“会不会是偷溜进那个什么星轮里了？”大长老不确定的说道。

　　“不可能的。昨晚辛西娅就不见了，而这艘星轮，是在早上才出现的。”克丽丝摇头答道。

　　“克丽丝你也不要急，辛西娅不是小孩子了，她有能力保护自己的。这样，我马上让柯雅组织人手在附近展开搜索，一定会把辛西娅给你找回来的。”

　　“但愿如此。”克丽丝一脸担忧的答道。


第四百九十二章 精灵献祭

　　生命树，控制中心

　　克隆精灵正在紧张的忙碌中，失踪的辛西娅被推进了控制中心。看到辛西娅的到来，巨大试管中的小艾露恩顿时露出了一丝笑容，热情的招呼道：“辛西娅，你来啦。”

　　辛西娅却没有一点惊喜的样子。昨晚她正在回家的路上被人给劫到了这里，会高兴才是怪事呢。不过辛西娅是很聪明的孩子，就算心里不高兴，也没有对着小艾露恩恶语相向，只是冷淡的问道：“你让人把我抓到这来做什么？我跟你好像没什么好谈的。”

　　小艾露恩微笑着问道：“呵呵呵……不要生气，我也是没有办法，不得不如此。辛西娅，请你来这里的事情咱们暂时先不提，我先问你，你愿意为了精灵族而牺牲自己吗？”

　　辛西娅闻言一愣，上下打量了对方一眼后问道：“你问这个做什么？你难道还当自己是女神吗？”

　　“当然，我的本体是生命女神，我当然也是女神。辛西娅，你先不要问这个，我只想知道，如果需要你为了精灵族而献身，你愿意吗？”小艾露恩微笑着问道。

　　“……你到底想要做什么？”辛西娅不解的反问道。

　　小艾露恩见状知道如果不把原因告诉辛西娅，这丫头是不会回答自己的。便对辛西娅说道：“辛西娅，生命树枯萎的事情，你是知道的吧？”

　　“嗯，听说过。”

　　“那你们知道解决的办法了吗？”

　　听到这个问题，辛西娅摇了摇头。小艾露恩见状说道：“我有办法让生命树总算恢复生机。”

　　“什么办法？”辛西娅脱口问道。自己的母亲克丽丝这段时间一直在考虑生命树的事情，只是一直没有头绪，所以总是长吁短叹。辛西娅看在眼里，急在心里，现在乍一听到有关生命树的事情，当即就忍不住开口问道。

　　小艾露恩微笑的看着辛西娅，没有说话。辛西娅见状没好气的说道：“好吧，我承认，我愿意为了精灵族牺牲自己。”

　　听到辛西娅的回答，小艾露恩满意的一笑，继续说道：“我自从被放进这个试管以后，思想就和生命树链接在了一起，所以我找到了生命树枯萎的原因。”

　　“什么原因？”

　　“缺少新的生命力。”

　　“……怎么补充？”辛西娅心里已经猜到了方法，只是想要从小艾露恩的嘴里得到求证。

　　小艾露恩闻言答道：“献祭，精灵族的献祭礼，可以让生命树重新获得生命力。”

　　“……真的？”辛西娅半信半疑的问道。

　　“自然，事关精灵族的未来，我不会在这种事情上说谎。”小艾露恩一脸正色的保证道。

　　“那我要怎么做？”辛西娅问道。

　　“精灵族的献祭，是以牺牲年轻精灵生命为代价的，而且献祭的精灵也有特点的要求。你可要考虑清楚。”小艾露恩有些假惺惺的对辛西娅说道。

　　辛西娅闻言沉默了片刻，看着小艾露恩说道：“我需要时间考虑一下。”

　　“可以，不过你最好抓紧时间，因为精灵献祭的时间选择也是很严格的。”小艾露恩微笑着答道。她不怕辛西娅回去告诉克丽丝等人，因为她说的都是实情。辛西娅身上的血脉的确是精灵献祭的最佳人选。

　　命人送走了辛西娅，小艾露恩再次闭上了双眼，耳边传来大艾露恩的声音，“你有何必告诉那个孩子这件事？”

　　“这是精灵族的事情，何去何从，自然也应该由那些精灵自己选择。”小艾露恩淡淡的答道。

　　“精灵？呵呵……这个世上，除了我是精灵，谁又有资格自称精灵。”大艾露恩闻言轻笑了数声，止住笑声后对小艾露恩说道：“不说这个了，聊点别的吧。最近待在这里面有什么感想？说来听听。”

　　“也没什么，除了没有以前自由以外，感觉和以前也没什么区别。”

　　“是吗？那你就继续待在这里面吧。我还想要继续在外面多待一段时间。”

　　“喂，你等下，我刚才是开玩笑的……靠！”见大艾露恩真的说走就走，小艾露恩忍不住骂道。以上的交流都是大小艾露恩通思想交流，忙碌的克隆精灵根本就不知道。自从和外界的精灵达成和解之后，这些克隆精灵就把生命树当成了自己的家，这些天一直在改建着自己未来的家。要不是这样，她们也不会去关心生命树的现状。也正是因为这样，小艾露恩才会有机会和外界有了接触。眼下她们之间的关系就好比把生命树比作一座监狱，小艾露恩就是囚犯，克隆精灵就是狱卒，而辛西娅，就是探监的。

　　回到了自己的家中，辛西娅立刻找到了自己的母亲。克丽丝看着不声不响就不见，又不声不响跑回来的辛西娅，心里的气那是不打一处来。二话不说先把家法请出来，准备给辛西娅的小屁股先来上二十下，让这个要人担心的丫头长长记性。

　　“慢着，我有十分重要的事情要说。”辛西娅眼看着家法就要和自己的屁股来上一次亲密接触，急忙叫道。

　　可惜克丽丝不相信，两眼一瞪，口中喝道：“你会有什么重要的事情。死丫头，你知不知道，为了找你，全族都动员起来了。”越说越来气，克丽丝运足了气，手中的藤条狠狠的朝着辛西娅的屁股就落了下去。

　　“慢着！藤下留屁股！”门外传来大长老的阻止声。

　　大长老的面子还是要给的。克丽丝不甘不愿的放开了辛西娅，瞪着辛西娅说道：“你说，你有什么重要的事情。今天你要是不说出个所以然来的话，我就把你的屁股抽成四瓣！”

　　辛西娅闻言缩了缩脖子，下意识的摸了摸自己的屁股。退到大长老的身边后才感觉有了一些安全感。这才开口说道：“我不是有意失踪的，我是被人给绑架了。”

　　“绑架？你都被绑了还能回来？你的本事还不小啊。是谁绑了你？”克丽丝有些不相信的看着辛西娅问道。

　　不被信任的辛西娅心里有些不高兴，不过事关自己的屁股，辛西娅也不只能接着说道：“绑架我的是生命树里的克隆精灵，那个小艾露恩对我说，生命树枯萎的原因是因为缺乏生命力，而唯一的办法就是利用精灵献祭来补充生命树的生命力。”

　　“那这跟你又有什么关系？难道是想让你把这个事情告诉我们？”克丽丝疑惑的问道。

　　不等辛西娅开口，坐在一旁的大长老开口问道：“辛西娅，是谁告诉你这些事情的？”

　　“是被关在试管中的小艾露恩。”辛西娅老实的答道。

　　大长老闻言没有说话，只是默默无语的坐在那里。克丽丝见状不由纳闷的问道：“大长老，难道你认为那个人说的是实话？”

　　“……精灵献祭，在精灵族是的确存在的。只不过后来有人提出这个献祭太过残酷，所以就被废止了。没想到生命树枯萎的原因是这个……”

　　“大长老，精灵献祭到底是怎么回事？”克丽丝闻言好奇的问道。

　　不等大长老说话，一旁的辛西娅说道：“这个我知道，小艾露恩告诉过我，她说精灵献祭就是挑选出合适的精灵，通过一定的仪式将精灵的生命力转移到生命树上。”

　　“那进行过仪式的精灵会怎么样？”克丽丝皱眉问道。

　　“生命力转移了，那自然就是不能活了。正是因为这样，这个献祭才会被终止。辛西娅，那个小艾露恩是不是对你说，你是最适合进行精灵献祭的？”

　　“嗯。”辛西娅闻言点了点头。

　　“哐～”的一声，克丽丝手里拿着的藤条掉在了地上，克丽丝一把将辛西娅给搂在了怀里，看着大长老说道：“大长老，你不会让辛西娅这孩子去进行那个什么精灵献祭的，对不对？”

　　在克丽丝紧张害怕的眼神注视下，大长老点头答道：“当然，辛西娅是我们精灵的孩子，我们没有用牺牲自己的孩子去为自己谋求活命机会的传统。生命树的枯萎，我们一定可以找到解决的办法。”

　　“可是有什么办法呢？”克丽丝闻言问道。

　　大长老想了想后答道：“既然生命树枯萎是因为自身的生命力不足，那我们只要可以想办法让生命树得到生命力的补充，那精灵献祭那种野蛮的事情自然就不需要做了。”

　　“可是，小艾露恩说我是必不可少的。”辛西娅插嘴说道。

　　“别什么都听她的。我反正是不相信那家伙会那么好心。辛西娅，你以后尽量不要落单，回头我让你和柯雅和泰格一起行动。不要再那么容易就被绑走。”大长老摆摆手说道。克丽丝搂紧了辛西娅，不想让辛西娅继续说话。辛西娅也明白自己母亲的意思，聪明的没有再言语。

　　知道了生命树枯萎的原因，又确定了之后要研究的方向，剩下的就是尽早解决摆在自己面前的难题。如何让生命树获得巨大的生命力？大长老找到了先知桑德和族里仅存的几名长老，众人一起商量这件事。

　　桑德听完了这件事以后，立刻提议亲自去和小艾露恩谈谈。理由就是辛西娅的年轻太小，即便说的可能是实话，也很难让人相信。大长老狠狠的瞪了桑德一眼，没好气的说道：“你要是想要求证，那你就自己去吧，我没有那个时间。”

　　“笨蛋，即便你已经活到了今天，但我依然要对你说一声，笨蛋。”桑德无奈的看着大长老说道，并且在大长老发火之前，桑德继续说道：“既然生命树的事情是小艾露恩通过辛西娅的嘴告诉我们的，那我们就把自己的处理意见告诉小艾露恩，说不定可以从那里得到好的提示。总好过咱们在这里自己瞎琢磨要好吧，人家可比咱们知道的多得多。”

　　听了桑德的解释，大长老没好气的白了桑德一眼，开口说道：“好吧，既然是你桑德提出来的，那就辛苦你一趟好了。”

　　桑德自己搬起石头砸了自己的脚，不得不苦笑一声，独自一人来到生命树外，向克隆精灵说明了来意。负责守卫的克隆精灵点头说道：“小艾露恩一直在等你们来人，请跟我来吧。”

　　随着克隆精灵来到小艾露恩的所在，桑德有些失望。之前听宁平等人提起过，说是试管中的艾露恩是赤身裸体的。可结果一看，哪里赤身裸体的，明明穿着衣服。可桑德忘记了，现在被关着试管里的是小艾露恩，而不是之前的大艾露恩。关的对象不同，穿着自然也就有了区别。

　　看着桑德眼中溢出的失望之情，小艾露恩叹了口气，无奈的对桑德说道：“桑德，你到底要什么时候才能不这样要色不要命呀？”

　　“嘿嘿嘿……”被戳穿龌龊心思的桑德尴尬的笑了笑，随即就将大长老和众人商量出来的结果告诉了小艾露恩。听到大长老竟然不赞成使用精灵献祭这个方法，小艾露恩颇有些意外。不过也没有太大的失望，只是点头对桑德说道：“大长老的那个想法应该是可行的，只是具体用什么办法来补充生命树的生命力，我这里也没有什么好的建议。你们这回只能依靠自己了。”

　　“哦，谢谢你的直言相告。”桑德有些失望，不过还是礼貌的感谢了小艾露恩一句后才告辞离去。看着桑德离去的背影，小艾露恩的嘴角露出一丝冷笑。

　　精灵献祭，也不知是谁传扬出去的，精灵部落没用多久就已经人尽皆知了生命树枯萎的原因。眼睁睁的看着自己的族人做出牺牲，精灵们做不到。更何况要进行精灵献祭的是辛西娅。虽说辛西娅总是不断的惹出麻烦，但是所有的精灵都很喜欢辛西娅，当然也就不舍得让辛西娅付出生命来拯救他们。精灵们的反应大大出乎了小艾露恩的预料，不过小艾露恩也没有轻易放弃，一计不成又生一计……

　　精灵部落内群策群力，所有精灵都在开动自己的脑筋想着拯救生命树的方法。眼下的情况已经明朗了，救了生命树，也就等于救了辛西娅，而救不了生命树，辛西娅就很有可能要去做那个什么精灵献祭，这是精灵们不想也不允许看到的事情。

　　而就在精灵们一起做着同一件事的时候，老三那边的运送工作还在继续。经过第一天的运送，已经有一万战士被先送到了这颗星球不远的另一个星球上，今天是第二天，老三依然随船行动。

　　这回运送的是这十万人中的老弱妇孺。有了昨天送过去的一万士兵打前站，这些人过去之后至少会有一个落脚的地方。而对于现在这种情况，老三还是比较满意的。昨天到了那颗星球以后，老三对于那里的环境还是比较满意的。猛兽的问题很好解决，一万士兵，除了留下一半建造营地之外，剩下的五千人被老三分成了五支千人队，一千负责做饭，剩下的四队则开始清理居住地附近的猛兽。虎豹豺狼遭遇了灭顶之灾，跑得快的得了一条命，跑得慢的就成了这些可怕怪物的加餐。而更让老三感到开心的是，那颗星球上除了他们这十万人，竟然一个人也没有。看到这样的情况，老三原本已经熄灭的雄心壮志再一次的燃烧了起来。如果不是担心族人的安全，老三还真像留在星球上不回来了。但是这也只能想想，为了取得这些族人的拥戴，老三必须亲力亲为，就算什么也不做，也必须出现在所有人的面前，告诉那些人，自己与他们同在。

　　韩宇不明白老三为什么一趟一趟的跟着星轮跑。不过他也没有兴趣关心原因。刚下了星轮，韩宇就立刻被等候在这里的泰格给拉走了。而被泰格拉走的原因，就是昨天过完飞行员瘾，回到玄月镇收拾行囊的于与玉出事了。

　　对于于与玉这个人，韩宇的心里还是比较有好感的。不管怎么说，人家曾经在自己昏迷的时候照顾过自己，虽说并没有起到太大的作用，但人家毕竟付出了努力，韩宇的心里，还是记下了于与玉这份人情。再然后，在得知了于与玉也是和自己一样不是这颗星球的本地居民以后，一种他乡遇故知的感觉令韩宇对于与玉的好感又增加了一些。现在即便算不上至交好友，也算是关系不错的朋友了。现在乍一听到于与玉出事了，韩宇心里不由有些纳闷，忍不住问泰格道：“知道于与玉是出了什么事吗？”

　　“杀人。”泰格闻言答道。

　　韩宇的眉头皱了起来，杀人？就于与玉那个胆子，可能吗？不过看泰格一脸肯定的样子，韩宇明白泰格没有说瞎话。便继续问道：“知道杀的是谁吗？”

　　“这个我也不清楚，听回来报告的人说，好像是为了一个女人。”泰格不确定的答道。

　　为了一个女人？于与玉到目前为止，好像只有一个叫青岚的女人对他不错。难道是为了那个青岚？想到这里，韩宇忽然迫切的想要知道事情的真相。


第四百九十三章 拯救于与玉（上）

　　玄月镇

　　作为一个普通又平凡的小镇，杀人这种事对这里的人来说，那就是天大的事情。尤其是凶手还是那个平日里总被人腹诽的“妇科大夫”于与玉，这就更加让人感到心里有些不舒服了。

　　这话要说起来，还要从肖月月的那个表哥说起。为了追寻肖月月，肖月月的表哥从家里追到了这里。在老家，表哥就是一个屁，但是在玄月镇，他却成了一个大人物。大城市与小地方的差别令表哥爱上了这个地方，一天天留在这里不愿离开。再加上玄月镇上居民的无形退让，更让这位表哥嚣张跋扈起来。对待流氓，绝对不能退让，欺软怕硬是一个成功流氓的至理名言。流氓横，你比流氓还横，那结果就是流氓乖乖的叫你大爷，而你要是退让了，那你就只能叫流氓大爷了。就跟“十六万切糕事件”是一个道理。欺软怕硬，是每一个内心龌龊的人寻找自我安慰的良药。在老家被人呼来唤去，但在玄月镇却可以呼风唤雨，两相一比较，表哥自然就不愿离开玄月镇。

　　在搜刮了不少钱财之后，人常说饱暖思淫欲，有了钱的表哥便开始不安于只是得到金钱上面的好处，想要开始满足一下自己肉体上的欲望。只是玄月镇的百姓风质朴归质朴，但表哥要是真的干出强抢民女的事情，那表哥的大城市大人物也是包不了他的。表哥只能偷偷地来。带着几个在当地招揽的流氓地痞，表哥开始了他的猎艳之旅。

　　这世上什么人是最令人痛恨的？两个字，内奸。土生土长的地痞流氓对于玄月镇谁家有漂亮姑娘可以说是了如指掌，在他们的带领下，表哥一连糟蹋了两个女孩，当他准备向第三个目标下手的时候，遇到了麻烦。

　　雷老虎，正义感旺盛的热血青年一枚，因为好打不平，为人豪爽，和玄月镇的地痞流氓是死对头。眼下那些地痞流氓投靠了来自大城市的大人物，自然会趁着这个机会给雷老虎小鞋穿。在这些地痞流氓的安排下，表哥在一次很“偶然”的机会下，见到了前往回春堂的青岚。

　　只见了青岚一面，表哥就被那个出色的女孩给吸引了。表哥急色了，在地痞流氓将雷老虎引走以后，表哥便迫不及待的溜进了回春堂，想要强行非礼青岚，结果却正好碰到了抽空回来和青岚见面的于与玉。

　　看到被按在地上，衣衫不整的青岚，于与玉的眼珠子当时就红了，拎着刀就冲了出去。表哥一边逃一边喊救命，可已经知道出了什么事的玄月镇居民却是冷眼旁观。那几个投靠了表哥的流氓地痞倒是忠心，冲出来阻止平时不被他们看在眼里的于与玉。可他们忘了，每个人都是有逆鳞的，青岚就是于与玉的逆鳞，表哥敢碰于与玉的逆鳞，那于与玉又怎么可能善罢甘休。几个冲出来表忠心的地痞流氓这回表忠心表大发了，把自己的小命给搭上了不说，还没有得到别人的同情。

　　表哥最终也没有逃出生天，在他逃进肖月月的住处时，很不巧的，肖月月带着她的护卫出去逛街了，结果表哥被于与玉砍死在肖月月的住处内。之后于与玉便被肖月月的手下给抓了。于与玉的医术行，但是身手，却不行。收拾被酒色掏空了身体的表哥可以，但是对上膀大腰圆的护卫就不行了。

　　问明了事情的缘由，肖月月虽然心里恨表哥的无情，但对于于与玉，她也没有决定轻易放过。自己的表哥好歹也是一个贵族，而现在却被一个贱民给杀了，而且还是杀死在自己的住处，如果不处置于与玉，那贵族的颜面就要失去，这是肖月月不想的。不过她也没有对于与玉动用私刑，将于与玉交给当地官府以后，便写信告知了远在大城市的表哥的妻子，前因后果，全部都说了个清楚。当然她没有说表哥是来找自己的，而是把两人的相遇说成了巧合。

　　杀人偿命！欠债还钱！于与玉被关押在了玄月镇的死囚牢里，只等身在大城市的受害者家眷来了玄月镇以后就明正典刑。对于于与玉，玄月镇上下这回算是刮目相看，雷老虎是最感激于与玉的人。如果不是于与玉的及时赶到，那自己的妹妹青岚就要贞节不保，自己就没有脸去见死去的双亲。所以对于青岚天天去死囚牢陪于与玉，雷老虎不仅没有阻拦，反而明里暗里的帮着上下打点。

　　在这个大背景下，得到消息的韩宇来到了死囚牢外。对韩宇来说，想要进入死囚牢这种地方一点挑战性也没有。

　　走进了死囚牢，韩宇正犯愁怎么才能找到于与玉，就听耳边传来于与玉有些紧张的声音，“哎呀～你怎么又哭了？别哭，我为你做这些都是自愿的，你别哭了，好不好？”

　　顺着发出声音的地方看去，就见于与玉和一个女孩隔着牢门正在对话，女孩低声轻泣，于与玉记得抓耳挠腮，嘴上不断的说着安慰的话，但女孩还是哭着不停。哭得韩宇都有点看不下去了，忍不住出声说道：“我说，消停会可以吗？等我先和于与玉说完话以后你再哭行不？”

　　突然冒出来的声音吓了于与玉和那个女孩一跳，之前几天自己和于与玉见面的时候牢里的狱卒都是躲开的，怎么今天来了一个不开眼的呢？死囚牢里光线不足，直到韩宇走到了近前，女孩才认出来人不是牢里的狱卒，虽说看对方有点印象，但却想不起来在哪见过。不过女孩想不起来，不代表于与玉想不起来。

　　“韩宇，你怎么来了？”于与玉好奇的问道。

　　“啊，我是从泰格那里听说了你的事情，所以过来看看。怎么样？这几天过得不错吧？”韩宇闻言答道。

　　“这种破地方怎么可能会过得好……等下，你刚才说你是从泰格那里听说的？”

　　“对啊，你不会以为精灵就都是傻蛋，不会在人类世界安插眼线吧？”

　　听韩宇这么一说，于与玉释然了。问韩宇道：“那你来这就是看看我还有没有活着？”

　　“也不全是。你想出来吗？”韩宇闻言答道。

　　“别乱来，我知道你想要毁了这里易如反掌，不过这次我闯得祸有点大，我要是走了，就有人要倒霉了，所以我不能走。”于与玉摇头说道。

　　“那你就准备在这里等死？”

　　“不甘心，只是不等死，我也不知道还能做什么？”

　　“远走高飞怎么样？听说你喜欢那个青岚，不如我把你放出来，你带着那个女孩离开这颗星球就是了。”

　　“嘘嘘……”于与玉连打手势，可惜还是晚了。

　　“于与玉，他说的是真的吗？”

　　不等于与玉回答，韩宇在一旁叫道：“嘿，小妞，我不叫他，我叫韩宇，记住了哦。”

　　女孩没有搭理韩宇，只是盯着于与玉，一字一句的问道：“于与玉，你真的喜欢青岚吗？”

　　“……厄，那个……”于与玉的不干脆让韩宇有点不耐烦，忍不住叫道：“我说于与玉，你是不是男人，承认自己喜欢谁很困难吗？”

　　“你给我闭嘴！”于与玉瞪了韩宇一眼后说道。韩宇闻言顿时更加的不爽，大声叫道：“嘿～你能和我正常说话，自己承认自己喜欢谁的时候就吞吞吐吐的了。哦……你难道还想要脚踩两只船？”韩宇看了一眼女孩之后，露出一个恍然的神色。

　　于与玉见状大急，瞪着韩宇叫道：“你给我闭上嘴好不好？什么脚踩两只船，这女孩就是青岚。”

　　“……二位，打扰了，我稍后再来。”韩宇沉默了一会，扭头跑了出去。

　　死囚牢里，只剩下于与玉和青岚。青岚率先打破了僵局，低声问于与玉道：“于与玉，你真的喜欢我吗？”

　　“……嗯。”于与玉应了一声。

　　“……”两个人又是一阵沉默。这回于与玉先开口了，低着头对青岚说道：“青岚，以后不要来这里了，这里是死囚牢，你一个女孩子家家，来这里不合适。”

　　“难道我来看自己的丈夫也不可以吗？”青岚低声问道。

　　“这里哪有你的丈……青岚，你刚才叫我什么？”于与玉话说到一半，突然醒悟了过来。

　　“笨蛋！”青岚低声嗔了一句，转身向外走去。自己鼓起那么大的勇气向于与玉表明了心迹，而于与玉这个笨蛋竟然还要叫人家重复一遍那个羞人的称呼，真是一个大大的笨蛋。

　　愣愣地看着青岚离去的背影，于与玉突然抓住牢门扯着嗓子对外面喊道：“韩宇，韩宇，英雄，救救我吧。”

　　死囚牢外，韩宇看了一眼离去的青岚，听到于与玉的叫喊之后，摇了摇头，迈步走进了死囚牢。

　　“别嚎了，我听得见。”韩宇走到于与玉的跟前，开口说道。

　　“嘿嘿……想办法救救我。”于与玉笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言挠了挠头，开口说道：“救你没问题。只是救了你以后呢，你真打算带着那个叫青岚的女孩离开这颗星球？”

　　“厄……有没有办法不用离开这颗星球还能救我的？”于与玉想了想后问韩宇道。

　　“啧～你的要求还真多啊。”韩宇嘬了嘬牙花，说道。

　　“嘿嘿嘿……”于与玉陪着笑脸，一脸希望的看着韩宇。把韩宇看得头皮发麻，连连摆手说道：“别用那么恶心人的表情看着我，那有让我给你一拳的冲动。你现在先老实的待在这里，我去给你想想办法。不过你也不用担心，我既然来了，就不会让你没命。最坏的结果就是我把你救走，然后你带着那个叫青岚的女孩离开这里。”

　　正说着，牢房外突然传来一阵脚步声，外头更是传来一声大喊：“里面的人听着，你已经被包围了，赶紧放下武器，出来投降。”

　　“那是这里的牢头，对我还挺客气，别伤害他。”于与玉连忙对韩宇恳求道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，说道：“我又不是杀人魔，不会动不动就杀人。你放心，我不会和那些人正面接触的。”

　　“那你怎么离开这里？”于与玉好奇的问道。

　　“切～就这种破墙，拦得住我吗？”韩宇鄙视的看了于与玉一眼，挥拳向着牢房的墙壁击出了一拳。“轰隆”一声响，牢房的墙壁被轰出了一个大洞，韩宇冲于与玉挥了挥手，说道：“老实的在这里待上几天，我去给你想想办法。”

　　死囚牢外，牢头正在紧张的等待着，就听牢房里突然传来一声巨响，牢头当即再也坐不住了，赶忙冲进了牢房，一见墙上的大洞，当即脸色一苦，破口大骂道：“那个挨千刀的，走进走吧，还把这里弄出一个大洞来。不知道修这个是要花钱的吗？”

　　“牢头，你还是赶紧住嘴吧，那个大洞是人为造成的，你在这里骂街，要是被那个人听到了……”于与玉好心的提醒牢头道。牢头一听这话，顿时醒悟过来，赶忙一捂自己的嘴，仔细的检查了一番之后，发生什么都没少，除了墙上的那个大洞。

　　“于与玉，那个人是你的朋友？”牢头试探的问道。

　　于与玉也没有隐瞒，点头承认道：“嗯，是我的朋友，他听说我杀人了，所以想要来救我。不过我觉得你平时待我还算客气，不想让你倒霉，所以就没有离开。你放心，我的朋友不会因为你骂他就要你命的。”

　　“呵呵……呵呵……谢谢啊。”牢头的额头冒出一滴冷汗，又问道：“那你的朋友现在去哪了？”

　　“他知道了我的意思以后就去想办法让我如何没事了。”

　　牢头闻言愣了愣，随即醒悟过来，吩咐手下的狱卒好好照顾于与玉以后，自己则去找自己的顶头上司想办法。结果刚一见到顶头上司，却发现顶头上司正在会客。只是看情形，顶头上司好像不太愿意和这位客人见面。

　　“哟～刚才不好意思啊，把你看守的牢房墙壁给弄破了。”喝着茶的客人在看了牢头一眼后笑着道歉道。

　　牢头顿时明白眼前这位不是客人，就是刚才跑到死囚牢里的那位。刚想要张嘴呼救，就被自己的顶头上司一巴掌将到了嘴边的话给扇回了肚里。顶头上司怒视着牢头问道：“你不要命啦？想死别拉着我当垫背。”

　　捂着生疼的脸颊，牢头不解的看着顶头上司，不明白自己的顶头上司是不是吃错药了，自己人和外人都分不清了。就见顶头上司对着韩宇点头哈腰的说道：“这个老东西人老了，不懂事，还请这位壮士不要和他一般见识。”

　　“没关系，我不介意。还是继续我们刚才的话题吧。你想到怎么替于与玉脱罪了吗？”韩宇放下茶杯，盯着顶头上司问道。从牢房出来以后，韩宇思来想去，觉得想要合法的救出于与玉，还是找专业人士比较好，于是，他就找到了牢头的顶头上司，玄月镇唯一的治安长官。

　　倒霉的治安长官在见识了韩宇的能力以后，惊为天人，别说耍心眼，就是放个屁，都不敢光明正大的说。现在听到韩宇询问，连忙答道：“回壮士的话，要是于与玉杀得只是一个普通人，我可以把他定性为过失杀人，到时候多陪一些赎罪金就可以了。但是于与玉杀的人不简单，那个人虽说品德低劣，但他却是当今太师的三女婿，而且这事已经被那家人知道了，所以……”

　　“你的意思是说，想要救于与玉，就必须在太师那边下手？”韩宇摸了摸下巴，开口问道。

　　“是的。”治安长官点头答道。

　　“那具体的方法呢？”

　　“如果能够得到陛下的特赦令，那于与玉就没事了。”治安长官言简意赅的说道。

　　“唔……皇帝住在哪？”

　　治安长官和牢头齐齐愣住了，不敢相信的看着问话的韩宇，不明白眼前这位到底是怎么回事。对于长期生活在君权至上的大环境中，韩宇的态度让治安长官感到很不理解，外加一点点的佩服。

　　见治安长官不说话，韩宇不得不再次问道：“喂，问你话呢，我不认识去皇宫的路，你找个人给我带路。”

　　治安长官一听这话，看向了牢头。牢头头一次庆幸自己出生在一个小地方，见自己的顶头上司看自己，连忙摇头说道：“大人你别看我，我可不认识去中京的路。”治安长官知道牢头没说谎，但是不让牢头去，那就必须要自己去了，可自己去的话……眼前这位可不是去妓院书馆，那可是皇宫，私自进入，万一被抓到了那可是要抄家灭族的。

　　眼见治安长官的脸上神色不定，韩宇不耐烦的说道：“喂，快说啊，我的时间不多，需要早点把这里的事情搞定。”

　　“厄……这位壮士，我们这里的都是没什么见识的人。而我呢，也不能玩忽职守，所以，我给你找一个带路的行不行？”

　　“可以，只要认识去中京的方向就可以了。”韩宇点头答应道。


第四百九十四章 拯救于与玉（中）

　　皇宫，皇帝的家，世上防守最严密的地方。想要潜入这里，对一般人来说来如登天。可就是这样一个地方，今晚却来了一个不速之客。

　　勤政爱民的皇帝正在御书房中批阅奏章，就听门外传来一阵轻轻的敲门声。像这种时候，是没有人敢来打扰自己的，除非是出了什么重大的事情。一想到这里，皇帝起身走到门边，开门想要看看是谁？

　　就见一个陌生人冲着自己微微一笑，轻声说道：“嗨～晚上好，聊聊吗？”

　　“……”皇帝一时间愣住了。从小到大，就从来没有见过有人敢这么跟自己说话的。见对方一声古怪的穿着，皇帝不自觉的压低声音问道：“你是谁？”

　　“嘿嘿……站在这里好像有点显眼，咱们进入说吧。”门外那人说完这话，不等皇帝反对就哧溜一下进了御书房。

　　皇帝愣愣的看了一眼进屋的陌生人，有点不知所措。进屋的那人见状提醒道：“把门关上，别叫人看到了。”

　　“……”皇帝依言关上门，走到来人的面前问道：“你到底是谁？来找朕有何事？”

　　“哦，原来你就是皇帝呀，真是太好了，我正发愁找不到你呢。”来人闻言脸上一喜，看着皇帝说道。

　　皇帝微微皱眉，低声喝道：“回答朕的问题，你可知道，擅闯皇宫，那可是株连九族的死罪。只要我发出一声喊，喊……”看到皇帝将一个楠木椅瞬间烧成灰烬，皇帝后面的话是怎么也说不出来了。自己是能喊，可在侍卫赶到之前，眼前这人绝对有时间把自己给烧成一堆渣渣。

　　“呵呵……不要紧张，我只是告诉你我既然来找你，那就一定有所依仗，所以请你不要向对待一般人那样对待我。”来人笑呵呵的对皇帝解释道。可皇帝却是怎么也笑不出来，沉默的看着来人。

　　来人见状也不在意，继续说道：“我叫韩宇，你不用去查我的来历，我不是这个地方的人。来找你的目的就是想要请你给我一份特赦令。”

　　“特赦令？”皇帝闻言狐疑的看了韩宇一眼，以眼前这人的本事，好像这世上没有可以拦得住他的人吧。

　　韩宇见状对皇帝解释道：“不要误会，我不是给自己讨要的。我是替别人讨要的。这事说起来要浪费一点时间，我就长话短说吧。很简单，就是我想要救一个为了拯救自己的爱人而失手杀了一个人的人。”

　　“失手杀人？按照帝国刑律，并不是死罪呀。”皇帝皱眉说道。

　　“这个我知道，不过被杀的那个人来头不小，所以不是死罪也要变成死罪了。”

　　“被杀的是谁？”皇帝感兴趣的问道。

　　“哎呀～被你这么一问我还真不知道哎，我就知道被杀的那个人是当朝太师的三女婿，在玄月镇搜刮了一番之后还不满足，竟然玩起了强抢民女的把戏，先后糟蹋了两个身家清白的好姑娘以后第三次就盯上了那个杀人的人的未婚妻。结果……噗～小命没了。”

　　“太师的三女婿？”皇帝仔细的回忆了一下，还真是没有印象，索性便不再去想。转而看着韩宇说道：“特赦令可以给你，我甚至可以帮你说服太师以后不去找那个杀人犯的麻烦，但是，我为什么要给你特赦令，给我一个理由。”

　　“唔……你这个态度很正确。我知道这世上没有免费的午餐，说出你的条件吧。”韩宇摸了摸下巴，对皇帝说道。

　　皇帝刚要开口，突然感觉两人此时的情况不怎么对，怎么自己站着，对方却坐着，眼前这个家伙还真是胆大妄为！

　　“大胆！你竟然敢目无君上！”皇帝怒视着韩宇喝道。

　　韩宇莫名其妙的看了看皇帝，不知道眼前这人发什么神经，脱口问道：“喂，你有病啊？我问你有什么条件才能答应给我特赦令，你管我大不大胆做什么？”

　　“……放肆！”皇帝被噎了一下，怒声喝道。

　　“陛下，出了什么事？”门外传来侍卫的询问。

　　“谁也不许进来，全部给我滚得远远的。”皇帝不等侍卫进来就怒声喝道。

　　“遵旨！”门外传来一阵脚步声，侍卫远离了御书房。

　　皇帝盯着韩宇，试图在气势上压倒韩宇。可韩宇还怕这个，索性站起来盯着皇帝的鼻子。韩宇原本就被皇帝高半头，再一盯着皇帝的鼻子看，皇帝率先撑不住了，败下阵来。

　　“真是一个胆大妄为的家伙。”皇帝不甘心的嘀咕道。

　　韩宇却不在意，开口问道：“喂，赶紧说出你的条件，我很忙的，没太多工夫陪你浪费。”

　　皇帝闻言大怒，不过他不想这个时候继续和韩宇起冲突，便沉声说道：“想要我的特赦令可以，去替我把袭扰沿海的海盗解决了，我就给你特赦令。”

　　“君无戏言？”

　　“废话！”

　　“那成，给我找个向导，我不认识路。”韩宇对皇帝提要求道。

　　皇帝闻言一愣，很显然他没有想到韩宇会答应自己的要求，他可不认为韩宇可以独自一人解决袭扰沿海的那数万海盗，刚才所说的也只是气话。

　　“喂，说话呀，发什么愣？”韩宇不耐烦的拍了拍皇帝的肩膀。

　　皇帝心中震怒，身为天子，谁敢拍自己的肩膀，从来都是他拍别人，而且被拍的主还要露出一副受宠若惊的样子才对，哪像眼前这位，简直就是一个浑人。一想到这里，皇帝反而释然了，浑人嘛，要是知道好歹，那就不是浑人了。

　　“你一个人能搞定那些海盗，那可是将近三万人。”皇帝试探的问道。

　　韩宇闻言答道：“这你不用管，你只要给我提供向导，让我知道对方在哪就可以了。”

　　见韩宇不识好歹，皇帝心里顿时也来了气，瞪着韩宇说道：“你等着。”说完对外面喊道：“来人。”

　　一名内侍打扮的人立刻推门走了进来，恭敬的跪在地上，等候皇帝的命令。看到眼前的内侍，皇帝的心里顺畅了许多。瞥了一眼坐在一旁的韩宇，看那家伙一副饶有兴趣的样子，皇帝的心里暗暗摇了摇头，开口对内侍吩咐道：“你带这个人去见俞将军，告诉他，这人是我为他找的帮手，让他负责带这人去海盗的据点。之后的事情就交给这个人就可以了。”

　　“是，奴婢遵旨。”内侍答应一声，对坐在一旁的韩宇说道：“这位大人，请跟我来。”

　　“嘿，你叫我大人？那你知道我是那个大人呀？”韩宇笑着问道。

　　“嗯咳……”皇帝咳嗽一声，对因为韩宇的问题而错愕的内侍说道：“你不用理会这家伙的话，只管带他去见俞将军就可以了。记住告诉俞将军一声，只要把这人带去海盗的据点就可以了，其他的不用他管。”

　　“是。”内侍答应一声，转身带着韩宇向外走去。临到门口，韩宇回头对皇帝说道：“喂，把特赦令给我写好啊，我回来就要的。”

　　“哼，你先把海盗的问题给我解决了再说吧。”皇帝轻哼一声说道。

　　韩宇一定不干了，当即转身又走了回来，边走边对皇帝说道：“嘿，那可不行，咱们可说好了，我把海盗解决了，你给我特赦令。这一定要说明白了，免得你以后赖账。”

　　一旁的内侍心都快要到嗓子眼了，就算是朝里被称为铁骨铮臣的刘大人，也不敢这么跟皇帝说话呀，眼前的这位，实在是太让人佩服了。高山仰止的佩服！

　　在皇帝终于答应了韩宇的要求以后，内侍看向韩宇的眼神那就更加的充满了崇拜的意思。一路殷勤的带着韩宇向宫外走去。等韩宇离开不久，皇帝就下令命人前往玄月镇查证韩宇先前所说的事是否属实。事情到了这里，皇帝也意识到了这个韩宇不是常人，对于这种人，拉拢才是最准确的做法。想想看，可以无声无息的来到皇宫找到自己，这得需要多大的胆子呀。

　　跟着内侍来到俞将军的家。对于皇帝的命令，俞将军不敢耽搁，立刻便起身带着韩宇上了路。虽然心里对皇帝给自己的命令感到不解，不过俞将军还是毫不犹豫的执行了。连夜启程，准备带着韩宇前往设立在沿海的海军据点。只是韩宇却嫌那样太慢，问明白海军据点的方向以后，带着俞将军就上了天，直奔海军据点飞去。

　　看着离去的韩宇和俞将军，奉命来此的内侍吃惊的长大了嘴巴，脑子里一个劲的浮现出两个字“神仙！”

　　等内侍回到皇宫复命，说出自己所看到的事情以后，皇帝噌的一下站了起来，心里暗自庆幸之前自己没有乱来。在一个君权神授的社会里，自皇帝向下，那都是敬鬼神的。一想到自己竟然和一个神仙交流过，皇帝就感到一阵阵的晕眩。之前还有些不爽的事情顿时理解了。人家是神仙嘛，那人家坐着，自己站着，那就是天经地义的事情。

　　“来人，八百里加急！通知前往玄月镇的人一定要好生对待神仙所说的那人，不得有任何无礼的举动，违令者斩！”皇帝像是想起了什么，连忙下令道。

　　一道八百里加急的命令立刻被送出了皇城。

　　※※※

　　俞将军还有些惊魂未定。为了加快速度，韩宇带着他一路疾行，让俞将军在感到兴奋的同时，也对韩宇充满了恐惧和尊敬。

　　“神仙，咱们到了。”俞将军恭恭敬敬的对韩宇说道。

　　“啊？神仙？你认错人了，我不是神仙。”韩宇闻言对俞将军纠正道。

　　“不，你就是神仙，不要不承认，你要不是神仙，你怎么可能会飞？怎么可能瞬息千里。”俞将军固执的坚持着自己的观点。

　　神仙发烧友的热情真让人受不了！

　　韩宇没有在纠正俞将军错误的观点，对俞将军说道：“随你怎么想吧，带我去找那些海盗，我很忙的。”

　　“是，是，是，大仙请跟我来，那个大仙，想要找到那个海盗的据点必须坐船，还请大仙稍微将就一下。”

　　“哦，没事。我们走吧。”

　　“是，大仙请跟我来。”

　　海军据点内的众兵卒原本十分惊讶的看着前两天才启程回中京，今天就回来的俞将军，心里纳闷俞将军到底是怎么回来的？但随后看到的一幕又让众兵卒彻底傻了眼。一向不畏权贵的俞将军，此时此刻就跟对待亲爹一样的对待着一个陌生人。不，就算是亲爹，也没见俞将军这样殷勤过。

　　“你们几个在哪里做什么？还不快去准备最快最好的船只，我要出海！”俞将军冲着不远处的几个瞧热闹的兵卒吼道。

　　出海？这个时候？虽然众兵卒不解，不过还是按照俞将军的吩咐去做了。原因无他，整个海军据点，俞将军最大。唔……现在应该是那个跟着俞将军进营的年轻人才对。

　　中军大帐内，俞将军对众将介绍道：“我身边这位是陛下请来的高人，专门为我们对付那群可恶的海盗而来，你们不得无礼。否则就算我不找你们麻烦，陛下那里你们也别想好过。”

　　一听俞将军这话，原本还有些轻视韩宇的目光顿时就消失不见了。不过怀疑的目光还是不断的扫过韩宇的身上。

　　韩宇也懒得跟眼前这些人解释，开口问俞将军道：“俞将军，我想知道那些海盗到底是谁什么人？该不该死？”

　　“该死！绝对的该死！那帮可恶的矮子！就他妈没干过一件人事！”韩宇的话音刚落，立刻就引起了众将的共鸣。一个个争先恐后的向韩宇介绍了起来。听的韩宇就感到身边围了一群苍蝇，就听到嗡嗡响，可就是听不清这帮家伙说的是什么。

　　“都被吵吵了！”俞将军大喝一声，喝止了骂得正痛快的众将，随后对韩宇说道：“那个，大人。不瞒你说，那些海盗真不是东西。正所谓盗亦有道，可那帮人却丝毫不讲规矩。别人家绑票勒索，赎金到了以后人质也会安然无恙的送回，可那帮人却时常会将人质撕票。如果不交赎金，他们就会把人质身上的器官一件一件切下来，送到苦主的家中。别人抢劫是求财不害命，可那帮人杀人却只是为了寻开心。曾经有一次，他们攻击一个临海的村落，竟然用开水浇一个才出生没多久的孩子，而原因却只是为了听孩子的惨叫让他们开心。还有一次……”

　　“砰！”的一声，茶几被拍了个粉碎。韩宇怒火中烧，紧盯着俞将军问道：“你说的都是实话？”

　　俞将军赶忙答道：“当然，这种事末将不敢瞎说。大人要是不信，可以随意去问临海的居民。”

　　“我会去求证，如果你是骗我的……你看这个。”说着，韩宇拿过身边一员将领的佩刀，一道火焰瞬间就将那柄做工精良的佩刀包裹，没有一会的工夫，佩刀变成了一滩铁水，滴落在地上。帐内鸦雀无声，所有人都愣愣的看着韩宇，有的人更是在心里庆幸自己之前没有做出任何失礼的举动。好家伙，这要是惹火了眼前这位，那自己岂不是连个渣都不剩下。不过这下好了，那些海盗的行为很显然是惹火了眼前这位。

　　“将军，末将请战！”一名头脑灵活的将领一脸正气的抱拳对俞将军说道。这一句话就提醒了其他人，立刻，请战声不绝于耳。可惜俞将军却丝毫不给情面，冷冷的说道：“你们想干什么？请战，请个屁战，想要跟在后面捡便宜才是真的。实话告诉你们，老子这回也只是一个向导，你们请战？呸！都他娘给老子消停会！”

　　“可是，光靠这位大人，怎么去抓俘虏呀？”有人不服气的小声嘀咕道。

　　“不，你说错了，没有俘虏。”韩宇淡淡的说道。

　　一句话让帐内的气温顿时下降了几度，看向韩宇的目光带上了一丝恐惧。就算那些海盗罪不可赦，那可也有将近三万呢，就这么眼睛不眨一下的就灭了？

　　没有兴趣去理会众将的目光，韩宇起身对俞将军说道：“我要出去求证一下你刚才所说的那些事情，不要跟着我，天亮以后我就回来。”说完，不等俞将军说话，韩宇腾空而起，向着有人烟的地方飞去。

　　“将军，这，这个，这个是，神仙？”有人结结巴巴的向俞将军求证道。

　　“废话，你自己眼睛不会看啊？奉劝你们几个，不要耍花招，要是引起这位大仙的不快，就是陛下也不见得会待见你们。”俞将军警告了众将一番，去监督出海的事宜了。众将你看看我，我看看你，之前曾经有过的那点心思全部被抛诸于脑后。

　　次日清晨，走访了一夜的韩宇回到海军据点和俞将军汇合。经过一夜的走访，韩宇愈发的坚定了自己之前心里的想法，同时又有了一点新的想法。于是，在出海的一艘船后面，又跟上了三艘运输船。


第四百九十五章 拯救于与玉（下）

　　壶岛，外形就像是一个没有盖的水壶，因为出海口只有一个的缘故，这里成了海盗的据点。易守难攻的地形让帝国的海军每次只能乘兴而来，败兴而归，让帝国海军的都督俞将军愤怒不已可又无可奈何。

　　但是今天，俞将军很兴奋，仿佛已经看到那些可恶海盗的覆灭。和俞将军一样兴奋的还有一众死皮赖脸也要跟来的众将。本来俞将军是不打算带他们来的，只是当三艘运输船被临时加入出海的船队以后，众将以为这回会有便宜可捡，便硬是跟来了。对于这些，韩宇都没有在意，静静的坐在船头，韩宇看着一望无垠的大海，脑子里在盘算着一会的行动计划。

　　“大人，快要到壶岛了。”俞将军一脸恭敬的对韩宇说道。

　　“是吗？那等天黑的再行动吧，现在先找个地方藏一藏，不要被发现了。”韩宇闻言答道。

　　“是。”俞将军恭敬的答道。因为俞将军的态度，船上的众水兵没有一个敢对韩宇无礼的。只是在心里猜测这个被自家老大当老大对待的家伙到底是什么身份。

　　※※※

　　叶子，一个被海盗掳来的女子，贞洁早在被抓来的当天晚上就没有了。也幸亏叶子的容貌出众，与和她一起被掳来的众多女子不同，她被海盗头看上了，成了海盗头的女人，避免了和其他女人一样，成了许多海盗的女人。也因为身份的关系，叶子在壶岛拥有一定的自由。更因为认字的缘故，叶子知道，这段时间海盗的日子过得并不是很好。

　　在伺候海盗头睡下以后，叶子起身悄悄的离开了海盗头的房间，准备去岛上有风的地方呼吸一点新鲜空气。白天的时候不敢离开海盗头的房间，害怕被一些要色不要命的海盗给抢走藏起来。叶子很清楚自己现在的身份，海盗头虽然看上了自己，但是绝对不会因为自己的缘故就和那些海盗闹翻，到时候恐怕海盗头反而会为了拉拢海盗而把自己送给别的海盗。

　　避开巡逻的海盗，叶子来到了自己吹风的岸边，双手合什默默的在心里祈祷，希望上天可以派人来收了这些害人的畜生。至于自己，叶子没有想过，自己已经不再贞洁，如果回家，恐怕会被重视礼教的父母嫌弃……一时间，叶子竟然不知道自己将来的出路在哪里。

　　正愣神的工夫，就听头顶上方传来一阵轻微的声音，借着月光，一道人影从天而降，迅速抓住了自己的咽喉，耳边传来一个男子的声音：“咦？怎么这里还有女海盗？”

　　“我，我不，是，海，盗。”叶子使劲从嗓子眼里憋出一句话。

　　男子闻言松开了手。刚一得到自由，叶子立刻双膝着地，大力的喘着气。就在刚才的一瞬间，叶子真的以为自己要死在那个陌生人的手里的。一边喘气，叶子一边抬头去看从天而降的男子。

　　年纪不到二十岁，因为天黑，虽然有朦胧的月色，却看得不是很清楚，不过从轮廓上看，应该不是那种穷凶极恶的相貌。

　　“喂，你不是海盗，那你是什么人？”男子开口问道。

　　叶子闻言答道：“我是被海盗掳来的。”

　　“骗人，你见那个人质可以在劫匪的家里自由走动的。”男子不相信的说道。

　　“我不是人质，而是被他们掳来的女人。”叶子闻言解释道。

　　男子点点头，表示自己明白了以后，又问道：“那你知道被海盗掳来的人都被关在哪里了吗？”

　　“你要救他们？”叶子看了看男子，问道。

　　男子一脸认真的点头答道：“嗯，他们是无辜的，我不想连他们一起干掉。”

　　“谁在哪里说话？”叶子还没有开口，就听不远处有人大声问道。原来刚才叶子说话的声音被路过的海盗听见了。三个海盗走到近前，就见叶子独自一人站在那里。海盗知道这女人是老大的女人，不过现在四下无人，玩了以后也不会有人知道。想到这里，三个海盗不约而同的露出了一丝淫笑。刚要上前抓住叶子，就见一道黑影如同鬼魅，一手扭断一个海盗的脖子，随后一拳打在想要叫喊的海盗腹部，紧跟着身影一闪，出现在转身要逃的海盗背后，双手抓住海盗的脖子，用力一扭，海盗的脑袋耷拉了下来，舌头吐出来老长。男子回头看着叶子问道：“告诉我那些人的下落，我这次带了船来，可以将他们救走。”

　　看着和自己说话的同时一脚踩断还没有的那个海盗的脖子的男子，叶子悄悄的咽了咽口水，低声说道：“一般被掳来的人都会被关在地牢里，只有拿到海盗头保管的钥匙，才能把他们救出来。”

　　“钥匙？不需要，你带路就可以了。”男子闻言摇了摇头，对叶子说道。

　　叶子听对方说不需要钥匙，原本到了嘴边的话也就咽了回来，顺从的转身带着男子向岛里的地牢走去。

　　走了没多久，叶子就遇到了巡逻的海盗，同样被那个男子以闪电般的速度给解决了。叶子甚至怀疑，如果这个人愿意，他可以独自一人就将这岛上的人全部干掉，只要他有时间。

　　为了避免在遇到巡逻的海盗，叶子被男子搂住了腰，贴着山洞的洞顶向前飞行。别说，还真没有海盗发现。这是一个习惯性，任谁也不认为有人可以从自己的头顶经过，可事实上，就有人可以这样。叶子低头看着说着各种粗话经过的海盗，心脏都提到嗓子眼了，唯恐被海盗察觉，万幸，一路上有惊无险，没有人发现。

　　“前面就是地牢。”叶子低声对身后的男子说道。

　　“你留在这里，等我解决了那些守卫以后你再过来。”男子叮嘱了叶子一句，一闪身进了地牢。就听地牢内传来连续数声闷响，紧跟着就见那名男子冲叶子招了招手，示意叶子过去。叶子跑过去一看，守卫地牢的几名海盗已经死了，脸上露出惊恐的表情。

　　被关在地牢内的人们一见外面的动静，顿时纷纷挤了过来，七嘴八舌的央求男子搭救他们。叶子见状急道：“都安静，你们这样吵闹，把海盗引来怎么办？”

　　出乎男子意料的，地牢里的人仿佛很排斥叶子，纷纷扭头不理。男子略微一思索便明白了其中缘由。都是俘虏，一个只能蹲在地牢里，生死不由自己，一个被海盗头收在身边，整日里锦衣玉食，更关键的是，叶子只需要服侍一个人，而地牢里的女人，却需要服侍很多人。

　　男子没有去管叶子和地牢里那些女人的矛盾，对地牢里的人说道：“靠后，我要把这锁毁掉。”

　　原本有些尴尬的叶子闻言当即看向了男子，想要看看男子是如何把锁弄开的？就见男子右手放在铁锁上，一团火焰猛地自右手升起，包裹住了铁锁，不一会的工夫，铁锁化为了一滩铁水，牢门打开了。叶子也在这时释然了，难怪这个人不需要钥匙。不过那团火焰是怎么回事？一想到对方从天而降，叶子猛然间觉得，这个男子就是上天派来拯救自己的英雄。

　　“英雄，不能从这里往外走，外面还有很多海盗，而这里的姐妹人数也不少。”叶子见男子准备带人往外走，连忙说道。

　　“哼，谁是你的姐妹，我们可高攀不起。”有人阴阳怪气的说道。

　　叶子闻言脸上露出一丝黯然的神色，男子见状不忍的喝道：“闭嘴！实话告诉你们，如果不是这个女人的请求，我才不会来救你们。受起恩而不感其德，我现在忽然有点后悔救了你们。”

　　听到男子的话，百多名女囚的脸上露出了一丝惭愧，看向叶子的眼神也带上了一点愧疚。其实这些女人都明白，叶子和她们的遭遇不同，说实话并不怨叶子。而叶子则是一脸惊讶的看着男子，很意外这个男子会为自己说话。

　　男子没有理会包括叶子在内的众女目光，走到地牢的最深层，对身后的众女说道：“去外面盯着，要是有海盗过来及时通知我。”

　　虽然不知道男子想要做什么，不过众女还是顺从的按照男子的吩咐去做了。将已死的几个海盗给拖到一边，挑出两个胆子大的女人守在地牢的门口把风。

　　叶子默默的站在男子的背后，好奇这个男子到底有什么打算。对于眼前这个男子，叶子可以说是一点都不了解，除了知道他会飞之外，连对方叫什么都不知道。

　　“这位英雄，小女子名字叶子。”叶子轻声对男子说道。

　　正在观察地牢结构的男子闻言头也没回的答道：“哦，我叫韩宇，你叫那些女人都退到地牢外面去，这里一会会变得很热，你也出去等着吧。”

　　叶子依言退到了地牢外面，能够知道自己的救命恩人叫什么，叶子已经很满足了。静静的看着地牢深处的韩宇，就见韩宇双手按在石壁上，浑身上下散发出一层淡淡的红光，紧跟着就见韩宇面前的墙壁如同遇到了太阳的积雪，以肉眼可见的速度融化，形成了一个通往外界的大洞。

　　地牢外的众女已经被眼前所看到的这一幕给惊呆了，有两个女人更是失声惊叫了一声，虽然很快就被同伴给捂住了嘴，可还是惊动了外面的海盗。叶子拿起了地上的一件武器，暗下决心准备和过来检查异常情况的海盗拼命。就在这里，韩宇出现在了叶子的面前。

　　“你带着人在这里等一会，等通道的温度降低以后，你们就沿着这个通道走，到了尽头等待一会，会有船来接应你们的。”

　　“英雄，那你呢？”叶子急忙问道。

　　韩宇闻言答道：“我当然是要找那些海盗算算总账，他们逍遥快活的这么久，也该到了还账的时候了。”

　　“英雄我跟你一起去。”叶子当即不假思索的说道。

　　韩宇闻言笑了笑，说道：“你？还是算了吧。我可不想带着你这么个累赘。你还是老老实实的跟这些女人待在一起吧。”

　　叶子闻言咬咬牙，从脖颈上取下了一个护身符，递给韩宇说道：“这是我从小到大的护身符，虽说从来没有灵验过，我还是希望能灵验一次。”

　　“好，我收下了。记住，不要犯傻，安心等待救援。”韩宇接过护身符，放进怀里的同时叮嘱了叶子一句，迈步向外走去。迎面两个来察看的海盗猛扑了过来，被韩宇一招扭断了脖子，随手扔到了陆陆续续冲过来的几名海盗身上。

　　随着“轰隆”一声响，通往地牢的通道被韩宇给堵上了，随后韩宇看着围拢过来的海盗，微微一笑，捏了捏双手后问道：“谁先来送死？”

　　听着巨石另一面越来越远的喊杀声，叶子有心冲过去帮忙，可她自己也明白，自己冲过去除了给韩宇增加不必要的负担，一点忙都帮不上。

　　“叶子，通道的温度低了，我们赶紧走吧。”有人对叶子急声说道。叶子又看了巨石一眼，点头随着众女走进了通道。这是一个向上的通道，越往外走，叶子等女就感觉自由距离自己越近。当众人来到通道尽头的时候，久违的月光让众女忍不住轻声哭泣了起来。

　　叶子左右看了看，希望可以找到韩宇所说的接应的船只，只是左右除了海水，只有海水，哪里有什么接应的船只。叶子不相信韩宇会骗自己，睁大眼睛希望可以找到韩宇所说的船只。

　　“快看哪！”有人惊呼出声。叶子顺着那人手指的方向看去，在月光上，一艘船正悄悄的驶来。

　　“快，快退回去，等看清楚再出来。”叶子突然想到了什么。急声对众女说道。因为之前韩宇的帮忙，这些女人接受了叶子，对于叶子的话，众女并没有反驳，依言退回了通道。

　　看着越靠越近的船只，叶子等女的心已经提到了嗓子眼，当看到船只悬挂的帝国海军战旗，叶子等女终于再也忍不住了，冲到通道的入口处大声呼喊。

　　原本俞将军在送走了韩宇以后，接到的任务就是除了留下一艘船守住壶岛的出海口以外，剩下的三艘运输船则分别监视着壶岛的一面，等韩宇救出那些被海盗掳走的人以后，好出手接应。

　　一百三十二个女人，看着这些面貌憔悴的女人，俞将军的心里不由一酸，如果不是他们这些帝国海军的无能，这些女人不会落在这些海盗的手里。

　　命人将这些女人带下去好生安置以后，俞将军准备带着剩下的船继续守着出海口。就在这时，叶子鼓起勇气，怯生生的问道：“将军，之前救了我们的那个人，是什么身份？”

　　俞将军闻言看了叶子一眼，心头一震，忍不住想要照顾眼前这个眼中充满了畏惧的女人。不由得放缓了声音，轻轻地说道：“这位姑娘，那人是上天派来帮助我们消灭那些海盗的神仙，你就不要过多询问了。”

　　“谢谢将军告知小女子这些事。”叶子聪明的道了声谢，不再询问。

　　目送着叶子离开，身边的亲兵低声笑道：“将军，小心看到眼里拔不出来呀。”

　　“……胡说八道。”俞将军脸色一红，低声喝道。

　　壶岛上，海盗们已经快要疯了。向来都是他们欺负别人，什么时候轮到他们被人欺负，而且还是被欺负的毫无还手之力。海盗头早已醒了过来，一醒来看不到自己的女人，立刻就明白那个小娘皮趁机逃跑了。不过眼下不是找那个小娘皮的时候，海盗头需要召集人手，先把那个不知道从哪冒出来的瘟神给解决了一户，才能考虑做别的事情。

　　别看壶岛上的海盗有将近三万，但是真的想要把他们组织起来，却是难上加难。平日里虽说称兄道弟，但是真的遇到危险了，那些海盗立刻就充分发扬起了“送死你去，好处我拿”的风格。

　　好不容易，海盗头才将手下的亲信给聚拢到了一处，就见一名海盗连滚带爬的冲了过来，一见海盗头就嚎丧一般的叫道：“大当家的，不好了，有海军的船只把出海口给堵上了。”

　　一句话顿时就让原本就混乱的海盗窝变得更加的混乱了。不少海盗纷纷开始盘算起了后路。出海口被帝国海军给堵起来不是一次两次了，这点众海盗不担心。但是这回却有点不同，以前被围，但是内部却没有乱子，但是现在，怎么看怎么想是那些海军怕自己这些人跑了才会堵住出海口。

　　海盗头很显然也想到了这点，一脚将报信的海盗踹翻在地，大声命令自己的亲信道：“去，把堵住出海口的海军给老子赶走！”

　　当即有不少海盗应声而去，只是想要出去谈何容易。海盗的战船是岛外海军的百倍，可出口被堵住了，海盗的战船就只能一艘一艘的往外开，这样一来，和装备精良的海军战船一比，那就是人家盘里的一盘菜，除了送死，一点意义都没有。


第四百九十六章 海盗覆灭

　　看着一艘艘被击沉的海盗船，听着海盗近乎绝望的怒吼，俞将军感到了前所未有的心情畅快。而因为船只的沉没，出海口被堵得更加严实了。就在俞将军命令停止进攻的时候，壶岛的上空，突然出现了一道浑身冒火的人影，俞将军看得一愣，而待在船舱内的叶子看到那个身影，第一时间想到了韩宇。当即也不顾海军士兵的阻拦，冲到了甲板上，目不转睛的看着空中的那道身影。

　　俞将军见叶子冲了出来，忍不住问道：“那个，你知道那是谁？”说着，俞将军伸手指了指空中的那道人影。叶子闻言微微点头答道：“那是韩宇。”

　　“韩宇？”俞将军闻言一愣，随即明白眼前这女人说的韩宇就是自己眼中的神仙。当即低声喝道：“不得无礼！”

　　“唔？”叶子一愣，不明所以的看着眼前这个黑脸将军。就听黑脸将军低声解释道：“那是神仙，你怎么可以直呼其名。”

　　叶子闻言恍然，心里顿时也明白了那个韩宇为什么能够做出那种异于常人的事情来。当即一眨不眨的看向空中的那道身影。

　　就见壶岛空地上，海盗头带着他的那些手下目瞪口呆的看着半空中的韩宇，对于韩宇会飞这种超出他们常识的事情，他们发自内心的感到恐惧。海盗头也算是一个见多识广的人物，不过只听说轻功可以蹬萍步水，还没有听说过有什么轻功可以让人飞起来的。而且看对方浑身冒火的样子，海盗头丝毫不怀疑那火是不是真的。在之前的战斗中，已经有上百人被那种奇怪的火焰给烧成了焦炭。

　　“六子，带上细软，跟我来。”海盗头低声吩咐了心腹一声，悄悄的没入了人群。

　　壶岛虽说外形像是一个水壶，但秘密的地下水道还是有几条的。不过对于这些逃生的道路，海盗头谁也没告诉，现在终于用上了，海盗头不由为自己的先见之明感到佩服。带着十来个心腹，海盗头推着小船，准备出海逃离这里。

　　半空中的韩宇低空看着地面密密麻麻的海盗，缓缓的举起了右手，放出一个个火球直达天际，随后不久，流星雨出现，目标正是韩宇下方的壶岛。

　　在天灾面前，海盗一点还手之力都没有，一个个哭爹喊娘的缩在一个个角落，心里祈求老天的保佑。可惜今天老天出远门了，听不到他们这些人的祈祷，流星雨毫不留情的将一个个海盗砸成肉酱，烧成灰烬。

　　等到流星雨结束以后，壶岛之上的海盗死伤惨重，韩宇下方更是一个海盗都没有留下，全都像是老鼠一样躲了起来。等待了一会之后，海盗头招呼自己的手下抓紧时间准备，用最快的速度离开这里。他可以感觉到，刚才的晃动只是开始，一定还有更大的惊喜在等待着他们这些海盗。

　　距离壶岛不远的俞将军目瞪口呆的看着被流星雨肆虐的壶岛，和他一样的人很多，不知道心里都在想些什么。

　　“快，让咱们的船后退，离壶岛远一些。”回过神的俞将军立刻大声下令道。一旁的叶子一听当即急了，连忙问道：“将军，我们走了，那韩宇怎么办？”

　　俞将军瞪着叶子喝道：“闭嘴！我再警告你一次，不许直呼上仙的名讳，否则老子就把你扔进海里去。不用担心上仙，上仙会飞，我们离岛远一些，还好让上仙可以放手施为。”

　　“那你们这些海军这次跟来是做什么的？”叶子不服气的小声嘀咕道。正好被俞将军听到，俞将军看了看四周，见没人注意自己这边，对叶子苦笑一声说道：“你别说，我们这回还就是过来凑热闹的。原本我们只打算动用一艘船，是上仙知道了壶岛上还有你们这些人的存在，这才临时改变了计划，让我们带着三艘运输船过来。只是没想到，你们只有这么点人。”

　　“将军以为能有多少人？男的被绑来绝对被杀掉，女的在被玩腻了以后也会被卖掉，我们这一百多人，可以算是最多的时候了。”叶子低声对俞将军说道。

　　“……对不起，因为我们的无能，让你们遭遇了这些事情。”俞将军沉默了片刻，一脸惭愧的对叶子说道。

　　叶子刚要开口，就听有水兵大喊道：“将军，你快看壶岛上空。”

　　俞将军闻言向壶岛方向看去，就见壶岛的上空，一团如同一轮太阳的火球正在缓缓升起，从火球的面积可以看出，一旦火球落下，壶岛绝对承受不起，上面的所有生活只有灭亡这一种可能。

　　“快，命令所有船只立刻后退，退到越远越好！”俞将军大声对发愣的众水兵吼道。

　　被吼醒的众水兵当即不敢迟疑，拼了命的操纵着船只后退，不用俞将军鼓舞士气，众水兵明白，现在离壶岛越近就越危险。

　　壶岛上的海盗已经彻底疯了，有的指着天空的韩宇破口大骂，有的跪在地上苦苦求饶，有的则是一脸的呆滞，愣愣的看着半空，等待自己生命最后一刻的来临。

　　韩宇对于壶岛的海盗半点怜悯也没有。以德服人的说法，韩宇嗤之以鼻。韩宇是信奉以暴制暴的人，如果有人告诉韩宇冤冤相报何时了，韩宇一定会回答，何必担心冤冤相报何时了，只要斩草除根即可。

　　在韩宇的心里，壶岛上的海盗不值得同情，不配得到宽恕，宽恕这些恶贯满盈的人，是对那些受到伤害的人的侮辱。有人常言，浪子回头金不换。只是浪子回头了，那之前被浪子伤害的人就可以无视了吗？既然是成年人，那就不要想着用各种借口逃避责任，在做坏事的时候，就要有承担后果的觉悟。

　　韩宇冷漠的右手向下一挥，巨大的火球缓缓的落下，和壶岛亲密接触在一起，无数接触到火球的海盗瞬间被汽化。火球还在继续向壶岛内的海盗窝入侵，而韩宇却已经不再想要留在这里。

　　在这种攻击下如果还能躲过一劫，那韩宇也不会再赶尽杀绝。只是想要从这种全方位，无处可躲的攻击下逃脱，根本就是不可能的。

　　海盗窝通往外界的密道中，海盗头正在指挥心腹拼命的划水，希望可以早点离开这个危险的地方。但是当火球落下的时候，海盗头连惨叫一声的机会都没有，就被火球给吞没，烧成了灰烬。

　　……

　　伴随着一道冲天的火柱，壶岛消失在火焰中，所产生的力量掀起了一道巨浪，向着正在远离的船只就砸了过来。

　　俞将军左手搂住叶子的腰，右手紧紧的抓住船边的护栏，身子被巨大的力量扯得东摇西晃，而叶子为了避免自己被大海吞没，也下意识的搂紧了俞将军的腰。

　　巨浪来得快，去得也快。

　　俞将军正在按照习惯的准备迎接下一波巨浪，耳边传来韩宇的声音：“我说，趁着危险的时候占人家女孩子便宜，你这个黑脸将军还是挺狡猾的嘛。”

　　俞将军睁眼一看，海面已经基本上风平浪静，而自己的左手，依然死死的抱着叶子姑娘的腰，而叶子，也正无知无觉的紧紧搂着自己的腰。

　　“嘿嘿嘿……”俞将军尴尬的笑了笑，提醒叶子道：“叶子姑娘，没事了，你快松开我吧。”

　　叶子闻言缓缓的睁开眼睛，见自己搂住俞将军的腰的样子，脸上顿时升起一片红晕，低着头招呼都不打一声的就奔回了船舱。

　　看着叶子离去的背影，俞将军露出一丝不舍得神情。韩宇见状拍了拍俞将军的肩膀，开口说道：“我说，希望就去追，不要等以后想起来了再后悔。不过我可提醒你，那些被海盗抢走的女人，可没有几个能落到好的。”

　　“上仙多虑了，小人不是那种迂腐的人。”俞将军闻言连忙说道。

　　“你能这么想是最好。好了，海盗的事情解决了，我也差不多该离开了。”

　　一听韩宇这话，俞将军惊讶的问道：“上仙，你要走？”

　　“是啊，事情办完了，我干嘛还留在这里。对了，回头替我告诉皇帝一声，他要求我办的事情我办到了，那他答应我的事情也要办到才是。君无戏言嘛。”说完，韩宇转身就准备走。不过还没走韩宇就又转过身，不好意思的看着俞将军问道：“那个，能告诉我玄月镇是什么方向吗？”

　　“厄……小人也不清楚。”俞将军心中一动，连忙说道。

　　韩宇闻言为难的砸吧砸吧嘴，看着俞将军说道：“你真不知道？”

　　“不知道，真的。上仙，我是海军，对于陆地的事情，了解的真不多。”俞将军一脸认真的答道。

　　韩宇一想也是，玄月镇属于内陆城市，眼前这个黑脸将军恐怕是真的不知道。可这样一来，韩宇就走不了了。无奈的决定先跟着俞将军回到陆地，然后去中京接那个为自己指路的牢头，然后再返回玄月镇。

　　回去的路上，韩宇没有在选择飞行，而是待在船舱里睡觉。只是刚睡下没多久，就被一个破锣嗓子给吵醒了。

　　被人打扰了睡眠，那是一件很让人恼火的事情。韩宇生气的走出船舱，想要看看是哪个不长眼的家伙给自己找事。结果就见俞将军正用他那可以吓哭小孩的嗓子追求叶子姑娘。看着叶子姑娘脸色苍白的样子，韩宇估计，这个俞将军的歌声很有可能吓到人家姑娘了。

　　“喂，别唱了，海怪都快被你吓死了。”韩宇掏了掏耳朵，实在忍受不住的出声对正唱的投入的俞将军喊道。

　　俞将军很不满自己的歌声被打断，不过一看是韩宇，立马脸色一变，凑到韩宇的跟前问道：“上仙有何吩咐？”

　　“有。”韩宇闻言点点头，盯着俞将军说道：“闭嘴！给我们一条活路。”

　　俞将军的脸顿时红了红，讪讪的辩解道：“那个，上仙，其实小人的嗓音还是不错的……”见韩宇一脸鄙视的看着自己，俞将军的声音越来越小，最终闭上了嘴。

　　韩宇见对方闭了嘴，忽然感兴趣的问道：“俞将军，那个说你嗓音不错的家伙是谁啊？”

　　“我娘。”俞将军闻言答道。

　　“……俞将军，你有一位好母亲。”韩宇沉默了片刻，伸手拍了拍俞将军的肩膀，丢下一句后转身回了船舱。俞将军愣愣的站在原地，想了半天也没有想明白韩宇说这话是什么意思。

　　叶子姑娘见状于心不忍的走了过来，低声劝道：“不要再想了，上仙的意思就是说你的母亲很疼爱你。”因为俞将军的缘故，叶子姑娘已经改口，不再称呼韩宇的名字，而是随着俞将军，开始称呼韩宇为上仙。其实何止俞将军和叶子姑娘，目睹了壶岛下场的所有人都已经称呼韩宇为上仙，在他们眼里，也只有神仙才能凭一己之力将一座海岛消失不见。

　　“叶子姑娘，多谢你的解释。”俞将军向叶子道了声谢，转身去琢磨新曲了。通过了解，叶子已经知道眼前这个黑脸将军的身份，只是没想到这人看起来粗野，但实际上却显得很斯文，和他的外表大大的不相符，一时间不由的愣住了。

　　“考虑一下，除了人长得磕碜点，其他方面还是不错的。不过我要声明一点，他的房事行不行，那我可就不清楚了。”耳边传来韩宇的声音，让叶子吓了一跳。

　　叶子惊讶的看着韩宇，没想到韩宇会跟自己说刚才那些话。韩宇见状笑着解释道：“不要一副很惊讶的表情，我是说实话而已。而且我也是有私心的，那家伙看上你了，你要是不答应，指不定他还会想出什么折磨人的曲子来折磨我们。所以为了我们这些无辜的人，你就从了他吧。反正这人论身份，论品性，配你都是足够的。至于长相，晚上把灯一灭，眼睛一闭也就是了。”

　　叶子愣愣的看着韩宇，心里对韩宇的崇拜之情就像是一座被爆破的高楼大厦，瞬间崩塌了。这是神仙吗？怎么就跟个媒人似地？

　　见叶子发愣不说话，为了自己的睡眠，韩宇只能继续劝道：“别想了，人家好歹也是一个将军，你就不要在犹豫了。至于你的遭遇，你不用担心，我已经问过他了，他跟我说过，他不会介意你的过去的。以后你只要好好在家相夫教子，那就一切都很完美了。”

　　“那个，韩宇，让我考虑一下可以吗？我想要先回家看看。”叶子缓缓的对韩宇说道。

　　“成啊，没问题，到时候让那家伙陪你一起回去，可以少掉许多的流言蜚语。”韩宇闻言说道，随后冲着船舷的拐角处吼道：“听到了吗？人家已经答应了，不要再想什么可以要人命的歌来折磨人了。”

　　韩宇的话音刚落，就见俞将军一脸讪笑的走了出来。把时间留给这两人，韩宇回到船舱开始补觉。

　　……

　　到了岸上，俞将军先是派人回中京向皇帝报告海盗已灭这个好消息，随后开始安置被救回来的一百多号女人。军营嘛，基本上都是光棍，看到那些女人以后，一个个都跟看到了美味的狼一样，眼珠子都绿了。看得韩宇都有些心惊肉跳。因为担心这些女人的安全，韩宇选择了留下来。反正要跟俞将军一起回中京，在这里多留两天也不是什么问题。

　　一百多号女人，暂时安置在军营的旁边，有家的派人通知家属，没家则问清楚有没有可以投靠的亲戚朋友，要是二者皆无的，就由当地的官府安排在当地，重新开始生活。

　　俞将军跟着叶子回家了，以准女婿的身份。韩宇百无聊赖的跟着也去了，想要瞧瞧热闹。别说，还真是好一出大戏。当得知身陷海盗窝的女儿回来的时候，叶子的父母竟然大门紧闭，扬言从来没有这个女儿，而就在俞将军报上身份以后，叶子的父母顿时又改变了主意，家门打开不说，还大宴宾客，庆祝自己的宝贝女儿脱离魔掌，安全回家。

　　势利眼到了这种程度，让韩宇暗暗摇头，不过看着这一公一母前倨后恭的做派，韩宇又感到有点好笑。叶子的父母对于韩宇这个没规矩的“将军随从”很不满，尤其是叶子的老子，摆出一副上司的样子想要教训韩宇，可还没等他开口，就被韩宇故意泄露出来的杀气给吓得双腿一软，差点跪在了地上。

　　俞将军见状也只是暗暗苦笑，命人搀走倒霉的叶子他爹，随后低声向韩宇道歉。韩宇摆了摆手，低声问俞将军道：“老俞啊，你有没有后悔？”

　　“啊？厄……”俞将军闻言愣了愣，没有立刻回答韩宇的问题。韩宇一见就明白，俞将军这是后悔了。不想看到叶子这个可怜的姑娘再遭遇不幸，韩宇压低声音对俞将军说道：“老俞啊，你是准备跟叶子过日子，而不是跟她的父母过日子。她的父母要是真的太过分了，你难道没有听说过大义灭亲这个词吗？”

　　俞将军闻言恍然，感激的冲韩宇一拱手，一切尽在不言中。


第四百九十七章 事了拂衣去

　　中京城门口

　　带着新媳妇回到这里的俞将军看了一眼城门，心中有些感慨。只是还没等他把自己的感慨抒发完，就见一名内侍打扮的小个子一脸着急的跑了过来。不等俞将军询问，就张嘴说道：“哎呀我的妈哎～俞将军，你可算是回来了。快点跟我进宫见驾，陛下要见你。”

　　俞将军一听不敢怠慢，急忙吩咐亲兵先送自己的新媳妇回家，等他回来再好好说话。皇帝召见，就是死了父母也要第一时间赶去，叶子对这点规矩还是知道的，理解的送走了俞将军，自己则在亲兵的带领下向俞将军在中京的家行去。

　　来到了皇宫，俞将军还没来得及向皇帝陛下报告自己此行的收获，就被皇帝打断。就听皇帝直接问道：“俞爱卿，那位上仙呢？”

　　“啊？难道上仙没有来中京？”俞将军闻言一愣，开口反问道。

　　“废话，要是回来了，我还找你做什么？”皇帝没好气的答道。

　　俞将军挠了挠头，开口说道：“回陛下，上仙在剿灭了海盗之后，原本就打算离开的。只是因为上仙不知道回玄月镇的方向，所以就没有立刻离开。等末将娶了妻以后，上仙问明了前来中京的路以后，才与末将分了手。”

　　“你娶妻了？”皇帝有些意外的问道。

　　“啊，嗯。在营救出那些被海盗抓走的女子中，我看上了一个女子，所以就……请陛下恕罪，末将公私不分了。”俞将军低头认罪道。

　　皇帝闻言摆了摆手，“罢了。你这个榆木疙瘩能开窍，也是一桩好事。不提这个，你刚才说，上仙已经回到中京了，那他怎么没来见朕？”

　　“你问我，我问谁去？”俞将军心中腹诽道。不过嘴上却不敢这么说，想了想后说道：“陛下，末将记得上仙曾经说过，他能来中京多亏了玄月镇的牢头。会不会是上仙找到了那个牢头，然后又跟牢头回玄月镇了？”

　　“唔……到也有这种可能。”皇帝想了想，缓缓的说道。

　　俞将军眼巴巴的看着皇帝，等着皇帝放自己回家，可皇帝就跟忘了他的存在似地，自顾自的坐在龙椅上露出一副若有所思的样子。

　　等了半天，俞将军实在是忍不住了，干脆开口询问道：“陛下，还有事吗？”

　　“唔？啊，没了。你这趟辛苦了，先回去休息吧。”皇帝像是刚发现俞将军一样，开口对俞将军说道。

　　俞将军等的就是这句，连忙行礼之后转身就走，唯恐皇帝又想起什么。临到门口的时候，俞将军像是刚想起了什么，转身对皇帝说道：“陛下，末将想起了一件事，不知道当说不当说？”

　　“说。”

　　“是，末将想起上仙曾经让末将带给陛下的一句话，他说，他已经做到了陛下交给他的事情，希望陛下也可以完成答应他的事情。”

　　“唔？哦……你不说我到忘了。俞爱卿，你辛苦一趟，去玄月镇把特赦令交给那个杀人的于与玉吧。”

　　俞将军此时恨不得狠狠的抽自己一个嘴巴，这个时候多什么嘴呀？只是金口已开，俞将军就算是有千般的不肯，万般的不愿，也只能苦着脸接受了皇帝的命令。

　　“你瞧你那没出息的样子。”皇帝没好气的瞪着俞将军数落道。

　　俞将军无精打采的低着头，就像是一个被霜打过的茄子，让人看了好不同情。皇帝无奈的摇了摇头，低声说道：“回去好生准备一下，等晚上咱们就走。”

　　“唔？陛下你……”俞将军闻言一愣，不敢相信的看着皇帝。

　　“闭嘴！回去准备吧。”皇帝打断了俞将军的话，厉声喝道。

　　俞将军缩了缩脖子，退出了御书房，离开了皇宫。当他回到家里的时候，竟然意外的遇到了一个绝对想不到的人。

　　“你，你怎么没走？”俞将军惊讶的看着韩宇问道。

　　“嘿嘿……我迷路了。玄月镇的那个牢头我也没找到，所以我只好先来你这里借住几天。”韩宇笑着对俞将军解释道。

　　对于俞将军来说，韩宇出现在自己家里，那就意味着自己不用陪着皇帝去那个玄月镇，就可以留在家里陪着新媳妇研究下一代的问题。

　　“哈哈哈……上仙，您尽管住，我这就命人去替你寻找那个玄月镇的牢头。”俞将军大笑三声，对韩宇说了一声之后，转身又跑了。

　　……

　　看着去而复返的俞将军，皇帝有些纳闷。不过当听完俞将军的报告以后，皇帝也高兴了，没想到神仙已经来中京好几天了，而自己却一点都不知道。听到俞将军要派人去找那个玄月镇的牢头，皇帝直接就将这件事给揽了过来。随后更是有意去俞将军的家里去见见神仙。还好俞将军知道好歹，将皇帝给劝住了。大白天的，一国之尊跑到臣子的家里，一定会让许多人产生不必要的联想，从而惹出许多不必要的麻烦。

　　被俞将军劝住的皇帝也明白俞将军所说的没错，只能无奈的同意了俞将军说晚上带神仙来皇宫里见驾这个提议之后，便放俞将军出了宫。当然特赦令也立刻发了出去，以八百里加急的速度，迅速发往玄月镇。

　　四海客栈，中京城内一所普通的不能再普通的客栈。这所客栈的柴房内，此刻正有一人一面咳嗽一面给自己煎这药。此人正是韩宇找了两天也没有找到的玄月镇牢头。话说韩宇带着他来到中京以后，在离开之前曾经给牢头留下一块五两左右的黄金，足够牢头从中京舒舒服服的过上一阵，等候韩宇来找他。只是老天不保佑，牢头在和韩宇分手没一天的工夫，就因为好色中了别人的仙人跳，身上带着的黄金被抢走了不说，还被打伤了腿。万幸牢头身上还藏了一点钱没有被抢走，靠着这点钱，牢头找了一家最便宜的客栈，一面找医生给自己看腿，一面等韩宇回来找自己。可惜霉运并没有因为牢头受伤而远离牢头，腿还没治好，牢头又受了风寒，这一来二去，身上的钱就花光了。万幸这家客栈的老板还算不错，没有把牢头赶出客栈不说，还请医生给牢头继续治病。

　　蹲在煎药的炉子旁，牢头一边伤心一边祈祷让自己早点遇到韩宇。就在这时，就听外面一阵人声吵杂，牢头疑惑的起身打算出去看看。刚站起来，就见一队身穿锦衣的士兵走了过来，盯着牢头问道：“你是玄月镇的牢头？”

　　“是我，不知几位是？”牢头小心谨慎的问道。

　　一听眼前这人就是玄月镇的牢头，锦衣士兵二话不说，上前架起牢头就往外走。牢头被吓了一跳，一边挣扎一边叫道：“各位，各位，你们到底是谁？找错人了吧？我在中京无亲无故，在玄月镇也没有作奸犯科……”

　　“闭嘴！你的富贵来啦，跟我们走一趟。”锦衣士兵受不了牢头的叫喊，打断牢头的话道。

　　牢头闻言一愣，也就这么一愣神的工夫，牢头被两名锦衣士兵给扔到了停在客栈外面的马车上。看着扬长而去的马车，客栈老板心有余悸的抹了抹额头的冷汗。牢头不认识这些锦衣士兵，可生活在中京的人却没有一个不认识的。大名鼎鼎的缇骑，谁人不知，谁人不晓。

　　“老聂，这回你可要倒霉了。被缇骑抓走的人，非奸即邪，你敢收留缇骑要抓的人，最少也要办你一个窝藏罪犯的名头。”等到缇骑走远，客栈旁边围观的人群中，有人幸灾乐祸的看着客栈老板说道。

　　老聂还没有说话，就见一匹马快速的冲了过来。马上的缇骑驻马停在老聂的面前，大声喝问道：“你就是这家客栈的老板吗？”

　　“是，是小的。”老聂心惊胆战的答道。

　　“嗯。你这次做得很好。拿去，这些是你的赏钱。”缇骑点点头，扔给老聂一个钱袋，说了一句之后扬长而去。

　　等缇骑走远，老聂打开钱袋一看，顿时心花怒放，整整一袋子的金子，少说也有两斤，这下可发财了。虽然不明白原因，但是，管他呢。

　　被带走的牢头心惊胆战的看着坐在他对面的两个人。一脸生人勿近的表情让牢头想要询问的心思彻底没了。马车的窗户被厚厚的黑布挡住，牢头也就死了向外张望的心思。人死卵朝天，已经死心的牢头索性不再胡思乱想，闭着双眼等待决定自己命运的最后一刻到来。

　　不知道被马车带到了什么地方，直到马车停下，耳边传来对面两人说出到了这两个字，牢头这才睁开了双眼。下了马车，一看四周的环境，牢头顿时感到双腿发软。没想到啊没想到，自己竟然有幸进了皇宫。

　　“不让你回话不要说话，跟我来。”一名内侍走上前，低声叮嘱了牢头一句之后就带着牢头离开。牢头跟在内侍的后面，目不斜视。

　　发现自己进了皇宫以后，牢头就想开了。自己就是一只蝼蚁，绝对不会让大人物兴师动众的只为让自己消失。而现在自己来到这里，一定是有什么重要的事情需要询问自己。而所谓重要的事情，牢头只能想到那个带自己来到中京的韩宇。

　　随着内侍来到一个书房，牢头战战兢兢的走了进去。才一进去，牢头就一眼看到了坐在椅子上喝茶的韩宇。顿时，牢头心里那个激动啊。之前内侍的叮嘱顿时就被牢头抛到了脑后，扑倒韩宇的跟前哭嚎道：“上仙，你可算来救我了。”

　　“唔？你的脚是怎么回事？怎么一瘸一拐的？”韩宇纳闷的看了牢头一眼，不解的问道。

　　一听韩宇问起自己的脚，牢头的心里就有一肚子的苦水，边哭边将这几天的遭遇告诉了韩宇，说的一旁的皇帝脸色数变。在牢头还没有来这里之前，俞将军带着韩宇来见皇帝。双方的谈话说的还算愉快，皇帝更是对中京的治安大说特说。可现在，听到牢头的哭诉，皇帝怎么听怎么感觉是在打自己的脸。

　　这还是自己的都城，竟然就有这样为非作歹的家伙存在。这让皇帝感到很没有面子，而皇帝一发怒，那自然就要有人倒霉。在对牢头表达了亲切的慰问之后，皇帝几乎就是咬牙切齿的宣布，一定要好好的整治一下中京的治安。

　　找到了韩宇要找的人，将下来韩宇自然就要离开。可皇帝却说什么也不想让韩宇离开，像韩宇这样的人物，就算不能招揽，那也要尽量的拉拢，给对方留下好感。可韩宇不为名，不为利，皇帝此刻就像是狗咬刺猬，无处下手。急得皇帝一个劲的瞪一旁作陪的俞将军，暗示俞将军想个办法出来。可俞将军还想要早点回去陪自己的小娇妻呢，愣是没发觉皇帝的暗示，气得皇帝心里大骂不止。

　　见手下靠不住，皇帝干脆自己上阵，笑着对韩宇说道：“上仙，你难道来中京一趟，怎么能不好好游览一番就离开呢？还是多留几日，也好让朕略尽地主之谊。”

　　“哦，好意心领了。我还要早点赶回玄月镇，毕竟我的那个朋友还有危险呢。”韩宇闻言不假思索的说道。

　　“关于这点上仙不必担心，我已命人带着特赦令赶往玄月镇，上仙的那位朋友不会有事的。对了上仙，我能问问你那位朋友是怎么和你认识的吗？”

　　“哦，这没什么好隐瞒的。我的那位朋友在我生病的时候为我治好了病。也正是因为这样，我才会出手想要救他。等救了他以后，我跟他之前就没有什么关系了。”韩宇闻言答道。

　　皇帝眼珠转了转，继续问道：“这么说，上仙的那位朋友是个医生？”

　　“也算是医生吧。不过他的医术也不怎么样，能治好我的病，有句俗话说就是瞎猫碰到了一只死耗子，碰巧的而已。”

　　“呵呵呵……上仙说笑了。”皇帝笑着说道。

　　韩宇却没笑，盯着皇帝说道：“我这人从来不喜欢说假话。我也知道你想要留我在这里多待几天是想要从我这里得到什么，说吧，你想要什么？”

　　“厄……”被戳穿心思的皇帝尴尬的笑了笑，看了看俞将军，俞将军会意，带着牢头离开了御书房。等御书房的大门关上以后，皇帝缓缓的跪在韩宇的面前，恭声说道：“还请上仙增下灵丹妙药，让朕可以多活一些年头。”

　　“切～我还以为你跟别的皇帝不一样呢，越来也是一个德性。”韩宇略带失望的看着皇帝说道。

　　皇帝闻言一脸恭敬的答道：“还请上仙怜悯，朕也就是一个凡夫俗子，自然也想长命百岁。”

　　“哼，长命百岁？我告诉你一个永远不死的方法好不好？”韩宇冷哼一声问道。

　　皇帝脸上一喜，连忙答道：“还请上仙赐教。”

　　“嗯。我的秘诀就是，保持呼吸，永不停止，包你活到死。”

　　原本还满心的期待，但是当听到韩宇的答案以后，皇帝的脸色顿时就沉了下来，语气不善的问韩宇道：“上仙，朕诚心相求，上仙何故辱我？”

　　“我辱你什么了？”韩宇闻言反问道。

　　“什么叫保持呼吸，永不停止？”

　　“呼吸你不会啊？”

　　“会啊。”

　　“那人要是死了，还会呼吸吗？”

　　“不会。”

　　“那我哪里说错了？保持呼吸，自然就不会死了。”

　　“可是，可是，朕不是那个意思。”皇帝急赤白脸的说道。

　　“你啊。”韩宇看着皇帝摇了摇头，淡淡的说道：“这世上哪来的长生不老。就算真有，也不是你这个皇帝可以知道的。你也不想想，从有皇帝开始，历朝历代，有哪个皇帝是长生不老的？别说皇帝长生不老，就是王朝，也是每隔一段时间就会变换一个。你身为皇帝，不想着在位期间好好的为治下的百姓做点事，却想着长生不老，你说你是不是有点二啊？”

　　“我……”皇帝被说得哑口无言，无言以对。

　　“反正我这里是没有长生不老的法子给你的，你要是想要长命百岁，那就退位吧。保持一个良好的心情，不被烦心事缠身，那你倒是可以多活几十年。”

　　听了韩宇的话，皇帝沉默不语。他放下身段向韩宇求药，就是因为不想放开皇权，可韩宇现在却说想要长命百岁就放弃皇权。一时间皇帝为难了，皇权和寿命，这是个难以取舍的问题。

　　鱼与熊掌，不可皆得。但世上却往往有人就想要全部据为已有，可到头来，往往却是竹篮打水一场空。

　　看着难以取舍的皇帝，韩宇起身走到了外面，来到牢头的面前问道：“你是现在和我一起回玄月镇还是留在这里？”

　　牢头很清楚自己的身份，闻言毫不犹豫的答道：“我跟上仙回玄月镇。”

　　“很好。”韩宇点了点头。和俞将军打了一声招呼以后，带着牢头离开了皇宫。


第四百九十八章 该走了

　　玄月镇

　　死囚牢里已经空了。随着皇帝亲自签署的特赦令到达，伴随着玄月镇百姓的欢呼，肖月月灰溜溜的带着手下护卫离开了。

　　于与玉经过这次牢狱之灾，因祸得福，总算是明确了青岚的心意，和青岚之间也只剩下结婚这一个顺理成章的步骤没走了。原本雷老虎是看不惯于与玉的，但是随着于与玉为了青岚而杀了那个该死的家伙以后，雷老虎的态度总算是缓和了下来，不会再每次一见于与玉就吹胡子瞪眼。

　　当韩宇带着牢头回到玄月镇的时候，于与玉正在筹备婚礼。或者更确切的说，是在等待韩宇这个救命恩热回来以后好举行和青岚的婚礼。

　　对于于与玉的婚礼，韩宇微笑着送上了祝福。

　　……

　　回春堂内，牢头神色有些忐忑的看着于与玉，自己的腿因为救治不及时，落下了残疾，虽说韩宇给了牢头五斤的黄金作为补偿，可一想到以后自己只能成为一个跛子，牢头的情绪就低落了下来。为此，韩宇特意将还在精灵部落的韩梦馨给带了回来。现在就等着于与玉诊治完以后就打断牢头的腿，等扶正以后再让韩梦馨为牢头治疗。

　　这个方法有点残忍，但却是最合适的方法。再加上牢头对韩宇这个带着他飞来飞去的人有一种盲目的崇拜，所以当于与玉宣布自己无能为力之后，牢头选择了听从韩宇的建议。一手刀劈晕了牢头，让于与玉将牢头跛了的腿扶正，随后韩梦馨运用自己的能力，将牢头的腿治疗完毕。

　　将牢头安置在一间客房内休息，而韩宇则和于与玉来到书房。韩宇看着于与玉问道：“你真的决定留在这颗星球上不离开了？”

　　“嗯，这里有我留下的理由。”于与玉面带笑容的答道。

　　韩宇看了看于与玉，见对方一脸坚决，随即耸耸肩说道：“那你最好留一手，我跟你说，这回给你讨来皇帝的特赦令，我发现那个皇帝不是一个省油的灯，你要小心他以后会找你麻烦。”

　　“这样啊，没关系。我的星船已经修好了。大不了等皇帝找我麻烦的时候我就带着老婆开溜就是了。”于与玉摸了摸下巴，笑着说道。

　　“呵呵……我还因为你会让我去干掉那个皇帝呢。”韩宇闻言笑道。

　　“我又不是屠夫。对了韩宇，这个特赦令你是怎么着皇帝要来的，总不会你去要了他就给你了吧？”

　　听到于与玉问自己问题，韩宇沉默了一下，随后答道：“也没什么，我帮那个皇帝把困扰他很久的海盗问题给解决了，然后他就把特赦令给我了。”

　　“海盗？就凭你一个人？”

　　“怎么？不相信？”

　　“厄……有点让人难以相信。”

　　“别说我了，说说你吧，我听宁平他们提起过，说是介绍他们来找你的那个人说你是个性格古怪的家伙，可这段日子相处下来，我发现你并不是很古怪啊。”

　　于与玉闻言笑了笑，答道：“这很正常，我的能力你是知道的。除了医术，自保的能力很弱，所以我必须给自己涂上一层保护色，让别人以为我不是一个可以轻易把握住的人。只有那样，那些人才不敢对我乱来。”

　　“那你又为什么对我们不古怪呢？”韩宇好奇的问道。

　　“这个嘛……因为你们是好人。”于与玉想了想，一脸认真的看着韩宇说道。

　　“好人？呵呵……于与玉你知道吗？为了那份特赦令，我可是亲手干掉了将近三万海盗。说我双手沾满鲜血也不为过，你竟然说我是好人？”韩宇闻言笑了，玩味的看着于与玉说道。

　　“是吗？那你下手倒是很果断。我想你以前旅行的时候也杀过不少人吧。”于与玉不以为意的问道。

　　“没错。”韩宇爽快的承认道，随后盯着于与玉，等待他的下文。就听于与玉慢条斯理的问道：“那我问你，你在所杀的人里，有没有不该杀的人？”

　　“这个，还真没有。”韩宇想了想后答道。

　　“那就可以了。杀该杀之人，无过。”于与玉淡淡的答道。

　　“呵呵呵……杀该杀之人，无过。这话我爱听。于与玉，回头给我几张请帖，我准备参加完你的婚礼以后再离开这里。”韩宇笑了笑，对于与玉说道。

　　“这个当然没问题。”于与玉爽快的答应道。

　　就在这时，客房中突然传来牢头的一声惊叫，韩宇动作迅速的冲进了房间，就见牢头正一脸不可思议的敲着自己原本已经跛了的腿。

　　“喂，别敲了，再敲坏了可不会再给你治。”韩宇出声提醒道。

　　牢头一见韩宇，顿时一脸激动的扑了过来，噗通一声跪在韩宇的面前，一脸感激的说道：“上仙，多谢上仙施展大神通，让小的跛腿恢复如初。”

　　“上仙？”一旁的韩梦馨好奇的看了韩宇一眼。韩宇尴尬的一笑，瞪了牢头一眼后说道：“既然已经好了，那就赶紧走吧，别赖在这里惹人烦。”

　　“是是是，小的告退，小的告退。日后上仙有何吩咐，只管差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”牢头絮絮叨叨的被韩宇送走了。

　　等韩宇回到回春堂内，韩梦馨就跟看到了神一样，一脸夸张的对韩宇说道：“哎呀～原来是上仙驾到，请恕小女子有眼无珠，以前多有得罪啊。”

　　“梦馨，别搞怪。”韩宇脸色一黑，无奈的对韩梦馨说道。

　　“嘿嘿……上仙。哥，你是怎么想起这么个称号的？”韩梦馨笑嘻嘻的问韩宇道。

　　韩宇闻言无奈的一笑，两手一摊说道：“我怎么知道，我只不过是带着那个牢头飞了一回中京，随后就被那个牢头给当做神仙。而我一想有个神仙的身份可以让那个皇帝更快的答应我的要求，也就没有纠正这个说法。他们愿意喊，我总不能阻止人家吧。”说完韩宇耸了耸肩，做出一副无可奈何的样子。

　　对于韩宇这种得了便宜还卖乖的行为，韩梦馨表示了强烈的鄙视。

　　说笑了一阵之后，韩宇和韩梦馨起身告辞。于与玉原本想要让韩梦馨留在回春堂。毕竟两天之后就是他和青岚的婚礼，省得韩梦馨来回奔波。只是韩梦馨拒绝了。

　　“拉倒吧，我可不想当你和青岚之间的电灯泡，反正我也不累，到时候再见吧。”韩梦馨如是说道。

　　韩梦馨没说错，她的确不累，累得是韩宇。

　　当韩梦馨趴在韩宇的背上时，韩宇脚下一踉跄，口中说道：“呀嗬～梦馨呀，为了你的将来，哥哥建议你以后还是稍微控制一下自己的食欲比较，嘶～好吧，当我没说。”在自己的耳朵被揪住以后，韩宇很聪明的改口了。

　　看着韩宇带着韩梦馨离开，于与玉一句话也没有说，青岚默默的走到于与玉的背后，轻轻的搂住了于与玉的腰。她已经知道了于与玉的真实身份。说实话，当青岚第一次听到了于与玉讲述自己的真实身份时，青岚还以为于与玉是受了什么刺激，所以才会满嘴胡话。但是让于与玉将自己从星船上拿来的设备给青岚看了看以后，青岚相信了于与玉的话。不过这又有什么关系，青岚喜欢的是于与玉这个人，却不是于与玉的身份。

　　月光下，两道人影逐渐的重合在一起。

　　……

　　回到精灵部落，韩宇简单的将自己的这次行程和众人说了一遍，顺便也从宁平的口中知道了这几天他们都做了哪些事情。

　　除了运送那些从黑洞里跑出来的人之外，这几天并没有出现什么异常的情况。按照原定计划，在参加完于与玉的婚礼以后，勇气号将载着运送给黑洞居民的最后一批工具前往双子星，随后离开，继续开始自己的旅程。

　　听到于与玉即将举行婚礼，曾经受过于与玉照顾的精灵便开始商量是不是他们也送给于与玉一份礼物。韩宇没有兴趣去搀和这件事，只是仔细的询问了一下宁平这今天精灵部落有没有什么异常。宁平对于韩宇的问题感到不解，不过还是告诉了韩宇想要知道的事情。没有异常，精灵还是像往常那样生活着，和平时没有什么两样。

　　正说着呢，异常来了。就见克丽丝一脸急色的跑了过来，见到韩宇也只是打了一声招呼就迫不及待的问韩梦馨道：“梦馨，看到辛西娅了吗？”

　　“唔？没有。我今天和我哥出去办事了，并没有待在部落里。怎么了长老？难道辛西娅不见了？”韩梦馨好心的问道。

　　“是啊，那丫头又不见了。我不跟你们说了，还要去找那个丫头。”克丽丝边说边离开了。

　　韩宇和宁平对视了一眼，异口同声的说道：“有问题。”

　　“啊？哪有问题？”韩梦馨闻言不解的问道。

　　“你跟梦馨解释吧，我要找人问个清楚。”韩宇丢下一句话给宁平，带着林珂和莲蓬走了。韩梦馨一头雾水的看着宁平，而宁平则是挠了挠头，对韩梦馨说道：“走吧，我们也跟上韩宇，搞清楚这些精灵到底瞒着我们在做什么。”

　　“唔？那些精灵瞒着我们，会吗？”嘴上说着怀疑的话，韩梦馨还是跟着宁平追上了韩宇。

　　想要知道这些精灵在暗中计划什么，最好的办法就是找人问问。

　　柯雅的家中，看着找上门的韩宇等人，柯雅有些为难的皱了皱眉。正在考虑该不该把这件事告诉韩宇等人的时候，泰格来了，带来了大长老有请这个消息。一听这话，韩宇立刻放过了逼问柯雅，带着众人来到了大长老的家。

　　大长老是个痛快人，见到韩宇等人以后，立刻便将这些天瞒着韩宇等人的事情说了出来。韩宇等人一听，难怪这些精灵会瞒着自己这些人。他们毕竟是人类，像生命力传递这种精灵族的辛秘，还是不知道的好。

　　“事情就是这样，我们原本还在商量如何给生命树增加生命力的方法，可辛西娅那孩子也不知道是什么原因，竟然突发奇想的想要牺牲自己，来让生命树恢复原来的生命力。”

　　“……会不会是中了邪？”韩宇试探的问道。

　　“一开始我们也是这么认为的，可我们仔细的检查过辛西娅的四周，没有任何让人中邪的东西。”大长老摇头答道。

　　“那会不会是被人下了心理暗示？”莲蓬出声问道。

　　“心理暗示？”大长老不解的看着莲蓬。莲蓬见状解释道：“简单的说就是有人在暗中给辛西娅的脑子里下了一个命令，让辛西娅在不知不觉中去完成。”

　　“这个……”大长老闻言愣了愣，仔细回想辛西娅这段时间的行为举止，的确和以前大相径庭。一开始还以为是这孩子长大了，现在仔细一推敲，好像根本就不是那么回事。

　　“那有办法补救吗？”大长老紧张的看着莲蓬问道。

　　“这个，必须找到是谁给辛西娅下了心理暗示，然后才能试着解除。”莲蓬想了想后不确定的答道。

　　听到还有救，大长老松了口气，刚要开口说话，就见一名精灵满头大汗的冲了进来，一见大长老就喊道：“大长老，不好了。长老和生命树里的克隆精灵快要打起来了。”

　　“怎么回事？”大长老心中一惊，连忙问道。

　　“不清楚。好像是长老想要进生命树里搜查辛西娅的下落，可那些克隆精灵却不让，一来二去，双方就说呛着了。”

　　“真是麻烦一个接着一个。”大长老边说边出去集合人手。

　　现在的精灵部落，虽说人口减少了，但是战斗力却上去了。经过了实战的众精灵带着自己拿手的武器随着大长老来到了生命树下。隔着老远就见长老克丽丝正在和几名克隆精灵发生争执。

　　“哼，想要以多欺少是不是？”克隆精灵一见大长老带人来了，冷哼一声道。

　　克丽丝随即答道：“呵呵……你这可就说错了。我们精灵一向都是以理服人。之前你们曾经抓过我女儿，现在我女儿不见了，你们自然就有最大的嫌疑。现在你们拦住我不让我带人进去搜查，这说明你们做贼心虚，否则怎么会阻止我证明你们清白的举动。”

　　“呸～好一个强词夺理的精灵，你真是精灵吗？我真为和你一样身为精灵而感到耻辱。”生命树内走出一人，嘲讽克丽丝道。

　　克丽丝循声望去，竟然是小艾露恩。

　　“你，你怎么会在这？我的女儿呢？”克丽丝声音有些发颤的问小艾露恩道。

　　“哦，她已经为了精灵族，作出了必要的牺牲。”小艾露恩轻描淡写的说道。

　　“你！”克丽丝愤怒的瞪着小艾露恩，缓缓的举起了自己的右手。“唰”的一声，附近的精灵齐齐举起了手中的弓箭，瞄准了小艾露恩以及那些克隆精灵。

　　“你们想要做什么？袭击我吗？忘记我是谁了吗？我可是女神！”小艾露恩环视了一下四周，冷声说道。

　　“啧啧，一个只是把自己的子民当做工具的女神，还配拥有子民的爱戴吗？这世上不要脸的家伙不少，但是像这种不要脸的家伙，还真是少见。这样的家伙，应该是臭不要脸。”

　　“是谁？出来！”小艾露恩脸色一沉，冷声喝道。

　　精灵中闪出一条道路，韩宇慢悠悠的走到小艾露恩的面前，流里流气的答道：“是我说的，我来了，你有什么指教？”

　　“你知道我是谁吗？”小艾露恩冷声问道。

　　“知道，那又怎样？我可不是精灵。”韩宇微笑着对小艾露恩说道。

　　“对，你不是精灵，所以消灭你我丝毫顾虑也没有。”

　　“你就那么自信可以消灭我吗？”

　　“试试看不就知道了。”

　　眼看双方剑拔弩张，大长老已经急得快要晕过去了。她倒不是关心小艾露恩，而是担心在这里开打，会伤害到生命树。那对精灵族来说，可是灭顶之灾。

　　长老克丽丝紧紧的盯着和韩宇对峙的小艾露恩，心里恨不得生吞活剥了对方。可克丽丝不能那样做，小艾露恩是精灵的神，她不能为了自己的女儿就做出弑神的举动。可韩宇则不同，克丽丝在心里一遍一遍的催促韩宇赶紧动手，狠揍眼前嚣张的小艾露恩一顿，好给自己的女儿出气。可让克丽丝失望的是，韩宇光说不练，叫得挺响，却始终没有动手。

　　“你们两个说完了没有？”克丽丝冷声问道。

　　韩宇闻言扭头看了克丽丝一眼，小艾露恩见状立刻出手，想要趁此机会一招制住眼前这个敢对自己出言不逊的人类。可惜小艾露恩的算盘打得不错，却忘了自己和韩宇之间的本质差别。

　　“蓬”的一声，韩宇抓住了小艾露恩的右手手腕，一团火焰出现在韩宇空着的右手中。小艾露恩眼睛死死的盯着眼前跳动着的火焰，耳边传来韩宇可恶的声音，“不要反抗哦，否则我就让你做有史以来第一个裸奔的光头女神。”


第四百九十九章 生命树内的发现

　　爱美之心，人皆有之。即便是女神，一样也是爱美的。为了不被韩宇的火焰烧成秃头，哪怕只是一会，小艾露恩选择了妥协。

　　头脑被擒，克隆精灵便放弃了抵抗，韩宇一行人来到了生命树内的控制中心，见到了已经被关进了试管内的辛西娅。

　　“辛西娅！”克丽丝痛苦的叫了一声，盯着小艾露恩说道：“把我的女儿还给我！”

　　“嘿嘿……不行。她是自愿成为我的替身……哎呀～不要那么野蛮。其实她进去试管以后就没有再出来的可能了，除非她的生命力耗尽。”面对近在咫尺的火焰，小艾露恩急忙解释道。

　　“难道不能让你和她再次进行交换吗？”大长老冷声问道。

　　小艾露恩闻言得意的一笑，向大长老解释道：“嘿嘿……不能。生命树已经和自己融为了一体，这个试管相当于生命树的树心。就好比一个人，心脏如果停止了跳动，还有活过来的可能吗？”

　　“……”四周的人纷纷的怒视着小艾露恩，以前还拿眼前这个小艾露恩作为女神的精灵现在都恨不得扑上去咬这家伙一口。辛西娅，因为善良和纯真，很得部落里精灵们疼爱，再加上辛西娅小嘴很甜，几乎所有的精灵都将辛西娅当做族中的公主看待。可是现在，族里的公主为了族群赖以生存的生命树而选择了牺牲，这让人很是感动。至少韩宇等人就对辛西娅的这种行为感到感动，也正是因为这样，韩宇等人决定想尽一切办法也要将辛西娅从这个劳什子的试管里救出来。

　　“实在不行，不如让精灵族也迁徙到双子星上去好了。”大长老突然开口说道。

　　众人闻言一愣，不过仔细一想，这还真是一个办法。生命树存在的意义就是保护精灵们不被其他凶猛的野兽发现。但如果没有了凶猛的野兽，那生命树对精灵们来说，也就没有太大的作用了。

　　另起炉灶，这的确是一个办法。

　　小艾露恩见众精灵一个个若有所思的样子，当即就急了，连忙说道：“喂，我可提醒你们，那个辛西娅已经进入了试管，她的生命已经和生命树连接在了一起，你们要是强行把她从试管里捞出来，到时候要是发生了什么意外，你们可不要怪我没有提醒你们。”

　　“你的样子有点奇怪啊？为什么早不说，晚不说，偏偏这个时候说，难道是害怕精灵们选择离开这里，放弃生命树？”韩宇玩味的看着小艾露恩问道。

　　小艾露恩强笑了一下，开口说道：“呵呵……怎么可能，我好歹也是精灵女神，当然是为了精灵们着想。再说了，你所说的双子星我可没有见过。非我族类，其心必异，谁知道你是不是想要把精灵们骗走，然后把她们卖个好价钱。”

　　“我相信他。至少和你相比，我更加愿意相信他。”克丽丝死死的盯着小艾露恩，一字一句的说道。

　　韩宇闻言咧嘴一笑，瞧着脸色狂变的小艾露恩说道：“看来很遗憾，精灵们相信我更甚于相信你。被自己的同类怀疑，你还真是一个可怜的家伙。”

　　“你，你……”

　　不理小艾露恩，韩宇扭头看向克丽丝等人，缓缓的说道：“很感谢你们对我的信任，不过我现在却不得不告诉你们，这个试管我们恐怕短时间内不能动，因为，我们不清楚这个艾露恩所说的到底是真是假，我们，没有重来一次的可能。”

　　克丽丝明白韩宇所说的意思。辛西娅在试管内，如果强行将辛西娅救出，却发生小艾露恩所说的情况，那后果，是任何人都不想要看到的。

　　小艾露恩见状得意了起来，得意的笑道：“哦呵呵呵……看来你们已经想明白了。那就最好对我尊重一点，否则我可不保证克隆精灵会做出什么来。”

　　“艾露恩，我没想到你竟然是这种人，我真是看错你了。”韩梦馨一脸厌恶的看着得意中的艾露恩说道。

　　艾露恩耸耸肩答道：“哼哼，无所谓啦。你一个人类，我干嘛需要你看得起。不过真是可惜，为什么你的能力不是我的呢？”

　　宁平闪身将韩梦馨给护在了身后，警惕的看着艾露恩问道：“你想做什么？”

　　“嘿嘿嘿……干什么？你说我如果让这些精灵攻击你们，他们会动手吗？”艾露恩突然邪邪的一笑，盯着宁平等人说道。

　　韩宇见状微微一皱眉，刚准备动手制住艾露恩，突然大地开始震动，墙壁中冒出无数的藤蔓，直扑韩宇等人。

　　韩宇等人猝不及防，当即变成藤蔓给缠住了。小艾露恩一脸得意的走到试管边，伸手拍了拍试管，夸奖道：“好孩子，做得不错。”

　　“你把我女儿怎么了？”被藤蔓束缚住的克丽丝见状大声问道。

　　小艾露恩闻言笑呵呵的答道：“呵呵呵……克丽丝，你的女儿可是一件瑰宝，至少对精灵族来说，她是一件绝无仅有的宝贝，可惜你们却不懂得去使用。既然你们不懂得怎么去使用，那就交给我来使用好了。”

　　话音刚落，束缚住众人的藤蔓开始逐渐收紧，令众人感到呼吸困难，而小艾露恩就跟狗血电影中的大反派一般，喋喋不休的开始讲述起了自己的奋斗史。

　　小艾露恩，生命女神艾露恩的分身。准确的说，是人类利用生命女神身上的基因人工造出来的神。只是仿制的终究比不得正版，小艾露恩继承了生命女神漫长的生命力，但是生命女神其他方面的能力，却继承的可以忽略不计。严格来说，小艾露恩应该算是一个失败的作品。只不过研究需要观察者，于是，差点被人工销毁的小艾露恩保住了一命，成为了精灵们的神。而现下的精灵，其实都是人类以生命女神为母体所制造出来的。目的只是为了找到继承生命女神强大能力的个体，然后为己所用。但是，随着不知名的原因，人类放弃了这里，任由这里的实验体自生自灭。小艾露恩也趁此控制了这里的精灵。漫长的等待让小艾露恩对精灵中出现其他能力继承者这件事失去了希望，也由此放弃了继续关注精灵族。可就在不久之前，黑洞的出现，令辛西娅体内潜伏的能力露出了冰山一角，并且被小艾露恩知道。也正是因为这样，小艾露恩来到了生命研究所，故意被生命女神抓获，被扔进了试管代替生命女神艾露恩，从而控制了克隆精灵，随后一步步将辛西娅给骗进了试管，控制了辛西娅。此刻的辛西娅的确和生命树融合在了一起，而小艾露恩，也借此机会控制了辛西娅，以及辛西娅所拥有的能力。

　　“怎么样？我的这个故事，曲折吗？”小艾露恩面带微笑的问众人道。

　　“你撒谎！”大长老死死的盯着小艾露恩，不敢相信的叫道。

　　“呵呵呵……我为什么要撒谎，你们这些实验失败品。”

　　“如果照你这么说的话，那创造这些精灵的应该是人类，而不是生命女神。”韩宇缓缓的开口问道。

　　小艾露恩点头答道：“没错。作为生命女神的分身，生命女神的一部分想法我还是知道的。她很厌恶这些精灵，不过天性不喜杀戮的她不想要消灭精灵，所以选择了离开，来一个眼不见，心不烦。”

　　韩宇了然的点了点头，看着小艾露恩缓缓的说道：“原来如此，因为生命女神不在这里，所以你就在这里兴风作浪。我可以问问你这样做的目的吗？你，想要得到什么？”

　　“呵呵呵……我想要让人类也尝尝被人圈养是种什么滋味？你们这些人类，是这个世界上最肮脏不堪的生物，就不应该存在于这个世界。我是很仁慈的，没有想要把你们赶尽杀绝，只是想要让你们为以前的所作所为买单而已。”

　　“那我是不是应该感谢你的仁慈呢？自以为是的冒牌货。”韩宇神色平淡的看着小艾露恩问道。

　　“你的眼神，你的话语，都令人感到不快。”小艾露恩微微一皱眉，打了一个响指。随即束缚着韩宇的藤蔓开始缓缓的收紧。

　　韩宇任由藤蔓收紧，盯着小艾露恩一字一句的说道：“身为生命女神的分身，脑子一定也是很聪明的，那么我想要问你一个常识性的问题。如果，植物和火焰碰到了一起，哪一样会先灭亡呢？”随着最后一个字吐出，韩宇的身体四周燃烧起熊熊的火焰，随即就将缠绕着韩宇的藤蔓烧断。

　　“这，这不可能。”小艾露恩被眼前这个突发的变故吓了一跳，连忙叫道：“不要乱来，否则你的同伴……”话没说完，就见数道火星准确无误的烧中了藤蔓的结合部，紧跟着受创的藤蔓抖了抖，被束缚的众人趁机挣脱开来。

　　“你刚才想要说什么？”韩宇故作不解的问道。

　　“不要得意，你以为你可以赢得了我吗？”小艾露恩盯着韩宇，愤怒的问道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，淡淡的答道：“试试不就知道了。”

　　“狂妄！”伴随着小艾露恩的一声怒喝，之前退缩的藤蔓猛地扑向了韩宇。韩宇一动未动，眼看着藤蔓就要击中韩宇，一个人影出现在韩宇的面前，数道剑光闪过，藤蔓被切成了数段。宁平缓缓的收剑看着小艾露恩说道：“我讨厌人品低下的人，即便你是女人，我也一样讨厌。”

　　“喔～宁平这现在的样子还真酷啊。”韩宇笑嘻嘻的对宁平说道。

　　被韩宇的话给气得怒火中烧的小艾露恩怒极反笑，盯着韩宇缓缓的说道：“不要以为就只有你们有人。”说着，艾露恩打了一个响指。就如同得到了信号一般，被陈列在控制中心两侧的那些试管纷纷爆裂，保存在里面的生物一个个从试管中跳了出来。

　　“这些生物之前没有见过，难道是新的研究成果？”宁平看了看走过来的生物，问小艾露恩道。

　　小艾露恩闻言得意的一笑，答道：“没有错，这些守护兽都是最新的研究成果。目的就是为了对抗这些非人的怪物。”

　　“貌似这娘们刚才骂我了？”韩宇上前对宁平说道。

　　“嗯，好像是骂了。”宁平缓缓的点头说道。

　　“被人骂是一件很不爽的事情，所以我要发飙了，你们退后一点，集中一点，免得一会被我误伤。”韩宇微笑着对宁平等人说道。

　　宁平等人会意，林珂和韩梦馨跑到试管下，手牵手释放出一个防护罩，将试管与控制台完全笼罩，乔嫣儿、大长老等人全部都被保护了起来。

　　“韩宇，你有两个小时的时间。”林珂大声对韩宇说道。

　　“这话你应该去和乔嫣儿还有菲尔德去说才对。”韩宇头也不回的大声答道。与此同时，一击火拳将离得近的一只人形守护兽给变成了人形火把。

　　十二只守护兽，全都是以人类形态为主体，添加一些非人类的部位作为区别，每一只守护兽的能力不同，有的速度快，有的力量强，有的可近战，有的可远攻。十二只守护兽联起手来，给韩宇造成了不小的麻烦。

　　“梦馨，我去帮韩宇。”宁平淡淡的对韩梦馨说了一声，加入了战圈。减轻了韩宇身上一半的压力。

　　不过即便只是六只守护兽，依然让韩宇不能在短时间内取胜，双方现在正处在僵持中，谁坚持不住，谁就可能落败。

　　小艾露恩现在很郁闷。在林珂和韩梦馨的防护罩升起以后，自己和辛西娅的联系就中断了，让小艾露恩不能在这个时候利用辛西娅的能力进攻林珂等人，只能站在角落里干瞪眼。

　　战场中，宁平右手青云剑，左手袭风剑，和六只守护兽大战不休，一边的韩宇则和另外六只守护兽展开了对峙。六只守护兽按照一定的顺利排列，和韩宇释放出的火焰对抗，双方的能量汇聚在空中，逐渐形成了一个能量的漩涡，吸引着周围的事物向着能量的中心靠拢。韩梦馨这边还好，有东西可以抓靠，可小艾露恩这边就惨了，没着没落的，让小艾露恩一点点向着能量漩涡靠近。

　　“救我！”虽然距离能量漩涡还很远，可小艾露恩却忍不住惊叫了起来。以服从小艾露恩命令为前提制造的十二只守护兽立刻服从了小艾露恩的命令，收手前去营救小艾露恩。宁平那边还好，没有守护兽受伤，可和韩宇对抗的六只守护兽就倒霉了，失去了抵抗能量的火焰如同一道射线，直接将生命树的树壁打出了一个大窟窿，并且顺便带走了三只守护兽的生命。

　　“你，你，我要杀了你。守护兽听令，不惜一切代价，杀了这个人类！”小艾露恩心疼的看着树壁上的大洞，指着韩宇厉声喝道。话音刚落，三只守护兽，包括和宁平战斗的六只守护兽，一共九只守护兽扑向了韩宇。

　　一次力与力的碰撞，韩宇吃了一个暗亏，九只守护兽的强大的力量让韩宇脚下的地面出现了龟裂，随后破碎，韩宇连同九只守护兽齐齐掉进了因为承受不住力量而造成塌陷的地下。

　　谁也没有想到地下还会有空间，原本以为这里已经是生命树的最后一层，没想到，竟然还有新的空间。

　　韩宇努力稳住身形，漂浮在半空中，看着九只守护兽哀嚎着掉下去，最后听到一连串的“噗通”声，韩宇知道，那些守护兽和地面接触了。

　　上去还是下去？这个问题让韩宇有点困扰，上去和林珂等人报个平安很重要，但是下到底去看看那里面有什么，好像也挺有趣的。左思右想了一番，为了避免被林珂等人事后算账，韩宇决定先上去报个平安，然后再下去看看新发现的未知空间。

　　韩宇的出现让小艾露恩感到绝望。和强大的生命女神不同，小艾露恩面对韩宇或者宁平这样的对手，是没有还手之力的。无奈的再次做了俘虏，而且这回的待遇和之前可以说有天壤之别。之前被俘虏，说是俘虏，却还有人身自由，可现在，五花大绑就不说了，还被吊起来，悬在了空中。

　　“你要下去看看？”林珂脸上有些不同意的问韩宇道。

　　韩宇见状笑了笑，点头答道：“嗯，我想要下去看看，你知道的林珂，对于未知的发现，我总是会有很大的兴趣。”

　　“……那你小心点，我，在这里等你回来。”林珂想了想，对韩宇轻声说道。

　　“放心，如果有危险，我会毫不犹豫的撒腿逃命的。”韩宇笑着说道。

　　韩宇在笑，可林珂一想到韩宇可能会遇到的危险，就怎么也笑不出来。可林珂也明白，就算自己求韩宇不去，韩宇也还是会去的。

　　“小心一点。”林珂再次叮嘱道。

　　“放心。”韩宇笑着点点头，对宁平说道：“宁平，大家就交给你了。那个女人要是还想要耍什么花样，不要客气。”

　　“我知道，你自己也小心点，遇到危险记得跑。”宁平点头答道。


第五百章 地下神墓园

　　缓缓的下落，警惕的观察着四周，防备着随时可能出现的袭击。但是直到双脚落地，也没有发现有任何异常的情况发现。这里就像是一个墓地，寂静无声，透着一股令人感到压抑的气氛。

　　韩宇向四周看了看，九只守护兽的尸体摔得乱七八糟，看不出原来的样子，残肢断臂随处可见，鲜血将周围的地面浸湿。小心的不让自己碰到那些血迹，韩宇向着有风吹来的方向走去。

　　这里是地下，但是却有风吹来。这种奇怪的现象又怎么能不吸引韩宇去一探究竟。风不大，一阵一阵的，让韩宇不得不一次次停下判断风吹来的方向。直到韩宇发现了自己的前方，隐隐约约有亮光传来。

　　韩宇放慢了脚步，悄悄的靠近了亮光发出的地方，仔细一看，顿时就被眼前的景象给迷住了。散发着幽蓝色光芒的巨大树根就如同镶嵌在石壁上，发出一阵阵的光芒，借着那光芒，韩宇可以清楚的看到，在树根下方的一块空地上，竖立着一块块的墓碑。

　　墓碑？

　　带着疑惑，韩宇走到了墓碑的近前。借着手中的火光凑近看了看墓碑上的文字。

　　“雷神奥丁之墓”，六个刻在石碑上的字让韩宇微微一愣，低头继续去看墓志铭，却被那墓志铭给弄得一愣一愣。

　　“求合租”三个大字赫然就是雷神奥丁的墓志铭。

　　继续看一位……

　　“风神塞伯坦之墓”……

　　墓志铭：“我终于有属于自己的房子里”。

　　“爱神阿芙洛蒂之墓”……

　　墓志铭：“当你看到这句话的时候，朋友，你踩到我了。”

　　……

　　一连看了数十个墓碑，每一个墓碑上都刻着墓中埋得是谁，而那个搞怪的墓志铭，很显然不是那些神在生前留下的。如此不敬神的言语，恐怕也只有在当时那些掌握了弑神能力的人类才能干得出来。那埋葬这些神的是谁就清楚了。这里是掩埋那些神的墓园。可既然是墓园，干嘛要建在这种鬼地方？

　　带着这个疑问，看着看向了散发着一层层幽蓝光芒的巨大树根。巨大的树根中，隐隐约约可以看到一个人的影子。这个发现让韩宇吃了一惊，连忙凑到近前，想要看得更加仔细一点。

　　果然就像韩宇猜测的那样，巨大树根中有一个人。或许说是一个神更加的确切一些。一身已经破损的战甲，断成了两截的佩剑，只剩下半个的护盾，让韩宇明白树根中的这位生前是一个战士，而且应该还不是一个普通的战士。

　　就在韩宇靠近想要看清楚树根里那个人的脸的时候，树根中的那人突然睁开了眼睛，直勾勾的看着韩宇。这一变化吓了韩宇一跳，一下子往后蹦出去好几米，警惕的盯着巨大树根中的人，做好了战斗的准备。

　　“人类？咳咳……没想到，我拼死保住最后一口气，最后见到的却还是人类。”一声叹息自巨大树根中传出。

　　“妖怪？”韩宇试探的问道。

　　“那是我成神前的试炼。”

　　“人类？”

　　“那是我成神后的敌人。”

　　“神仙？”

　　“咳咳……回答正确。人类，上前来，让我可以看清你的脸。”

　　韩宇依言靠前，并且做好了事情不对就跑的准备。等到韩宇靠近，树根中的神缓缓的松了口气，说道：“东方人，还好。”

　　不等韩宇询问，就听树根中的神缓缓的问道：“人类，告诉我，现在是什么时候？”

　　“厄……你还是不要问了，我估计和你所知道的时间有很大的出入。”韩宇闻言答道。

　　“……说得也是。那你可以告诉我，这个世界，还有神吗？”树根中的神沉默了片刻，缓缓的问道。

　　“唔……在神话故事里，还可以见到一些。”

　　“神话故事……没想到原本是人类主宰的神竟然沦落到这种地步。人类，告诉我，你为什么会出现在这里？”

　　“哦，这个可就说来话长了。简单的说，我是无意中发现了这里，所以好奇的进来看看，结果就遇到了你。”

　　“无意中发现了这里？人类，不要骗我，这里可是人类修建的众神研究所的地下，你怎么可能这么轻易就到达这里。”树根中的神不相信的对韩宇说道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，答道：“你不相信我也没办法。不过你所说的什么众神研究所我是连听都没听过。我原本是在一棵名叫生命树的树干内，结果地面塌陷，我便发现了这里的。”

　　“生命树？没想到人类竟然真的研究成功了。人类，你是你那些同类的研究成果吗？”

　　“你丫才是研究成果呢。”韩宇不爽的答道。

　　“……”树根里的神闻言沉默了片刻，缓缓的开口问道：“人类，你刚才说的话，意思是说这里被废弃了？”

　　“应该废弃很久了。即便是生活在这里的精灵，也不知道你刚才说的那什么众神研究所，他们管这里上方的那棵大树叫生命树。”

　　“精灵？你见过精灵？没想到在众神陨落了以后，还有精灵可以存活下来。哼哼，人类，你是在骗我吧。以人类贪婪的个性，怎么会放过那些精灵。”

　　“我没骗你，我说的精灵是人类利用生命女神为本体所制造出来的。”

　　“你是说人类在创造生命！狂妄！愚蠢！……”树根中的神愤怒的咆哮了一会，最后颓然说道：“算了，人类连神都弑了，还有什么是他们不敢做的。人类，在你的身上，我感到了一股亲切的味道，你是受到神眷顾的人类吗？”

　　“啊？神眷顾我？别逗了，他要真的眷顾我，那我倒霉的时候怎么没见有那个神冒出来帮我忙。哦，对了，你忘了，这世上已经没有神了。即便有，也早已不复以前的强大了。”

　　“……你说的没错。”树根中的神又一次沉默了片刻，缓缓的说道。

　　双方沉默了片刻，树根中的神对韩宇说道：“人类，想要知道这里的一切吗？”

　　“如果是个好听的故事的话，那我倒是乐意听一听。”韩宇闻言答道。

　　树根中的神声音带着一丝苦涩，缓缓的说道：“好听？对于你们人类来说，或许这是一个令你们热血沸腾的故事，但是对于我们神来说，却是一个充满了血泪的回忆。”

　　韩宇没有说话，静静的看着树根中的神，就听树根中的神缓缓的说道：“故事要说起来，还要从人类发现了蒸汽的秘密开始说起，那个时候，如果我神可以坚持动用神罚，那说不定就不会出现人类拥有弑神能力的事情了。虽然刚刚获得了蒸汽的秘密，但是从那开始，人类社会的进步就开始变得一发不可收拾。我神为此也曾经想要通过挑动人类之间的大战来消耗人类的力量，可惜即便成功挑起了两次人类之间的大战，却依然无法阻止人类前进的脚步。直到人类开始步入太空，从那个时候开始，情况就有些超出我神的控制。而到了我神族中的一名低级神被人类所发明的武器消灭，我神族便开始处于了被动。一个个神族被人类发现并消灭。人类，真是一个可怕的种族。任何一个种族，都不会以杀戮同类为乐，而独独是人类，却可以看得津津有味，评头论足。”

　　“砰！”韩宇一拳打在树根上，看着树根中的神说道：“我是来听故事的，不是来听你对人类的评价的。”

　　“哼哼哼……好吧，继续说故事。其实也没有什么好说的了。我神族战败了，无数的神族成员被杀被擒，看到下面的墓碑了吗？那些只是被人类消灭的众神中的一部分。还有许多神族成员不知道被人类给弄到哪去了。人类战胜了神，随后便开始研究神，解剖神的身体，复制神的能力，控制驱使被俘虏的神。人类的欲望就如同是一个无底的深渊，永远没有尽头。如果有可能，我真想知道如果有一天，人类全部都失去了欲望以后，那会是一个什么样的世界。”

　　“死一般安静的世界吧。”韩宇接口答道。说完看着树根中的神，一字一句的说道：“人类，的确如你所说，是充满了欲望的生物。但是，正因为有这种欲望，人类才可以在远古时期凶险恶劣的环境当中存活下来，淘汰了许许多多比人类更加强大的生命，成为了可以影响所有生命的主宰。也正是因为欲望，让人类不甘成为你们神的傀儡，甘受你们神的摆布。欲望，让人类强大；欲望，让人类奋斗；欲望，让人类不屈；欲望，更让人类前进的脚步永不停止。你责怪人类的欲望太大，但你却忘了，如果你们神也努力一点，又怎么可能会被人类轻易战胜。和人类相比，你们拥有的优势太明显了。可正是因为你们的优势太明显，才让你们瞧不起人类，认为人类绝对不可能战胜你们。也正是因为你们这种想法，你们选择了不作为，即便这中间你们干扰了数次，但对于失败，你们也始终没有进行过真正的反省，这才会被人类一步步追上，超越，最终成为人类的手下败将。可以说，你们神，是被你们自己打败的，而人类，只不过是充当了一下战胜你们的角色而已。”

　　静静的听着韩宇的话，树根中的神没有反驳一句。直到韩宇说完以后，树根中的神才缓缓的说道：“或许，你说的是正确的，但是，即便现在醒悟，也一切都完了。有许多事情，一旦错过，就没有了弥补的可能。人类，你们赢了，但是我坚信，终有一日，会有可以战胜你们的种族出现。到那时……”

　　“你是看不到那一天的。”韩宇打断了树根中的神的话。

　　“没错，对于寿命即将结束的我来说，我的确是看不到了。”树根中的神声音有些落寞的答道。

　　又是一次长时间的沉默。树根中的神缓缓的对韩宇说道：“人类，可以请你帮我一个忙吗？”

　　“请说。”

　　“可以请你，毁掉这里吗？”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“这里，是你所说的那个生命树的根本，而维持生命树生命的就是我们这些神所拥有的生命力。我不想，也不愿继续让自己的神力被人类所用。”

　　“你刚才说，生命树的生命力是由你们提供的？”韩宇不敢相信的问道。

　　“不错。看到那片墓地了吗？生命树的生命力就是从那里面提取的。”

　　“可我的一个朋友被关在了生命树的一个试管里，说是和生命树已经融为了一体，如果毁掉了生命树，那我那朋友也就要死了。”

　　“……如果你愿意照我所说的做，我可以将我最后一次生命送给你的朋友。”树根中的神缓缓的对韩宇说道。

　　“你？”

　　“不错，我的最后一次生命。不过我的生命里已经很虚弱了，即便将我的生命给了你的朋友，也只是相当于一个普通人类的寿命。”

　　“……我要怎么相信你？”韩宇开口问道。

　　“我可以先将我的生命交给你，让你去救你的朋友，然后你再来履行你我的约定。”树根中的神闻言答道。

　　“你不怕我拿走你的生命以后不兑现？”韩宇不解的问道。

　　“那个时候，我已经死了，你兑不兑现，我已经不知道了。又何必为这个操心？”树根中的神缓缓的说道。

　　“你还真是想得开。”韩宇嘀咕了一句，开口对树根中的神说道：“成交，把你的生命给我吧。”

　　树根中的神没有回应，不一会的工夫，幽蓝色的光芒仿佛集中到了一点，从巨大树根中，缓缓的飘出了一个散发出幽蓝色光芒的光球，悬浮在韩宇的面前。

　　韩宇看着幽蓝色的光球，开口说道：“我答应你，等我将那些精灵安置好以后，立刻就会按照你的意愿，将这里毁掉。时间可能需要三四天，希望你可以耐心等待一下。”话音刚落，幽蓝色的光球缓缓的落在了韩宇平摊的手掌上。

　　交易达成！

　　韩宇没有继续在这里停留，以最快的速度返回了生命树的控制中心，见到了等候在那里的林珂等人，以及留在试管便陪伴女儿的克丽丝。

　　看着克丽丝一脸伤心的样子，韩宇上前说道：“别难过了，我有办法救辛西娅，不过需要付出一定的代价。”

　　“什么代价？请说，只要我能办到，我愿意付出一切。”克丽丝闻言就如一个落水的人抓住了一根稻草，紧盯着韩宇说道。

　　韩宇微微摇头答道：“不需要你付出什么代价，需要付出代价的是这棵生命树。”

　　紧跟着，韩宇将自己在地下的所见所闻原原本本的告诉了克丽丝和林珂等人。一旁的小艾露恩闻言急得冲韩宇大喊道：“你撒谎，你一定是在撒谎。克丽丝，不要相信他！没有了生命树的庇护，精灵们是没有办法继续生存下去的。”

　　不管小艾露恩如何喊叫，只是她的前科让众人不相信她的话。尤其是在韩宇拿出了象征那个树根中的神的生命以后，更是无人愿意相信小艾露恩的话。现在关键的问题就只剩下了一个，精灵部落内的精灵，是否愿意为了救出辛西娅而放弃生命树。毕竟生命树陪伴了她们中的许多人很长一段时间，有的甚至是一辈子。一下子让她们放弃，她们会舍得吗？

　　“我现在就回去说服她们。”克丽丝站起来对韩宇等人说道。

　　对于克丽丝的自告奋勇，韩宇没有阻拦，只是叮嘱克丽丝好好说，千万不要紧逼，那样反而容易让精灵部落内的精灵感到反感。最好是放低姿态，软语相求。对于韩宇的建议，克丽丝一一点头记下，随后便急匆匆的赶回精灵部落，说服其他精灵答应她的请求。

　　送走了克丽丝，韩宇等人继续留在生命树的控制中心，一边陪着试管中的辛西娅，一边保护着乔嫣儿。乔嫣儿一直在破解生命树控制中心的控制台，希望可以找到救出辛西娅的办法。现在虽说有了韩宇找到的办法，但乔嫣儿却不想就这样放弃，依然在继续努力着。

　　对于乔嫣儿的坚持，韩宇等人并没有阻拦，相反，韩宇他们一个个留在乔嫣儿的身边，默默的支持着乔嫣儿的举动。

　　见无人留意，小艾露恩悄悄的向着控制室的大门附近活动，同时通知从自己被俘以后就躲起来的克隆精灵们，迅速前来接应自己。

　　“哈哈哈……你们这些愚蠢的人类，统统都死在这里吧！”成功脱逃的小艾露恩向韩宇等人扔下一句狠话之后，一溜烟的跑了。

　　“不追吗？”宁平轻声问韩宇道。

　　韩宇微微摇头，答道：“不追。人家好歹也是精灵的女神，虽然克丽丝等人不愿意在认可她女神的身份，但是精灵部落里，还是有不少精灵认同她的。抓她可以，但是杀她……最好还是不要由我们来做比较好。”


第五百零一章 生命树的交易

　　生命树，控制中心

　　事关精灵族全族的命运，族中的重要人物一一到场。经过克丽丝的苦苦哀求，精灵全族同意了克丽丝的请求，以毁掉生命树为代价，救回被生命树夺去意识的辛西娅。如今万事俱备，只剩下正式的营救行动。

　　大长老等人紧张的看着这次负责行动的韩宇等人，心里默默祈祷这些人类可以成功。营救辛西娅分两步走，第一步就是找回辛西娅被生命树夺走的意识，而第二步就是将辛西娅和生命树分离，之后迅速为辛西娅注入新的生命力。现下第一步的执行者，就是辛西娅的母亲，克丽丝。

　　通过乔嫣儿的努力，生命树的密码已经被破解。营救辛西娅的计划也是基于了解生命树的基础上想出来的。

　　克丽丝接过乔嫣儿递给自己的头盔，默默的戴在了头上。乔嫣儿最后一次提醒克丽丝道：“进入生命树的意识以后，你必须在最短的时间内找到辛西娅的意识，否则你自己也有可能会被生命树夺走意识，成为生命树的附庸。”

　　“嗯。”克丽丝点了点头，表示自己记下了。

　　……

　　就像是突然从睡梦中苏醒，当克丽丝再次睁开眼睛的时候，发现自己正身处戈壁之中，四周围一点绿色都看不到。

　　“这里就是生命树的意识世界？”克丽丝一边观察周围的环境一边自言自语的说道。空旷无人，视野内没有任何建筑物，就连可以用来记录路标的东西也少得可怜。这里给克丽丝的唯一感觉就是荒凉，以及，死一般的寂静。

　　“辛西娅～”克丽丝一边大声喊着女儿的名字一边朝前走着。克丽丝不知道自己的女儿现在在哪里，也不知道自己所走的方向对不对，她只知道，自己除了这个笨办法，别无他法。

　　也不知道走了多久，就在克丽丝认为自己已经失败，意识也被生命树夺走的时候，眼前看到了一片小小的绿洲。看到那个绿洲，克丽丝的精神顿时为之一振，忍不住加快了脚步，想要去绿洲里休息一下，然后再继续寻找自己的女儿。

　　只是让人费解的是，不论克丽丝如何加快自己的脚步，甚至是飞奔起来，而那个绿洲却始终就在克丽丝的眼前。近在咫尺，却又始终无法碰触。就如同镜中花，水中月，无论多么努力，却总是没有成功的一天。

　　“难道是幻觉？”克丽丝耗尽了体力，弯着腰大口的喘着气，看着不远处的绿洲，心中暗道。只是可惜醒悟过来的晚了一些，克丽丝就感到自己的身体有些不受自己的控制，意识也开始逐渐的离自己远去。

　　克丽丝的异常很快就被外界的乔嫣儿等人发现了。

　　“该死的，看来克丽丝失败了，她被生命树给抓住了。”乔嫣儿皱眉说道。

　　“难道这棵生命树拥有自己的意识？”韩宇闻言问道。

　　“理论上来说，这棵生命树是古人利用众神的遗骸所制造出来的一个怪物，在这漫长的岁月里，长年被神的生命力供养，诞生出自我的意识是很正常的。只是这棵生命树的进攻手段单一，但不用担心会被它从外界伤害，只是在意识方面，它却是一个十分难缠的对手。”

　　“……有点意思，意识强大，身体脆弱，让我去见识一下吧。”韩宇感兴趣的抓起备用的头盔戴在了头上。

　　“韩宇，意识的世界，你的能力是无法使用出来的。”乔嫣儿担心的看着韩宇说道。

　　“了解。我去了那边算是客场作战，形势会对我们很不利。不过我知道，你一定找到了对付生命树的办法，对不对？”韩宇一脸微笑的看着乔嫣儿说道。

　　乔嫣儿闻言微微一笑，开口说道：“没错。在破解了生命树的密码以后，我发现了一个有趣的事情。这棵生命树的意识在很久以前就已经出现，而当时的人类，也已经找到了克制生命树意识的方法。不要让自己太累，不要相信眼前所看到的幻觉，找准一个方向，脑子里只想着一件想要找的事物，那你就必定可以找到。”

　　“保持清醒的头脑是吗？我记住了。”韩宇点头答道。

　　……

　　当韩宇睁开眼睛的时候，发现自己竟然漂浮在一片大海里，距离自己不远的地方，是一座岛屿。韩宇看了看岛屿，又看了看四周的海面，嘴角露出了一丝微笑。

　　没有去那座看上去很近的小岛，韩宇用力一拍自己的胸口，缓缓的开始下潜，向着海底，一步一步向下走去。就如同走台阶一样，一步一步往下走。

　　当韩宇开始潜入海底之后，海水就开始出现了变化，原本平静的海水出现了无数个漩涡，向着韩宇这边缓缓靠近，而韩宇，就像是没有看到一样，始终目不转睛的向下走着。漩涡靠近了韩宇，可却奇迹般的对韩宇没有造成任何影响，韩宇就如同不存在那里一般，漩涡穿过韩宇的身体，消失不见。

　　漩涡消失了，随即海中出现了一群数十米长的海中霸王，鲨鱼。这些身长体壮，如同深海中的幽灵一般的鲨鱼飞速向着韩宇扑来。

　　韩宇微微叹了一口气，明明身处海水中，可韩宇无论是说话还是呼吸，却丝毫不受任何的影响。

　　“收起这种小把戏吧，我心坚韧，不是你这种不入流的幻术就可以动摇内心的。”韩宇在心里暗暗的说道。

　　就仿佛听到了韩宇的心声，鲨鱼不见了，海水也不见了，韩宇站在一栋老旧的房屋面前。看着眼前这栋看上去有些熟悉的房屋，韩宇心中暗道：“不会是这棵生命树可以窥探别人的记忆吧？”

　　“吱呀～”门开了，四个熟悉的身影出现在了韩宇的眼前。两个大人两个小孩，两个大人一男一女，是夫妻，两个小孩一男一女，是兄妹。

　　“小宇，照顾好你妹妹，不要让人欺负了他。”男子对小男孩叮嘱道。

　　“爸爸你多虑了，我只担心妹妹会欺负别人，才不会担心别人敢欺负妹妹。”小男孩大声答道。引来妹妹不满的抗议和母亲微微展开的笑容。

　　韩宇目睹着这一切，双手有些发抖。相同的景象，接下来的事情将是自己终生难忘的回忆。

　　“快，快逃……”韩宇情不自禁的开口对近在咫尺的一家四口喊道。

　　只是那四人就仿佛看不到韩宇的存在一样，对于韩宇的提醒，置若罔闻。紧跟着，数量黑色的轿车停在了这栋房屋的门口，黑衣人自车中下来，直奔这一家四口而来。夫妻被抓了，孩童也被抓了。韩宇想要冲上去营救这一家四口，却惊愕的发现，自己就如同是空气一般，用力挥出的拳头根本就碰不到那些黑衣人。而那些黑衣人，也像是根本没有发现韩宇一样。韩宇，在这一刻成为了一个看客，就仿佛是在看一部纪录片一样，老房被烧了，夫妻为了保护孩子被杀了，两个年幼的孩子成为了孤儿。

　　韩宇双膝无力的跪在了还在燃烧的老房前，双手握拳用力的捶击着地面，眼泪止不住的流了下来。眼前的景象逐渐模糊，直到缓缓消失。韩宇沉浸在悲伤当中，毫无察觉。

　　“小畜生，交出火焰之种，否则我就宰了你妹妹！”

　　“哥哥～哥哥～”

　　威胁和哭泣让韩宇猛地一抬头，熟悉的场景。韩家大院，自己族中那些长辈为了夺取父亲留给自己的火焰之种而特别召开的一次全族大会。仔细回想，还真是讽刺，为了抢夺火焰之种，韩家精英齐聚，可任谁也没有想到，那一天，却是韩家的黑色星期五，全族精英在这一天十去八九，从此以后韩家一蹶不振，这些，恐怕是那些韩家老不死万万没有想到的吧？

　　韩宇嘴角露出了一丝狰狞的笑容。看着那个不甘的男孩逐渐的双眼变红，身体开始出现异状。火焰之种？记得那个时候的自己，根本就不知道什么是火焰之种。既然不知道，又怎么可能拿得出来。可惜那些混蛋不明白，只知道一味的逼迫自己，更是为了迫使自己交出火焰之种而伤害自己的妹妹。真不知道那些家伙事后有没有后悔？估计是没有，那些家伙已经习惯的将功劳据为己有，将过错推给他人，又怎么可能会认为自己的行为是不是错误。

　　想到这里，韩宇神色平静的看着眼前的男孩发狂，杀人，摧毁阻拦在自己眼前的一切。和刚才相比，韩宇的内心再次坚韧了起来。

　　“你这个只敢躲在散发着恶臭的阴沟里耍不入流把戏的渣渣，我要恭喜你，你激怒我了。等我离开这里以后，我向你保证，我会把你的本体烧成一堆渣渣，然后用风吹散，让你与天地同在。”韩宇在心里暗暗说道。

　　话音刚落，眼前的画面一变，那些埋藏在内心最深处的回忆重新被封存了起来。韩宇看着站在自己面前，身穿一身绿色礼服的男子，嘴角露出了一丝浅笑。

　　“初次见面，请多关照。在下，生命树的分身。”绿衣男微笑着自我介绍道。

　　韩宇同样在微笑，开门见山的问绿衣男道：“你会窥视人心，那你对我的来意想必是一清二楚的。那么，你是打算照做，还是打算顽抗到底？”

　　“我想要和你来一场交易。”绿衣男微笑的答道。

　　“交易？说来听听。”

　　“呵呵呵……我当然会说出我的交易，不过在这之前，我要告诉你一个坏消息，和一个好消息，你想要听那个？”

　　“坏消息。”

　　“呵呵呵……很聪明的选择。我要告诉你的坏消息就是，你上当了，你在地下见到的那个神，除了一开始告诉你的是真话以外，后面的都是假的。尤其是交给你的那颗蓝色小药丸，那更是一个陷阱。”

　　“好消息呢？”

　　“好消息就是你现在有我这个无所不知的存在出现在你面前，可以让你免于一场劫难。”

　　“……你说那个蓝色小药丸是陷阱，是什么陷阱？”韩宇又问道。

　　“呵呵呵……死神的诅咒。和你说话的那个神是古代的死神，而它最擅长的就是诅咒，它将毕生的精华全部凝聚在了那个蓝色小药丸呢，只要被人服下，那它就会夺取那人的身体，重新复活。到那时，你觉得会有多少人因为死神而死？”

　　对于绿衣男的解释，韩宇不置可否，继续问道：“那你所说的交易是什么？”

　　“呵呵呵……我将克丽丝和辛西娅的意识还给你们，而你们，则离开这里，让我安静的生活下去。”绿衣男闻言缓缓的说道。

　　“这个交易看上去对我们来说挺有利的啊。”韩宇玩味的看着绿衣男说道。

　　“没有办法，我的本体面对你的能力太吃亏，而我也不想被你这个暴力的家伙用你刚才所说的那种方法对待，所以可怜的我只能拼命的讨好你，让你大发慈悲的放过我。”

　　“讨好我？让我看到我不愿意回忆起来的过去，那叫讨好我吗？看来你对敌对和讨好并没有一个清楚的认识。”韩宇嘴角一咧，看着绿衣男笑道。

　　绿衣男耸了耸肩，两手一摊承认道：“……好吧，我承认，一开始我是打算像对待克丽丝那个蠢精灵一样对待你的。但是在接触了你的记忆以后，我却发现和你作对远没有和你做朋友要划来的多。所以我改变了主意，决定和你做朋友。怎么样？痛快的你会不会给我一个痛快的回复。”

　　韩宇笑着说道：“先让克丽丝和辛西娅的意识离开这里。既然是做朋友，那你至少也要表现出一点诚意来，不是吗？”

　　“这是自然。”绿衣男笑了笑，空间出现了一阵波动，克丽丝和辛西娅的意识出现在韩宇的面前。也不见绿衣男有什么动作，克丽丝和辛西娅缓缓的睁开眼，当她们看到韩宇的时候，脸上的表情明显的一松。

　　“好啦，现在人给你了，你是不是也该让我看到你的诚意？”绿衣男看着韩宇问道。

　　“你想要什么诚意？”韩宇微笑着问道。

　　“呵呵呵……让我再看一眼你隐藏在内心最深处的秘密，怎么样？”

　　“不可能。”韩宇断然拒绝道。

　　遭到拒绝的绿衣男也不生气，只是遗憾的耸耸肩，口中说道：“哎呀～那真是太遗憾了。韩宇，你是个守信的人类，不要让我失望哦。呵呵呵……”伴随着一阵笑声，韩宇连同克丽丝和辛西娅回到了现实的世界。

　　睁眼看到林珂等人紧张关切的眼神，韩宇的心中有些激动，情不自禁的伸出双手，将林珂搂在了怀里。林珂不知道韩宇发生了什么事，但被韩宇搂抱以后，林珂并没有害羞的推开韩宇，而是伸出双手反抱住了韩宇，等待韩宇的心情恢复平静。

　　“韩宇，你刚才怎么了？”等到韩宇的心情恢复平静，林珂关心的看着韩宇问道。

　　“没什么，只是在生命树的意识里看到了一些不愿意想起的回忆，心情有些沮丧。林珂，认识你真是我这一生中最幸运的事情。”

　　没头没脑的一句话让林珂的脸色顿时就如同煮熟的大虾，红彤彤的让人看了忍不住想要咬上一口，而韩宇也是这么做的。

　　出其不意的一吻让林珂的大脑顿时变得空白，而韩宇的大胆举动也让周围的宁平等人目瞪口呆。怎么说呢？自从韩宇苏醒过来以后，整个人就仿佛变了一种性格，让人有种陌生的感觉。

　　“太好啦～”就在宁平等人观赏韩宇和林珂的现场接吻秀的时候，耳边突然传来一阵欢呼声。

　　克丽丝和辛西娅的苏醒让焦急等待的众人发出一阵阵的欢呼。大长老眼泪忍不住的流了下来，两只手紧紧的分别抓住了克丽丝和辛西娅的手，一句话也说不出来。

　　克丽丝很惭愧，自己不仅没有找到辛西娅，反而最后还是靠韩宇这个人类才获救并且救出了自己的女儿。克丽丝很清楚的记得，那个韩宇和生命树做了一桩交易，用意交换自己和女儿的意识。只是不知道那场交易的内容是什么。

　　听到克丽丝的疑问，韩宇面对众人耸了耸肩，开口答道：“也没什么，就是生命树要我保证不会动它的本体，并且让我转告你们精灵，它要和你们分道扬镳，让你们尽早离开它。”

　　听到韩宇的回答，众精灵忍不住看了看四周，原本还有些留恋的想法，现在可以说是荡然无存。精灵是一个高傲的种族，不会死皮赖脸的留在一个不欢迎他们的地方。

　　没有理会精灵们的议论，现在辛西娅已经苏醒过来了，那韩宇从巨大树根里的神那里蓝色小药丸自然就没有了使用的必要，更何况还有生命树的提醒。虽然不知道生命树所说是真是假，但宁可信其有，不可信其无，万一要是真的岂不就遭了。为了避免麻烦，韩宇走到通往地下的那个地动前，准备将口袋里的蓝色小药丸扔进了地洞。

　　就在这时，一种令人心悸的感觉传来，让韩宇的眉头一皱，那是危险临近的感觉。


第五百零二章 血魔降临

　　“嘻嘻嘻……世代的恩怨，不会因为你们的逃避而消失。我沿着道标来到你们的藏身之所，找到你们，消灭你们，撕碎你们的肉体和灵魂，终结你们神族的血脉，完成我魔族毕生的夙愿！”空中传来的宣言仿佛带着一种令人发颤的魔力，让听到这话的人们情不自禁的瑟瑟发抖。

　　韩宇眉头深皱，神色前所未有的凝重。那个不知道从哪里冒出来的声音，嚣张而又令人感到不安，韩宇头一回对接下来的事情没有把握。和宁平对视一眼之后，韩宇迈步向生命树外走去。而宁平则将众人召集在一起，准备和他们一起返回精灵部落。

　　……

　　“唔？人类？呵呵呵……拥有神的眷顾的人类，真是他妈的令人作呕！”天空中的人影上下打量了一番韩宇，口中自说自话，最后更是直接对韩宇发动了攻击。

　　韩宇闪身躲过，盯着人影说道：“我可不是什么神的眷顾者。虽说我们第一次见面，但你要是乱说，我一样会告你诽谤。”

　　“哈哈哈……好有意思的人类。你不害怕我吗？”人影有些惊讶的看着韩宇，突然爆发出一连串的笑声，瞪着通红的双眸盯着韩宇问道。

　　那双红色的眼眸令人不敢直视，仿佛是一个漩涡，只要直视，就会被吸进去一般。韩宇盯着人影的鼻尖，缓缓的问道：“你喜欢被别人害怕吗？”

　　“哦～哈哈哈……喜欢，我很喜欢。我喜欢血的味道，我喜欢恐惧的味道，我喜欢憎恨的味道，我更喜欢绝望的味道。人类，告诉我你的名字，我很欣赏你，所以在杀掉你之前，我允许你在我面前说出你的名字。”人影话说到最后，笑看着韩宇。

　　狂妄的话语让韩宇心中大怒，当下也不再想着去试探对方的身份，抬头看着人影缓缓的说道：“记住，让你从狂妄幻想症清醒过来的人叫韩宇。”

　　“哈哈哈……”人影回应韩宇的是一连串的长笑以及随之而来的进攻。

　　几乎没有任何的征兆，韩宇已经和人影战在了一处。双方互斗了一场，分开稍作调息。

　　“人类，以你的身份来说，你的实力已经很不错了。可惜你遇到了我，注定你将在今天死在这里。”人影笑看着韩宇缓缓的说道。

　　韩宇闻言答道：“是吗？那我是不是应该感到荣幸？你的本事也不错，在你死掉之前，我允许你说出你自己的姓名，我不希望杀无名之辈。”

　　“狂妄！”人影当即怒吼一声，身上的气息变得愈发疯狂，瞪着一双嗜血的双眸，人影盯着韩宇一字一句的说道：“记住，杀你的是，血魔！”

　　“很老土的名字，而且从来没听说过。”韩宇接住了血魔的攻击，嘴里调侃道。

　　“你现在也就只能趁现在耍耍嘴皮子了！”血魔凑到韩宇的面前笑了笑，口中缓缓的说道。同时手中的力量加大，原本势均力敌的场面顿时便开始出现了一面倒。

　　单凭力量，韩宇很显然不是这个血魔的对手。韩宇见状立刻放弃了和血魔在力量上的对抗，火焰瞬间将韩宇给包裹。

　　“嚯嚯……火焰的能力，这个能力可是不赖。不过想要对付我，却不是最好的能力。你竟然使用了能力，那就让你看看我的能力好了。”随着血魔的话音落下，血魔的身体四周突然变成深红色，血液缓缓的自空中落下，在血魔的脚下方逐渐形成了一个由血液组成的池塘。

　　腥臭刺鼻的血腥味让韩宇感到一阵头晕眼花，韩宇急忙咬破自己的舌尖让自己保持了清醒，随即再一看血魔，就见血魔的身体已经和他背后的景象融合在一起。又或者说，他们原本就是一体的。

　　血魔身后的披风张开，露出了之前被披风掩盖的身体，无数只红眼全部都看向一个方向，死死的盯着韩宇。

　　韩宇被那些眼睛一看，心神顿时一振，一种暴虐的情绪让韩宇失去了理智，巨大的火球直奔血魔扔了过来。

　　随着“轰”的一声巨响，火球很结实的砸在了血魔的身上，可当烟雾散去的时候，血魔却是毫发无伤。

　　“嘻嘻嘻……你的能力就只有这种程度吗？”血魔冲着韩宇邪邪的一笑，开口问道。

　　韩宇心中一惊，随即双手食指交叉，放出了自己拿手的十字火。经过多次改良，现在的十字火和以前的相比可以说是有天壤之别。但让韩宇失望的是，即便是自己信心满满的十字火，依然对血魔丝毫作用也没有。

　　“这，这怎么可能？”韩宇愣愣的看着血魔，口中喃喃自语道。刚想要继续发动进攻，但韩宇却吃惊的发现，自己的双手双脚忽然有些不受自己的控制。

　　“嚯嚯……你是在害怕我吗？”

　　“别开玩笑了，这个笑话一点都不好笑。”

　　“呵呵……嘴巴倒是挺硬，可惜你的身体却背叛了你，它们在害怕，害怕和我战斗而瑟瑟发抖，只是你这个不争气的主人却想要强行让它们和我作战。所以，它们反抗了你的意志。你，输了。”

　　“我说过了，不要开这种玩笑。”

　　“哼哼哼……是不是玩笑，试试不就知道了。”话音刚落，血魔的身影消失，出现在韩宇的身后，在韩宇的耳边轻声说道：“你败了。”

　　痛彻心扉的感觉自背后传来，而韩宇的耳边始终回响着血魔最后对他所说的那三个字。

　　就在韩宇一头栽向地面的时候，一支树杈出人意料的接住了韩宇。一个无奈的声音在面如死灰的韩宇脑中回响，“哎呀哎呀～我现在有点后悔刚才和你做交易了。明明看上去挺聪明的，怎么就稀里糊涂的中了招呢？难道你就是人类口中常说的那句谚语：‘驴粪蛋，表面光？’”

　　听到那个前不久才听过的声音，韩宇逐渐从战败的阴影中恢复过来。看了看自己的四周，不由纳闷的问道：“我怎么会在这里？”

　　“唉～还真是一个驴粪蛋。不，我看你不光是个驴粪蛋，还是一个糊涂蛋。”无奈的声音再次在韩宇的脑中响起。

　　“你丫才是驴粪蛋呢，你全家都是糊涂蛋！”韩宇不爽的回击道。

　　“嗯，不错，还知道回嘴。看来战斗的意志还没有被彻底的瓦解。韩宇呀，你刚才中招了知不知道？要不是我及时出手，你这家伙恐怕已经摔得粉身碎骨了。说起来我也算你的救命恩人，以后跟我说话客气点，记住没？”生命树缓缓的说道。

　　“……为什么救我？”韩宇沉默了片刻，缓缓的问道。

　　“当然是为了自救。空中那个突然冒出来的家伙简直就是一个满脑子除了杀人就是杀人的杀人狂，根本就没办法跟他沟通，为了你我的安全，我们也只有联合起来自保了。”生命树有些无奈的对韩宇说道。

　　“……你和那个血魔沟通过？”韩宇问道。

　　“啊，试着沟通了一下，结果去发现那个家伙根本就并无法沟通，他的思想就像是一个烂泥塘，掉进去就出不来了。”

　　“那你怎么不识着跟他一伙？”

　　“你以为我不想啊，可一看那家伙的思想那么糟糕，那他这个人的人品肯定更是不能提。我可不想被视为同盟的家伙捅了屁股。”

　　“你这个比喻不太好，捅你屁股？他的口味好像有点重啊。”

　　“严肃点，说正事呢。”生命树额头冒出了一股黑线，没好气的对韩宇说道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，示意生命树继续。就听生命树继续说道：“所以思前想后，我觉得还是跟你们合作比较安全一些。韩宇，不要试着和那个血魔沟通，就像是他一出现时所说的那样，他是魔，和神是势不两立的。而在人类还很弱小的时候，神借助人类的手，封印了许多的魔，可以说，人类就是神对待魔这件事上的帮凶，魔又怎么可能会给人类好脸色。现如今神已没落，那么魔能找谁进行报复？当然就是找帮凶喽。”

　　“……我知道了。”韩宇淡淡的答道。

　　“不要再报任何和解的希望。魔之所以是魔，就是因为无法用常理去推断他们的行为。你可以把他们当做一个个精神病，平时不发病的时候还很正常，但是一旦发病，那造成的危害是难以估算的。”

　　“我说我知道了。”韩宇低声喝道。

　　“不，你不知道。你只是知道了魔的危害，却不知道魔的可怕。听我继续说下去，我继承了古人类对于神魔的记载，对于魔，我比你要了解的多。”

　　“就算知道了又如何？”韩宇淡淡的反问道。

　　“啊？”生命树闻言一愣，就听韩宇继续说道：“我说，就算知道了魔的一切又如何？到头来，还不是只能消灭他们！那么，知道魔的历史又有什么意义？终究要被毁灭，那还不如少知道一点，那样动起手来也可以少一点顾虑。”

　　“看来你已经下定了决心。”

　　“哼！我不是一个喜欢吃亏的人，但凡是吃过得亏，我都是要找回场子来的。”韩宇紧紧的盯着半空中的血魔，一字一句的对生命树说道。

　　半空中的血魔一直在看着韩宇，见韩宇看向自己，冲韩宇咧嘴一笑。韩宇见状也是一笑，口中喃喃自语道：“你的牙齿还真是有点白啊。”话音刚落，就听“嗖～”的一声，韩宇飞向了血魔。

　　血魔神色平静的站在那里，任由韩宇一拳打在他的脸上，血魔向后一个踉跄，韩宇的拳头随即跟了过来。

　　将大长老等人送回了精灵部落，宁平和林珂等人分头行动。林珂等人去开动勇气号，而宁平则赶过来支援韩宇。看到半空中的韩宇占据了上风，可宁平的心里却一点高兴的感觉也没有。因为虽说韩宇看上去占据了上风，可韩宇的对手，却丝毫没有半点的慌张，相反，那个人正在笑，仿佛在嘲笑韩宇的无力一般，放声大笑。

　　“混蛋！”韩宇怒喝一声，双手抱拳将血魔从天上砸到了地上，双手高举过头，巨大的火球自韩宇的头顶上方出现。

　　跌落在地的血魔晃晃悠悠的自血池中站了起来，就站在血池的中央，抬头一动不动的看着半空中的韩宇。那模样仿佛是在等待韩宇的最后一击一般。

　　“去死！”韩宇大喝一声，狠狠的将巨大的火球向着地面的血魔掷了过去。面对从天而降的火球，血魔终于有了行动。就见血魔身体微微下蹲，双臂十指张开，自然的垂了下来。深吸一口气后，猛地身体一挺，双臂向着天空一挥，地面的血池仿佛受到了命令一般，随着血魔双臂的一挥，鲜血迎着从天而降的火球而去。

　　当火球和血液接触的时候，发出一连串“兹兹”的声响，一股股白色的蒸汽出现在火球和血液接触的地方。

　　地面的血魔见状嘴角露出一丝嘲讽的笑容，身体再次下蹲，如同刚才那样，一道冲天的血箭向着火球飞去。

　　……

　　一次又一次……

　　血魔的动作终于有了成效，韩宇所发的巨大火球被血液给包裹，吞噬，消失。血魔站在血池中，打了个饱嗝，嘲讽的看着半空中的韩宇说道：“多谢款待。”

　　韩宇沉默的盯着地面的血魔，缓缓落地。

　　“怎么？不想要再继续进攻了？已经认命了？又或者说，你想要跪在我的面前向我求饶？很遗憾的告诉你，就算你求饶，我也不会饶过你的。”血魔玩味的看着韩宇说道。

　　韩宇不屑的看着血魔一眼，开口说道：“奉劝你一句，不要自我感觉太好，那样会被人鄙视的。”

　　“没关系，鄙视我的人都已经死了。”血魔随即答道。

　　最后的大招被破，韩宇可以说已经败了，但韩宇却不愿意承认，想要和血魔战斗到底。而血魔，就像是在故意折磨韩宇一样，一拳一拳的回报着刚才韩宇送给自己的谢礼。宁平有心上去帮忙，却也知道单凭自己的能力恐怕不是眼前这个血魔的对手。

　　“砰～”韩宇被血魔一拳打飞了出去，摔出去老远之后又在地上滑行了一段距离。原本装在口袋里的蓝色小药丸也从口袋里掉了出来。

　　眼尖的血魔一眼就瞧见了，顿时好奇的走向韩宇。韩宇见状急忙挣扎着伸手去捡蓝色小药丸，却被血魔抢先一步，将蓝色小药丸捡到了手里。

　　仔细看了看手里的蓝色小药丸，血魔看着韩宇问道：“是不是很想要？”

　　“哼！”韩宇冷哼一声作为回答。

　　“嘻嘻嘻……你要是真想要的话，那就求我吧。求我，我就把这个小玩意还给你。”

　　“哼！”

　　“啧啧……真可惜，既然你不想要，那我就不客气了。”血魔颇有些遗憾的砸吧砸吧嘴，将蓝色小药丸扔进了嘴里，连嚼都没嚼就咽下了肚。

　　“嘻嘻嘻……不好意思，被我给吃了。你现在是不是很沮丧？”血魔看着韩宇，笑嘻嘻的问道。

　　而韩宇却一脸沮丧的样子都没有，反而幸灾乐祸的看着血魔问道：“你的父母没有告诉过你，不要随便吃陌生人的东西吗？”话音刚落，血魔就感到身子一振，有种很不好的感觉涌现。

　　“该死的！你给我吃的是什么？”血魔瞪着韩宇喝问道。此时此刻，血魔已经感觉到了自己身体的不对，意识中仿佛有什么正在和自己抢夺这个身体的控制权。

　　韩宇闻言答道：“东西可以乱吃，但话可不能乱讲。明明是你自己迫不及待的吃掉的，现在怎么能说是我给你吃的呢？”

　　“该死的！”血魔闻言大怒，举手准备干掉韩宇。就在这时，一道人影飞快的靠近，不等血魔反应过来，一道剑光闪过。原本血魔完全可以躲开这一击，可就在这时，血魔的身体好死不死的出现了问题，剑光砍下了血魔的右臂。

　　来人也不和血魔纠缠，趁着血魔后退的工夫，一把将受伤的韩宇扛到肩上，转身就跑。等到血魔反应过来的时候，那个人已经带着韩宇跑出了老远。

　　“别想逃走。”血魔咬牙切齿的说了一声，右手对准了远去的那人的背影。就在这时，身体的那种不适感再次出现，打断了血魔的行动。

　　“该死的。”血魔暗骂一声，决定先解决自己身体内部的问题，然后再去找韩宇的麻烦。没有谁可以在遇到自己以后还活在这个世上！

　　作出这个决定以后，血魔回到血池中，将身体浸泡在血池内，而自己的意识，则进入了自己的身体内。没用多久，血魔就看到了一个陌生的家伙。

　　“神族？”血魔一眼就看穿了对方的身份。而对方，很显然也看出了血魔的本质。

　　自古神魔不两立，现在冤家路窄的碰上了。没有多余的言语，血魔和对方战在了一处，拼命的想要吞噬对方，化对方的力量为己用。血池中的血魔，因为身体内的这一场争斗，开始不断的向四周散发出一阵阵诡异的黑气，但凡是被黑气碰触到的，都在以肉眼可见的速度迅速的枯萎，凋谢，失去生命力。


第五百零三章 臭味相投

　　血魔的意识世界

　　看着自己对面的那个家伙，血魔头一次的后悔不该吃来历不明的东西。结果吃下了这个大麻烦。不仅没有将对面那个家伙同化，反而让那个家伙有了和自己分庭抗礼的机会。

　　“滚出去！这里不欢迎你！”血魔低声冲对面的家伙吼道。

　　而对面那家伙就像是拖欠房租又赖着不走的无耻房客，一脸坚决的答道：“不！”

　　血魔气得牙根痒痒，半晌才憋出两字，“无耻！”

　　“谢谢夸奖。”对面那家伙可能真的很无耻，对于血魔的辱骂不仅没有生气，反而露出一丝欣然的表情，仿佛血魔是真的在夸他一样。

　　“你到底是谁？”血魔颇有些无奈的问道。

　　“我是死神。原本我是打算利用人类的身体重临人间。可让人恼火的是，你这个白痴，脑子里缺根弦的二百五，嘴贱的吃货，我的完美计划都叫你这个混蛋给毁了。”说着说着，死神怒视着血魔，恨不得将血魔给生吞活剥，可惜就如同血魔吞噬掉死神一样，死神也无法吞噬掉血魔。

　　“哼，那现在怎么办？”血魔有些理亏的冷哼一声，开口问道。

　　死神两手一摊，把问题全部扔给了血魔，“你说怎么办？我重生的机会已经没了，现在出去就完了。在你想出办法之前，我是不会离开这里的。”

　　“嘿～你赖上我了。”血魔怒视着死神叫道。

　　死神随即不甘示弱的反瞪着血魔叫道：“谁叫你嘴那么贱的，吃什么不好偏偏吃我的生命精华？”

　　“……成，你爱留着就留着吧。不过我警告你，在我做事的时候不要出来给我捣乱，否则我弄死你。”血魔沉默了片刻，咬牙警告死神道。

　　“欢迎来弄，咱们看谁弄死谁？”死神毫不示弱的答道。

　　“靠！”血魔闻言暗骂一声，狠狠的冲死神比划了一下中指，转身准备离开。不料刚一转身就被死神给拦住了。死神看着血魔问道：“你要去哪？”

　　“你管着吗？”血魔眉头一挑，反问道。

　　“不管你去做什么，但在你走之前，咱们得把这个身体的使用权给分配清楚。”

　　血魔闻言怒视着死神喝道：“嘿～得寸进尺了啊。让你留在这里已经是我最大的让步了，还想要这个身体的使用权？门都没有！”

　　死神毫不为意，选择性的无视了血魔的话，继续自顾自得说道：“一个星期七天，一三五归你，二四六归我，星期天让身体休息一天，你看怎么样？”

　　“不怎么样？我说，你还能再无耻点吗？你是神族啊，怎么做起事来比魔族还要无耻。你不会是走了后门才被归入神族的吧？”血魔瞪着死神叫道。

　　“好，既然你没有反对，那就这样决定……”

　　“我决定你妈！”血魔终于再也无法忍受死神的自说自话，狠狠的一拳捶在了死神的那张脸上。就见死神倒飞了出去，鼻血飙出去老远。

　　从地上爬起来，死神抹了抹鼻血，盯着血魔说道：“你打我，好，星期天的身体使用权归我了。”

　　“我靠！”血魔怒吼一声，猛地扑向了死神，看架势就像是要和死神同归于尽。而死神也毫不含糊，立刻也向血魔扑了过去。

　　当力量保持平衡的时候，战斗进行到最后往往就会发展成小孩子打架，一神一魔扭打在一起，你插我眼睛，我偷你桃子，你吐我口水，我送你浓痰……空旷的意识世界中，死神和血魔展开了一场谁也奈何不了谁的“殊死之战”。

　　……

　　战了许久，一神一魔终于是厌倦了。因为是意识世界，扭打的伤根本就没有留下。看着做在自己对面毫发无伤的死神，血魔这时才真实体会到“请神容易送神难”这句话的真谛。丫就是一个狗皮膏药，甩都甩不掉。

　　“放弃吧，你是奈何不了我的。”死神看着血魔缓缓的说道。血魔不甘的看着死神，却也明白死神所说的都是事实。

　　一神一魔相对无言的沉默了一会，死神打破了僵局，开口问血魔道：“你打算用这具身体去做什么？”

　　既然没有办法消灭对方，并且只能共存，那就只好先试着了解一下对方，求同存异了。明白死神想法的血魔开口答道：“杀人。”

　　“杀人？这可是一项有益于身心的好活动。”死神闻言微微一笑。血魔见状沉默了一会，开口问道：“你又打算用这具身体做什么？”

　　“杀人。”死神微笑着答道。

　　“你也杀人？你不是人类的保护神吗？”血魔脸色古怪的看着死神问道。

　　“哼哼……那是以前，从人类胆敢反抗神的意志开始，人类就是神必须要消灭的对象。可惜，人类实在是一种可怕的生物，只要给他们一个机会，他们就会将那个机会无限的扩大，直到可以对抗神，消灭神为止。如果当初神族可以在人类稍微露出反抗意志的时候就动手毁灭人类，那之后也就没有神族的劫难了。可惜啊，当时有太多的神都自大无比，恐怕他们到死都不敢相信原本再他们眼中和蝼蚁差不多的人类竟然成了毁灭他们的凶手。身为这世上为数不多还存在的神，我要代表被毁灭的众神向人类发起复仇。就从现在的这颗星球开始。”

　　听着死神的话，血魔不言不语，但是从他那带笑的嘴角可以看出，死神的话让血魔很是认同。当死神说完话的时候，血魔缓缓的开口说道：“看来我们这次没有什么分歧了。和你差不多，我想要做得，也是毁灭人类，而且不光是人类，我希望毁灭所有出现在我面前的生物。”

　　“那你的志向可比我大。”死神闻言答道。

　　“是啊，那么，吾友，愿意和我一起去向那些肮脏的人类发起复仇吗？”血魔微笑着看着死神问道。

　　“荣幸之至。”死神向血魔行了一个贵族礼，微笑着答道。

　　物以类聚，人以群分。当双方的目的一致时，死神和血魔抛开了彼此种族的对立，携手准备去找人类麻烦。首先要做的，就是找到之前从血魔手上逃走的那两个人类。从来没有猎物可以从血魔的手中逃走，这次也不例外。

　　※※※

　　精灵部落

　　韩宇的受伤出乎了林珂等人的意料，看着被宁平背回来的韩宇，林珂伤心的直掉眼泪，坐在韩宇的身边默默的陪着韩宇。韩梦馨尽自己所能的为韩宇做着治疗，宁平则向大长老等人讲述了自己到达现场之后所看到的事情。

　　在宁平和韩宇回来之前，精灵部落森林的异状已经引起了精灵的注意，只是当时大长老不想要造成不必要的损失，所以没有让精灵出去查探。不过现在看来，大长老的决定是正确的。连韩宇这样的人都受了伤，如果派精灵出去，恐怕能够完好无损回来的会很有限。

　　“大长老，大长老，生命树那里出问题了。”就在大长老感觉有点不知所措的时候，有精灵一脸慌张的跑了过来，在大长老的耳边低声说道。

　　大长老将报信的精灵拉到一边，低声问道：“出了什么问题？”

　　“生命树，生命树好像彻底枯萎了。”

　　“什么！”大长老闻言心中一惊。生命树的枯萎是现实，但突然就彻底枯萎，这就有点反常了。

　　“还有别的发现吗？”大长老低声问道。

　　“有，在生命树不远处出现了一个以血凝聚成的血池，里面躺着一个人形生物。那个人形生物的身上散发出一股黑气，但凡是被那股黑气碰到，都会迅速的枯萎，生命树就是被那股黑气碰到才彻底枯萎的。”

　　“那么说，生命树已经死了吗？”大长老自言自语的说道。

　　“嘿，会说人话吗？活了一把年纪了，怎么还咒人去死呢？”一个不满的声音在大长老的脑海中响起。

　　“谁？出来！”大长老紧张的看了看四周，口中喝道。

　　大长老毫无征兆的一声断喝，让四周的人忍不住齐齐看向大长老，不知道大长老为什么忽然冒出这么一句来。大长老一见众人疑惑的眼神，当即问道：“你们刚才没有听到什么吗？”

　　众人齐齐的摇了摇头，令大长老不免有些疑惑。“难道真是年纪大了，所以出现了幻听？”

　　“不是幻听，只是我是在直接和你对话，所以别人听不到而已。”那个声音再次在大长老的脑中响起。

　　“……你是谁？”大长老低声问道。虽然明知别人听不到，大长老还是不自觉的压低了自己的声音。

　　“我是生命树。”

　　“胡说，生命树已经枯萎了。”

　　“枯萎的是分身而已。”

　　“那你现在在哪？”

　　“暂时附身在那个叫辛西娅的女孩身上。”

　　“你，你想怎么样？”大长老一边问生命树目的，一边向辛西娅看去。就见辛西娅正在安慰韩梦馨，并没有朝自己这边看。

　　“不用担心，辛西娅是个好孩子。更关键的是，她拥有继承我能力的资质。我不会把她怎么样的。我和你说话，关键还是之前森林里发生的异状。韩宇和那个怪物的交手经过我全部看到了，奉劝你一句，早作打算吧。”

　　“你什么意思？难道韩宇对付不了你看到的那个怪物？”大长老闻言问道。

　　“难道眼前的事实还不能说明吗？”生命树反问道。

　　“……就算你让我早作打算，可我们又能去哪？”

　　“此地已经不可留，还是趁早举族迁徙比较好。等对方找不到你们的时候，必定会把目标放倒别的生物身上，你们就可以……”

　　不等生命树把话说完，大长老打断道：“不要说了，临阵脱逃，不是精灵的传统。生命树，看来你并不了解精灵。”

　　生命树沉默了片刻，缓缓的问道：“那么说，你们是打算死战到底了？”

　　“是的。”大长老一脸坚定的答道。

　　“好吧，既然你们已经保定了这个必死的决心，那我就将当年人类用来弑神的阵法传授给你们，但愿你们可以依靠这个弑神阵法保护得了自己。”

　　“人类的弑神阵法你怎么会的？”大长老疑惑的问道。

　　生命树淡淡的答道：“我继承了建造这里的人类的智慧。那个弑神阵法是为了防止被运送到这里的神突然苏醒而留下的。可惜一直没有用上，现在总算是可以用上了，却没有会使用的人。所以只能便宜你们了。”

　　听了生命树的解释，大长老没有再提问，同意了生命树暂时附身辛西娅身上的要求，让生命树负责训练精灵们练习弑神阵法。但愿这一切还来得及。

　　另一边，韩宇的治疗已经结束。经过韩梦馨的治疗，韩宇身上的伤已经痊愈，只是精神还不是太好，有点不振。林珂等人倒也理解韩宇此刻的心情，并没有过多的打扰韩宇，只是静静的守候在韩宇的身边。直到韩宇轻呼了一口气，看着众人缓缓的说道：“各位，咱们有麻烦了。”

　　众人静静的看着韩宇，等待韩宇的下文，就听韩宇继续说道：“咱们这回的对手不再是人类，而是一个自称血魔的家伙。那家伙的实力很强，光靠我一个恐怕不是他的对手，所以，我需要你们的力量。”

　　韩宇的话音刚落，就听一个女人的声音传了过来，“光靠你的同伴是不够的。”

　　众人循声望去，就见森林内走出了一个年轻貌美的女子。宁平一见脱口说道：“蓝斯。”

　　“唔？”韩梦馨疑惑的看了看宁平，又看了看出现在自己面前的陌生女子。宁平见状暗叫不好，连忙介绍道：“梦馨，这位就是我曾经跟你提到过的，天池守护兽。”

　　“守护兽？是人？”韩梦馨不相信的看着宁平问道。

　　“只是变化成一个让你们可以容易接受的外貌而已，不用在意。我对宁平并没有男女方面的想法，毕竟种族不同。”蓝斯微笑着对韩梦馨说道。

　　韩梦馨被说的不好意思的一笑，退到了林珂的身边。林珂笑着将韩梦馨拉到身后，看着蓝斯问道：“你好，刚才你说我们的力量不够，难道你打算帮助我们吗？”

　　蓝斯点头答道：“嗯。不过说帮助你们有点不对，帮助你们的同时，也是在帮助我们自己。”

　　“……可以给我们一个理由吗？”林珂看着蓝斯问道。

　　“可以，你们的敌人，我感觉到了充满邪恶的力量，那股力量会将出现在他面前的一切毁掉。我不想要被毁灭，所以在被对方找上之前，我要联合所有可以；联合的力量，合力消灭那股力量。”

　　“除了我们，你还找了其他帮手。”林珂敏锐的抓住了蓝斯话里的一个信息，开口问道。

　　蓝斯爽快的承认道：“没错，光凭我们，是战胜不了那股力量的。”话音未落，就见蓝斯的背后跑出一对狐狸，后面跟着一个铁皮人。

　　看着三个小不点，林珂问道：“这就是你找的帮手？”

　　“嘿～女人，不要小瞧我，否则你会后悔的。”铁皮人瞪着林珂威胁道。而两只狐狸则狡猾的转了转眼珠，跑到林珂的脚边叫道：“美人，给大爷笑一个。美人不笑啊，大爷给你笑一个。”

　　“这就是你找的帮手？”林珂再次问蓝斯道。而蓝斯的脸上也有点挂不住，没想到两只狐狸和铁皮人这么不给自己面子。尴尬的笑了笑后对林珂解释道：“你别看他们体型小，但实力却是不俗的。”

　　话音未落，就听到铁皮人的惨叫声，“啊，混蛋，不要碰我！我警告你！”众人循声望去，不知什么时候，韩梦馨的宠物嚯嚯已经将铁皮人推倒在了地上，自己坐在铁皮人的肚子上，一双前爪在铁皮人的胸口磨着爪子。

　　蓝斯强自笑了笑，依然坚持的对林珂说道：“他只是不想要伤到那个可爱的小动物。”

　　“……好吧，他们是帮手。”善良的林珂没有让蓝斯继续尴尬下去，认同了蓝斯的坚持。蓝斯感激的冲林珂笑了笑，继续说道：“这些都是小角色，如果我们可以唤醒在洛基山中沉睡那位，那我们的胜算就可以增加不少。”

　　林珂还没来得及问是谁，就听一个女声道：“不可能的，那位已经睡得太久了，我甚至怀疑那位已经睡死了，怎么可能会被唤醒。你也太有自信了。”

　　“总要试试的呀。”蓝斯坚持道。

　　“明知道不可能，又何必浪费时间。”女声再次说道。

　　林珂顺着声音传来的方向看去，就见艾露恩正背靠着一棵大树，笑眯眯的看着蓝斯。和之前见过的那个精灵女神艾露恩不同，这个艾露恩是生命女神。不知道这位这个时候跑到这来做什么？按理来说，一个被人类囚禁了这么久的神，应该不会在这种时候选择帮助人类，最有可能的做法是保持中立，两不相帮。但现在，艾露恩来了，目的不明。


第五百零四章 联合抗敌

　　为了打倒强敌，联合一切可以联合的力量。精灵们负责要联系湖中的神龙，宁平和韩梦馨则前往寻找山麒麟出山，至于蓝斯提到的唤醒沉睡中的那位，被众人暂时搁置了。先解决有把握的，再考虑那个不怎么靠谱的吧。当然也没有明说，而是委托蓝斯和艾露恩一起去试着唤醒沉睡中的那位，如果神龙和山麒麟都到了以后还不能唤醒，那就再去试试好了。

　　韩宇这边在紧张的准备着，血魔那一边也没有闲着。达成共识的血魔和死神并没有着急展开自己的复仇行动，而是在尝试着相互配合。毕竟身体只有一个，可支配的却有了两个，如果血魔和死神不能配合，那能够使用的力量将只有一半，这对于血魔和死神来说，是绝对不利的。为了能够笑着弄死对手，血魔和死神想要一个磨合期，从走路开始。

　　“左右……左右……左右……左右……我靠，你是猪啊，随着我的喊都能走错。”意识世界中，血魔再次愤怒的冲死神怒吼道。又是死神的一次错误，让共有的身体一头栽倒在地，跌了个狗吃屎。

　　自知理亏的死神低着头，默默的接受了血魔的指责。不过接受也只能接受一会，可血魔却骂起来就没完没了。骂得死神额头青筋开始冒起，猛地抬头瞪着血魔问道：“你骂完了没有？骂完了就赶紧开始练习。这回我来喊。”

　　“哼！”血魔冷哼一声，将指挥权交给了死神。

　　“左右……左右……左右……我靠，你是猪啊！还他妈好意思骂我？你怎么也错啦？”这回死神可算是报了仇，指着血魔的鼻子就是一通卷，卷得血魔浑身发抖，被气得。

　　“尼玛，你骂够了没有？”血魔被骂了几句以后猛地抬头怒视着死神问道。死神闻言一愣，他骂的时间还没血魔骂自己的时间长呢。因为死神就是在重复刚才血魔骂自己的话，可现在，死神还没有重复完。

　　“没够！”不肯吃亏的死神梗着脖子答道。

　　“我你妈的！”血魔一巴掌呼在了死神的脸上。死神当即也不吃亏，立刻反击。一神一魔顿时又打了起来。

　　……

　　半晌之后，活动了一番的血魔和死神再次开始练习了起来。

　　身处意识世界的一神一魔不知道，当他们俩练习配合的时候，他们共有的身体正在逐渐发生变化，原本是一张完整的脸，正在逐渐变成一半有血肉，而另一半却露出了森森的白骨。并且血池中的身体还在散发着一阵阵黑气，原本鲜红色的血池也在逐渐变得黑中带红，红里带黑。血池附近的植物已经变成了只剩下树枝的枯树，不少跑得慢的动物也只剩下一副副骷髅骨架。

　　※※※

　　月牙湖，精灵呼唤湖中神龙的地方，也即是湖中神龙栖息的地方。原本已经沉睡过去的神龙再次被唤醒。被打扰睡眠的仇恨令神龙很是不爽，飞出湖面想要看看是哪个不长眼的来打扰它的睡眠。可刚一出湖面，就惊讶的发生了异常。原本到了嘴边的怒喝也变成了惊讶。“是哪个不长眼的把那么邪恶的东西放出来了？”

　　“神龙大人，那个邪恶的存在并不是来自于洛基山，而是通过黑洞来到了这个世界。神龙大人，请务必帮帮我们，那个邪恶的存在想要毁灭这里的一切。”大长老一脸恭敬的对神龙请求道。

　　“……哎呀～好困啊～”神龙打了个哈欠，扭头准备潜入湖中。就听身背后传来一个鄙夷的声音，“这就是神龙，真是一个胆小鬼，还不如一条蛇呢。”

　　“是谁？是谁在嘲讽我？”神龙扭头怒视着岸边的精灵喝问道。

　　众精灵你看看我，我看看你，没有人出声承认。

　　“不承认是吗？”神龙脸色难看的盯着众精灵问道。

　　“别嚣张，是我说的。”一只狐狸蹿了出来，站在神龙的面前说道。

　　“你……”神龙两眼一眯，瞪着狐狸。

　　“哼，没错。你刚才想要做什么？回老窝躲起来吧？可你不要忘了，那个邪恶的存在是想要毁灭这里的一切，你以为他会放过你这个家伙吗？别的不说，你身上的宝贝可不少。”

　　“……赫尔斯，你不好好的待在洛基山里，跑出来找什么事？”神龙没好气的问道。

　　“我是很怕麻烦的，只是这回，我却不得不出来。”赫尔斯闻言答道。没等赫尔斯继续说下去，又一只狐狸跑了过来，看着神龙说道：“我们看守的果园出现了枯萎的现象，可枯萎在我们的果园应该是不存在的现象，现在却偏偏出现了。通过调查，我们发现和那股邪恶的力量有关。”

　　“所以你们就出来了。”神龙盯着赫尔斯和西瓦说道。

　　赫尔斯闻言答道：“没错。神龙，你也不要想着明哲保身了。这回生活在洛基山里的所有生物没有一个可以置身之外，如果你不想要被鄙视的话，拿出你的力量来。不光是你，山麒麟，蓝斯它们都会出手的。如果可能，我们甚至要想办法将一直沉睡的那位唤醒过来。”

　　“真的那么麻烦？”

　　“比你想象的还要麻烦。”赫尔斯一脸认真的对神龙说道。

　　“……好吧，我会出手，等你们需要我的时候，记得来通知我一身，在这之前，我需要准备一下。”神龙考虑了片刻，对赫尔斯说了一声，随后不等赫尔斯回答，转身钻进了湖中。

　　“回去吧，神龙既然答应了，那它就不会反悔。”赫尔斯扭头对大长老说道。

　　大长老愣愣的点点头，对于赫尔斯和西瓦这对狐狸，大长老曾经听族里的长老提起过，不过见还是第一次见。这对狐狸的力量还不清楚，不过口才却是真的不错，而且人脉很广，从神龙的态度就可以看出，这对狐狸的年纪比自己要大许多，因此大长老对于赫尔斯和西瓦保持了一定的尊重。

　　话分两头，赫尔斯这边说服了神龙。可宁平这边却出了问题。山麒麟果然是山麒麟，不光能力是山，而且脾气也和石头一样，还是茅坑里的石头，又臭又硬。韩梦馨已经费尽了口水，可山麒麟却还是一个劲的摇头，表示自己的使命是留守在这个山洞里，对于外界的事情，它不会插手。

　　“梦馨，我们走吧。既然山麒麟不愿意帮忙，我们也不能强求。不过山麒麟，以你的能力来说，那股邪恶的力量对你到底有没有威胁，你自己的心里想必也是明白的。你今天拒绝了和我们合作，那你就要做好独立和那股力量对抗的心理准备，我们的力量不足，分不出人手来这里替你完成你的使命。告辞。”宁平对山麒麟说完以后，拉着还想要再努力努力的韩梦馨向洞外走去。

　　山麒麟默默的看着宁平和韩梦馨离去，一句话也没说。

　　当韩梦馨被宁平拉出洞离开不远，韩梦馨不甘心的对宁平说道：“宁平，要不然再让我去试试，说不定那个山麒麟会改变主意的。”

　　宁平闻言摇头道：“梦馨，那个山麒麟就是一个石头脑袋，根本就不会听别人的劝，我们还是赶紧把这里的事情告诉韩宇他们，好让他们早作打算的好。”

　　“……好吧，那我们走吧。咦？嚯嚯呢？”

　　“你刚才没有抱着吗？”宁平闻言问道。

　　“没有。嚯嚯……嚯嚯……我们要回去喽。”韩梦馨摇了摇头，向四周喊了喊，却没有看到嚯嚯出现。

　　“难道嚯嚯还留在洞里？”宁平看了一眼身后的山洞，对韩梦馨说道。

　　“有可能。我们再进洞一次好了。”韩梦馨点头提议道。

　　为了找回嚯嚯，宁平和韩梦馨再次走进了山洞，边走边喊着嚯嚯，希望可以让嚯嚯在听到他们的喊声之后赶紧过来和他们汇合。可让宁平和韩梦馨失望的是，嚯嚯始终没有出现。即便是再次来到山麒麟休息的地方，也没有找到嚯嚯。

　　听到嚯嚯那只韩梦馨的宠物丢失了，山麒麟发动自己的能力向着自己四周的地域搜索了一下，不仅找到了嚯嚯，同时也感应到了外界的变化。

　　带着宁平和韩梦馨找到掉进地窟窿的嚯嚯，山麒麟对韩梦馨说道：“我跟你们去对付那个邪恶的存在。”

　　对于山麒麟突然改变主意，宁平和韩梦馨感到很意外。不过这个结果是宁平和韩梦馨想要看到的。而且还没有对于艾露恩的疑惑。

　　回去的路上，韩梦馨忍不住问出了自己的疑问。之前自己那么努力地劝说山麒麟，可山麒麟却始终没有回应，为什么山麒麟只是搜索了一下失踪的嚯嚯，就立刻改变了主意？

　　听到韩梦馨的疑问，山麒麟也没有隐瞒，开口答道：“这并不是需要隐瞒的事情。就在我动用能力搜索嚯嚯的时候，发现那个邪恶的存在正在不断的增加力量。原本即便没有我的参与，你们只要联合起来，还是有战胜它的可能的。但现在，我也没有把握在加上了我以后，还有没有可能战胜它。”

　　山麒麟的回答让宁平和韩梦馨的心里一沉，韩梦馨闻言自言自语的说道：“难道真的需要唤醒那个洛基山里一直沉睡的家伙才有可能赢吗？”

　　“你们是从哪里听到那个一天当晚睡觉的家伙消息的？”山麒麟好奇的问道。

　　“哦，是蓝斯告诉我们的。蓝斯就是天池的守护兽。”宁平闻言答道。

　　“是她呀，那都是难怪。呵呵……没想到啊，洛基山三大神兽这次竟然会有联手的一天。”山麒麟突然有点感慨的说道。

　　月牙湖的神龙，女阴洞的山麒麟，天池的守护兽，的确是洛基山中最强力的三大神兽。除了神龙和山麒麟，最神秘的就是天池的守护兽，没有谁知道天池守护兽的真身，天池里的那条大鱼只是蓝斯的一种形态而已。

　　此时的蓝斯，正站在天池最下方，洛基山的核心地带，在这里，沉睡着一个绝对强力的存在。但是令人苦恼的是，这个绝对强力的存在却有点喜欢赖床，而且一赖床就赖了不知道有多久，反正蓝斯自有自我意识开始，她就明白自己的任务就是守护这个绝对强力的存在，并且如果可能，还要想办法叫醒眼前这位。

　　巨大的身躯，脑袋枕在胳膊上，嘴角流着哈喇子，仿佛这位正在做着什么美梦。蓝斯身边的生命女神艾露恩仔细的端详了眼前这位一会，却发现即便是自己，竟然也无法回想起在什么地方见过眼前的这位。

　　“要不要试着叫醒它？”艾露恩向蓝斯征求意见道。

　　“请随意。”蓝斯闻言答道。这话里的意思可以理解为让艾露恩尽管放手施为，也可以理解为告诉艾露恩，蓝斯没有办法叫醒眼前正酣睡中的这位。

　　艾露恩点了点头，右手按在熟睡中的那位的额头，试图让自己的神识进入对方的梦境之中。可让艾露恩感到惊讶的是，自己的神识竟然无法进入。

　　“嘿～有点意思啊。”艾露恩见状笑了笑，自言自语的说了一句。

　　既然这个方法不管用，那就换一个方法再试试。就见艾露恩双手平伸，口中念念有词，随着艾露恩的吟唱，酣睡中的那位的身体四周开始泛起了一道绿色的光芒。蓝斯微微向后退了退，好让艾露恩可以毫无顾忌的使用自己的能力。艾露恩微微一笑，刚要发动准备已久的一击，就见酣睡中的那位忽然动了动，随着它身体轻微的晃动，在它身体周围的那道绿光竟然缓缓的消散了。

　　“咦？”生命女神艾露恩郁闷了。就在那位身体晃动的时候，自己和释放出去的力量失去了联系。

　　“这是怎么回事？”艾露恩不解的看着眼前酣睡的那位自言自语道。

　　“怎么样？”蓝斯凑过来问道。

　　艾露恩闻言摇了摇头，她不能把自己的力量全部用在唤醒眼前这位的上面，为了对付那股邪恶的力量，艾露恩需要保存足够的力量。

　　见艾露恩放弃，蓝斯也没有多说什么，看着艾露恩说道：“看来我们只能暂时先回去，等山麒麟和神龙来了以后再商量怎么唤醒这位了。”

　　“目前来说，也只能这样了。”艾露恩点头答道。

　　回到了精灵部落，分别去找神龙和山麒麟的人已经都回来了。听到神龙和山麒麟都愿意出手相助，蓝斯轻轻的松了口气，向众人说明了自己和艾露恩这一次的行动过程。

　　韩宇对那个一直沉睡的家伙充满了好奇。等到蓝斯说完以后，立刻就提议想要去看看。人多力量大，说不定人去多了，那个沉睡的家伙就嫌吵醒过来了也不一定。

　　虽然知道韩宇的这个假设没有多大成功的可能。但蓝斯还是带着韩宇来到了沉睡中的那位面前。

　　仔细看了看，韩宇突然发现这个大家伙像是一只巨猿。按理说，巨猿这种动物就算蓝斯等人没有见过，猴子猩猩一类的非人类动物也应该见过才对。可让韩宇惊讶的是，蓝斯等人竟然真的没有见过。像生活在森林内的精灵更是连听都没听过。也就是说，眼前这只巨猿，很有可能并不是这颗星球的原生物，而是外来种。

　　“难道这也是一个被人类给封印的神？”韩宇看着巨猿自言自语的说道。

　　“韩宇，你是不是想到什么唤醒它的方法了？”蓝斯见韩宇神色有异，连忙问道。一句话顿时就将众人的目光吸引了过来。韩宇见状连忙摆手说道：“我还没有想到办法，只是我觉得，这只巨猿很有可能不是自然睡眠，而是中了某种古老的封印，让它不得不沉睡。如果有这种可能的话，我们想要唤醒它，恐怕必须先解决那个古老的封印才行。”

　　“应该不会吧，我的使命就是守护这只巨猿，怎么可能会有封印的存在。”蓝斯摇了摇头，不相信的说道。

　　韩宇闻言说道：“如果换一种思路，你的使命不是守护这只巨猿，而是防止别人前来解开这只巨猿的封印呢？这好像也是可以说得通的。”

　　韩宇的话就像是给蓝斯打开了一扇窗户一样，令蓝斯原本坚定的心产生了一丝动摇。事出反常必为妖，巨猿一直的沉睡的确让人感到疑惑。现在韩宇提出了一种与众不同的假设，这让众人不由自主的往那个方向去想。其中蓝斯的感触最多，尤其是回想起以前自己见到的一些奇怪现象，心里就愈发的觉得韩宇提出的可能很有可能就是正确答案。

　　但如果韩宇的假设是正确的，那问题就来了。封印在哪？如何解开？而且还有一个更大的问题出现在了韩宇等人的面前，如果眼前这只巨猿在苏醒过来以后不仅不帮助自己这边，反而是和血魔一伙的，那到时候韩宇等人不就是自找麻烦了嘛。

　　一想到这种可能，众人对于是否唤醒这只巨猿产生了分歧。


第五百零五章 三神兽的觉悟（上）

　　唤醒还是不唤醒？这是个问题。

　　正当韩宇等人争论是否唤醒巨猿的时候，落基山脉的上空突然传来一声尖啸。经过了磨合期的血魔和死神开始进行他们复仇的计划。对于死神来说，报复那些忘恩负义的人类就是他这一辈子最大的心愿，而血魔则是单纯的想要鲜血，至于杀谁，不在血魔的考虑当中。

　　完全变了一个模样的血魔悬停在半空中，一半还有血肉的身体源源不断的向地面滴着血水，每一滴血水滴落在地上以后迅速就化成，变成一滩血水，而另一半只剩下骷髅的身体则是散发出一团团黑色的死气，但凡是被黑气沾染到的生物，都在极短的时间内被夺去生命力，小风吹过，化成一股飞灰。

　　此刻的血魔就如同一个巨大的污染源，迅速向着四周扩散开来，洛基山的生物遭遇了前所未有的劫难。

　　看着半空中的血魔，韩宇等人脸色凝重，而洛基山三大神兽却是个个愤怒异常。这里，是它们出生的地方，从小到大都生活在这里，这里是它们的家。可现在，家被砸了，搁谁都要发怒。

　　神龙一声龙吟，山麒麟一声兽吼，齐齐奔向半空中的血魔。

　　血魔一见微微一笑，刚要开口说上两句场面话，就见临近的神龙二话不说，嘴中念念有词，一团乌云出现在血魔的头顶，一道闪电径直劈在了血魔的身上。电光在血魔的身体四周环绕，可血魔看上去却好像一点事都没有。

　　“哈～”血魔一张嘴，吐出一团黑气，伸手摸了摸头发，想要将被闪电劈乱的发型恢复原状，可惜被电过的头发韧性十足，无论血魔怎么努力，那如同鸡窝一样的头发依然坚挺。

　　“尼玛！”血魔暗骂一声，放弃了这个举动，转而怒视着神龙。而神龙也是毫不示弱的瞪着血魔。血魔身影一闪，准备靠近神龙，却见山麒麟拦住了他的去路。血魔右手一张，变出一把巨大的镰刀，这是死神的招牌武器，现在死神和血魔和解了，血魔也就拥有了可以使用死神镰刀的权利。

　　巨大又锋利的镰刀横扫向了神龙，看那架势就像是要把神龙拦腰斩断。就在这时，山麒麟挡在了神龙的前面。镰刀劈在了山麒麟的身上，却只是砍掉了一块碎石，而对山麒麟本体一点伤害都没有造成。躲在山麒麟后面的神龙也没有闲着，一道道闪电如同不要钱似地直奔血魔的脑门劈去。

　　皮糙肉厚的山麒麟，擅长远攻的神龙，这对组合让血魔感到有点难缠。不过这只是一个小问题，如果连这种情况都应付不了，又何谈报复人类。

　　连续挨了几道闪电之后，血魔开始发威。就见血魔的身体逐渐被黑气包裹，血魔整个人如同转变为了气态，闪电劈中了血魔以后再也没有造成之前的那种效果，相反，那些闪电仿佛被血魔给吸收了，每一道闪电劈中血魔以后，血魔身体周围的黑气就愈发的浓郁。逐渐的，天空都仿佛被血魔的黑气给染黑了一般，逐渐黯淡了下来。

　　山麒麟见神龙久攻不下，当即也有些发急，干脆叫神龙掩护自己，而自己则是扑上前准备和血魔近身肉搏。

　　眼瞧着山麒麟扑进了由血魔化成了黑气之中，就听黑气中传来一阵阵惨叫，当惨叫声停止的时候，从黑气之中掉出来一个身影。负责掠阵的蓝斯见状连忙上前将那道身影接住，因为那道身影是山麒麟。也不知道山麒麟在那片黑气中遇到了什么，总之现在山麒麟浑身带伤，昏迷不醒。这可不是什么好事情。

　　山麒麟受伤，剩下的神龙和蓝斯当下也不敢再继续战斗。对于血魔这个新对手的了解，神龙和蓝斯几乎就是一片空白。如果再继续战斗下去，很有可能会落得和山麒麟一样的下场。山麒麟战败还有神龙和蓝斯出手援救，可要是三大神兽都折在这里，还有谁能来救？

　　对于神龙和蓝斯的退却，血魔并没有出手阻止。高手寂寞呀，更何况血魔也想要收服几只小弟，总不能不管什么事老大都要冲在最前面呀。心里打着以德服兽的血魔任由三大神兽退去。在血魔想来，迟早会有碰头的时候，现在留个好印象，到时候招揽的时候难度系数就会降低不少。

　　血魔的如意算盘打得挺精，只是他忽略了一件十分重要的事，神兽既然被称为神兽，关键就在于神兽都有一颗正义的心。和血魔的邪恶可以说是冤家对头，又怎么可能被血魔收服，成为血魔的小弟。

　　蓝斯带着山麒麟回到己方的阵营。韩梦馨早已做好了准备。山麒麟刚刚被放在地上，治疗就开始了。看着山麒麟身上被金光照到的伤口正在以肉眼可见的速度愈合，神龙和蓝斯不约而同的露出了一丝惊讶的神情。仿佛头一次认识韩梦馨一般，上下不停的打量着韩梦馨。而韩梦馨却没有理会，继续为山麒麟进行着治疗。

　　除了惊讶的神龙和蓝斯，同样被吸引了目光的还有悬停在半空中的血魔。正所谓站得高，看得远。韩梦馨治疗山麒麟所引起的动静立刻就引起了血魔的注意。看着那道宛如实质的金色光柱，血魔发自内心的感到厌恶。

　　“血魔吾友，最好将发出那道金光的主人给解决掉。”血魔的脑海中响起了死神的声音。

　　血魔闻言不解的问道：“唔？死神吾友，为什么你要提醒我这个？那个金光有什么来头？”

　　“那道金光之中，含有一股圣洁的气息，与光明神那个讨厌的家伙很相似。”

　　“难道又是拥有神的眷顾的人类？像那些叛徒，还是死光了好。”血魔微微一皱眉，开始准备发动进攻。

　　嘴上说着不屑，但心里血魔还是有点发憷的。光明神虽然是个讨厌、恶心的伪君子，但他的那身力量还是很可怕的。至少对于魔族来说，那就等同于毒药。别说接受，就是沾上一点，都会让人不好受半天。

　　眼前这道光柱很显然还不具备光明神那个阶段的能量，但危险，最好还是被扼杀在摇篮里才是最好的。想到这点的血魔不想要放过眼前这个机会，准备斩草除根。

　　另一边，山麒麟缓缓的站了起来，除了体力有些不支外，身上的伤已经恢复如初。神龙凑到跟前问道：“莫多，你感觉怎么样？”

　　“长虫，你怎么突然这么关心我了？”山麒麟纳闷的问道。

　　神龙闻言嗤的一笑，对山麒麟莫多说道：“你少自作多情，我才懒得管你是死是活呢。我只是想要知道，你到底是怎么败的？你在那团黑气里到底遇到了什么事情？我想这也是大家都关心的问题。”

　　“你那么想知道，自己去体验一回不就结了。”莫多没好气的说道。

　　“没办法，我脑袋不是石头做的，我知道做事情不能蛮干嘛。”

　　“好啦你们两个，别闹了，快点说正事。”蓝斯看不下去的对还要斗嘴的山麒麟和神龙叫道。

　　神龙和山麒麟对视了一眼，神龙退到了一边，山麒麟对众人开口说道：“我一开始冲进黑气的时候并没有发现有什么异常。只是没过多久，我就感到有种让人从头凉到脚的，就仿佛有什么巨大的威胁正在靠近，紧跟着就感到大脑被人用铁锤狠狠的砸了一下，让我忍不住叫了一声，随后我就什么也不知道了。”

　　“……完了？”神龙无语的看着山麒麟，愣了半晌后冒出两个字。

　　“嗯。”山麒麟闻言点了点头。

　　神龙见状忍不住叫道：“喂，你有没有谱啊？你受伤了，竟然连是谁伤了你都不知道？你还配成做山麒麟吗？你真是给你麒麟一族丢脸。”

　　“好啦神龙，别埋汰山麒麟了，在我们这些人里，恐怕他才是最想要知道自己是怎么受伤这件事的。”蓝斯开口劝道。

　　山麒麟郁闷的坐在一边，猛地一抬头，出现在韩梦馨的身边。顺着山麒麟所看的方向看去，就见血魔悬停在半空中，一脸玩味笑容的看着韩宇等人。

　　韩宇等人如临大敌。蓝斯和神龙分别出现在山麒麟的左右，蓝斯对宁平说道：“你们先走，这里交给我们。”

　　宁平知道这个时候不是客气的时候，当即也不废话，丢下一句小心之后扛起韩梦馨就开始后撤。可血魔这次的目标就是韩梦馨，怎么可能让自己的猎物就这样在自己的眼皮底下逃脱。当即便准备追上去。还没等他行动，蓝斯、神龙、山麒麟将血魔包围在了中间。

　　“让开，我今天没兴趣陪你们玩。”血魔看了看三大神兽，淡淡的说道。

　　平淡的语气让蓝斯、神龙、山麒麟大怒。尤其是山麒麟，之前莫名其妙的挨了一顿揍，现在正是找回场子的时候，更何况韩梦馨是给自己治伤的人，山麒麟怎么可能在这个时候让血魔离开，去追韩梦馨等人。

　　就见山麒麟一声大吼，地面的泥土开始向着天空卷起，在很短的时间内，泥土在血魔的头顶上方汇聚成了一座小山，山麒麟右前爪向下用力一挥，小山顿时呼啸着直奔血魔砸了过来。之前缠住血魔的蓝斯和神龙立刻向旁边躲闪。

　　血魔面对从天而降的小山，不闪不避，反而伸出了右手，看样子是打算硬接从天而降的小山。

　　“砰～”原本直往下坠的小山和血魔的右手碰在了一起，发出一声闷响之后，小山停止了下来，被血魔稳稳的托在了手里。

　　三大神兽见状不由目瞪口呆。身为神兽，对于彼此有多大的本事自然心里都有一个数。像被血魔单手接住的小山，神龙和蓝斯都知道，这次山麒麟是动了真本事，可还是被血魔一脸轻松的接住了。眼前的血魔，远比他们三大神兽要强大。

　　血魔见自己露的这一手成功镇住了山麒麟等人，脸上不由露出了一丝得意的笑容。自家人知自家事，血魔很清楚自己到底有多少斤两。如果单靠自己，接住山麒麟的泰山压顶没问题，但绝对不会像现在这样表现的那么轻松。关键还是多亏了死神的帮助。神魔合体，产生的效果绝对不是单纯的一加一等于二，而是一加一大于二。

　　不动声色的将手中的小山扔到了一边，血魔向着韩梦馨等人撤退的方向追去。不料刚一动身，就被蓝斯、神龙和山麒麟拦住了。

　　“为了那些卑微的人类，你们这样做值得吗？”血魔皱了皱眉，看着山麒麟问道。这是收服计划的第三步。第一步是之前第一次交锋时的以德服人，第二步就是刚才单手接住小山的以力慑人，而现在则是第三步，以理说人。

　　可惜的是，血魔算来算去，独独忘记去算神兽的本质。虽然血魔和死神已经用实际行动证实了自古神魔不两立这句话是可以商榷的，但是，自古正邪不两立，在三大神兽的身上却是表露无异。

　　山麒麟、神龙、蓝斯压根就没有想过接受血魔的招揽，对于血魔伸过来的橄榄枝，三大神兽视而不见，只坚持自己认为正确的。

　　眼见三大神兽再次拦住自己的去路，原本耐心就不多的血魔终于不耐烦了。既然三大神兽不识抬举，那血魔断然没有舔着脸去求的可能。在血魔的眼中，既然不愿意服从，那就毁灭好了。

　　想到这里，血魔的身体开始出现变化，黑色的气体开始逐渐增多。死神和血魔在一瞬间完成了交换。想要对付神兽，还是由了解神兽的神来动手比较好。

　　原本还有一半血肉的身体这下子彻底变成了一副骷髅，头戴一顶皇冠，手中握着一把巨大的镰刀，一双空洞的眼睛里闪烁着两团幽蓝色的光芒。

　　三神兽见状脸色齐齐一变。就在那一瞬间，三神兽感觉到了一股熟悉的气息，那是很久远以前的事情了。但是现在，却又出现在了自己的对手身上。可刚才明明没有感觉到的，为什么突然会冒出只有神才拥有的气息？

　　“你是谁？”神龙盯着死神问道。

　　“死神。”死神缓缓的答道。

　　听到这个答案，三神兽的眼神中出现了一丝犹豫，和神动手？这好像和以前所坚持的信念有点冲突。

　　见三神兽犹豫不定，死神立刻开口说道：“你们原本就是神所创造出来的。现在神要报复人类，你们是否愿意追随神？”

　　“死神，刚才控制这具身体的家伙是谁？”山欺凌开口问道。

　　死神闻言矢口否认道：“唔？你知道你在说什么吗？这具身体的主人是我，哪里还有别的家伙？”

　　话一出口，三神兽的脸色再次一边，彼此看了看对方以后，不约而同的点了点头，开始准备攻击。

　　这个变故出乎了死神的预料，一边防备一边不解的问道：“难道你们投靠了人类，也背叛了神吗？”

　　“死神，我们从来没有投靠过人类。相反，应该是你投靠了魔族！作为神族的一员，竟然甘愿和一个魔族为伍，你是神族的耻辱！现在神的时代已经终结，那么，就由我们来为神族清理门户！”

　　“哼！清理门户？好大的口气！真是给你们一点颜色你们就能开染坊。来，让我看看你们有什么本事清理门户。小心清理不成反被清了。”

　　多说无益！

　　三神兽和死神战在了一起。刚一交手，三神兽就落在了下风，虽然数量上三神兽占优，但是面对血魔和死神这对神魔组合，三神兽的实力还是稍逊一筹。

　　战不多时，神龙率先受创，被巨大的镰刀划开了肚子，要不是退得快，神龙很有可能就在这一击中被开膛破肚，当场阵亡。不过现在也和阵亡没多大差别了。受了这一击的神龙已经失去了继续战斗的能力。

　　神龙一落败，剩下的蓝斯和山麒麟就更加的抵挡不住了。死神怨恨三神兽的不识抬举，出手极重，却又把握着分寸，他要让三神兽受尽痛苦而死，想要一次死痛快了，门都没有。

　　眼见着败局已定，蓝斯突然对山麒麟说道：“莫多，你先将长虫带走，去找韩梦馨，恐怕也只有韩梦馨才能救得了长虫。”

　　“那你呢？”山麒麟挡住死神的一次攻击，问蓝斯道。原本山麒麟接受了韩梦馨的治疗以后，身上的伤已经好了。但是现在，又是一身伤。

　　“我们三个不可能都全身而退，需要留下断后的。”蓝斯淡淡的答道。

　　“那就让我来断后好了。”山麒麟闻言叫道。

　　“现在不是争这个的时候，快走！我有办法在你们走后脱身。”蓝斯随即拒绝道。

　　山麒麟明白蓝斯说得有道理，当下也不再犹豫，将神龙驮在背上，向着韩梦馨等人撤退的方向退去。死神见状连忙想要追赶，却被蓝斯闪身拦住了去路。

　　“你的对手，是我。”蓝斯看着死神说道。


第五百零六章 三神兽的觉悟（中）

　　“难道你以为单凭你一个就可以拦住我吗？”死神看着蓝斯讥讽道。蓝斯不为所动，身体开始出现变化，逐渐的开始变得透明。死神见状微微一皱眉，身影一闪，出现在蓝斯的背后，手中镰刀挥向蓝斯的腰部。

　　没有丝毫的抵抗，蓝斯被拦腰砍断。但是让死神皱眉的是，被砍断腰的蓝斯竟然化成了一滩水，从半空中掉落。

　　“唔？”死神看了看落在地上的水，嘴角露出一丝玩味的笑容，缓缓的降落在了地上。向着山麒麟和神龙离去的方向走去。本来就不是打算现在去追神龙和山麒麟，当蓝斯的袭击出现的时候，死神很轻易的就躲开了。看着浑身上下由水组成的蓝斯，死神感兴趣的问道：“难道你的本体就是水？”

　　蓝斯没有答话，回答死神的是密集的水箭。死神转动死神镰刀，将迎面飞来的水箭一一封挡在了外面，口中更是笑道：“怎么？难道恢复了真身以后连说话的能力都没有吗？那你这个本体也不怎么样呀！”随着最后一个字吐出，死神握紧手中的镰刀，用力一击横扫，将剩余的水箭全部击破。

　　蓝斯神色凝重的看了看死神，身体逐渐开始和周围的一切融合。死神见状微微一笑，速度飞快的一个前冲，一把揪住了蓝斯的头发。只是让死神意外的是，即便是抓到了蓝斯的头发，由水组成的头发还是迅速从死神的手中流走了。

　　“嘿～有点意思。”死神就如同找到了一个有趣的玩具，自言自语的说道。

　　另一边，山麒麟驮着神龙一路疾行，终于追上了韩宇一行人。见神龙和山麒麟受伤，韩梦馨连忙开始为两神兽治疗。只是为了避免被血魔发现，韩梦馨不敢开动全力，只能缓缓的为两神兽治疗。经过简单的治疗，山麒麟不再让韩梦馨给自己治疗，将治疗的机会全部让给了神龙。随后将韩宇和宁平叫到了一旁，对韩宇说道：“眼下形势对我们这边很不利，你们最好早作打算。”

　　听到山麒麟这么说，韩宇皱了皱眉，开口问道：“你有什么建议？”

　　山麒麟闻言答道：“你们兵分两路，一路去那只巨猿那里，现在已经顾不上去考虑唤醒那只巨猿会有什么后果，先渡过眼前这个危机才是最重要的。就算那只巨猿不是好东西，也不过是让我们的全灭提前了一点时间而已。另一路则是回去准备后路，让不能抵抗的先行离开。”

　　听完山麒麟的话，韩宇点了点头，对宁平说道：“宁平，你带着梦馨她们先回去，让大长老她们带着众精灵准备迁移，而你们则坐上勇气号，在必要的时候离开这颗星球。”

　　“那你呢？”宁平开口问道。

　　“我去唤醒那头巨猿。虽然还不知道用什么办法才能唤醒它。”

　　“……还是让我去唤醒巨猿吧。现在论实力我可能不如你，但是论脑子，我比你强。”宁平想了想后对韩宇说道。

　　“不要跟我争这个，我是团长，听我的。”韩宇毫不客气的拒绝了宁平的提议，催促宁平赶紧离开。

　　宁平不情愿的被赶走了。韩宇回头看着山麒麟问道：“那你又打算干什么？”

　　山麒麟闻言看了韩宇一眼，缓缓的说道：“我要去找蓝斯，我没有丢下自己的战友独自逃命的习惯。现在长虫已经交给你们了，接下来就该是去接应蓝斯了。”

　　“你可能会死哦。”宁平闻言说道。

　　“神兽不会委屈死亡。麒麟一族也没有懦夫。”山麒麟淡淡的答了一句，转身向着来时的方向跑去。

　　韩宇没有阻拦山麒麟的决定，因为他知道，阻拦不了。与其浪费时间去阻拦，倒不如去做一些更加有意义的事情。比如去唤醒那只巨猿。

　　经过治疗的神龙缓缓的睁开了双眼，开了一眼周围的环境，神龙知道自己安全了。不过随即神龙醒悟了过来，山麒麟和蓝斯呢？作为并肩作战的战友，为什么这里只有他一个？

　　“蓝斯和莫多呢？”神龙开口问正在给他治疗的韩梦馨道。

　　“厄……我也不太清楚，我一直在跟你治疗，其他的事情并没有注意。不过你是被山麒麟送回来的，蓝斯没有跟着回来。”韩梦馨闻言答道。

　　听到韩梦馨的回答，神龙挣扎着站了起来，扭头看了看四周，没有看到韩梦馨所说的山麒麟。就在这时，韩宇过来对神龙说道：“山麒麟回去帮蓝斯的忙了。你受了重伤，现在不宜行动，跟我们一起离开吧。”

　　“不。”神龙缓慢而又坚定的摇了摇头，拒绝了韩宇的提议。同时不顾韩梦馨还在治疗自己，转身就向着之前发生战斗的方向走去。神龙可以肯定，山麒麟和蓝斯一定还在那里和那个死神战斗，而那场大战，怎么能少得了自己。

　　韩宇拦住了神龙的去路，皱眉说道：“不要乱动，你受伤了。”

　　“让开。”神龙淡淡的答道。

　　韩宇闻言坚定的摇了摇头，并且已经准备动手打晕眼前这个受了重伤还不安分的家伙。就在这时，神龙突然身体一振，再次腾空而起，并且迅速向着之前发生战斗的地方飞去。离开之前，留给韩宇一句话，“神兽没有懦夫，一旦开战，不死不休，断然没有丢下战友独自逃命的神兽。”

　　“哥，快去追它！以它现在的身体状况，根本不能继续战斗。”韩梦馨一脸着急的对韩宇说道。

　　韩宇微微的摇了摇头，对韩梦馨说道：“即便拦住那家伙也是没用的，那家伙纯粹就是去求死的。”

　　“为什么？”韩梦馨不解的问道。

　　“唔……你可以理解为一名战士的坚持。好啦，不要去管神兽的事情了。眼下我们还有更加重要的事情要做。梦馨，立刻跟宁平离开这里，返回勇气号上去。”

　　“不，我要跟你一起行动。”韩梦馨摇头拒绝道。

　　韩宇闻言皱眉低喝道：“不要任性，你跟在我身边让我如何放心战斗？”

　　“可是哥哥，你不觉得我现在就是一个麻烦的源头吗？那个血魔很显然就是奔着我来的。你让我跟着那些精灵一起行动，到时候血魔要是找到了他们……”

　　听到韩梦馨的话，韩宇微微皱眉，不得不承认，韩梦馨的话还是有一定道理了。就在这时，宁平跑了过来，对韩宇说道：“韩宇，我已经让菲尔德带着众人离开了，我们现在也走吧。”

　　“你也要跟着？”韩宇有些无奈的问道。

　　宁平闻言一脸理所当然的答道：“当然，梦馨在哪里，我就在哪里。”

　　韩宇无奈的翻了个白眼，妥协道：“好吧，那你可要保护好梦馨，要是让梦馨受了一丁点损伤，我可是要揍你的。”

　　“放心，包在我身上。”宁平一听立刻拍着胸脯保证道。

　　韩宇对此只能再次翻了个白眼。

　　※※※

　　话分两头，蓝斯和死神交战的地方

　　经过激烈的战斗，胜负貌似已经分出来了。死神微微有些气喘的看着跪在距离自己不远处的蓝斯，口中笑道：“继续呀，让我看看你还有多大的本事。”

　　“呼～呼～”蓝斯此刻已经顾不上和死神说话了。现在的她，需要利用一切时间来恢复体力。只是死神是不会让蓝斯的打算得逞的。见蓝斯不答话，死神立刻再次开始进攻。

　　因为体力的下降，蓝斯的动作也慢了下来，没有挡住死神几招就被死神抓住一个破绽，镰刀向着蓝斯的脖颈挥去。眼看着自己的脑袋就要不保，蓝斯不得不咬牙再次发动自己的本命技能，可这次死神早有防备，在蓝斯发动本命技能的同时，他也没有闲着。手中的镰刀始终在蓝斯的脖颈前晃悠，如影随形。

　　蓝斯见状当即咬牙准备拼着受伤也要重创死神一次。就在这时，死神突然毫无征兆的跳开了。在他跳开的地方，地面一个下陷，出现了一个陷坑。一见陷坑，蓝斯的脸上一喜，知道自己的帮手来了。

　　“你不是说你有办法脱身吗？”山麒麟出现在蓝斯的身边，不等蓝斯开口就抢先问道。

　　“嘿嘿……估计不足，没想到这个死神就跟狗皮膏药一样，甩不脱。”蓝斯尴尬的笑着解释了一下，随即问道：“神龙呢？”

　　“已经交给韩梦馨她们了，命是保住了。”山麒麟闻言答道。

　　听到神龙已经安全了，蓝斯松了口气，随即皱眉看着山麒麟问道：“你不该回来的。”

　　“可惜我已经回来了，而且身为麒麟一族的一份子，战场逃脱这种事情，是不被允许的。”

　　“……你这又是何必？”

　　“只有战死的麒麟，没有逃跑的麒麟。”

　　蓝斯没有再在这个问题上纠结，山麒麟都说出这种话了，也就说明他是绝对不会独自离开的。要么一起走，要么一起死。

　　“没想到我消失之前，陪着我的会是一只麒麟，我原本还满心希望会遇到一个帅哥的。”蓝斯颇有些遗憾的对山麒麟说道。

　　山麒麟闻言认真的答道：“其实如果我分成人形，卖相还是不错的。”

　　“嗯咳……两位说完了吗？要是说完了，那我们就赶紧开始吧，我还要去干掉那个拥有令人讨厌的能力的女孩呢。要是没说完，也赶紧闭嘴吧。你们要死了，等死了以后，你们有的是时间去说。”死神轻咳一声，打断了蓝斯和山麒麟之间的谈话。

　　“想要杀我们，还要看你有没有那个本事！”山麒麟冷哼一声答道。眼下已经到了拼命的时候，山麒麟也顾不得再有所保留，压箱底的本事都准备施展出来。就算被这个死神给干掉了，也不能让这个死神好过了。

　　眼见山麒麟认真了起来，死神随即也露出了一丝好战的神情。受血魔的影响，死神现在已经从原先的冷漠对待死亡变得开始享受起了让别人死亡的那个过程。

　　山麒麟一声怒吼，巨大的地刺猛地自山麒麟的脚下向着死神延伸了过去，死神不躲不避，任由地刺刺穿自己的身体。随后身体残破的死神看着山麒麟问道：“这就是你压箱底的本事？”

　　“哼！”山麒麟冷哼一声，右前爪用力的一拍地面，刺中死神的地刺顿时向四周爆炸开来，死神的骷髅身体顿时散落了一地。山麒麟很清楚死神不是那么单纯就可以解决的，当即又是一拍地面，落在地上的骨头顿时就被泥土给包裹了起来，令死神不能重新组合成一个整体。

　　“你这招倒是挺不错，可惜你的想法实在是太有点想当然了。你以为就凭这些普通的泥土，可以将我封住吗？”话音刚落，被泥土包裹的骨头纷纷破土而出，在空中汇合，形成一幅完好无损的骨架。死神的右手拿着镰刀，左手拿着骷髅头，左手的骷髅头还在对山麒麟说话，“你看，我没说错吧，你这招不行。”

　　山麒麟没有理会死神的嘲讽，这次改为两只前爪同时拍击地面。巨大的地刺再次将刚刚组合完毕没多久的骷髅骨架击散了架。这回山麒麟没有再单纯的用泥土包裹骨头。而是变化出分身，一只只由泥土组成的小麒麟一只叼着一块骨头，向着四面八方散开，疯跑。

　　“嘿～你这招可就有点缺德了啊。”掉在地上的死神骷髅头大声对山麒麟抗议道。而山麒麟却没有理会，一声兽吼，一块巨大的石头向着地上的骷髅头砸了过来。

　　眼看着骷髅头就要挨上板砖，而那块巨大的板砖却在临近死神的时候突然在空中爆炸了。就听死神换了一种语气埋怨道：“叫你别玩了你不听，这下玩大发了吧？”

　　“嘿嘿嘿……放心，一切尽在我的掌握中。”

　　“好，嘴硬是吧，那就让我看看，你是怎么摆脱眼下这个困境的。”

　　“你就是不说，我也正打算这样做呢。”

　　话音刚落，就见死神骷髅头开始散发出一股黑气。当黑气自骷髅头底部蔓延开的时候，变成了数道黑气，直奔骨头被叼走的方向飘去，而且行动极快。

　　山麒麟的身子一振，知道自己的那些分身都完了，一块块骨头在黑气的牵引下，再次组合成了一个完整的骷髅骨架。

　　这次死神没有再跟山麒麟动手的机会，身体刚刚恢复原状，死神的攻击就到了。一道黑色的光刃直奔山麒麟的面门劈了过来，紧跟着在临近山麒麟的时候，撞上了一道水幕。之前蓝斯都在努力恢复力量，现在总算是又有了战斗的能力。

　　“嚯嚯……不错不错，两个一起上？我就喜欢3P。”死神坏笑一声，挥舞着巨大的镰刀开始猛攻山麒麟和蓝斯。

　　山麒麟和蓝斯身上的伤在不断的增加，伴随着死神的狂笑，山麒麟和蓝斯只能联手防御，已经失去了进攻的能力。

　　眼看着死神就要一镰刀将山麒麟和蓝斯一起拦腰斩断。一道闪电从天而降，正劈在死神手里的那把镰刀之上。

　　死神猛地身体一振，缓缓的抬头，就见空中悬停着一头神龙。正一脸傲然的俯视着死神。

　　“嘿～今天还真是个奇怪的日子。送死的家伙一个接着一个，一会不会还有送死的家伙要来吧。要是有，我们不妨再等一等，也好一并解决。”死神看着空中的神龙，缓缓的说道。

　　回答死神的是有一道水桶粗细的闪电。因为受了伤的缘故，闪电的准头有一点问题，本来是奔着死神的脑袋劈过去的，可这次却劈向了死神手中的镰刀。

　　可让蓝斯发现不对的是，死神竟然避开了。对待自己的武器比对待自己的身体还要上心？心中有了疑惑的蓝斯试探的聚集起了水箭，直奔死神激射了过去，同时暗示山麒麟做好准备，这次攻击的目标瞄准死神手中的镰刀。

　　飞速旋转的镰刀封挡住了所有的水箭，可当地刺直奔镰刀刺来的时候，死神再次后退了。

　　无论是神还是神兽，本体都是最重要的存在。一旦本体被他人知晓，就等同于自己的弱点被别人知道了一般。如果对手弱小，即便被别人知道了自己的本体也无所谓，但如果是只稍微差一些的对手，那可就要坏菜了。从死神的反常举动不难看出，那把镰刀，很有可能就是死神的本体，而那副骷髅身体，其实就是一个诱饵。

　　神龙缓缓落地和山麒麟还有蓝斯汇合，三神兽没有废话，彼此都明白现在说什么都是废话，打倒眼前这个死神才是最实际的，而且令人欣喜的是，这个死神好像也不是无敌的。

　　三神兽迅速分工合作，对死神开始了新一轮的进攻。这一次的进攻，三神兽已经保定了不成功则成仁的决心，完全不要命的打法让死神一时间有些手忙脚乱。终于，死神在慌乱中露出的破绽被三神兽抓住了。山麒麟猛地攻向死神手中的镰刀，眼看着就要功成，就在这时，死神的镰刀突然凭空消失了，一个有血有肉的拳头将山麒麟一拳打飞了出去。

　　死神扭了扭脖子，一脸不耐烦的叫道：“啊，看不下去了。这他妈神族的家伙就是磨叽，明明可以一次解决的战斗却一直拖到现在。”

　　这不是死神！


第五百零七章 三神兽的觉悟（下）

　　“嘻嘻嘻……优待时间已过，你们准备好去死了吗？”重新占据身体使用权的血魔笑容满面的问三神兽道。

　　三神兽没有答话，集中精神准备应对血魔接下来的进攻。此刻的血魔浑身上下的气势完全变化。死神给人的感觉是一种死一般的寂静，犹如一潭死水，而血魔则让人感觉到疯狂，嗜血，就像是一部杀戮的机器。

　　“嘻嘻……”血魔咧嘴一笑，身体自原地消失，出现在了三神兽中战力最弱的神龙身后。神龙急忙一个神龙摆尾，向着身后扫去。却扫了个空，不等神龙回头，血魔又出现在了神龙的头顶位置，狠狠的一击下劈，正中神龙的额头，将神龙自空中一击打进了地面的血池当中。

　　山麒麟猛扑向血魔，蓝斯转身去救神龙。就见血魔身形又是一闪，让过山麒麟的扑击，右手对准跌入血池的神龙，口中急促的念动了一窜阴涩难懂的咒语。虽然不知道血魔念得是什么，但从效果来看，绝对不是什么好东西。

　　家住月牙湖的神龙竟然就如同溺水的人类一样，在血池中浮浮沉沉，看它四周被搅起的血水，就好像有无数只手在用力将神龙拖进血池中一样。

　　“不要过来！”挣扎中的神龙看到了蓝斯，急声叫道。

　　离得近了，蓝斯也看清了神龙此刻的情况。那些看似无数只手的血水竟然真的是一个个幻化成人形的人手，紧紧的抓着神龙的身体，想要将神龙拖进血水中。在蓝斯靠近以后，血池中用冒出十数道血手，直奔悬停在空中的蓝斯飞去。

　　“快跑啊！”神龙见状急忙叫道。同时用力搅动自己的身体，吸引血手的注意。果不其然，飞向蓝斯的血手在神龙动作加大之后，半路折向了神龙。

　　“快去帮莫多的吗？打赢那个血魔，这个血池自然就没用了。”神龙冲着脸上犹豫不定的蓝斯叫道。

　　被提醒的蓝斯醒悟过来，当即转身去给山麒麟莫多帮忙。只是蓝斯还没赶到山麒麟的身边，就见半空中的山麒麟被血魔一击下劈，和神龙一样被狠狠的砸向地面。万幸山麒麟摔下去的地方没有血池，山麒麟只是倒栽葱的被栽在了地上，脑袋埋进了土里。

　　“嘻嘻嘻……就只剩下你一个喽。”血魔笑嘻嘻的看着蓝斯。

　　蓝斯深吸一口气，身体缓缓的变化，血魔一个瞬移，出现在蓝斯的眼前，在蓝斯退避之前，右手一把抓住了蓝斯的脸，紧紧的抓住。

　　“嘻嘻嘻……抓住你了。”血魔话音刚落，蓝斯就刚到自己的身体开始出现变化，一股来自外界的力量正在侵占自己的身体。

　　蓝斯惊讶的睁大了眼睛，用力挣扎着，只是那种挣扎在血魔的面前却只是徒劳。血魔任由蓝斯的挣扎，一脸欣赏的看着蓝斯逐渐被自己的力量侵占、支配。原本浑身半透明的蓝斯此刻除了脑袋还是半透明的，身体其他部位已经全都变成了血红色。眼前着血魔的同化就要大功告成。一道风刃飞向了血魔的右手，破坏了血魔的同化。

　　看着蓝斯的身体逐渐恢复，血魔恼羞成怒的向着飞来风刃的方向看去，就见已经冲土里把脑袋拔出来的山麒麟咆哮着冲了过来。

　　“找死！”血魔对于坏了自己好事的山麒麟感到很气愤，当即也不再想着耍耍对方的想法，猛地和冲过来的山麒麟撞在了一起。以力大著称的山麒麟竟然被血魔给撞了一个跟头。在地上滚了几圈后，脑袋有些发晕的站起来。可血魔却没有再给山麒麟喘息的机会，在撞飞山麒麟的同时，数道血剑分四面八方向着山麒麟飞了过去。当山麒麟站起来的时候，血剑也各就各位。不给山麒麟思考的工夫，六把血剑呼啸着直奔山麒麟飞去。只是短短一眨眼的工夫，山麒麟就变成了血麒麟。以前被山麒麟引以为傲的那身厚重的鳞甲，在血剑的面前就如同处女膜一样，一捅就破。

　　看着山麒麟重伤，神龙离死也不远了，三神兽只剩下自己还有抵抗的能力。蓝斯此时已经不指望打赢了，她已经做好了最后的准备。血魔也没有让蓝斯失望，笑看着蓝斯缓缓的说道：“你的本体是水，但想要干掉你却不是不可能的。只是将你的心脏挖出来，你也会和人类一样，立刻死去。乖乖的站在那里不要动，我保证，我会动作轻一些，尽量不让你感到疼痛的。”

　　对于血魔的好意，蓝斯是不会领的。回答血魔的是漫天的水箭。和之前攻击死神的水箭不同，这次的水箭速度更快，攻击力更强。只是让蓝斯没想到的是，血魔竟然任由漫天的水箭穿过自己的身体。没有一会的工夫，血魔就变得如同一块破抹布。脑袋耷拉在肩膀上，因为刚才的攻击，血魔的脖子被打得只剩下一层皮还连着。可就是这样，长在脑袋上的那张嘴竟然又开口说话了。

　　“再用力呀，不得不承认，你快要打赢我了，再努一把力吧。”

　　听到血魔充满嘲讽的提示，蓝斯已经无心去回应了。刚才的攻击可以说是已经耗尽了蓝斯的能量，可即便如此，那个血魔却依然坚挺的活着。

　　见蓝斯没有再进攻，血魔的身体开始逐渐复原，破抹布再次恢复原状。活动了一下自己的脖子，血魔向着蓝斯伸出了右手，屈指成爪，向着蓝斯的心脏就抓了过去。蓝斯已经闭目等死，就在这时，一道身影猛地窜了过来，将蓝斯扑了过去，躲过了血魔的攻击。

　　蓝斯睁眼一看，是山麒麟莫多。看着此时连站都站不稳的莫多强自将自己护在身后，蓝斯的眼睛顿时湿润了，声音有些哽咽的说道：“你又救了我一次。”

　　“身为麒麟一族的成员，不会看着自己的战友倒在自己的眼前。蓝斯，等下我发动攻击的时候，你趁机逃吧。不能让洛基山的三神兽在今天全灭。”山麒麟头也没回的对蓝斯说道。

　　蓝斯闻言缓慢而又坚定的答道：“虽然我不是麒麟一族，但我同样不会丢下自己的同伴独自逃命。莫多，我知道你心里的打算，让我和你一起来吧，这样成功的可能性要更大一些。”

　　山麒麟闻言没有再说话，沉默了片刻之后，缓缓的点了点头。

　　“唔……如果你们现在愿意臣服于我，我可以饶你们不死，并且赠予你们强大的力量。”血魔出声对山麒麟和蓝斯提议道。

　　只是血魔的好意再次被三神兽无视了。血池中的神龙此刻已经筋疲力尽，只能趴在血池之中等待救援。不过神龙也清楚，这个救援能来的机会几乎没有。所以身为神兽的骄傲让神龙做出了和蓝斯、山麒麟相同的决定。

　　见自己的好意再次被无视，血魔终于是对招揽这三只神兽为小弟的事情不再抱任何希望。既然不愿意服从，那就毁灭吧。

　　想到这里，血魔没有再留手，准备一次解决三神兽，然后再去找那个让他感到有些不舒服的那个会使用光明系能量的人类女孩。

　　“血海滔天。”血魔发大招了。随着血魔口中最后一个字吐出，地面的血池猛然掀起了一道大浪，直奔三神兽扑了过来。蓝斯和山麒麟对望了一眼，暗暗点了点头，刚准备要发动本命自爆，血池中的神龙已经抢先一步发动了。

　　看着神龙所在的方向，山麒麟喃喃自语道：“长虫，等等我，我随后就来。”说着，山麒麟撇下蓝斯，怒吼着冲向了血魔。就如同一个抱着炸弹准备和敌人同归于尽的勇士。血魔不想要在这种时候再有任何损伤，见山麒麟冲了过来，立刻竖起数道血墙，试图拦住山麒麟的前进。可此刻的山麒麟就如同疯了一般，撞破一道道血墙，来到了血魔的面前，不等血魔开口就直奔血魔扑了过去。

　　血魔连忙伸出双手架住山麒麟的两只前爪，就见山麒麟把头一低，大口直奔血魔的脑袋咬了过去。血魔连忙一偏头，躲过了被断首的命运，可肩膀却遭了秧，被山麒麟狠狠的咬住不再放开。

　　“啊～该死的，我要让你受尽所有的折磨以后再弄死你！”疼痛令血魔失去了理智，愤怒的大吼了起来。可山麒麟却丝毫不以为意，死死咬住血魔的肩膀，身体开始散发出一道道向外扩散的黄色光芒。

　　山麒麟的异常让血魔感到事情有点不妙，刚准备抽身后退，蓝斯出现在了血魔的背后，从后面将血魔牢牢抱住。和山麒麟相似，蓝斯的身上开始散发出一道道蓝白色的光芒。

　　“该死的，你们想要做什么？”血魔此时已经明白了山麒麟和蓝斯准备做什么，奋力挣扎了起来，却不可能在短时间内挣脱开来。

　　一黄一白两道光芒猛然炸裂开来，血魔连惨叫都没有发出一声就被蓝斯和山麒麟自爆的威力给炸得四分五裂，飘得到处都是。山麒麟和蓝斯的所在此刻已经变成了一个大坑，也因为爆炸的缘故，天空开始下起了一场血雨，淋湿了附近了地面。

　　血雨持续了将近一刻钟左右，将山麒麟和蓝斯因为自爆而形成了大坑都快要填满，形成了新的血池。

　　“咕嘟～咕嘟～”新血池的中央位置，开始出现气泡，并且逐渐密集了起来。到最后，一道人影逐渐的浮出水面，竟然是之前已经被炸得四分五裂的血魔。

　　“呼～刚才还真是危险啊，不过总算是有惊无险。”血魔松了口气，随即又笑了起来，看着身处的血池，有些欢喜的自言自语道：“啧啧啧～添加了三头神兽精血的血池，不知道浸泡之后的效果会如何？”

　　想到就做，血魔没有在这时去寻找韩梦馨等人，而是留在原地开始研究新形成的血池，这给大长老等人赢得了时间，也让菲尔德等人有时间做更多的准备。

　　※※※

　　巨猿沉睡之地

　　韩宇和宁平以及韩梦馨三人有些头疼的看着眼前的巨猿。从来到这里开始，各种叫人苏醒的方法韩宇三人都已经一一试了个遍。可让人失望的是，巨猿别说苏醒过来，就是连翻个身的动作都没有。这让韩宇三人郁闷而又恼火。

　　“不行了，想要将这只巨猿唤醒，恐怕必须找到让这只巨猿沉睡的原因，我们才好对症下药。”韩宇有些无奈的对宁平和韩梦馨说道。

　　“只是怎么找原因啊？一点线索都没有。”宁平苦着脸说道。

　　“总会找到的。”韩宇闻言安慰道。

　　“……那好，咱们兵分两路，你往左，我往右，试着找找看好了。”宁平简单的和韩宇分了一下工，和韩梦馨一起沿着巨猿的右边找了起来。而韩宇则是轻轻的叹了口气，独自一人沿着巨猿的左边开始寻找了起来。要说具体找什么，韩宇和宁平也不是很清楚，大概就是找到与众不同的地方吧。在来到这里的第一时间，韩宇和宁平已经分头找过一遍了，巨猿的身体四周并没有什么封印，机关一类的装置。

　　自巨猿的头顶方向开始分手，到了巨猿的脚底板附近重新碰头。这一次的寻找依然一无所获。

　　“尼玛，实在不行那我只能使用暴力叫醒法了。”韩宇咬牙发狠道。

　　“暴力叫醒法？这是什么方法？”韩梦馨闻言好奇的问道，一旁的宁平也是一脸好奇的看着韩宇。就见韩宇邪恶的一笑，对韩梦馨说道：“所谓的暴力叫醒法，就是揍他，直到揍到他苏醒过来为止。”

　　“哥，你现在的笑容很黄很暴力啊。”韩梦馨有些畏惧的对韩宇说道。

　　韩宇闻言一笑，提醒韩梦馨道：“啊？是吗？呵呵……那你最好离我远点，因为一会还有更黄更暴力的事情要发生。”

　　得到提醒的韩梦馨很明智的退到了一边，宁平凑上前问道：“怎么个章程？”

　　“……宁平，如果你在睡得正香的时候突然被人用力猛击，你会苏醒过来吗？”韩宇不答反问道。

　　“唔……应该会吧。”宁平不确定的答道。

　　“那如果你的要害在睡梦中被人猛击……”韩宇追问道。

　　“那我醒过来以后我会弄死他。”宁平恶狠狠的答道。

　　那副凶狠的样子让韩宇畏惧的缩了缩脖子，小声说道：“假设，我就是假设一下。”

　　“哼。”宁平轻哼一声，随即醒悟过来，难以置信的看着韩宇问道：“韩宇，你不会是想要攻击这头巨猿的老二吧？要是这家伙醒过来，它会宰了你的。”

　　韩宇闻言答道：“那也要等它醒过来了以后再说。现在我们要考虑的是怎么把这个大家伙给叫醒过来。这样，你一会带梦馨先出去等着，事成以后我们再商量接下来的事情。”

　　“……韩宇，再考虑考虑……”宁平劝韩宇道。

　　“不用了。”韩宇断然的摇了摇头。

　　打发走了宁平和韩梦馨，韩宇来到巨猿的胯下，看着那坨事物，韩宇喃喃自语道：“果然是人大鸟大，看到这么大的鸟，还真是让其他的雄性动物感到有点自卑。”

　　就在韩宇寻找下手的最佳位置时，伴随着蓝斯的自爆，一直沉睡中的巨猿忽然动了动眼皮，仿佛快要从沉睡中苏醒过来一般。不过没等巨猿睁开双眼，韩宇举起了由火焰幻化的大锤，虽然是用火焰幻化的，但火焰大锤却如同拥有实质的身体一般，随着韩宇高高举起的双手落下，大锤狠狠的砸在了巨猿的蛋蛋上。

　　已经开始恢复意识的巨猿遭到了突如其来的一击，顿时意识清醒了，双眼猛地瞪得老天，仿佛不敢相信一般。经过短暂的沉默之后，蛋疼的巨猿发出了震天的吼叫。而这个时候，韩宇已经一溜烟的跑到了入口处和宁平以及韩梦馨汇合。

　　“成功了吗？”宁平话一出口就知道自己问了一句废话，听听身背后那震天的惨叫声，傻子都知道那头巨猿苏醒过来了，而且此刻心情一定很不好。

　　“快跑，别让那家伙看到了。”韩宇头也不回的扛起韩梦馨就加快了速度。宁平见状跑到韩宇的身边提议道：“让我来吧。”

　　“死开！”韩宇没好气的答了一声，和宁平迅速脱离了现场。

　　闹腾了一会的巨猿终于停止了发泄。经过刚才的那一番折腾，洛基山脉被捅出了一个大窟窿，巨猿一脸茫然的看了看四周，想要先弄清楚自己现在身处什么地方，同时也想要找到那个可耻又下流的家伙，竟然攻击自己那里。

　　不一会的工夫，一道人影进入了巨猿的视线，是闻讯赶来的血魔。当血魔看到站立起来的巨猿时，正好看到了巨猿被砸得又红又肿的蛋蛋，脱口叫道：“喔，好有特色的蛋蛋，竟然一大一小。”

　　祸从口出！蛋蛋这两个字现在是巨猿最忌讳的词。听到眼前这个小人竟然敢口出不逊，巨猿心里决定，不管这家伙是不是凶手，都要弄死！！！


第五百零八章 巨猿与血魔的初次交锋

　　块头大有块头大的好处，力量强横，破坏力惊人，尤其是在强拆这方面，随意的挥挥手，拍倒一批待拆物。巨猿巨大的身体让巨猿犹如一名强大的强拆斗士，但凡是阻挡在它面前的东西，全都被毫不费力的清除，就像清扫垃圾一样，被丢弃在一旁。一心一意只想把躲闪中的血魔给抓住，好好的疼爱一番，尤其是要让他也体会一下那种蛋蛋的忧伤。

　　块头小也有块头小的好处，动作灵活，躲避力惊人。就像是一条滑不溜丢的泥鳅，不管巨猿如何努力，血魔就像是一张飘在空中的红纸，随着巨猿的掌风飞舞，反正就是不让巨猿有抓住自己的机会。

　　只是常走河边，没有不湿鞋的；常走夜路，没有不撞鬼的。血魔低估了巨猿的智慧，正当血魔得意的时候，巨猿用现实教育了血魔，大块头有大智慧。眼见血魔总是飘来荡去，巨猿一发狠，瞅准机会用上了双手，就像是拍巴掌一样，只不过两只手的中间，多了一个血魔。而这时，血魔好死不死的正在得意中，等血魔感觉不妙想要溜走的时候，却已经晚了。血魔唯一能做的就是和体内的死神做了一次交换。刚一出来的死神还没有明白为什么，就被巨猿的两只巨掌拍成了肉饼。

　　“嘿嘿嘿……抓住你了。”巨猿笑着用力揉搓着手里的死神。而死神此刻也放弃了对身体的控制权，回到了意识世界。找到血魔以后二话不说就扑了过去。对于刚才血魔那种无耻的行径，死神表达了极度的愤慨和抗议。而血魔因为这件事办得的确有点不地道，讪讪的陪着笑，任由死神将自己骂了一通。随后一神一魔达成共识，先合力解决了那头麻烦的巨猿，然后再考虑别的事情。

　　巨猿看着被自己蹂躏的不成人形的一团肉，厌恶的甩甩手，想要找一个有水的地方洗洗。被甩出去的肉团在空中逐渐变形，恢复了原状。这个现象让巨猿感到有趣，当即伸手想要再将那人抓在手里，却在即将抓住那人的时候，心中闪过一阵警兆。

　　一股钻心的疼痛自手上传来，巨猿缩回自己的手，有些惊讶的看着伤了自己的那人。就见那人手里拿着一把巨大的镰刀，浑身散发出一股黑气。

　　“这把小刀好像不错。给我吧，我留着修指甲。”巨猿看着血魔手中的镰刀，缓缓的说道。

　　已经和死神合作进入神魔共生状态的血魔闻言一笑，举起镰刀指着巨猿喝道：“看我用这把镰刀割了你的舌头，看你再怎么胡言乱语。”

　　“嘿嘿嘿……有趣啊有趣，那就让我看看你是怎么割我舌头的。”巨猿嘿嘿一笑，冲着血魔吐出了一口浓痰。

　　有圆桌大小的浓痰呼啸着直奔血魔飞来，血魔闪身躲开，浓痰将洛基山砸出了一个直径五米左右的圆坑。正躲在远处观战的韩宇等人看了以后暗暗咽了咽口水。尼玛，这是痰吗？简直就是手雷啊。

　　“宁平，梦馨，记住，我们不知道那头巨猿是怎么醒过来的？”韩宇悄悄的对宁平和韩梦馨说道。

　　宁平和韩梦馨对视一眼，默契的点了点头。巨猿的块头太大，力量太强。要是被它知道了自己的蛋蛋是被韩宇砸肿的，那乐子就大了。

　　血魔在避过巨猿的浓痰以后，立刻向着巨猿冲了过去。和巨猿高达数十米的身高相比，血魔就像是一只勤劳的苍蝇，绕着巨猿上下翻飞，可一时之间又找不到下手的地方。仔细一看巨猿才发现，这头巨猿浑身上下长了一层浓密的毛发，就像是一件坚韧的铠甲，根本就不怕血魔手中镰刀的攻击。

　　不过这点问题难不住血魔，在绕着巨猿飞了一圈之后，血魔找到了进攻的地方。既然有毛发挡着的地方不好进攻，那就进攻没有毛发的地方就是了。只不过巨猿浑身上下，没有毛发的地方少之又少。除了脚底板和手面以外，就只有脸上和胯下这四个地方。而且除了胯下，剩下的三个地方都有一定的难度。

　　巨猿突然见感到了一种前所未有的危机，下意识的身体向后一退。感谢动物对于危险的第六感，巨猿躲过了被阉割的悲剧，只是已经忧伤的蛋蛋更加忧伤了。

　　巨猿伸手摸了摸受伤的蛋蛋，满手是血。愤怒令巨猿发挥出更加强大的力量，从苏醒过来到现在，巨猿的蛋蛋已经受到了两次攻击，这让巨猿甚至开始怀疑，这是不是那些封印自己的神故意下在自己身上的诅咒，实在是太恶毒了！

　　血魔躲闪着巨猿的攻击，寻找着再次进攻的机会。而巨猿则是在用两手抓不住血魔的情况下，伸手拔起两棵大树当做苍蝇拍，一边破口大骂一边用力的拍打，希望可以一下子拍到那只可恶的苍蝇。

　　“无耻！下流！贱格！不要脸！”巨猿嘴里骂着，双手挥舞不停，令血魔没有机会靠近。而血魔也在一边躲闪一边酝酿着下一次攻击。不过下一次攻击，血魔不打算再让巨猿体会一次蛋蛋的忧伤，毕竟那招的确就像巨猿骂得那样，有点太贱格了。虽然是魔，但血魔也是有品的魔，实在是对巨猿那可怜的蛋蛋下不去手了。

　　连续不断的挥舞了一阵，巨猿停了下来，准备喘口气。自从苏醒过来到现在，巨猿一点食物都没有吃过。和血魔战斗所消耗的力气都是在长久的封印以后残留在体内的力量。经过这一段时间的挥霍，所剩不多了。知道这一点的巨猿开始想要退却。在巨猿的眼里，撤退不等于战败，只是死掉了，才算是彻底的战败。为了以后的胜利，巨猿是不在意逃跑的。反正屁股的颜色和脸上的颜色一样，也不用担心会被人瞧出来。

　　逃跑的主意一打定，巨猿就开始思考退路了，看了看左右，巨猿选定了一个方向。而此时的血魔也准备好了下一次的攻击。

　　“吼～”巨猿发出了一声巨吼，准备先给血魔留下一个印象以后再从容撤退。可血魔却误会了，将巨猿的大吼当成了挑衅，准备完毕的进攻也随即发动。血池出现在了巨猿的脚下，对于脚下这些黏稠的红色液体，巨猿感到很厌恶，用力甩动着双腿，试图让自己从突然出现在脚下的血池中出来。只是这些红色的液体却像是具有生命一样，慢慢的沿着巨猿的双脚向上蔓延了上来，直奔巨猿的脑袋而来。

　　巨猿奋力的挣扎，试图摆脱这些红色液体的纠缠，却无论怎么努力，始终都甩不脱。而血魔却没有露出即将成功的喜悦，反而一脸凝重的盯着巨猿。

　　意识世界中，死神察觉了血魔的不对，出声问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　血魔缓缓的答道：“估计不足，血池里的血好像有点不够用。而且这只巨猿身上的毛恐怕能算是一件宝贝，竟然挡住了血液的渗透。”

　　“那你有什么打算？”死神问道。

　　“……三十六计，走为上。”血魔沉默了片刻，吐出了一句古话。

　　死神没有反对血魔的决定，现在正和血魔合作对付巨猿的他可以很清楚的感受到巨猿带给自己的压力。

　　没事长那么大的块头做什么？杀都不好杀！

　　死神的埋怨对于巨猿来说当然是可以不用听的。巨猿扭动的身体，逐渐靠近了手拿死神镰刀的血魔，猛地伸出了右掌，向着血魔的头顶就拍了下来。血魔一闪身躲过了巨猿的攻击，十分痛快的转身离去。这一次不能宰了这头巨猿，不代表下一次就不行。只要拥有足够的血，那干掉这头巨猿想必不是什么难事。或许根本就不需要继续增加血池中的血，只要自己能够吸收掉血池中三神兽的血液中所蕴含的力量，那对付这头巨猿就将会是一件很轻松的事情。想通了这些的血魔眼下要做的是尽快找个安静的地方让自己吸收三神兽的血液。

　　反观巨猿，在看到血魔逃走以后，巨猿也没有追赶，只是用力的一抖身体，将失去了血魔控制的鲜血从身上甩脱，随后向着一处有水源的地方缓缓的走去。而附近有水源的地方，最明显的地方就是月牙湖。

　　看到巨猿所行的方向，韩宇的脸色微微一苦。原本还指望这头巨猿和血魔拼个两败俱伤，然后他好来捡便宜，可现在看来，希望越大，失望也就越大。这两个狡猾的家伙没有死磕到底，一个溜了，一个却向着月牙湖的方向走去。精灵部落就临近月牙湖，谁知道这头巨猿是敌是友，万一他攻击精灵部落，那对精灵部落来说将是一场灾难。

　　为了阻止灾难的发生，韩宇勇敢的站了出来，拦住了巨猿的去路。

　　巨猿好奇的看着拦住自己去路的人类，和血魔不同，巨猿很清楚出现在自己面前的是人类。只是不清楚这个人类拦住自己的目的。

　　“嗨～”韩宇冲着巨猿打了声招呼。

　　巨猿以及躲在远处观察的宁平以及韩梦馨脸上不约而同的一囧。

　　……

　　经过短暂的沉默，巨猿决定还是先把话问清楚了比较好，开口问道：“人类，你拦住我的去路想要做什么？”

　　“嘿嘿……你这是要去哪呀？”韩宇面带微笑的问道。

　　“……去洗个澡，清理一下身体，随便找一点食物。人类，如果你可以帮助我的话，我会很感激你。”巨猿说出了自己的目的。

　　“这样啊，那你可以将身体缩小吗？说实话，你的个头实在是有点太大，总这么光着屁股，你自己也感觉有点不好意思吧？”

　　被韩宇这么一说，巨猿顿时感到胯下凉飕飕的，下意识的红了脸，好在它的脸本来就是红的，倒也没让韩宇瞧出来。不过脸色看不出来，但神情还是被瞧出来。韩宇见状连忙说道：“你要去的地方叫月牙湖，在月牙湖的边上有一个精灵生活的部落，你可以在那里得到食物和衣服。不过你现在的样子出现在那些精灵的面前，很有可能会被当成怪物，引起不必要的恐慌。当时候别说食物和衣服，你就是想要找一个说话的对象都可能找不到。”

　　“……人类，你的名字？”巨猿缓缓的问道。

　　“我叫韩宇。你怎么称呼？”

　　“……你是问我的名字吗？……我不记得了，你就叫我三爷就好了。”

　　“三爷是吗？好，三爷，咱们先把身体变小，然后再说话可以吗？我这样说话有点费力气。”韩宇闻言说道。

　　巨猿没有说话，身体逐渐的缩小，渐渐的缩小到比韩宇高一头的身高以后才停止了缩小。看着落在自己面前的韩宇，巨猿问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“呵呵……之前和你战斗的那家伙有印象吧，我和我的同伴就是被那家伙追杀才跑到了这里。说起来还要谢谢你呢，要不是你的出现，我和我的同伴还不知道要逃多久。”

　　对于韩宇的感谢，巨猿没有在意。倒是腹中传来的饥饿感让巨猿忍不住催促韩宇赶紧走。一人一猿向着月牙湖走了没多久就碰到了宁平和韩梦馨。汇合之后，三人一猿回到了精灵部落。已经得到宁平通知的菲尔德等人立刻迎了上来，一面安排巨猿三爷的洗浴和食物，一面听着韩宇对于这一次行动的讲述。

　　韩宇没有保留，就连自己用火焰锤砸了巨猿三爷的蛋蛋这件事都告诉了众人。毕竟知道自己去唤醒巨猿的人不少，提前通知众人一声，免得众人一会穿帮。

　　就在韩宇和众人对口供的时候，巨猿舒服的泡在热水中，发出一声舒服的呻吟。有多久没有这样舒服的享受过了？满足感令巨猿暂时忘记了烦恼的事。泡了一会澡，巨猿从水中出来，换上为他找来的干净衣服，准备去解决一下肚皮问题。

　　虽然不知道叫韩宇的这个人类为什么款待自己，但现在来看，这些家伙提供的都是自己眼下急需的。巨猿是个有恩报恩，有仇报仇的性格，对于韩宇等人的示好，巨猿已经决定不管这个韩宇提出什么要求，只要不是太过分，自己都会答应下来。

　　美美的享受了一番美食以后，巨猿开门见山的问韩宇道：“韩宇，谢谢你的款待。我不是一个喜欢欠别人人情的家伙，你要是有什么要求，提出来，我如果可以满足你，我会尽量满足你。”

　　“真的吗？那真是太好了。我就只有一个请求。”韩宇连忙一脸惊喜的说道。

　　“说。”巨猿大方的说道。

　　“嘿嘿……你还记得之前和你战斗的那个家伙吧。我的请求很简单，请你不要再让那家伙来打扰我们，让他从哪里来，回哪里去，这个世界不欢迎他。”

　　“唔？他的来历你知道？”巨猿微微皱了皱眉，开口问道。

　　“具体的来历我不清楚。不过他是从突然打开的一个黑洞里出来的。他一出来，这附近就变成了这样，无数的生灵被害，就连洛基山的三神兽，恐怕也已经凶多吉少。”

　　“三神兽？哪三神兽？”巨猿好奇的问道。

　　韩宇闻言对巨猿说道：“一个是生活在月牙湖的神龙，一个是住在女阴洞的山麒麟，还有一个是守护着天池的守护兽。”

　　听韩宇说完以后，巨猿脸上的神色微微一变，不过随即恢复正常。虽说时间很短，却还是被韩宇敏锐的捕捉到了。不过韩宇没有询问巨猿，只是不动声色的看着巨猿，等待巨猿的答复。

　　就见巨猿沉默了片刻，缓缓的开口说道：“即便你不提这个要求，我也是要对付那个家伙的。”

　　“那真是太好了，那就麻烦你保护我们几天，等我们把人都转移走了，我们就不用担心那个家伙了。”

　　“你们要走？去哪？”巨猿好奇的问道。

　　“嗯，这个地方很显然已经不是可以住人的好地方了，既然这里不能住了，我们自然要换一个地方居住。等我们走了以后，你想怎么和那个家伙打，就怎么和那个家伙打。”

　　听了韩宇的话，巨猿又是一阵沉默，不过它什么也没说，只是默默的坐在那里，不知道它的心里在想些什么。韩宇没有打扰巨猿，起身准备离开让巨猿休息，在走到房门前的时候，韩宇回头问道：“那个，提个问题，你要是抓住了那个家伙，你打算怎么办？”

　　“……我要捏爆那家伙的卵蛋！”巨猿闻言冷冷的答道。

　　韩宇听到这话，身体忍不住打了个冷战，转身离开了这个有个危险家伙的地方。而与此同时，正在血池中吸收三神兽血液的血魔也是忍不住打了个冷战。

　　“哈湫～该死的，是哪个混蛋在骂我？”血魔揉了揉鼻子，随即一皱眉，低声喝道：“你们这些家伙，还不愿意安分下来吗？”随着血魔的最后一个字吐出口，原本有些不安分的血池再次逐渐恢复了平静。


第五百零九章 解开心结

　　洛基山正在发生变化，自韩宇将巨猿带回精灵部落开始算起，一个巨大的血池正以血魔出现的地方为中心，向着四周扩散开来。但凡是被血池侵染的地方，没用多少工夫就被血池同化，继续向着四周扩散。

　　原本鸟语花香的平和生活已经一去不复返。整日里除了那阻止不住蔓延的血池之外，就是空中回荡的哀嚎，那是死者不甘的呐喊，只是面对这些，韩宇等人却无能为力。巨猿需要恢复，精灵族需要新的生活空间。举族迁徙这个行动已经迫在眉睫。万幸的是韩宇这边有用来运送来自黑洞另一边居民所用的星轮，运送人口已经不足万人的精灵族并不是一件很困难的事情。只是背井离乡的情愁让所有人的心情都不是太好。

　　最后留恋的看了一眼自己生活到今日的家园，大长老登上了星轮，带着全族前往双子星重新开始。在那里，中间隔着大海的两块大陆中的一块将成为精灵族繁衍生息的乐土。因为距离另一块生活着先一步到达那里的神民，两族将有一段很长时间的和平生活可过。

　　只是精灵族走了，留在这颗星球上的人类却无法离开。光是人口，就不是韩宇等人可以解决的。多达数亿的人口，即便只是送走百分之一，那也不是可以在很短的时间内就解决的。再加上人类天性中的猜忌，就算明知道危险，人类也不会光凭韩宇等人的一番话就愿意离开生活多年的家园。换言之，就是人类都有侥幸心理，不见棺材不掉泪。总会天真的认为灾祸会落在别人的身上，而不会找上自己。只有当灾祸真正降临，人类明白退无可退的时候，才会幡然醒悟，奋起抗争，只是到那个时候，人类往往已经付出了巨大的代价。对于这些顽固到透顶的人类同胞，韩宇等人也只能是摇头叹息，毫无办法。

　　血池还在继续无休止的扩大当中，原来的生命树此刻已经只剩下一个躯壳留在血池当中，不知道什么时候就会倒下。站在血池的边缘地带，韩宇神色平静的看着血池，抬起右手向血池扔出一个火球。飞到血池上空的火球就像是一根导火索，血池中飞出无数只血手，将空中的火球扑灭。紧跟着血手将目标对准了岸边的韩宇，而韩宇此时已经撒腿跑出去老远了。

　　说实话，不光是韩宇，即便是宁平等人，也第一次感到了手足无措。这次的对手对韩宇他们来说，太过陌生，对于未知，人类总是会心怀畏惧。即便是韩宇这些人胆大包天，但人就是人，对于未知感到迷茫是本能，这是无非回避的一个现实。只有当了解了之后，才会升起战胜的信心。就像是古代的人类，对神魔的态度也是从恐惧到敬畏，从敬畏到不逊，从不逊到反抗，从反抗到取得最后的胜利。这是一个了解的过程。了解的越深，对待神的态度就会相应的发生转变。韩宇等人现在就在了解神魔的过程当中。值得庆幸的是，韩宇有着古代人类没有的好条件，在生命树附身辛西娅之后，将留存在生命树当中的有关古代人类的资料全都带了出来，交给了韩宇等人。目前乔嫣儿正在抓紧时间整理，希望可以从古代人类的记录中找到战胜神魔的方法。既然古代人类可以做到，那身为古代人类的后辈，没有理由打不赢那些曾经被古代人类打败过，对古代人类来说只能算是残兵败将的神魔。

　　正当韩宇等人进行过试探，准备返回精灵部落的时候，血池的中央出现了异状，一直浸泡在血池中的血魔睁开了双眼，飞到了血池的上空，缓缓的张开了双手。随着血魔的动作，天空开始变色，原本蓝色的天空突然像是被血染红了一般，向着四周扩散开了，形成了血红色的天空。

　　“人类，接受惩罚的时刻到来，颤栗吧，哀嚎吧，不要祈求原谅，不要哀求庇护，你们不会得到宽恕，等待你们的只会是无尽的死亡。”天空中回响起血魔的声音，伴随着血魔的宣言结束，血池开始逐渐的向着血魔的脚下汇聚，冲天而起，在血魔的头顶上方形成一团血云，随后血云移动，开始下起雨来，只是平常的雨下的是水，而这回，下的却是血。

　　玄月镇

　　作为距离洛基山最近的小镇，第一个迎来了被血雨洗礼的人类小镇。异状让固执的留在小镇内的人类感到好奇和恐惧，但却没有人想过逃走，更多的反而是抱着看热闹的心态，想要看看到底这场血雨过后，又会出现什么变化。

　　血魔没有让人类失望，当血雨落下的时候，躲在屋檐下避雨的人们看到了今生第一次也是最后一次的奇异现象。随着地面血雨的汇集，在一个小小的血水滩内，出现了一个个有血组成的生灵，每一个生灵，都保持着生前的形态，对距离自己最近的人类发起了进攻。对于手无寸铁的人类来说，这就是一场屠杀。没有怜悯，无视哀求，不听从韩宇的劝告而固执的留守家中的人类遭到了毁灭的打击，整个玄月镇，除了听从韩宇的劝告而提前离开玄月镇前往别处避难的人以外，其他人全都被杀，他们的血被放干，被吸收进了血池当中，成为了血魔手中的一个傀儡。

　　身处血池中的血魔感应到了自身力量的增长，虽然只有那么一点点，几乎可以忽略不计，但血魔却感到很开心。血魔的力量源泉就是血，吸收的血越多，血魔就越强。这颗星球的人类多大数亿，如果可以吸收这些人的血为己用，那血魔就有能力离开这个星球，拥有在宇宙中行动的能力。而现在，血魔还需要忍耐，还需要更多更多的新鲜血液。

　　“杀吧，杀吧，尽情的杀吧，杀尽一切出现在你们面前的生物，将他们的生命贡献给我。”血魔犹如疯癫了一般的大声狂笑着吼道。

　　“回去吧。”巨猿神色平静的对韩宇说道。韩宇闻言看了看血池中的血魔，双拳紧握，半晌之后狠狠的一跺脚，随着巨猿返回精灵部落。

　　回到了精灵部落，乔嫣儿带给了韩宇一个好消息，她在生命树给她的那些资料当中，找到了一个有趣的资料。

　　“是打败神魔的方法吗？”韩宇连忙问道。

　　乔嫣儿闻言摇了摇头，开口说道：“不是，是关于超能力者的起源问题。”

　　一听不是关于打败神魔的事情，韩宇顿时兴趣大减，不过见乔嫣儿一副兴致不错的样子，他也不想扫了乔嫣儿的兴，便随着乔嫣儿来到了勇气号内。到了以后就看到莲蓬和韩梦馨，看她们的样子已经等了有一会了。

　　乔嫣儿所说的关于超能力者的起源问题是一个古代人类所写的研究报告。打开了文档，就见报告的开头写着：“关于超能力者为何在灭神大战后频繁出现在人类当中的研究报告。研究者，李岑。”之后是正文，“自灭神大战结束以后，经过数年的休养生息，在人类的新生婴儿当中，出现了许多拥有只有神魔才拥有的能力的婴儿。对于这些婴儿的身份，人们将其定义为超能力者。而超能力者的出现，自古有之，但在灭神大战之前，拥有神魔能力的人类可以说是亿分之一都不为过。但在灭神大战之后，这个比例正在加大。在远古时代，拥有超能力的人类，往往可以依靠超越常人的能力做出一番事业，我们可以将这些拥有神魔能力的人类称为神魔的宠儿，神魔的眷顾者。而在灭神大战过后，人类已经取得了对神魔的胜利，以往被人类高高拱起的神魔现在已经被人类一脚踢下了神坛，神魔已经成为了过去，但为什么神魔的能力不仅没有在人类中消失，反而有增大的趋势。我认为，神魔就好比是一个能量集中器，神魔利用各自的方法将存在于天地间的超自然能量收集在自身之中，为己所用。而当神魔被消灭了以后，能量集中器也就消失了。但超自然能量却依然存在于天地间，为此，当新生的婴儿在降生的那一刻，也就自然而然的成为了超自然能量的载体，从而成为了新的能量集中器。只是和神魔相比，婴儿这种能量集中器的收集能力太过弱小，只能拥有一小部分超自然能量。即便随着婴儿成长起来，能量集中器的容量也没有过多的增加。那么，如果我们掌握了神魔收集超自然能量的方法，那我们是不是也可以制造出新的神魔。制造生命对人类来说已经不再是什么问题。抛开道德方面的问题，人类即便是制造出过去历史中的伟人，在理论上也是成立的。”

　　看到了这里，韩宇等人已经说不出话了，虽然在心里已经对古代人类的强盛有了一定的心理准备，但是当看到这份报告的时候，对韩宇等人的内心还是有很大冲击的。没想到古代人类竟然想要制造神魔。更确切的说法，应该是控制神魔，将神魔变成人类的仆人。这是多么疯狂的一个想法。这样看来，设立在这里的人类生命研究所，就是以制造出神魔为最高目标，精灵以及其他的生物，可以说只是最后一个研究的样品。韩宇想到了小艾露恩，从某种意义上来说，古代人类对于神魔的研究，已经有了初步的成果。只是可惜后来不知道发生了什么变故，从而让这个研究中止，之前的研究成果也随之放弃。

　　已经被这个报告吸引的韩宇等人继续看了下去，显示屏中的报告翻了一页，接着上面的内容继续写着：“想要制造出拥有神魔能力的人类，那么就需要解决两个关键的问题，一是如何掌握神魔收集超自然能量的方法，二就是如何强化人类自身的超自然能量的容量。神魔收集超自然能量的方法可以通过研究被捕获的神魔来得到，而如何强化人类自身却是一个难题。和神魔相比，人类的身体太过脆弱，想要承受神魔级别的超自然能量，是完全没有可能的。神魔承受神魔级别的超自然能量是通过增加自身的体积来实现，而这个方法却不适合人类，强化人类的身体，将之拥有可以媲美神魔本体的躯体，将是我们需要解决的最大难题。好在通过各种研究，我们找到了解决这个问题的方法……”

　　就好像一本精彩的小说到了爽点的时候突然太监了一样，报告到了这里就结束了。乔嫣儿对看向自己的韩宇等人两手一摊，无奈的说道：“后面的资料没有了。接下来的资料中不是继续说解决那个问题的方法，而是后续的实验记录，讲述了利用那个方法之后，人类身体被强化以后所带来的效果的报告。”

　　听了乔嫣儿的解释，韩宇轻轻叹了口气。这事怨不了乔嫣儿，能够整理出这些已经让乔嫣儿很辛苦了。

　　“嫣儿你去休息一下，已经两天没合眼了吧。”韩宇关心的对乔嫣儿说道。

　　“没事，我不累。”乔嫣儿闻言答道。

　　韩宇没理乔嫣儿的话，对韩梦馨和莲蓬说道：“莲蓬，梦馨，送嫣儿去休息。”

　　“韩宇，我真的没事。”被架走的乔嫣儿无奈的对韩宇叫道。

　　韩宇白了乔嫣儿一眼，开口说道：“要么老实的去休息，要么被我打晕去休息，你自己挑一个。”

　　“你，霸道。”乔嫣儿不服气的嘀咕道。

　　“少废话，两只眼睛都红的跟兔子似地，别逞强了，去休息一下吧。”

　　见韩宇态度坚决，乔嫣儿也就不再坚持，随着莲蓬和韩梦馨去休息了。韩宇看着那份古代人类的报告，继续看了起来。

　　就像乔嫣儿所说的那样，之后的报告就是一部实验记录，记载了古代人类的研究过程。从这份过程中可以看出，研究并不是一帆风顺的，事故几乎是每隔几天就会出现一次，不是这里出了问题，就是那里出了问题。但是古代的研究者，却克服了那些多如牛毛的困难，坚持了下来，并且最终见到了彩虹。成功研制了人造神一号，生命女神的分身。研究也就到这里就打住了。正当古代研究者雄心勃勃的准备进行下一个研究课题的时候，一份紧急撤离的调令到达了，古代研究者甚至连销毁一切研究成果的时间都没有就匆匆的离开了这个研究室，任由他们研究成功的生命女神分身自生自灭，并且再也没有回来这里。

　　在报告的最后，韩宇可以在字里行间看到写下这份研究报告者心中的不甘。到底是遇到了什么事情，才让这些古代研究者仿佛逃命一般的离开了这里。恐怕这将是一个永远无法解开的谜团。不过当韩宇看到这份研究报告的撰写者最后写的一段话是，忽然感觉心中一动。

　　“神魔并不是不可战胜的，当人类放下对神魔的未知和恐惧，出现在人类的面前的神魔，不过是一个拥有超自然能量的智慧种群而已。而超能力者，就是人类中的神魔，也是未来人类中的佼佼者。让更多的人类拥有超自然能量，成为人类中的神魔。就是我，一个普通研究者需要努力并且奋斗一生的目标。”

　　“神魔不可怕……”韩宇喃喃自语的说道。

　　面对强大的力量，人类一般会出现两种态度，一是屈从，二是抗争。因为历史的断层，神魔的强大被宣扬的深深印入了每一个当代人类的骨髓当中。在人类的认知中，神魔是无所不能的，是不可战胜的。但是事实上，曾经有那么一段历史，人类是打败过神魔的，将高高在上的神魔一脚踢下了神坛，狠狠地踩在了脚下。可惜知道这段历史的人却是少之又少，大量的历史记录在动荡的岁月中遗失。当代的人类不知道，他们信所奉的神魔，早已不复存在。

　　对于神魔，在没有接触过这段历史之前的韩宇，心中是怀有敬畏之心的，即便是在父母双亡，被无良的亲戚逼迫的时候，韩宇也曾经在内心祈祷过神魔赶来救他。只是结果却是神魔没有出现，救了韩宇的就是韩宇自己。从哪开始，韩宇就不再信奉神魔，但对于神魔的存在，却还是抱有一个肯定的态度，认为神魔是存在的。而亲眼见到了生命女神艾露恩以及血魔之后，神魔存在这个认识更是在韩宇的心中得到了证实。

　　与神魔为敌，说实话，韩宇的心里没有底。神魔是不可战胜的这句话就像是一道魔咒，让韩宇的内心充满了矛盾，但是现在，看了这份古代研究者的报告之后，韩宇突然觉得，神魔也没什么了不起，想当年，人类的老祖宗就曾经将神魔踩在了脚下，那么现在，身为古代人类的后代，没有理由需要去害怕一群曾经败给人类的神魔。

　　干他娘的！！！


第五百一十章 血魔的阴谋

　　越是落后的年代，对于神魔的敬畏之心就越浓。人类往往将自己不了解的事物归类为神迹。像那突然在空中回荡的宣言，随处漂移，带来杀戮的不详红云，这都是人类不能理解的，而不理解，人类则加上了自己的猜测，推断，归结到了一起，就成为了神罚。

　　当上天震怒，要降罪与人间的时候，世上最大替罪羊就要出面了。做皇帝，并不是一件轻松的事情，虽然可以享受最好的食物和最好的女人，但除了大麻烦的时候，皇帝就是最倒霉的。谁叫你自称天之子呢？现在老子发怒了，儿子当然就要陪着小心的去问上一句，为什么呢？

　　于与玉所生活的帝国皇帝此刻坐在御书房上，书案前放的不再是以往那些需要批阅的奏章，而是写着“罪己诏”三个大字的认罪书。这份认罪书是需要烧到天上给天上那个老子看得，也不知道能不能让发怒的老子消停下来。皇帝满脸的苦涩，内心后悔不已。他不是没有得到过韩宇的提醒，只是皇帝嘛，身为九五之尊，骄傲自大，目无余子是通病。对于韩宇的提醒，皇帝误以为这是对方想要让自己办事的托词，一般算命的也是这样，看到人先是来句你印堂发黑，不久以后会有一场大祸，不过本仙慈悲为怀，就大方的搭救你一下。当然本仙是不会做白工的，你需要付出点什么。只是等到玄月镇的报告送到以后，皇帝知道自己错了，而当陆陆续续的报告到达以后，皇帝知道自己打错而特错。可这世上没有后悔药卖，即便知道错了，皇帝也不知道接下来该怎么做。

　　这一次的对手可是神呀，做儿子哪能造老子的反？皇帝现在担忧的就是那个被他认了老子的老天爷会不会给他个面子，停止惩罚他的子民。

　　“那个于与玉什么时候到？”皇帝放下手里的笔，问俞将军道。

　　俞将军这段时间可以说是春风得意，娶了媳妇了，有了家了，爱情的滋润让俞将军的脸色好了许多。身为皇帝最亲信的武将，俞将军很清楚自己的位置，关于政治方面的事情他一向不沾，也正是因为这样，皇帝才会信任他。只不过这回和以往不同，事关帝国的存亡，俞将军也不敢开小差。听到皇帝的问话，俞将军连忙起身答道：“已经收到消息，那个于与玉会在深夜到达。”

　　“派人去城门口候着，一旦见到那人就立刻将那人带回宫来。”皇帝开口吩咐道。

　　“陛下，这个，有违祖制。”一旁的一名内侍总管闻言低声提醒道。

　　心情本来就不好的皇帝顿时勃然大怒，抄起书案上的一方砚台当暗器飞了过去，砰的一声砸了内侍总管血流满面。

　　“都他妈什么时候了？还他妈跟老子提祖制！”皇帝指着跪在地上瑟瑟发抖的内侍总管怒喝道。内侍总管跪在地上，连血都不敢擦一下，只是跪下磕头请罪。

　　“滚出去！我警告你，要是敢为难那个于与玉，朕就活刮了你！”皇帝挥挥手，警告了内侍总管一声后将内侍总管赶出了御书房。

　　俞将军知道，皇帝发火不是气内侍总管，而是气那帮让皇帝下罪己诏的大臣。只是他是武将，文官的事情，还是尽量少插嘴的好，这不是皇帝想要看到的。即便皇帝很气那些文官，但对于文武各自的职责，皇帝分得很清楚，他不希望看到文武之间相互扯皮。

　　“派完各个帝国的信使有回复了吗？”皇帝见俞将军不说话，心里暗自点了点头，开口问俞将军道。

　　“按照时间推算，回复的信使应该已经在路上了。”俞将军闻言答道。

　　“……俞爱卿，你觉得，这段时间发生的事，真的是神做的吗？”皇帝试探的问道。韩宇来提醒他的时候只是找了皇帝一个人，没有让外人知道，即便是俞将军，他也不知道韩宇曾经回到过中京。听到皇帝询问，俞将军皱眉想了想，开口答道：“末将以为，不太像。那些和尚老道还有教士不是都说神是慈悲的吗？看这段时间发生的事情，倒像是神的对头做的。”

　　听到俞将军的回答，皇帝叹了口气，说道：“俞爱卿，你没想错，这段时间发生的事情，的确就是神的死对头做的。原本我已经得到了提醒，可惜却没有重视，结果现在出了这样的事情，如果我能够听从那位神仙的话，说不定那些被害的百姓就会少上许多。”

　　俞将军闻言一愣，随后醒悟过来，问皇帝道：“难道陛下要见那个于与玉就是想要通过于与玉和那位神仙联系上？”

　　“是啊。我也知道这个希望很小。那个神仙之所以搭救于与玉只是为了还于与玉一个人情，但希望就是再小，我还是要去尝试一下的，因为这事关帝国的生死存亡啊。”

　　和那些得到消息的大臣不同，作为皇帝的亲信，俞将军知道的消息比那些大臣更加的详细，对于那带来不详的血云，俞将军十分清楚那是多么的可怕。听到皇帝的话以后，俞将军保持了沉默，因为他也不知道这个时候他能够说些什么。安慰的话在俞将军看来，说什么都没用。

　　君臣二人就这样一直沉默的做着，直到有内侍来禀报，于与玉到了，此刻已经进宫，就在前来御书房的路上。皇帝一听这个消息，顿时神色激动的站了起来，迈步走出了御书房。

　　行不多久，就遇到了正被带往御书房的于与玉。

　　皇帝此刻没有了皇帝的样子，将于与玉带到了偏殿，开门见山的问道：“于与玉，你有办法联系到那位神仙吗？”

　　于与玉明白皇帝口中的神仙指的是谁，不过他也没有去拆穿神仙的真实身份。就算拆穿了，人家信不信先搁在一边，自己能不能说出口还是一个问题。

　　见于与玉摇了摇头，坚定的说出了一个不字以后，皇帝脸上毫不掩饰的露出了失望的神色。于与玉见状说道：“陛下，虽然草民不能联系到那位神仙，但那位神仙却让我在陛下后悔的时候说一句话。之前在玄月镇，如果不是神仙的提醒，草民以及那些信任神仙的同乡，此刻恐怕已经全部丧命了。”

　　“神仙留给我什么话？”皇帝急忙问道。情急之下连自称都顾不上了。

　　于与玉缓缓的说道：“神仙要我跟你说，后退，保住性命才是最重要的。忍耐，劫难终究会过去。”

　　听完于与玉的话，皇帝沉默了下来。韩宇留给他的话很简单，就是撤退，将人撤到红云暂时波及不到的地方。可身为九五之尊，连一场仗都不大就撤退，这好像有点说不过去，难以服众呀。

　　“于与玉，神仙就没有再说别的？”一旁的俞将军忍不住问道。

　　于与玉闻言摇了摇头，开口答道：“没有。不过神仙在临走之前告诉我，他要去对付那个出世的魔头。我想神仙让我们撤退，也是为了我们不会被他们的战斗波及吧。”

　　“你说什么？神仙去战斗了？”皇帝闻言有些惊讶的问道。

　　“是的。”于与玉点头答道。

　　皇帝露出了一丝心安的表情，于与玉见了心里暗暗得意。其实韩宇根本就没有给皇帝留过什么话，一切都是于与玉自己编得。不过就算事后韩宇知道了，于与玉也相信韩宇不会怪自己就是了。

　　而皇帝和俞将军却不知道于与玉的内心想法，一致认为于与玉说的就是神仙说的。那么接下来，就是如何组织百姓撤离了。这种事情不是于与玉可以参与的。命人将于与玉送出宫以后，皇帝紧急召集大臣商量事情去了。

　　从温暖的被窝中被叫到大殿中，大臣们全都茫然得很。直到亲耳听到皇帝的讲述以后，大臣们才明白前几日得到的消息竟然会有这么多内幕。一想到魔头出世，众大臣就感到不寒而栗。生活环境决定了人类的认知能力。神魔在众大臣的眼中，神是好的，正义的；而魔则是坏的，邪恶的。现在知道了来找他们麻烦的是个魔，众大臣再也无法蛋定了。

　　撤离计划以前所未有的高效率在一个晚上就商定了，众大臣各司其职，帝国这个国家机器开始运作了起来。临近红云的百姓被迅速的撤离，同时精锐的士兵也被派往了前线，准备抵御那些在血雨中诞生的怪物。

　　不想要独占这份大礼的皇帝立刻派出了第二批信使，同时授意手下，在民间开始散播关于这些神罚的真相。随着真相的公布，一个个沉寂中的寺庙、道观、教堂纷纷热闹了起来。和尚、道士、教士以及那些自封的救世主开始了他们的表演。

　　一场保护人类的圣战即将展开。

　　※※※

　　洛基山，血池

　　身处血池中的血魔并不是一个消息闭塞的存在，漂浮在空中的红云就是他的耳朵和眼睛。对于人类的动向，血魔可以说是了如指掌。但让和血魔同用一具躯体的死神不解的是，对于人类的举动，血魔不仅没有做出一点相应的举动，相反的，血魔还让空中的红云停止了行动。血魔就仿佛在等待着什么一般。

　　“血魔，你到底有什么打算？”想不通的死神忍不住在意识世界中问血魔道。

　　血魔闻言微笑着反问道：“呵呵呵……死神，在你眼里，如何才能更加有效的杀死那些人类？”

　　死神被问得一愣，随即答道：“如果是我的话，我会散播瘟疫，让那些该死的人类在痛苦挣扎中死去。他们临死前的哀嚎呻吟在我听来，就是最美的乐章。”

　　“啧啧啧……”血魔没有赞扬死神的想法，反而竖起了食指对死神摇了摇，口中说道：“野蛮，无聊。听那些人类的痛苦呻吟你就满足了吗？”

　　“难道你有更好的方法？”死神不服气的问道。

　　“哼哼……知道这世上什么事情最让人心疼吗？那就是亲手杀死自己最信任的同伴，以及被自己最信任的同伴杀死。生活在这颗星球上的人类多大数亿，你的瘟疫需要多长时间才能杀干净，而让我去一个个杀，又需要多长的时间？更何况这颗星球上还有一个我们必须要对付的家伙，我们必须留下足够的力量对付那个家伙，至于人类，我们只好想想用别的方法了。”

　　“你是打算让那些人类自相残杀？”

　　听到死神的话，血魔打了一个响指，笑着说道：“回答正确。我的血池是什么能力你是清楚的。想想看，人类中的精英成为了我们的士兵，然后我们指挥着这些士兵去摧毁那些人类的家园，将人类赶尽杀绝，这是多么美妙的一件事情。”

　　“能成功吗？”死神不相信的问道。

　　血魔闻言自信的笑了笑，说道：“呵呵呵……会成功的。自相残杀，是人类的天性。这世上没有任何种群会看着自己的同类被杀而兴奋，并对过程评头论足，除了人类以外。更何况那些人类的精英在被我的血池洗礼过后，不过是一群杀戮的机器，难道你认为我会连一些木偶都操纵不了吗？”

　　死神沉默了，半晌之后才对血魔说道：“原来你是在下一盘很大的棋。”

　　“没有错，现在所欠缺的，就是一些还没有到达棋盘的棋子，只要那些棋子上了棋盘，那一切就由不得他们了。”血魔微笑着答道。

　　知道了血魔的计划以后，死神没有再对血魔这段时间的举动提出质疑。转而问起了另一件他很关心的问题。那只曾经让他和血魔感到头疼的巨猿，现在身处何处？通过血池的搜索，那只如同小山一般的巨猿就像是凭空消失了一般，始终找不到它的踪影。这个结果让死神和血魔感到有些不安。神魔联手以后，彼此的能力都会有一个巨大的提升，但即便能力提升了，却始终没有找到那头巨猿。就如同一根心头刺一样，巨猿的存在让血魔和死神不能全心全意的放在对付人类这件事上。

　　被血魔和死神当做心头刺的巨猿此刻正躲在精灵部落，陪着韩宇过招。心结解开的韩宇恢复了自信。包括他那敢把天捅个窟窿出来的性格。原本还对巨猿有点畏惧，但现在，却主动提出来要和巨猿交手。

　　对于韩宇的转变，巨猿感到有些好奇，同时更多的是不解。不明白眼前这个叫韩宇的人类是经过了什么事情，竟然发生这样的转变。

　　火焰的能力令人头疼，虽然自身的毛皮可以抵御火焰，但被烘烤的那种滋味，却是巨猿不愿意面对的。每次和韩宇交完手，巨猿总是就跟刚从熄火的炉灶中钻出来的一样，浑身上下除了牙齿是黑的，其他部位全都黑乎乎的。这让一向喜欢干净的巨猿很头疼。

　　结束了又一次的交手，巨猿和韩宇泡在水中，洗去一身的热汗。通过交手，巨猿认可了韩宇的能力，也将韩宇当做了可以对话的存在。虽然火焰的能力还算稚嫩，但潜力却是巨大的，假以时日，当会成为一个可以和神魔进行平等对话的存在。

　　也正是因为这样，当韩宇问起巨猿来历的时候，巨猿没有隐瞒和敷衍。

　　“我是被神魔联手封印的。”泡在水中的巨猿淡淡的说道。

　　韩宇立刻露出了一副感兴趣的模样，巨猿见状摇头一笑，继续说道：“对于神魔的能力，我天生就具有免疫的能力，而恰恰就是这个能力，让神魔感到畏惧。已经习惯了掌控一切的神魔不允许出现超出他们掌控的事情出现。而我，也就成了神魔都想要处之而后快的对象。只是我也不是吃素的，为了对抗神魔，我和那些来杀我的神魔展开了一场大战。可以说如果没有我，神魔不可能进行合作。我可以很荣幸的说，我是被神魔联手以后打倒的。但是在被打倒以后，俘虏我的神魔为什么没有杀死我，而是将我封印了起来，这个原因我就不知道了。记得当时我被封印以后，我就陷入了沉睡。直到那天忽然苏醒过来，就像是人类睡觉睡到自然醒一样，不知不觉的就醒了过来。但是……”说到这里，巨猿忽然表情变得狰狞了起来，继续说道：“但是，也不知道哪个缺德的混蛋，竟然在那个时候攻击我最脆弱的地方，实在是太缺德了！”说到这里，巨猿忍不住伸手用力的一拍水面。

　　水花四溅，被淋了一头的韩宇干笑着安慰道：“都已经是过去的事情了，现在还提他干嘛？反正你也不知道是谁打了你那里，算了吧。一切都要往前看嘛。”

　　“哼！”巨猿气哼哼的应了一声，没有接受韩宇的安慰。韩宇见状连忙转移话题道：“那个，三爷，你准备什么时候和血魔动手？”

　　“快了。”巨猿淡淡的答道。


第五百一十一章 除魔十字军（上）

　　因为对未知的恐惧，人类需要庇护者。因为需要庇护者，强大的神魔由此被人类崇拜，紧接着崇拜神魔的人类集合在一起，组成了宗教，建立了神魔在人类世界的信仰。为了这份信仰，人类可以献出生命；为了这份信仰，人类可以做出常人难以理解的事情；为了这份信仰，人类可以向自己的同胞举起手中的刀剑。以神魔为名，每个宗教高举信仰大旗，叱责其他信仰为异端邪说，为了让各自的信仰可以延续，每一次的宗教战争都是极其惨烈的。

　　而这种惨烈，是各国的皇帝不能容忍，也不希望看到的。这是君权与神权的博弈！但现在，借着血魔的出现，原本被各国皇帝压制的各个宗教开始蠢蠢欲动，其中尤以教廷最不老实。和其他宗教相比，教廷俨然自成一国，位于大陆六帝国的中间地带，有着超然的地位。

　　教廷的圣地，玛鲁丁

　　教廷的教皇玛鲁丁十六世，正在问询奉命联系各个帝国联合出兵的大主教萨卡事情的进展情况。

　　“我忠心的萨卡大主教，各个帝国的回复是什么？”

　　“尊敬的教皇冕下，各个帝国对于我教廷建议成立除魔十字军的提议还有些犹豫。”萨卡大主教恭声答道。

　　“他们在犹豫什么？”玛鲁丁十六世温和的问道。

　　萨卡闻言答道：“关键还是除魔十字军的指挥权问题。他们很担心，将自己帝国最精锐的军团交予教廷以后，教廷是否会在战斗结束以后，将军团还给他们。其次是他们担心，我们教廷会趁此机会宣扬教廷的教义……”

　　“哼……一帮鼠目寸光的家伙。”玛鲁丁十六世冷哼一声，打断了萨卡的话。萨卡恭敬的站在一旁，低头不语。

　　玛鲁丁低声咒骂了六帝国的皇帝之后，继续问萨卡道：“大主教，那么，六个帝国的皇帝都提出了什么条件？”

　　“这个……”萨卡有些犹豫，没有敢说。玛鲁丁十六世见状说道：“不用担心，我的萨卡大主教，说出那六个皇帝的条件，我不会迁怒于你。”

　　听到玛鲁丁十六世的保证，萨卡心里轻轻松了口气，开口说道：“六个皇帝所提出的条件一个有两个，一是保证各国军团拥有独立自主的权利，可以自行决定是战是走……”说到这，萨卡偷偷的看了一眼玛鲁丁十六世，就见玛鲁丁十六世脸色平常的说道：“继续，还有一个条件是什么？”

　　“还有一个就是要求我教廷不可以借着组建除魔十字军的机会向他们各国宣扬教廷的信仰，否则他们有权叫我教廷的传教者驱逐出境。”萨卡说完以后立刻闭上嘴，低头准备承受教皇的怒火。

　　良久之后，就听玛鲁丁十六世声音依然温和的说道：“除了大主教萨卡留下以外，其他人都出去，关闭殿门，神殿附近五百米不得有人靠近。”

　　……

　　随着神殿的大门关闭，过去了将近五分钟，萨卡就听到了玛鲁丁十六世歇斯底里的咒骂：“我操他姥姥，这帮给脸不要脸的玩意，真他妈有脸敢提出这种条件。一帮不识好歹，茅坑里的顽石，惹急了老子，老子先发兵把这帮混账的老家给抄了！”

　　……

　　萨卡静静的听着教皇的咒骂。习以为常了，作为玛鲁丁十六世的青梅竹马，萨卡十分清楚玛鲁丁十六世的本来面目。年轻时候没少跟玛鲁丁十六世在市面上混，后来玛鲁丁十六世的老子，也就是玛鲁丁十五世选中了玛鲁丁十六世担任继承人以后，玛鲁丁十六世这才放弃了原来的生活，回到圣地过起了低调的生活，也只有萨卡这个老人才清楚，玛鲁丁十六世的流氓本质。在人前的时候，玛鲁丁十六世就是仁慈温和的代名词，而在私下里，玛鲁丁十六世还是和年轻时一样，满嘴脏话，暴力野蛮。

　　狠狠的大骂了一通，玛鲁丁十六世因为六国皇帝的不配合而不怎么美丽的心情从算是稍微平静了一些。流氓的特性之一，睚眦必报。玛鲁丁十六世的骨子里就是一个流氓，如今六国皇帝这样不配合，立刻就被玛鲁丁十六世列入了报复的名单。不过眼下不是和六国皇帝翻脸的时候，就算是要翻脸，也要先将除魔十字军组建了以后再说。玛鲁丁十六世相信，一旦进入了除魔十字军，那各国派来的精锐军团就将是教廷的囊中物。至于归还？姥姥！

　　“除了这两个条件，那帮混蛋还有提什么条件没有？”玛鲁丁十六世恶狠狠的瞪着萨卡问道。虽然知道玛鲁丁十六世不是针对自己，但萨卡还是忍不住心跳加速，说话有些结巴的答道：“没，没了。”

　　“好，那你就去答复他们，他们提出的条件，我同意了。不过，他们派来的军团，必须是帝国内精锐的精锐。”玛鲁丁十六世缓缓的说道。

　　“是。”萨卡连忙答道。

　　※※※

　　教廷组建除魔十字军的消息顿时就让教廷的声望在各国之间超过了其他宗教。和身边那些只知道要自己认命以及向自己兜售护身符的本土宗教相比，教廷的做法很显然更合人们的胃口。一时间前往各个宗教道场的人们数量锐减，相应的，教廷开在各国的教堂人满为患。

　　不患贫，患不均！

　　红眼病是人类的通病，虽然宣称是为神服务，但人终究要吃五谷杂粮，心中常有名利之心。这是人之常情，人活天地间，没有什么追求的话，和行尸走肉又有什么区别。

　　当教廷声望大涨的时候，此长彼消，本土的宗教日子自然也就开始变得难过了。为了摆脱眼下的困境，本土的宗教开始串联，商量联合起来对抗来势汹汹的教廷。和血魔的危险相比，各个宗教反而更加重视教廷的举动。血魔那边是全人类都需要头疼的，而教廷，却是只有他们宗教人士才是需要头疼的，两相一比较，如何对抗教廷自然就成了这些宗教人士需要优先解决的问题。

　　这人一多，嘴就杂。和教廷只有一个教皇不同，各个宗教联合起来，谁听谁的，谁干什么，都是麻烦事。而造成的结果，就是商量了好几天，奉命前往教廷的各国精锐军团都已经整装待发了，这帮宗教人士依然没有商量出一个结果来。

　　看着乱糟糟的会场，主持这次大会的浮屠教方丈惠林和尚终于忍不住的起身怒吼了一声：“都给老衲闭嘴！召集你们来这是商量大事的，不是让你们来聊天打屁的！”

　　“贼秃，说话客气点，别整的就你们浮屠教关心天下万民似地。”和浮屠教是冤家对头的太乙教掌教玄机子语气不善的冲惠林和尚喊道。顿时引来附近几个和太乙教同气连枝的教派掌门人一通叫好附和声。气得惠林和尚如同怒目的金刚，恶狠狠的瞪着玄机子。

　　坐在惠林和尚旁边的百花宗的宗主见状连忙不动声色的往旁边挪了挪，免得一会打起来的时候殃及池鱼。而其他教派的老大见状不仅没有出面阻止，反而十分默契的往旁边让了让，给惠林和尚和玄机子留出了掐架的场地。

　　骑虎难下的惠林和尚和玄机子正准备给自己找个台阶下，就听“砰”的一声，会场的大门被人踹开了，数十名顶盔贯甲全副武装的士兵冲了进来，一言不发的将手中的武器指向了房间内的诸人。

　　平心而论，这数十名士兵并不被众教主放在眼里，但他们此刻却不敢造次，因为这些士兵背后代表的势力却不是他们可以惹得起的。都是有家有业的主，惹怒了帝国的皇帝，那就等着破宗灭教吧。

　　一名将军打扮的军官走进了房间，一见房间内的众人就下令道：“来人！给我把这些非法集会的违法分子统统抓起来。”

　　听到要抓自己，众教教主齐齐看向浮屠教的惠林和尚，这些大家伙来这里，可都是这个秃驴撺掇的，现在有事了，当然要看这个发起者的。惠林和尚也知道自己这回想躲也躲不掉，也不能躲。只能硬着头皮上前对军官说道：“弥陀佛～”

　　“闭嘴！你现在可以不说话，但你说的每句话都会成为呈堂证供。有什么想说的，跟审讯你们的法官说去吧。”不容惠林张嘴，军官就直接拿话堵住了惠林和尚的嘴，同时命人将惠林和尚押走。

　　“这位大人，我和俞将军可是旧识。”惠林和尚低声对军官说道。在惠林和尚想来，在中京，没谁不知道皇帝最宠信的将军就是俞将军。不料军官听了惠林和尚的话以后勃然大怒，瞪着惠林和尚问道：“秃驴，你是在威胁我吗？”

　　“老衲不敢，只是……”

　　军官打断了惠林和尚的话，喝道：“闭嘴！再敢说话先治你一个威胁执法人员的罪过，打你二十个耳光再说。拖下去！”

　　惠林和尚不敢再言语，从这名军官的态度可以看出，俞将军并不是他尊敬的对象，再强调和俞将军有旧，说不定会弄巧成拙。想自己也是一教之主，要是在这么多人面前被扇耳光，那脸可就丢到姥姥家去了。更何况现在这样已经不错了，至少自己已经用行动告诉了那些还在观望的众教教主，不是自己不给力，实在是对方太蛮横。事后面子上也算是说得过去了。

　　见惠林和尚被带走了，剩下的人也就不敢再指望有人会出面，只能顺从的被士兵一个个的押出了房间，关进了中京的大牢。

　　中京皇宫之内

　　得到众教首脑被一网打尽以后，皇帝开口问自己的智囊，帝国的丞相道：“丞相，现在我已经按照你说的，将那些教派的头头全都抓了起来，那接下来，我们要做什么？”

　　“陛下，接下来自然就是请陛下移驾去见见那些人。教廷这次的行动很是得民心，如果让除魔十字军被教廷一家独大，那说不定被我们派出去的军团就不再是帝国的军团了。也会让教廷有了可以插手我国国政的机会。为了对抗教廷的野心，我们唯有扶植其他教派和教廷对抗，毕竟这个时候和教廷公开唱反调，是很不明智的举动。”

　　丞相的话让皇帝连连点头，等丞相说完以后，皇帝起身说道：“好吧，那就按照丞相的计划，我去见见那些教派人士。俞爱卿，这次率军前往除魔十字军的军团就由你指挥好了，不要让朕失望。”

　　“陛下请放心，末将就是死，也不会让我国军团成为别人的囊中之物。”俞将军大声对皇帝保证道。

　　皇帝满意的点点头，什么也没说的拍了拍俞将军的肩膀，随后离开御书房，换上便服前往中京的大牢。

　　被关进大牢以后，平时在人前人五人六的各派头头立刻便开始埋怨起了组织这次大会的惠林和尚，一致认为要不是惠林和尚，他们还在过着自己的逍遥日子，不会有今天的牢狱之灾。

　　惠林和尚就像是个受气的小媳妇似地，一脸可怜相的任由其他人数落。那些人说得兴起的时候，甚至还想要来揍惠林和尚几下好出出气，所幸有牢门挡着，让这帮人不能在大牢里展开生死斗。

　　“都吵吵什么？嫌命长了是吧？啊！”牢头一发威，被关在牢里的众人鸦雀无声，顿时老实了。

　　满意的看了一眼自己一吼之后的效果，牢头大声问道：“哪个叫惠林？”众人齐齐看向坐在角落的惠林和尚。牢头见状冲惠林和尚说道：“你就是惠林？跟我走。”说着自有狱卒上前将牢门打开，让惠林和尚出来。

　　眼见惠林和尚被放了出来，还被关在牢里的众人顿时不干了。凭啥呀？凭啥一个秃驴就能被放出去，而他们就要被继续关着。

　　“都给老子闭嘴！一会就到你们了，老实待着！”牢头大喝一声，带着惠林和尚离开了大牢。

　　惠林和尚老实的跟在牢头的后面，一言不发，直到牢头带着他来到一座花园的门口，将他交给了守在花园门口的士兵，惠林才明白，要见自己的人，恐怕就是当今圣上。因为守卫在花园门口的士兵是只有皇帝才配拥有的虎卫军。虽然战力可能不如帝国的精锐士兵，但论起忠心来，那就是帝国最强了。

　　不敢有一丝一毫的不妥举动，惠林和尚相信，在花园内的暗处，一定埋伏着帝国供养的好手，一旦自己出现让人误会的举动，就是被杀了都没出说理去。

　　老老实实的跟着士兵来到花园中的凉亭内，惠林和尚见到了身穿一身常服，但一看就和普通人气质不同的一个中年人。

　　“大师，委屈你了。”中年人一脸温和的看着惠林和尚说道。

　　虽说是一教之主，但真的面对手掌数千万人命运的帝国皇帝时，惠林和尚还是激动的有些说不出话，双膝一软，跪在了地上，低头对中年人说道：“贫，贫僧惠林，见过皇，皇帝陛下。”

　　“唔？你认出我了？”皇帝闻言微微一皱眉，温和的问道。

　　“是，是。帝国虎卫军，是只有陛下才可以指挥的。而在见到陛下以后，贫僧，贫僧就知道陛下就是帝国的皇帝，因为贫僧，贫僧曾经在帝国举行大典的见过陛下。”

　　听着惠林和尚结结巴巴的解释，皇帝的神色缓和了下来，挥手让埋伏在暗处的高手退下，继续温和的对惠林和尚说道：“惠林大师，请起吧。我既然这次便装来访，就没有让人知道我身份的打算，一切礼仪就免了吧。坐！”

　　“谢，谢陛下赐座。”还不知道自己已经在鬼门关前走了一遭的惠林和尚闻言慢慢的爬了起来，半个屁股坐在了皇帝指给他坐的椅子上。

　　见惠林和尚一副受宠若惊的样子，皇帝的心里很满意，缓缓的说道：“惠林大师，知道朕请你来是什么事吗？”

　　“贫僧不知，还请陛下明示。”心情经过了一段激动已经平静下来的惠林和尚现在说话终于不再结巴了。

　　“请你来这里，就是想要问问你，为什么你要非法召集帝国境内的各派首脑私下聚会，难道你们想要趁着这个时期图谋不轨吗？”

　　惠林和尚听到这里两腿一软，“扑通”一声从椅子上滑了下来，跪在地上连声对皇帝说道：“贫僧，贫僧不敢，贫僧这些人只是这段时间被教廷那帮家伙给挤兑的没活路了，不得不聚在一起商量一下以后的出路。”

　　“那么，你们商量出结果了吗？”皇帝对于惠林和尚的解释不置可否，缓缓的问道。

　　“没，没有。”惠林和尚一脸羞愧的低下了头。这的确不是什么露面的事情，可为了消除皇帝的误会，惠林和尚也只能实话实说。

　　“嗯，还算诚实。那朕现在给你们指出一条明路，不知道你愿意去走？”皇帝继续问道。

　　听到这个问题，惠林和尚连忙点头答道：“请陛下明示。”


第五百一十二章 除魔十字军（中）

　　人常说：头发长，见识短。而头上一根毛都没有的惠林和尚，那见识真是杠杠的。当然这和头发长短没有关系。在经过和皇帝面见面的激动之后，大脑内的热血褪去，惠林和尚的聪明智慧再次占据了自己的大脑。耳边听着皇帝娓娓道出他为惠林和尚等人指出的明路，脑子里却已经开始快速运转起来，衡量着在这次有国家支持的爱国行动中，他们浮屠教可以得到多少的好处。

　　皇帝不担心惠林和尚跟自己耍心眼。和教廷不同，对于六帝国内的那些教派，六个皇帝的态度是一致的，不允许他们拥有自己的武装。每个教派数十个上百个的护教人员，对皇帝来说，几乎可以忽略不计。没有武力的保护，惠林和尚等人的教派就跟被脱光了衣服的少女一样，像怎么玩就怎么玩。要是敢反抗，不过是给自己增加一点情趣而已。

　　不怕你有欲望，就怕你无欲无求。这就是皇帝的心态。

　　等到皇帝说完以后，惠林和尚装模作样的稍微考虑了片刻，跪在地上对皇帝行了一个五体投地大礼，口中说道：“一切听从陛下的安排。”

　　惠林和尚的选择很正确，臣服的态度让皇帝感到心里高兴，也就不介意多给惠林和尚一点好处。组织各个教派除魔卫士这件事就交给了惠林和尚。听到皇帝的话后，惠林和尚心中大喜，这是浮屠教成为众宗教领袖的机会，有皇帝做靠山，看谁敢不服！

　　“惠林大师，联系众教派有志之士的事情就交给你了。不要让朕失望。当然如果有人敢和你作对，来告诉朕，朕会替你解决那些麻烦。”

　　听到皇帝的保证，惠林和尚难掩激动的心情，这是皇帝在告诉自己，以后的浮屠教将会是帝国内最大的教派。对于皇帝扶持自己的用心，惠林和尚很清楚，无非就是推着自己到前台和步步紧逼的教廷打对台戏。可这又有什么关系？被人利用说明自己有被人利用的价值，更何况被利用以后得到的回报又是自己梦寐以求的。就在这一刻，惠林和尚在心里告诉自己，从今往后，唯陛下的命令马首是瞻。

　　皇帝离开了。将安抚各派宗教领袖的任务交给了惠林和尚。如今上面有人的惠林和尚和之前如同受气小媳妇的样子截然不同。趾高气昂的回到了大牢。看到之前还对众人趾高气昂的牢头跟伺候老子一样对待惠林和尚的时候，原本一些想要骂两声惠林和尚解解闷的人明智的闭上了嘴。

　　“嗯咳……玄机子，你跟我出来。”惠林和尚首先找了自己的老对头，玄机子。虽然和这个老牛鼻子很不对付。但惠林和尚却分得清公私。当然关键原因还是玄机子的太乙教和自己的浮屠教在实力上不相上下。万一没有把皇帝陛下交待的事情办妥，皇帝陛下完全有可能放弃浮屠教，转而扶持太乙教。为了避免出现这种情况，惠林和尚先要说服玄机子。当然这中间是必定要吐出皇帝陛下许诺的好处的，否则以玄机子的老奸巨猾，是不可能轻易就范的。

　　就如同惠林和尚想的那样，老奸巨猾的玄机子果然不是一个好对付的家伙，一听惠林和尚说出了一个开头，就清楚了惠林和尚的下文。

　　“陛下许诺的好处，我太乙教要分一半。”玄机子狮子大开口的提条件道。

　　“痴心妄想，你以为陛下会愿意看到帝国内只剩下你我两家教派吗？”惠林和尚低声对玄机子喝道。

　　听到惠林和尚的提醒，玄机子猛然醒悟了过来。皇帝需要的是平衡。这次教廷的步步紧逼让皇帝不得不利用他们这些本土的教派。可如果他们这些本土的教派妄图依靠这次机会成为教廷那样的存在，那就等着被破宗灭教吧。

　　“那你能给我多少好处？”想明白自己处境的玄机子沉声问惠林和尚道。

　　惠林和尚冲玄机子竖起了三根手指说道：“我最多给你的太乙教三成的好处。不过你也不要着急，我浮屠教能得到的也只有三成。还有四成要分给剩下的其他教派。”

　　“他们也能成事？”玄机子闻言不屑的问道。

　　“不管他们能不能成事？我们需要他们参与进来，陛下也需要他们参与进来。”惠林和尚沉声答道。

　　“……好吧，三成就三成，既然不能借此机会成为国教，那也要拿个大头，成为宗教界的领头羊。”玄机子有些遗憾的同意了惠林和尚的建议。

　　惠林和尚见状劝说道：“你就知足吧，要是搁以前，咱们早就被充军发配了，还指望陛下亲口许诺招揽我们？咱们好歹可以借此机会让彼此的教派成为国中最大的两个教派，你还想要怎么样？”

　　“……这次，你比我看得明白。那你说说，你都有什么计划？”玄机子沉默了一会，开口问道。

　　惠林和尚闻言答道：“陛下这次善待我等，目的就是利用我们对抗来势汹汹的教廷，那我们要做的事情，自然就是联合起来对抗教廷。不过现在咱们不能跟教廷明着干，只能从别的方面着手。”

　　“那你的计划是什么？”玄机子问道。

　　“既然教廷可以组建除魔十字军，那我们也可以将各派的好手组织起来，加入除魔十字军。”

　　“啊？加入除魔十字军，听那帮疯子的指挥？”玄机子一听惠林和尚的主意，顿时有点不乐意了。

　　惠林和尚看着玄机子摇头说道：“笨啊，当然不是去听那帮疯子的指挥。我们是跟着我们国家派去的精锐军团一起行动，要做的就是保证我们国家的精锐军团不会被教廷给招揽过去，这就是陛下希望我们去做的。你以为我们真的要去跟那个血魔拼命呀？”

　　“哦，早说嘛，害得我白担心。”玄机子倒打一耙的说道。

　　没有搭理玄机子的无耻，惠林和尚继续说道：“我们现在要做的事情就是分头行动，说服其他教派的人和我们在行动上保持一致。”

　　“如果他们不答应呢？”玄机子问道。

　　“……非常时刻，非常手段。要是有人不识抬举，那就不要怪我们不顾念以往的交情了。”惠林和尚闻言沉默了一下，随即脸色狰狞的说道。

　　“好吧，那就这样吧，咱们分头行动。合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　商量完的二人再次回到大牢，分别去找自己交好的教派去说明情况。两人默契的没有说出对于皇帝许诺他们的话，只是说这是皇帝陛下的希望，当然如果会不愿意照着皇帝陛下的希望去办事，那后果请自行承担，不要拖累大家。

　　扯着皇帝这张大虎皮，那些本身就不如浮屠、太乙两教的小教派也只能忍气吞声的答应了二人的要求，同意和两大教派一样派出教中的好手，当然为了方便做事，各派的好手是听从两大教派指挥的。

　　商量完了这些事情，各派各自回转各自的教派准备开始行动。陪着玄机子一同进牢的大弟子无尘子在路上听了师父的讲述以后，连连跺脚埋怨自家的师父错过了一次好机会。结果却见玄机子怒其不争的冷笑道：“竖子晓得什么？你只看到了这件事的好处，却没有看到这件事背后的坏处。”

　　“请师父指点。”无尘子连忙问道。

　　玄机子冷笑了两声，低声说道：“竖子，你只看到了太乙教可以借助这件事壮大，那你想过没有，万一这件事没有成功，那对我太乙教会带来什么样的后果？为了掩人耳目，你以为皇帝会好心的放过我们吗？教廷通过这件事在各个帝国之间声望大涨，即便是各国皇帝现在都不能明目张胆的和教廷对着干。如果事情泄露，你以为教廷会善罢甘休吗？为了熄灭教廷的怒火，你以为皇帝会将谁当做替罪羊交出来？”

　　听到这里，无尘子的背后冒出了冷汗。见自己的大徒弟此刻脸色苍白的样子，玄机子缓缓的说道：“不要慌张，事情还没有那么槽糕。不管怎么样？咱们太乙教这次都不会有太大的危险，说不定还可以借此机会得到更大的好处。”

　　“好处？”无尘子愕然的看着自己的师父，不明白这样危险的一件事怎么在师父的眼里还有更大的好处。如果可以躲开，无尘子宁愿不要师父口中的好处。

　　“没出息的孽徒，你这样让我如何放心将太乙教交到你的手上。”玄机子怒其不争的瞪着无尘子低声喝道。

　　“请师父息怒。弟子驽钝，还请师父为徒儿解惑。”无尘子低头对玄机子说道。

　　玄机子冷哼一声问道：“哼。你想想，这次的行动，谁是发起者？”

　　“厄……是浮屠教。”

　　“那么，如果事有不谐，陛下会将谁给推出去做替罪羊？”

　　“……浮屠教。”

　　“那如果浮屠教因为这次没落了，谁会成为国中最大的教派？”

　　“太乙教。”无尘子一脸恍然的答道。话说到这份上，只要不是傻子都能听明白。无尘子不是傻子，当然就听明白了。

　　“师父，您老真是老谋深算。”无尘子一脸敬仰的看着玄机子说道。

　　“呵呵呵……”玄机子闻言笑了笑，开口叮嘱无尘子道：“这件事天知地知，你知我知，不要让其他人知道，否则，我太乙教就不是迎来发展的好机会，而是将有灭门之祸。”

　　“弟子明白。”无尘子连忙答道。

　　师徒两人回到教中如何做事这里不提。总之在皇帝秘密见过惠林和尚的第二天，各大教派发出了一个联合声明，赞扬了教廷这一次组建除魔十字军的壮举，同时宣布将派遣教中的好手随着本国的精锐军团一起行动，参加教廷组织的除魔大业。

　　其他帝国的皇帝仿佛是受到了启发一样，陆陆续续的，国内的教派也发表了和惠林和尚等人类似的声明。归根结底一句话，就是教廷想要这回把好事都占了，门都没有！

　　相应的，在得知这个消息以后的教皇玛鲁丁十六世，现在又将身边的人打发出去，只留下萨卡这位青梅竹马听着他骂街了。

　　教廷圣地，玛鲁丁

　　“这帮无耻、下流、贱格的异教徒！总有一天，老子要把他们统统绑着火刑架上送他们去陪伴他们的信仰！”玛鲁丁十六世恶狠狠的赌咒发誓道。作为青梅竹马的大主教萨卡，默默的站在玛鲁丁十六世的面前，等玛鲁丁十六世骂痛快了以后这才开口安慰道：“教皇冕下请息怒，那些人是不会甘心失败的。这个结果我们之前也已经预料到了，冕下又何必为此而生气，要是因为这样而气坏了身体，这是对我教廷最大的损失，教廷需要冕下的指引。”

　　玛鲁丁十六世一脸欣慰的看着萨卡，开口说道：“我亲爱的萨卡大主教，整个教廷，也就你说话最动听。好啦，不要拍马屁了，我不是一个脆弱的人，不会因为这一点小小的挫折就被打倒。不过这样一来，我们原先的计划恐怕就要进行一些改动了。”

　　“冕下打算怎么改动？”萨卡闻言问道。

　　“亲征。”玛鲁丁十六世缓缓的吐出两个字。

　　萨卡大惊失色，声音不由提高了许多，难以置信的看着玛鲁丁十六世叫道：“亲征？我的冕下，你不是在开玩笑吧？这个玩笑说实话，一点都不好笑。”

　　“我亲爱的大主教，你哪只眼睛看出我是在开玩笑的？告诉我，我会替你挖出来的，因为它欺骗了你。”玛鲁丁十六世一脸温和的对萨卡说道。

　　萨卡闻言忍不住打了个冷战，一脸郁闷的说道：“冕下，其他大主教不会同意您这个决定的。”

　　“嗯，我知道。所以我才找你来商量呀。”玛鲁丁十六世笑眯眯的答道。

　　“可是冕下，我也是不同意您这个决定的。”萨卡一脸苦相的答道。

　　“不，你会支持我的。只要你想明白教廷要用什么方法来夺得这次除魔十字军的指挥权。”玛鲁丁十六世一脸肯定的说道。

　　萨卡一脸苦笑的低下了头。因为他明白，教皇的决定的确是夺取除魔十字军指挥权的最佳方法。无论是个人的声望还是身份，教皇亲自出马，都将在无形中让除魔十字军中各国派来的精锐军团感到巨大的压力。即便是那些突然上蹿下跳的异教徒，当教皇出现在他们面前的时候，他们也将不敢再造次。虽说小动作还会不断，但却会因为教皇的亲临，而让他们收敛许多。

　　“其他大主教不会同意的。”想明白的萨卡抬头对玛鲁丁十六世说道。见玛鲁丁十六世笑眯眯的看着自己，萨卡苦笑了一声，开口问玛鲁丁十六世道：“我最最尊敬的教皇冕下，您不会是希望我在一个没人的地方被其他大主教群殴吧？”

　　“呵呵呵……放心，你的身后事我早已经为你安排好了。”玛鲁丁十六世笑眯眯的答道。

　　“我最最尊敬的教皇冕下，咱们能别玩了吗？属下胆小，经不起吓得。万一要是吓出一个好歹来，你可就又少了一个忠心的部下了。”萨卡一脸苦相的对玛鲁丁十六世求饶道。

　　玛鲁丁十六世闻言笑了笑，低声说道：“瞧你那没出息的样。”不过说归说，玛鲁丁十六世还是放过了萨卡，没有让萨卡去做他的替罪羊，承受其他大主教的怒火。

　　教廷除了教皇以外，还有五个大主教，眼下萨卡大主教已经被玛鲁丁十六世说服，接下来要做的，就是说服剩下的四个大主教。

　　就像萨卡大主教所说的那样，四个大主教一听玛鲁丁十六世的决定，立马就急了。纷纷恶狠狠的瞪向坐在教皇身边的萨卡，以为教皇会做出这个决定是萨卡撺掇的。

　　还好教皇够义气，见状慢条斯理的说道：“你们不要看萨卡，这件事和他没关系，是我自己的决定。”萨卡听了这话心里不由得松了口气，有了教皇这句话，他不用担心会在教皇离开之后被眼前这四个暴力的老家伙群殴了。

　　“教皇冕下，属下反对你的这个决定。”一位头发全白的老者大声对玛鲁丁十六世说道。这位老者是教廷骑士团的骑士长，是玛鲁丁十六世以及萨卡年幼时的剑术老师，对待这位老先生，就算是玛鲁丁十六世也不敢有一丝一毫的怠慢。

　　玛鲁丁十六世闻言连忙说道：“我的老师，我做出这个决定也是没有办法的办法。如今六个帝国对我们教廷的态度您也是知道的，如果我不亲征，那如何去控制各个帝国的骄兵悍将，光凭教廷的五千兵力，是远远不够的。”

　　“可是教皇冕下，在六个帝国派来的军团中还有异教徒的存在，万一那些异教徒图谋不轨……”

　　“不会的，我相信他们没有这个胆子。同时六个帝国的皇帝也不会允许那些异教徒那样做。”玛鲁丁十六世一脸自信的答道。


第五百一十三章 除魔十字军（下）

　　教廷圣地，朝圣广场

　　来自六帝国的精锐军团齐聚如此。和浮屠教、太乙教等小教派相比，教廷真可谓是家大业大，自来到这个以教立国的地方以后，惠林和尚等人就打消了来之前商量好的计划。俗话说得好，强龙不压地头蛇。更何况和教廷相比，惠林和尚等人压根就不算是强龙，教廷反而更合适被称为强龙。惠林和尚等人能够成为一教之主，脑子都是很灵活的，趋吉避凶几乎已经成为了本能，他们这些外来户可不想在人家的地头上被人家找个理由抓了典型，成了警告猴子的鸡。

　　“呜～”随着一声长号，正在和玄机子商议以后计划的惠林扭头向人群出现骚动的地方看去，就见一片旌旗招展，队伍前方是百对幼童手拿花篮，边走边将花篮中的花瓣洒在路上，后面跟着两队并列前线的骑士，骑着浑身雪白，一根杂毛也没有的白马，身穿教廷骑士甲，精神抖擞的走在前面，他们的后边则是一架由十二匹与教廷骑士所骑的马相同毛色的白马，和骑士所骑白马的唯一区别就是拉车的十二匹白马更加的神骏。十二匹白马所拉的无顶马车上，站立着教廷现任的教皇玛鲁丁十六世。看着玛鲁丁十六世一脸温和的笑容，向着路两旁的人群微笑致意，惠林和尚心里酸溜溜的，忍不住低声说道：“真能摆谱。”

　　“噤声，祸从口出。”一旁的玄机子立刻低声提醒道。不过他的眼睛里也对玛鲁丁十六世的排场感到羡慕嫉妒外加恨。

　　惠林和尚闻言闭了嘴，再次看向玛鲁丁十六世的时候，眼睛里已经没有了羡慕嫉妒恨，反而像是看破了红尘一般，无波无澜。一旁的玄机子见状心里暗自佩服。虽然和眼前这个秃驴不怎么对付，但这个秃驴的心志，却让玄机子在这时不得不竖起一根大拇指，表示佩服。至少自己就做不到看到今天的场面还能在这么短的时间内恢复过来。

　　玛鲁丁十六世所乘马车的后面，跟着清一色的教廷圣歌团，再然后就是教廷的五大主教，五大主教后面则是十二主教，在队伍的最后则是数目三百的狂信者军团。这一次摆场，将教廷超过一半的实力展现了出来，目的恐怕就是想要借此镇住六国的精锐军团，而从目前来看，玛鲁丁十六世的这个方法很奏效，六国精锐军团的领军将军脸色都显得有点难看。

　　慢慢的登上演讲台，玛鲁丁十六世微笑着扫视了一下台下的听众，缓缓的开口说道：“人类的勇士们，我们在今天为了迎战威胁整个人类世界安危的魔王而齐聚于此，愿神的光辉的照耀世间，保护我们战胜邪恶……”

　　听着玛鲁丁十六世在演讲台上发表战前演说，惠林和尚低头不屑的撇了撇嘴，对于玛鲁丁十六世偷换概念的做法表示不屑，同时也对玛鲁丁十六世想要夺取联军总指挥的这个想法确定无异。只是来自六国的领军将领会那么轻易就范吗？答案是肯定的，不可能。

　　对于教廷的野心，六国皇帝是知之甚深，所以对于教廷的渗透，六国一直就像是在防贼一般。信奉教廷教义的人，在六国是永远无法坐到高官的，即便是担任一些微不足道的小官，也会被重点关注，防止教廷的触手伸进帝国的统治核心。在这样的政策下，教廷在六国的传教进行的很缓慢。人往高处走，水往低处流，想要上进而又有野心的人当然不会为了一个信仰就放弃自己的梦想。

　　这次派来的精锐军团是六国内精锐的精锐，但领军的将领，却无一是教廷的粉丝，全部都是唯君命为准的忠君大将，想要绕过这些将领将教廷的教义传播进军中，是很难办到的一件事。更何况还有各国皇帝派出的各个本土教派人士，这就让教廷的传播受到了更多的阻挠。

　　因为是随军出征，教廷无法找借口将这些异教徒和被他们看中的精锐军团分开。结束了演讲的玛鲁丁十六世，一脸微笑的看着六国军团退场，心里却早已经骂开了。

　　“这帮该死的异教徒。”玛鲁丁十六世心中暗道。

　　只是骂归骂，玛鲁丁十六世对于这种情况却有点狗咬刺猬，无处下嘴的感觉。不过好在来日方长，以后有的是机会，倒也不用急在一时。

　　趁着六国将军还没有到达，玛鲁丁听着萨卡向他汇报这次除魔十字军的构成。“六国分别派出了一个由一万五千人组成的军团，一共九万人，而我教廷除了骑士团和狂信者军团以外，还要加上各级传教士，一共一万人。”

　　“也就是说，人口达到两亿的六国这次只派出了九万士兵，他们是在打发叫花子吗？”玛鲁丁十六世不满的说道。

　　“冕下，请听我说，这次六国派来的参战士兵虽然人数少了些，但的确是六国之内最精锐的军团。况且要是六国真的派遣百万大军前来，那我教廷想要完成自己的目的，就可能不是那么容易就可以达到的了。”萨卡闻言连忙对教皇说道。

　　教皇玛鲁丁十六世也只是想要抱怨二句，其实并没有往心里去。所以对于萨卡的话，玛鲁丁十六世不置可否，转而问道：“那些异教徒安排在哪里了？”

　　萨卡闻言犹豫了一下，缓缓的说道：“厄……那些异教徒不愿意听从我们的安排，坚持要和本国的军团住在一起，而那些领军的将军也对那些异教徒提供了支持。现在那些异教徒就住在他们本国的军团驻地里。”

　　“混账！我不是对你强调过这件事你一定要办到吗？”玛鲁丁十六世不满的对萨卡说道。萨卡缩了缩脖子，一脸苦相的说道：“冕下，不是属下不尽心，而是那些异教徒也不知道是怎么回事？这回表现的很齐心，我们根本就没有办法将他们从军团驻地带走。而且即便是那六国军团的驻地，如果没有手令，也是不允许我们教廷的教士随意进出的。”

　　“唔……”玛鲁丁十六世闻言沉默了，他没有想到事情会变得这样棘手，原本以为这是教廷势力扩张的机会，但没想到机会越大，要面临的困难也就越多。现如今教廷已经骑虎难下，第一个发布声明提议组建除魔十字军虽然为教廷赢来了巨大的声望和民众的好感，但如果这件事教廷最后办得雷声大雨点小，那得到的多，失去的同样就多，甚至更多。

　　“除魔十字军必须尽快出发，现如今全大陆的人都看着我们呢，绝不能有一丝一毫的迟疑和犹豫。”玛鲁丁十六世缓缓的说道。一旁的萨卡听了没有说话，只是附和的点了点头。白了这位没什么能力的青梅竹马一眼，玛鲁丁十六世吩咐道：“去看看六国的将军到了没有？”

　　“是。”萨卡答应一声，退出了神殿。

　　没有一会的工夫，六国军团的领军将军便随着萨卡来到了神殿。一见六国将军到达，玛鲁丁十六世起身相迎，分宾主落座之后。俞将军开门见山的对玛鲁丁十六世说道：“尊敬的教皇冕下，我是一个粗人，说话直接，我来见教皇冕下就是想要问问，教皇冕下对之后的战斗有没有什么计划？”

　　玛鲁丁十六世点头答道：“嗯，我让人请各位来也是打算和你们说这件事。萨卡，去我们教廷收集的情报分派给各位将军。”

　　看着萨卡分派到自己手里的资料，耳边传来玛鲁丁十六世的声音，“各位将军手里的资料是我教廷通过千辛万苦，付出无数的牺牲才得到的宝贵资料。我教廷已经查明，这一次魔王出现的地方时来自洛基山，因为这个魔王的行动总是带着大量的鲜血，所以我们姑且将这个魔王称为血魔。这个血魔以洛基山为中心，向着四周发动了攻击，最先遇难的就是距离洛基山最近的玄月镇，据我教廷所知，玄月镇除了少量的人在血魔进攻之前离开了玄月镇，大多数玄月镇的居民都已经遇害了。据我们教廷调查发现，玄月镇的居民在遇害之前，天空曾经下过一场血雨，但居民并不是被血雨淋死的，而是被从血雨中冒出来的怪物杀死。这些怪物因为伴随着天空的红云化作血水落地之后再重新组合成身体出现杀人，所以我们对于天空出现的红云称为不祥的红云。那么知道了这些情况以后，我教廷便开始需找可以对付那些自血雨中诞生的怪物的方法，研究如何杀死这些怪物。通过我们的研究发现，加持过我教廷圣水的武器，可以将那些由血组成的怪物消灭，并且不会让那些怪物还有重生的机会。这也是我为什么要将你们六国军团召集到这里来的原因。武器，盔甲，全都要经过圣水的洗礼，请你们回去以后做好准备，等圣水加持完毕以后，我将带领你们前往洛基山，消灭那个血魔。”

　　“教皇冕下要亲征？”俞将军有些意外的皱眉问道。

　　“不错，身为教皇，神在世间的代言人，我必须以身作则，为全大陆的人类作出表率。面对邪恶的力量，人类永远不会屈服。”玛鲁丁一脸正色的对俞将军说道。

　　俞将军和其他五国的将军对望了一眼，俞将军试探的问道：“请问教皇冕下，那我们的军权问题……是否还是由我们自己独立作主？”

　　“当然是由你们独立作主，不过我希望你们在战斗的时候可以听从我的调遣。”玛鲁丁十六世笑眯眯的答道。

　　听到玛鲁丁十六世的承诺，俞将军等人心里松了口气，就怕这个玛鲁丁十六世利用教皇的身份来抢夺他们对军团的指挥权，不过现在看来，情况还在他们的控制范围之内。

　　和众将军共进了晚餐之后，玛鲁丁十六世命人送走了众位将军，带着萨卡回到了自己的书房。一路上萨卡一副欲言又止的样子，等玛鲁丁十六世挥退了侍奉的人，萨卡才开口问道：“教皇冕下，您之前不是说要夺取那些将军的指挥权吗？怎么现在又不要了？”

　　玛鲁丁十六世苦恼的伸手揉了揉眉心，开口说道：“唉～我一开始就小瞧了那些异教徒。萨卡你信不信，我今晚夺取了这些人的指挥权，那不用等到天亮，这六国的精锐军团就会连夜离开圣地，各自回国。”

　　“应该，应该不至于吧。他们会那样不识大体？”萨卡有些不信的答道。

　　“如果今晚我夺取了这些将军的指挥权，那不识大体的就是我们教廷了。你以为那些精锐军团里异教徒会好心的不利用这个机会抹黑我教廷吗？现在不是时候，还是等以后有机会的时候再说吧。那些精锐的士兵，终有一天就会成为我教廷的护教军团。”

　　“那冕下有什么计划了吗？”萨卡好奇的问道。

　　听到萨卡的提问，玛鲁丁十六世看了看左右，确定无人以后，压低声音对萨卡问道：“萨卡，如果你在一个帮派里做老大的时候被手底下几个人给架空了，而那几个人一旦死掉，他们的手里小弟就会群龙无首，任由你摆布，那你会怎么做？”

　　通俗的话总是让人易懂。萨卡很快就明白了玛鲁丁十六世话里的意思，同时心里更加惊讶玛鲁丁十六世的心狠手辣。见萨卡有些畏惧的目光，玛鲁丁十六世心里微微一阵苦笑。如果可以的话，他也不想这样，但为了教廷的繁荣兴旺，良心这种东西必须丢掉。这在当初决定担任教皇的时候就已经是决定了的。

　　“萨卡，我不会对自己人耍阴谋诡计。”玛鲁丁十六世沉声对萨卡说道。

　　萨卡连忙低头答道：“属下相信教皇冕下。”

　　见萨卡一副诚惶诚恐的样子，玛鲁丁十六世心里一叹。

　　话分两头，当俞将军返回军团驻地的时候，惠林和尚和玄机子早已等候多时。这一路走回来，俞将军越想越感觉奇怪，可又偏偏想不出一个所以然，总感觉那个玛鲁丁十六世别有用心，但却找不出到底哪里不对劲。见到了惠林和尚和玄机子，本着一人计短，三人计长的原则，俞将军将自己和玛鲁丁十六世的见面原原本本的告诉了惠林和尚和玄机子。

　　听完了俞将军的讲述，惠林和尚有些感慨的说道：“好一招以退为进，这样一来，那个教皇就等于实际上控制了六国军团的指挥权。”

　　“没错，这教廷果然是能人辈出，难怪我们这些教派干不过人家。”玄机子在一旁点头附和道。

　　俞将军听得一头雾水，虚心请教道：“两位先生，还请为在下解惑。”

　　“俞将军客气，其实这件事如果俞将军不在以将军的身份考虑问题，其实是很容易看出来的。那个教皇在见到六国精锐军团以后，恐怕想要据为己有的心思就更重了。只是他一见到六国军团今天的举动就明白，六国的皇帝已经看穿了他组建这次除魔十字军的真实有意。为此他才会宣布亲征，让六国将军身上的压力大增，担心自己的指挥权会被趁机夺走。而随后，教皇故作大方的表示六国军团还有各位将军指挥，只是在军团调动的时候，可以听从他的安排。这不就等于变相的夺取了各位将军的兵权吗？俞将军，这是要打仗了，在战场上，如果手下将领不听从主帅的命令，一般会有什么下场？”

　　听到惠林和尚的提问，俞将军不假思索的答道：“当然是当场拿下，如果严重的甚至可以以抗命为理由，当场斩杀。”说到这里，俞将军醒悟了过来。不过他还是有点不相信，“不会吧，那个教皇会有那个胆子？”

　　“俞将军，永远不要把希望寄托在别人的身上。我想这句话你的老师应该教过你吧？”一旁的玄机子冷冷的问俞将军道。

　　俞将军闻言一愣，随即缓缓的点了点头，问道：“两位先生，那请问你们有什么意见？”

　　惠林和尚闻言一皱眉，缓缓的说道：“现在将军已经答应了教皇所提出的事情，要是反悔的话，不光容易给对方找到整治我们的借口，还容易给其他人看轻我们。所以不认账这条道是走不通的。唔……我们现在要注意的就是两点，第一就是俞将军自身的安全问题，俞将军就是这支军团的大脑，只要大脑没事，教廷就拿我们没辙。第二就是俞将军要立下万一出事以后的继任者，以免在俞将军出现不测的时候，让教廷抓住机会，趁机控制本国的军团。”

　　两个提议都很中肯，俞将军全盘接受了下来，同时写下来自己继任者的命令，交给惠林和尚和玄机子保管，在自己遭到不测的时候控制军团，不让教廷有机会钻空子。


第五百一十四章 血之盛宴

　　十万除魔十字军出征，所过之处皆有人类自发的欢送。鲜花，掌声，少女的拥吻，令这些年轻气盛的小伙子们信心满满，仿佛已经将那些可怕的怪物一一斩于剑下。飘在空中的红云，就是除魔十字军的路标，向着空中红云所在的方向，除魔十字军一步步来到血魔为他们精心布置的战场。

　　毕龙德盆地，后世被称为血杯的地方。此时此刻，血魔经由血池制造出来的百万生灵正在于到来的除魔十字军对阵。

　　没有宣战，没有讲演，当玛鲁丁十六世狠狠的将高举的右手放下，一场事关人类未来的战役就此展开。

　　穿过这个洛基山脉入口的大盆地，不由两天的时间，就可以到达血魔所在的地方。这个理由，就是除魔十字军选择攻击这里的理由。

　　没有求饶，没有怜悯，双方的军队在盆地的外围展开了一场激战。手持被圣水加持过的武器，除魔十字军虽然人数处于劣势，但在战场上却占据了上风。看着一个个有血组成的怪物在被自己的武器击中化为一滩清水之后，除魔十字军的士兵大振，打得血魔的军队节节败退，直到溃散。

　　眼见血魔的军队溃散，向着毕龙德盆地深处退去，除魔十字军总指挥玛鲁丁十六世大手一挥，命令全军总攻。俞将军等人虽然不满玛鲁丁十六世对他们的态度，却也知道这个时候是出击的好时机，当下也顾不上计较这些，纷纷回到自己的军团，带领着各自的军团追进了毕龙德盆地。

　　等到众将军离开以后，玛鲁丁十六世压低声音问身边的萨卡道：“已经安排好了吗？”

　　“已经安排妥当了。”萨卡连忙答道。

　　“既然安排好了，那就通知他们开始吧。记住，要让他们像一个英雄。”玛鲁丁十六世缓缓的吩咐道。萨卡明白玛鲁丁十六世所说的他们是指的谁，恭敬的答应一声，转身消灭在人群中。

　　吩咐完萨卡，玛鲁丁十六世将目光再次放在了战场上，突然下令道：“指挥部前移，我要和将士们在一起。”

　　“教皇冕下，这样太危险了。”教廷骑士团的骑士长连忙劝阻道。可惜玛鲁丁十六世意志坚定，坚持亲临战场第一线，骑士长也是劝不住的。

　　随着教皇所在的指挥部前移，除魔十字军士兵再次爆表，还在抵抗中的血魔士兵如同被摧枯拉朽一样的摧毁。至此，除魔十字军十万人，除了部分后勤人员尚未进入盆地以外，已经尽数进入。

　　如此同时，洛基山血魔的大本营

　　浸泡在血池中的血魔对于除魔十字军的胜利仿佛一点触动都没有，即便他留在毕龙德盆地的百万士兵已经快要全灭，但血魔却依然眉头都没有眨一下。眼望着毕龙德盆地的方向，血魔仿佛开始看到那里的情势，喃喃自语的说道：“应该差不多了。”话音刚落，血魔飞身离开了血池，向着毕龙德盆地飞去。

　　意识世界中的死神见状有些兴奋的叫道：“是要开始了吗？哈哈哈……一场血的盛宴，我可是已经期待很久了。”自从借助血魔的身体复活以后，死神就发现自己可以通过吸收生灵的灵魂加强自己的力量，而血魔则不需要，他需要的只是新鲜的血液，而死神，需要的则是灵魂。一神一魔彼此分赃明确。现在血魔要去收获他期待已久的果实，同样也是死神可以力量大涨的机会。

　　距离血池很远的一座山上，通过高倍望远镜观察着血魔动静的韩宇发现了血魔的异常。自打送走了精灵族以后，韩宇就和巨猿一直在血池的附近逗留，对于除魔十字军这种事，韩宇压根就不知道。不过就算知道了，韩宇也是无能为力。不是他不想去救那些人类，可他有什么办法去救那些人类呢？现身去阻止，那些人听不听还在两说，万一要把韩宇绑在火刑架上，那韩宇是反抗呢？反抗呢？还是反抗呢？

　　现在还对除魔十字军一事毫不知情的韩宇见血魔离开了血池，心里除了不解就是好奇，不解血魔为什么突然离开，好奇这家伙这是打算去哪？

　　“别看了，我们追上去吧，免得让那家伙跑了。”巨猿打断了韩宇脑中的猜想，在提醒韩宇的同时，已经当先追了上去。韩宇见状也不迟疑，当即跟了上去。至于安放在那里的高倍望远镜，自有韩梦馨等人收拾。对于韩梦馨坚持留下，韩宇也没有办法。他是可以将韩梦馨强制的留在勇气号上，可从来不愿委屈韩梦馨的韩宇却不愿意这样做，在韩梦馨的坚持下，韩宇也只能听之任之。好在韩梦馨还算懂事，跟在韩宇的身边以后也不来事，只是安静的守在韩宇的身边。

　　“别看了，我们先回勇气号，做好战斗准备等着韩宇回来。”负责保护韩梦馨的宁平扛起高倍望远镜，对看着韩宇离去的韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言点点头，随着宁平回到了勇气号。留守在勇气号的林珂等人听到血魔出现异动的消息以后，立刻就展开了行动，各自就位准备应付随时可能出现的战斗。

　　远远的跟着血魔，不敢离得太近，以免被飞在前面的血魔发现，韩宇低头看了一眼地面的巨猿，这家伙真是厉害，健步如飞始终紧紧的跟着血魔，路上的那些障碍对巨猿来说就好像不存在一样。

　　“吾友，后面好像有苍蝇。”意识世界的死神提醒血魔道。

　　“没关系，让他们跟着好了。就当是我们举办的那场盛宴的特邀嘉宾。”血魔毫不在意的答道。听到血魔这么说，死神没有再提醒，只是默默地计算着一会他可以吸收到多少的灵魂。

　　毕龙德盆地，随着最后一名血魔士兵被杀死，除魔十字军的所有人发出了欢呼声，庆祝他们的首战告捷，他们仿佛已经看到了血魔的最终下场。玛鲁丁十六世满意的看着那些英勇的战士，心情很不错。就在刚才，萨卡派人回来报告，他负责的那些人一一中招，虽然有几个逃过一劫，但绝对不再适宜继续担任现在的职务。

　　“去告诉萨卡，全力抢救那几位幸运的人，将他们先送到后方去医治。”玛鲁丁十六世抽空对来报告的教士吩咐道。

　　等那名教士离开了大约有一刻钟后，玛鲁丁十六世举起了双手，随着他的双手举起，还在欢呼的士兵们全部安静了下来，注视着玛鲁丁十六世。就听玛鲁丁十六世大声说道：“人类的勇士们，我们已经用事实证明了血魔的不堪一击，现在正是乘胜追击的时候，让我们消灭血魔，让神的光辉照耀世间。现在，我宣布，继续进攻！”

　　“万岁！万岁！万岁！”士兵们高喊着，斗志高昂的向着洛基山的血魔大本营进军。只是还没等他们从胜利的喜悦中恢复过来，一个如同炸雷般的声音自空中响起。

　　“好热闹呀，你们这是打算去哪？”

　　众人纷纷抬头看去，就见在他们的头顶上方，一个人类打扮的家伙正一脸戏谑的看着他们，就像是猫在戏耍老鼠时的样子。

　　玛鲁丁十六世抬头仰望着天空的那位不速之客，心情有点不好。已经习惯了低头俯视众生的他猛然间需要抬头看人，这让玛鲁丁十六世很不习惯。

　　“把他射下来。”玛鲁丁十六世淡淡的下令道。

　　随即数百支弓箭飞向了空中的血魔。就见血魔微微一笑，右手随意的摆了摆，就像是在驱赶飞到身边的苍蝇，数百支弓箭顿时便失去了准头，掉落了下来，倒是误伤了不少的友军。

　　玛鲁丁十六世脸色有些难看的看着血魔，这位不速之客的态度让玛鲁丁十六世感到很不高兴。冷声问道：“你是谁？”

　　“呵呵呵……你们不是来找我的吗？我担心你们走路累，所以亲自来见你们。怎么？难道你们不为我的细心周到而感到开心吗？”空中的不速之客笑呵呵的说道。

　　话一出口，玛鲁丁十六世立刻明白了空中这位是谁。当即大声喊道：“人类的勇士们，眼前这个家伙就是我们要消灭的血魔。消灭他！愿神的光芒照耀世间。”

　　其实不用玛鲁丁十六世发令，除魔十字军的士兵们就已经开始了进攻。将近万枚弓箭瞄准了空中的血魔。而血魔则是不屑的一笑，冷声说道：“区区人类竟然也妄想挑战神魔？哼，不知道向天吐痰，但痰最终还是会落在地面这个道理吗？”

　　“放箭！”随着军官的一声大喝，近万枚弓箭犹如蝗虫一般的飞向血魔。

　　只是血魔的话是对的，向天空吐痰，痰最终还是会落在地上。近万枚弓箭就像是撞到了一道看不见的屏障，纷纷无力的落在了地上。而看到了这一幕，除魔十字军的士兵们终于从之前战胜血魔士兵的喜悦中清醒了过来。

　　玛鲁丁十六世见状立刻明白该教廷出手了。立刻下令道：“教廷圣歌团，出击！愿神的光辉照耀世间。”

　　随着玛鲁丁十六世的命令，被教廷精心挑选出来的年纪在五岁到七岁之间，全部都是由女孩子组成的圣歌团开始大声唱诵起了教廷的圣歌：神，无处不在。

　　半空中的血魔没有料到在他眼中形同蝼蚁的人类竟然还有这一手，被打了一个措手不及，不过也只是被吓了一跳。在血魔的面前，圣歌团的实力根本不值一提。令血魔不爽的只是圣歌团所展现出的力量，那是一个令人厌恶的家伙所拥有的力量。

　　由此血魔想起了这段时间被他忽略了的小女孩。“等解决了这里以后，去找找那个小女孩。那种该死的能力，绝对不允许继续留在这世上。”血魔自言自语的说道。

　　“吾友，你还在等待什么？需要我出手相助吗？”意识世界的死神有些不耐烦的询问血魔道。

　　“吾友，谢谢你的好意，不过心领了。这是我的盛宴，主菜是我的，你只能喝点汤。”说着，血魔向着圣歌团用力一挥手。原本正在唱诵的圣歌团声音哑然而止。已经被圣歌团的歌声感染的除魔十字军士兵顿时就如同被一盆凉水浇头了一般，抬头愕然的看着空中的血魔。

　　玛鲁丁十六世很痛心，自己的杀手锏就这样被血魔轻易破解。方才血魔的一挥手，圣歌团全灭，一百个天真可爱的女孩子就此香消玉殒。而这并不是玛鲁丁十六世感到痛心的，他更担心血魔接下来的举动。从圣歌团被团灭以后玛鲁丁十六世就清醒的意识到，这一次的除魔十字军恐怕将以失败告终。如何活着回去，才是玛鲁丁十六世现在最需要考虑的问题。

　　不过玛鲁丁十六世不心疼圣歌团的团灭，可有人心疼。看着一百个天真可爱的小女孩瞬间死在自己的眼前，韩宇暴跳如雷，当即就打算不管不顾的冲过去和血魔拼命。只是还没等韩宇冲过去，地面的巨猿就高高跃到空中，一把将韩宇给拖到了地上，牢牢抱住。

　　“冷静点，现在不是出击的时候。”巨猿低声对韩宇说道。

　　和巨猿的那身怪力相比，韩宇的力气真得不算什么。被巨猿从后面抱住的韩宇连挣扎一下的余地都没有，只能恨恨的盯着空中的血魔，心里暗自发誓绝对不会放过对方。

　　见韩宇冷静了下来，巨猿松开了韩宇，低声说道：“不要着急，马上，马上就可以了。”

　　“三爷，你总是说马上，到底是什么时候？”韩宇忍不住问巨猿道。

　　“我的力量，即将恢复，只有完全恢复以后，我才有把握可以将那个血魔彻底消灭。你总不希望让这个血魔逃走，继续去祸害别的地方吧。所以在有把握干掉他之前，我们必须忍耐。”

　　听了巨猿的解释，韩宇沉默了下来，默默的看着半空的血魔。

　　就见血魔仿佛只是做了一件微不足道的事情，伸出右手，左手的小拇指指甲轻轻滑过右手的手掌，划开了一道口子，随即鲜血一滴一滴的落在了地上。伴随着血魔的血液落下，一个个由血组成的怪物出现在除魔十字军士兵的面前。

　　已经和这些由血组成的怪物战斗过的士兵们习惯而又自信的挥舞着手里的武器砍向了那些怪物。可这一回，圣水失去了效果，丝毫不能对那些怪物造成任何伤害，相反的，围攻怪物的士兵纷纷丢掉了性命。只是一击，站在怪物前的四名士兵就被怪物的一击给拦腰打成了两截，内脏洒了一地。

　　惊慌的士兵连忙向教皇所乘坐的那辆车驾看去，却发现这时的车驾已经空空如也，教皇玛鲁丁十六世人影无踪。

　　“教皇哪里去了？”

　　“教皇呢？”

　　“教皇跑了！”

　　“教皇逃走了！”

　　“教皇舍弃了我们！”

　　惊慌、恐惧在除魔十字军的士兵中间蔓延开来。而因为教皇玛鲁丁十六世之前的一次斩首行动，六国的领军将军除了俞将军和另一个幸运的将军幸免于难以外，其他的四名将军都已经死了。而六国领军将军留下的继任者却因为威望不足的缘故，无法安抚手下士兵的焦躁不安。毕龙德盆地内的情况越来越糟糕。

　　而就在这种时候，盆地入口中突然从天而降下一块巨石，将除魔十字军的主力全部堵在了毕龙德盆地内。包括还没有来得及逃出去的玛鲁丁十六世。

　　眼见退路被断，除魔十字军爆发了最后的疯狂，反而开始不顾一切的进攻起了身边出现的怪物。只是这些怪物和之前这些士兵遇到的怪物完全就不是一个档次的。如果把之前遇到的那些怪物定义为杂牌军的话，那现在这些怪物就是正规军。

　　无视求饶，消灭眼前所见到的一切活物。血魔用自己的血制造出来的士兵十分有效率的屠杀着除魔十字军的士兵。而当伤亡逐渐扩大，后路又被断绝，除魔十字军的士兵们终于崩溃了。有的痛哭求饶，有的脸色木然的坐在地上，但无论除魔十字军作出何种反应，等待他们的只有杀戮。

　　“我，我是教皇玛鲁丁十六世，不要杀我，我对你们有……”话没说完，玛鲁丁十六世就感到自己飞了起来，低头一看，自己的腔子正在往外喷血，当飞到空中的脑袋落地之后，玛鲁丁十六世还没来得及说出口的用才说出来。随即一只大脚踩了过来，将玛鲁丁十六世的脑袋踩了个稀烂。

　　空中的血魔表情有些兴奋的看着盆地内的杀戮，身体情不自禁的微微颤抖，口中喃喃自语道：“惊慌、恐惧、悲伤、绝望……啊，这真是世上最美妙的一幅画面，只是不知道下一幅更加美妙的画面什么时候才能看到？”

　　“会看到的，这场盛宴只是开始，当血之炼狱形成以后，这里就是我们的天堂。”意识世界中的死神一面吸收着死者的灵魂一面微笑着对血魔说道。


第五百一十五章 非我族类

　　毕龙德盆地的惨剧让大陆上的所有人类为之一惊，先前被教廷蛊惑而变得热血的大脑随即像是被一盆凉水浇头，猛地清醒了过来，意识到了这一次的对手和以往的对手不同，人类对这次的对手完全就不是位于同一个水平面上的。

　　不过这一次的惨败损失最大的不是大陆六国，和拥有数千万人口的帝国相比，一万五千精锐军团虽然损失了也令人心疼，却还没有到让帝国伤筋动骨的地步。真正伤筋动骨的只有教廷。或许是为了争取以后在和六帝国对话的话语权，这一次的教廷可以说是精锐尽出，而最要命的是，自教皇往下，教廷内的高层在这一次的惨败中几乎全灭。现在的教廷，除了奉命留守在教廷圣地的一名大主教以及两名主教以外，剩下的可以说都是小鱼小虾，保守估计，在接下来的三十年时间内，教廷都要偃旗息鼓，低调做人。

　　教廷此刻的窘迫没有让六国感到欣慰，因为还有一个更大的危机横在六国君臣的面前，他们实在是没有时间去嘲笑偷鸡不成蚀把米的教廷。

　　自毕龙德盆地的惨剧发生第三天开始，以毕龙德盆地为出发地，血池再次开始向四周蔓延，相应的，天空那朵不详的红云而再次开始了漂移，配合着地面红云的行动。

　　中京，曾经被韩宇造访过的皇宫御书房

　　皇帝静静的听着负伤回国的俞将军在向自己报告当天在毕龙德盆地发生的事。俞将军的确是个幸运的人，如果不是因为受伤被送回了后方，恐怕俞将军也会成为毕龙德盆地阵亡将士名单中的一员。与俞将军一样幸运的还有惠林和尚和玄机子。他们在看到教皇车驾进入毕龙德盆地以后，因为担心教皇会趁机收拾他们，所以找机会带着各自的弟子溜出了盆地，可以说这次随着六国军团出征的本土教派，毫发无伤的回到了各自的国中。

　　听完了俞将军的报告，皇帝坐在椅子上，食指下意识的敲着桌面，心里在计算着这次毕龙德盆地的得失。只是想来想去，皇帝却悲哀的发现，在绝对强大的实力面前，他以前所学的帝王权术，阴谋诡计，统统都派不上用场。

　　“俞爱卿，有没有可能和对方联系一下？”挥退了惠林和尚和玄机子以后，皇帝试探的问俞将军道。俞将军闻言惊讶的看着皇帝，不明白皇帝为什么会突然冒出这个想法。或许是俞将军的眼神太直白了，让皇帝明白了自己刚才的那个想法有多么天真可笑。只是身为皇帝，皇帝的面子是重要的。立刻轻咳一声对俞将军说道：“俞将军，但凡是事情，总要有一个目的才会去做。那个血魔到底想要什么？你难道不知道吗？”

　　俞将军听明白了皇帝话里的意思，他被那个血魔的手段给吓得麻了爪，这是打算跟血魔妥协了。想到牺牲在毕龙德盆地的帝国精锐士兵，俞将军的口气难免僵硬了起来，闷声说道：“陛下，那个血魔的目的是消灭全人类。”

　　见俞将军说完这话就低头不语，皇帝的心里微微叹了口气，低声说道：“俞爱卿，你以为朕愿意向那个血魔低头吗？只是不低头，我们现如今还有什么办法？不要指望另外五个帝国的援军，自从知道毕龙德盆地失利以后，其他五国就在不断的加固与本国的边防线。对于我国提议的联合对抗，他们提出了十分苛刻的条件。”

　　接过皇帝递过来的文件，俞将军只是看了两页就合上了，口中恨恨的骂道：“这帮趁火打劫的混蛋。”

　　“行啦，别骂了，还是省省力气吧。我们现在要解决的是如何应对那个血魔，而不是在这里骂街。”皇帝摆了摆手，打断了俞将军的话道。

　　俞将军闻言点点头，沉声对皇帝说道：“陛下难道忘了神仙？”

　　“唔？他？靠得住吗？”皇帝迟疑的问道。

　　“陛下，除了相信他，我们还有别的选择吗？”俞将军叹了口气反问道。被反问的皇帝沉默不语。俞将军没有说错，除了选择相信，帝国还真是没有别的选择。

　　※※※

　　洛基山，血池

　　随着毕龙德盆地的成功，血魔的实力再次大涨，和血魔同用一体的死神也借机升级。此刻的血魔和死神，正老实的待在血池中消化这次得来的好处。只是偏偏有人不愿让血魔和死神消停下来。伴随着一声巨吼，一块巨石被砸进了血池当中。

　　巨大的力量竟然连血池中的血手都无法阻拦，直教浸泡在血池中的血魔给震醒。血魔飞出血池一看，不是外人，是之前曾经和他战斗过的巨猿。只是此刻的巨猿没有了先前那样巨大的身体，然而只有普通人类的身高。

　　“哟～你的伤好啦？”血魔笑嘻嘻的对巨猿打招呼道。却不知他的招呼就跟往巨猿的伤口上撒盐一样让人无法忍受。对巨猿来说，那里被攻击一直被认为是自己这一生的奇耻大辱。现在见血魔旧事重提，顿时两眼珠子就红了，怒视着血魔。

　　而血魔却故作惊讶的后退一步，伸手拍了拍自己的胸口叫道：“哎呦，你那样看着人家想做什么？人家可是男人。”

　　“没关系，可以爆菊。”巨猿冷笑着答道。跟韩宇这段时间相处下来，别的没学会，嘴皮子的工夫倒是渐长，尤其是关于那些不良的言语，巨猿一学就会。比如爆菊，就是跟韩宇学来的。

　　“唔？”血魔一脸不解的看着巨猿，不理解爆菊跟自己有什么关系。自己身上哪有菊花呀？

　　见血魔一脸困惑的样子，巨猿突然在心里有了一种优越感，忍不住对血魔解释道：“菊者，屁眼也。爆菊的意思就是，插烂你的屁眼！”

　　十分通俗易懂的解释！

　　令血魔勃然大怒，原本还打算先挑起巨猿怒火的血魔现在反倒先被勾起了怒火。作为一个魔，杀人放火，淫辱女性的事情从没少看，所以一想到自己被那个巨猿像自己以前对待那些被自己抓住的仙女一样的对待自己，血魔的心中就有一股怒气直往上涌。此刻在意识世界中的死神也是被巨猿的话给气得三尸神暴跳，他跟血魔现在可是再用一个身体，血魔要是倒霉了，自己也跑不了。巨猿万万没有想到，只是用了从韩宇那里学来的一个新词，竟然就同时招惹了一神一魔，并且让这一神一魔同时对自己充满了杀意。

　　“我会找棵最粗的树，然后插进你的屁眼，直到那棵树从你的嘴里冒出来。”血魔恶狠狠的瞪着巨猿赌咒发誓道。自从毕龙德盆地归来以后，血魔的实力大增，随着实力的增长，血魔的自信也越来越强。

　　“谢谢，不过我用不着，还是留给你自己用吧。”巨猿微笑着答道。

　　话音刚落，巨猿就感觉眼前的人影一花，血魔出现在了巨猿的面前，一击上勾拳直奔巨猿的下巴袭去。巨猿右手一横，一把握住了血魔的右拳。巨猿咧嘴一笑，刚要用力捏碎血魔的右手。就见血魔的背后突然又冒出数十只拳头，直奔巨猿就打了过来。

　　猝不及防的巨猿顿时就中了招，身体被打的不由自主的后仰。尤其可恶的是，趁着巨猿后仰，顾不上血魔的时候，血魔一记撩阴脚，第三次让巨猿受到了致命的打击。小弟弟的被袭令巨猿双目怒睁。身为曾经令漫天神魔都头疼不已的存在，巨猿不能忍受被一个血魔如此的羞辱。

　　“嗷～”巨猿发出了一声怒吼，身上的肌肉猛地暴涨，撑破了巨猿的上半身衣服，露出了肌肉一块块堆垒的上半身。

　　正在远处观战的韩宇原本在看到巨猿遭遇撩阴脚的时候还对巨猿报以同情，但是当看到巨猿那如同钢铁浇筑的上半身后，韩宇忍不住轻声嘀咕了一句：“闷骚，打架就打架，脱衣服做什么？”

　　“哥哥，他们谁会赢？”一旁的韩梦馨低声问道。

　　“不知道，总之我们要做好两手准备。梦馨，你先回勇气号，要是这个巨猿不行的话，那就只能由我们自己上了。虽说星际条例有规定，不能干涉待开发星球的自行发展。但这个血魔可不是这颗星球的本土产物。他的危害已经有了记录，这样以后就算是被那些正义感过盛的家伙找茬，咱们也能有说辞。”

　　“哥哥，你打算怎么办？”韩梦馨闻言好奇的问道。

　　韩宇随口答道：“勇气号主炮的最大功率一击。反正现在这附近除了我们这点人，已经没有什么活物了，就算打出一个巨坑相比也不会有人来找我们赔钱。”

　　听到韩宇的回答，韩梦馨忍不住倒吸一口凉气。勇气号的主炮，还最大功率一击，真想看看那个血魔能不能抗住这一击。

　　“哥，为什么之前不用勇气号解决战斗？”韩梦馨不解问道。

　　“啧～刚才不是已经说了吗？不想被那些正义感过盛的家伙找茬。”

　　“你还怕别人找茬？”

　　“……我可爱的妹妹，你老哥我当然不怕被人找茬。但我却十分头疼被一帮偏执狂缠上。你设想一下，一帮自以为自己是正义的化身，弱势群体的代言人的家伙高举道德的大旗天天骂你，而你却不能因为他们骂你就宰了他们，那是一件多么让人感到恶心的事情。”

　　“厄……难道教训一下他们都不行？”韩梦馨试探的问道。

　　韩宇摇头苦笑道：“很难呀。更何况光是教训一下他们，是很难让那帮贱骨头收敛的。相反他们还会有恃无恐，认为咱们不敢伤害他们的性命，从而变本加厉的找我们麻烦。那就是一帮不可理喻的疯子，和那帮人是没有道理可讲的。与其和他们讲道理，倒不如直接把他们活埋了更加的有效。”

　　听完韩宇的话，韩梦馨沉默了一会，开口问道：“一发主炮就可以解决？”

　　“不知道。不过我们也只能发射一发。就算干不掉血魔，也要把这个血池给解决掉。”韩宇摇头答道。

　　就在韩宇和韩梦馨说话的时候，巨猿和血魔的战斗也已经进入了白热化。巨猿依靠巨大的力量以及对神魔力免疫的身体，而血魔则依靠从血池中抽取的生命力，挡住了巨猿一次又一次的进攻。

　　利用血池中的生命力，血魔干脆站在原地不动，口中叫嚣道：“你杀，给你杀，我倒要看看你能杀死我几次。老子的生命有的是，看我累死你这个孙子！”

　　听到血魔挑衅的话语，巨猿一语不发，集中全身的力量，一次又一次将血魔的身体轰碎，然后看着血魔的身体复原，再轰碎，再复原。周而复始，无穷无尽。

　　一个拥有无穷的物理力量，而另一个则拥有几乎无穷尽的生命。两个家伙算是耗上了，就看谁先撑不住。观战的韩宇有些无聊的打了个哈欠。可还有一位却没有在这个时候休息。就是和血魔使用同一个身体的死神。看到身体一次又一次被轰碎，虽然血魔不在乎，可死神却在乎。对于胆敢找自己身体麻烦的巨猿，死神更是恨之入骨。

　　“真的要这么做？”意识世界中，血魔抽空问下定决心的死神道。通过这段时间的相处，血魔突然有点喜欢眼前这个死神。一神一魔因为的兴趣的相似而有些惺惺相惜。

　　死神坚定的点头答道：“嗯，等我占据了那个身体，我就不用跟你抢地盘了，而且如果有了那具身体，我就可以做更多的事情来报复人类的。”

　　“好吧，既然你已经决定了，那我需要做什么？”

　　“一会你抓住那个巨猿的双手，最后可以给他造成一点伤害。”

　　“这个没问题。”

　　血魔和死神交流的时候，巨猿的又一次攻击到达了。在巨猿的心里，他不相信这世上会有永生不死的存在，即便是神，也有陨落的时候。所以巨猿一直在不断的打杀着血魔，他要看看，眼前这个血魔到底有多少条命。

　　因为血魔的不反抗，巨猿心中的警惕性松懈了一些，结果就被血魔抓住了机会，一把抓住了巨猿的双手。巨猿见状冷冷一笑，当即双臂发力，他要让眼前这个血魔知道知道，什么叫自不量力。

　　“喝～”随着巨猿的一声爆喝，血魔的双手被震开，也就是这时候，一团黑影顺着巨猿张开的嘴巴钻进了巨猿的身体。

　　巨猿的爆喝随着黑影进入巨猿的身体而嘎然而止。巨猿心中暗叫一声不好，只要不是傻子就知道，刚才飞进自己嘴里的东西绝对不是什么好玩意。此刻巨猿顾不上料理眼前的血魔，他要找个地方先弄清楚钻进自己嘴里的是什么玩意？

　　只是血魔又怎么可能会放巨猿离开，就像是一个牛皮糖一样，血魔缠住了巨猿，令巨猿无法专心应付自己越来越不对劲的身体。自那团黑影进入自己的身体以后，巨猿就感到自己的身体内部好像多了一个意识，而且那个意识好像还在抢夺自己对身体的控制权。

　　放下了手中的高倍望远镜，韩宇回头对韩梦馨说道：“走吧，我们回勇气号准备开始。”

　　“哥哥，不救那个巨猿吗？”韩梦馨有些不忍的问道。

　　“我善良的妹妹，不要被那头巨猿现在对待我们的态度而迷惑。想想看，当神魔还是人类的偶像，而神魔也将人类当做孩子一样看待的时候，被神魔联手封印的巨猿会是什么样的存在。你不会以为那头巨猿对我们说的就是真的吧？”

　　“难道他骗了我们？”韩梦馨不解的问道。

　　“他骗没骗我们我不知道，但他对我们绝对没有完全说实话。我也是最近一段时间跟他接触了以后才发现的。蓝斯的牺牲，随后巨猿得到苏醒，这就说明蓝斯很有可能就是封印巨猿的那把锁。只是锁消失了，于是巨猿苏醒了。再加上那两只狐狸对我说过的话，我相信自己的判断，那头巨猿，绝对不是像他憨厚的外表一样憨厚。”

　　“那两个小家伙都跟你说了什么？”韩梦馨好奇的问道。

　　韩宇笑着对韩梦馨说道：“……我可爱的妹妹，你不能因为人家个头小就叫人家小家伙，按年龄计算，他们就是当咱们的祖爷爷的祖爷爷的祖爷爷都是有资格的。”

　　“讨厌，快说说他们都跟你说了什么？”韩梦馨脸色微红的嗔道。

　　见韩梦馨害羞的样子，韩宇笑了笑，继续说道：“他们告诉我，自他们懂事之前，那头巨猿就已经在洛基山沉睡了许多年，而他们的老前辈在讲到那头巨猿的时候都说，一旦那头巨猿苏醒过来，将是世界的灾难。”

　　“……就因为这句话，你就打算去救他？”

　　韩宇沉声答道：“当然不仅仅是因为这句话。在平时和那头巨猿相处的时候，那头巨猿总是在无意中显露出对我们的厌恶。虽然他隐藏的很好，只是还是被我察觉了。”


第五百一十六章 正面交战

　　不管韩宇的解释有没有说服韩梦馨，韩梦馨最终还是跟着韩宇回到了勇气号。见韩宇和韩梦馨回来，早已准备就绪的林珂等人就明白马上就要轮到他们出手了。当即各就各位，只等韩宇发号施令，让勇气号升空准备作战。

　　巨猿还在和进入体内的死神争夺着身体的控制权，加上一旁有血魔的捣乱，巨猿的身体已经有一小半沦陷，落入了死神的控制之中。

　　“你到底是谁？”巨猿又惊又怒的吼道。耳边传来死神冰冷的声音，“要你命的人。”

　　“哼！想要我的命，即便是神魔都无法做到。就凭你这个藏头露尾的杂碎？”巨猿不屑的冷哼一声。

　　回答巨猿的是一波又一波对自己意识的侵袭。身体外的血魔不断的对巨猿进行着骚扰，不让巨猿把全部的注意力放到死神的身上。就在三个家伙相互纠缠的时候，勇气号悄然升空，来到了血池的上方，主炮的炮口锁定了还在战斗的巨猿和血魔。

　　而巨猿和血魔以及死神却无知无觉，全部的注意力都放在了对手的身上，以至于他们忽略了对四周的查探。

　　勇气号内，菲尔德一手虚按在勇气号的主炮发射钮上，回头询问韩宇道：“韩宇，现在攻击吗？”

　　“再等等，看看情况再说。”韩宇摆手答道。

　　巨猿的一只腿已经失去了知觉，巨猿知道，这是那个钻进自己体内的家伙干的好事。心知这个地方不能再留，否则真有可能会被这个血魔还有那个进入体内的家伙收拾掉。这个结果不是巨猿想要的。现在的他要赶紧找个隐蔽的地方，先解决了体内那个麻烦的家伙以后，才能再来解决这个血魔。

　　就这么一分神的工夫，巨猿的另一只脚也失去了知觉。失去了两只脚的支撑，巨猿跌倒在地。趁此机会，血魔放出数百支血箭，将摔倒在地的巨猿牢牢的钉在了地上。大意被擒的巨猿知道不好，只得认输的说道：“好吧，这回我认栽，我愿意和你结成同盟，共同对付人类。”

　　“啧啧啧～”血魔砸吧砸吧嘴，上下打量着巨猿说道：“很遗憾呀，我不需要你这样一个盟友，你现在的唯一作用，就是成为我朋友新的身体。至于你，老家伙，还是赶紧入土为安吧。”

　　听到血魔的回答，巨猿知道对方不是在开玩笑，是真的不打算给自己一条活路。当即心中一横，就算是死，也绝对不会让你好过！！！

　　仿佛看出了巨猿眼中的决心，血魔一脸继续干扰着巨猿的行动一边大声提醒藏在巨猿体内的死神道：“我的死神朋友，如果你不想要给这头巨猿陪葬的话，那就最好赶紧控制这头巨猿的身体，这家伙准备拼命了。”说着，血魔一记撩阴脚踢在了巨猿的裆下。此时此刻，还是这一招最容易分散巨猿的注意力。

　　巨猿感到了莫大的屈辱，怒视着血魔吼道：“你完了！我不会放过你！绝不！！”

　　随着巨猿的怒吼，血魔的内心一颤，头一次产生了一丝畏惧，情不自禁的后退了半步，随后立刻醒悟了过来。血魔愤怒了，愤怒自己竟然被吓得后退了半步，同时也愤怒让自己体会到畏惧是什么滋味的巨猿。当即又是一脚，再次踢在巨猿的裆部。

　　只是这一回，巨猿却对于血魔的举动毫无反应，只是冷冷的盯着血魔，仿佛血魔此刻已经是个死人。

　　“不好，勇气号立刻升高，脱离下方区域。”韩宇看出了不对劲，连忙下令道。随即勇气号在林珂的控制下，迅速向东北方撤离。

　　倒在地上的巨猿发现了空中的勇气号，但他却不想提醒血魔，因为他想多拉几个垫背的，也就无所谓勇气号那个大家伙为什么会出现在自己的头顶上方了。虽然和韩宇等人相处了一段时间，就跟他不和韩宇等人说实话一样，韩宇等人也没有傻乎乎的将自己的底牌全部告诉巨猿。所以在巨猿的印象里，勇气号就是一座外形怪异的房子。只是现在看到那座外形怪异的房子竟然会飞，这倒是让巨猿感到有些惊讶。

　　“血魔，快逃！”就在血魔踢巨猿踢得正起劲的时候，耳边突然传来死神有些惊恐的叫声。

　　“怎么了？”血魔立刻问道。却只听到死神惨叫一声，随即便和死神中断了联系。低头一看巨猿，就见巨猿此刻正冷笑着看着自己，不由再次想起刚才自己胆怯的一幕。不过这一回巨猿没有再给血魔攻击自己的机会，一把抱住血魔的右腿，脸色狰狞的说道：“和你那个该死的同伙一起给我陪葬吧！”

　　不容血魔考虑，在巨猿说出最后一个字以后，以巨猿为中心，发生了一场巨大的爆炸，爆炸力产生的冲击波将冒出地平线的一切如同摧枯拉朽般的摧毁，血池也因此被炸出了一个巨大的缺口，血池中的血水泄进新形成的圆坑之中。

　　巨猿自爆产生的威力让正在撤离的勇气号发生了一阵巨震。当勇气号稳定之后，韩宇等人通过显示屏观看背后发生了什么事的时候，不由心里倒吸了一口凉气。很强力的爆炸，威力恐怕仅次于勇气号主炮的全力一击。

　　不过紧跟着，韩宇等人就发现了一点不寻常的事情。在新形成的血池中，那个应该被一同消灭的血魔，竟然还活着，而且让人感到惊讶的事，从外表上看，竟然一点事都没有。此刻正静静的躺在血池中，目光愣愣的看着天空。

　　“看来还是需要我们来进行结束这一切的一击。菲尔德，准备进攻。”韩宇淡淡的对菲尔德说道。

　　躺在血池中，血魔尝试着呼唤了几声死神，只是回答血魔的确是死一般的寂静。

　　“唉～看来你这个不错的家伙已经被巨猿同归于尽了。可惜啊，有一个我认为不错的家伙挂了。不过挂了没关系，你的梦想，我会帮你实现的。所以你就安心的去吧。唔？那是什么？”自言自语的血魔看到了空中正在靠近的勇气号。

　　作为在很早以前就被神给封印了的魔，血魔还真没见过人类发明的星船。按照血魔的理解，此时的人类就算发展，也不会发展到哪里去。虽然和死神共享一个身体，但记忆却没有共享，而死神也不愿意主动向神昔日的死对头讲述他们神族丢脸的过去。也正是因为这样，当看到空中靠近的勇气号上，血魔不躲不闪，反而一脸好奇的打量着头顶上方那个会飞的铁盒子。

　　“主炮准备完毕，锁定目标。”菲尔德大声喊道。

　　“发射！”韩宇淡淡的下令道。

　　随着韩宇的一声令下，勇气号的主炮发射了。看着会飞的铁盒子伸出一根铁管对准自己，随后一团亮光在铁管的前端出现。血魔感觉到了危险，那团亮光让血魔感到自己如果不避开，恐怕会有不小的麻烦。

　　就在这时，亮光化成一道光线，笔直的向着血魔打来。而血魔此时躺在血池中，虽然明白自己此刻要躲开才对，但动作却稍微的晚了一点。光线几乎就是一眨眼的工夫，就落在了血魔的身上。

　　看着血魔被一炮打进血池，韩宇等人眼睛一眨不眨的盯着血池。勇气号主炮的巨大威力将血池逐渐蒸发，逐渐露出了被打进血池底部的血魔。就见血魔的左半个身体已经不见了，脑袋也只是和身体有着一层皮连着。而血魔的双眼却没有黯淡，正死死的盯着空中的勇气号。

　　“该死的，准备第二发主炮。菲尔德，勇气号火器系统全开。宁平，和我去准备白刃战。”韩宇一见血魔没被干掉，立刻宣布了众人接下来要做的事。

　　韩宇的担心没有错，侧头看了看自己受损的身体，血魔的眼神变得狂热，空中那个会飞的铁盒子，在血魔的眼中已经变成了一个威力惊人的法宝。如果可以将那个法宝给弄到手，那对于自己的屠杀大业，将有莫大的帮助。

　　借助着还没有被蒸发干净的血液恢复了身体，血魔有些可惜的看了看血池中已经所剩不多的鲜血。不过转念一想这就是那个会飞的铁盒子的威力，血魔的心里愈发坚定了要把那个会飞的铁盒子弄到手的决心。

　　为了避免出现巨猿那种自爆的情况，血魔决定直接进入会飞的铁盒子内部。主意一定，血魔立刻飞向了勇气号。而勇气号内的众人一见血魔果然靠近，菲尔德立刻死死的盯着屏幕中的血魔，等待血魔进入射程。

　　“哒～哒～哒～”随着血魔进入射程，勇气号两侧的火器开动，子弹纷纷落在了血魔的身上。而血魔猝不及防之下竟然被打得连连后退，最后身体犹如一块破布一样重新落回了血池之中。看着血魔落回血池，临时指挥莲蓬下令道：“勇气号降落。”

　　“什么？”众人对莲蓬的命令感到不解。就听莲蓬解释道：“那个血魔的动作灵活，刚才被打中只是因为没有防备，之后再想要向刚才那样得手已经不容易了。与其这样，我们倒不如利用勇气号将血魔带到一个他无法补充血液的地方，在那里干掉他。”听完莲蓬的解释，众人选择了听从。

　　再次掉进血池的血魔不仅没有因为失败而沮丧，反而开心的哈哈大笑，一边加快自己身体的修复速度，一边眼神贪婪的盯着空中的勇气号。如果勇气号是个废物的话，血魔才不会放弃自己的优势一心只想着俘虏呢。现在看来，即便再多受几次伤，只要将空中那个会飞的铁盒子捕获，那都是值得的。

　　咦？

　　就在血魔决定不惜一切代价也要将空中那个会飞的铁盒子弄到手的时候，就见空中的铁盒子竟然开始缓缓移动，看方向，应该是向着大海的方向在移动。

　　“想跑？被我看上的东西还能逃掉吗？”血魔冷笑一声，任由勇气号撤离，只等自己的身体恢复以后就追上去。

　　血池中的血液终于耗尽了，而血魔也再次修补好了身体。看了一眼干涸的血池，血魔安慰自己道：“没关系，血池随时都可以建成，眼下还是先把那个铁盒子弄到手比较重要。”想到这里，血魔升空向着勇气号离去的方向追去。

　　“目标靠近！主炮锁定！请求开炮！”菲尔德看着显示屏对临时指挥莲蓬喊道。

　　莲蓬闻言答道：“再等等，目标已经对我们的主炮有了防备，以他的速度，完全可以躲开，不要浪费机会。”

　　菲尔德明白莲蓬的话有道理，只得松开控制主炮发射的按钮，重新控制着勇气号的火器瞄准了逐渐靠近的血魔。

　　看着在空中缓缓前行的勇气号，血魔咧嘴一笑，大声宣布道：“你是我的了。”话音刚落，勇气号的攻击到了。就像莲蓬之前所说的那样，以血魔的速度，的确足以躲避勇气号的攻击。

　　“哈哈哈～难道你的攻击就只是这样吗？那真是让人家感到有点失望啊。”血魔一面大笑一面躲避着勇气号的攻击。

　　“菲尔德，主炮后移，林珂，勇气号准备着落。韩宇、宁平，万一菲尔德打不中那个家伙，就要看你们两个的了。”莲蓬发出了一连串的命令。

　　看到自己中意的铁盒子缓缓着落，血魔不由大喜，原本还有点担忧没有血液补充的心思顿时就被抛诸到脑后。当即向着勇气号笔直的冲了过去。只是让血魔没想到的是，勇气号的主炮竟然可以移动，当勇气号的主炮和尾部的推进器一同运作的时候，竟然没有引起血魔的警惕。不过随即血魔就醒悟了过来。毕竟是吃过一次亏的魔，不可能在同一个地方被暗算两次。

　　血魔险之又险的躲过了勇气号的杀手锏。不过为此血魔还是付出了一只左手和一只左脚的代价。

　　“韩宇、宁平，接下来就要看你们的了。”莲蓬大声对已经做好白刃战的韩宇和宁平说道。

　　“知道了。”韩宇随即答道。

　　随着勇气号缓缓着落，血魔面带煞气的也跟着落了地。再一次的受创伤害了血魔的自尊心，从来没有这样狼狈过的血魔发誓，除了这个铁盒子，躲在里面的人类一个不留的杀掉。

　　勇气号的舱门缓缓的打开，韩宇和宁平神色冷漠的走下了勇气号，来到血魔的面前。看到这两个人类竟然想要挑战自己，血魔忍不住冷笑连连。在血魔的印象中，人类就是待宰杀的猪羊，而现在猪羊竟然敢向自己这个屠夫龇牙，想要反抗自己，真是可笑！

　　“就凭你们也想要对抗我？”血魔不屑的说道。话音刚落，在勇气号内出现了一个光圈，那种让人感到神圣的气息令血魔很不舒服。猛然间也想起了之前被遗忘的那个小女孩，不由笑道：“等解决了你们，我就去把那个拥有令人厌恶能力的小女孩给干掉。”

　　韩宇闻言浑身冒起了一团火光，而宁平则是缓缓的拔出了青云剑和袭风剑。血魔见了不以为意，口中嘲讽道：“哟～生气了？好吧，那就陪你们玩完好了。让你们明白明白，你们人类在神魔的面前是多么的无力。”

　　话音刚落，韩宇和宁平的身影同时消失在原地。血魔见状顿时一愣，在他的印象里，还没有哪个人类可以达到这种速度，即便是那些被神所看中的那些所谓的人类中的英雄，他们得到的能力也大多只是一些神所看不上的鸡肋能力。

　　不容血魔多想，韩宇和宁平已经分别出现在了血魔的左右，血魔立刻将右手变化成一把长剑，架住宁平砍过来的双剑，对于韩宇的火焰攻击，血魔也只能生受了。那种被火焰烹煮的滋味让血魔感到难受异常，忍不住发出一声大吼，震开宁平的双剑，身子向后倒退了数步。

　　而韩宇和宁平却不会给血魔喘息的机会，立刻步步紧逼了过去。血魔一边应付韩宇和宁平的进攻，一边想要找机会靠近勇气号。只是刚一靠近，就被罩住勇气号的那个讨厌的光圈被拦住了。血魔不是没有尝试过硬闯，只是自己的身体一碰到那个光圈，体内的力量就好像是积雪遇到骄阳，顿时就会失去许多。如果不是血魔见机撤得快，恐怕不用韩宇和宁平动手，血魔就要被那个光圈给干掉了。

　　眼见身上又多了数道伤口，血魔心中萌生了退意。同时不由自主的向着天空看了看。只是这一看不要紧，血魔的心中大定，因为他看到了自己想要看到的。

　　正准备乘胜追击的韩宇和宁平见血魔突然不动了，不由感到纳闷。就在这时，一道阴影将韩宇和宁平，包括地面的勇气号笼罩。韩宇抬头一看，不由倒吸一口凉气。

　　失算了！原本以为将血魔引到这里可以将他彻底消灭，却忘了这个血魔除了血池之外，还有一朵飘在空中的血云。现如今，那朵不祥的红云正停留在韩宇等人的头顶。


第五百一十七章 想要投机的生命女神

　　红云的出现立刻就改变了战场双方的优劣地位。韩宇当机立断，立刻让勇气号退避，而自己则和宁平负责拖住得到了红云支援的血魔。

　　伴随着绵绵血雨，血魔的身体状态立刻恢复了全盛状态，真可以说是原地满血满复活。而倒霉的则是韩宇这一边。

　　血魔不会轻易放过正在撤离的勇气号，他不喜欢给自己留给隐患解闷玩。他信奉的是斩草要除根。一对有血组成的大手牢牢的抓住了勇气号的两侧。即便被勇气号两侧的防护火力攻击，依然不松手。

　　韩宇见状大急，立刻舍了血魔，和宁平一起回身去为勇气号解决那对血手。只是血魔却不会让韩宇和宁平如愿。并且在他挡住韩宇和宁平的同时，红云中的血手越来越多的伸向勇气号，慢慢的向里渗透。

　　“菲尔德，主炮瞄准红云，轰散它。”莲蓬大声对菲尔德喊道。

　　别说，莲蓬的方法还真灵，一炮穿过了红云，顿时就让红云的威势减弱了不少。莲蓬一见有效，立刻又对菲尔德喊道：“菲尔德，调动勇气号所有火力，对天空那团红云展开齐射！”

　　“收到！”菲尔德大声答道，同时手上不停，勇气号的火力如同不要钱似地向着红云倾泻了过去。

　　红云被袭，令血魔感到了不安。他没有想到红云竟然会有这个弱点，当即放弃了继续拖住韩宇和宁平，对勇气号展开了攻击。红云的两只血手伸进了勇气号的推进器，韩宇等人最不希望发生的事情发生了，勇气号动力受损，不得不立刻迫降。

　　看着勇气号缓缓降落，血魔露出了一丝得意的笑容，催动着天空受损的红云向着还笼罩在勇气号四周的光圈飘去，刚才因为需要攻击，勇气号的光圈消失，但现在勇气号需要的不是进攻，而是防御，于是光圈再次出现了。

　　不断落下的血雨滴在光圈上，瞬间化为了一团团气体，但随着时间的推移，勇气号四周的光圈开始变得越来越稀薄。而韩宇那一边的情况也不是很好。有了新鲜血液支持的血魔逐渐掌握了战场上的主动，虽然韩宇和宁平奋起反击，但却对血魔的属性有些无可奈何。宁平的双剑如果在血魔血液不足的时候还有点效果，但随着红云的出现，宁平的双剑已经奈何不了血魔了。才刚刚制造出一处伤口，随即伤口就恢复如初。如果不是韩宇的火焰还有点效果，血魔恐怕已经将二人拿下，进攻勇气号了。不过现在，血魔想到了一个很重要的问题，就算自己得到了勇气号，可自己不会开啊。想要不用浪费力气的飞行，开来生擒这眼前这些人类是很重要的事情。

　　血魔临时改变的主意救了韩宇和宁平一命。因为血魔要用他们俩要挟勇气号内的人类向他投降。

　　“血之束缚！”血魔利用宁平用双剑刺进自己身体的机会，成功抓住了宁平，而韩宇想要出手来救，却又被血魔利用自己的鲜血幻化出来的怪物阻拦，等韩宇解决了拦住自己的两个怪物以后，宁平已经被捆了个结实。

　　“接下来就轮到你了。”血魔笑嘻嘻的看着韩宇说道。

　　韩宇冷哼一声答道：“你太小瞧人了。”

　　“唔？”血魔闻言不由一愣。就在这时，被捆住的宁平发动了，落地的青云剑舞动起来，瞬间穿透了血魔的心脏。

　　“这就是你说的……咦？该死，这个火焰是怎么回事？”当血魔想要将身体复原的时候才发现自己被青云剑弄出的伤口竟然无法复原。每当血液靠近那些火焰的时候，总是在瞬间就被蒸发。

　　好在血魔也不需要依靠心脏才能活，扭头看向手拿两柄剑的宁平，暗想是不是杀掉眼前这个人类就可以让胸口这团该死的火熄灭。因为血魔发现了，这团该死的火燃烧的好像不止自己的身体，好像还包括自己体内的生命力。

　　下定决心的血魔伸出右手食指对准了宁平，与此同时，罩住勇气号的光圈也在这个时候消灭。因为担心血雨会让勇气号出现损伤，所以血魔也停止了血云继续往下下血雨。

　　几乎就是一眨眼的工夫，血魔的食指刺穿了宁平的心脏。已经摆出防御姿态的宁平仿佛不敢相信一般，随着血魔收回刺出的食指，宁平缓缓的单膝跪在了地上。韩宇顾不上血魔就在旁边，扑到了宁平的身边。就见宁平倒在血泊中，心口位置还在不断的往外涌出新鲜的血液。

　　勇气号内的韩梦馨已经直奔勇气号外而来。看到宁平被刺中的胸口，韩梦馨仿佛自己也被刺中了一般，再也顾不得其他，只知道自己早一点为宁平治疗，就能多一分抱住宁平性命的可能。

　　看到韩梦馨冲出勇气号，血魔像是刚刚想起来一样，拍了拍脑门说道：“哎呀～瞧我这记性，这不是那个拥有我最讨厌的能力的女孩吗？唔……既然你的力量那样令人讨厌，那你就消失吧。”说着，血魔的右手对准了韩梦馨。不过还没等血魔出手，一旁的韩宇就发动了攻击。同伴的受伤让韩宇暴怒，再也顾不得后果，对血魔发起了全力的进攻。

　　而面对暴怒中的韩宇，血魔选择了退让。韩梦馨三步并作两步的跑到宁平的面前，一副想要为宁平治疗但又害怕治疗不好的样子。

　　“咳～咳～不好意思啊梦馨，让你看到我丢脸的一面了。”宁平轻咳了两声，对韩梦馨说道。

　　韩梦馨用力的摇了摇头，做了一次深呼吸后，柔声对宁平说道：“别说话，你会好起来的。我不许你出事。听到没有？”

　　“嗯，我听到了。”宁平微笑着点了点头，结果这个轻微的动作又引起一阵轻咳。

　　韩梦馨稳了稳心神，开始为宁平开始治疗。正在和韩宇玩的血魔一见那个讨厌的能力，当即一皱眉，如同换了个人似地，神色冷酷的说道：“我讨厌这种力量。”话音刚落，血魔绕过韩宇，直奔正专心致志为宁平治疗的韩梦馨而去。

　　韩宇见状大惊，急忙去拦。只是血魔速度飞快，即便是韩宇有了火焰这个助推器，依然还是慢了半拍。正在接受治疗的宁平一见血魔冲了过来，当即大急，连忙准备起身保护韩梦馨。就在这时，一道风刃拦住了血魔的去路。血魔一个急刹，扭头向发起攻击的地方看去。就见勇气号上又下来一人，正迅速向自己这边靠近。

　　“嘁～没完没了。”血魔有些不耐烦的冷哼一声，右手对准了韩宇，左手则对准了正在迅速接近的新面孔。

　　“血之喷长！”随着血魔的话音落下，十指如同血箭一般，以迅雷般的速度刺中了韩宇和那位来支援的新面孔。被刺中不同部位的韩宇和石八方顿时受伤倒地。血魔走到了背对着自己的韩梦馨，举起右手对准了韩梦馨的后脑勺。而韩梦馨头也没回，依然在努力为宁平进行着治疗。

　　“死吧！”血魔话音刚落，后背就被重重的撞了一下。手脚受伤的韩宇利用火焰的助推力，如同一颗炮弹一样撞中了血魔的后腰。血魔一个踉跄，伸手掐住了韩宇的脖子，拎到自己眼前，龇牙说道：“你找死！”

　　“呼～”韩宇没有答话，嘴巴一张，一团火焰喷在了血魔的脸上。

　　“哎呀～你这个混蛋，竟然毁我容。”猝不及防的血魔将手里的韩宇重重的扔了出去，双手捂着脸惨叫道。

　　随着脸上血液的流动，血魔的样貌得到了修复，不过一想到自己的帅脸被人如同泼硫酸一样的烧过一次，顿时心里的气就不打一处来。看了一眼被自己扔出去的韩宇，血魔决定先折磨一下那个该死的人类，然后再……

　　“砰～”

　　随着一声枪响，血魔的脑袋变成了烂西瓜，虽然很快血魔的脑袋就复原，可就在脑袋将复原还没有复原的时候，又一声枪声响起，血魔的脑袋再次变成烂西瓜。趁着血魔抢救自己脑袋的时候，勇气号内又冲出了三女，分别冲向石八方、韩宇和韩梦馨，想要将他们救回勇气号。

　　只是血魔虽然脑袋被袭，但面对三女的突袭，却并不是没有一点办法。当三个女人分别冲到各自的目标前时，三个由血组成的囚笼分别困住了韩宇等人。唯一自由的只剩下勇气号内负责支援的菲尔德。

　　“啧啧啧～我应该怎么处置你们呢？唔……先解决那个对我威胁最大的。”血魔如同一个屠夫一样，挑选着下一个待宰杀的目标。最终将目标放在了韩梦馨的身上。别的人不用害怕，只要有新鲜的血液，那些人就奈何不了他。唯有这个身具光明力量的女孩，才有可能彻底的消灭自己。虽然是只幼虎，但还是趁早消灭的好，省得将来成年以后吃人。

　　主意已定，血魔伸手右手食指，直奔韩梦馨的眉心刺去。原本倒在地上的宁平猛地起身拦住了血魔的右手食指，将韩梦馨护在了身后。

　　“哦？你喜欢身体被刺穿的感觉，那我就成全你好了。”说着，血魔的右手食指就如同会伸缩的弹簧，一次又一次的刺穿宁平的身体，而宁平却始终没有移动半步，将韩梦馨死死的护在身后。

　　被困在另一个囚笼内的韩宇发了疯的用身体不断的撞击着囚笼，放出火焰焚烧。可远水解不了近渴，血魔在连续戳了数十下之后，终于不耐烦了，决定下一次的攻击将这个碍事的宁平和目标一起杀死。

　　当血魔的食指临近宁平的身体时，宁平突然一转身，将后背留给血魔，而将背后的韩梦馨给用力一推。

　　“噗～”刺穿宁平胸口的一根食指出现在韩梦馨的眼前。早已泪流满面的韩梦馨愣愣的看着宁平带着有些僵硬的笑容倒在了自己的怀里。

　　“啧～竟然又没有刺中。”血魔没心没肺的说道。

　　随着宁平的倒下，韩梦馨就感觉整个世界安静了下来，自己的身边只剩下倒在自己怀中的宁平。看着宁平带着一丝微笑的嘴角，韩梦馨双手有些颤抖的伸向宁平的鼻下。

　　没有！没有了！宁平的呼吸停止了！

　　韩梦馨就感觉自己的世界仿佛崩溃了一般，以前和宁平在一起时的点点滴滴在自己的脑海中不断的闪现。仔细回想过后才发现，自己以前是那样的任性，而宁平，却总是一味的迁就，忍让着自己。现在，宁平停止了呼吸，那个除了哥哥以外迁就忍让自己的男孩不在了，韩梦馨就感到自己的心仿佛在一瞬间被人掏空了，没有撕心裂肺的痛楚，只有没有尽头的自责和难过。

　　“难道，真的只有失去了，才会明白得到的珍贵？”韩梦馨右手轻轻抚摸着仿佛已经睡着的宁平的脸颊，喃喃自语道。

　　血魔看了一眼仿佛已经傻了的韩梦馨，缓缓的伸出了右手的食指。他才不会因为韩梦馨的反常而犹豫。他又不是人类，信奉的是斩草要除根。

　　眼看着右手的食指即将刺中韩梦馨，血魔的嘴角已经露出了成功的笑意。可偏偏就在这个时候，反常的情况出现了。就在韩梦馨的面前，血魔的食指停滞了下来。无论血魔如何加大力量，食指始终无法前进哪怕一毫米。

　　随着韩梦馨缓缓抬头看向血魔，血魔竟然忍不住打了个寒颤。这是绝对不可以饶恕的行为！只是一看到韩梦馨此时的样子，血魔就感到自己刚才打寒颤是完全合情合理的。

　　此刻的韩梦馨已经没有了之前的甜美笑容，冷若冰霜的外表让韩宇几乎怀疑那是不是自己的妹妹。黑色的披肩长发变成了金黄色，黑色眼眸也变成了水蓝色，原本应该是东方人的面部特征此刻已经完全变成了西方人的面部特征。尤其是那双水蓝色的眼睛，仿佛里面蕴含着无穷无尽的魅力，让人看了一眼就不想要再移开。

　　“你，该死！”韩梦馨缓缓的对血魔说道。

　　听到自己妹妹的话，韩宇心里顿时咯噔一下，再仔细一看韩梦馨的样子，心里暗自对自己说道：“这绝对不是自己的妹妹！”

　　而事实上，韩宇猜对了。此时韩梦馨的体内，控制着韩梦馨身体的的确不是韩梦馨，而是自血魔出现，三神兽决定合力对抗以后就失了踪影的生命女神艾露恩。谁也不知道她跑哪去了，即便是小艾露恩被血池吞没，也没见她出面。众人都以为她已经远遁逃走。不料她压根就没有离开过洛基山。

　　生命女神艾露恩是个很聪明的女神，她很清楚即便集合洛基山三神兽的力量，也绝对不是血魔的对手。而事实也证明了，艾露恩的想法是正确了。更何况自从被人类捕获以后，生命女神就已经放弃了继续照顾人类这份无聊的工作。如果在灭神大战之前生命女神还对人类存有一丝着想的念头，那现在，生命女神就是完全的为自己的将来打算。

　　谁规定神就要爱世人的？如果神只能爱世人，那当个魔也不错。

　　思想发生了重大转变的生命女神在面对血魔威胁的时候，选择了逃避。不过她也知道血魔的危险性，也不指望和血魔谈合作之类的。只是想要找机会增强自身的力量。俗话说得好，想要打铁，自身需要够硬。想要和血魔和平相处，那就必须在力量上和血魔不相上下，否则，血魔只会消灭你。

　　想通了这一点的生命女神便把自己增强力量的希望落在了韩梦馨的身上。自和小艾露恩，自己的那个分身接触，记忆共享以后，艾露恩就知道韩梦馨的潜力惊人，虽然现在看上去没什么了不起，但她的潜力一旦开发出来，那即便是她身边的那几个强者，也不能再小视她。

　　光明的力量，和自己所拥有的生命的力量正好可以起到相辅相成的作用，只要可以拥有这个韩梦馨的力量，自己也就有了可以和血魔平起平坐，叫板的可能。只是想归想，生命女神却不会轻举妄动。一来韩梦馨的身边有韩宇等人保护，自己如果强行掳人，到头来恐怕会被包括三神兽在内的许多存在围攻。二来想要夺舍并不是一件简单的事情。必须趁宿主精神疲惫、松懈的时候才有成功的可能。可韩梦馨却是一个很活泼的女孩子。虽然是战斗力只有5的渣渣，但是精神却很坚定，意志也很坚强。想要强行夺舍，很有可能夺舍失败不说，还要把自己给搭上。因为一旦开始夺舍，就没有了回头路，如果夺舍失败，那发起夺舍的自己就会意识消灭，自己的力量也会便宜了韩梦馨。

　　艾露恩不想要冒险。于是她就像是一个好猎手一样，静静的潜伏在猎物的四周，就等着猎物出现松懈的时候好展开攻击。如今，终于被她等到了。


第五百一十八章 偷鸡不成蚀把米的生命女神

　　因为自责和难过，韩梦馨沉浸在宁平离自己而去的悲伤中，令一直等候机会的生命女神有机可趁，侵入了韩梦馨的意识世界。

　　“报仇吧，这是你唯一可以为你的爱人所能做的事。”生命女神艾露恩在韩梦馨的耳边轻声细语着。

　　被蛊惑的韩梦馨闻言声音有些呆滞的说道：“我能怎么做？如果我有报仇的力量，宁平就不会……”

　　艾露恩打断了韩梦馨的低声自语，在韩梦馨的耳边说道：“和我一起来吧，让我们联手将那个可恨的凶手消灭。”

　　“联手？你又是谁？”韩梦馨呆呆的问道。

　　“我，和你是一体的，自我们出生起就一直在一起。只有当你出现危险的时候，我才会显身。现在，我的朋友，接受我的善意，让我们一起渡过眼前的难关，为你的爱人报仇。”艾露恩缓缓的在韩梦馨的耳边说道。

　　当听到艾露恩最后一句话的时候，韩梦馨的意识恍惚了一下，艾露恩等得就是这个机会，立刻将自己的生命能量和韩梦馨的光明能量缠绕在一起，并且逐渐控制了韩梦馨的身体，而韩梦馨也在艾露恩的入侵下继续恍惚着，任由艾露恩控制着自己的身体。

　　随着艾露恩逐渐控制了韩梦馨体内的光明能量，韩梦馨的外表开始发生变化，原本的黑发黑眼变成了金发蓝眼，并且开口向血魔发起了挑战。艾露恩已经想好了，先和血魔较量一番，让血魔知道自己的厉害，然后再和血魔提出和平共处，只有这样，才能让血魔同意自己的提议。

　　血魔感到有点好笑。他不知道韩梦馨体内发生了什么，只是看到韩梦馨的外貌改变了就宣布自己的死刑，令血魔仿佛听到了一个天大的笑话。

　　“哈哈哈……好，有志气，我喜欢。那就让我看看你有多大的本事可以将我杀死吧。”血魔笑眯眯的说道。

　　“你会看到的。”随着韩梦馨的话音落下，五道光圈兜头向着血魔罩了下来，血魔见状闪身躲过。不过就在血魔以为已经躲过去的时候，那些光圈竟然在空中一拐弯，又飞了回来。等到血魔察觉想要再次躲避的时候，已经来不及了。五个光圈分别套住了血魔的脖子和四肢的腕部。

　　“这是什么名堂？”血魔看了看身上的光圈，不解的看着韩梦馨。除了这些光圈让自己感到有点不适外，对自己好像也没造成什么大的损伤。这让血魔有点不解这个发出豪言壮语的自信女孩，她的自信是从哪来的？

　　“你会看到的。”韩梦馨冷冷的答了一声，右手用力一握。五个光圈同时开始收紧。勒得血魔龇牙咧嘴，说话都有点困难。不过这点困难却不会让血魔屈服。就见血魔盯着韩梦馨缓缓的说道：“如果你的自信就来自这点小把戏，那你的自信就不是自信，而是自大。”说着，血魔双手一抓套在脖子上的光圈，用力一扯，光圈变成了光的碎片，消失在空气中，跟着血魔如法炮制，将剩下的四个光圈一一解决，随后一脸嘲讽的看着韩梦馨。

　　已经被艾露恩控制的韩梦馨见状毫不气馁，这只是开始，随着生命能量和光明能量的结合，产生的效果绝对不是一加一等于二。不过艾露恩现在需要的是时间。但眼前的血魔，却恰恰不会给艾露恩时间。在遭到光圈的攻击以后，血魔更加迫切的想要将眼前这个拥有讨厌能力的女孩彻底解决。

　　见韩梦馨不再有举动，血魔不耐烦的说道：“既然你不再发动进攻，那就换我来好了。”说着，血魔张开双手，准备一次性解决后顾之忧。

　　而艾露恩见状不由有些心急，当即加快了和光明能量的融合速度。但融合的速度一旦加快，想要再次减慢就不再是说说就可以办到的了。正在加速融合光明能量的艾露恩在将韩梦馨体内的光明能量融合到一半时，突然遇到了麻烦。这个麻烦简直就是毫无征兆的。没有想到，在韩梦馨的体内，竟然早就已经存在了一个意识。而且更糟糕的是，这个意识在艾露恩能量融合的刺激下，缓缓的苏醒了过来。

　　当看到和自己的长相类似的一个女人出现在自己的面前，艾露恩就知道不妙。原本以为可以乘着房主的疏忽占据房主的房子，但却没有想到，房主的房子里早已经住下了别的房客，而且和房主不同的是，这个房客才是这所房子里最强力的人。

　　“现在先应付外面的危险，一会再商量别的。”艾露恩急声对突然苏醒的另一个意识说道。只是那个意识却微微摇了摇头，对艾露恩说道：“即便你想要和我联手，那也是不可能的。”话音刚落，艾露恩突然就感到原本已经被自己夺取的光明能量正在飞速的离自己而去。而且更让艾露恩感到惊恐的是，自己的生命能量也随着光明能量的离去而被带走。

　　“这，这是怎么回事？”艾露恩惊恐的尖叫道。

　　“不要那样大惊小怪的。只不过是让你付出一些利息而已。”那个意识淡淡的说道。

　　“不要这样，我们联手抗敌不好吗？”艾露恩哀求那个意识道。却见那个意识一脸无奈的摊了摊手，惋惜的说道：“我也知道联手抗敌是个好主意。只是你不该进入这具身体。虽然光明能量和生命能量之间的确可以起到一个相辅相成的作用，但这个相辅相成的前提就是两个能量拥有各自的主体，而不是被融合在一起。当两个能量被融合在一起的时候，那控制这两个能量的意识将只会剩下一个。”

　　听到那个意识的解释，艾露恩的脸色开始变得苍白，她万万没有想到竟然会出现这种情况。只是让她就这样消失，她却是怎么也不会死心。当即问道：“没有办法补救吗？”

　　看到那个意识坚定而缓慢的摇了摇头，艾露恩脸色变得灰白，随即不甘的说道：“没想到，我机关算计，最后却为你做了嫁衣。”

　　听到艾露恩消失前的最后一句话，那个意识微微一笑。随后看着缩在意识世界的一角，依然沉浸在悲伤中的韩梦馨。缓缓的走到韩梦馨的背后，伸出双手将韩梦馨轻轻的抱在怀中，在韩梦馨的耳边轻声说道：“可怜的孩子，不要悲伤，你的爱人还有救。”

　　当听到这句话的时候，韩梦馨原本已经一片灰色的双眼顿时又出现了一丝神采。连忙迫不及待的转身问背后那个陌生的女人道：“什么办法？难道是要我付出生命吗？我愿意。”

　　“小傻瓜，你要是死了，那救活你的爱人又有什么意义？”女人轻轻的刮了刮韩梦馨的鼻子，笑着说道。

　　只是韩梦馨却没有笑，听到女人的话以后，韩梦馨一脸悲伤的说道：“我平时太任性，让他受了很多的委屈，如果可以用我的死来换他的生，我愿意。”

　　“真是一个小傻瓜。你不用死，而你的爱人也能活。只要你将自己体内的生命能量给他一部分就可以了。”

　　“怎么给？”韩梦馨迫不及待的问道。

　　“唔……就像是人口呼吸那样。”女人微笑着答道。

　　听到宁平还有救，并且又知道了方法以后。韩梦馨总算是想起了关注一下自己周边的环境。陌生的环境让韩梦馨吓了一跳，随即再看告诉自己救宁平方法的女人，此刻正在逐渐的淡化。

　　“你，你怎么了？”韩梦馨惊讶的叫道。

　　“不用担心，这一切都是我自愿的。这里是你的意识世界，而在你很小的时候，我就被安放在了这里，等待你有一天可以发现我的存在。只是我等待了很长的时间，你却始终没有发现我。我原本已经准备放弃，却没想到机会突然就出现了，只是你我见面的时间却有点太短，让我不能把许多的事情告诉你。我只能告诉你，你是光明之泪的继承者。好好发挥属于你的能力。来，在我消失之前，让我把有关光明能力使用的方法传授给你。现实世界中的那个血魔，也只有你的能量可以克制，也只有你才可以将那个血魔消灭。”

　　韩梦馨依言来到女人的身前蹲下，任由女人伸手按在了自己的额头。不知道为什么，韩梦馨就是发自内心的信任眼前这个头一次见面的女人。而女人也没有欺骗韩梦馨，韩梦馨获得了女人的全部记忆。当女人做完这一切以后，身影变得愈发的稀薄，仿佛已经快要看不见摸不着，让韩梦馨忍不住眼泪再次开始在眼眶中打转。女人见状微微一笑，伸手轻轻的拭去韩梦馨眼角的眼泪，笑着说道：“不要看，好好的利用我留给你的能量，幸福的生活下去。”

　　当最后一个字还在韩梦馨耳边回响的时候，女人彻底消失在了韩梦馨的面前，就和之前的艾露恩一样。韩梦馨痛哭失声，不过只是过去了很短的事情，韩梦馨用力擦了擦脸上的泪水，现在不是哭得时候，还有更主要的事情要做。貌似女人传给韩梦馨的不光是自己的记忆，就连性格好像也传了一些，令韩梦馨变得更加的果断。

　　现实世界中，韩宇看着原本已经变样的妹妹逐渐恢复了原来的面貌，尤其是当韩梦馨睁开眼睛以后，那种熟悉的感觉又回来了。而且韩宇忽然感到，自己的妹妹韩梦馨在这次睁开双眼以后，整个人的气质好像发生了翻天覆地的变化。

　　不光是韩宇察觉到了，就是血魔也发现了。

　　“嘿～你好像发生了什么故事？”血魔嘿笑着问韩梦馨道。

　　韩梦馨没有答话，轻轻的走到宁平的身边，看着宁平微笑的脸庞，低声说道：“等我一会，让我将眼前这个讨厌鬼给解决了以后再来救你。我向你保证，以后我一定会对你温柔一些。”

　　“哈哈～你刚才说什么？想要解决我？你不会是脑子烧糊涂了吧？”血魔听到韩梦馨的话以后忍不住哈哈大笑了起来。

　　而韩梦馨却没有理会血魔的嘲讽，缓缓的举起了右手，一枚由光能量组成的光球被托在了手中，随即韩梦馨用力一扔，篮球大小的光球直奔天空的红云飞去，转眼间就钻进了红云。

　　就如同卤水点豆腐，一物降一物。红云在遭遇了光球钻进体内之后，立刻开始产生变化，一道道光线自红云的内部射出，仿佛正在将红云给切割成一块块。随着红云的逐渐消散，血魔的脸色大变，怒视着韩梦馨一字一句的问道：“你知道你都在干什么吗？你这是在玩火。”

　　可惜韩梦馨对于血魔的威胁一点反应都没有，手指轻弹，原本困住韩宇等人的血之囚笼瞬间被破，相反，一个个光罩将韩宇等人保护了起来。在光罩的滋润下，韩宇等人身上所受的伤正在逐渐恢复。

　　血魔的脸色难看到了极点，同时心里也后悔至极。早知道眼前这个女孩这样难对付，那自己当初就该直接不管不顾的先把她弄死。可惜这世上没有后悔药，即便是和神一个级别的魔，同样也无法令时间倒转。

　　“该死的，杀了你！”血魔大吼一声，猛地扑向了韩梦馨。但却在靠近韩梦馨的时候撞上了一堵无形的光墙。

　　“不要着急，我要先切断你的一切退路以后才会解决你。”韩梦馨淡淡的说着，以自己为中间，释放出一个巨大的光罩，将血魔在内的所有人都笼罩在了里面。但凡是血，在接触到光罩的一瞬间即被蒸发不见。这让血魔感到了恐惧，鲜血就是血魔的生命，就是血魔的力量源泉，可现在在眼前这个女孩的面前，那些被血魔依赖的血竟然都消失了。这让血魔不得不相信之前韩梦馨对自己所说的话。

　　“哼哼哼，想要打赢我，等下辈子吧。”血魔冷笑着对韩梦馨说道。而韩梦馨听后开口纠正道：“不，不是打赢你，而是消灭你。”

　　“哈哈哈……可笑，当真是可笑。就凭你这个乳臭未干的黄毛丫头，也能消灭我血魔吗？好好好，那就让我看看你是怎么消灭我的吧。”随着血魔的话音落下，血魔猛地将身上的披风抖开，就像是那些变态色狼骚扰路过的大姑娘小媳妇似地，将自己的身体露了出来。

　　韩梦馨有些惊讶的看着血魔的披风下的身体。当然韩梦馨不是看到了血魔的裸体而吃惊，而是看不到血魔的身体而吃惊。在血魔的披风下，没有一个真实的身体，只有无数只眼睛正在一眨不眨的看着韩梦馨。

　　韩梦馨不由得感到一阵头皮发麻。而血魔则在这时冷笑着说道：“既然你想要消灭我，那我就让你看看你要消灭的我是多么的庞大。”随着血魔的话音落下，披风的身体就像是一个开了闸的水库。只是流出来的不是水，而是血。并且在血水中，一个个模糊的人影正在不断的向外挣扎，仿佛想要挣脱血水的束缚一般。

　　血流成河用来形容此刻的景象是最恰当的。早在血魔释放出血河的时候，韩梦馨已经先一步将韩宇等人送到了勇气号的顶部，而她自己则是独自面对奔涌而来的血河。

　　眼瞧着血河就要和韩梦馨接触。就见韩梦馨低声开始吟唱，那阴涩难懂的一个个音节让韩宇相信，这些东西绝对不是韩梦馨以前学过的！

　　随着韩梦馨吟唱，韩梦馨的背后仿佛出现了一对光羽翼。一片片光洁的羽毛飘落到地上，随即变化成一名名全副武装的战士，忠实的站在韩梦馨的身前，准备和血魔的血河展开一场大战。

　　“哦～光羽翼战士，你果然是继承了那个讨厌鬼的力量，只是我很好奇，你是怎么知道召唤光羽翼战士的？”血魔一脸我识货的样子问韩梦馨。只是对于血魔的疑问，韩梦馨也不知道怎么回事。难道说我也不知道，只是看到你的血河以后，脑海里自然而然的出现了一段似曾相识的咒语。

　　两股能量展开了激烈的交锋，血魔一脸的自信。自拥有血的能力以后，他就一直在吸纳力量，在他的血河中，藏有百万雄兵，他耗得起。而对面的韩梦馨，却绝对耗不起。就算是拼消耗，就算是属性相克，最后的胜利也终将是自己的。

　　韩梦馨神色如常的看着战斗中的双方，从数量上看，自己这边的确是处于劣势，但从质量上看，那血河里爬出来的那些家伙就是一群乌合之众。而且随着韩梦馨的脑海中又出现了一段咒语，韩梦馨觉得自己赢定了。

　　随着出现在韩梦馨脑海中的那段咒语被念出，对面正在释放血河的血魔忍不住破口大骂道：“哦～天呐，你怎么能用这样无耻的招数？”

　　就见韩梦馨召唤出来的光羽翼战士一个个不仅仅身形变得更加高大，而且但凡是被光羽翼战士杀死的血河中的生物，立刻就会被光能量同化，转而开始攻击原先的同伴，就像是被传播的瘟疫一样，韩梦馨麾下的光能量军团的数目开始呈几何速度的猛增。


第五百一十九章 光明女武神

　　于与玉不会忘记，终生都不会忘记，那一场被人类称为神迹的战斗。当血魔释放出隐藏在体内的血河之后，整个天空仿佛被鲜血染红的景象。在那一刻，所有的人类都呆呆的仰望天空，放下了手中的所有工作，放下了心中的所有算计。在那一刻，上至君王，下至贱民，都明白了自己的生命在那如同世界末日的景象面前，是那样的渺小。

　　红色的天空侵占了原本纯净的蓝色，就仿佛世界末日来临的前兆，天空中回荡着无休无止的哀嚎。而就在人类感到绝望的时候，一丝曙光自红色的天空中出现，看到一束光亮，已经绝望的人类终于在心中再次升起了一丝希望。他们想要为那丝曙光提供帮助，但却苦无办法，只能虔诚的跪在地上，心里一遍一遍的祈祷曙光能够战胜血色。

　　在韩宇等人和血魔战斗的海边，一种从未有过的惊慌感让血魔有些畏惧。按理来说，自生下来就不知道畏惧为何物的血魔不应该知道那种让自己感到惊慌失措的感觉就是畏惧，但事实上，不需要别人为血魔解释，而血魔就是知道，自己在害怕。看着自己的血河逐渐在被净化，让血魔感到惊恐。

　　藏在体内的血河可以说是血魔最后的手段，也是血魔可以傲立至今的根本。以血为生的血魔在吸收了那些远古生灵以后，每一个远古生灵的生命，就是血魔的生命。自出现在这个世界到现在，血魔已经积攒下了数百万条生命。被杀掉一条、两条，甚至百条千条，对于血魔来说，根本就不算什么。更何况血魔还可以继续通过血河积攒自己的生命。但现在却不同了，随着韩梦馨召唤出的光羽翼战士大发神威，血魔就感到自己长久以来积攒的生命竟然正在以惊人的速度消灭。血魔是个很挑剔的家伙，能够被他纳入血河的远古生灵在生前那都是拥有响当当的名号的。即便被血河收纳，那些远古生灵的战力也没有受到太大的损失。可以说血河中的远古生灵就是血魔的禁卫军。但现在，被血魔视为自己禁卫军的远古生灵，正在以摧古拉朽的态势被迅速消灭。就好比一个拥有一座城堡的领主，当只剩下他一个孤家寡人的时候，那就是他即将丢掉小命的时候。

　　血魔想过逃走，但血河一开，就如同被打开的水闸，想要强行闭合，是需要付出代价的。血魔不想要付出代价，同时他也坚信自己的血河在最后依然会取得最后的胜利。只是当血魔看到已经被他视为眼中钉的韩梦馨第三次念动咒语的时候，血魔动摇了。

　　属性相克真是令人头疼的一种事。在韩宇的火焰面前还能坚持的血河，在韩梦馨的光明能力面前却如同碰到了克星，不断的消亡。被光羽翼战士同化的那些血河中的远古生灵在韩梦馨第三次念动咒语之后，逐渐的消散在空气中，每一个消失的远古生灵，在消失之前，留给别人的都是一种解脱之后的笑容。而这些远古生灵在消失的同时，也在影响着还被血河束缚的远古生灵。血魔有种事情即将脱离自己控制的感觉。

　　不甘心失败的血魔决定，射人先射马，擒贼先擒王。既然光羽翼战士难缠，那就直接收拾躲在光羽翼战士身后的韩梦馨。只要可以解决了韩梦馨，那些让他的血河损失惨重的光羽翼战士，对付起来自然就会轻松许多。血魔甚至已经想好了，在解决了韩梦馨之后，他要将韩梦馨给禁锢在血河中，永生永世的折磨下去。

　　只是想法是丰满的，而现实却是骨感的。当血魔决定直接对付韩梦馨的时候，韩梦馨仿佛察觉到了血魔的意图一样，第四次的念动了咒语。而这次，光羽翼战士那边并没有什么变化，有变化的是韩梦馨自身。就见韩梦馨身穿一身古代盔甲，如同一个战场上的女武神，威风凛凛的站在战场上，指挥着自己的光羽翼战士对血河发动着一波又一波的猛攻。

　　已经骑虎难下的血魔无法退却，也没有机会再退却。就当他冲向已经穿上盔甲的韩梦馨时，韩梦馨也发现了靠近的血魔。由光明能量幻化出的投枪被韩梦馨攥在了手里，用力向着血魔掷了过去。

　　“唰～”的一声，就像是一道流星一样，投枪擦着血魔的脸颊飞了过去，击中了血魔身后的血河。就如同一枚石子被扔进了平静的湖水中，投枪令血河出现了一道道涟漪，而且在红河的内部，出现了极大的破坏。令还在侥幸自己没事的血魔心头一震，吐出了有生以来第一口血。从出现到现在，血魔虽然有过被揍得鼻青脸肿的经历，但吐血，这回却是头一次。

　　任由之前被投枪划破的脸颊上流出鲜血，血魔决定撤离。留得青山在，不怕没柴烧。韩梦馨的一次攻击，打掉了血魔的自信。属性相克的威力让血魔不得不考虑自己是否还要固执的留在这里。而考虑的结果就是，立刻走！

　　只是血魔想走了，韩梦馨却不会让血魔离开。血魔的能力是很令人头疼的能力，这次让血魔逃走，不知道以后还会不会有机会抓住他。所以为了永远的解决这个麻烦，趁你病，要你命！韩梦馨不想要放过血魔。

　　连血河都来不及收回，血魔扭头就跑。此刻如同孤岛一样勇气号上，韩宇等人当即就发现了血魔的意图，韩宇更是立刻就准备去拦住血魔。只是还没等韩宇行动，韩梦馨已经开始了追击。就见此刻的韩梦馨，背后生出一对光翼，身穿一副古代盔甲，让韩梦馨除了脑袋上没有顶着一个光圈，就如同战斗天使一般。双翅一展，只是一转眼的工夫，韩梦馨就拦住了血魔的去路。

　　血魔一击去路被拦，当即一个急刹，转向朝别的方向逃去。速度比血魔快的韩梦馨随即又拦住了血魔的去路。血魔再次转向，韩梦馨再次拦截……周而复始，空中的血魔和韩梦馨展开了追击战。

　　“你到底想怎么样？”血魔眼见逃脱无望，不由急声问韩梦馨道。

　　“我在之前就说过了，你该死。”韩梦馨不紧不慢的抽出了在盔甲出现同时附赠在腰间的光剑。

　　听到韩梦馨的回答，血魔勃然大怒，作为一个老牌的魔，被一个他视为是蝼蚁的人类逼迫到这个地步，是血魔无法忍受的。而就在血魔准备和韩梦馨拼命的时候，突然就感到心头一阵狂震，扭头一看，自己的血河崩溃了。光羽翼战士以及他们的附庸成功净化了血河。看着自己长久以来积攒下的本钱在自己的眼前被毁掉，血魔吐出了有生以来的第二口血。

　　心知没有希望脱逃的血魔终于爆发了自己的狠人本色。对别人狠，对自己更狠。如果换一种说法，就是已经被韩梦馨逼到绝路的血魔此刻已经破罐子破摔，临死前也要拉韩梦馨给自己陪葬。如果血河尚在，血魔的这个决定还有实现的可能。但现在，血河已经被净化，被韩梦馨召唤出来的光羽翼战士正在向着韩梦馨的身边靠近。通过刚才那一场战斗，光羽翼战士只剩下十二个，但再加上韩梦馨。血魔想要同归于尽的想法就很难实现了。

　　看着将自己包围的十二个光羽翼战士，血魔没有选择求饶，而是不计后果的向着韩梦馨冲了过来。

　　任凭光羽翼战士的攻击落在身上，血魔一心直奔韩梦馨冲去，此时此刻，血魔的眼中只剩下这个毁了他一切的人类。他要杀了她，即便是随后死去，血魔也心甘情愿。

　　面对血魔的猛攻，韩梦馨没有躲闪，静静的站在那里。已经可以看清血魔此刻狰狞的面容了，韩梦馨右手一动，一根光明投枪出现在韩梦馨的手中，举起！投出！

　　如果一颗流星，血魔的脑袋丢掉了半个。这次攻击让正在拼命前冲的血魔身体一个踉跄。光羽翼战士抓住了血魔这个失误，一名身形最高大，手拿一柄战锤的光羽翼战士双手高高举，对着血魔的后背用力的砸了下去。被砸中的血魔毫无悬念的砸在了地上，使地面出现了一个范围十米左右的凹坑。

　　不过是一记重锤，还在血魔的承受范围之内。落地的血魔刚想要站起来却还没站起来的时候，四枚投枪纷纷落下，刺中了血魔的后心，左手和双腿膝盖，将血魔钉在了地上。由光明能量组成的投枪就像是毒药，让被刺中的血魔感到身体麻痹，脱离了自己的控制。

　　被钉在地上的血魔不甘抬起头，仰望着天空的韩梦馨，没有被投枪攻击的右手奋力的伸向天空。就在这时，一枚由光羽翼战士掷出的投枪直接将血魔的右手分成了两半。紧跟着，另外十一名光羽翼战士的投枪也到了，分别刺中了血魔的身体各个部位，将血魔牢牢的钉在地上，再也动弹不得半分。

　　仰望着自天空逐渐降落的韩梦馨，血魔奄奄一息的说道：“我诅咒……”话没说话，插在血魔身上的投枪同时爆炸，将血魔还没有说完的诅咒打断。看着已经消失不见的血魔，韩梦馨半晌没有说完。

　　扭头看了一眼身后的十二名光羽翼战士，韩梦馨轻轻的挥了挥手，十二名光羽翼战士渐渐的消失在眼前，随即韩梦馨来到勇气号前。

　　看着走近的韩梦馨，韩宇第一个跑了过来。

　　“哥，你不怕我吗？”韩梦馨面无表情的看着韩宇问道。

　　韩宇被问得一愣，不解的问道：“啊？我干嘛要怕你？”

　　“我现在变成了这样，你难道还会认我吗？”韩梦馨说着，向韩宇抖动了一下背后的翅膀。

　　“傻丫头，不管你变成什么样，你都是我妹妹不是。就算别人不认你，我也不会不认你的。再说了，你以为林珂他们是肤浅的人吗？你也就是变成了一个鸟样，本质上你不还是梦馨嘛。”韩宇闻言笑着说道。

　　只是韩梦馨听了韩宇的话以后却是一半高兴一半生气。高兴的是韩宇没有因为自己长出一对翅膀就不认自己。生气的是，鸟人？你才鸟人呢。

　　林珂上前拉着韩梦馨的手提醒道：“梦馨，别理你那个不会说话的哥哥。我们走，宁平还等着你救呢。”

　　“我刚才是不是说错话了？”韩宇被韩梦馨那记白眼给瞪得有点莫名其妙，不由拉住菲尔德小声问道。

　　“你这个鸟人。”菲尔德随即小声答道。

　　“嘿嘿～说谁呢？找揍啊你。”韩宇当即不乐意的叫道。

　　“刚才你被我喊鸟人的感觉，就是梦馨干嘛要白你一眼的原因。”菲尔德说了一句之后就丢下韩宇，他很想知道韩梦馨是如何救活宁平的。

　　已经明白原因的韩宇有些郁闷的摸了摸鼻子，凑了过去，他也很想知道韩梦馨打算怎么救活宁平。要知道宁平可是他开始旅行之后的第一个同伴，他不想失去他。

　　只是韩梦馨好像有什么顾虑，在将宁平抬进勇气号的医务室以后，就将韩宇等人统统赶了出去，并且警告所有人，不许偷看。

　　有的时候就是这样，越不让看的事情反而越容易让别人想要知道。被赶出医务室的韩宇等人不死心的留守在医务室的门口。乔嫣儿眼珠转了转，向着勇气号的控制室跑去。她清楚的记得，医务室里好像被自己安装过一个摄像头。

　　见乔嫣儿跑了，韩宇等人也像是想起来了，一行人一股脑的跑到了控制室。到了以后就发现乔嫣儿已经打开了监视器。众人挤上去去一看，就见屏幕中，正在医务室的韩梦馨好像犹豫了片刻，随后俯身准备和宁平接吻。不过就在即将亲下去的前一秒，韩梦馨像是突然想起了什么，猛地一扭头，看向了被安放在医务室的摄像头。

　　“哎呀～真可惜，竟然被发现了。”乔嫣儿有些惋惜的说道。就在最精彩的部分就要出现的时候，韩梦馨伸手拔出腰间的光剑，将摄像头给毁了。

　　“是啊是啊。”菲尔德附和的说道。

　　一旁的林珂和莲蓬感到好气又好笑，摇了摇头，转身各自去忙各自的事情。可好奇心旺盛的菲尔德却不想要就这样算了。转了转眼珠，起身向外走去，乔嫣儿见状也连忙站了起来。只是二人才到控制室的门口，就被韩宇给拦住了。

　　“嫣儿，去检查勇气号这次的受损情况；菲尔德，对勇气号的火器系统进行维护调整；八方，去准备食物；莲蓬、林珂，你们俩负责看住菲尔德和嫣儿这两个不安分的家伙。”

　　“那你去干什么？”菲尔德不服气的问道。

　　“我要出去一趟。”韩宇答了一声，转身向外走去。

　　“出去？去哪啊？”菲尔德闻言不解的嘀咕道。

　　没有对菲尔德解释自己要去哪，韩宇走出勇气号，向着中京的方向飞去。发生了这样大的事情，总要把结果告诉别人，省得别人还一直提心吊胆的过日子。

　　在韩宇飞走的同时，勇气号的医务室内，韩梦馨静静的看着宁平，等待宁平苏醒。按照那个将自身的记忆传给自己的女人的提示，韩梦馨将生命女神艾露恩留在自己体内已经所剩不多的生命能量传给了宁平。

　　只是左等右等，宁平却始终没有苏醒过来的迹象。这让韩梦馨有些担心。

　　“难道失败了？”韩梦馨自言自语的说道。

　　凑近到宁平的面前，看着那张自己熟悉无比的脸庞，韩梦馨决定再试一次。这次就用自己体内的光明能量。

　　柔嫩的双唇轻轻的和宁平的嘴唇印在了一起，因为害羞，韩梦馨是闭着双眼，所以她没看到，当她再次和宁平吻在一起的时候，宁平的双手悄悄的抬起，轻轻的将韩梦馨搂在了怀里。

　　韩梦馨顿时明白宁平醒过来了。刚想要起身，却被宁平牢牢的抱住，并且更过分的是，宁平这家伙竟然把舌头也伸了过来。从来没有经历过这些事情的韩梦馨顿时懵住了，生涩着回应着宁平的进攻。

　　良久，唇分。韩梦馨的脸颊已经红得可以开染坊了。垂首不敢看宁平一眼，而宁平则是留出了一副心愿以偿的表情。韩梦馨偷眼瞧了一眼，就见宁平一脸奸计得逞的样子。当即不忿的抬头说道：“你刚才是故意的。”

　　“嘿嘿……”宁平闻言笑了笑，随即眼神变得炙热的看着韩梦馨，柔声说道：“梦馨，我爱你。”

　　宁平的突然告白，让韩梦馨突然变得有点手足无措，一时间都不知道双手应该摆在哪里。但就在这时，宁平继续说道：“梦馨，我现在已经是你的人，你以后可要对我负责任。”

　　“……你以后还是少和我哥来往吧。别的不学，怎么尽学我哥没溜呀。”韩梦馨有些无奈的对宁平说道。之前那种被告白的甜蜜随着宁平后面那句煞风景的话给弄得荡然无存。

　　“哈湫～谁在念叨我？”正在飞往中京的韩宇突然打了个喷嚏，自言自语的说道。


第五百二十章 ……

　　中京

　　当日的红色天空最终不敌那一丝曙光，世界末日过去了，人类获救了。随后人类的私心开始作祟。因为毕龙德盆地的惨败而声望大跌的教廷第一个跳了出来，宣扬拯救人类的是他们信奉的神。紧跟着，其他教派也纷纷不甘寂寞的跳将出来，宣扬帮助人类渡过这场浩劫的其实是他们信奉的神。更有甚者，干脆亲自上阵，说是拯救了人类。当然这类教派统统被六国皇帝定义为邪教。

　　尼玛，还要不要脸？就算你想要抢夺信仰资源，也要有点底限好不好？你拯救了人类，合着朕也是你救的？

　　“啪～”皇帝的御书房内，皇帝将和手里的奏章狠狠的扔在书案上，口中骂道：“这帮臭不要脸的。”

　　“陛下，又出了什么事？”已经可以下地行走的俞将军小心翼翼的问道。原本皇帝是想要让俞将军静养的，只是俞将军闲不住，死皮赖脸的要跟着。当然让俞将军死皮赖脸的关键原因还是今天将有一个重要的客人要来这里访问。

　　三天前，当韩宇来到皇宫告诉皇帝血魔已经被消灭这个消息的时候，皇帝几乎不敢相信自己的耳朵，不过在他的再三求证下，皇帝最后还是选择了相信。同时请求韩宇让他见见拯救了人类的神灵。

　　原本韩宇是不想要答应的，不过一想到他有事相求皇帝，便点头答应了皇帝的要求。而今天，就是韩宇兑现对皇帝承诺的日子。

　　中京的上空，借着夜色的掩护，勇气号停在空中。韩宇正在劝说韩梦馨答应自己的想法。

　　“好妹妹，你就答应帮哥这回忙吧。”韩宇一脸讨好的对韩梦馨说道。一旁的宁平等人一脸好笑的看着这对兄妹。

　　“哥，你这不是让我去骗人吗？”韩梦馨不满的嘟着嘴对韩宇说道。

　　“哎呀～这个哥也是没办法呀。没让精灵族的粮食出现了危机，想要帮他们渡过这次危机，我们就必须找人帮忙。可有谁能够给我们提供帮忙？我可不想花我们自己的钱，那可不是一笔小数目。”韩宇陪着笑对韩梦馨解释道。

　　看到韩宇那副守财奴的样子，韩梦馨气道：“你看你那副守财奴的样子。”

　　“唔……我这也不是为了你嘛。”韩宇小声嘀咕道。

　　“这怎么是为了我？”

　　“为你攒嫁妆呀。”韩宇随即答道。

　　一句话顿时就让林珂等人纷纷捂住了嘴，强忍着笑声。不等脸色发红的韩梦馨开口，一旁的宁平已经开口说道：“韩宇，我娶梦馨不要嫁妆的，梦馨就是最好的嫁妆。”

　　“哈哈哈……”众人再也忍不住了，大笑了起来，而韩梦馨的脸却更加的红了。狠狠的瞪了插嘴的宁平一眼，无奈的对韩宇说道：“就这一次啊。”

　　“没问题，我保证就这一次。不过梦馨，你的翅膀呢？”韩宇好奇的问道。

　　韩梦馨闻言答道：“收起来了。没事我背着一对翅膀做什么。”

　　“哦，那你回头露面的时候记得把翅膀露出来，让你显得与众不同一点，之后再收不收就随你了。”

　　“……哥，你离开龙角星开始旅行的时候，是不是客串过骗子呀？”韩梦馨有些无语的看着韩宇，出声问道。

　　“瞎说，我这样一个品德优异的人怎么会是骗子。”韩宇义正言辞的答道。

　　就在韩宇和韩梦馨说话的工夫，皇宫里的皇帝已经等的有点不耐烦了，距离和韩宇约定的事情越来越近，可韩宇却还没有出现。

　　“我会不会上当了？”皇帝心中暗道。

　　就在这时，守在御书房门口的内侍突然冲进了御书房，结结巴巴的对皇帝叫道：“陛，陛下，来，来了。”

　　“什么东西来了？”皇帝随口问道，随即醒悟过来，三步并作两步的窜到了外面。只见外面的天空中，闪现出一道亮光，这种奇异的现象让整个中京都苏醒了，所有人都目瞪口呆的看着自天空那道亮光中缓缓落下的一道人影。有离皇宫近的人更是看出那道人影是个女人，而且还是长着一对翅膀的女人。

　　“神，神迹啊。”看到这惊人的一幕，虽说已经有了心理准备，但皇帝还是双膝发软，差点就和其他人一样跪在地上虔诚的祷告。当那道人影落地，那道光随着那道人影走到皇帝的面前。

　　“是你想要见我吗？”

　　很温柔的一个声音。皇帝回过神来，就见自己的面前站着一个年纪不超过二十的女孩子。看到这样一个年轻貌美的女孩子，皇帝的心里竟然生不起一丝一毫亵渎的念头。当听到女孩询问的时候，皇帝说话有些结巴的答道：“那，那个，回，回上仙的话，欢，欢迎上仙光临朕，朕，啊不是，是小王的家。”

　　韩梦馨温和的笑着，看着皇帝柔声说道：“不要紧张，其实我来这里，还是有事相求的。唔，你不请我进去坐坐吗？”

　　“啊，是是是，上，上仙请。”皇帝闻言连忙答道。

　　“等一下。”韩梦馨轻轻说了一声，看着跪在一旁身上还绑着绷带的俞将军道：“人类的勇士，你在毕龙德盆地的战斗令人钦佩。”说着，就见韩梦馨向着俞将军轻轻的一挥手，一道金黄色的光芒将俞将军笼罩其中。不一会的工夫，俞将军就感觉自己身上的伤好像都好了。忍不住当众拆了缠在自己身上的绷带，果然，伤全好了。原本按照医生的预计，俞将军身上的伤至少需要一年才能痊愈，但现在，就那么轻轻的一挥手，俞将军就恢复如初了。

　　亲眼目睹了这一切的众人顿时眼神更加的热烈。如果之前还有人怀疑发生的这件事有造假的嫌疑的话，那现在谁敢再提出疑义，恐怕会被已经陷入狂热的仙粉给狂殴致死。

　　“上仙，请。”皇帝压抑不住内心的激动，颤声对韩梦馨说道。韩梦馨微微一笑，随着皇帝走进了御书房。陪着韩梦馨进去的还有韩宇。伤势痊愈的俞将军自动当起了守门的将军，把其他狂热的仙粉拦在了外面。

　　走进了御书房，还没等韩梦馨想好怎么跟皇帝开口，就见皇帝扑通一声跪在了地上，一脸虔诚的对韩梦馨请求道：“上仙，请听听小王的愿望。”

　　韩宇和韩梦馨面面相窥，韩宇轻咳一声，对皇帝说道：“嗯咳……身为一国之君，要有一国之君的体面，起来说话。”

　　皇帝不敢有疑义，闻言连忙束手恭敬的站立在一旁。韩梦馨柔声问道：“陛下，请问不知你有何愿望？如果是想要求取什么长生不老药的话，你还是趁早打消这种念头。”

　　“是是是，小王不敢奢求长生不老。只是相求上仙施展大神通，让小王能留下一两个子嗣。”皇帝闻言连忙对韩梦馨说明了自己的所求之事。

　　无有子嗣，这一直是皇帝的心病。要说起来，对于子嗣这种事，皇帝还真是很勤劳。但也不知道为什么，儿子对于皇帝来说就是一个奢求，别说儿子，就是女儿也没有留下一个。这让皇帝有时候甚至会想，自己上辈子是不是做了什么十恶不赦的事情，以至于这辈子注定没有后嗣留下。

　　韩梦馨看了看韩宇，有些不知道该说什么。自己虽然是医生，但不是送子娘娘啊，你生不出孩子，那要去新兴医院才是。（咔～不许插播广告，人家没给咋广告费）

　　“嗯咳……那个，皇帝……”韩宇见韩梦馨瞪着自己，轻咳一声说道。

　　“哦，上仙去说。”皇帝连忙一脸希冀的看着韩宇说道。

　　“唔……我想先问你一声，你有多少个媳妇？”韩宇缓缓的问道。

　　“厄……虽说我是皇帝，号称有三宫六院七十二嫔妃，人人都以为我有后宫佳丽三千。不过实际上也就只有五百来人。”皇帝一边计算一边说道。

　　“啥？”韩宇一听这个答案顿时傻眼了，上下打量了一番皇帝，由衷的赞叹道：“皇帝，你的身体素质，真不错啊。”

　　“哪里哪里，一般一般。”皇帝谦虚的答道。

　　“嗯咳……”韩梦馨轻咳一声提醒韩宇不要跑题。韩宇得到提醒以后连忙将脸上的羡慕神色收起，一脸你活该的看着皇帝说道：“你当我刚才夸你呢？你没孩子就是因为女人太多的缘故。”

　　“啊？”皇帝闻言一惊，不明白韩宇为什么这么说。见皇帝惊讶的样子，韩宇缓缓的问道：“你之前的夜生活，是不是天天辛勤播种，还追求一个雨露均沾。”

　　“……是，上仙怎么知道的？”

　　“放心，我没偷窥你的夜生活。唔……这么说吧，你就好比是一把种子，而你的那些女人就是一块块带开垦的农地。你是将一把种子撒在一块地里长出庄稼的机会大？还是在每块地里撒一颗种子长出庄稼的机会大？”

　　听到韩宇生动的比喻，皇帝稍一思索，顿时就明白了问题的关键在那里。

　　见皇帝明白了自己没孩子的问题出在哪里，韩宇补充道：“俗话说得好，小撸怡情，大撸怡情，强橹灰飞烟灭。像这种房事，还是需要节制的。身体才是生孩子的本钱，这段时间你就不要去找你的女人玩游戏了，养精蓄锐一段时间，到时候你会得偿所愿的。”

　　“是是是，多谢上仙的金玉良言。”皇帝闻言连声应是道。其实这种事只要是个经验丰富的妇科大夫都可以看出来，只是这世上有几个妇科大夫敢劝皇帝要节制，这不是找死了嘛。骂老天爷骂了就骂了，谁也不知道老天爷什么时候找你算账，但说皇帝的不是，那就是打着手电进厕所，找屎（死）。

　　为皇帝解了惑以后，韩宇向皇帝提出了自己请皇帝帮忙的事情。一听上仙想要一批粮食去救济一处百姓，皇帝毫不犹豫的答应了下来。不就是一批粮食嘛，对于富甲天下的皇帝来说，根本就不叫事。

　　双方的事情都解决以后，韩宇和韩梦馨起身告辞。皇帝连忙送了出来，看着韩梦馨和韩宇回到了天上，皇帝一面命人准备粮食送往韩宇为他指定的地方，一面召集群臣，商讨如何利用今天晚上的这件事来为帝国赚取一点好处。

　　这一晚，御书房的灯光就没有熄灭过。

　　回到了勇气号，迎接韩梦馨的宁平一见韩梦馨，立刻一脸讨好的叫道：“哎呀上仙，你回来啦。”

　　韩梦馨闻言脸色一红，狠狠的跺了跺脚，对着宁平冷哼一声，拉着林珂还有莲蓬、乔嫣儿走了。

　　“瞧你那没出息的样子，不就是梦馨不理你了嘛。放心，她又不是真的生你气。”韩宇见宁平一脸悲伤的样子，鄙视的看着宁平说道。

　　“我，我不是伤心。”宁平缓缓的说道。

　　韩宇闻言不解问道：“那你流什么泪呀？”

　　“你妹妹，刚才跺的是我的脚。”宁平伤心的说道。

　　“该。叫你惹她。”韩宇幸灾乐祸的笑道。

　　次日，昨晚中京发生的异象在有心人的传播下，很快就传遍了中京，并且开始向着周边的城镇传播开来。并且就在三天之后，皇帝宣布说消灭了血魔，拯救人类的神仙驾临了他的皇宫。为了纪念这个特殊的日子，他要在中京的广场为昨晚驾临的神仙竖一座石像。这个消息一出，这无异是证实了三天前传来的消息。

　　其他五国皇帝在大骂同行无耻的同时，心里也在羡慕，为啥神仙就不到自己的皇宫来呢？

　　对于神仙降临这件事，反应最激烈的就是教廷，这种抢饭碗的行为是不能被允许的。但是随着教廷的势微，就算教廷再不满，也只能关起门来骂骂娘。由此因为血魔被灭而出现的宗教大兴终于开始逐渐消停了下来。

　　当然这些都不是韩宇等人关心的，此时的他们已经带着皇帝援助的粮食，前往了双子星，去帮助那些定居双子星，重新开始生活的精灵。


第五百二十一章 双子星上的墓园

　　新的环境，新的开始，在经过一段时间的适应期后，精灵族开始了他们新的生活。而当韩宇一行人为精灵们运来足足可以吃到下一次收获的食物以后，精灵长老克丽丝最后的一块心病也被去除了。

　　对于韩宇一行人，精灵族上下都充满了感激。如果没有韩宇等人的帮助，恐怕精灵族也会和生活在洛基山的那些生灵一样，成为血池的牺牲品。

　　此刻的洛基山，再也没有了往日的风采。血池的无限制扩张令洛基山的大半成为了死地，而没有被破坏的部分则是生物很难生存的环境。也正是因为这个原因，两只狐狸随着精灵族一起迁徙到了双子星。至于跟着蓝斯的铁皮人，则在蓝斯战死了以后便失去了生机，韩宇等人将铁皮人埋在了天池附近，让铁皮人长眠在了那里。

　　“在想什么？”坐在勇气号顶部晒太阳的韩宇耳边传来一个熟悉的声音。韩宇没有睁开眼睛，口花花的答道：“在想今天晚上去不去夜袭。”

　　“噗～”另一个声音传进了韩宇的耳朵。韩宇连忙睁眼一看，该死的，原来除了林珂之外，还有宁平、韩梦馨、菲尔德……总之，勇气号全员都在。

　　“厄……那啥，你们怎么都跑来了？”韩宇尴尬的问道。

　　“不来还听到你和珂姐的秘密呢。”韩梦馨笑着答道，同时揶挪的用肩膀撞了撞身边的林珂。

　　“嗯咳……梦馨，不要着急，你的嫁妆包在哥身上了。”韩宇轻咳一声，对韩梦馨说道。一听韩宇的话，原本还准备看韩宇笑话的宁平立刻凑了过来，不过没等他开口，韩梦馨就急声叫道：“闭嘴！不许说话。”

　　宁平依言闭上了嘴，韩宇见状连忙说道：“哎呀梦馨，驯夫有术啊，佩服佩服。林珂，你可不许学梦馨。”

　　“……哥，你赢了，总可以了吧？”韩梦馨对韩宇举手投降道。

　　站在后边看笑话的乔嫣儿等人不约而同的摇了摇头，这个韩宇，就是一个不肯吃亏的主。跟这样的人做敌人，是一件很头疼的事情，而跟这样的人做朋友，却又是一件令人很安心的事情。

　　说笑了一阵后，韩宇问林珂道：“林珂，你们还没说来这干什么呢？”

　　“来问问你，我们什么出发？”脸色已经恢复正常的林珂闻言答道。

　　“哦，这事啊，不着急，再休整几天吧。怎么了？你们忍不住想要出去冒险了吗？”

　　“那倒不是，只是感觉在这样待下去，我们恐怕会舍不得走了，而且精灵族有点太热情了。”一旁的韩梦馨接口答道。

　　韩宇闻言不解的问道：“怎么？人家对你热情你还不高兴了？”

　　“那倒不是，只是从我们将粮食运来以后，那些精灵对待我们就跟对待神灵似地，虽说没有见面就先跪下，但看到我们就先行礼，说话之前还带上尊称，让我们有点不太习惯。”

　　韩梦馨的话刚说完，一边的菲尔德接口说道：“是啊，就连之前和我们关系不错的泰格还有柯雅现在看到我们都一副毕恭毕敬的样子，这让我们感觉浑身不自在。跟他们说了不止一遍，可他们也不听。”

　　“这样啊。看来这些精灵是真把我们当做神灵来供着了。唔，我也是因为这样才宁愿在这里晒太阳也不愿意去听他们的敬语。”韩宇挠了挠头后说道。

　　“有的时候，客气过头了，反而会让人感到不适应。”宁平淡淡的说道。

　　韩宇闻言一拍大腿，赞同的说道：“没错，就是这个意思。既然这样，那我们就准备准备，然后离开这里吧。”

　　“离开这里之前我们要不要去和于与玉告一个别？而且我们要离开的话，物资储备必须补足，而这里的物资，说实话，根本不能满足我们的需要。”乔嫣儿开口询问道。

　　“去一趟吧，那艘星轮好歹也是人家的，如何处置也要听听人家的意见。”韩宇想了想后答道。

　　就在韩宇和众人商量离开前要做哪些事情的时候，精灵柯雅突然一脸焦急的跑了过来，因为着急，让她来最近一段时间的尊称都忘记说了，见面就喊道：“梦馨，梦馨，出事情了。”

　　“唔？什么事？”韩梦馨低头向站在勇气号底下的柯雅问道。

　　“辛西娅，辛西娅，出事了。”

　　因为之前生命树附身在辛西娅身上的关系，辛西娅一直在沉睡当中。直到韩梦馨来到了新的精灵部落，利用自己从光明之泪那里得到的知识，将生命树和辛西娅分离，让生命树附身在精灵部落内的一棵大树上，而辛西娅也因此苏醒了过来，只是身体有些虚弱。

　　“她怎么了？”韩梦馨直接从勇气号的顶部跳了下去，拉住柯雅的手问道。自打韩梦馨身体内的光明之泪觉醒以后，韩梦馨的武力值那是蹭蹭的往上涨，身体素质更是一天比一天好，像这种登高跳远，已经快要变成韩梦馨的家常便饭了。

　　“女孩子要矜持，宁平你怎么就不知道劝劝梦馨呢？”韩宇抱怨宁平道。

　　宁平闻言耸耸肩，没好气的反问道：“你怎么不去劝？”

　　“我怕挨揍啊。虽说梦馨现在已经不能召唤那一天召唤出来的长翅膀的鸟人了。”韩宇随即答道。

　　“你怕我就不怕呀。”宁平翻了翻白眼后答道。

　　“夫纲，你要振夫纲啊。”韩宇一脸怒其不争的对宁平说道。

　　宁平再次翻了翻白眼，没好气的对韩宇说道：“少说那没用，我要是敢揍梦馨……”

　　“你敢！”韩宇不等宁平把话说完，当即鼓起眼睛叫道。

　　韩宇的回答让宁平又一次翻了翻白眼，干脆不再搭理韩宇，纵身跳了下去，追着因为担心辛西娅的安全而和柯雅离开的韩梦馨去了。

　　“没出息。”看到宁平跑了，韩宇轻声嘀咕了一句，转而看着身边的林珂说道：“林珂，我们也跟过去看看吧。”

　　“嗯。”林珂闻言微微点了点头，拉着莲蓬转身回到了勇气号的舱内，将已经伸出手准备带着林珂一起跳下去的韩宇扔在了一边。

　　“韩宇，要不你抱我吧？”菲尔德笑嘻嘻的凑过来对韩宇建议道。

　　“死开，臭男人。”韩宇没好气的答道。

　　当韩宇一行人来到辛西娅的住处时，发现那里已经围满了人。见到韩宇等人过来，众精灵立刻自发的让开了一条道路。那种恭敬的样子让韩宇暗暗皱眉，却又不好说些什么。毕竟人家这是尊重你，要是因为这个而不满，会不会被人在背后说是贱骨头啊？

　　“看来还是早点离开这里的好。”韩宇心中暗暗决定道。

　　一路无阻的走进了房间，就见辛西娅双目紧闭的躺在床上，时不时的眉头还皱一皱，仿佛正在经受什么痛苦。

　　等到韩梦馨诊断完毕以后，克丽丝立刻走了过来，神色有些紧张的看着韩梦馨，唯恐韩梦馨这个时候说出什么不好的消息来。

　　“辛西娅在变成这样之前，是不是去过什么地方？”韩梦馨看着克丽丝询问道。

　　克丽丝闻言答道：“没有啊，自从辛西娅和生命树分离以后，因为身体虚弱的关系，我没有让辛西娅离开过家。”

　　“是吗？”听到克丽丝的回答，韩梦馨微微皱了皱眉。

　　“那个……辛西娅，出去过。”一旁的柯雅弱弱的说道。

　　韩梦馨听到这话立刻眼睛一亮，看着柯雅说道：“柯雅，详细跟我说说。”

　　柯雅小心的看了克丽丝一眼，开口说道：“那个，事情就发生在昨天。我来看辛西娅的时候辛西娅央求我带她出去透透气，是在家里就快要闷死了。我原本是不同意的，但是辛西娅一定要去，后来我就被说服了。我们原本也没打算离开部落太远，只是想在附近转转的。可谁想到，我们转着转着，就迷路了。我们爬到树上打算辨别一个方向的时候，发现了一处像是建筑物的地方，然后就一起去看了看，发现那是一个建筑群。只是那个时候天色已经不早，辛西娅也担心长老回家的时候会发现她偷溜出来，所以我们就约定今天再去看看。结果从昨晚开始，辛西娅就开始感到不适，当时我们以为辛西娅只是长时间没有出去，有点不适应而已，只要睡一觉就没事了。谁想到……”

　　说到这里，柯雅说不下去了。而克丽丝则是又气又心疼的看着躺在床上的女儿辛西娅。要是不责怪柯雅，那是不可能的。只是一想到辛西娅的脾气，就算不是柯雅，也会有别的人抵不住辛西娅的哀求。

　　韩宇见气氛有些沉闷，连忙开口说道：“好啦克丽丝长老，眼下还是先解决辛西娅的问题比较重要。梦馨，辛西娅是什么情况？”

　　克丽丝闻言点点头，紧张的看向韩梦馨，就听韩梦馨说道：“辛西娅现在的情况我也没把握。她的身体并没有任何损伤，但是精神上却仿佛正在遭到伤害，有些像是中了某种诅咒，我可以用自己的能力稳定辛西娅的病情，为辛西娅减轻痛苦，但却不敢贸然为辛西娅进行治疗，因为我担心会弄巧成拙。现在想要救治辛西娅，必须弄清楚她到底是中了什么样的诅咒。”

　　听完韩梦馨的话，关心女儿安危的克丽丝已经快要六神无主，只能求助的望向韩宇等人。韩宇也没有让克丽丝失望，点头说道：“不用担心，我们不会撒手不管的。这样吧，我去看看柯雅见到的那个古怪的地方到底有什么古怪好了。梦馨你就和林珂她们一起留在这里照顾辛西娅。”

　　“等下，我也要跟你一起去，到时候也有个照应。”宁平开口对韩宇说道。

　　“唔，也好。”韩宇想了想，点头说道。

　　见韩宇同意了宁平的建议，一旁的菲尔德开口说道：“那就再加上我和八方好了，我们留在外面接应你们。”

　　韩宇闻言白了菲尔德一眼，见菲尔德一副要去的样子，最终还是点了点头。在韩宇想来，这一趟去应该不会有什么危险的事情发生。

　　在柯雅的带领下，韩宇一行人上路了。在密林里，精灵是最好的向导，顺着昨天往返的路径，柯雅带着韩宇一行人钻进了密林。只是让人感到不解的是，柯雅在带着众人走进密林足足转了将近三个小时，依然没有找到昨天她和辛西娅看到的建筑物。

　　“奇怪，我记得明明就在这附近的。”柯雅自言自语的说道，同时不死心的左右看了看。韩宇没有催促柯雅，因为韩宇相信柯雅不是一个撒谎的精灵，也不是一个喜欢乱说话的精灵。否则当韩梦馨问话的时候她也不会主动交待自己带着辛西娅出来玩这件事。

　　但如果柯雅没说谎，那就说明这里面有着古怪。

　　韩宇让众人原地休息，而自己则爬上了附近最高的树木。说是爬也不确切，应该说韩宇是飞到了一棵高树上。俯视四周，韩宇发现了一块弥漫着白雾的区域。

　　“柯雅，昨天你们是什么时候发现的那个建筑群？”回到地面的韩宇问柯雅道。

　　“唔，按照时间推算，也就是这个时候。”柯雅回忆了一下后答道。

　　“是吗？”韩宇将信将疑的再次飞到了高树上。这回有了发现，之前那片弥漫白雾的地方，白雾渐渐撒开，露出了隐藏在白雾中的东西。

　　一片墓陵。

　　坟墓，死者最后的归宿。古代人类对于自己死后的坟墓是很讲究的，但凡是有点钱的，都会在生前就开始安排自己的墓地。从棺材的选料到所选墓地的风水，这里面都有很大的学问。有权有势的墓地，诸如帝王将相一类的，别的方面先不说，但说目的的面积，那就是一个很庞大的面积。要搁在现如今这个寸土寸金的时代，那就是一笔十分巨大的财富，再加上各种各样的陪葬品，也难怪盗墓贼层出不穷。为了防备那些盗墓贼，但凡是大墓，内部都是设下了层层机关，像帝王陵墓，更有的是在墓陵完工以后，直接将修建墓陵的那些工人全部杀死，以防墓陵的秘密被人知晓……这说得有点远，还是继续说墓地好了。那些帝王将相在生前享尽了人世间的荣华富贵，想要在死后继续享受，甚至还想要将自己的荣华富贵留给自己的后代，于是这才有了规模宏大的墓陵。每一座规模宏大的墓陵，都是在向世上表示着墓陵的主人在生前是如何的了得。

　　而被韩宇发现的那片墓陵，但从规模来看，即便不是皇帝一级，也是王爷一类的。只是在双子星，为什么会出现这样一片墓陵呢。在送精灵一族来这里之前，韩宇等人曾经将整个双子星巡视过一圈，并没有发现有任何人类存在的迹象。可让人费解的是，一座只有人类才会去修建的墓陵却偏偏出现在了没有人类生活的双子星上。

　　“难道那是远古人类留下的？”带着这个疑问，韩宇一行人来到了那片墓陵的附近。一见那些建筑，柯雅连声说道：“就是那里，我和辛西娅就是看到了那些建筑。”

　　听了柯雅的话，韩宇微微点了点头，对柯雅说道：“柯雅你回精灵部落去，和八方和菲尔德一起回去。菲尔德，回去以后让林珂把勇气号开过来，同时做好战斗准备。”

　　“怎么？难道会有什么危险？”菲尔德不解的问道。

　　韩宇闻言答道：“有备无患。谁知道那座墓陵里埋得是谁，万一又是一个血魔类的存在，我们也好有个应对的准备。”

　　听了韩宇的回答，菲尔德没有再说话，带着石八方和柯雅向着精灵部落的方向跑去。等再也看不到菲尔德等人的身影以后，韩宇回头问宁平道：“怎么样？有兴趣跟我一起去那座墓陵探探险吗？”

　　“好啊。”宁平随即答道。

　　两个胆大的人一前一后的走进了墓陵。就见墓陵的大门口，蹲着两只巨大的乌龟石像。

　　“石头乌龟？”韩宇自言自语的说道。

　　一旁的宁平闻言纠正道：“这不是乌龟，这叫赑屃（bixi），是一种神兽。相传龙生九子，各有不同，这个赑屃就是九子中的老大。要区别乌龟和赑屃的区别，就是看这个嘴，没牙齿的就是乌龟，有牙齿的就是赑屃。”

　　“哦，长知识了。”韩宇一脸你了不起的看着宁平说道。

　　宁平见状白了韩宇一眼，迈步朝墓陵内走去。韩宇连忙跟了上去，好奇的问道：“宁平，平时我也没看你看过书呀，你是怎么知道那个石头乌龟叫赑屃的？你不会是在蒙我吧？”

　　“我没那么闲。”宁平白了韩宇一眼后说道：“这个东西我在自己家的墓陵园里见过。”

　　“哦，对了，我想起来了。你还是皇帝的儿子呢。”韩宇一拍手，做恍然大悟道。不过随即又问道：“你没事跑死人待的地方去做什么？”

　　“你没扫过墓？”宁平没好气的反问道。

　　“扫过啊，每年都和梦馨一起为父母扫墓。哦，对了，你也会去扫墓的。”

　　“废话！”

　　就在韩宇和宁平说话的工夫，一个黑影从韩宇的身后一闪而过。韩宇警觉的回头看了看，却什么也没发现。宁平不解的问道：“韩宇，你在看什么？”

　　“刚才，好像有个什么东西从我的背后跑过去了。”韩宇不确定的答道。

　　宁平听了以后也看了看左右，对韩宇说道：“眼花了吧？或者是附近的什么动物从你背后窜过去了。总之韩宇我可警告你，这里是墓陵，不要乱说话。”

　　看了看宁平，韩宇突然笑了，“对哦，我想起来了，貌似某人对那些神啊怪啊的什么不怎么感冒啊。放心吧，宁平，这里虽说是墓陵，但绝对不会闹鬼的。你想想，这里就相当于是鬼的家呀，有谁喜欢在家闹事的。”

　　“闭嘴！”宁平大喝一声，怒视着韩宇。叫他别说这个他偏说，这不就是故意的嘛。

　　“嘿嘿……”韩宇嘿嘿一笑，面对快要暴走的宁平，聪明的闭上了嘴巴。

　　狠狠的瞪了韩宇一眼，宁平对韩宇说道：“你走前面。”

　　“啊？哦，行啊。不过宁平，你不担心鬼会从咱们后面过来吗？”韩宇无所谓的答应了宁平的要求以后问宁平道。

　　“要是真有鬼从后面过来，我先捅死你，再捅死鬼。”宁平瞪着韩宇说道。

　　“哎呀，你这可就有点不讲理了啊。鬼找你，你找我算账干什么？”

　　“因为那都是你招来的。”宁平一字一句的答道。

　　听了宁平的回答，韩宇知道不能再逗了，再逗眼前这个家伙很有可能先拔剑砍自己一顿，然后才会继续做事。而见韩宇终于老实的走在前面探路，宁平紧张的心情总算是放松了一些，可以有心思观察一下这座墓陵的地面建筑了。

　　因为时间的关系，这座墓陵的地面建筑显得有点残破，有的地方甚至已经只剩下一个地基，但即便是只有一个地基，那也可以从地基的大小上看出这座墓陵在完整的时候是多么的巨大。

　　“沙沙～”

　　就在宁平左看右看的时候，身背后突然传来一阵声响。宁平就感到身背后的汗毛几乎在一瞬间全部竖了起来，“噌”的一声拔出了青云剑。身后发出的声音让韩宇回头一看，顿时被吓了一跳，赶忙举手叫道：“宁平，我可什么都没干啊。”

　　没有心思理会韩宇，宁平扫视着身后，除了树木，什么都没有发现。

　　“韩宇，要不，我们等等菲尔德他们吧。”心里有点发毛的宁平向韩宇建议道。

　　韩宇闻言有些无语的看着宁平，他没有想到，身手不凡的宁平竟然会害怕鬼怪之类的东西，忍不住出声说道：“我说宁平，你就不能胆子大一点吗？不就是鬼嘛，有什么大不了的？”

　　“童年阴影。”宁平苦笑一声答道。


第五百二十二章 守墓人

　　当林珂等人驾驶着勇气号飞临墓陵上空的时候，就见宁平和韩宇正在墓陵的出口处等待。看韩宇一副百无聊赖以及宁平略有些躲闪的眼神，林珂等人立刻会意了。宁平怕鬼并不是一个秘密，勇气号上的人都知道。

　　“好啦，人来的差不多了，我们现在可以进去了吧？”韩宇问宁平道。

　　众人的到来好像也让宁平胆壮了一些，点头对韩宇说道：“你打头阵。”

　　“还我啊？”韩宇问道。

　　“当然，谁让你是团长。”宁平一副理所当然的答道。

　　“那你呢？”

　　“我跟在你后头。”

　　韩宇闻言笑问道：“你就不怕鬼从旁边冲出来？”

　　“哼，要是真有鬼从旁边冲出来，我就拿你做挡箭牌。”宁平冷哼一声答道。

　　莲蓬忍着笑开口说道：“好啦你们两个，韩宇打头，宁平在后，唔，八方你在最后。剩下的人留守勇气号，做好接应工作。”

　　在勇气号上，莲蓬的指挥能力是最好的，所以听到莲蓬的安排，众人都照做了。韩宇第一个进入墓陵，紧跟着宁平和石八方也进了墓陵，剩下莲蓬等人则回到勇气号，打开监视器观察着四周的动向。

　　站在墓陵的入口处，看着两扇紧闭的石门，韩宇先是双手合什，随即嘴里念叨了起来：“长眠于此的亡者啊，我不是有意冒犯，只是有人因为误闯了这里以后遭到了诅咒，所以我们来到这里，希望可以找到解除诅咒的方法。你要是想要找人算账，看到我身后的那一位了吗？呜呜……”不等韩宇把话说完，宁平已经伸手捂住了韩宇的嘴，接着说道：“这个混蛋是我们的团长，有仇有怨的找他就可以了，他很希望和你们做朋友。”

　　“呸呸～宁平，你刚才说的那叫什么话？”韩宇一边吐口水一边质问宁平道。

　　“哼，你还好意思说我？你刚才想说什么？”宁平针锋相对的反问道。

　　“韩宇，宁平，别吵了，我们还是赶紧办正事吧。”一旁的石八方连忙劝道。

　　……

　　说归说，但墓陵的大门却不会被说开。韩宇看着墓陵的大门只砸吧嘴。这个破门，从上到下一点缝隙都没有，就是想撬都找不到下手的地方。可强行破开，又担心会破坏墓陵内的东西。

　　“难道想要弄开这个门还需要一点敲门吗？”韩宇自言自语的说道。

　　对于韩宇的想法，宁平嗤之以鼻。要这里是个藏宝贝的地方，哪还有这种可能。可这里是什么地方，墓陵啊，埋死人的，难道你还指望被埋进这里的死人从墓穴里出来，给死人留给出来的门不成。在将死者安放入墓穴以后，墓穴的大门就会被封死。除非从外面强行破入，否则没有别的办法。

　　“宁平，你有什么办法？”韩宇开口问宁平道。

　　宁平闻言摇了摇头，答道：“没有办法。除了动粗，我想不出还有别的办法。”说着，宁平拔出青云剑，用力一挥，锋利的青云剑在墓穴的石门上留下了一道白印。韩宇凑过去看了看，出口叫道：“我靠，好硬的石头。”

　　“嘁，你们闪开一点。”宁平不爽的对韩宇和石八方说道。

　　一见宁平准备动手，韩宇连忙劝道：“等等，别冲动，让我来试试。”

　　“怎么？难道你有办法？”

　　“我没办法不代表别人没办法呀。八方，你回去问问林珂他们，我和宁平在这附近搜索一下，看看这附近有没有什么机关之内的。”

　　虽然宁平对于韩宇的想法不以为然，不过既然韩宇不让自己动手，自己也乐得清闲。和韩宇分头开始搜索墓穴石门的附近。结果自然是一无所获。墓穴石门的附近就像是秃子的脑袋，一根杂草都没有。整齐而平滑的石头，中间没有切痕以及任何疑点。

　　而林珂那边在听了石八方的汇报以后，莲蓬随着石八方来到了墓穴石门处和韩宇以及宁平汇合。检查了一番石门以后，莲蓬拿出带来的水晶球，开始预测。

　　“韩宇，这座墓穴中，好像有我们需要的东西。”莲蓬收起水晶球，缓缓对韩宇说道。韩宇闻言一愣，不由问道：“莲蓬，你确定？”

　　“嗯，我的预测很少出现错误。”莲蓬郑重的点头答道。

　　“啧啧，要是这样，我的好奇心被勾起来了。莲蓬，有办法打开这道石门吗？”韩宇打量着墓穴的石门问莲蓬道。

　　“办法是有，只是不知道灵不灵？”莲蓬不确定的答道。

　　“这么说，就是有办法。先试试再说，反正我们还有时间。”

　　听到韩宇的回答，莲蓬点头说道：“既然这样，那韩宇你就放火烧这道石门，注意啊，只是烧这道石门，别的地方可别烧。”

　　“哦，放心，这点控制力我还是有的。不过要烧到什么时候？”没有去问莲蓬让自己这么做的理由，只是问莲蓬自己要烧多长时间。

　　“烧到石门完全变红为止。”莲蓬随即答道。安排完韩宇要做的事，莲蓬转而对宁平说道：“我记得在来的时候发现这座墓陵的东南方向有一个水潭，宁平你和八方带一台抽水机去，然后把水管接过来。”

　　“你是打算利用热胀冷缩？”宁平开口问道。

　　莲蓬微笑着点了点头。宁平想了想，觉得莲蓬出的这个主意有点靠谱，便和石八方一起拿着从勇气号上搬下来的抽水机，按照莲蓬所指的方向去准备抽水。

　　等到宁平和石八方的水管接到墓穴石门前的时候，那道挡住韩宇等人前进的墓穴石门已经被韩宇的火焰烧的通红。

　　“韩宇，让开。”宁平端起水管对韩宇说道。韩宇闻言点了点头，将莲蓬给拉到一边。等韩宇和莲蓬退到宁平的身后，得到宁平通知的石八方打开了安放在水潭边的抽水机。

　　一条水龙猛扑向烧的通红的石门，产生的水蒸气瞬间就将石门附近的一切给笼罩。等到水蒸气散去，再一看石门，这个时候的石门上出现了明显的缝隙。

　　“成功啦。”韩宇高兴的叫道。

　　莲蓬也很高兴，对韩宇说道：“接下来就看你们自己的了，我回勇气号上去了。”

　　“嗯，我先送你回去。”韩宇点头答道。

　　趁着韩宇送莲蓬回勇气号，石八方将抽水机从水潭边搬回来的工夫，宁平走到墓穴的石门前，伸手按在了石门上。因为煅烧，石门还有些烫。宁平试着用力推了推，石门纹丝不动，又试着用青云剑划了一下，比刚才那一剑的效果要明显了许多。

　　“沙沙～”

　　就在宁平准备在韩宇回来之前弄开石门的时候，之前在自己身后出现的声音再次出现了。宁平猛一回头，这一次因为动作快，宁平看到了一道黑影。虽然是转瞬即逝，但宁平可以肯定，自己绝对没有眼花。看了看四周，这个时候，墓穴入口处，竟然只剩下自己一个人。

　　尼玛！

　　宁平不敢轻举妄动，只盼望韩宇他们能赶紧回来。要说起来，宁平的胆子其实并不小，就是面对比自己实力强横的对手，宁平也毫不畏惧。但这个事情怎么说呢？是人总有一个害怕的事物。有的怕颜色，比如红色，蓝色；也有的怕小动物，比如蜘蛛、老鼠，还有的怕鬼怪，并不是说心虚的人才会怕鬼怪，这个怕什么，很大程度上都和小时候的经历有关。而宁平，害怕鬼怪之类的东西就和小时候被自己那几个无良的兄姐带着去玩练胆游戏有关。

　　独自一人站在墓穴石门的正对面，宁平此时已经把青云和袭风两柄剑全都拔了出来，目光警惕的扫视着四周，注意力高度集中。任何风吹草动都别想逃过宁平的眼睛。

　　这种警惕直到韩宇回来。一见宁平摆出一副如临大敌的样子，韩宇立刻跑了过来，低声问道：“什么情况？”

　　“……你们离开没多久，我看到了一个黑影。不过一转眼的工夫就不见了。”宁平低声答道。

　　韩宇闻言看了看四周，没有发现任何异常。不由微微皱了皱眉，对宁平说道：“宁平，要不你还是回勇气号吧，我和八方下去看看好了。”

　　“你不相信我？”宁平看着韩宇问道。

　　“宁平，你太紧张了。墓穴里的环境肯定比这里更加的阴森。”韩宇没有正面回答，淡淡的说道。

　　“……韩宇，我想要克服自己这个毛病。”宁平沉默了一会，对韩宇缓缓的说道。

　　听到宁平这话，韩宇咧嘴一笑，对宁平说道：“那你要保证到时候不会拖我的后腿。”

　　“还不知道到时候谁拖谁的后腿呢？”宁平眼睛一瞪，没好气的答道。

　　“反正不会是我。”韩宇耸耸肩说道。

　　宁平闻言连忙不甘示弱的说道：“也不可能是我。”

　　“那难道是八方？”韩宇看向了一旁的石八方。

　　见韩宇提到自己，石八方苦笑了一声，一脸无奈的对韩宇和宁平说道：“两位，说完了吗？要是说完了咱们就赶紧进去吧。”

　　墓穴石门被韩宇抡起火焰大锤给生生的砸开了。等到尘埃落定，漆黑的墓穴让人有种不寒而栗的感觉。

　　“我先下去了。”韩宇说了一声，当先走进了墓穴。宁平见状咬咬牙，迈步跟了进去，石八方跟勇气号联络了一次以后，也连忙跟着走进了墓穴。

　　往下走了二十四级台阶，韩宇走到了一个平整的地方。因为墓穴中无光，所以只能用随身携带的手电照亮。此刻韩宇等人所在的地方是个大殿，借着手电的亮光，韩宇可以看清大殿的两侧排列着一共八尊石像。每一尊石像都被雕刻的活灵活现，仿佛只要有口气就会活过来一般。石像和人类的长相类似，唯一不同的就是人类只有两只手，而八尊石像，则是拥有四只手，而且每一只手上都拿着一把武器。刀枪剑戟，斧钺钩叉，没有一样重复的。

　　一边打量着八尊石像，韩宇三人一边往墓穴里面走。亮光偶尔闪过石像的面部时，总让人感到这些石像正在观察自己一般。宁平自走进墓穴以后就没有松开剑柄，看到八尊石像以后，宁平更是紧张不已。

　　韩宇偶尔回头看了一眼，见宁平那副紧张的样子，忍不住笑道：“宁平，放松点。那只是一堆石头，难道你还指望那些石头冲过来砍我们吗？”

　　话音刚落，就听“喀吧”一声，在地下这个大殿中，声音很清晰的传进了韩宇等人的耳朵里。韩宇向宁平的身后看去，说道：“八方，这种玩笑可一点都不好笑。”

　　石八方用力的摇了摇头，表示刚才的声响和自己一点关系也没有。韩宇知道石八方不会骗自己，随即拿着手电四处照了照。结果不照不要紧，一照吓一跳。八尊石像此刻正扭头看着自己这几个人。

　　此刻的韩宇三人已经走到了大殿的中央，而面向墓穴入口处的四尊石像此刻的脑袋却诡异的旋转了一百八十度，死死的盯着韩宇等人，身体也正在轻微的产生晃动。

　　“这是什么情况？”宁平有些不知所措的问道。

　　只是宁平不知道，韩宇又怎么可能知道。不过既然宁平问起，韩宇还是给出了一个答案。“这八尊石像可能是这个墓穴的守护机关吧。”

　　很显然，韩宇的答案并没有得到宁平的认同。而韩宇就算是想要再找一个合理的解释，那八尊石像却不会给韩宇更多的时间。跳下石台的八尊石像很聪明，一半直扑韩宇等人，一半却直奔墓穴的出口处跑了过去。韩宇等人只能放弃退路，向着墓穴的更深处跑去。一路左躲右闪，韩宇三人冲进了大殿通往墓穴更深处的大门。也不知什么原因，当韩宇三人跑进大门以后，八尊石像没有再追赶，只是死死的守在门口，摆出一副此路不通的架势。

　　“走吧，看来我们现在只能继续往前走了。”韩宇无奈的对宁平说道。就在这时，石八方告诉韩宇一个坏消息，他们和墓穴外面的勇气号失去了联系。

　　“没有联系就没有吧，这一点我们在进来之前就预料到了。走吧，去看看这座墓穴里到底有什么。”韩宇说完，迈步往前走去。

　　“韩宇你不着急吗？”宁平出声问道。

　　韩宇闻言答道：“着急又不能当饭吃。走吧，会有办法的。大不了等我们回来的时候强行突破就是了。难道你连几个石头疙瘩都对付不了吗？”

　　一听韩宇这话，宁平安下了心来。只要不是什么鬼怪，宁平什么都不怕。见宁平不再说话，韩宇一行人继续上路。

　　经过一段大约百米的回廊，韩宇一行人来到了另一个大殿。这里应该就是墓穴的中心了。

　　大殿整体呈圆形，中央位置停放着一个棺木，而在棺木的四周，挖了一圈土，形成一个圆环，里面更是装满了银白色的水银。大殿的周围一共被开凿出了十二个陪葬室，除了平常要用到的工具以及金银珠宝以外，还有武器和已经变成干尸的战马。

　　“或许这个墓穴的主人生前是个将军。”韩宇自言自语的向着大殿中央的圆环走去。宁平则和石八方分左右沿着大殿的墙壁走着，想要看看十二个陪葬室内都有些什么。

　　来到圆环的旁边，韩宇伸头看了看中央位置的那口巨棺，心里在盘算到底是打开看看，还是打开看看。

　　就在韩宇没有下定决心的时候，突然就听石八方传来一声惊呼。韩宇和宁平立刻冲了过去。顺着石八方手指的方向看去，韩宇和宁平也忍不住倒吸一口凉气。在石八方所指的陪葬室内，竟然并排坐着四个年轻貌美的女子。看年纪这几个女子没有超过十六岁的。

　　努力稳了稳心神，韩宇仔细的看了看，伸手按住了宁平准备拨剑的右手，低声说道：“这些都是死人。”

　　“死人？”宁平闻言一愣，随即醒悟过来。不过仔细看了看以后，宁平不解的说道：“死人怎么会没有腐烂啊？”

　　“……应该是那个的缘故。”韩宇指了指大殿的那个圆环坑答道。

　　“水银？”宁平问道。

　　“嗯。”韩宇点点头，走到四个女子的身边，低声说了一声：“得罪了。”说完，韩宇抱起了一个女子，走到了大殿内。原本女子在陪葬室内，看得不是很清楚。但是被韩宇搬到外面以后，韩宇等人看清楚了，这个女子的身上有着一片青紫色的癍块。将女子轻轻的放在地上以后，脱掉了女子的鞋子，果然就看到女子的脚心位置，分别有着一个洞。紧跟着韩宇看了看女子的头顶，又是一个洞。

　　宁平默默的看着韩宇在那里检查女尸，已经明白了这些女尸为什么会不腐。而石八方却不明白。宁平见状解释道：“这些女子在活着的时候，除了口服水银之外，在头顶、后背、脚心等位置会挖洞，然后灌进水银，等到死后再用水银粉抹遍全身，就象做了标本一样，历经万年，皮肉也不会腐烂。这种技术可以保持尸体的外貌，不过必须要用活人，因为死人的血液不流通，没有办法往里灌……”

　　“别，别说了。”石八方声音有些发颤的打断了宁平的话，同情的看着躺在地上的女尸说道：“真是残忍。”

　　“是啊，很残忍。所以但凡是敢用这种方法的，墓主都他妈不是好人。就算被人掘了祖坟，那也是活该。”韩宇停下了检查的工作，用火焰为自己的双手消了消毒后说道。

　　“现在怎么办？”宁平看了一眼地上的女尸，问韩宇道。

　　“先暂时放在这里，等我们出去的时候想办法把这些女尸运出去找个地方埋了。这些女尸陪着这里的墓主人过了这么久，也该还这些女尸一个自由了。”

　　对于韩宇的决定，宁平没有反对。看了一眼停放在中央位置的棺材，问韩宇道：“现在要去看看那座棺材里有什么吗？”

　　“看看吧。我想要看看是什么混账东西竟然做出这种残忍的事情。”韩宇闻言答道。

　　意见达成一致的二人刚想要走，就感觉身后有人拉了一下自己的衣角。可石八方就站在宁平的右边，这个位置是不可能同时拉到韩宇和宁平身后的衣角的。

　　韩宇和宁平就感到浑身凉飕飕的。脖子有些僵硬的扭头一看，只见被韩宇抱出来的女尸不知道什么时候竟然已经站了起来，双手分别拉住了韩宇和宁平的衣角。

　　韩宇三人就感到头皮发麻，石八方两眼一翻白，竟然昏了过去。而宁平此刻却头脑异常清醒，他是多么希望自己可以和石八方一样昏过去呀。可越是紧张，尼玛就是昏不过去呀。

　　好在还有韩宇，在经过短暂的惊慌之后，韩宇飞起一脚，将女尸踹了出去。大声冲宁平吼了一声之后，扛起地上的石八方撒腿就跑。被吼了一声的宁平也回过神来，见陪葬室内的另外三具女尸也晃晃悠悠的站了起来，一蹦一蹦的往自己这边过来了，当即怪叫一声，追上了韩宇。

　　……

　　“韩宇，你不是说要埋了她们吗？你去呀。”宁平一边跑一边对韩宇叫道。

　　“滚蛋，我是说了要埋她们，可前提是她们不会动呀。可现在尼玛让我去找她们，谁埋谁还不一定呢。”韩宇边跑边答道。

　　“别斗嘴了，她们追过来了。”被韩宇抗在肩上的石八方急声叫道。

　　“八方，你都已经醒了还不下来。”韩宇不满的叫道。

　　“别扔下我，我现在腿软，跑不了。”石八方连忙叫道。

　　……

　　一连绕着圆环坑跑了二十来圈，韩宇终于不耐烦，这样下去没完没了啊。哥几个不是来这里陪死人跑圈的。

　　“宁平，接着。”韩宇对和自己并肩的宁平喊了一声，将抗在肩上的石八方扔了过去。宁平伸手接住，就见韩宇一转身，双手食指交叉，瞄准了追自己这些人最急的一个女尸。

　　火焰过去，女尸的双腿被打断。女尸顿时摔倒在地，无法再继续动弹。而跟在后面的三具女尸却不管不顾，一蹦一蹦的踩在女尸的身上，继续对韩宇等人进行追赶。

　　一击得手的韩宇立刻转身继续跑。等跑了一段之后，转身再次放倒一具女尸。就这样连续三次，剩下的三具女尸也失去了行动的能力。韩宇等人总算是可以停下松口气了。

　　“哎呀妈呀，这些女尸到底是怎么回事？难道这个鬼地方真有什么诅咒？”韩宇一边喘气一边自言自语的说道。

　　“呵呵呵……”

　　“宁平，不要笑成那种鬼样子，听起来怪渗人的。”韩宇不满的对宁平说道。

　　“我，我没笑啊。”宁平无辜的答道。

　　“不是你，难道是八方？”韩宇闻言皱了皱眉，看了看趴在宁平肩上的石八方。

　　石八方见状连忙说道：“我也没笑啊。”

　　都没笑？！尼玛！那刚才是谁笑的？

　　“呵呵呵……”

　　笑声是从头顶传来的。韩宇三人下意识的一同抬头向上方看去。就见大殿中央的巨大棺材上方，悬挂着一件大红色的衣服。看样式，是女人的。正随着不知道从哪里刮来的微风，轻轻的晃动着。

　　韩宇三人的头皮再次一阵发麻，身子感到一阵阵的发凉。这个地方也太渗人了！环境，气氛，不同寻常的现象，这些东西联系在一起，韩宇总算是相信了人吓人，吓死人这句话并不是糊弄人的假话。

　　“我靠！”韩宇暗骂一声，一击火球直奔空中的红色衣服飞了过去。

　　“呼～”的一声，红色的衣服被点燃，消灭在空中。但让韩宇等人感到心惊的是，那件红色衣服在被烧着的时候，竟然发出了一阵阵女人的惨叫声。

　　“我们，我们还是走吧。”宁平咽了咽口水，对韩宇提议道。

　　韩宇闻言摇头答道：“不行，还没弄清楚辛西娅是中了什么诅咒呢。”

　　“可，可留在这里就能弄清楚了吗？”宁平出声反驳道。

　　“……至少让我们看看那个棺材里到底有什么吧。等我们看完了以后，我们就回去。”韩宇想了想后妥协道。

　　听到韩宇还想要看看那个棺材里有什么，宁平无奈的叹了口气，闪到一边说道：“那你自己去看吧，反正我是不会去看的。”

　　“咦？你不是说你想要改掉自己这个怕鬼的毛病吗？”韩宇好奇的问道。

　　“下次吧。”

　　听到宁平的回答，韩宇翻了翻白眼，没有再理宁平，转而看着石八方问道：“八方，要不要跟我去见识见识。”

　　“不。”石八方很坚决的摇了摇头。

　　见宁平和石八方都不陪自己，韩宇也没有强求，飞到巨大的棺材前，却发现眼前的这副棺材并没有钉上铆钉。也就是说，这副棺材要么已经被人打开了，要么就是可以被躺在棺材里的人自己打开。

　　咽了咽口水，平复了一下自己紧张的心情，韩宇慢慢的伸手摸向棺材盖的边缘，准备推开棺材盖。

　　就在这时，棺材盖突然晃动了一下。韩宇被吓了一跳，急忙双手一番，喷出一道火焰，借着这道火焰，韩宇飞过了圆环坑，落在了宁平和石八方的身边。

　　“怎么了？”宁平急忙问道。

　　“……那个，棺材盖，自己打开了。”韩宇一边回答一边死死的盯着巨大棺材，因为在已经打开的棺材盖的缝隙处，伸出了一只人手。

　　这个发现让韩宇三人齐齐后退了一步。紧跟着就见巨大棺材的棺材盖打开的更大了，那只人手的主人也从棺材里坐了起来。

　　是个女人，或者说是幼女更加的贴切。一个看上去年纪不足十岁的幼女楚楚可怜的看着韩宇三人，喏喏的叫道：“救救我。”

　　韩宇三人再次后退了一步，眼下遇到的这种情况实在是太诡异了。原本在韩宇他们想来，巨大棺材里应该是个十恶不赦的恶棍，可现在呢，却冒出来一个天真可爱的小女孩。现实和自己想象的差距实在太多，令韩宇等人一时间不敢轻举妄动。

　　小女孩见自己的求救并没有得到回应，忍不住大哭了起来。空旷的大殿内，小女孩的哭声传出去很远，韩宇三人也在这时感觉自己好像有点不是好人。不过即便感觉自己不是好人，韩宇三人还是没有贸然靠近。

　　就在韩宇三人有些不知道该怎么办的时候，转机来了。一个老人的声音传来，“唉～现在的年轻人怎么这样？一点同情心都没有了。”

　　猛然间听到有人说话，韩宇三人立刻顺着声音望去。就见在大殿的入口处，一名老人佝偻着身子，慢悠悠的走了过来。

　　坐在棺材中的小女孩见到有人靠近，顿时止住了哭声。不过当她看清将自己抱在怀里的那人的长相以后，顿时又哭了起来，并且边哭边叫道：“鬼，鬼伯伯（bai，念第一声）。”

　　“噗～”韩宇三人顿时忍不住轻笑出声。随着小女孩的那一声鬼伯伯，韩宇三人原先的那些顾虑竟然消失了大半，原本心里那种让他们感到阴森恐怖的感觉顿时减轻了许多。

　　被称为鬼伯伯的老人哭笑不得，将小女孩抱出棺材以后，纵身一跃，掉到了大殿的门口，回头对韩宇三人说道：“你们还留在这里做什么？难道还想要在这里待一辈子吗？”说完不等韩宇三人反应，转身向外走去。韩宇三人闻言一愣，相互看了看以后点了点头，跟着也走出了大殿。

　　随着老人向墓穴外走去，路过有八尊石像的大殿，发现八尊石像已经恢复了原状，就像从来没有动过一样。

　　“别看了，它们之前可以行动是我做的手脚。它们说白了也只是普通的石头。”老人回头对上下打量石像的韩宇说道。

　　韩宇闻言放弃了准备放把火的想法。想了想后，跑到老人的身边说道：“把孩子交给我抱吧，你不觉得总让孩子哭对孩子的身体不好吗？”

　　老人诧异的看了一眼朝自己伸手的韩宇，低头看了看已经朝韩宇伸出手的小女孩，暗暗叹了口气，将小女孩递了过去，口中叮嘱道：“小心点。”

　　当韩宇接过小女孩以后，宁平和石八方的心已经快要提到嗓子眼了。而韩宇却自来熟的问老人道：“老伯，你们来自哪里？”

　　“唔？”老人闻言回头看了韩宇一眼，开口答道：“先出去吧，留在这里总是让人有点不自在。”

　　听到老人的话，韩宇一愣，随即跟了上去。

　　重新回到地面的感觉真好。呼吸着外面的新鲜空气，让韩宇三人感觉自己还活着。不过在看清老人的长相以后，还是照实的吓了韩宇三人一跳。难怪小女孩会喊老人鬼伯伯。老人脸上的皱纹一道一道，笑一笑可以夹死蚊子，再加上一双浑浊泛黄的眼睛，咋一看到，即便是成年人也会被吓一跳。

　　“怎么？吓到了？”老人微微一笑，又吓了韩宇三人一次。

　　小女孩吓得缩进韩宇的怀里不敢抬头。而韩宇则是安慰的摸了摸小女孩的脑袋，点头对老人说道：“说实话，还真是被吓到了。”

　　“呵呵呵……你倒是说实话。”老人闻言又笑了笑。

　　“我觉得，想要听别人说实话的前提就是自己也要说实话。”韩宇摸了摸鼻子，开口答道。

　　老人没有说话，只是微微点了点头。

　　打发石八方回去报平安，韩宇和老人找了一个干净的地方坐了下来，准备听听老人的故事。

　　老人也没有废话，开口对韩宇等人说道：“我是这座陵墓的守墓人，一个被诅咒的守墓人。”

　　“诅咒？我的一名朋友也中了诅咒。是不是你干的？”韩宇闻言盯着老人问道。

　　“抱歉，我需要见到人类，所以只好出此下策。”老人没有否认，对韩宇歉意的说道。

　　“为什么？请给我一个理由。”

　　“……因为只有见到人类，我所中的诅咒才有可能被解开。”老人缓缓的答道。

　　“……请详细的给我们说说。”

　　“可以，即便你不问，我也是要说的。首先我要告诉你，你的那名朋友不会有事，明天早上就会恢复正常，关于这点请不用担心。其次就是你们在来到这颗星球的第一天，我就已经盯上你们了。只是一时间我也找不到接近你们的方法，所以才没有去找你们。而且以我这副尊容，要是贸然出现，恐怕会吓得你们。”

　　听到老人这话，韩宇咧嘴笑了笑，没有接茬。就听老人继续说道：“而我之所以想要找你们，关键原因就是为了她。”

　　韩宇低头看了一眼被自己抱在怀里的小女孩，不解的问老人道：“这个女孩的来历是……”

　　“她是一位公主。而我，则是守护这位公主的侍卫。”老人淡淡的答道。

　　“公主？那她怎么会出现待在棺材里？”韩宇不解的问道。

　　“不要着急，听我慢慢说。记得那是公主殿下在七岁生日的时候，作为皇帝陛下最疼爱的女儿，皇帝陛下为公主召开了一个盛大的宴会。但是，就在那场宴会上，公主遭到了不测。皇帝陛下一共有十七个孩子，其中公主是最小的，同时也是最善良可爱的。我的国家并不是只有男子才可以继承王位。于是，最受皇帝陛下宠爱，更是有传言说公主殿下将是未来女皇的公主成为了其他十六个皇子皇女的眼中钉。那场看上去是场意外的事故并没有瞒过皇帝陛下的眼睛。通过调查，阴谋暗算公主的四个女人被皇帝陛下用最恶毒的刑罚处置。而我，身为守护公主的侍卫也被迁怒。本来公主的身亡就是我的失职，所以对于皇帝陛下对我的处罚，我没有丝毫的怨言。但是，失去爱女的父亲是不可理解的。皇帝陛下为了公主，做出了一个疯狂的决定。他要复活自己的爱女。”

　　“他成功了吗？”一旁的宁平忍不住问道。

　　“你不是已经看到结果了吗？”老人闻言答道。

　　顺着老人的目光看去，宁平露出恍然的神色。就听老人继续说道：“为了复活公主，皇帝陛下付出了很大的代价才和冥神达成了协议。而且冥神也没有直接复活公主，而是给皇帝陛下除了三个难题，只有达成这三个条件，公主才有复活的可能。这三个条件第一就必须要让公主在冥神指定的地方安葬一千年。其次就是想要复活公主，必须打败冥神留守在公主墓中的守卫。而第三个条件，就是必须有活人的气息和公主接触以后，公主才可以复活。第一个条件很容易就可以办到，第二个条件只要努力也不是不可以，但第三个问题就麻烦了。一千年，那时候国家都不知道还存不存在，又怎么能在公主可以复活的时候给她带来活人的气息。”

　　“于是，就有了你。”韩宇试探的问道。

　　老人闻言点了点头，“没错。我向皇帝陛下请命，将自己变成了一个不死的怪物，守候在公主墓，等待公主复活的时候为公主带来活人的气息。只是让我没想到的是，冥神指定的这个地方的确一个活人都找不到，而就在我一筹莫展的时候，你们来了。”

　　“你之前说冥神的第二个条件是在墓穴中留下了守卫，我们怎么没有看到？”韩宇好奇的问道。

　　“我在这一千年的等待里，可不是什么都没做的。”老人淡淡的答道。

　　韩宇和宁平顿时瞪大了眼睛，不相信是眼前这个老人干掉了冥神的守卫。既然是神，那他的手下就应该不是弱者。可眼前这个老人，却是风一吹就倒的样子。

　　“呵呵呵……不要小瞧人，忘了我是不死的吗？”老人微微一笑，看着韩宇和宁平说道。

　　韩宇聪明的没有再在这个问题上纠缠，低头看了怀里的小女孩一眼后，问老人道：“那你接下来的打算是什么？”


第五百二十三章 墓穴中的亡灵

　　韩宇的提问让老人陷入了沉默，他也想过等公主复活以后要如何安置公主，可在观察了韩宇一行人之后，老人发现现在的世界和他之前所在的世界完全不同。再加上他的使命已经完成，过不了多久，他就会从这个世界消失。如何安排公主的未来，成了老人眼下最需要解决的事情。

　　拜托眼前这些人？老人不是没有想过。只是有句俗话说得好，嘴上没毛，办事不牢。韩宇等人一看就是初生牛犊不怕虎的一群人，将公主交给这些人，老人是真的不放心。但交给那些长相和人类不同的精灵，老人也不想那样。

　　见老人沉默不语，韩宇试探的问道：“要不，我把公主带到人类世界，然后给她找对养父母？”

　　“唔……你所说的养父母，可靠吗？”

　　韩宇闻言答道：“那是一对善良的人，而且挺有钱，不用担心公主会挨饿。而且我想你的那个帝国已经不存在了，那公主这个身份，以后还是不要再提的好。让她就做一个普通人，好好的生活下去，你看怎么样？”

　　听了韩宇的话，老人微微点了点头。即便韩宇不提，老人也知道公主已经不再是公主了。没有了帝国的存在，又哪来公主。让公主做个普通人，平平安安的生活，这是以帝国为赌注的皇帝陛下的希望。

　　见老人没有反对自己的意见，韩宇连忙趁热打铁的说道：“既然你不反对我的建议，那我现在就带你们去见见我为公主找的养父母吧。”

　　“饿了，肚肚饿了……”老人还没有回答，被韩宇抱着的公主突然娇憨的叫道。

　　“哦，是吗？公主饿了呀，那我们去吃好吃的啊。”韩宇闻言哄了哄公主，抱起公主对老人说道：“没有意见的话，请跟我们一起来吧。”

　　“厄……那好吧。”原本想要拒绝的老人想要核实一下韩宇的话，考虑了一会后点头说道。

　　小萝莉的魅力是无穷滴！

　　在见到韩宇怀里的公主的那一刻，勇气号上的女性成员就在瞬间被征服了。纷纷想要伸手抱抱公主，可惜公主却不给面子，除了韩宇，谁也不跟抱。韩宇开心的咧嘴之笑，为公主开始介绍勇气号上的成员。

　　“小公主，这是石八方，他是勇气号上的厨师，会做许多许多好吃的。公主想要吃好吃的，就去找他。”韩宇指着石八方对公主说道。等韩宇说完以后，公主甜甜的叫道：“石哥哥。”

　　“哎～”石八方瞬间被萌到了，当即奔向厨房，为可爱无敌的小公主开始准备点心。

　　“这是宁平，他的剑术很强，谁也是想要欺负你，你就让他打谁；你要是想要欺负谁，你也让他打谁。”韩宇继续介绍道。

　　“宁哥哥。”

　　“嗯。”宁平微笑着点了点头。

　　“这是菲尔德，是勇气号上的炮手，和宁平的作用差不多，也是可以保护你的人。”

　　“菲尔德哥哥。”

　　“这三个姐姐就是等等。”韩宇坏笑着对公主介绍林珂三人道。

　　公主不知道韩宇使坏，依然甜甜的笑道：“等等姐姐。”

　　“……”原本已经做好被韩宇介绍的林珂、莲蓬、乔嫣儿沉默了片刻，林珂微笑着上前对韩宇说道：“韩宇，让我抱抱公主好吗？”

　　被林珂的微笑电了一下的韩宇下意识的将公主交了出去。随即失去了护身符的韩宇便被莲蓬、乔嫣儿给联手打倒了。当然韩宇知道这只是伙伴间的打闹，也没有还手，只是抱着脑袋发出一声一声的惨叫。叫得公主一脸担心的看着韩宇，同时有些畏惧的瞧着抱着自己的林珂，害怕抱着自己的这位姐姐会揍自己的小屁股。

　　感觉到了公主的异常，林珂叫住了莲蓬和乔嫣儿，对公主微笑的说道：“别担心小公主，那家伙挨揍是活该。”说着，伸腿踢了韩宇一脚，开口问道：“死了没有？没死就吱一声。”

　　“吱～”躺在地上的韩宇应了一声。

　　“哼，叫你搞怪。”林珂轻哼一声，抱着公主和莲蓬、乔嫣儿二人转身向勇气号走去。边走边对公主做了自我介绍。

　　等到林珂等人离去，韩宇才从地上一骨碌的爬了起来，招呼一直躲在暗处的老人一起登上勇气号。

　　“男人，应该是女人的天，不应该女人踩在脚下。”老人对韩宇正色说道。

　　“……老人家，没想到你还是一个大男子主义者啊。”韩宇闻言笑着说道。

　　“严肃点，不要嬉皮笑脸的，我正在教你如何做一个真正的男人。”老人眼睛一瞪，接着说道：“女人是什么？男人的附庸！对于女人，绝对不能给好脸，不听话就揍！二十岁以前，不能让她吃饱；三十岁以前，不能让她穿暖；敢不听话，一脚踹过去，把她鼻血都踹出来……”

　　看着越说越激动的老人，韩宇心中暗道：“老封建。”

　　“哎～这老家伙的声音有点大，万一要是被林珂她们听见了……”陪着韩宇一起挨训的宁平低声提醒韩宇道。

　　韩宇闻言浑身一激灵，连忙打断老人的话道：“老人家，时代不同了，男女都一样。”

　　“错，是时代不行了，男女才一样。”老人随即纠正道。

　　“老人家，现在这个世界和你所熟悉的那个世界已经不同了。现在这个世界，女人已经不再是男人的附庸，她们都是很独立的人。当然我不否认，和老人家你有着同样想法的男人还是存在的。但是，这种大男子主义已经不流行了。老人家，你落伍了。”

　　听到韩宇说这话，老人醒悟了过来，自己和外界隔绝千年，自己所熟悉的那个世界已经一去不复返，当即也就失去了继续教育韩宇等人的兴趣，有些意兴阑珊的登上了勇气号。只是一见林珂等人，顿时连连摇头叫道：“伤风败俗！伤风败俗！现在的女人怎么都这么不要脸，穿着坦胸露乳的衣服就出来了。”

　　林珂等人正在逗公主，对于眼前这位老人，她们事先也得到了通知。所以她们对于老人的长相已经有了心理准备。但她们没有想到，这位老人竟然还是一个老封建。不就是穿了一条七分裤外加短袖休闲衫嘛，怎么到他嘴里就变成坦胸露乳了？

　　不过林珂等人也不打算和这个老人争论什么。毕竟是老人家，尊老爱幼这点林珂她们还是能做到的。惹不起，躲得起总可以了吧。林珂等人抱着公主去洗浴了，将接待老人的工作交给了韩宇等人。

　　面对老人这个老封建，韩宇和宁平等人叫苦不止。接触久了才发现，这个老人简直就是一个话唠，或许是为了把这些年没有说过的话全部补上吧。自打上了勇气号以后，老人的嘴巴就没有停过。就像是一部无不停息的纠错机，不管看到什么，都能找出错误的地方。很快的，菲尔德败走，宁平撤了，石八方运气好，早早的跑进了厨房，只留下韩宇苦着脸接受老人的“魔音贯耳”。

　　万幸还有可爱的小公主，在洗浴完毕以后，林珂将小公主派了过来，用以拯救陷入苦海的韩宇。抱着来叫自己去吃饭的小公主，韩宇跟逃难似地逃离了老人的身边。只是逃得了一时，逃不了一世，作为勇气号的另一位客人，在用饭的时候，老人也是会出现的。

　　宁平、菲尔德以及石八方很聪明的溜了，躲在厨房里吃饭，死活不上桌。而韩宇刚刚将小公主放在自己身边的座位上，就听老人大吼一声：“错了！”

　　“啊？”韩宇莫名其妙的看了老人一眼，心中暗道：“没完啦？”

　　“嗯咳……用餐之前，应该围上餐巾。”老人快步走到小公主的身边，边说边替小公主围上了餐巾，随后瞪着韩宇说道：“公主用餐，你这是打算做什么？”

　　“啊？一起吃饭啊。”韩宇不明所以的答道。

　　“这是公主在用餐。”老人一字一句的说道。

　　韩宇会意了，不过知道了老人的意思却不见得就一定要按照老人的话去做。当然韩宇不会犯浑，和老人吵架。而是语重心长的看着老人说道：“老人家，你忘了我之前跟你说过的事情了吗？公主已经不再是公主了。既然打算做一个普通人，那以前所学的那些宫廷的礼仪，有许多就要忘掉。比如这吃饭，饭前围上餐巾是要记住，但不允许别人同桌，这就不对了。”

　　“没错，韩宇说得对，既然打算做一个普通人，那就要学会普通人的规矩，皇家的那一套，最好还是忘记了好。”想要给公主喂饭的乔嫣儿随声附和道。

　　老人没有理会乔嫣儿的话，只是盯着韩宇看，而韩宇则是毫不示弱的和老人对视。最后，老人选择了妥协。即便心里不愿意承认，但韩宇所说的的确有道理。明明已经不是公主了却依然要摆公主的谱，那纯粹就是找罪受。

　　“刚才，失礼了。”老人轻声对韩宇歉意的说道。

　　韩宇微笑着答道：“没关系。老人家年纪大了，对于一些事情有了固定的看法，我可以理解。”

　　“……一会请替我向你的那几个同伴道声歉。”老人继续说道。

　　“他们都不是小心眼的人，不会和老人家计较的。老人家，要是没有别的事情，我们开动吧，小公主想必已经饿了。”韩宇看了一眼身边的小公主，对老人说道。

　　伺候小孩吃饭就像打仗一样，即便是可爱乖巧的小公主，喂饭也是一件很让人头疼的事情。万幸有林珂三女做替补，当韩宇快要阵亡的时候，林珂三女就接过了韩宇手里的饭碗，继续喂小公主吃饭。小孩子偏食是很正常的，但大人却不能在这个问题上由着孩子。林珂三女虽然很喜欢小公主，但在喂饭的时候，却半点不妥协。

　　看着小公主一脸委屈的吃下不爱吃的青菜、胡萝卜，老人有心替小公主求情，但一想到之前韩宇跟自己说的话，也只能视而不见。

　　“老人家，你怎么不吃啊？难道是饭菜不和老人家的胃口？”韩宇见老人面前的饭菜丝毫没动，不由出声问道。

　　“谢谢，对于我来说，我不需要吃这些，要是吃了这些，我反而会不舒服。”老人闻言答道。

　　“是吗？那不知道老人家想要吃什么？我让八方给你准备。”

　　老人微笑着摇头道：“不必了。如果你已经吃好，我有点事情要告诉你，可以单独谈谈吗？”

　　对于老人的这个要求，韩宇自然是可以满足的。带着老人来到勇气号的顶层，韩宇回头对老人说道：“这里没有别人，老人家你有什么想说的就说吧。”

　　“嗯。”老人点了点头，开口说道：“我就要消灭了。”

　　“啊？老人家，你……”

　　不等韩宇把话说完，老人一摆手，打断韩宇的话道：“不要打断我的话，让我把话直接说完。”听到老人的要求，韩宇点了点头，看着老人不再说话。

　　老人满意的笑了笑，继续说道：“我的使命是守护公主，直到公主苏醒。而现在，公主已经苏醒，我的使命已经完成。在观察了你们一遍之后，我可以安心的将公主托付给你们。我在这个世上已经没有遗憾了。”

　　“厄……老人家，难道你就不担心所托非人？”

　　“通过接触，我知道你们不是坏人，那可以被你们称为朋友的人，应该也不是坏人。将公主托付给你们，我放心。难道你们会让我这样一个可怜的老人失望吗？”

　　老人的反问让韩宇哑口无言。就听老人继续说道：“当年因为我的疏忽，让年纪尚幼的小公主遭到了不测。这件事对我来说，一直都是心里的疼。也正是因为这样，当皇帝陛下将这个任务交给我的时候，我是毫不犹豫就答应了下来。我想要赎罪，想让自己的良心可以得到安宁。现在看来，我的赎罪已经结束，我，也终于可以安心的闭上眼睛了。”

　　“老人家，有兴趣跟我说说你过去的事情吗？”韩宇出声问道。

　　“唔……离开这个世界有一个聆听者，这好像不错。只是我的故事很枯燥的，你不会厌烦吗？”老人微笑着反问道。

　　韩宇闻言耸耸肩答道：“我是个喜欢听故事的人，而且如果听到我不想听的故事，我可以捂上自己的耳朵。”

　　“哈哈哈……”韩宇的回答逗乐了老人。一老一少坐在勇气号的顶层，喝着韩宇回勇气号找来的酒，说起了老人年轻时候发生的事情。

　　※※※

　　发现小公主的墓穴中，巨大的棺材空空如野，在圆环坑的外围，四具被破坏的女尸缓缓的恢复了原状。当她们发现棺材中空无一物之后，发出了令人惊悚的怪笑。

　　“解开了，解开了，我们背负在身上千年的诅咒，终于解开了。哦呵呵……昏君，你没有想到我们会勾引了那些施加诅咒的大祭司吧。哼哼哼……既然你对那个小贱人那么好，那就让我们去毁了那个小贱人，让你死不瞑目好了。哦呵呵……”

　　四具女尸一蹦一跳的向着大殿的入口处跳去。因为体内被灌满了水银的关系，四具女尸的身体都已经僵化，根本就做不了弯腰屈膝等高难度动作，她们只能和僵尸一样，一蹦一蹦的朝前跳。只是由于刚刚重新掌握了这具身体，协调性还有点不如人意。没等四具女尸跳出去多远，跳在最前面的一具女尸就被大殿入口的门槛绊倒了。

　　“哈哈～笨蛋～哎呀～”跟在后面的女尸刚刚嘲笑完跳在自己前面的那位就步了前面那位的后尘，也脸朝下的扑倒在地。

　　“哼～两个白痴～哎呀～”这是第三具女尸。

　　“哼，全都笨手笨脚～哎呀～”

　　四具女尸齐齐在大殿入口的门槛处折戟，迎来了重生后的第一场失败。不过这点小打击不算什么。四具女尸噌的一下从地上笔直的跳了起来，因为不露面，再加上四个都失败了，于是被绊倒这件事被四具女尸默契的遗忘了。四具女尸继续朝前蹦，来到了拥有八尊石像的大殿。只要离开了这里，距离外面的世界可以说只有一步之遥了。但恰恰就是这里，却让四具女尸止步。

　　当四具女尸跳到大殿中央的时候，八尊石像突然毫无征兆的被激活了。

　　“你们这些贱人，竟然还没死？”八尊石像中的一尊语气有些惊讶的叫道。

　　听到那个终生都不会忘记的熟悉声音，四具女尸中的一具恨恨的答道：“尊敬的陛下，连你都还在这个世界苟延残喘，我们又怎么会先你一步离开这个世界。”

　　“放肆！”石像发出一声怒吼，震得大殿瑟瑟发抖，而四具女尸却没有丝毫畏惧的瞪视着巨大的石像。

　　“好吧，既然你们还活着，那朕就再杀死你们一次好了。”石像缓缓的迈步向着四具女尸走了过来。


第五百二十四章 父爱大无边

　　在巨大石像面前，四具女尸就好像巨人与孩童中的孩童。虽然体型上处于劣势，虽然数量上同样处于劣势，但四具女尸还是毫不畏惧的冲了过去。因为她们拥有巨石像没有的优势，速度。

　　体型的巨大限制了自身的速度，巨大的力量如果打不中对手，同样也是无用的。四具女尸的速度如果和正常人相比，那就不算什么了，但是和巨石像相比。尼玛，丫跑真快。

　　四具女尸在八尊石像之间快速穿插，搅得八尊石像手忙脚乱，有好几次都险些撞在了一起。

　　伴随着八尊石像的怒吼，四具女尸却显得很从容。当然她们也就只能给八尊石像捣捣乱，虽说八尊石像打不中她们，而她们的力量对于石像来说也不过是挠痒痒。

　　双方陷入了僵持。

　　八尊石像的行动引起的动静是很不小的。至少墓穴外还没有离开的勇气号就感应到了。本来正在聆听老人讲话的韩宇就见老人的脸色变得凝重，连忙问道：“怎么了？”

　　“你们赶紧离开这里。”老人没有回答，起身对韩宇说道。

　　“出了什么事？需要我帮忙吗？”韩宇追问道。

　　“好意心领了。不过照顾好公主才是你们要做的。对了，公主的名字叫赫罗，既然打算让公主过普通人的生活，你们以后就不要再叫她公主了，直接叫名字就可以了。”老人离去之前，对韩宇说道。

　　“赫罗，好名字，我记住了。你真的不需要我帮忙？”韩宇又一次的问道。

　　“不需要。你们带着赫罗躲得远远的，不要回头，更不要回来。”老人说完这句话，纵身从勇气号的顶层跳了下去，直奔墓穴跑去。

　　等韩宇回到勇气号内，林珂等人迎了上来，宁平出声问道：“韩宇，我们要做什么？”

　　“离开这里。”韩宇答了一声，伸手抱起赫罗说道：“公主的名字叫赫罗，大家以后不要忘了。”

　　“鬼伯伯呢？”赫罗出声问道。

　　“鬼伯伯去了一个很远的地方，他说等公主长大了以后，他就会回来看你。”韩宇轻声答道。

　　“韩宇，那位老人……”林珂出声问道。

　　韩宇闻言答道：“……走吧。老人家去了结他这辈子的夙愿了。而我们，则是照顾好他托付给我们的赫罗。”

　　五分钟后，勇气号起飞，前往精灵部落。

　　老人回到了墓穴，刚一进去，就看到了一场大战。八尊石像追逐着四具女尸，而那四具女尸之前明明已经被毁了。而且四具女尸的身份他知道，但是八尊石像又是怎么回事？没有自己的控制，这八尊石像怎么会活动起来？

　　“范建！你来得正好，快来助朕一臂之力。”八尊石像中的一尊看到了老人，连忙出声叫道。

　　听到那个声音，老人身子一震，几乎不敢相信自己的耳朵。那个熟悉的语调，不就是小公主赫罗的亲生父亲，自己侍奉的皇帝陛下吗？

　　“陛，陛下？”老人试探的问道。

　　“不要怀疑，朕就是你侍奉的皇帝。快点来助朕将这四个贱人彻底消灭。不能让她们再去伤害朕的女儿。”石像大声吼道。

　　当范建听到石像说那四具女尸打算去伤害小公主赫罗，原本昏黄的眼珠顿时变红了。上一次就是这四个女人才让小公主赫罗遭到了不测，现在她们还想再来一次？门都没有！

　　就听范建大吼一声，加入了战团。如同压垮骆驼的最后一根稻草，原本僵持中的石像和女尸因为范建的加入而被打破。很快，一具被范建缠住的女尸就被石像一巴掌拍成了碎片。只是还没等范建去寻找下一个目标，那具被拍碎的女尸就逐渐恢复了原状。

　　水银！

　　女尸的身体在恢复原状前，是泛着银白色光泽的水银。

　　“这帮该死的贱人，竟然变成了水银。”石像恨恨的说道。心里已经将帝国当年的大祭司给大卸八块。如果不是那个混蛋在诅咒这四个贱人的时候做了手脚，现在也就没有这么麻烦的情况发生了。

　　“哦呵呵呵……尊敬的陛下，是不是很失望？可惜，即便你再失望，也是杀不死我的。”复原的女尸对着石像浪笑道。

　　“贱人！”石像咬牙切齿的骂道。

　　“贱人？哦呵呵呵……我是女人，而女人最大的本钱就是自己。你们这些臭男人既然控制不住自己，就不要埋怨被我们女人诱惑。”

　　“杀了你！”石像愤怒的大吼一声，举起手掌拍了下来，随即将复原的女尸拍成了碎片。只是水银四溅开来以后，又再次汇聚在了一起，重新变回了原样。

　　“哦呵呵呵……陛下，尊敬的陛下，你的强大，真是让我着迷。继续啊，让我再次品尝一下被拍碎的快感。”

　　挑衅的话语让石像暴跳如雷，而老人却拦住了石像继续进攻的举动。“陛下，这世上万事万物都是相生相克的道理，既然这样杀不死她，那就想个别的办法。”

　　“范建啊范建，你还真是犯贱！”女尸冲着坏了自己好事的范建尖叫一声，猛地扑向了范建。经过这段时间的较量，她们发现石像中虽然寄宿了皇帝陛下，但那个英明神武的皇帝陛下好像不见了，只剩下八个莽撞易怒的莽夫。可以说如果没有范建的突然出现，她们四姐妹已经将八尊石像放倒一半了。

　　皇帝当然不会让对自己忠心耿耿的臣子出现危险，两尊石像瞬间将范建护在了身后。只是四具由水银构成的女尸却无视石像的攻击，依然执着的直奔范建而去，一副誓要将范建消灭的架势。

　　可惜这四具女尸忘记了，范建也不是吃素的！在这千年的时间里，他独自一个干掉了当年冥神留在这里担任守卫的恶鬼，手上没有一点依仗，早就完了。

　　就在一具女尸冲到范建面前的时候，范建伸手从背后掏出了一根鞭子，照着女尸的脑袋就甩了过去。对自己的身体充满自信的女尸不管不顾，丝毫没有在意范建的鞭子。

　　“啪～”的一声，女尸体会到了疼痛。从被诅咒开始，疼痛已经消失的女尸，竟然再次感受到了疼痛。那种钻心的疼痛是让女尸的灵魂都感到不适的。

　　女尸惊恐的朝后蹦了蹦，冷声问道：“你手里的鞭子是怎么回事？”

　　“哼！这根鞭子的来历，我凭什么要告诉你。我就不告诉你，我要让你在痛苦和无知中死去。想要伤害小公主？去死吧！”范建冷哼一声，挥舞着手中的鞭子对着四具面露惧色的女尸甩了过去。

　　要说范建手中的鞭子，那可是大有来头。这是冥神原本留给看守这座墓穴的守卫队长的。结果却被范建给拿来了。（友情提醒：偷东西抓着才是偷，没抓着叫拿。）自从拿到这根鞭子以后，范建在和墓穴守卫的斗争中就占了上风，直到将那些守卫一个个全部消灭。可以说如果没有这根鞭子，那范建和墓穴守卫之间，还不知道谁消灭谁。范建手里的鞭子，是可以直接抽打灵魂的鞭子，如果要是全力施为，那完全可以将灵魂抽散。原本是冥神留给自己手下的利器，可结果现在落在了范建的手中。

　　见四具女尸后退，范建立刻追了上去，而八尊石像见状也跟了过去。有两尊石像更是想要超过四具女尸，堵住女尸的退路。只是愿望是美好的，实现起来却有点困难。四具女尸的速度太快了，尤其是逃命的时候。一眨眼的工夫，四具女尸就跑进了她们原本待着的大殿。因为大殿的入口狭小，八尊石像是进不去的。可要是让范建一个人进去，那万一要是寡不敌众，鞭子落在四具女尸的手里，那接下来该倒霉的就是八尊石像了。

　　不就是入口狭小吗？这点小问题又怎么拦得住八尊石像。就见两尊石像如同两辆开足马力的装甲车，狠狠的撞在了石壁上，瞬间，石壁被撞出了两个大窟窿。当然付出的代价也很大，负责撞壁的两尊石像也和石壁一样碎成了数块。

　　看着自碎了的石像中飘出的两团光球飞到完好无损的石像中，范建知道了皇帝陛下为什么可以控制八尊石像。因为皇帝陛下将自己的灵魂分成了八份，分别放在了八尊石像中。只是让范建不解的是，为什么以前皇帝陛下没有和自己打过一声招呼？难道是不信任自己吗？

　　虽然心中有这样的疑惑，但是对付四具女尸的目的却是一致的。在消灭四具女尸之前，范建将行李的疑惑压在了心底，提着鞭子走进了大殿。

　　大殿内没有发现四具女尸的踪影，而中央圆环坑中的水银却在出现剧烈的变化。准你皇帝陛下分裂自己的灵魂，就准四具女尸融合为一体。

　　四具女尸跳进了圆环坑的水银中，和那些水晶融合为一体，准备和皇帝陛下控制的石像做最后的决战。

　　用水银组成的身体也就只是比石像要小上一号，但威力却被石像要强大的多。就见水银女巨人的双手分别变成了一把锋利的镰刀，唰唰两下就将离自己最近的一具石像给分成了数块。

　　看到水银女巨人展现出来的实力，五尊石像不敢再贸然进攻，只是将水银女巨人围在了中间，思考着对策。而且因为身体巨大的缘故，范建手中的鞭子变得没有之前那样有效了。

　　“陛下，臣曾经有过和身体巨大的怪物交手的经验，只是臣需要你的协助。”范建沉声对身边的一尊石像说道。

　　“你需要我做什么？”

　　“困住她！我要跳进她的嘴里，从内部破坏她！”

　　“……好，我会困住她，然后就要靠你了。”巨石像考虑了一会，同意了范建的建议。

　　五尊石像同时扑向了水银女巨人。就见水银女巨人冷笑一声，双手的镰刀高高举起，却没想到两尊石像扑倒在地，分别一把抱住了水银女巨人的双脚，紧随其后的两尊石像又分别抱住了水银女巨人的腰。继承了皇帝八分之三灵魂的石像搂住了水银女巨人的腰。五尊石像同时发力，将水银女巨人掀翻在地。

　　“哼！白费力气。”摔倒在地的水银女巨人冷笑一声，身体开始逐渐融化，继承了皇帝八分之三灵魂的巨石像见状急忙冲范建喊道：“快动手！”

　　话音刚落，就见范建化作一道流光，冲进了水银女巨人的嘴巴。顿时水银女巨人就像是吃了什么不干净的东西一样，脸上露出了痛苦的神色。

　　随着范建的大肆破坏，原本已经快要融化成液态的水银女巨人逐渐的再次变成固态。而眼看胜利就要在望，水银女巨人突然发狠的叫道：“我要你们给我陪葬！”说着，水银女巨人的身体开始不断你的收缩，收缩，再收缩，当收缩成为一个巨大的球体时，猛地向四周炸裂开来，无数的水银小钢珠向着四周飞散，将周围的五尊石像打成了碎片，就连石像破碎以后飞出的光球也没有放过。

　　等到爆炸结束，五尊石像中的四尊被打成了一堆碎石，唯一那尊只保留下一个完整脑袋的石像就是拥有皇帝八分之三灵魂的那一尊。

　　身体犹如一块破布的范建摇摇晃晃的走到石像脑袋边坐下。刚才水银女巨人的自爆也让待在水银女巨人体内的范建受了重创。

　　“陛下，看来我们都快要不行了。”范建靠着石像脑袋说道。

　　“……赫罗还好吗？已经安排好她的未来了吗？”石像沉默了一会，开口问道。

　　“陛下放心，我找到了一群值得托付的人。公主会过上一个普通人的生活，将来会像普通人一样，结婚、生子，可惜这些我们都看不到了。”

　　“只要她可以无忧无虑的生活，那我就放心了。”

　　“……陛下，臣有一惑，还请陛下为臣解之。”范建沉默了一会，忍不住对皇帝说道。

　　“是想问我这么多年来为什么一直不和你联系吗？”

　　“……是。”

　　皇帝缓缓的问道：“……你是不是怀疑我是因为不信任你？所以才不和你联系？”

　　“臣……”范建张了张嘴，却不知道该说什么。

　　“不用担心，你会有这种怀疑是人之常情，我不会怪罪你。只是我要告诉你，范建，自始至终，即便是因为你的疏忽令赫罗遇到了不测，我也始终没有怀疑过你对我的忠心。之所以不告诉你，那是因为我不信任冥神。”

　　听到皇帝的话，范建的心里一松，就听皇帝继续说道：“之所以不信任冥神，那是因为冥神的名声很烂，你忘了民间有句俗话说过，相信冥神说的话，还不如去相信太阳从西边出来。因为对冥神的不信任，所以我在答应了冥神的条件以后，又找了爱神。请求爱神帮助我，在我死后将我的灵魂封印在那些巨石像中，好在冥神耍花招的时候出现阻止他。说实话，在你成为这里的守墓人的头四十年，我并没有来到这里。范建，那段时间你辛苦了。”

　　“不辛苦，臣不辛苦。只是陛下，请容臣多嘴一句，那个，爱神向你提出了什么条件？”范建试探的问道。

　　“……你以为那个人尽可夫的荡妇会提出什么条件？”皇帝淡淡的反问道。

　　“……陛下辛苦了。”

　　“算了，不要提这个了。范建，赫罗那孩子复活以后，出现什么反常的情况了吗？”皇帝转移话题的问道。

　　“陛下，公主复活以后身体一切正常，没有出现任何不良的反应。只是臣的样子发生了很大的变化，以至于公主都不认识臣了，见面竟然喊自己鬼伯伯。唉～想当年，咱也是帝国里数一数二的美男子啊。”

　　可惜皇帝丝毫没有安慰范建的意思，反而担心的问道：“好汉不提当年勇。你现在这个鬼样子，也难怪赫罗那孩子会喊你鬼伯伯。你这副鬼样子没有吓到孩子吧？”

　　“没有，公主和那个韩宇很投缘的样子，有韩宇安慰公主，没事。”

　　“……那些人打算怎么安排赫罗以后的生活？”皇帝又问道。

　　“那个韩宇告诉我，他会把公主交给一对善良的年轻夫妇收养，让公主过上普通人的生活。听那个韩宇说，他认识的那对年轻夫妇经济条件不错，还是学医的。以公主殿下的性格，对于救治他人，为别人解除痛苦这种事一定会感兴趣的。话说这里快要塌了呀。”

　　“学医？唔……这倒的确是个比较安全的职业。但愿赫罗这孩子可以从此幸福的生活下去。”没有理会范建最后说的那句话，皇帝想了想，缓缓的说道。只是当说完最后一个字的时候，石像眼中闪烁的光芒逐渐黯淡了下来，消失不见。

　　“陛下，请稍微等等臣，也好让咱们俩路上有个伴。”范建喃喃自语一声，头一歪，也没有了声息。与此同时，这座用来安放公主的坟墓彻底的塌了。

　　※※※

　　勇气号内，被韩宇抱在怀里的赫罗突然泪流满面，让韩宇等人吓了一跳。

　　“韩宇，你做什么呢？”林珂瞪着韩宇喝问道。

　　韩宇满脸的委屈的答道：“我，我什么都没干啊。”

　　万幸赫罗这个时候开口了，边哭边说道：“韩哥哥什么都没做。只是赫罗也不知道为什么，就是感到心口难受，眼泪就是止不住。”

　　听到赫罗的话，韩宇若有所思的看向了墓穴的方向。


第五百二十五章 冥神的诅咒

　　韩宇很庆幸！没有带着赫罗直接去找于与玉，而是在精灵部落休息了一晚。环境对一个小孩子的成长是很重要的。如果身处一个四周围充满了异样眼光的环境当中，小孩子的心理是会出现扭曲的。而在精灵部落却没有这个担心，因为精灵对于赫罗往后的人生来说，只不过是个短暂的经历，随着时间的流逝，很有可能被赫罗遗忘。赫罗是人类，所以她的未来也是在人类世界。

　　不过回想起昨晚的惊险，还是让韩宇等人感到一阵后怕。那根本就是毫无预兆的发作。如果当时不是已经夜深人静，如果当时不是正好韩宇等人没有休息，那对精灵部落所造成的损失，恐怕绝对不会是仅仅几座没有人居住的树屋被破坏那样简单。

　　当夜月明星稀，无云的夜晚让空中的月亮散发出诡异的橘红色，而正是这个橘红色的月光，让随着林珂洗完澡，已经准备休息的赫罗产生了异常的变化。

　　狼化！

　　韩宇不知道赫罗为什么会在看到月亮之后变身成为狼人，但韩宇明白，现在的赫罗，绝对不能送到人类世界去。年幼的赫罗没有处理人与人之间关系的能力。虽说赫罗天真可爱，惹人疼惜，但年龄摆在那里，对于为人处事，赫罗几乎就是一张白纸。一旦让赫罗在月夜会化身为狼的秘密暴露，那赫罗在人类世界就将没有立足之地。在人类的眼中，赫罗会成为怪物的代名词。排斥，畏惧，伤害也会接踵而来。对于已经答应了守墓老人范建托付的韩宇来说，这是他不希望看到的，也是勇气号全体成员不想要看到的。为此，韩宇等人决定，暂时将赫罗留在双子星，等解决了赫罗会在月夜狼化的问题以后，再将赫罗送往人类世界。为了解开找个秘密，韩宇让勇气号去接于与玉夫妇，一方面让于与玉夫妇和赫罗见见面，联络联络感情，另一方面就是借助于与玉的医术，看看能不能找到赫罗变化的原因。

　　双方的见面很顺利，于与玉的新婚妻子青岚和赫罗很投缘，看到这一幕，韩宇原本还有的一点担心也烟消云散。接下来要考虑的事情就是赫罗的月夜狼化了。

　　听了韩宇的讲述，于与玉对于这个以后的女儿很上心，连忙开始为赫罗进行诊断。诊断过后，于与玉眉头微皱，一旁的韩宇见状连忙问道：“怎么样？发现了什么吗？”

　　于与玉闻言缓缓的说道：“赫罗的身体很健康，可以说比那些同龄的孩子都要健康。我没有发现赫罗的身上有什么异常，如果不是你告诉我，我肯定是不会相信的。”

　　“现在让人感到苦恼的就是这个，梦馨也替赫罗检查过，得到的结论和你的一样。可当晚月夜狼化，却是许多人都亲眼看到的。如果只是一两个看到的话，那还可以解释为眼花，但是昨晚发生的骚乱，至少有上千精灵看到的。那些看到的精灵总不会集体眼花吧？”韩宇皱眉说道。

　　于与玉点了点头，答道：“我相信你不会骗我。只是我这里的确不知道赫罗的身上有什么毛病。”

　　“会不会是什么诅咒？”正在和赫罗做游戏的韩梦馨突然开口说道。

　　不是想不到，而是没想到。韩梦馨的话让韩宇眼睛一亮，诅咒这个词，就像是给了韩宇一个提示。如果赫罗中了冥神的诅咒，那这一系列事情就都解释通了。不过怎么解除这个诅咒呢？冥神的诅咒，想必不是那么容易可以解开的。至少从韩梦馨用自己的能力为赫罗治疗过一次来看，光靠光明能量是解不开赫罗所中的诅咒的。

　　众人冥思苦想了一会，依然没有想出个头绪，菲尔德突然开口提议道：“要不然，我们去问问别人？”

　　“问谁？冥神？”韩宇闻言反问道。

　　菲尔德笑着说道：“冥神谁知道现在是死是活。我的意思是，在这双子星上，可不止精灵这一个新住户。”

　　听到菲尔德的提醒，韩宇想起来了，在另一块大路上，现在正生活着一群准备重新开始生活的神民，而且那些神民中，还有一个力量已经退化的神。虽说神的力量已经不在，但神的知识还是在的。

　　“宁平，去和长老克丽丝商量一下，请她拿五百袋粮食出来，我们需要去慰问一下那些神民。”韩宇扭头对宁平说道。

　　五百袋粮食，说多不多，说少也不少。作为一次慰问的礼品，正合适。神民和精灵是没法比的，精灵有韩宇的帮助，所以现在可以衣食无忧的生活在双子星，而神民，除了一开始韩宇为他们准备的一些工具之外，什么帮助也没给。以至于神民的吃饭问题都需要自己解决，想必这五百袋粮食送过去以后，可以让那些神民低下骄傲的头颅。

　　而事实上，神民的反应和韩宇的预计并没有多少差别。当神民发现送他们来到这颗星球的人为他们送来五百袋粮食的时候，可以说是激动不已。正处于拓荒期的他们缺少的不是劳力，而是粮食。俗话说得好，人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。初来乍到的神民不敢过多消耗自己带来的粮食，韩宇送来的五百袋粮食，虽然和神民的数量相比只能算是杯水车薪，但这个人情，神民认下了。

　　拿人手短，吃人嘴软。神民来了韩宇会让他们手短嘴软的粮食以后，此时神民的领导者，昔日五祖中的老三，对待韩宇等人就一直是客客气气的。

　　听明白了韩宇等人的来意，老三笑容不变，只是要求亲眼见见那个会在月圆之夜狼化的赫罗。对于老三的这个要求，韩宇丝毫没有犹豫，本来就是奔着这个目的来的，赫罗自然也就带着一块过来了。

　　经过一番检查，老三又询问了韩宇等人一些事发当晚看到的事情，最后一脸肯定的说道：“是诅咒，来自冥神的诅咒。”

　　“有办法解吗？”韩宇连忙开口问道。

　　“因为是神的诅咒，所以普通的方法是没有办法奏效的。只有取得了天河水，配合光明能量才有可能解开这个女孩身上的诅咒。”

　　“天河水？请问哪里可以找到天河水？”韩宇记下了这个名字后问道。

　　“既然叫天河水，那自然就是在天上。”

　　“天上？”韩宇等人忍不住抬头看了看头顶的屋顶。老三见状摇头笑道：“不要以为是指我们的头顶。以人类现在的能力，飞出星球早已经不是问题了。我所说的天河，是指神居住的地方，那里的河流被称为天河。”

　　“神居住的地方？”韩宇为难的直嘬牙花，一听这个倒霉名字就知道不是一个好找的地方。只是就算再困难，韩宇也要想办法找到那个天河水。随即问老三道：“有什么办法能到达那个什么神居住的地方吗？”

　　“随着那场人类发起的灭神大战，神居住的地方早就没有了。我知道一个地方，曾经是神居住的地方。”

　　“什么地方？”韩宇连忙问道。

　　“死亡沙漠，你们人类好像也叫它死亡大荒漠，死亡大沙漠。那里曾经是神居住的地方，只是很可惜在人类的灭神大战中被人类攻克了。不过居住在那里的神也是个狠角色，在明知没有胜利的可能以后，毅然决然的毁掉了那个风景如画，四季如春的空中花园。让那里变成了一片除了沙子，还是沙子，拒绝人类进入的死地。”

　　“死亡大荒漠……”韩宇喃喃自语，猛地听到这个名字，让韩宇不由自主的想起了在结识宁平的时候，西里斯星遇到的那对父女，以及常在天那个小子。也不知道那小子现在在做什么？

　　见韩宇走神，宁平轻声提醒道：“韩宇，你怎么了？”

　　“啊，想起了一点以前的事情。宁平，你还记得西里斯星吗？”回过神的韩宇问宁平道。

　　虽然不知道韩宇突然问自己这个做什么，宁平还是点头答道：“我当然记得。我就是在那里被你拉上贼船的。”

　　“厄……真不会说话，还皇子呢？什么叫贼船？”韩宇不满的叫道。

　　对于韩宇的不满，宁平只是微微一笑，开口问道：“怎么？你想起那对父女了吗？”

　　“嗯，不光是那对父女，我还想起了常在天那小子。现在回头一想，我们在一起旅行已经好几年了，时间过得真快啊。不知不觉中，我们都老了。”

　　韩宇的感慨让坐在他对面的老三露出一滴冷汗。还没到二十好不好。现在就老了，那等你四十的时候，那就是老不死的了？

　　对于老三的腹诽，韩宇等人没有兴趣知道，他们只想要知道，老三口中的那个死亡大荒漠的具体位置。

　　“死亡大荒漠，从这里出发的话，向西北方向大约需要一个星期左右就可以到达。不过你们可要考虑清楚，死亡大荒漠是被神所诅咒的一片土地，拒绝人类的到达，你们要是去了那里，很有可能一去不回的。”

　　“谢谢你的提醒，我们会做好充足准备的。”韩宇微笑着对老三道谢道。

　　该说的都说完了，韩宇等人起身告辞。老三并没有挽留韩宇等人，亲自将韩宇等人送走以后，老三以及他身边的神民继续开始自己的生活，至于韩宇等人，只不过是他们生命中的一个过客，或许随着时间的流逝，韩宇这些人就会被遗忘。

　　从神民居住的大陆返回了精灵所居住的大陆以后，韩宇等人立刻开始准备了起来。首先要准备的就是淡水。在沙漠中旅行，最关键的就是淡水。一个人如果七天不吃东西，会饿死；而如果三天不喝水，那就死定了。由此可以看出，在沙漠里，淡水比食物更加的重要。

　　为了解决淡水的问题，乔嫣儿熬夜开始研究他父亲留给她的笔记。乔嫣儿的父亲乔乔简直就是一个天才，除了星船的建造以外，其他领域乔乔也都有涉猎。其中一篇为了解决星船进行长期航行而缺水的研究，让乔嫣儿在两天的时间里做出了那个收集空气中的水分，从而转化成淡水的机器。有了这个机器，至少在沙漠里，饮用所用的水是不用担心了。无论多干燥的地方，空气中总是带着水分的。

　　而在乔嫣儿制造淡水转化器的两天里，韩宇等人也在进行着勇气号的物资储备。在双子星上，野生动物在这两天遇到了劫难。每餐无肉不欢的韩宇、宁平等人，在这两天分头行动，将精灵部落附近徘徊的大型肉食动物扫了一遍。让精灵部落四周的安全问题得到了极大的改善，因为这个，精灵族上下为韩宇等人准备了大量的水果，以免韩宇等人在航行的途中出现病况。至于药品，有于与玉帮忙，药材倒是也储备了不少，再加上于与玉将自己继承的医书抄录了一份给韩梦馨，路上倒是不用担心会生病。

　　一切的准备在乔嫣儿所制作的淡水转化器成功将空气中的水分转化成淡水以后，勇气号出发的准备工作已经就绪。

　　对于韩宇等人的离开，赫罗很不舍。虽说这几天和新认识的青岚相处的不错，并且在林珂等人有意识的引导下，开口叫了青岚做妈妈。但在赫罗的眼里，她最信任的还是将自己从鬼伯伯手里抱过来的韩宇。

　　看着抱着自己大腿，眼睛红红，眼泪在眼眶里打转的赫罗，韩宇颇有些为难的看了看自己的伙伴，希望他们可以在这个时候伸出援手。结果……

　　这帮没义气的！

　　韩宇在心里叹了口气，蹲下和赫罗保持平行，眼睛看着赫罗柔声问道：“赫罗，想要和跟你年纪差不多大的小朋友一起玩吗？”

　　“……嗯。想和韩哥哥一起找那些小朋友一起玩。”赫罗轻声答道。

　　听到赫罗的回答，韩宇挠了挠头，继续说道：“可是赫罗，前几天晚上发生的事情，你还记得吗？”

　　“……赫罗不是故意的。”赫罗低头说道，声音充满了委屈。

　　“我知道，我知道，赫罗是好孩子，不是因为想那样才会变成那样的。”韩宇见状连忙抱住赫罗轻声安慰了一通，接着说道：“只是赫罗，别的小朋友并没有你那种能力。所以如果那些小朋友知道了的话，他们会不愿意和你玩的，而且他们还会疏远你，甚至伤害你。可这些，都不是韩哥哥希望看到的。所以为了让赫罗可以和别的小朋友放心去玩，韩哥哥要和其他哥哥姐姐去给赫罗找到不让赫罗再变身的方法。乖乖留在这里等我们回来，等我们下次回来的时候，赫罗就和别的小朋友再也没有不同了。”

　　“……嗯。那韩哥哥你们要早点回来。赫罗会想你们的。”赫罗不舍的对韩宇说道。

　　“我知道，我们也会想你的。赫罗，我们不在的时候要乖乖听你青岚妈妈的话，乖乖吃饭，乖乖睡觉，和你于爸爸好好学医术。这样等将来韩哥哥要是生病了，就要指望赫罗你来救命了。”

　　听到韩宇的叮嘱，赫罗重重的点头答道：“嗯，赫罗一定好好学。”

　　搞定了赫罗，韩宇松了口气。哄小孩子可真是个力气活，韩宇感觉自己就像是和一个势均力敌的对手大战了一场一样，浑身是汗。

　　“没想到哥哄小孩的本事不错呀。”韩梦馨轻笑着上前对韩宇说道。

　　对于韩梦馨这个刚才不伸把手的妹妹，韩宇坏笑着说道：“那是，当年你哭鼻子的时候，可都是我负责哄的，有经验了。”

　　“胡说，我才没有哭过鼻子。”韩梦馨脸色微红的反驳道。

　　韩宇见状立刻一脸肯定的说道：“怎么没有？我记得可清楚了。当时你才两岁，不小心当老爸养的鱼给弄死了，结果吓得哇哇大哭。”

　　“哼，你还好意思说这个呢？当时你倒是拍胸脯保证没事了。可结果呢？我们俩都挨了罚。我现在一想起那个时候你找的借口，我就感到脸红。”韩梦馨不甘示弱的答道。

　　“厄……”韩宇猛然醒悟过来，自己好像把自己给置于了一个尴尬的境地。果然就如韩宇担心的那样，一旁的宁平闻言问韩梦馨道：“梦馨，韩宇当时找了个什么借口？”

　　“梦馨，我的好妹妹，给你老哥我留点脸面吧。”在韩梦馨开口之前，韩宇急忙对韩梦馨叫道。韩宇的反应让林珂等人感到好奇，对于当年韩宇找了什么借口，他们愈发的想要知道了。

　　在林珂等人的追问下，韩梦馨笑嘻嘻的指着韩宇对众人说道：“我哥跟我父亲说，我父亲养的鱼，淹死了。”

　　“噗～”林珂等人忍不住轻笑出声，紧跟着放声大笑。在笑声中，韩宇不服气的嘀咕道：“也许那条鱼想不开，自己找死呢。”听到韩宇无力的辩解，众人的笑声更大了。


第五百二十六章 遇难的诱饵

　　死亡大沙漠，位于死亡星域中圈与内圈的交界处，可以说只要经过死亡大沙漠，就可以进入死亡星域的内圈。但是，就是这个但是，死亡大沙漠是一块拒绝人类进入的死地。无论做出了如何充足的准备，数不清的人类探险家们依然纷纷在死亡大沙漠折戟。不是死于不知名的疾病，就是被盘踞在死亡大沙漠的魔兽消灭，还有的更是直接就被死亡大沙漠中的奇怪想象直接吞噬，消失的了无痕迹，就跟从来没有在这个世界上存在过一样。

　　韩宇一行人不知道在他们前方等待他们的是什么，或者是成功，也或者是失败。不管结果如何，韩宇等人都不会退缩，依然坚定不移的向着死亡大沙漠前进着。

　　经过两天的航行，正当韩宇等人小心躲避不知道从哪里吹过来的宇宙风暴的时候，勇气号的警报器突然急促的惊叫起来。从进入死亡大沙漠的势力范围以后，勇气号就开始遭遇各种各样的奇异现象，但警报器发出这样大的声响却是头一回。

　　打开了勇气号的前置监视器，就见显示屏中，一艘古老的星船正打横拦住了勇气号前进的航路上。

　　“注意躲避。”韩宇提醒林珂道。

　　“不靠过去看看吗？”林珂有些意外的问道。依韩宇的脾气，看到这种古老的星船，一般都会上去探一次险的说。可现在韩宇却让自己躲开继续前进，这不像韩宇的风格啊。

　　看出了林珂的不解，韩宇低声解释道：“正事要紧，先找到天河水再说。”

　　“呵呵……韩宇你很喜欢赫罗那个孩子呀。”林珂闻言笑道。

　　“是呀，那种聪明又可爱的小孩当然惹人喜欢。而且我相信，咱们以后的孩子也会那样可爱的。”韩宇笑眯眯的说道。不过韩宇的话音刚落，勇气号就晃动了一下，林珂脸色通红的对韩宇嗔道：“胡说什么呀你？我才不给你生孩子呢。”

　　“你不给我生？那你让我找谁给我生？”韩宇故作惊讶的问道。

　　“两位，注意点影响好不好？想要打情骂俏的时候请找个没人的地方。公共场合，拒绝秀恩爱。”韩梦馨一脸不满的冲韩宇和林珂叫道。

　　“嘿嘿……你羡慕了？”韩宇笑嘻嘻的问道。

　　“……宁平，八方，把这个不相干的人拖出去。”韩梦馨干脆不再和韩宇说话，直接让和韩宇一样在控制室没什么位置的宁平和石八方将韩宇给拖出了控制室。

　　枯燥的旅行偶尔来一点这些小闹剧，可以让人的身心得到片刻的放松。就如同发条一样，不能一直绷得紧紧的，需要时不时的放松一下。

　　没了韩宇的调戏，林珂总算是恢复了正常，稳住身形小心的控制着勇气号从那艘古老的星船附近行驶过去。只是还没等众人松口气，一段求救的信号就传到了勇气号的控制室。

　　“这是陷阱！”菲尔德大声说道。已经回到控制室的韩宇闻言点头表示同意菲尔德的观点。这的确看上去不太正常，求救信号早不发晚不发，偏偏在他们经过以后发，这给人一种引诱他们过去的感觉。

　　“那现在怎么办？无视吗？”石八方问道。

　　“唔……”

　　不等韩宇说话，乔嫣儿开口说道：“对方再次发来信息，请求进行视频通讯。”

　　“接通看看。”韩宇闻言说道。

　　不一会的工夫，显示屏中出现了几个人，其中一名棕色肤色，梳着一个莫西干头的男子带着一脸讨好的笑容对韩宇等人说道：“好心的大人们，请看在同为人类的份上，帮帮我们可以吗？”

　　“你们是什么人？为什么会停泊在这里？”韩宇开口问道。

　　莫西干头闻言连忙答道：“尊敬的大人，我们是生活在附近星球的人类，我们的同伴出了事，所以我们奉命前来找他们，只是让我们没想到的是，我们才出来没多久就遇到了宇宙怪兽，那些该死的怪物袭击了我们，现在我们只剩下这几个生还者了。请你们帮帮我们，送我们回到我们的星球上去，我们会有重谢的。”

　　如果这是一艘废船，那韩宇等人当然可以视而不见，但现在既然有了人类，那韩宇等人就不能不管了。就当是日行一善吧，谁也不能保证自己一辈子顺风顺水，说不定等自己落魄的时候帮助自己的就是自己曾经帮助过的人也不一定啊。

　　不管是出于什么心理，韩宇等人都没有放弃这几个突然出现向自己求救的人类。更何况这几个人类看上去并不是厉害的角色，就算他们到了勇气号上暴起发难，韩宇等人也有自信可以解决对方。在这种自信的支持下，韩宇等人将那艘古老星船上的人类给接到了勇气号上。被救的五个人类也很自觉，不用韩宇等人提醒也知道自己的身份，除了那个莫西干头充当向导之外，剩下的四人都自觉的被反锁在舱室内，等到了目的地才会走出那个舱室。

　　“莫西干，你所说的地方离这里远吗？”航行的途中，无聊的韩宇和莫西干聊起了天。那个莫西干头的名字叫莫西干。听到韩宇的问话，莫西干连忙答道：“不是很远，以贵船的速度，只需要四个小时就可以到达的。比起我们曾经的那艘老爷船，你们这艘船可真是先进，一定很值钱吧？”

　　“呵呵……值不值钱我不知道，但我可以说，我们这艘星船绝对是这世上独一无二的。”韩宇骄傲的说道。

　　听到韩宇的话，莫西干的眼中闪过一丝贪婪，随即消失不见。不过即便只是一瞬间，还是被一旁的宁平给看到了。不动声色的冲身边的石八方微微点了点头，会意的石八方转身离开了星船的控制室。

　　“他去哪？”莫西干好奇的问道。

　　“哦，他是船上的厨师，眼看着要吃饭了，他这是去做属于自己的工作了。”韩宇随口答道，然后接着问莫西干道：“莫西干，跟我说说你们怎么会生活在这种地方，说实话，这里的生活环境并不是很好啊。你们又不是那些文明程度还不是很高的星球。拥有钢铁城市的你们应该是很吸引宇宙怪兽垂涎的，你们就没有想过换一个地方生活吗？”

　　莫西干一脸苦涩的对韩宇说道：“怎么会没有想过，只是去哪里呢？我也不瞒你们，我们这些人其实都是海盗的后裔，像我们这种人，即便去了联盟，也是得不到认可的。在这里，我们还能苟且偷生，但去了联盟，恐怕等待我们的就是绞刑架了。”

　　对于联盟一刀切的政策，韩宇也没有办法。他不是政治家，也不想掺和被世人视为比老妓的下体更加肮脏不堪的政治。对于莫西干的抱怨，韩宇也只能当做没听见，除了表示同情之外，韩宇不打算插手。

　　四个小时说长不长，说短也不短。在用过饭以后，莫西干所说的目的地也进入了勇气号的视线。不过因为察觉到了莫西干的不对劲，除了莫西干还在控制室负责为勇气号指路以外，他那四个同伴已经吃了石八方做的加了特殊食材的食物，现在正在呼呼大睡，而莫西干对于这个事情毫无察觉。

　　“快到了，看，那就是我们居住的星球。”莫西干有些兴奋的指着出现在勇气号正前方的星球对韩宇说道。

　　显示屏中，那颗被莫西干说成是他们居住星球从外观上看，很像一个被开了口皮球，此刻正咧着开口发出无声的抗议。

　　“顺着那道口子开进去，我们就居住在星球的核心位置。”莫西干指点着林珂道。

　　按照莫西干的提示，勇气号缓缓的驶进了那张大嘴。但是当勇气号进入大嘴没多久，那张原本张开的大嘴就突然闭合了。

　　“不要紧张，那张嘴每天都会闭上了，用不多久就会张开，没事的。”见韩宇疑惑的看着自己，莫西干赶忙解释道。

　　莫西干的解释并没有让韩宇等人打消戒心，菲尔德打开了勇气号的火器系统，乔嫣儿将勇气号的雷达功率放到最大，警惕的监视着四周围可能出现的异动。对于韩宇等人的举动，莫西干没有在意，在他眼里，已经进来的勇气号就是他们的一盘菜，无论如何挣扎，都是逃不出去的。

　　“一点方向，有能量反应。”负责雷达的莲蓬突然大声喊道。

　　“呵呵呵……没想到这艘星船的性能这样好，可惜了，如果再晚点发现，你们就会进入我们事先埋伏的伏击圈了。”莫西干就像是换了一个人似地突然对韩宇等人笑道。

　　“……你不担心自己的安危？”韩宇好奇的问道。

　　“哼，如果你们杀了我，你们一个也别想活。”莫西干无所谓的答道。

　　“是吗？呵呵……我不会杀你，因为我要让你亲眼看看，在我们的星船面前，你们所谓的埋伏只是一个笑话。”韩宇微笑着对莫西干说完以后冲菲尔德喊道：“菲尔德！”

　　“收到！”菲尔德大喝一声，已经瞄准靠近海盗星船的勇气号副炮发威了。

　　看着被一炮打了个对穿，正在朝地面落下的海盗星船，莫西干的笑声就像是一只正在打鸣的公鸡被突然掐住了脖子，一点声音都发不出了。莫西干死死的盯着勇气号的显示屏，转而怒视着韩宇，恨不得一口咬死对方。而韩宇似乎根本就没有把莫西干放在眼里，慢悠悠的说道：“在绝对的实力面前，你玩的那些手段在我眼里就是小丑的把戏，不值一提。让你的那些同伴投降吧，否则他们一个也别想活。”

　　韩宇说话的工夫，菲尔德又干掉了一艘海盗星船。一共出现的海盗星船只有五艘，可现在才过去不到五分钟，就有两艘被击落，这种高效率让莫西干目瞪口呆。不过只是经过很短的时间，莫西干冷笑着对韩宇说道：“别得意，你们就算消灭了我们又怎样？还不是要和我们一样，成为这个怪物的奴隶。”

　　“唔？”莫西干的话让韩宇感到一头雾水，不知道这个莫西干是不是因为海盗星船的快速被击沉而得了失心疯，胡言乱语起来了。

　　没有让韩宇不解多久，四周围出现的异状就给出了韩宇解释。原本看上去正常的石壁突然伸出无数巨大的触手，直奔勇气号而来。

　　“林珂！”韩宇大声提醒林珂道。

　　“明白！”林珂应和了一声，紧跟着开始发动能力，放弃了手动，转而开始直接操控勇气号。韩宇等人迅速抓住身边的扶手，因为他们很清楚，别看林珂平时文文静静的，但是一旦发动能力控制勇气号，那就像是变了一个人，要多疯狂就有多疯狂。

　　残存的三艘海盗星船没有一会的工夫就被那些巨大的触手给摧毁了，上百条触手从四面八方扑向勇气号。可在林珂的控制下，勇气号就如同一条滑不溜丢的泥鳅，在上百条触手的围追堵截下，勇气号完成了转向，剩下的就是冲出去，离开这里。对于那张大嘴闭合，韩宇等人毫不担心，勇气号主炮的威力足够就那张大嘴打出一个口子来。

　　“不要，不要！”莫西干暴起发难，猛地扑向了林珂。虽然被韩宇立刻制服，但林珂还是受到了影响，勇气号的右引擎被一条触手抓住了。

　　“该死的，大家抓牢了。”林珂大声提醒众人的同时，开始控制勇气号行动摆脱触手的纠缠。就见勇气号左引擎猛然发力，而被触手抓住的右引擎却在这时关闭了。勇气号立刻原地旋转了起来，躲开了其他触手的同时，抓住勇气号右引擎的触手也被生生的扭断。当然代价也不是没有的，除了让勇气号内的众人感到头晕目眩以外，勇气号的船身也受到了磨损。

　　摆脱了触手的纠缠，勇气号加速向着来时的那张大嘴冲去。大嘴张开着，林珂刚要加速冲过去，韩宇却突然喊道：“减速。”

　　虽然不知道韩宇为什么这样喊，林珂还是依言降低了速度。就见韩宇将刚才因为旋转而摔晕过去的莫西干绑了个结实以后，对菲尔德说道：“菲尔德，用主炮在那张大嘴的上方开一洞，我们从那里出去。”

　　“明白。”菲尔德答应一声，开始给主炮充能。

　　一边的宁平接过莫西干以后不解的问韩宇道：“那不是有通道吗？干嘛不直接走通道？非要浪费勇气号的能量。”

　　“还记得这家伙之前叫喊的那句话吗？成为这个怪物的奴隶。他所说的怪物指的是什么我不知道，但我知道小心无大错。那通道怎么看怎么感觉像是一个陷阱。说不准就对着勇气号经过那张嘴一半的时候落下，为了安全起见，还是临开一条路通过比较保险。反正也就是一炮的事情。”

　　随着韩宇的解释，菲尔德打出了一发主炮。强横的能量将大嘴上方的一处石壁打出了一个巨大的通道。伴随着通道被打通，整个星球都在颤动，一阵阵痛苦的呻吟传进了勇气号众人的耳朵，那些原本还在勇气号背后追赶的触手变得更加疯狂了。

　　“林珂，加速！”韩宇见状连忙对林珂喊道。

　　“那你们可扶稳了。”林珂闻言语气有些兴奋的答道。

　　一听林珂这话，韩宇顿时叫苦不止，自己是嘬死啊，明知道林珂一旦来真的，那驾驶勇气号就跟飙车一样，活脱脱一个暴走族。现在自己让她加速，那不就是火上浇油嘛。

　　“我说……”不等韩宇把话说完，勇气号的船身突然一颤，紧跟着就如同脱缰的野马，将身后的触手远远的抛开。

　　不到片刻的工夫，勇气号已经顺着主炮打出的通道跑出来了。回头看去，那个张嘴的怪异星球睁开了双眼，除了嘴巴上方多了一个被主炮打出来的窟窿以外，那活脱脱就是一张脸。有鼻子有眼，有嘴巴还有耳朵。此刻两只大眼正恶狠狠的瞪着逃出去的勇气号。

　　“这到底是什么玩意？”韩宇吃惊的叫道。

　　幽幽醒转过来的莫西干看到了显示屏中的张嘴星球，突然放声大哭道：“完了，全完了，我的族人啊。你们这些凶手，你们不得好死！”

　　“闭嘴！”一旁的宁平猛地踹了莫西干一脚，将莫西干已经到嘴边的咒骂重新踹回了他的肚子里。

　　韩宇不在意莫西干的咒骂，只是冷笑着说道：“想必那些被你们骗进那个怪物肚子里得探险者在临死前也是这样咒骂你们的吧。”

　　一句话就让莫西干闭上了嘴。自家人知自家事，以前他可以用族人的安危来麻痹自己，但现在，随着那个奴役自己的怪物发怒，还留在那个怪物肚子里的族人一定已经凶多吉少。

　　“少摆出一副苦瓜脸，说说那个怪物都有什么弱点，我们干掉这个怪物，说不定你的族人还有救。”

　　听到韩宇的话，莫西干就像是抓住了救命的稻草，不过旋即神色黯然的摇头答道：“不可能的，你们是消灭不了这个宇宙怪兽的。”


第五百二十七章 大闹一场

　　“宇宙怪兽？你是说这个长着一张猪脸的星球是宇宙怪兽？嘿～还真是长知识了哦。果然古人没说错，世界之大，无奇不有。”莫西干的话让韩宇发出一阵感慨。不过感慨归感慨，正事还是要办的。想必这个被毁容的猪脸宇宙怪兽不会因为韩宇等人说句对不起就会放过韩宇等人。

　　“吼～”仿佛是为了回应韩宇等热的猜测，猪脸宇宙怪兽发出了一声怒吼。

　　尼玛，声音之大都快赶上声波攻击了。

　　被猪脸宇宙怪兽的吼叫惊醒，莫西干咬咬牙，选择了相信韩宇等人一回。就算不相信也不行呀，现在能救出自己族人的貌似只有眼前这群人。为了帮助韩宇等人获得胜利，莫西干将自己知道的合盘托出。

　　从莫西干那里，韩宇知道了眼前这个猪脸宇宙怪兽是一种喜欢吞噬金属的怪兽，被莫西干一伙称为吞金兽。就像寄居蟹一样，这种怪兽会利用自己庞大的身体附在一颗星球上，奴役生活在星球上的智慧生物为它采取星球上的金属矿物供它食用。倒不是它自己不能采，而是为了偷懒。莫西干一伙海盗后裔原本生活过得很平静，但很可惜，在他们生活的星球被这种怪兽附上以后，平和的生活就一去不复返了。为了增加劳动力，这种怪兽让莫西干带人出去寻找不明真相的人类来被自己附身的星球，金属归它，剩下的财宝，食物等等都归莫西干一伙。原本第一次做拐人这种勾当的时候，莫西干等人还有点良心上的不安，但是等到干得多了，在财宝和食物的刺激下，那点良知已经被莫西干一伙抛诸于脑后，开始全心全意的为那只怪兽服务。直到关系到了自己族人的安危，莫西干的那点良知好像又回来了。

　　“知道怎么干掉那只宇宙怪兽吗？”韩宇又问道。

　　莫西干连忙答道：“这只怪兽的外形就像是一块粗布，又大又薄，而且再生能力很强，想要彻底消灭它，必须趁着它附身星球的时候动手，将被它附身的星球毁掉，这样才能彻底的消灭它。”

　　“如果就这样消灭它，你的族人不是也完了吗？”

　　事关自己族人的生死，莫西干不敢犹豫，连忙答道：“我们有自己的星船，如果可以打开被吞金兽控制的大门，我的族人就可以乘坐星船逃出来。”

　　“也就是说，我们还需要再进入那只吞金兽的肚子里一次。”韩宇看着莫西干问道。

　　莫西干闻言解释道：“不需要星船进入，只要派人进去就可以了。守卫仓库大门的守卫并不强大，我们只是没有武器。”

　　“这样啊，那好，那就由我去好了，把路线图画给我。”

　　“你不准备带我去？”

　　“我没时间照顾累赘。”

　　听到韩宇这样说，莫西干不敢再说什么，老老实实的将进入吞金兽体内后的路线图画了出来。

　　“你们，一共骗了多少人？”等到路线图到手，韩宇冷不丁的问莫西干道。那种像看死人一样的眼神让莫西干感到心惊肉跳，说话结巴的答道：“一共，一共，大，大约，一千二百来人。”

　　“已经死了多少？”韩宇又问道。

　　“除，除了二百多名女人以外，其，其他的人都被送进了矿洞，目，目前还剩下，大约五百人左右。”莫西干嘴巴不利索的交待道。

　　韩宇盯着莫西干缓缓的说道：“……你们该死，但为了那些被你们抓住的人，我暂时不会杀你。祈祷吧，如果那些还活着的人出了什么意外，你就准备给他们偿命吧。宁平，将他和他那几个同伴关在一起，喂他吃点他同伴吃过的加料的饭菜。”

　　“明白。”宁平答应一声，拖着双腿发软瘫在地上的莫西干离开了控制室。

　　“韩宇，别生气了，为那种人不值得。”林珂轻声安慰韩宇道。

　　“嗯，我知道，我不会为那种人生气。菲尔德，有把握一炮干掉这个怪兽吗？”

　　“只要可以找到对方的弱点，想要一击干掉对方还是没问题的。只是韩宇，你真要钻进那只吞金兽的肚子？”菲尔德担心的看着韩宇问道。

　　“说实话，我不怎么相信那个莫西干所说的话。进去那是一定的。如果你们外面不能一击必杀，我在它里面也可以找到它的命门，将这只吞金兽给解决了。菲尔德，在我出来之前，你最好不要随便攻击。瞄准可以一击将这个星球毁掉的地方，等我出来以后你就发炮。”

　　听到韩宇的话，菲尔德吃了一惊，看着韩宇问道：“你要毁掉这颗星球？”

　　“不管那个莫西干说的是不是真的，我们都必须彻底消灭眼前这只吞金兽。如果这只吞金兽像莫西干所说的那样本体像是一块布，又拥有十分强悍的自生能力，那现在的确就是彻底消灭它的机会。我们要做好两手准备。”

　　“韩宇，突击船已经准备好了。”押走莫西干的宁平走进来对韩宇说道。

　　韩宇闻言说道：“嗯。我知道。各位，等我回来。”

　　“等下，我和你一起去，这样也好有个照应。”宁平拦住韩宇说道。

　　“可是这里……”

　　“这里有菲尔德、有石八方，我留在这里没多大作用，还是跟你一起行动比较有用。”宁平打断韩宇的话道。

　　“……好吧，那就一起行动吧。”韩宇考虑了一下，点头同意了宁平的随行。

　　不是一家人，不进一家门。林珂的暴走式驾驶很大程度上的影响了韩宇，又或者说韩宇影响了林珂也不一定。反正这两位开起星船来都是不要命，和韩宇相比，林珂的驾驶方式已经可以算是温柔了。

　　“韩宇，放慢点速度没事的！”宁平痛苦的对负责驾驶的韩宇叫道。虽说系上了安全带，但那种横冲直撞的作风还是让宁平的心跳加快，唯恐自己落个出师未捷身先死的下场。只是已经进入状态的韩宇哪里听得进去，突击船就如同一道流星，一头就扎进了还在怒吼的吞金兽的嘴巴里。

　　按照莫西干所给的线路图，突击船朝前激进。因为吞金兽的注意力全部都放在了勇气号上，对于钻入自己体内的突击船并没有太在意。内部的防御并不强，这让韩宇等人几乎没有遇到什么阻拦就找到了莫西干族人的所在。

　　血流成河，男女老少的尸体正在被一种身型矮小的生物袭击，这些生物疯狂的攻击着手无寸铁的人类，眼看着那些人类就要被斩尽杀绝。

　　“该死！”韩宇打开了突击船上安装的机枪，火舌毫不留情的落在了那些不足一米的生物身上，将那些生物撕成了碎片。从屠杀者变成被屠杀者，那些生物在经过短暂的呆滞之后，四散的逃开。没有再去理会残存的人类以及那些被俘虏的年轻女人。

　　幸存下来的人类神色惊恐的看着刚才救了他们的突击船。当看到突击船上下来两个陌生的人类，那些幸存的人类忍不住热泪盈眶。劫后余生的喜悦让这些可怜的人类泣不成声。为什么说这些人类是可怜人，因为韩宇看到的那些还活着的人类，各个衣衫褴褛，面黄肌瘦，而被杀死的人类中，有不少都是穿得不错，身体强壮的人类。这不难判断，那些被干掉的应该就是莫西干的族人，而活下来的，则是那些被骗到这里的人类。

　　“我们需要你们的协助，不久之后这里会被毁灭，不想死的就配合我们。”韩宇大声对站在自己面前不敢轻举妄动的人类喊道。

　　幸存下来的人类面面相视，等了片刻以后，一名被推选出来的临时首领上前对韩宇行了一礼后说道：“尊敬的勇士，请问有什么是我们可以效劳的吗？”

　　韩宇闻言竖起了三根手指说道：“三件事。第一，我们需要向导，找人带我们去星船存放的地方；第二，把会开星船的人找出来，那些星船需要人去开动；第三，收集所有的淡水和食物，离开这里以后，你们需要这些东西。”

　　因为事关自己的小命，当韩宇说完以后，那名被推选出来的人立刻便开始分配起任务来。和韩宇相比，他比韩宇更加了解他那些这段时间和他一起相依为命的人类同伴。找了两个腿脚利索的人类做韩宇和宁平的向导，带着韩宇和宁平去取海盗的星船，剩下的人分成两部分，曾经有过驾驶星船经验的人类被挑选出来去追先走一步的韩宇一行人，其他人则开始收集淡水和食物。

　　有了向导的带路，韩宇和宁平很快就来到了海盗星船存放的地方。一路上那些之前屠杀过人类的生物不断的出现想要袭击韩宇一行人，却连韩宇一行人的边都没有碰到就被宁平给解决了。当来到海盗星船存放的仓库前时，两个向导看向宁平的眼神都充满了小星星。

　　“躲开点！”宁平对韩宇以及两个向导说了一声，随后拔出青云剑用力一挥，一道风刃将锁住仓库大门的锁链直接给劈断。韩宇上前一脚将仓库大门踹开，看得身后的两个向导目瞪口呆。

　　“宁平你留在这里，我去接应一下那些人。”韩宇对宁平说了一声，留下两个向导后独自一人顺着原路返回。半路上遇到了已经被挑选出来的驾驶员，一听到收集淡水和食物的大多数都是女子，韩宇不放心的让那些驾驶员去仓库，自己则快步向着突击船停留的地方赶去。

　　才一到现场，韩宇的眼睛就红了。那些先前屠杀人类的生物去而复返，正在攻击负责收集淡水和食物的人。万幸那些生物之前丢下的武器被人捡了起来，伤亡并不是很大。

　　“可恶！”韩宇怒喝一声，右手向着那些生物最密集的地方一挥，一道火墙自那些生物的脚底升起，瞬间将那些生物烫得哇哇大叫，纷纷想要逃出火海。只是因为脚底被烧出了血泡，大多数生物还没有逃出火海就摔倒在地，被大火活活烧死。

　　活下来的人类目瞪口呆的看着放火的韩宇，一动不动。直到火焰熄灭，才有人战战兢兢的问韩宇道：“请问，你是能力者吗？”

　　韩宇点头说道：“嗯，我的能力是火。不过现在不是你们欢呼获救的时候，离开了这里，你们才能尽情欢呼。”

　　听到韩宇的亲口承认，再加上他们自己的亲眼所见，所有人类的情绪被调动了起来，想要获救的信念让这些已经瘦骨嶙嶙的人类爆发出了巨大的潜力。而当五艘小型星船到达以后，众人更是忍不住爆发出一阵欢呼。

　　幸存下来的人类还有将近五百人，五艘小型星船挤一挤还是可以装下的。事不宜迟，韩宇立刻就让那些人类登船，沿着勇气号打出来的那个窟窿，飞快的离开了吞金兽的体内。看到五艘小型星船一个接一个的从吞金兽的体内逃脱，韩宇不由得有些佩服自己的先见之明。

　　“别美了，我们接下来是离开还是继续留在这里？”宁平出声问韩宇道。

　　“你说呢？”韩宇闻言反问道。

　　“……勇气号的主炮是很消耗能量的。”宁平闻言缓缓的说道。

　　韩宇嘿嘿一笑，说道：“嘿嘿……那就让我们在这里面好好的闹上一闹好了。”

　　和勇气号进行了一次通讯之后，韩宇和宁平驾驶着突击船开始在吞金兽的体内闹腾了起来，也正是因为韩宇的闹腾，让吞金兽无暇去顾及逃出去的人类。在勇气号的接应下，五艘小型星船到达了安全地带。所有人都目不转睛的看着怒吼连连的吞金兽，心里祈祷着韩宇和宁平的平安。

　　此刻的韩宇和宁平只有一个念头，找到吞金兽的核心，摧毁它！只是想要找到核心哪有那么容易。在驾驶着突击船四处乱转了一圈之后，韩宇和宁平准备放弃。可就在这时，异变出现，已经忍受不了韩宇和宁平胡闹的吞金兽将自己的注意力转到了体内。要说起来，吞金兽也挺不容易的。独特的身体给了吞金兽强大的生命力，但独特的附身能力也让吞金兽的弱点明显，而且一旦附身，就等于放弃了自身的自由。这就像是一柄双刃剑，一个操作不当，反而会伤害到自己。

　　看着眼前和人类外形类似的两个拦路“人”，韩宇对宁平笑道：“宁平，你说万一这两个家伙要跟咱们单挑，咱们是答应还是不答应？”

　　“哼，安心驾驶你的船，它们都是我的菜。”宁平轻哼一声答道。

　　“真是贪心啊你。我是不会给你这个机会的。”说着，韩宇加大油门，突击船笔直的冲了过来。

　　被吞金兽安置人类的外形制作出来的保卫者连反抗都没来得及做就被冲过来的突击船给撞飞了。

　　“呀嗬～”造成这起恶性交通事故的韩宇怪叫一声，再次一踩油门，突击船眨眼就没了踪影。

　　不过有句话说得好，我的地盘我做主，吞金兽很快就发现了突击船。这次吞金兽没有再进行试探，直接调动了自己体内最强大的保卫者。为了将那只可恶的飞虫给拦住，吞金兽更是不惜血本的调来了无数的藤蔓，想要缠住那只飞虫。

　　看到接待自己的豪华阵容，韩宇毫不领情，他没有展示自己高超的飞行技术，而是驾驶着突击船一拐弯，飞向了别处。让吞金兽费力准备好的接待做了白工。要是吞金兽会吐血，恐怕看到这一幕已经被气得吐血三升了。

　　换了一个方向的突击船在韩宇的驾驶下继续做着破坏，而吞金兽则是不断的压缩着突击船的活动空间。为了解决这只讨厌的飞虫，吞金兽不惜血本的不断发动藤蔓收缩包围圈，终于将突击船给堵在了一个角落里。

　　“现在你打算怎么办？”宁平好整以暇的问韩宇道。

　　“当然是跑路喽。”韩宇随即答道。

　　宁平闻言又问道：“路都被堵死了，你打算怎么跑？”

　　韩宇笑着答道：“宁平，你忘了一句名言吗？这世上本没有路，走得人多了，也就有了路。现在没路，难道我们不能自己开出一条路吗？”

　　“可我记得那句名言不是这世上本没有路，走得人多了，有路也没用吗？”

　　“……你记错了。”韩宇沉默了片刻，对宁平说道。说完不等宁平开口，韩宇一踩脚下的油门，突击船猛地窜了出去。三角形呈斜面的船头在速度的作用下就如同一柄开了刃的尖刀，将拦住去路的那些藤蔓尽数斩断。只是藤蔓实在太多，突击船的速度还是渐渐慢了下来。

　　就在宁平准备询问韩宇怎么办的时候，就听韩宇喊道：“宁平，替我驾驶。”随即宁平接过突击船的驾驶权。而韩宇则挪动到了突击船的尾部，双手呈十字的对准了突击船后疯狂涌过来的藤蔓，口中爆喝一声：“十字火！”


第五百二十八章 被控制的神

　　巨大的爆炸冲击让突击船的速度再次得到了提升，猛地冲破了拦路的藤蔓，来到了韩宇和宁平一直在找的地方。厄，也许就是这里吧。

　　整齐的四壁怎么看怎么不像是天然形成的，中间位置竖立着一根圆柱形的水晶柱，在水晶的里面，隐隐约约可以看到一个人类的影子。看身形那个人类身高近三米，男性，身上穿着一件白色的长袍，脸部看不清楚，但从这个人类的身型上可以看出，生前可能是个强者。无论什么时代，身体是一个人最大的本钱，其他的本事都可以通过学习去学会，而最终能达到什么成就，还是要看自己身体的承受能力。

　　“难道这里就是这颗星球的核心？”韩宇左右看了看，自言自语的说道。

　　“韩宇，有点不对劲。”坐在一旁的宁平突然对韩宇说道。

　　“哪里不对劲？”

　　“自从我们进来以后，那些碍事的藤蔓好像就停止了活动，难道这里是那些藤蔓的禁地？”

　　韩宇闻言笑着说道：“也有可能是我们的坟墓哦。快看，那个水晶柱中的人类好像活动了一下。”

　　“别胡说，你眼花了吧？水晶柱中的人类怎么可能会活，活，还真是活动了。”宁平话说到一半，突然改口叫道。

　　听到宁平的话，韩宇连忙看向水晶柱中的那个人类。就像宁平所说的那样，水晶柱开始出现裂痕，里面的那个人类仿佛正在进行轻微的活动。

　　韩宇先将突击船停到了一边。突击船是他们离开这里的唯一工具，可不能被从水晶柱里跑出来的人类破坏。

　　“一会我先上，你留下保护好突击船，要是万一有什么不对，你先保船。”韩宇跳下突击船对跟他一起跳下的宁平说道。

　　“你是团长，还是我上吧。”

　　“别跟我争，既然知道我是团长，那就服从命令，要不然我回头告诉梦馨，让她揍你。”韩宇摇头威胁宁平道。

　　韩宇的威胁让宁平感到哭笑不得，不过见韩宇一脸坚决的样子，便不再和韩宇争执，退到突击船的旁边，心里已经拿定主意，万一韩宇遇到危险，自己说什么也要出手相助。

　　知道宁平打算的韩宇没有多说什么，绕到水晶柱中那个人类的正面，静静的等着水晶柱里那个人类从水晶柱中出来。

　　水晶柱上的裂痕越来越大，纷纷自水晶柱上脱落。随着水晶的脱落，韩宇看清了那个人类的脸，这是一个年纪大约七十岁左右的老人，一头雪白的长发，一副花白的络腮胡，双眼已经睁开，只是看不到眼球，只有白芒芒的一片，偶尔有一丝电光从那双眼睛中闪过。

　　“这不是人类！”看清了这人的外貌以后，韩宇心中暗道。

　　随着“咚”的一声，水晶柱中的那个人类猛地从水晶柱中跳了出来，不给韩宇说话的时间，刚一落地就直扑韩宇。奔跑的过程中更是连连释放出一道道的闪电。

　　韩宇一边躲避闪电一边大声询问对方的来历，可结果一直一言不发，只是一味的猛攻。一来二去，韩宇怒了，决定先把对方打服了再说话。

　　一个是火系的能力者，而另一个则貌似是雷系的能力者。都是属于自然系的能力者，两人大打出手的时候看上去场面很华丽。但破坏力就有点差强人意了，让观战的宁平不由有点失望。不过旋即宁平就醒悟了过来，以韩宇的能力，破坏力绝对不会像这样差。因为韩宇是个很务实的人，那些花里胡哨的花架子他是从来不屑去研究的。在韩宇的眼里，能够一拳将你撂倒，那就绝对不会浪费第二拳的力气。现在二人表现的势均力敌，那就是说，两人都没有留手。而被没有留手的两个人波及的四周，能够破坏不大的原因不是两人不给力，而是这四周的墙壁太给力了。

　　想到这里，宁平抽出青云剑在离自己近的墙壁上用力一挥，只在墙壁上留下一道白印。

　　“好硬的墙壁。”宁平喃喃自语道。

　　就在宁平检查墙壁的时候，韩宇和那个至今还不知道叫什么的家伙已经交手不下百合。对于那个可以和自己交手到现在还丝毫不落下风的人，韩宇的心情有点兴奋。颇有一种遇到对手的感觉。平时虽然也和宁平交手切磋，但毕竟是同伴，韩宇出手总是会有顾忌。可现在，这个对手真是太难得了。

　　越打越兴奋的韩宇已经不在意对方叫什么了，他现在就想要知道，自己和对手到底谁会先躺下。

　　韩宇大吼一声，一个足球大人的火球直奔对手飞了过去。而对手也不迟疑，闪电立刻就迎了上去。火球和闪电在半空中碰面，两股力量拼命的挤压吞噬着对方，韩宇见状双手连续挥动，一个又一个足球大小的火球成为了第一个火球的后援。对手见状也连忙口中念动咒语，一道连锁闪电瞬间释放了出去。

　　两股力量互不相让的在两人的中央位置汇聚，形成一个巨大的能量球，能量球越聚越大，渐渐的开始影响到那根水晶柱，原本被人类强行突破留下的那个大洞开始逐渐扩大，相信如果继续扩大下去，这根水晶柱会坍塌，到时候里面的人都会被埋在里面。

　　两人有心收手，但现在已经箭在弦上，不得不发。就算想要放手，也没有机会。

　　“喂，我们一起动手，把这个要人命的能量球外那边推。”韩宇大声对对面那人喊道。可那人却丝毫没有回应，而是更加拼命的向那个能量球里添加能量，摆出了一副和韩宇同归于尽的架势。

　　“你这个疯子！”韩宇见状大怒，当即也是蛮性发作，不管不顾的开始拼命让能量球里添加能量，想要夺取能量球的控制权。

　　宁平一见这样下去不是办法，无声潜行到那个人类的背后，突然出手，吸引了那人的注意力。而没有了那人的对抗，韩宇很容易就控制了那个能量球，用力向着他们来时的那道通道推去。

　　那面由藤蔓组成的墙壁瞬间就被那股巨大的能量平推除了一个大洞，一眼望去，可以看到很远。

　　解除了危机的韩宇有些气喘，走到那人的身边刚要开口，就见那人突然暴起，再次扑向韩宇。韩宇猝不及防，被扑了个正着。那人一见抓住了韩宇，立刻双臂收紧，竟然是打算将韩宇活活勒死。韩宇见状大怒，当即也不要宁平帮忙，猛地用头撞向对方的鼻子。只是没想到的是，对方竟然丝毫不管自己的鼻子被撞破，依然死死的抓住韩宇，双臂不断的收紧。

　　可就在宁平忍不住想要出手的时候，那人顿时两眼前鼓，松开了韩宇。将近三米的身高让那人具有一定优势的同时，也让他的弱点更加容易被袭击道。男人身体的最大弱点是什么，自然就是胯下那一串。当韩宇被这个三米巨汉抱在怀里，而韩宇的头槌无效的时候，韩宇的脚离那人的最大弱点，很近。近到只要一抬脚就可以踢到。

　　韩宇是个很务实的人，只要有用，他才不会管那招是不是有点残忍，有点不够人道。看着痛苦的倒在地上，快蜷缩成一个球的巨汉，韩宇丝毫惭愧的表情也没有，反而一脸得意的坏笑。看到韩宇那个笑容，宁平暗暗发誓，下会跟韩宇交手的时候一定要小心对方的下三路攻击，实在是太防不胜防了。

　　“卑鄙～”那人不甘的抬头瞪视着韩宇，咬牙切齿的说出了两个字，看他那样子，如果不是实在站不起来，他一定会将韩宇给生吞活剥了。只是那只是如果，现实就是他躺在了地上，成了韩宇案板上的一条鱼。

　　“你叫什么名字？”韩宇开口问道。

　　“哼！你过来，我小声的告诉你。”那人冷笑着答道。

　　韩宇见状凑了过去，弯腰的时候趁人不注意的捡起了地上的一块碎水晶。并在那人张嘴想要自己的时候及时塞进了对方的嘴里。

　　又一次攻击失败让那人暂时顾不上和韩宇说话，因为那一嘴咬得太狠，结果不光自己咬崩了四颗门牙，还咬到了自己的舌头。

　　宁平不忍的扭头向突击船走去，而韩宇则饶有兴趣的看着躺在地上的那人，心里很是佩服对方的牙口好，竟然只是崩掉四颗牙齿，要是换了自己，恐怕满嘴牙都没有了。不过佩服归佩服，弄清楚对方的身份还是当前最重要的。只是这家伙一点都不配合，这是在逼着自己出绝招啊。

　　想到这里，韩宇伸手去扒对方的裤子。当看到韩宇的举动时，那人的脸都绿了，惊恐的叫道：“你要做什么？老子不是兔子！”

　　“呸，你当老子就是兔子了？放心，老子对你的屁眼不感兴趣。不过你要是再不老实交待的话，那就把那些水晶塞进你的屁眼里。”

　　听到韩宇的威胁，宁平微微摇头，虽然知道韩宇只是在吓唬对方，可对于韩宇的百无禁忌，宁平还是表示很无奈。躺在地上的那人却不知道韩宇的为人。见韩宇动手扒自己的裤子，当即就相信了。

　　他不敢不信！

　　“我，我是雷神奥丁。”那人垂头丧气的说道。

　　“胡说！我以为我没见过雷神吗？”韩宇不屑的说道。

　　“你见过雷神？不可能，我才是雷神。你，你见过的那个一定是我的孪生兄弟，电神。那个混蛋在哪？当初要不是他临阵脱逃，我也不会被该死的人类抓住，囚禁在这个鬼地方！”雷神奥丁突然神色激动的冲韩宇叫道。

　　“切，我管你是雷神还是电神。你要是相在这里见到那个电神是不可能的，因为他已经死了。不过我可以送你去见他。”

　　听到韩宇的话，雷神目光纠结的看了看韩宇，闭上了嘴巴。见雷神不再纠缠他那个孪生兄弟的事情，韩宇问道：“你说你被人类关在这里，那你怎么能从那个牢里出来？那些关你的人类呢？”

　　“我管那些人类去死，他们死光了才好呢。”雷神随口嘀咕了一句，不过见韩宇脸色变得难看，连忙改口说道：“我也不知道那些人类去哪了。原本我一直在那个水晶柱中沉睡，直到有一天被一个声音吵醒，而且还取走了我的神核。”

　　“神核？那是什么东西？”韩宇好奇的问道。

　　奥丁闻言向韩宇解释道：“神能够积蓄力量的种子，神核是否强大，直接决定了神是否强大。”

　　“那你的神核强大吗？”韩宇又问道。

　　“我是雷神，神核当然强大。”奥丁一脸傲然的答道。

　　“是吗？那拥有强大神核的人被我放倒在地，那是不是说明我比神还要强大？”韩宇略带揶挪的问奥丁道。

　　奥丁一听这话顿时急赤白脸的辩解道：“那不一样，这是没有可比性的。我的神核被控制了，根本就没办法发出最大的效果。你不要得意，要是我能够完全控制我自己的神核，你早就给我劈碎了。”

　　“这世上的事情没有如果，只有成功以及失败。你败给我了，即便你找再多的理由，你还是败给我了。你的理由，只是一个笑话。一个失败者为了自己的脸面而找的遮羞布。”

　　听着韩宇冰冷的话语，奥丁哑口无言。因为他知道，韩宇说的没有错。遥想当年自己打败自己的对手时，自己又何尝不是眼前这个人类的心态。可惜往事一去不复返，而自己，却还要苟延残喘的活在这个世上。为什么当初在灭神大战的时候选择和那些胆敢向神发起挑战的人类同归于尽呢？

　　见奥丁陷入了沉思，韩宇的心里轻轻的叹了口气，嘴上虽然说得冷酷，但韩宇的恻隐之心还是有的。见奥丁因为自己的话而失落的表情，韩宇忍不住轻声说道：“过去的已经是历史，关键还是看你以后的路要怎么走。你有什么打算没有？虽然我不会把你送去人类世界让你有报复世界的机会，但带你离开这里，重新找一颗星球开始生活还是有能力办到的。”

　　“你是在可怜我吗？”奥丁抬头看着韩宇问道。

　　“这不是可怜，而是想要帮帮你。不管你是不是神，看你现在的样子，我有点放心不下，不忍心就这样扔下你不管。”

　　“呵呵呵……还不就是可怜我。”奥丁固执的说道。

　　韩宇翻了翻白眼，妥协道：“……好吧，你要是认为我是在可怜你，那你就当我是在可怜你好了。现在你要不要我对你的可怜？离开这里，重新开始新的生活。”

　　“……我不能离开这里，也离不开这里。我的神核被控制，只要离开一定的范围，就会死的。”奥丁低头对韩宇说道。

　　“那到底是谁控制了你？”韩宇问道。

　　“不就是你一直在对付的那家伙吗？”

　　“你被一只宇宙怪兽给控制了？你这个神做得还真是失败啊。”

　　“要不是被你们人类抓住，我会被那种家伙给控制吗？”奥丁不爽的瞪着韩宇嚷道。

　　韩宇闻言连忙出声打断奥丁的抱怨道：“打住，你还是告诉我要怎么才能帮你摆脱这个控制好了。”

　　“你要帮我摆脱那只怪物的控制？别开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑了。实话告诉你，这颗星球我们已经绝对毁掉，目的就是杀死那个危险的吞金兽，要不是发现了你，我们早就离开这里了。”

　　见韩宇说话的神情不死作假，奥丁咬咬牙，虽然在心里对人类并不信任，但相比起那个怪物来说，奥丁还是选择了相信韩宇。因为他还想要获得自由了。时间可以让人忘记仇恨。这句话放在神的身上同样有效，奥丁已经不想要再去和人类计较什么了，他只想要获得自由。至于神族的仇，谁想报就去报吧，反正他是没那个心思了。

　　“想要摆脱那个怪物的控制，最直接的方法就是杀死对方。而杀死对方的方法除了毁掉这颗星球，还有一个办法就是破坏那个家伙的内核。这只你所说的吞金兽，浑身上下除了内核不能再生，其他的部位都可以再生。为了保护自己这个弱点，在没有附身之间，它会将自己的内核牢牢包裹，而一旦附身星球以后，它就会想办法将自己的内核藏在星球的核心位置。”

　　听完奥丁的话，韩宇追问道：“那你知道那家伙的内核在什么地方吗？”

　　奥丁点了点头，答道：“知道。被那个怪物控制以后，我就一直在观察那个怪物，希望找机会干掉它，夺回自己的神核。现在已经有眉目了。那个怪物的内核就在这个星球的核心位置，而这个星球的核心位置，我恰恰知道。”

　　“在哪？”

　　“就在我们现在所站的地方的脚下。”已经起身的奥丁跺了跺脚下的地面，对韩宇说道。

　　“是吗？”

　　“你别不相信，这颗星球的核心位置就在我们的脚下。当面我被人类抓获以后，那些人类为了囚禁我，将囚禁我的地方建在了这颗星球核心的上面，利用这颗星球的力量和我对抗，所以对于这颗星球的核心位置我很清楚。”


第五百二十九章 有骨气的神

　　奥丁的话让韩宇将信将疑，见奥丁一副肯定的样子，韩宇决定试试，反正也不是很费时间。想到这里，韩宇开口问道：“有办法到下面去吗？”

　　问题一出口，奥丁便傻眼了。看到奥丁傻眼的样子，韩宇心中暗暗腹诽道：“我算是明白这帮神为什么弄不过人类的，都是笨死的。”

　　强大的力量带给人自信的同时，也会让人失去思考的兴趣，反正用武力就可以解决的事情，何必去动脑筋。而等到武力无法解决的事情发生时，傻眼了。

　　知道自己指望不上这个头脑简单的雷声以后，韩宇看了看四周，发现了一件好东西，升降机。通过这个东西，应该可以到达奥丁所说的星球核心了。

　　听了韩宇的解释，奥丁顿时恍然大悟的说道：“对，就是这个办法，我刚才想到了，只是没来得及说出来。”

　　鄙视的白了死鸭子嘴硬的奥丁一眼，韩宇迈步向升降机走去，边走边问道：“你是留在这里还是跟我一起去。”

　　“当然是一起去，我的神核还被控制着呢。”奥丁一听连忙跟了上去。

　　留下宁平看守突击船，韩宇带着奥丁打开了升降机的大门。不等奥丁走进升降机，韩宇就一把拉住了对方。

　　“你做什么？”奥丁不满的问道。

　　“你要是想嘬死，那你就进去好了。尼玛，这部升降机都有多少年没使用过了，先不说安不安全，光是能不能用就是一个大问题。”

　　“那你说怎么办？”奥丁问道。

　　“我本来也没指望你能想出个办法。”韩宇没好气的说了一声，伸手按了一下升降机下降的按钮，就听一阵让人感到涩倒牙的声音传进韩宇的耳朵。

　　“这不是没事……”不等奥丁把话说话，正在缓缓下降的升降机突然加速，一眨眼的工夫就不见了。片刻之后，就听地下传来“砰”的一声，这部多年无人使用的升降机寿终正寝了。

　　伸手拍了拍奥丁的肩膀，韩宇说道：“我先下去了。你既然是神，那你是肯定不需要我帮忙的，对吧？”

　　“那是当然。”奥丁随即答道。

　　韩宇纵身跳下，双手喷火的控制着自己的下降速度，缓缓下落。而奥丁则是运用自己的雷能量，顺着升降机升降的两道滑轨，缓缓的下落。当二人一前一后落地的时候，就看到那部寿终正寝的升降机已经摔得稀巴烂，要是当时韩宇和奥丁在里面，恐怕结果也会跟升降机一个样。

　　没有理会奥丁悄悄投过来的佩服眼神，走出升降机的韩宇打量了一下四周，找到了自己此行的目标。同时也发现了之前屠杀人类的那些生物的老巢。

　　在一个岩浆池的上方，悬停着两个融合了一半的球体。这个球体一半呈黑色，而另一半都是正在时不时的向外释放出蓝白色的电弧。

　　“混蛋！”奥丁恨声骂道，眼睛死死的盯着那个释放蓝白色电弧的球体。韩宇猜测那个球体恐怕就是奥丁的神核。

　　不速之客的到来让盘踞在这里的那些生物感到了惊慌。不过等看清不速之客的数量只有两个的时候，那些生物又感到了兴奋，发出一阵阵吱吱的叫声，挥舞着手里的小刀片，直奔韩宇和奥丁扑了过来。

　　“你拦住他们，我要去夺回自己的神核。”不等韩宇答应，奥丁一闪身冲进了直奔他们扑来的那群小矮人。此时的奥丁就像一个电球，但凡是靠近他的小矮人不是被电成了一团焦炭，就是被电飞了出去，等到停下来的时候已经被电的浑身抽搐，口吐白沫。

　　见这个电球横冲直撞，机灵的小矮人立刻就被韩宇扑了过来。只是让他们没有想到的是，韩宇同样不是一个软柿子。而当韩宇无意中看到那些被这些小矮人吃掉只剩下几根骨头的人类遗骨时，韩宇愤怒了。

　　火海将靠近韩宇的小矮人烧成了灰烬，连惨叫声都没来得及喊出来。眼见两个不速之客没有一个好对付的。剩下的小矮人胆怯了，纷纷转身钻进了那些被他们挖出来充当自己巢穴的地洞。只是地洞可以避风挡雨，却拦不住火焰的侵袭。韩宇很残忍的没有让火焰冲进地洞，而是用火焰封堵住了那些地洞的入口。因为地洞的入口被火焰遮盖，地洞内的温度越来越高，氧气越来越稀薄。

　　韩宇不是圣人，他有自己的行为准则。通俗点的说法就是韩宇喜欢以暴制暴。你残忍，我比你更残忍！

　　就在韩宇准备将那些躲进地洞的小矮人全部活活烤死的时候，前去取回神核的奥丁那边出现了状况。察觉到危机的吞金兽利用手中的神核，再次控制了奥丁，并且这次做得更彻底，不是光融合奥丁的神核，而是直接和奥丁进行融合。

　　看着被一团黏液包裹在其中的奥丁，韩宇束手无策。火焰竟然无法对那些黏液产生效果！

　　当黏液散去的时候，奥丁已经完全像是变了一个人。一个陌生的声音自奥丁的嘴中吐出：“人类，你该死！”说着，一道闪电直奔韩宇的头顶劈来。

　　韩宇闪身躲过。如果是之前的奥丁，这样突然的出手韩宇应该是躲不开的，但韩宇却躲开了，这说明奥丁并没有被完全附身，或者说，现在的奥丁被那个吞金兽给控制，无法发挥出本来的实力。

　　而事实上，奥丁此时的情况的确和韩宇预料的没有太大的出入。奥丁的意识此刻正被吞金兽的意识控制，身体的控制权已经落在了吞金兽的手里。因为神核的回归，奥丁的力量已经恢复，但吞金兽毕竟不是奥丁，对于雷能量的运用，吞金兽和奥丁根本没法比。就像是一个顽童得到了一把真枪，但因为不熟悉的缘故，顽童根本就无法发挥出那把真枪的威力。

　　空有巨大的力量却无法打中自己的对手，这个结果让吞金兽感到很郁闷。但此刻它已经骑虎难下，将身体的控制权还给奥丁？那是绝对不可能的。之前神核被控制的时候奥丁都敢反抗自己，要是把神核还给奥丁，那他还会听自己的吗？答案是否定的。

　　既然拿对手没办法，吞金兽便开始思考退路。可到了这时吞金兽才悲哀的发现，自己这个时候离不开奥丁的身体了。倒不是说不能离开，而是没机会离开。有韩宇在一边虎视眈眈，吞金兽哪敢这个时候离开。只有在离开附身的物体时，自己唯一的弱点内核才会暴露在人前，而一旦内核被攻击，哪怕只是碰到一点点损伤，那也够自己喝一壶的。

　　左右为难的吞金兽将怒气全部撒在了韩宇的身上。要不是这个讨厌的人类，就没有这么多事了。

　　被重点照顾的韩宇毫不畏惧，犹如闲庭信步般的一边躲避雷得攻击，一边快速靠近到奥丁的面前，冲着惊愕的吞金兽打了声招呼：“嗨～”

　　不等吞金兽反应，韩宇的右拳打在了奥丁的右眼上。

　　“哐”，奥丁的右眼变成了熊猫眼。

　　因为附身在奥丁的身上，所以奥丁所受到的痛苦吞金兽都可以感应到。一种从来没有过的感觉让吞金兽惨叫一声，这种感觉不是吞金兽想要的。因为害怕疼痛，吞金兽转身想跑。结果却被韩宇追上，飞起一脚踹中了后备。奥丁的身体向前滑出去十来米，不等吞金兽控制着奥丁的身体站起来，高高跃起的韩宇就一个膝落砸在了奥丁的后腰上。

　　“哦～”吞金兽痛苦的闷哼一声，手脚并用的向前爬行，希望可以躲开眼前这个暴力男，越远越好。只是吞金兽的愿望是美好的，但现实却很残酷。就见韩宇双手分别抓住奥丁的两个脚踝，用力左右抡了起来。

　　“啪～啪～啪～”伴随着有节奏的声响，奥丁的身体左右拍击着地面。

　　吞金兽快要疯了！疼痛抛在一边，吞金兽自打来到这个世界，什么时候吃过这种苦。可每当吞金兽想要发起反击的时候，还没等它动手，韩宇的下一次攻击就到了。而且更糟糕的是，那个被自己控制的奥丁，好像也开始奋起反抗了。

　　“混蛋，不要再糟蹋我的身体。”奥丁的怒吼传进了韩宇的耳朵。突然冒出来的声音让韩宇一愣，随即脱手将奥丁的身体给扔了出去。而刚刚重新压制奥丁的意识再次控制身体的吞金兽就承受了身体摔在地上传来的痛苦。万幸的是，吞金兽总算是脱离了那个暴力男的掌控。

　　“你等着，我会让你好看的。”扔下一句狠话，吞金兽转身要跑。不能不跑，因为韩宇在吞金兽撂狠话的时候已经直奔自己冲过来了。

　　害怕让吞金兽忘记了自己的能力，竟然撒开两条腿开始绕着中央位置的岩浆池跑了起来。这也是没办法的事情，那些小矮人进出的通道根本就不是跟奥丁的身体预备的。而升降梯那里，韩宇早早就放了一把火，切断了让那里跑的可能。

　　吞金兽从来没有想过，自己竟然可以跑那么快，虽然只是绕着岩浆池绕圈子，但却可以把那个暴力男远远的甩在后面。

　　“哦，不～”没等吞金兽得意多久，他就看到原本一直在追自己的那个暴力男的背影。有的时候，跑得太快也不是一件好事。

　　“砰～”的一声，奥丁的左眼也变成了熊猫眼。吞金兽痛苦的捂住双眼倒在了地上。一击得手的韩宇丝毫不给吞金兽喘息的机会，跳到奥丁的身上，左右开弓的照着奥丁的那张脸猛捶，不一会的工夫，奥丁的大脑袋要是跟一个猪头放在一起，那是绝对分不清楚的。

　　吞金兽一边惨叫一边伸手想要格挡，中间他不是没有使用的雷能量进攻韩宇，却每回都被韩宇的火焰能量抵消了。

　　痛痛快快的过了一把拳瘾，韩宇一脸舒坦的站了起来，而这时的奥丁，或者说是吞金兽，躺在地上奄奄一息。

　　奥丁努力的想要睁开双眼，却发现无论自己多努力，他的眼睛却始终只能睁开一条缝。这附近有没有镜子，奥丁虽然想要看看自己此时的形象，却没有办法实现。只能伸手去摸，结果刚一碰到脸，那股刺痛感就让奥丁只吸冷气。

　　“你下手也太黑了。”奥丁不满的冲韩宇叫道。

　　韩宇摆了摆手，一脸严肃的对奥丁说道：“少废话了，你的时间可不多。那个吞金兽估计用不了多久就会再次控制你的身体。我可事先说好，一会我可不会再手下留情了。”

　　奥丁闻言默默的点点头，他何尝不知道自己被吞金兽附身的后果是什么，现在韩宇还给自己留下说遗言的时间，已经很不错了。只是，神有神的尊严，至少，奥丁绝对不想死在人类的手上。

　　“神，绝对不会死在人类的手上。”奥丁一脸正色的对韩宇说道。

　　韩宇闻言问道：“那你是打算配合那个吞金兽和我拼命喽。”

　　“神，绝对不会被控制。无论是谁，也没有权利支配神！”奥丁再次答道。

　　“……那你打算做什么？”韩宇好奇的问道。

　　“……你，离开这里。和你的同伴一起。”奥丁神色平淡的对韩宇说道。韩宇瞬间明白了奥丁的意图，沉默了看了奥丁一眼后，韩宇淡淡的说道：“我见过的神没几个，而你是我见过最有骨气的神。”说完，韩宇转身向升降梯走去。看着韩宇离去的背影，奥丁轻轻抚摸了一下挨过揍的脸，喃喃自语道：“只是最有骨气的神吗？”

　　等到吞金兽苏醒过来，却发现那个暴力男已经不见了踪影，而那个奥丁，正双腿盘坐在地上。

　　“你醒了？感觉怎么样？”奥丁发现吞金兽苏醒以后，如同老朋友般的问吞金兽道。

　　“你，你想做什么？”吞金兽警惕的问道。

　　“我能做什么？现在我们的身体融合在一起，我难道不知道我想要做什么吗？”奥丁微笑着答道。

　　已经和奥丁彻底融合的吞金兽瞬间明白了奥丁的打算，顿时惊恐的叫道：“你，你不要乱来！我，我可以把这具身体还给你的。”

　　“还给我？哼，你玷污了神的身体，你要受到神罚！”奥丁怒声吼道。

　　“可，可人类还抓获过你，囚禁过你，怎么没见你去找人类报复？”吞金兽很委屈的反驳道，同时暗暗运用自己的力量，试图重新夺取身体的控制权。

　　奥丁没有理会吞金兽的小动作，继续不紧不慢的说道：“人类可以抓获我，说明我技不如人，而你这个小人，乘人之危！这是我不能原谅的！”

　　“我，我错了，我改还不行吗？”吞金兽急忙叫道。

　　“你真的知道错了吗？”奥丁缓缓的问道。

　　吞金兽一听以为事情还有转机，连忙答道：“是是是，我知道错了。”

　　不料奥丁听完以后话锋一转，缓缓的说道：“既然知道错了，那就安心的接受惩罚吧。”

　　知道被耍的吞金兽大怒，当即不管不顾的开始和奥丁开始争夺身体的控制权。只是却发现这一次比上一次要困难的多。

　　“这是怎么回事？”吞金兽心中暗道。耳边传来奥丁嘲讽的声音，“是不是感觉有点力不从心？哼哼哼，在你昏迷的时候，我有很多事可以做。”话音刚落，吞金兽就感到奥丁体内的雷能量开始剧烈的反应了起来。

　　“不要，你死了，对我们都没有好处！”吞金兽绝望的大叫道。

　　“神的尊严，不容冒犯！”奥丁大吼一声，发动了自爆。

　　汇合了宁平的韩宇此刻正驾驶着突击船向着外面飞速行驶。听了韩宇的讲述以后，宁平也觉得那个叫奥丁的雷神是个有骨气的家伙，可惜以后没有机会继续认识下去了。

　　就在突击船激进的时候，奥丁的自爆开始了。巨大的能量，尤其是在星球核心处的自爆让这颗星球的能量平衡被打破，这颗星球没有因为吞金兽改变了附身的对象而幸免于难。剧烈的爆炸以星球的核心处向着四周蔓延开来。

　　“韩宇，加速！”宁平急声对驾驶着突击船的韩宇吼道。

　　“我已经在加速了。”韩宇一边回答一边将脚下的油门踩到了底。突击船就像是一支离弦的箭，飞快的向前飞驰，它的后面，爆炸正在逐步逼近。

　　正在勇气号焦急等待韩宇和宁平回归的林珂等人此刻就像是热锅上的蚂蚁，坐立不安。韩梦馨一遍一遍的呼叫着韩宇和宁平的突击船，希望可以听到韩宇或者宁平的回应。

　　“哥哥，宁平……不管谁都好，答应一声好吗？”随着星球的爆炸越来越激烈，韩梦馨的声音已经带上了哭腔。就在这时，韩宇的声音传了过来，“我可爱的妹妹，你老哥我还没挂呢，你现在就哭貌似早了点。”

　　“哥～”韩梦馨嗔怪的喊了一声。

　　“嘿嘿，我和宁平都没事，马上就会回到勇气号。对了梦馨，宁平这小子想要你给他做人口呼吸，你可千万不能答应他。”

　　“我没有！”韩宇那边传来宁平气急败坏的吼声。


第五百三十章 初遇沙盗

　　死亡大沙漠，拒绝进入人类的死地，位于死亡星域中圈与内圈交接之处。死亡大沙漠的地域很广，并不是单指一颗星球，而是整整一片星域。如果用立体图来看，死亡大沙漠就是一道围绕死亡星域内圈的天然屏障，将死亡星域的内圈和外面的世界分隔开来。

　　但凡是进入这里的人，都将面对三个问题。一是天灾，死亡大沙漠因为环境的原因，这里的天气就像是三岁小孩的脸，说变那就变，之前还是晴空万里，但扭脸就是狂风沙雨，想要下雨水，那只有一年当中的四月和七月才有可能。二是潜藏在沙漠下的那些危险凶悍的沙漠生物，那些生物可以潜伏在沙子下面长达一个月之久，只等猎物靠近的时候才会突然杀出，令人防不胜防。三是沙盗，死亡大沙漠虽然是拒绝人类的死地，但在适应性超级强悍的人类面前，还是败下了阵。这些沙盗大都是海盗内斗之后的失败者，被那些获得胜利的海盗扔在这里自生自灭。可谁能想到，这些穷凶极恶的海盗在来到这里以后，依靠各自的顽强，竟然成为了这片大沙漠的一份子，成为了令人头疼不已的沙盗。万幸这些沙盗没有星船，所以他们的活动范围也只能限定在死亡大沙漠上。

　　而就是这片即便是海盗都不愿意靠近的星域，在今天却迎来了新的客人。

　　在将莫西干几个人交给那些被营救出来的人处置以后，韩宇用勇气号护送着那些获救的人找了一颗无人星修养兼等待救援以后，勇气号再次出发，经过五天的时间，韩宇等人终于在死亡大沙漠降落了。

　　按照神族老三的提示，韩宇等人选择了一颗最有可能找到天河的星球降落。在经过三分钟的兴奋之后，韩宇忍不住发出了感叹：“哎呀妈呀～这里真不是人待的地方。”

　　“是啊，这里的空气太干燥了。即便是有了淡水转化器，我们也需要节约淡水。”头上戴着一顶遮阳帽的乔嫣儿接口说道。

　　对于乔嫣儿的建议，韩宇没有反对。淡水，在这个地方绝对可以和金钱挂钩，而且还不是小数目。正所谓物以稀为贵嘛。不过话说回来，即便是带来再多的淡水，要是找不到买主，那也是白搭。

　　就在韩宇瞎想买主的时候，勇气号负责监视雷达的莲蓬突然通知众人，距离勇气号西北四公里处，有生物反应，而且从哪些生物的密集度可以看出，他们是有组织的。

　　“不会那么倒霉吧？刚才就碰到了沙盗？”回到控制室的韩宇小声嘀咕道。莲蓬闻言答道：“很遗憾，来的恐怕就是沙盗。这是利用刚刚发射出去的监视卫星拍摄到的画面。”说着，显示屏中出现了几幅画面。看照片中的那些人，一个个穿着土黄色的衣袍，胯下骑着骆驼，腰间佩戴着弯刀，手里拿着一支支枪械。

　　来者不善！

　　“菲尔德，做好战斗准备。林珂，发现事情不对就立刻升空，不要担心我和宁平。宁平，有兴趣跟我一起去会会那些客人，问清楚他们的来意吗？”

　　对于韩宇的邀请，宁平当然不会拒绝，点头随着韩宇来到勇气号的外面，静静的等着沙盗的到来。

　　沙盗小头目汉森拼命的催促着手下抓紧时间前进，务必不能让别的沙盗团抢了先。俗话说得好，有人的地方，就有江湖；有人的地方，就有斗争。即便都是和海盗战斗的失败者，这些沙盗也没有抱成团。像韩宇等人降落的这颗星球，一共有七个沙盗团。这些沙盗按照地域，语言进行了一次自我划分，因为环境资源的有限，这些沙盗团之间的竞争很激烈。同样也为了防止同归于尽，七个沙盗团也立下了一些每个人都必须遵守的规矩，其中一条就是发现的猎物先到先得，别人不得抢占。在汉森的眼中，勇气号就是一头肥羊，只要自己带着人第一个赶到，那这头肥羊就是自己的了。而且汉森也相信，和自己有相同想法的不在少数。只是有一点汉森忘记了，在他眼中的肥羊，也有可能是头猛虎，到头来的结果就是羊肉被吃到，自己反而被猛虎给吃了。

　　眼瞧着勇气号这头肥羊已经可以用肉眼看到了，汉森一脸兴奋的冲手下喊道：“冲啊，食物，淡水，还有女人，这些都将是我们的。”说着，汉森右手拔出了弯刀，左手端起了短枪，一催胯下的骆驼，当先冲了过来。

　　“看来这些客人有点热晕头了，需要让他们冷静一些。”勇气号的阴凉处，韩宇看了一眼远处烟尘滚滚的地方说了一声，刚要准备动手，宁平开口说道：“韩宇，看来客人不止一个啊。”

　　顺着宁平手指的地方看去，勇气号的西南方向也出现了一股烟尘，看那规模，不比西南方向的那伙人要来得少。

　　“让勇气号做好戒备，宁平，咱们一人管一边，看谁先解决战斗。”韩宇和宁平说了一声后，不等宁平开口就向着西北方向走去。

　　“喂，还没说赌注呢。”宁平冲韩宇喊道。

　　“这样，你要是赢了，我就请你吃梦馨亲手做的食物。”

　　听到韩宇的话，宁平脸色一变。韩梦馨是个很优秀的女人，长相清纯可爱，性格温柔体贴（后面这条是韩梦馨的自称），医术那更是数一数二。但是，人都是有缺陷的。几乎完美的韩梦馨唯一的缺陷就是厨艺。她就像是和厨房天生有仇似地，每一次的亲手下厨，都会让厨房如同遭到了一场浩劫，以至于石八方已经明确表示，厨房是韩梦馨的禁地。这样的厨艺做出来的食物，吃起来会有什么后果，那是不言而喻的。

　　“那啥，我要是输了呢？”宁平抱着一线希望的问道。只是韩宇却粉碎了宁平的希望。就听韩宇说道：“输了，那更好办，让梦馨亲手喂你吃，保证让你吃饱哦。”

　　“你，你太坏了。”宁平气得大叫道。

　　可惜韩宇却没有给宁平发泄的机会，加快脚步向着西北方向冲过来的沙盗迎了上去。宁平见状也知道现在再说什么也没用，怒气让宁平需要发泄，而发泄的目标，自然而然的就落在了西南方向出现的沙盗身上。

　　汉森率领的沙盗小队呼啸着直奔勇气号冲了过来，眼看着就要到达目标，这些沙盗发出了一阵阵的怪叫，有那性急的更是开始对准勇气号开起了枪，即便明知道在这个位置打枪根本就起不到任何作用。汉森没有阻止手下的这种行为，因为他知道，这样放枪可以鼓舞手下的士气，同时也可以警告西南方向出现的同行，说明他们是第一个动手的，这头肥羊是他们的。

　　“唔？”就在汉森在幻想一会和同行扯皮的时候，猛然发现在他们的队伍正前方，站着一个人。这个人穿着一件休闲衫，将将盖住膝盖的短裤，带着一个蛤蟆镜，头上戴着一顶遮阳帽。在这种地方穿的这么另类，这家伙不会是个疯子吧？

　　就在这个念头在汉森的脑中闪过的同时，那个被汉森认为是疯子的人动了。就见那人右手就那么随意的一挥，在他前方十米的沙地突然燃烧了起来，火焰阻拦住了汉森等人的去路。

　　汉森的额头冒出了冷汗，先不说那个穿着怪异的人类，就单单那道范围大约二十米的火海就不是自己这些人可以通过的。因为火焰而变得更加滚烫的沙子会把骆驼的脚给烤熟，而在沙漠中失去了骆驼，那就相当于失去了性命。没有了骆驼，他们这些人是很难返回基地的。

　　停下还是冲过去？这两个念头在汉森的脑海中纠缠不清。只是此时的情况却没有给汉森可以从容思考的时间。就在汉森还没有拿定主意的时候，他的那些手下已经迫不及待的向着勇气号冲了过去，淡水、食物、女人，这些沙盗急需的正在向他们招手。

　　只是由韩宇制造的那片火海却拦住了那伙沙盗的去路。被变成火海的沙地并不像汉森所想的只是让沙子变得更加的滚烫，而是让那片沙地变成了一个吃人的流沙地。当第一头骆驼一脚踩进沙地的时候，滚烫的沙子顿时就将骆驼的蹄子包裹，让那头倒霉的骆驼连抽出脚的机会都没有就前腿一软，一头扎在了地上。坐在骆驼背上的沙盗顿时被掀翻了下去，一个马趴的摔在了沙地上，瞬间跳起来老高，随后在惨叫声中活活被烧死。

　　死亡终于让已经陷入兴奋的沙盗恢复了一丝冷静，在又付出了十九匹骆驼之后，那些沙盗惊恐的看着站在火海对面，正在冲他们微笑的韩宇。当然在他们的眼里，韩宇的微笑就像是恶魔的微笑，充满了邪恶。

　　汉森很心疼，作为一个只有百名手下的沙盗小头目来说，还没有正式交锋就付出了五分之一的伤亡，这个结果是他不能接受的。而且更糟糕的是，对方很显然并没有发力。

　　“难道我今天会死在这里吗？”汉森的心里悲哀的想到。他不是不想要带着人掉头跑掉。只是不敢，他害怕那个可以制造出火海的恶魔会追上他们，将他们赶尽杀绝。现在见他还没有动手，也就是说，他们还有生还的希望。

　　鼓了鼓勇气，汉森上前大声对韩宇喊道：“尊敬的大人，请原谅我们先前的冒犯，请问，我们可以离开吗？”

　　随着汉森的话音落下，就见火海对面的那人右手一挥，拦住众沙盗的火海逐渐消失。不过这个时候众沙盗已经不敢轻举妄动了。别说什么淡水、食物或者女人，这次能保住性命就不错了。

　　“我需要向导。我正在寻找传说中的天河，你们谁愿意留下来帮助我？”韩宇看着汉森微笑着问道。

　　汉森闻言回头看了一眼自己的手下，心里盘算着要把谁留下作为换取他们其他人自由的倒霉蛋。但凡是被汉森看到的人，都不自觉的低下了头，心里祈祷汉森不会把自己给留在那个恶魔的身边。

　　“格日勒，你过来。”汉森开口喊道。随着汉森的喊话，那名叫做格日勒的沙盗脸色狂变，而其他的沙盗则是如释重负的松了口气，同时看向格日勒的眼神有了一些幸灾乐祸。这个格日勒平时仗着有个做中队长的妹夫不把汉森放在眼里，对自己的同伴也爱撘不理，以至于当格日勒被选择牺牲的时候，这些沙盗竟然一个同情的都没有。

　　将脸色苍白的格日勒留下，汉森刚准备带着其他人离开这个让他们恐惧的地方，就听韩宇叫道：“别走啊，我说过你们可以离开了吗？”

　　听到韩宇的话，汉森以及那些自以为逃过一劫的沙盗顿时脸色一变，汉森惊恐的叫道：“难道你要杀了我们？”

　　韩宇闻言答道：“暂时没那个兴趣。我现在对你们沙盗的基地有点兴趣，带我去参观一下怎么样？”

　　汉森连忙把头摇得飞快，只是当他看到格日勒的时候，他又改变的注意。别的先不说，即便没有自己这些人带路，有那个格日勒在，这个可怕的人类也可以找到自己所在沙盗的基地。想通了这点的汉森选择了配合，答应带韩宇去他们的基地参观参观，至于是不是真的参观，那就只有韩宇自己知道了。

　　就在韩宇搞定西北方向过来的沙盗同时，宁平负责的那一边也搞定了。只是和韩宇这边相比，宁平的手段血腥了一点，看到宁平如同冷冷瞥过来的一眼，汉森就感到一股冷意直冲自己的后脑勺，而在他带着几个亲信参观了一下宁平负责的那一面之后，心里不由有些庆幸自己是从西北方向过来的。和他一样带着百来号人的沙盗只逃走了三个，剩下的沙盗全部被杀，而且全部都是连人带骆驼一起被劈成了两半。一想到那些沙地上的尸体，汉森就不由自主的打个冷战，悄悄的靠近了韩宇一点。

　　对于韩宇要去那些沙盗的基地，宁平等人感到不解。倒是莲蓬看得明白，见韩宇不愿意解释，便替韩宇解释道：“找那些沙盗是有必要的。这里对头一次来这里的我们来说很陌生，而那些沙盗则不同。为了在这里生存下去，他们必须学会了解这里的一切。从这些地头蛇中找向导，可以让我们节省大量的时间和精力。不过我们也要提高警惕，那些沙盗别看现在老实，但绝对不是善类。他们老实，只是因为我们这边比他们强大，一旦掉以轻心，很容易被他们反咬一口。”

　　韩宇接口说道：“没错，就是这个意思。依靠这些地头蛇的帮助，需找那条传说中的天河。同时不能放松对那些沙盗的警惕。尤其是你们女孩子，落在那帮人手里会有什么后果，我想不需要我对你们详细说明了吧。所以这段时间如果没有必要，不要离开勇气号。”

　　听完了莲蓬和韩宇的解释，韩梦馨等人点头表示自己明白。其实韩宇要求女孩子们不离开勇气号这条纯粹多余。对于爱惜自己皮肤的韩梦馨等人来说，外面的环境实在是太恶劣了，她们才不舍得让自己娇嫩的肌肤受到摧残呢。

　　商量完了正事，林珂控制着勇气号缓缓的跟在汉森那帮沙盗的后面，向着沙盗的基地进发。看着身后的庞然大物，汉森此刻却生不起一丝一毫的贪念，不光是他，就是其他沙盗，也不敢有任何的贪念。因为那艘庞然大物里有着两个可以称之为恐怖的存在，那是可以转眼间就弄死自己这些人的存在。同行的那些尸体没有被掩埋，直接被那个名叫韩宇的恶魔放火烧了一个一干二净，连点骨头渣子都没有剩下。汉森等人都明白，这是人家对自己的一次警告，就是告诉自己这些人，不要心存歹念，否则那些被烧成灰的同行就是他们的榜样。而且明知道这是警告，汉森等人却连个屁都不敢放，因为实力的差距让这些沙盗只能选择做一个好人。

　　就在汉森叹了口气，转头催动骆驼继续老实带路的时候，有一双眼睛正在恶毒的瞪着汉森的后背。那是格日勒！因为之前的那场找向导的风波，让格日勒恨上了身边所有的沙盗。

　　那是背叛！赤裸裸的背叛！格日勒越想越不甘心，他不敢将心里的怨气冲勇气号的韩宇那些人发，于是便找上了汉森等人。格日勒甚至已经在心里发誓，等回到了基地以后，他一定要去找自己的妹夫，请他出面为自己讨回一个公道。只是格日勒不会想到，别说格日勒没想到，就是汉森等人也没有想到，此时此刻的沙盗基地，正在进行着一场火拼，一场决定汉森所在的这个沙盗团最终话语权的火拼。


第五百三十一章 我是打酱油的

　　有人的地方就有斗争！对于这些沙盗来说，支配别人永远比被别人支配要强。恶劣的生存环境让这些沙盗更加愿意相信手中的武器而不是有学问人口中的以德服人。一次次得利益分配，总是会积累下一星半点的不满，而当这点不满积累到一定程度的时候，火拼就爆发了。作为现任沙盗团的团长贺鲁夫，他很清楚自己接下来要怎么做。除了镇压，别无他法。因为一旦反对者胜利，即便那些人饶过了自己，只是将自己流放，失去了沙盗团这个大家庭的支持，他反而会更加痛苦的死去。这一点不光贺鲁夫清楚，就是那些死忠，也同样清楚。

　　这是一场你死我活的战斗，没有第三种可能的存在。为了生存，昔日里称兄道弟的同伴在生活的这一块土地上拼命的厮杀，只为了争夺可以生存下去的权利。

　　作为沙盗团的团长，手里掌握的力量绝对是最强的。所以镇压这些反对者的战斗除了一开始有点困难之外，随着时间的推移，贺鲁夫的势力已经逐渐掌握了战场的主动权。看着已经退守到基地一角的反对者们，贺鲁夫下达了一个不留的命令。

　　两股势力的火拼，最受苦的永远是那些沙盗的家眷。因为反对者的突然发难，大多数沙盗的家眷都没有来得及反应就被波及了。在沙盗的眼里，可没有无辜者这个说辞，为了避免日后的麻烦，除了年轻的女人之外，剩下的老弱病残全部都是杀戮的对象。

　　而就在沙盗基地大乱的时候，汉森那一伙沙盗带着勇气号回来了。看到那混乱的场面，汉森等人又有什么不明白的。只是他们这个时候不能轻举妄动，因为就凭他们手中的力量，根本就起不到什么作用。他们想要保护自己的家人，就只能把希望放在勇气号里的那些人身上。只是那些人会出手帮忙吗？

　　怀着忐忑不安的心情，汉森请求韩宇出手相助。对于汉森的请求，韩宇原本是不打算管的。这是人家沙盗内部的火拼，自己这个外人贸然插手，到头来很有可能吃力不讨好。可当勇气号的显示屏中显现出沙盗正在杀害老人的时候，韩宇决定出手了。倒不是韩宇太过尊老，而是有句话说得好，家有一老，如有一宝。这些老人的确不能再上阵为了族群的繁荣继续拼杀，但这些老人的生存经验却是用金钱买不来的。每一个老人，都有可能是知道天河下落的存在，韩宇怎么可能让这些希望被人给扑灭。

　　几乎是没有任何犹豫，韩宇问明了杀到团团长的所在以后，立刻就去找团长了，希望可以让对方停止继续杀害老人。当然如果沙盗团的团长不听，韩宇也是有办法的。大不了换一个团长，比如那个汉森就不错。

　　基地外的沙丘上，为了便于指挥战局，贺鲁夫将自己的指挥所定在了这里，却没想到在即将获胜的时候来了一位不速之客。看着从天而降的这位，贺鲁夫收起心中的惊讶，冷声问道：“你是谁？”

　　“我？我是打酱油得，顺便请你帮个小忙。”韩宇微笑着答道。

　　自动过滤了韩宇前半句话，贺鲁夫答道：“没空，找别人去。”

　　“别呀，我也很赶时间的。配合一点嘛，我最讨厌的就是暴力了。”

　　韩宇的话让贺鲁夫大怒，只是一想到对方的能力，又让贺鲁夫感到忌惮。作为一名被海盗流放到这里的另一名海盗，当初战败的原因就是对方的海盗中有一个和眼前一样拥有超能力的怪物。贺鲁夫不知道眼前这位从哪里来，但那些性格怪异的超能力者的传闻，却让贺鲁夫不敢轻举妄动，更是不敢下令攻击眼前这位。

　　“你到底想做什么？”贺鲁夫低声喝道。

　　“很简单，我要找到传说中的天河，而那些正在被你们杀掉的老人却很有可能是知道天河下落的人，所以，你懂得。”

　　“我懂你给鬼！”贺鲁夫心中暗骂道。原本他是希望借此机会消耗一些团里那些光吃饭不干活的家伙的，但现在，这个希望恐怕没有办法实现了。

　　“这位大人，恐怕不行，你看，屠杀那些老人的不止我们的手下。”就在贺鲁夫左右为难的时候，一向被他视为智囊的手下出声对韩宇说道。只是韩宇却丝毫不给面子，一个火球擦着对方的头皮飞了过去，将对方燎成了地中海发型，随后韩宇冷冷的说道：“我和你说话了吗？一点规矩都不懂。”

　　突然的攻击让贺鲁夫身边的沙盗各个紧张不已，贺鲁夫更是回忆起了当初惨败的那一幕，连忙开口下令道：“命令我们的人，追杀那些叛乱的人。”

　　果然命令下达以后，肆意屠杀老人的行为得到了遏制，韩宇很满意的点点头，伸手拍了拍贺鲁夫的肩膀说道：“你很不错，很识时务，我很满意。作为感谢，我会送你一个礼物。你猜我会送你什么？”

　　贺鲁夫脸上挤出一个难看的笑容，对于眼前这位的喜怒无常，贺鲁夫感觉压力很大，谁知道会因为什么再引来对方的不满，万一他像是对付自己的智囊那样给自己烧出一个地中海发型，丢不起那个人啊。

　　见贺鲁夫只是赔笑却不说话，韩宇无趣的说道：“算了，既然你不猜，那就不送了。对了，还有个忙想要请你帮一下。”

　　贺鲁夫的脸色一挎，郁闷的看着韩宇，就听韩宇缓缓的说道：“请你帮忙把那些老人集合一下，我需要问他们一点关于天河的事情。”

　　“天河只是传说，没有谁见过。”被烧成地中海发型的智囊忍不住嘀咕道。不过在看到韩宇手中升起的火焰时，吓得连忙抱头蹲在了地上。

　　吓唬了那个多嘴的智囊一回，韩宇收起火焰，催促贺鲁夫办事。对于这个喜怒无常的家伙，贺鲁夫真是恨不得一刀捅死他。可一想到对方的身份，贺鲁夫又不敢动手。因为一旦动手，被干掉的很有可能是自己。

　　见贺鲁夫命人去做自己交待的事情了，韩宇也不想没有一点表示，关键还是要让这些人清楚自己的能力，打消他们脑子里不该有的妄想。指着反对者退守的最后一处据点，韩宇开口问道：“我帮你解决那些家伙怎么样？”

　　“好啊，求之不得。”贺鲁夫闻言答道。

　　也不见韩宇有什么大动作，就见韩宇举起右手，一团火球缓缓升起，当变得有直径一米的时候，韩宇对贺鲁夫说道：“让你的人躲远一点，要是被误伤了，我可不负责。”

　　听到韩宇的提醒，贺鲁夫立刻答应手下后退。也就在贺鲁夫的命令下达没多久，韩宇手中那枚直径三米左右的火球被韩宇脱手扔了出去，狠狠的砸在了那处据点的房顶上。随后就看着那枚火球缓缓的下沉，融化了那个据点，里面的人浑身冒火的从据点里冲了过来，没多两步就被烧成了一堆黑炭。

　　等做完了这一切，韩宇笑嘻嘻的和贺鲁夫打了一声招呼以后，返回了勇气号。而这时，包括贺鲁夫在内，所有亲眼目睹了这一切的沙盗都感到自己的后背已经湿透了。看到脸色苍白的智囊，贺鲁夫苦笑着问道：“我的智囊，现在你觉不觉得你刚才很命大？”

　　听到贺鲁夫的提问，智囊神色木然的点了点头，眼睛直勾勾的看着那处已经消失不见的据点。现在他才明白自己效忠的团长为什么一听到超能力者这个词就会脸色巨变。对于普通人来说，那些超能力者就是一个个的怪物，根本就不是他们这些沙盗可以抗衡的。和智囊有相同想法的沙盗不在少数。

　　见智囊已经被那个超能力者的手段吓傻了眼，贺鲁夫心里反倒松了口气。他就担心自己这位心高气傲的智囊会再去招惹那个超能力者，万一真是惹怒了对方，自己这些人，恐怕就要在这片沙漠中除名了。

　　回到了勇气号，韩宇等人等待了一会之后，贺鲁夫就命人将团里的那些老人给集中送了过来。对于将自己这些人送到这来，那些老人一个个面如死灰。刚才的杀戮让这些老人心有余悸，被送到这里以后，他们很担心自己的命运。

　　看着这些脸色灰白的老人，韩宇抓了抓脑袋，这种时候可不是询问天河的时候，至少也要让这些老人放松下来，否则谁知道能问出点什么。

　　淡水，沙漠中的黄金。当看到一杯杯淡水摆在自己面前的时候，众多老人都不敢置信的看向韩宇。谁也不知道眼前这人想要做什么。从他拿出珍贵的淡水给自己喝，应该不会是想要杀自己吧？

　　战战兢兢的喝了点水，老人们的情绪总算是稳定了一些。韩宇见状说道：“你们也不用担心我会杀了你们。找你们来的目的只有一个，我想要找到天河的下落。谁可以给我一个线索，我就送他一瓶水。”说着，韩宇指了指让宁平和石八方从勇气号上搬下来的几箱淡水。

　　这个消息让老人们发出一阵惊呼，有人战战兢兢的问道：“这位好心的大人，请问我只是知道一个有关天河的传说，也可以得到一瓶，不，半瓶水吗？”

　　“当然可以，只要是和天河有关的都可以。不过我也要警告你们，不要随便瞎说哦，我的脾气是很不好的，要是被我知道有谁骗我，那我可是会杀人的哦。比方说这样……”说着，韩宇手中升起了一团火焰。

　　看着韩宇手中的火焰，老人堆中的几名老人脸色一变，他们的确是打算胡编乱造一点有关天河的事情，然后去骗淡水。但一看到韩宇手中的火焰，他们立刻打消了那个念头。

　　记录是一项很麻烦的工作。但为了避免不必要的麻烦，韩宇没有让林珂等女孩出来帮忙，而是和宁平等人一起记录着每一个老人讲述的有关天河的事情。每一个老人说完以后，韩宇都会按照承诺付出一瓶淡水的代价。其实付出的淡水并不多，一瓶也就是300毫升，但对于这些老人来说，却是异常珍贵。

　　“好心的大人，请问你还有什么想要知道的事情吗？”有几个老人在讲完自己知道的事情以后还不愿意离去，轻声问韩宇道。

　　“哦，暂时没有了。”韩宇随口答了一声，转身和宁平等人一起回到了勇气号。回到勇气号以后，看到林珂等人有些同情的看着待着勇气号附近不愿离去的老人，不由提醒她们道：“你们别看他们现在可怜，那是因为他们已经抢不动，杀不了人了。据他们自己的交待，他们年轻的时候就是海盗，会出现在这里只是因为当初和其他海盗战斗的时候失败了，才会被流放到这里。想想看，在这片死亡星域生存的海盗，会有什么好货色。你们这些同情心泛滥的女人，相不相信当你们出现的时候，他们的眼睛会变得可以穿透你们的衣服，哎呀～”

　　收回敲韩宇脑袋的手，林珂轻哼一声说道：“前面说的还有道理，但后面却是又开始胡说八道。我们什么时候说要出去了。可怜人必有可恨之处这个话的意思我们还是明白的。”

　　韩宇揉着脑袋说道：“明白就好。不过林珂，我发现你现在越来越暴力了，你可千万不能和梦馨学呀。”

　　“哥，你刚才那话什么意思？”一旁的韩梦馨不满的叫道。

　　韩宇闻言冲韩梦馨眨眨眼睛说道：“我的意思很好理解呀。就是说你把宁平调教得很成功，让他坐着，他不敢站着；让他跪着，他不敢趴着。”

　　“你，你胡说。我才没有调教宁平呢。我只是对他提了一点要求而已。”韩梦馨脸色涨红的反驳道。

　　“是吗？那宁平对于你提的要求都做到了吗？”

　　“哼，当然做到了，他又不像你，整天没溜。”韩梦馨轻哼一声答道。

　　“哦，那你都对他提了什么要求啊？”韩宇好奇的问道。

　　“管着吗？”回过味的韩梦馨白了韩宇一眼后答道。

　　见韩梦馨没上套，韩宇也不气馁，笑嘻嘻的冲韩梦馨做了个鬼脸，拿着收集的那些关于天河的资料开始看了起来。

　　按照这些资料的说法，天河的出现总是毫无预兆，突然出现的。每当天河出现以后，沙盗就会向着天河出现的地方迁徙，但在天河出现之前，沙盗却是无法提前得知的。像眼下这个沙盗的基地，以前也曾经是天河出现的地方，但随着时间的推移，天河出现所积蓄的水源已经开始越变越少，如果再不找到足够的水源，那等待这些沙盗的就是毁灭。这一次的沙盗火拼，说到底就是水源的分配让有些人感到不满而引起的。虽说贺鲁夫镇压了这一次叛乱，但如果继续找不到水源，沙盗团里的冲突依然会不断发生。

　　不过这些都不是韩宇需要关心的，他只是想要找到天河，得到天河水。至于这些沙盗的死活，跟他没有一毛钱的关系。韩宇不是滥好人，更不是那些为了天下苍生可以舍弃自己生命的圣人。韩宇就是一个普通人，有私心，有欲望。他关心和自己有关的每一个人，不希望他关心的人受到任何伤害。但那些和他没有什么关系的人，韩宇是不会去管的。用韩宇的话说，就是“我的爱心有限，只会给和我关系不错的人。至于那些不相干的人，哪凉快哪待着去。”

　　沙盗团团长贺鲁夫感到很头疼，叛乱是被镇压了，那些反对者也被全部消灭。但善后的事情却让贺鲁夫感到棘手。一场叛乱下来，自己原本就不多的家当被破坏了不少，死伤暂时没有去想，在这片沙漠上，死亡是随时随地发生的，对于死亡，每个人其实都不怎么放在心上。

　　“淡水、食物……”贺鲁夫正在掰着手指头算自己还剩下多少家当。他的智囊，那位留着地中海发型的智囊冲了进来。不等贺鲁夫开口询问出了什么事，就立刻结结巴巴的说道：“淡水，淡水……”

　　“淡水怎么了？”贺鲁夫闻言猛地站了起来，紧张的问道。淡水关系到整个沙盗团的存亡，容不得贺鲁夫不紧张。

　　“那些老人，每一个人都得到了一瓶淡水。”智囊总算是把话说完了。

　　听到智囊的话，贺鲁夫好奇的问道：“哪来的淡水？”

　　“那，那个人给的。”

　　原本还有些好奇的贺鲁夫听到这个回答，脸色顿时沉了下来，看着智囊说道：“那你来告诉我这个消息是想要做什么？撺掇我进攻那个人吗？”

　　“不是，不是，我是说，我们可以用我们的财宝跟他进行交换。”智囊连忙说清了自己的想法。

　　智囊的解释让贺鲁夫松了口气，他真怕智囊撺掇自己去进攻那个人，因为他也有点控制不住想要淡水的欲望。

　　“能行吗？”贺鲁夫担心的问道。

　　“试试吧。”智囊不确定的答道。


第五百三十二章 沙盗云集

　　黄金代表的是财富，而且还是可以让人为之疯狂的财富。但在特定的时候，也就是在危急到生命的时候，这些东西又是招来灾祸的根源，并且在缺吃少穿的时候，更是半点作用都起不到。当然也有人在生命和财富这道二选一的选择题中选择了财富，这种人就叫舍命不舍财，一般这类人往往到最后都是人财两空，什么也得不到。

　　沙盗团团长贺鲁夫原本是希望韩宇等人就是那种舍命不舍财的主，一旦他们答应用淡水和他们交换黄金，那等到他们没有了淡水可用的时候，不光付出的黄金可以拿回来，更是可以得到更多的东西。贺鲁夫和他的智囊算盘打得很精，唯独他们漏算了一点，就是韩宇那些人不和他们交换。

　　当亲耳听到韩宇拒绝了他们所提出的要求之后，贺鲁夫几乎不敢相信自己的耳朵。这世上真有不爱财的人？别的地方有没有贺鲁夫不知道，但眼前这位火系超能力者，却是的确没有多看他让人带来的五十斤黄金。那些半斤一块的金砖堆在一起，就是贺鲁夫都感到心跳加速，可没想到的是，那个韩宇却只是淡淡的扫一眼之后就再也没有去看。

　　“这种地方，淡水比这堆没用的东西有用。”韩宇淡淡的对贺鲁夫说道。听到韩宇的话，贺鲁夫心里一沉，明白对方不是看不上自己的黄金，而是明白在这个死地什么更加重要，贺鲁夫立刻就打消了继续加码的想法。转而询问韩宇到底要用什么才能换到淡水。

　　对于贺鲁夫的提问，韩宇微微一笑，开口答道：“情报，关于天河的情报。如果你可以给我找来有关天河的准确情报，我可以送你一台能够从空气中吸收水分转化为淡水的机器。”

　　贺鲁夫别的没有听到，只听到了韩宇的后半句话。吸收水分转化为淡水？这种对于普通沙盗来说几乎可以当成天方夜谭的话，在贺鲁夫这里却只有震惊。在贺鲁夫还是一位光荣海盗的时候，他就是他所属的海盗团的大副，对于联盟的科技水平，他是有一定了解的。当然也正是因为他曾经是一名海盗大副，所以才能在众多的海盗中脱颖而出，成为领导这片大沙漠的沙盗团长。

　　“真，真的吗？”贺鲁夫神色有些激动的问道。

　　“怎么？不相信？那你等一会，我让你看看实物，免得你以为我是在骗你。”

　　韩宇的话顿时就让贺鲁夫的智囊以及其他沙盗闭上了嘴，原本他们都在心里痛骂韩宇信口开河的说。但一听到韩宇要去拿实物给他们看，他们顿时明白，自己这些人错了。

　　而当韩宇将那台淡水转化器拿到这些没见过世面的沙盗面前，并且在他们面前亲自验证了一番后，贺鲁夫等人看着淡水转化器的眼中充满了贪婪。相信如果不是知道韩宇的实力强横，贺鲁夫这些沙盗已经不惜一切的出手抢夺了。淡水转化器在贺鲁夫等人的眼中就相当于是一件圣物，可以让他们的沙盗团繁荣起来的圣物。

　　“请，请无论如何将这台淡水转化器转让给我们。我们愿意拿出一百斤，不，两百斤黄金来交换。”贺鲁夫神色有些激动的对韩宇叫嚷道。只是韩宇却摇了摇头，一脸坚决的答道：“我只要有关天河的情报，除此之外，我对别的东西暂时不敢兴趣。”

　　听了韩宇的话，贺鲁夫沉默了片刻，转身就走，边走边大声命令道：“所有人立刻行动起来，除了有任务的人以外，剩下的人全部出去给我探查情报，动作要快。”

　　看着那些沙盗跟打了鸡血一样向着四周分散开来，宁平一边帮韩宇将淡水转化器往勇气号里搬一边问道：“要是他们真找到了天河的情报，韩宇你真会把这个送给他们。”

　　“是啊，反正我们还有现成的材料，再做一个就是了。……等等，我想到了一个好主意。”韩宇话说到一半，突然顿了顿，随后扔下淡水转化器直奔控制室跑去。气得宁平不满的叫道：“韩宇，你这个懒货。”

　　没有回应宁平的抱怨，韩宇找到乔嫣儿，询问正在和林珂等人整理从那些沙盗老人那里来的情报的乔嫣儿道：“嫣儿，那个淡水转化器还有存货吗？”

　　“怎么？你不会打算用那个淡水转化器和那些沙盗做生意吧？”乔嫣儿闻言笑问道。

　　不料韩宇却认真的点头答道：“没错，的确是准备跟他们做个生意。这里是沙漠，淡水对那些沙盗来说珍贵无比。所以我要用这个淡水转化器做饵，让他们帮我去寻找天河的下落。”

　　“……你不是开玩笑吧？”乔嫣儿有些吃惊的看着韩宇问道。不光是乔嫣儿，就是林珂等人，也是一脸惊讶的看着韩宇。

　　“我怎么会在这个时候开玩笑呢？我是认真的。你们想啊，这片沙漠这么大，光凭我们去找，要找到猴年马月，只有发动许多人去一起找，那才有可能会找到。”

　　“你不怕那些沙盗来抢？”莲蓬笑着问道。

　　“这有什么好怕的。到时候就说淡水转化器数量有限，先到先得。再加上我和宁平在，相信那些沙盗是不会铤而走险的。”韩宇自信的答道。

　　“唔……按照现有的材料，还可以制作三台淡水转化器，除了我们留下自用的两台，你有两台富裕的淡水转化器。”乔嫣儿想了想后给了韩宇一个答复。

　　韩宇闻言有些不满意乔嫣儿给出的答案，给乔嫣儿出主意道：“能不能偷工减料一下，不需要效果太好，只要能保证转化出水就可以了。也不需要保证使用期限，可不可以多制造几台？”

　　听了韩宇的话，林珂等人神色古怪的看着韩宇，乔嫣儿更是叹了口气，“……韩宇，你要是去经商一定是个黑心的奸商。”

　　韩宇满不在乎的答道：“你别管我是不是奸商，你就告诉我，能不能多做几台。”

　　“唔……按照你所说的办法，你可以得到七台的富余的淡水转化器，当然前提还是保证我们自用的两台淡水转化器。”

　　“你们要那么多淡水做什么？”韩宇有些不解的问道。

　　“哼，你以为我们和你们这些臭男人似地，十天半个月不洗澡都跟没事人似地。”韩梦馨轻哼一声答道。

　　“嘁，我们这是男人味。”韩宇不满的反驳道。

　　“呸！臭不要脸，一个个脏得跟猪似地，也不知道洗洗。”

　　“……好男不跟女斗，我不理你。”韩宇轻声嘀咕着将韩梦馨的话给自动过滤了。转而催促乔嫣儿赶紧开始动手，他要拿简化版的淡水转化器去找那个名叫贺鲁夫的沙盗作笔交易。

　　两个小时后，当贺鲁夫看着韩宇带给自己的简易版淡水转化器时，几乎不敢相信自己的耳朵。眼前这人竟然要把这个淡水转化器送给自己，而自己要做的，也只是帮他一个小忙，请这片沙漠的其他沙盗团到这里聚一聚。

　　“真，真的送给我？”贺鲁夫不敢相信看着韩宇问道。

　　韩宇有些不耐烦的答道：“对，对，送给你了。这话你已经说了不下二十遍了。当然送给你也不是白送，我的条件刚才已经说得很明白了，请你派人把这片沙漠的其他沙盗团请来，你就告诉他们，只要他们来了，帮我做一件事情，我就送他们每一个沙盗团一台淡水转化器。当然也和你现在抱着的这台是一样的。”

　　“……你想要让他们一起帮你找天河的下落？”贺鲁夫试探的问道。

　　韩宇没有隐瞒的点头答道：“是啊，光凭你们我感觉还是有点不够。”

　　“可你怎么能保证他们就听你的？”一旁的智囊不服气的问道。不过在韩宇看了他一眼后，顿时吓得住了嘴。

　　对于这位被自己烧成地中海发型的家伙，韩宇没有太在意，听了他的提问后淡淡的答道：“因为我有淡水转化器，并且数量不多，先完成我的要求就可以得到，后出手的就没有。你说他们会不会替我做事？”

　　“他们要是联手攻击你呢？”智囊不服气的又问道。贺鲁夫一听这话当即吓了一跳，刚要出声喝退自己的智囊，就见韩宇的右手食指出现了一道火焰锁链，飞快的将智囊缠住了手脚。

　　“请不要这样，他是我很得力的部下。”贺鲁夫连忙求情道。

　　韩宇闻言微微点头，食指轻轻一抖，智囊的身上就只剩下一条大裤衩了。其他衣服都在一瞬间被烧成了灰烬。就听韩宇慢条斯理的问道：“现在你觉得我会害怕那些沙盗的联合吗？敢攻击我？杀了就是。”

　　轻描淡写的回答让贺鲁夫等人感到不寒而栗。之前韩宇因为和气而让这些沙盗渐渐放下的心顿时又提了起来。贺鲁夫陪着笑说道：“请不要生气，我们会尽力支持您要做的事，并且我立刻就派人去通知其他沙盗团的团长。”

　　韩宇闻言答道：“那麻烦你告诉我这片沙漠一共有几个沙盗团，等时间了以后我还去清除那些不听话的沙盗，震慑震慑你们。”

　　“厄……包括我们在内，一共有七个沙盗团，他们分别是……”

　　不等贺鲁夫向韩宇一一介绍，韩宇打断贺鲁夫的话道：“我没兴趣知道他们分别叫什么，只要知道一个总数就可以了。回头等那些沙盗到了以后，你只要告诉我那个沙盗团没到就可以了。”说完，韩宇离开了贺鲁夫的帐篷。

　　等韩宇离开以后，贺鲁夫等人才算是大大的松了口气。韩宇所表现出来的喜怒无常让这些沙盗感到头疼，不得不打起十二分的精神对待，唯恐在那里惹到对方从而给自己招来麻烦。这一点已经在智囊的身上看到两次了。

　　差点被韩宇变成白斩鸡的智囊这一次也是彻底老实了下来。实力实在是太不对称了。既然被视为智囊，那头脑是绝对灵活的。智囊比别人更加明白如何在这片沙漠中活下去。

　　没有去管贺鲁夫如何派人去通知其他沙盗团，韩宇留在勇气号内继续和林珂等人一起分析已经得到的有关天河的线索，希望可以从那些杂乱无章的情报中找到一丝线索。

　　※※※

　　火蜥沙盗团驻地

　　此刻的火蜥沙盗团团长若林脸色很阴沉，心情十分不美丽。自己的得力手下兼床上伴侣的第九小队队长被干掉了。为了保护这个心爱的人，若林为其挑选的手下都是团里的精锐，可活着回到驻地的，只有区区三个，也就是说，火蜥沙盗团的元气受到了损伤。

　　侥幸逃回来的三个沙盗神色惊慌的跪在地上，等待团长对他们的最后裁决。他们的团长若林是个玻璃，这是全团都知道的。也正是因为知道这个，三个沙盗才担心团长若林会因为自己的小情人被人给干掉了而迁怒自己。万一团长若林要他们贡献出自己的屁股，他们是贡献，还是不贡献？

　　听着团长若林用手指有节奏的敲打着座椅的扶手，三个沙盗的心跳也随着那个声音一跳一跳。终于，若林停止了敲扶手的动作，缓缓的问三个沙盗道：“你们的意思是说，你们一个满员的小队，被一个人给杀得只剩下你们三个了？”

　　“是，是。”三个沙盗硬着头皮答道。

　　“哼哼哼……哈哈哈……”若林突然大笑了起来，吓得三个沙盗双腿发软，差点瘫倒在地上。好在若林只是笑了一阵之后就开口说道：“好厉害的身手，这样的人我一定要把他招揽过来。”

　　“那个，团长，想要招揽那个人恐怕不太容易。”三个沙盗中的一个壮着胆子提醒道。

　　“呵呵呵……你刚才说什么？”若林微笑着问提醒自己的沙盗道。

　　被问话的沙盗感觉到了一股寒意，急忙答道：“属下是说，如果那个人不接受团长的招揽，那就是他不识抬举，也就没有活下去的必要了。”

　　“嗯，说得好，你很不错。”若林微笑着拍了拍及时改口的沙盗的肩膀，笑着说道：“晚上来找我，我给你看一点好东西。”

　　听到若林的话，那名原本还脸上挂着笑的沙盗顿时脸色一苦。这不是第一次看到了，每当团长微笑着对一名沙盗说出这番话的时候，第二天那名被叫去单独谈话的沙盗在之后的几天里，走路都是叉着腿走路的。

　　而就在沙盗正在自己的脑子里进行激烈的思想斗争时，有沙盗进来报告说：“团长，火鸟沙盗团派人来了。”

　　“唔？他们没事派人来做什么？”若林闻言一愣，放过了继续调戏那名被他看上的沙盗，自言自语的说道。那名被他看上的沙盗闻言连忙说道：“团长，当时我们被袭击的时候，那群小鸡也受到了袭击。”

　　若林闻言若有所思的说道：“唔？难道是来找我联合的？”

　　等到火鸟沙盗团的信使说明自己的来意，若林一下子站了起来，瞪着信使说道：“你说得是实话？”

　　“是的，我亲眼见到了那部机器，同时亲眼看到了那部机器将空气中的水气转化为了一杯淡水。”信使肯定的点头答道。

　　“……不会是魔术？或者是障眼法？”若林还是不敢相信的问道。

　　只是若林的不信让火鸟沙盗团的信使有些不耐烦了，当即答道：“如果若林大人要是不信，可以不去。我的使命已经完成，就此告辞了。”说完，信使转身要走。

　　“等等，我还有点问题要单独问你。”若林见状急忙说道。

　　信使闻言立刻警惕的瞪着若林喝问道：“你要干嘛？我是有老婆的人。”由此可见，若林是个拉拉的事实已经在这片沙漠传开了。

　　若林尴尬的笑了笑，改口说道：“不要误会，我有点事情要问你。你要是担心的话，那就在这里回答我好了。”

　　信使松了口气，只要这个若林不是对自己的屁股感兴趣就行，有问题倒是可以回答。当即答道：“请问吧。”

　　“像你这样的信使，有几个？”若林开口问道。

　　“七个沙盗团，全部都得到了通知。”

　　“那群拥有淡水转化器的人厉害吗？”若林又问道。

　　信使闻言看了看若林，答道：“你可以问问你那三个手下，至少在那群人面前，我们火鸟沙盗团不敢有什么轻举妄动。若林大人要是有什么想法，请不要找我们。我们不想被你的馊主意给连累。”

　　见信使明确的拒绝了自己准备提出的方案，若林心中有些不快。没有亲眼见识过，他才不相信那群拥有淡水转化器的人有多厉害呢。他们是谁？他们是沙盗！怎么可能像条狗一样被人呼来唤去，想要什么东西，直接动手抢就是了。

　　“既然你们这群小鸡没胆子，那就不要怪我火蜥到时候独吞那些淡水转化器。”若林心中暗暗做出了一个决定。


第五百三十三章 杀鸡儆猴

　　对待喜欢暴力解决问题，蛮不讲理的人。有两个方法可以应对，一是以德服人，当然这种方法需要的时间很长，就等于完全把希望寄托在对方的良心发现上，这种总是会失败的方法，不建议采纳。二是以暴制暴，这种方法的优点就是可以用最短的时间达到自己的目的，缺点就是后患无穷，如果不能斩草除根，日后恐怕会麻烦不断。

　　在让火鸟沙盗团的贺鲁夫派人去通知其他沙盗团团长来此一会的时候，韩宇就已经做好了准备，要用上一用以暴制暴的手段。这帮沙盗都是粗人，说大道理人家根本不懂，更不喜欢听。唯有用拳头让他们明白自己的处境，才会老老实实的听话。说白了就是一帮贱骨头，好说好道的话认为你是软蛋，孬种，而直接扁他们一顿，他们反而认为你有出息，愿意听你的命令。杀鸡儆猴是对付这帮人最好的办法。而谁会成为韩宇手中用来震慑猴子的鸡，当韩宇看到来自火蜥沙盗团的团长时，便做出了决定。

　　和其他沙盗团的团长不同，那些沙盗团的团长在来前都从信使那里知道了韩宇的厉害，所以当他们看到勇气号的时候，贪婪的神色一闪而过，随即就是担忧。而火蜥沙盗团的团长则不同，赤裸裸的贪婪，一丝掩饰都没有。仿佛勇气号已经成为了他的囊中物。

　　来到火鸟沙盗团为众沙盗团团长准备的会议场所，韩宇刚一进去，就见贺鲁夫正在向自己的那些同行炫耀，那台被他视为圣物的淡水转化器。看着一杯杯淡水出现在眼前，除了那个火蜥沙盗团的团长外，其他团长都是惊呼连连，纷纷端着一杯杯淡水喝了起来。

　　清爽甘甜的淡水让团长们看向韩宇的目光中带着惊奇以及一丝丝的祈求。从贺鲁夫的口中他们已经进一步的知道了韩宇的可怕，尤其是贺鲁夫那名智囊的现身说法，让这些团长的心里暗暗下定决心，只要对方的要求不过分，自己就咬牙答应下来。只不过这些想法里不包括火蜥沙盗团的团长若林。

　　此刻的他很是鄙视那些同行，一个小小的淡水转化器就让他们忘记了自己的立场，真是没有见过世面。以前还觉得贺鲁夫是个人物，没想到一转眼的工夫也变成人家的一条狗了。

　　不屑的看了韩宇一眼，若林突然眼睛一亮，看上了跟在韩宇后面的宁平。凭心而论，宁平是个美男子，英俊的外表加上一副生人勿近的冷酷表情，让男儿身女儿心的若林一见钟情，心动不已，看向宁平的目光不由带上了淫邪的色彩。清楚若林个人爱好的团长见状心里替宁平感到惋惜，唯有贺鲁夫，看向若林的时候充满了幸灾乐祸。

　　“嗯咳～我想，请你们来这里的目的你们已经知道了。一句话，愿不愿意和我合作？”韩宇轻咳一声，开门见山的问众团长道。

　　对于韩宇的直率，众团长你看看我，我看看你，没有谁开口。等了片刻之后，被韩宇作为那些吓唬猴子的鸡开口了。就见若林站起来对韩宇说道：“这位小朋友，你想要请我们帮忙，那你至少也要拿出一点诚意来，就凭这个小小的淡水转化器就想让我们沙盗替你做事，你也太小瞧我们了。”

　　“这么说，你是认为淡水转化器这个报酬低了？”韩宇似笑非笑的看着若林问道。

　　“没错。”若林开口答道。

　　“那你觉得，我要付出什么样的报酬你才满意？”韩宇又问道。以为韩宇被自己这些人给吓到的若林丝毫没有感觉到危险的靠近，而贺鲁夫已经开始悄悄的往后退，以免一会被波及道。而其他的团长也开始和若林保持距离。

　　眼睛里只剩下宁平的若林听了韩宇的询问以后立刻答道：“除了淡水转化器，我还要他。”

　　这话一出口，韩宇不由一愣，有些意外的看着身边脸色开始变黑的宁平，打趣道：“宁平，没想到你的魅力这么大呀，竟然男女通吃。”

　　“闭嘴！”宁平怒喝一声，看向若林的时候就如同再看一个死人。

　　韩宇从来没有见过宁平这个样子，知道那个若林是死定了。当即微笑着对若林说道：“既然你看上了我的同伴，那你就征求一下他的意见吧。我可提醒你哦，我的同伴脾气可不好。”

　　“没关系，没关系，只要上了我的床，脾气再不好的人也会被我弄得服服帖帖的。”若林闻言不知死活的答道。

　　话音刚落，帐篷里的沙盗就听到一声清脆的铃铛声，就见那个宁平正在缓缓的收剑，都不知道他是什么时候拔剑的。紧跟着就听“噗通”一声，之前一脸淫邪笑容的若林倒在了地方，从额头开始朝下分，直到胯下，被整齐的分成了两半。

　　众团长的脸色齐齐一变，即便是已经对宁平的实力有了心理准备的贺鲁夫，也被眼前这一幕给吓了他一跳。众团长惊恐的看着站在韩宇身后一声不响的宁平，如同看到了史前怪兽。而韩宇这时却笑眯眯的问道：“还有谁觉得我的报酬给得低了？”

　　“咕嘟～”帐篷内传来一阵咽口水的声音，看向韩宇的眼神充满了畏惧。

　　贺鲁夫见状连忙当先表态道：“尊敬的大人请放心，我们会努力为您办事的。”

　　“嗯，那真是太好了，我很欣慰。对了，这个团长的死让人感到很遗憾。不过你们也不能光顾着遗憾这位团长的死，他的那些手下还需要你们的照顾。”

　　听到韩宇的提醒，众团长的眼睛一亮，若林一死，他手下的火蜥沙盗团群龙无首，正是其他几家沙盗团吞并他们的好机会。不过一想到韩宇和站在他身后的那个宁平，众团长的神色顿时黯然了下来。

　　韩宇见状说道：“我只对天河的下落感兴趣，其他的事情我一概不管，你们只要办到我请你们去办的事情就可以了。当然如果你们不能给我带来有用的消息，那这个淡水转化器就跟你们无缘了。我可提醒你们，淡水转化器的数量有限，发完为止。你们要是下手晚了，可不要找我抱怨。”

　　“傻子才会找你抱怨呢。”众团长不约而同的想道。不过韩宇的话的确很大程度上的安抚了众团长。有句话说得好嘛，生活就像是强奸，既然反抗不了，那就试着去享受吧。现在的沙盗众团长就正在被韩宇那啥着，他们知道反抗不了，便聪明的选择了听从韩宇的命令，谁知道眼前这两个危险人物会不会突然发难，让自己变得和倒霉的若林一样。

　　看着死去的若林，众团长在放下心里的抱负以后，忽然有种放下心来的感觉。若林死了，至少他们这些团长不用再担心自己的屁股问题。这个若林，生冷不忌，只要是被他看上的，不管男女老幼，他都要找机会和人家单独谈谈心，而且一谈就一宿。就算不被他找去谈心，被他缠上也是一件很恶心人的事情，现在好了，他死了，整个世界清净了许多。一想到这里，众团长看向韩宇的目光又有了一些感激。

　　韩宇没兴趣去研究众团长的心理活动。在交代完要交代的事情以后，韩宇带着宁平回到勇气号。至于众团长如何瓜分若林的沙盗团，韩宇没兴趣，只要不误他的事就行。

　　回到了勇气号，受不了韩宇怪异目光的宁平忍不住讨饶道：“我说韩宇，你能不能不要那么看我，很让人不愉快呀。”

　　“好吧，好吧。”韩宇笑着收回了自己的目光，自言自语的说道：“不知道把今天的事情告诉梦馨，她会不会吃醋啊？”

　　一听韩宇的话，宁平顿时脸色一苦，深吸一口气后一把揪住韩宇的衣领，恶狠狠的威胁道：“你要是敢把刚才的事情告诉别人，我饶不了你。”

　　“哦，你是在威胁我吗？”韩宇笑眯眯的问道。

　　宁平此刻真恨不得在韩宇那张笑脸上狠狠的来上一拳，可是他明白，自己这个时候有求于人。轻轻的抚平韩宇衣领上的褶皱，宁平认命的说道：“说吧，你提条件吧。只要不是太过分，我都答应你。”

　　“啧啧，这样啊，那我可要好好考虑考虑。”韩宇笑嘻嘻的答道。气得宁平的眉头一跳一跳，拳头松开又握紧。韩宇见状满不在乎的问道：“你要干什么？想要揍我吗？”

　　“怎么会呢？你是我们的团长，我怎么会揍你呢？”宁平强挤出一丝笑容答道。

　　“唔……你的笑容和你的动作很不相符啊。”

　　“少废话！说，你到底要怎样才不会把刚才的事情告诉梦馨！”宁平愤怒的吼道，声音传进了勇气号。

　　“宁平，你有什么事情想要瞒着我吗？”韩梦馨的声音传进了宁平的耳朵。

　　韩宇见状两手一摊，无辜的说道：“这可不怨我，是你自己嚷出去的。”

　　“去死！”愤怒的宁平狠狠的一拳捶了过去，早有防备的韩宇一闪身，机灵的闪到了韩梦馨的背后，笑着对宁平说道：“别生气呀宁平，能够让一个男人为你着迷，说出去也挺有面子的不是吗？再说了，那个家伙不都已经被你宰了吗？”

　　“唔？”韩宇的话让韩梦馨等人的目光齐刷刷的望向宁平，目光中充满了探究与好奇。宁平心中哀叹一声，后悔自己遇人不淑。

　　……

　　半个小时后，当宁平将自己今天的倒霉遭遇和韩梦馨等人说了一遍以后，垂头丧气的等待韩梦馨等人的奚落。就听一阵脚步声越走越远，宁平抬头一看，就见除了韩梦馨留下以外，其他人都离开了勇气号的休息室。

　　“唔……”韩梦馨一言不发的将宁平左看右看，就像是在鉴定一项古董，看得那叫一个仔细呀。

　　宁平等了一会，受不了的开口说道：“梦馨，你有什么想说的就说吧，别再这样一言不发的看我成不？”

　　“嘻嘻……”韩梦馨闻言笑了笑，看着宁平说道：“要不是今天的事情，我还真没看出来，没想到宁平你还这么招人喜欢呀。别说，你要是穿上女装，在稍微打扮一下，绝对有少男杀手的潜质哦。”

　　宁平闻言哭笑不得，忍不住瞪着韩梦馨说道：“不要胡说八道，我要生气了。”

　　“生气？好呀，你生个给我看看。”韩梦馨满不在乎的对宁平说道。

　　宁平能对韩梦馨生气吗？答案是不能。也不知道为什么，宁平每次和韩梦馨独处，就像是老鼠见了猫，没法没法的。除了听命从事，还是听命从事，对于韩梦馨的吩咐，他是从来不打折扣的去完成，为的就是多看一眼韩梦馨的笑容。每一次韩梦馨失望的眼神，都让宁平感到心碎。用韩宇的话说就是宁平这小子不可救药的摔进了爱情的坟墓，并且身上还被安上了一块石碑，想要爬起来是不可能了。当然对于宁平这样的表现，韩宇一点意见都没有。因为这样一来，自己的宝贝妹妹韩梦馨将来不会吃亏。

　　“梦馨……”拿韩梦馨没办法的宁平只能可怜巴巴的对韩梦馨喊道，希望韩梦馨可以看在自己可怜的份上不要再取笑自己。

　　韩梦馨闻言笑嘻嘻的说道：“好啦好啦，我不取笑你了就是。不过话说回来，你长得的确很男生女相嘛。”

　　“厄……长相是父母给的，我又不能提意见。”宁平低声嘟哝道。

　　“放心啦，我不会嫌弃你长得娘娘腔的。因为我知道，你的这里很坚强，是个知道负责人的好男人。”韩梦馨指了指自己的心口，一脸认真的看着宁平说道。

　　“……我，我想吻你一下，梦馨。”宁平脸色微红的对韩梦馨说道。

　　“好吧，你吻吧，只限于脸颊哦。”韩梦馨闻言闭上双眼，轻声说道。

　　紧张，宁平仿佛可以听到自己的心跳，看着闭上双眼等待自己亲吻的韩梦馨，宁平突然有种手足无措的感觉。原本一向坚定的心此刻变得慌乱了起来。正当宁平下定决心，准备亲吻韩梦馨左脸颊的时候，那个爱搅局的韩宇回来了。

　　还没看到人就听韩宇的声音传了过来，“梦馨，没事了吧，我可以过来了吧。”

　　宁平的脸色发黑，咬牙切齿，可一想到韩宇的身份，又让宁平无可奈何。而就在宁平一脸无奈的时候，已经睁开双眼的韩梦馨在宁平的脸颊上蜻蜓点水的吻了一下，低声说道：“傻瓜。”

　　宁平愣愣的看着韩梦馨离开的背影，突然开口叫道：“刚才那下不算！”

　　“那下不算呀？”韩宇那个可恶的声音传进了宁平的耳朵。宁平目光纠结的看着笑嘻嘻的看着自己的韩宇，咬牙切齿的发誓道：“韩宇你等着，等你下会去找林珂的时候我会把场子找回来的。”

　　“嘿嘿……随你，我可不怕被人看。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　一想到韩宇的那张厚脸皮，宁平的脸色顿时一挎，再次在心里感叹自己遇人不淑。

　　在前往控制室的路上，宁平疑惑的看着韩宇问道：“韩宇，你确定你跟梦馨是同父同母？”

　　“是啊。怎么了？”韩宇闻言不解的反问道。

　　“这不科学呀。既然是同父同母，怎么做人的差距这么大咧？”宁平不相信的说道。

　　韩宇一听这话，脸色顿时黑了，而宁平见状却高兴，连忙加快脚步往控制室跑去。韩宇见状坏笑道：“咱们走着瞧，我的好～妹～夫～”

　　听到韩宇后面对自己的称呼，宁平是既高兴又感到心惊肉跳，不知道韩宇以后会怎么整蛊自己。有韩梦馨这层关系，自己还真拿他没法。不过反击都已经反击了，大不了以后尽量少跟这家伙在一起。

　　愿望是美好的，现实却是残酷的。作为同一个团体中的一员，身为团长的韩宇想要找宁平一起行动还是很容易滴。

　　来到了控制室，韩宇先是看了一眼站在韩梦馨身边的宁平，冲着宁平龇牙一笑，随后对乔嫣儿说道：“开始吧。”

　　听到韩宇的话，乔嫣儿打开了显示屏，对众人解释道：“根据之前那些老人的讲述，我利用不久前才绘制好的这片沙漠的地图将那些天河曾经出现过的地点全部标示了出来。你们看看这里面有没有什么发现？”

　　众人闻言看向显示屏，那些红色的标记应该就是那些老人所说的天河曾经出现过的地方。红色的标记就像是一排路标，清晰的出现在地图上。

　　乔嫣儿一边将地图上的红点一个个的连接起来一边对众人说道：“如果把天河比作一条普通河流的话，那这些出现的地点就是天河的河水流出天河形成的分支，那么，我们将这些分支的源头连接起来，就应该可以找到天河的源头。但是，问题就出在了这里，在我们将那些分支源头连接以后却发现，天河源头还是没有找到。这段天河就像是从天而降一样。”


第五百三十四章 沙漠行军蚁

　　人多好办事！有了淡水转化器做饵，又有了韩宇等人的武力做保证，六个沙盗团为了得到淡水转化器，只能派出了自己的所有手下，开始在这片生存的沙漠中寻找那传授中的天河。

　　随着得到的消息越来越多，韩宇等人将天河的搜索范围逐渐缩小，最终锁定了三个最有可能出现天河的地方。

　　每一次的天河出现，都伴随着沙漠里雨季的到来，也就是四月与七月。这两个月份是最有可能出现天河的月份，为了确定目标，韩宇等人决定抓紧时间行动。

　　汉森很郁闷！在韩宇向贺鲁夫提出需要向导的时候，汉森在第一时间被派了过来。可谁又知道汉森其实是不想来的，可不想又不行。委屈的汉森只能骑着自己的骆驼，带着自己的那支小队，为勇气号的韩宇等人引路。唯一让汉森感到安慰的就是勇气号的韩宇并没有为难他们，反而每天都会送他们一杯清水，这对水资源匮乏的汉森等人来说，是最好的补偿。

　　仰头喝完自己水壶中的水，汉森不由有些好奇勇气号内到底有多少水。淡水转化器这种事目前来说并没有让汉森这些普通的沙盗知道，仅限于沙盗的团长以及团长的副手。也正是因为这样，汉森才会佩服勇气号里那些人的手段，竟然可以让这片沙漠里的七大，不，是六大沙盗团的团长听令行事。随着若林被杀，若林的火蜥沙盗团在短短两天的时间之内就被其他六家沙盗团给瓜分了，汉森所在的火鸟沙盗团也没有少得好处。汉森听说杀了若林的就是他们偶尔可以看到的成天板着一张冰块脸的那个宁平，要是自己拥有那样的本事……

　　“头，想什么呢？”就在汉森出神的时候，格日勒出声问道。要说这个格日勒之前还恨汉森入骨，只是天有不测风云，就在格日勒琢磨找自己担任中队长的妹夫替自己出头的时候，他万万没有想到自己的妹夫会参加了叛乱。等到格日勒随着汉森等人回到驻地的时候，他那个妹夫已经被人干掉了。为了自己的将来，格日勒在当天晚上就把自己的妹妹送进了汉森的帐篷，从此成为了汉森的大舅子。

　　好在汉森也不跟格日勒计较，在笑纳了格日勒的妹妹以后便放过了格日勒。要知道在这片沙漠中，女人也是代表着一笔不小的财富，更何况还是年轻健康的女人。

　　见格日勒询问，汉森微微摇头答道：“没事，通知大家再加把劲，等过了前面的那个沙丘，我们就可以休息了。”

　　“好嘞。”格日勒答应一声，跑上前大声将汉森的话告诉了大家伙。

　　只是当格日勒一马当先的催动骆驼冲上沙丘以后，突然一拉坐下的骆驼，掉头就跑，边跑还边大喊道：“快跑，快跑，红色恶魔来了！”

　　汉森的脸色顿时一变，当即毫不犹豫的转身就跑。只是还没跑几步，就感到自己的后脖颈被人抓住，自己也从骆驼背上被揪了下来。汉森当即大怒，刚要破口大骂，看清了揪住自己的人，是韩宇。

　　“什么红色恶魔？那是什么东西？”韩宇好奇的问道。

　　汉森一见韩宇不慌不忙的样子，不由急声叫道：“红色恶魔就是沙漠行军蚁。你快放开我，我要回家。”

　　“你瞧你那没出息的样子。不就是蚂蚁吗？有什么好怕的？”韩宇一脸鄙视的数落汉森道。

　　汉森闻言顿时想放声大哭，急忙挣扎着叫道：“一两只蚂蚁当然不可怕，但当蚂蚁成群结队，数量达到几千万甚至上亿呢。尊敬的大人，沙漠行军蚁是沙漠的死神，即便是生活在沙漠中的魔兽，遇到了它们也只能退避三舍。但凡是沙漠行军蚁经过的地方，什么都不会剩下的。”

　　见汉森着急的样子，韩宇突然对他所说的沙漠行军蚁感到了好奇。当即放开汉森说道：“那你就继续去逃命吧，我去前面看看。”

　　一听韩宇不仅不跑，反而想要去前面的沙丘上看看，汉森已经不知道是该夸对方有勇气还是无知者无畏了。如今他的骆驼早就已经跑没影了，就凭他的两条腿，那是说什么也跑不过沙漠行军蚁的。只能眼巴巴的看着韩宇，希望韩宇可以给自己想个办法。韩宇见状对身后的宁平说道：“宁平，带这个家伙去勇气号的顶层待着，不要让他乱跑，我去前面看看。”

　　“你自己小心点，不要乱来。如果可以避免麻烦，那就尽量避免。”宁平不放心的叮嘱道。

　　“知道了。”韩宇答应一声，头也不回的跑了。宁平看了一眼可怜巴巴看着自己的汉森，开口说道：“跟我来。”说着一把抓住汉森的胳膊，纵身一跃，跳到了勇气号的顶层。

　　站得高，看得就远。汉森站在勇气号的顶层，向着韩宇所去的沙丘看去，就见韩宇此时已经站在了沙丘之上，正在往沙丘的另一边看。

　　韩宇站在沙丘上，看着距离沙丘还有一公里左右的沙漠。就像是在沙滩上扑了一条红色的地毯，那条红色的地毯正在飞快的向着自己这边前进。在地毯的前方，还有不少正在拼命奔跑的沙漠生物。这些生物无一不被那张红色地毯追上，等地毯过去之后，那些生物全都变成了一副骨架。看到这里，韩宇总算是明白了汉森为什么会怎么恐惧。说实话，这些小东西的数量多了，还真是他妈渗人！

　　想到这里，韩宇挥手在红色地毯的下方释放了三道火墙，可那三道火墙也只是稍稍的延缓了那张红色地毯前进的速度，当红色地毯越过火墙之后，以更加迅捷的速度向着韩宇所在的沙丘运动了过来。

　　韩宇见状也不迟疑，在沙丘下布下七道火墙用来延缓红色地毯的前进速度，然后转身就向着勇气号跑来，边跑边喊道：“升空，升空，勇气号立刻升空。”

　　听到了韩宇的呼喊之后，宁平立刻通知了控制室的林珂，勇气号缓缓升空。也就在勇气号升空没多久，红色地毯出现在沙丘的最高处，如同水银泻地一般的直奔勇气号所在的位置冲了过来。

　　看着地面那张靠近的红色地毯，韩宇等人就感到头皮发麻。这到底是多少的蚂蚁？密密麻麻的聚集在一起，让人感到眼晕。

　　“升空，升空，继续升空，一直到达安全位置为止。”韩宇继续喊道。

　　就在韩宇叫喊的时候，红色地毯也没有闲着，见猎物飞到了空中，在经过短暂的停滞之后，这帮蚂蚁竟然开始搭起了人梯，一只只蚂蚁一只摞一只的增加着高度。韩宇见状一惊，连忙不断的释放火球将那张立起来的地毯打出一个个大洞。只是这张地毯十分顽强，每次被打出一个大洞，几乎只是一眨眼的工夫，大洞就被补好。

　　眼瞧着地毯竖起来的高度越来越高，站在勇气号顶层的汉森绝望的叫道：“完了，完了，我不想死！”

　　“闭嘴！还没到死的时候呢。”一旁的宁平不悦的呵斥了一声，看向了韩宇。就见韩宇双手高举过头，一个巨大的火球正在逐渐成形。既然不能让这些蚂蚁知难而退，那就只有一口气干掉它们了。之前红色地毯是平躺在地上，范围过大，不好全歼。可现在这些蚂蚁竖起来了，那范围就大大的缩小，以韩宇的能力来说，一次解决还是可以办到的。蚂蚁的数量再多，也还是蚂蚁。如果不是担心这些蚂蚁四散开来不好收拾，韩宇也不会故意挑衅，勾引蚂蚁搭人梯。这下好了，这些蚂蚁自己找死，那就怨不得别人了。

　　当红色的地毯完全竖立了起来，看上去不像是一座地毯，然而更加像是一座金字塔，一座由蚂蚁组成的金字塔。眼见时机成熟，韩宇没有丝毫的犹豫，手中的火球顿时扔了出去。当巨大的火球从天而降，砸在金字塔的塔尖上的时候，沙漠行军蚁也察觉到了不对劲，只是这个时候再想跑却已经晚了。巨大火球吞噬了这支在沙漠上横行无忌的行军蚁家族，看着被烧成灰烬的行军蚁，站在勇气号顶层的汉森忍不住咽了咽口水，在心里再次提醒自己，千万不能惹眼前这些人，这些人比行军蚁要危险的多。

　　行军蚁被消灭了，之前纷纷逃命的那些沙盗也回来了。不过韩宇相信，这帮家伙回来是想要看看勇气号里还有什么可以用的，绝对不是来救他们的。所以对这些人韩宇并没有给好脸色，让汉森带着他们继续带路之后，取消了今天的淡水供应。

　　知道理亏的众沙盗也不敢有什么不满，垂头丧气的继续骑着骆驼在勇气号的前面带路，听着他们的队长汉森向他们讲述刚才他所看到的。用汉森的现身说法，再加上那个还没有被沙漠掩盖的大坑，众沙盗丝毫没有怀疑汉森的话，纷纷在心里和汉森抱有一个想法，说什么也不能惹勇气号的那些人。

　　汉森骑着被格日勒找回来的骆驼，一脸恭敬的对站在勇气号舱门前的韩宇说道：“尊敬的大人，时候已经不早了，我们是不是可以找个地方休息一下，等明天再走？”

　　“唔？又要休息了吗？”韩宇随口问道。

　　只是很简单得一句询问，却让汉森惊出了一身冷汗，连忙解释道：“尊敬的大人，不是我们不想要赶路，而是在夜间赶路实在是很危险。沙漠里，白天是我们沙盗的活动时间，而到了晚上，却是沙漠里那些魔兽的活动时间。我们要是在夜间赶路的话，很有可能会遇到麻烦。到时候万一耽误了大人们的事情，那我们可担待不起。”

　　看着汉森紧张的神色，韩宇笑了笑，开口道：“好吧，那就照你的意思，找个地方休息一下吧。唔？那个人是怎么回事？”话说到最后，韩宇突然指着走前勇气号前面的一个沙盗问道。

　　汉森闻言回头看了看，答道：“哦，他刚才逃避沙漠行军蚁的时候从骆驼的背上掉了下来，把右胳膊给摔折了。”

　　“哦。那像你们沙盗要是受了伤以后要怎么处理？”

　　“熬着。要是熬不过去，那就能怨自己命不好。”汉森闻言苦笑了一声后答道。

　　“不医治吗？”韩宇的身后传来一声询问。

　　“就算有医生，也没有药品呀。在这片沙漠上，喝水都是问题，哪有什么治伤的条件？在这片沙漠上，受了伤就只能听天，天，天呐，仙女。”一开始汉森还没有察觉，听到有问题便回答了起来，只是等他醒悟过来仔细一看，在韩宇的身后竟然站着一个女孩。仿佛是从画卷中走出来的精灵一般的女孩。

　　“梦馨，你怎么出来了？”韩宇皱眉问道。

　　韩梦馨闻言答道：“哦，嫣儿姐姐有了新发现，让我来通知你一声。哥，我想去给那个受伤的人治疗一下。”

　　听到韩梦馨的话，韩宇微微皱眉，韩梦馨见状连忙说道：“哥，我是医生，我不能看着有伤患在眼前却不去救治。”

　　“……”韩宇闻言沉默了片刻，对站在一边直流口水的汉森冷哼一声。

　　汉森激灵灵打了个冷战，惊恐的看着韩宇，双腿发软，连忙赌咒发誓自己一定会闭紧嘴巴，绝对不会把自己看到的事情说出去。

　　韩宇一言不发的看着汉森，就在汉森快要被吓得精神崩溃的时候才缓缓的说道：“你去把那个受伤的人带过来。管好你和那个人的嘴巴，否则，沙漠行军蚁是什么下场，我想你也看到了。我想要干掉你，只是分分钟的事情。”

　　“是是是，我保证……”汉森连忙说道。只是还没说完就被韩宇挥手打断：“我不相信什么保证，我要看到的是行动。去吧，告诉那个受伤的家伙，管紧自己的嘴巴。”

　　“是是是。”汉森点头哈腰的倒退了数米才回头去找那个受伤的同伴。

　　“哥，你是不是太紧张了？”韩梦馨轻声问道。

　　“我的好妹妹。不要被这些人现在的样子迷惑，如果不是我们够强大，这些人恐怕早就扑上来了。在这种恶劣的环境里，想要存活下来，就必须去抢夺别人。所以礼义廉耻对于这些人来说，都是不需要得东西，一旦有人坚持那些，那离死亡就不远了。”

　　韩宇的话音未落，宁平的声音从韩梦馨的背后传来，“没错。所谓穷山恶水多刁民就是这个意思。在个人的生存面前，一切和道德有关的东西都是多余的。梦馨，不要掉以轻心，我不想看到你遭遇不测。在这个陌生的环境里，我们就算是睡觉都必须睁只眼睛。”

　　“你刚才死哪去了？”韩宇没好气的问道。

　　“肚子不舒服。”宁平闻言答道。

　　“不舒服你不会去找梦馨吗？”韩宇有些胡搅蛮缠的说道。

　　不等宁平回答，韩梦馨打圆场的说道：“好啦哥哥，别说了。那个汉森带着沙盗过来了。”

　　“哼，你就向着他。”韩宇不满的嘀咕道。让韩梦馨的脸色为之一红。

　　那个摔折胳膊的沙盗伤势并不是很严重，只是骨头错位，只要将骨头正一正，再绑上夹板休息几天就没事了。不过为了震慑这些沙盗，韩梦馨还是听从了韩宇的建议，动用了自己的光明能量。

　　看着自己同伴的胳膊在眼前迅速恢复如初，汉森的眼睛都直了。再次看向韩梦馨的时候充满了顶礼膜拜的想法。而被救治的沙盗也是一脸感激的看着韩梦馨。

　　“好啦，伤已经治好了，你们回去吧。记住，管好你们的嘴巴，否则我想我身边这位剑士会为了自己未婚妻动手宰了你们的。”韩宇打发汉森等人离开时说道。

　　听了韩宇的话，汉森悄悄的看了宁平一眼，就见宁平冰冷的眼神正在自己的脖子附近打量，仿佛正在寻找合适的下刀地方。顿时激灵灵打了个冷战，拉着自己的同伴扭头就跑，连头都不敢回一下。

　　“哥，你好端端的又吓唬他们做什么？”韩梦馨不解的问道。

　　“哎呀～闲着也是闲着嘛。”

　　“你，恶趣味。还有，你刚才干嘛说我是宁平的未婚妻？”

　　听到韩梦馨的话，韩宇故意露出一副吃惊的样子问道：“啊？难道你不打算嫁给这家伙？”

　　“你，你管不着。再说了，人家又没有向我求过那个。”韩梦馨脸色红红的说道。

　　“哪个？”韩宇闻言问道。

　　“你，你，哼！”韩梦馨看着韩宇那张笑嘻嘻的脸，恼羞成怒的狠狠的跺了韩宇一脚，扭头跑回了勇气号。

　　韩宇看了身边的宁平一眼，没好气的说道：“别傻笑了。我的好兄弟，快过来扶我一把。嘶～梦馨这个死丫头，自打能力觉醒以后，物理攻击力是大涨啊。宁平，你以后可有得罪受了。”

　　“没事，我乐意。”宁平扶着韩宇答道。


第五百三十五章 沙暴后的发现

　　骆驼，是沙漠里的方舟。依靠骆驼，可以让进入沙漠的人类躲过许多天灾。这次也不例外。沙盗随着骆驼决定了今晚他们的宿营的地方。

　　汉森坐在火堆旁，脑海里想着那个之前看到的女孩，时不时出现宁平那双冰冷的眼神，任何邪念都在瞬间消失了。

　　“哦～是真的吗？”就在汉森准备休息的时候，不远处的一声低呼引起了他的注意。抬头一看，是之前受伤的那名沙盗。就见那名沙盗的周围坐着三个人，正一脸不信的看着那名沙盗。

　　“我，我说的都是实话。你们要是不信，不信……”

　　“格日勒，你们想要做什么？”不等那名沙盗说完话，汉森走了过来，脸色阴沉的盯着自己的现任小舅子。

　　看到汉森，格日勒连忙伸手将汉森拉到身边，神神秘秘的问道：“汉森，那艘船里时不时真有女人？”话刚出口，格日勒就感到眼前一黑，一个钵大的拳头飞了过来。正在休息的沙盗不由纷纷向汉森这边看去。

　　就见汉森手指着被他打倒在地的格日勒，大声呵斥道：“你要是想死就自己一个人去死，不要连累大家伙！”

　　“我，我也没说什么呀。”格日勒一脸委屈的说道。

　　汉森怒声喝道：“我呸！你心里那点花花肠子也想要瞒过我吗？我知道，你们大家很好奇尼尔特的胳膊是怎么治好的。没错，是那些人中的一个治好了尼尔特的伤。但是大家也不要忘了，那些人是我们能惹得起的吗？难道你们以为我们比那些沙漠行军蚁还要厉害？就算我们比沙漠行军蚁厉害，那些人想要干掉我们还不是分分钟的事情。我不管你们心里有什么想法，谁要是敢让我们倒霉，那我就先宰了他。”

　　面对汉森恶狠狠的眼神，格日勒缩了缩脖子，不敢再言语了。而泄密了秘密的尼尔特则被汉森揪了起来。

　　“跟我来。”汉森冷声说道。

　　“头，你，你要让我去哪？”尼尔特神色慌张的问道。

　　“既然你管不住你的嘴，为了不让大家倒霉，就只能把你交给那些人处置了。你自己自求多福吧。”

　　“不，不要，头，你饶了我这回。”尼尔特闻言连忙哀求道。

　　“唉～不是我饶不饶你，而是人家会不会饶你。”

　　“可，可是，是格日勒问我的。我被问得没法了，这才说了的。”尼尔特不甘心的叫道。

　　不等汉森说话，格日勒已经跳起来叫道：“没有，我没有问他，是他自己告诉我们的。”

　　“闭嘴！格日勒，你跟着一起来。”

　　听到汉森的话，格日勒扭头就想跑，可还没等他迈开腿，就被身边的两名沙盗给扑倒在了地上。

　　“格日勒，你想要害死我们吗？”

　　“我，我……”

　　……

　　闹哄哄了好一阵，被打扰的韩宇打着哈欠的走出舱门，看着围在勇气号下的汉森等人，一指跪在地上的尼尔特和格日勒问道：“你们这是唱哪一出？”

　　“十分抱歉，尊敬的大人，这个尼尔特没有管住自己的嘴。我们把这两个人交给你处置。”汉森上前一步说道。

　　“哦。那你们的意见呢？”韩宇点了点头，看着汉森问道。

　　“……尊敬的大人，如果可以的话，我想请求您饶过他们这一回。”汉森低头请求道。

　　“唔……”韩宇考虑了一会，点头说道：“好吧，既然你替他们求情，那就放过他们这次好了。不过死罪可免，活罪难饶，我要让他们接受一点惩罚。”

　　一听自己还有救，尼尔特和格日勒连忙异口同声的答道：“请大人惩罚。”

　　“呀嗬～看你们这样子是对我的决定不服啊。”韩宇看着二人说道。

　　这话一出口，尼尔特和格日勒顿时哭了，他们没有不服，只是想要表现的积极些，从而让处罚可以轻些，可万没想到，竟然让韩宇误会了。就听韩宇淡淡的说道：“就处罚他们一天不许喝水好了。”

　　“多谢大人宽容。”生怕尼尔特和格日勒再说出什么废话的汉森连忙出声答道，顺便让人赶紧把人带走。

　　打发走了众沙盗，韩宇看着汉森说道：“以后不要再为这种小事来打扰我休息。其实就算你们有什么不良企图我也是不在乎的。我正愁没机会点别人天灯呢。”

　　看着韩宇冲自己龇牙笑了笑，汉森的心中一惊，连忙低头答道：“大人说笑了，我们哪敢和大人过不去。”

　　“呵呵……回去吧，明天还要赶路呢。”韩宇闻言只是笑了笑，对汉森说了最后一句话后回到了勇气号。等勇气号的舱门关闭以后，汉森发现自己的后背已经全湿了。当他回到宿营的地方时，发现格日勒和尼尔特这对倒霉蛋坐在一起，而其他人都离这两个人远远的，就像是害怕这两人把霉运传给他们似地。

　　汉森见状叹了口气，走到二人身边坐下，低声说道：“别怪我，为了大家的完全，我只能牺牲你们。”

　　“不，是我们自己的错。”尼尔特闻言连忙答道。而格日勒却低着头，一语不发，仿佛没有听到汉森的话一样。汉森见状微微皱眉，不过也没有再说些什么，伸手拍了拍尼尔特的肩膀，用只有两个人才能听到的声音说道：“不要再选错了。”

　　听到汉森的话，尼尔特的脸色一慌，连忙强挤出一个笑脸对汉森说道：“头，我知道错了。”

　　“知道了就好。休息吧，明天还要赶路。”说完，汉森转身回到了自己的帐篷。至始至终，格日勒都低着头没有言语，只有在汉森回到自己的帐篷以后，才抬起了头，恶狠狠的盯着汉森的帐篷。只是他不知道，在他恶狠狠的盯着汉森的帐篷看的时候，汉森也正通过帐篷的缝隙看着他。

　　“尼尔特，你甘心吗？”格日勒低声问尼尔特道。

　　尼尔特闻言答道：“格日勒，睡吧，我不想再想这些事情了。”

　　“……没种的家伙。”格日勒低声嘀咕了一声，转身钻进了帐篷。尼尔特看着格日勒离去的背影，悄悄的叹了口气。

　　因为昨晚的事情，沙盗今天的情绪都不怎么高。不过这不是韩宇需要关心的，只要他们老实带路就可以了，其他事情不在韩宇的考虑范围之内。

　　汉森走在尼尔特的身边，监督着对尼尔特的惩罚，而格日勒，虽说也有人盯着，可格日勒却总是悄悄的低头喝上一口，这些都落在了汉森的眼里。不过对于此时的汉森来说，格日勒已经是个死人了。昨晚格日勒看向自己的眼神已经让汉森起了杀心。别看汉森在韩宇的面前乖的跟绵羊似地。但能够在沙漠中活到现在的，又有几个是心慈手软的主。汉森现在就在等，等一个干掉格日勒的机会。

　　沙漠里的天气是多变，明明前一刻还是晴空万里，转眼工夫就可以来个乌云密布，可等你做好准备以后，一转眼又是晴空万里。在沙漠中，骆驼的行动往往会决定人类的下一步行动。

　　就比如现在，当汉森发现坐下的骆驼出现异常的时候，立刻就明白麻烦要来了。连忙从骆驼的背上跳下，就见骆驼慢慢的向着一座沙丘的下方走去。汉森见状连忙叫道：“大家做好准备，沙暴要来了。”

　　听到汉森的招呼，众沙盗立刻从自己的骆驼上跳了下来，牵着骆驼跟着汉森的骆驼直奔沙丘的下方跑去。

　　得到通知的韩宇也连忙让乔嫣儿等人做好了准备。勇气号虽然不怕沙暴的袭击，但是沙暴过后的清理工作全让韩宇等人感到很头大。为了不让自己太辛苦，韩宇带着宁平和石八方拿着巨大的帆布将勇气号给从头罩到脚下，盖了个严严实实。

　　也就在韩宇等人忙碌的时候，沙漠的天空开始黑了下来，就见勇气号的西南方向，汉森等沙盗藏身地的沙丘背面，一股黑色的旋风正在逐步靠近。

　　昏天黑地……

　　悄悄的打开了帆布的一条缝隙，韩宇看了看外面的情况，在付出吃了一嘴沙子的代价之后，得到了以上结论。

　　如同黑夜一样的天空，让外面什么也看不清。只能听到狂风呼啸，以及不断砸在帆布上的噼里啪啦声。

　　夜黑风高杀人夜！这句话延伸一下，就是只要在没人注意的时候，都是杀人的好时机。在沙盗们聚在一起躲避突如其来的沙暴时，汉森悄悄的开始了行动，把手伸向了坐在他前面的格日勒。

　　对于沙盗来说，遇到沙暴可以说是家常便饭。每一场沙暴过后，总会有那么几个同伴被沙暴夺走生命，不是被卷走，而是窒息而死。每一个人都在心里祈祷自己可以渡过这次难关，格日勒也不例外。

　　昨晚汉森的作为让格日勒很是愤怒，认为汉森是只喂不熟的白眼狼，为此格日勒甚至已经开始考虑在找机会干掉汉森以后要将自己的妹妹送给哪个人。只是格日勒万万没想到，自己想要干掉人家，而人家也在想着干掉自己，并且人家已经借着这个机会开始了行动。

　　无知无觉的格日勒正闭着眼默默的祈祷自己不会成为这一次沙暴的祭品。突然就感到一只大手从背后捂住了他的口鼻。格日勒猛地睁开了眼睛，瞬间乱舞的沙子就钻进了格日勒的双眼，迷得格日勒什么也看不到了。

　　格日勒拼命的扭动身体想要摆脱身后的那个家伙，只是此刻众人正聚在一起抵抗沙暴的袭击，靠得很近，根本就没有多少活动的空间。而且更糟糕的是，为了防止沙子进眼，所有人都紧紧的闭着眼睛。在这支沙盗小队里，除了汉森有一对护目镜，谁也没有那种好东西。

　　格日勒用力的蹬腿，却踢在了身边骆驼的身上，为了不让格日勒继续踢自己，那只该死的骆驼身体一歪，压住了格日勒的双腿。

　　格日勒的挣扎渐渐停止了，无人知道的死了，别人即便发现了，也会认为他只是死在了沙暴中，窒息而死。

　　……

　　大约两个小时后，当外面再也听不到风声以及噼里啪啦的声音以后，韩宇打开了帆布的一脚，一束阳光照了进来，外面已经恢复了平静。但沙暴过后的后遗症却很明显，勇气号竟然有一半被埋在了沙子里。好在之前用帆布包了一下，只要彻底帆布，将勇气号动力附近清理干净就没事了。

　　不过那些沙盗跑哪去了？不会都被刚才那股沙暴卷走了吧？

　　就在韩宇四处张望的时候，距离韩宇大约三十米的地方，沙子突然动了动，紧跟着一只人手伸了出来，随即一头骆驼钻了出来，抖了抖身上的沙子，将自己的主人从沙子里拖了出来。

　　脱困的汉森先是抖了抖自己身上的沙子，随即开始熟练的挖起了身边的沙子。将自己的那些手下一个一个的挖了出来。韩宇见状有趣，也上前帮着一起挖了起来。

　　一个个沙盗被挖了出来，随着骆驼一起。不过也不是没有伤亡。有三个沙盗在沙子里窒息而死，其中就有一个名叫格日勒的沙盗。对于格日勒的死，汉森并没有表现的很悲伤。韩宇也没有多想，左右看了看，希望可以再找一个被埋的沙盗，让自己像拔萝卜一样的拔出来。

　　左右看了看，就在韩宇准备放弃的时候，就见汉森突然加快了脚步，向着自己的背后不远处跑去。回头一看，一只人手伸出了沙子。只是一看到那只人手，韩宇就感到不对劲。因为那只手几乎已经干透了，除了一层皮外就是骨头。

　　没有韩宇仔细的汉森一把抓住那只手，双手用力往外一提，那只手被拔了出来，而且只有一只手。没有想到会这样的汉森顿时仰面倒在了地上。再一仔细打量自己手里抓着的手，汉森顿时被吓了一跳，大叫一声之后直接就将手里的那只手给扔了出去。正好落在了韩宇的面前。

　　韩宇皱眉看了看脚边的那只手，没有理会一个劲道歉的汉森，弯腰捡起了那只手，走到冒出那只手的沙地前，对汉森说道：“找点工具继续往下挖，看看下面是不是还有什么？”

　　“是。”汉森答应一声，找来几人拿着小铲子开始挖了起来。

　　没有挖多深，一具少了一只手的干尸被挖了出来。看着那具干尸痛苦的那张脸，可以想象他在死前一定经历了很恐怖的事情。

　　从沙子里挖出一具干尸，这件事在沙盗眼里只是一件很普通的事情，可在韩宇看来却是一件新鲜事。将汉森那帮沙盗打发去清理勇气号的外部，韩宇独自一人留在原地开始研究起了面前这具干尸。

　　干尸看外表应该是脱水而死，身上的衣服已经破烂的无法辨认，没有什么外伤，只有一只手被扯了下来，而且那只被扯下来的手还是干枯的原因，并不是之前受过什么伤害。

　　“唔……”韩宇绕着干尸转了两圈，伸手刚要摸摸干尸的身体。就听背后传来菲尔德的声音，“别摸。”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，收回了已经伸出去的手。

　　就见菲尔德走上前递给韩宇一副手套说道：“这具干尸的身上还不知道有什么东西呢？万一摸出个好歹来，到时候你又要麻烦我们。”

　　“嘿嘿……”韩宇笑了笑，将手套戴上，问菲尔德道：“这下我可以摸了吧。”

　　“别摸。跟我一起帮忙，把这具干尸抬回去。”菲尔德打开带来的担架对韩宇说道。

　　“啊？抬回去？为什么？”韩宇不解的问道。

　　“因为那帮不让人省心的娘们也想要看看。她们要我问你，是让她们出来看？还是让我们抬出去给她们看。”

　　“……还真是一帮不让人省心的娘们啊。干尸有什么好看的？”韩宇闻言嘀咕了一句。不过考虑了一番利弊之后，韩宇还是决定将干尸抬回去给那帮不让人省心的娘们见见，省得她们再出什么幺蛾子。当然这也有韩宇的一点小私心，利用这些干尸吓唬吓唬那帮娘们，最好是让林珂受到惊吓，那样自己就可以借着安慰的名义光明正大的占林珂的便宜。虽然自己想要和林珂稍微亲热一下林珂也是不会反对的，但韩宇还是喜欢动脑筋占便宜的感觉。

　　和菲尔德一起抬着干尸回勇气号让林珂那帮女孩长长见识。结果很让韩宇失望，这帮女孩仿佛是天生的大胆，对于出现在她们面前的干尸没有表现出一点害怕的样子，这让韩宇准备的后续计划得不到施展的机会，不由让韩宇感到扼腕。

　　就像是看穿了韩宇的坏心眼，韩梦馨悄悄的问韩宇道：“哥，是不是很失望啊？”

　　“……唔，有点。不过你们怎么就不怕呢？”

　　“哥，想想我们一路冒险过来，见到的比这还可怕的事情还少吗？”韩梦馨拍了拍韩宇的肩膀说道。

　　韩宇随即露出了一副恍然大悟的表情，感情都是吃过见过的主了，一具干尸而已，还真不算什么。

　　“韩宇，你来看看这个，这具干尸的手里好像攥着什么。”乔嫣儿的声音传进了明白自己失误在哪里的韩宇耳中。


第五百三十六章 被诅咒的沙漠绿洲

　　一枚联盟独有的腰牌，记录持有者姓名，身份，籍贯的一种道具。这类道具所选材料特殊，即便尸体腐化消失，也不会轻易被腐蚀。一面是联盟的星河标志，另一面则是这具干尸的姓名资料。

　　加持，西里斯星中校，籍贯西里斯。

　　除了身份以外，其他两项都和韩宇印象中的那个加持一致。难道眼前这具干尸的主人就是韩宇和宁平相识的西里斯星得守备官，联盟军的军官加持大尉。如果是他，那他跑到这来做什么？他是怎么跑到这里来的？

　　就在韩宇纳闷的时候，负责检查干尸的韩梦馨突然对韩宇说道：“哥，这是个女人。”韩宇闻言一愣，变性了？

　　用力摇了摇头，韩宇将脑子里冒出来的那个古怪想法给赶出了大脑，看着韩梦馨问道：“梦馨，你没看错？”

　　“哥，我不会看错的，男人和女人的骨架是不同的。而眼前这具干尸的骨架很明显是女性的骨架。”韩梦馨一脸肯定的答道。

　　那就是说，这具干尸不是加持大尉，那很有可能只是和西里斯星的加持大尉同名同姓而已。可就算是同名同姓，也不可能职务也一样呀。难道那个加持大尉倒霉了？被贬了？

　　韩宇在哪胡思乱想，做完检查的韩梦馨对韩宇说道：“哥，麻烦你把这具干尸给处理了吧。”

　　“怎么处理？”韩宇闻言问道。

　　“火葬吧，这种地方也只能火葬了。”韩梦馨想了想后答道。

　　韩宇点了点头，和菲尔德一起将干尸抬到勇气号的外面放火烧成了灰，随后又找来一个罐子将骨灰装殓了进去，将其安放在勇气号的一个房间内，便没有再多想。不是韩宇不想要弄清楚这具随着沙暴过后出现的干尸的来历，实在是没有线索。沙暴的出现根本没有规律可循，它总是突然出现，又突然消失，带来无数沙子，又带走无数沙子。期间还会丢下许多不知道从哪卷来的别的物品，遗落在它曾经经过的地方。韩宇就算是想要调查，也无从查起。

　　处理了干尸，勇气号的清理工作也完成了。将因为沙暴而窒息而死的几名沙盗也烧成骨灰交给汉森以后，韩宇一行人继续出发，前往被他们选定的第一个极有可能出现天河的地点，被沙盗称为沙漠中的明珠的绿洲而去。

　　按理来说，沙漠中的绿洲应该是最受沙盗欢迎的，但对于韩宇等人要去的那个绿洲，却被沙盗一致认为是片被诅咒的绿洲。因为那是一片闹鬼的绿洲。那里灌木丛生，中央有一个大湖，湖水清澈见底，并且从来没有干涸过。但即便是这样，也没有任何沙盗愿意在那片绿洲里过夜。

　　曾经有沙盗不知死活的去了那个绿洲想要探明真相，却到头来却一去不复返。那里就像是一只凶猛的异兽，吞噬着经过它附近的生物。

　　安静，诡异，就是那片绿洲的代名词。

　　当韩宇可以用肉眼看到那片绿洲的时候，以汉森为首的沙盗却是说什么也不愿继续靠近了。他们的任务就是将韩宇等人带到那片绿洲，现在任务已经完成了。虽然暂时还不能离开，但汉森等人却宁愿留在沙漠里吃沙子，也不愿再靠近那片绿洲。

　　被人杀死还能死个明白，但在那片绿洲里死了，那可就真的死不瞑目了。汉森严词拒绝了韩宇的提议，哪怕韩宇提高了淡水的供应量，也绝不靠近。

　　韩宇没有再勉强汉森等人，决定自己前往。当然在亲自前往之前，韩宇让勇气号进行了一次针对绿洲的全面搜索。

　　茂密的灌木丛，期间时不时蹿出一两只叫不出名字的沙漠生物。宁静的湖面如同一面镜子，清澈见底，甚至可以看见湖中还有鱼在游动。

　　这种地方怎么会是被诅咒的地方呢？

　　带着这丝不信，韩宇走进了这片绿洲，和韩宇一起进来的还有勇气号以及宁平等人，一个都不少。

　　绿洲的面积挺大，大约有三个足球场大小，其中那片淡水湖的面积就占了超过一半的绿洲。站在湖边，韩宇低头看着湖中那些自由自在的鱼，心里开始盘算是不是抓两条上来尝尝鲜。

　　因为是在沙漠里，绿洲的植物长得都不是很高，宁平手里拿着青云剑，一边走一边警惕的看着四周。只是生活在这片绿洲的沙漠动物好像都没有什么攻击力，对于宁平的到来，它们反而显得惊慌失措，往往在宁平发现它们以后立刻就逃之夭夭，让宁平想要抓上几只研究一下的机会也没有。

　　“怎么样？发现什么不对劲的地方没有？”回到湖边的宁平问韩宇道。

　　韩宇微微摇了摇头，低声答道：“没有。我打算在这里待一晚，宁平，你和梦馨她们开着勇气号到绿洲外面去。”

　　“……我陪你待一晚吧？万一要是有事也好有个照应。”宁平闻言考虑了一下后说道。韩宇摇头答道：“不用了。你和梦馨她们待在一起。万一我这里出了状况，你还有机会来救我。要是待在一起，那些沙盗我可不怎么放心。”

　　听到韩宇提起那些沙盗，宁平低声提议道：“要不然，我们干脆把那些沙盗给解决算了。”

　　“不行，虽说那些沙盗个个都该死，但我们不是沙盗，不能没有任何理由的就去杀了他们。更何况之后我们还要用到他们，现在就过河拆桥可不好。”

　　“……那你自己小心，有什么需要我替你准备的吗？”

　　“哦，鱼竿，帐篷，还有烧烤架。”韩宇一听连忙说道。

　　宁平目光纠结的看着韩宇，半晌才说道：“我说韩宇，你不会是想要吃烧烤才打算在这里留一晚上的吧？”

　　“顺便嘛。”韩宇笑着答道。

　　按照韩宇的要求，烧烤以及野营所要用到的东西都给他准备齐全了以后，勇气号缓缓的离开了绿洲，和待在绿洲外的沙盗汇合。当汉森知道韩宇要独自一人留在绿洲里一夜的时候，心里对韩宇那个佩服呀，同时也感到惋惜，这么厉害个人，眼看着就要没了。

　　就在汉森替韩宇感到惋惜的时候，韩宇此刻却忙开了。烧烤架子摆上，钓鱼还是免了吧，没有那个耐心。将宁平拿过来的钓竿丢在一旁，韩宇三下五除二的脱了衣服，跳进了湖中。温热的河水让韩宇感到很舒服，先是在湖里尽情的游了两圈，随后将那些看上去傻乎乎的肥鱼给抓了几条，清理了一番之后放在烧烤架上烤了起来。没有一会的工夫，烤鱼的香味飘散开来。不知道什么原因，这里的湖鱼肥美异常，即便没有添加调料，烤过后的香味也飘出去了老远。勾引着生活在绿洲中的食肉动物悄悄的靠了过来。

　　韩宇没有在意那些待在不远处流着口水看着自己的食肉动物。因为出现在他面前的食肉动物看体型也就和犬类中的吉娃娃一般大小，那种用来观赏的小型犬，韩宇自信一只手就可以对付了，又哪里会放在心上。

　　大口吃着烤熟的鱼，喝着从勇气号上带来的酒，为了闹明白这片绿洲晚上会出现什么异状，韩宇没有喝醉，只是稍稍喝了一点润了润喉咙。

　　随手将吃剩下的鱼扔给待在一旁眼馋了半天的“吉娃娃”，韩宇看了看天色，不知不觉中，天色已经暗了下来。升起了篝火之后，韩宇钻进了帐篷。

　　夜幕降临，不光韩宇没有睡，待在勇气号的众人也没有谁休息，全都紧张着观察着绿洲。只是今夜的绿洲却很平静，从天黑开始就没有任何异状，仿佛这片绿洲也随着太阳落山而睡着了。

　　“梦馨，要不然你们去休息吧。这里有我们盯着。”宁平对韩梦馨说道。这个时候，时间已经到了午夜。

　　韩梦馨刚要回答，这时，时间到了凌晨0点。当第一声钟响响起的时候，众人不由得打了个激灵。再看绿洲，就见绿洲仿佛也苏醒过来了一般，整个绿洲的上空出现了一片诡异的绿光，将整个绿洲给笼罩了起来。

　　一直没有休息的汉森等沙盗顿时脸色大变，纷纷跪在地上拼命祈祷，希望那片被诅咒的绿洲不要来找他们的麻烦。就像是听到了这些沙盗的祈祷，绿洲的异状没有波及沙盗，又或者说这片绿洲的异状有一个范围，只是将整个绿洲给笼罩，至于绿洲之外的地方，不在异状的考虑范围之内。

　　“韩宇，韩宇，听到了吗？”宁平抓起联络话筒大声喊道。可让宁平等人感到意外的时候，话筒内除了沙沙声，一点别的声音都没有。

　　“电波干扰！”乔嫣儿自言自语的说了一声，随后双手开始在键盘上飞舞，可不管乔嫣儿怎么样努力，话筒始终没有任何别的声音传来。而且更糟糕的是，勇气号内的一些设施开始失灵，内部的灯光开始忽明忽暗。

　　“菲尔德，火器系统还正常吗？”宁平问正在忙碌的菲尔德道。

　　“有的不对劲。”菲尔德一边检查一边答道。

　　“……我去绿洲看看。”宁平沉默了一会，开口对众人说道。

　　“不行。”让人没有想到的是，第一个开口反对的竟然是韩梦馨，就听韩梦馨说道：“宁平，我哥不会有事的。我对他有信心。”

　　“可是我们和他失去了联络……”

　　韩梦馨打宁平的话道：“那只是暂时的，我相信我哥不会连还手的时间都没有就遇到了不测。他是什么样的人你还不清楚吗？什么都吃，就是不吃亏。”

　　听了韩梦馨的话，宁平逐渐冷静了下来，想了想后说道：“好吧，那我就等两个小时，如果两个小时以后韩宇还没有任何回应，那我就去看看。到时候菲尔德、八方，勇气号的安全就交给你们了。小心那些沙盗，但凡是敢随意靠近勇气号的，格杀勿论。”

　　“我明白。”菲尔德点头答道。

　　两个小时的时间正在一分一秒的过去。而此时的韩宇，已经被眼前发现的奇异现象吸引了，以至于连通讯器出了问题也不知道。

　　白天平静如镜子的湖面此刻已经变成了一面巨大的显示屏，在显示屏中，正在播放一处不知道是哪里的繁荣闹市。看着川流不息的人群，沿途各种各样正在大声叫卖的商贩，让韩宇情不自禁的向湖边走进了一些。

　　湖中的那些人在韩宇靠近的时候，突然停住了，齐刷刷的向着韩宇所在的方向看来。这一出顿时让韩宇吓了一跳。片刻之后，就见湖面中的那些人竟然纷纷友好的向着韩宇笑着，伸手招呼韩宇过去。

　　韩宇明知道自己不能过去，可自己的双腿却不自觉的向着湖水中迈了过去，没有一会的工夫，韩宇走进了湖中，湖水已经没过了韩宇的脚踝。

　　沙漠的温差是很大的，白天因为阳光的照射而变得温热的湖水此刻却有些冰冷刺骨。当湖水和韩宇的皮肤接触的时候，韩宇顿时脑子一醒，回过了神来。再看一看四周，湖水已经没过自己的膝盖，如果自己继续往里走，恐怕会在不知不觉中走到湖中心，活活被水溺死。

　　一回想刚才那种仿佛中了邪一样的感觉，韩宇心中不由大怒。就在这时，如同显示屏的湖水开始出现变化。之前还很友好的招呼韩宇过去的那些人突然变得面目狰狞起来，纷纷涌向韩宇，伸手想要将韩宇拖进湖里。

　　待在水中的韩宇二话不说，连想都没想就让岸上跑。可让韩宇感到吃惊的是，此刻他就感觉自己的双腿仿佛灌了铅一样，无论自己如何用力，每一次迈腿都只能往前迈出一小步，而湖中那些人已经越离自己越近了。

　　为了避免出现意外，韩宇双手喷火，希望可以借此脱离湖面。可韩宇的身体刚刚上浮，韩宇就感到脚下一沉，低头一看，借着火光，两条不知道从哪里出现的美人鱼正一人抱住韩宇的一只脚。见韩宇发现了自己，两条美人鱼冲韩宇咧嘴一笑，露出了满嘴的尖牙，并且向着韩宇的双腿就咬了过去。

　　眼见自己的双腿不保，韩宇再也顾不得保留实力，爆喝一声之后，巨大的火球猛地砸在了水面上。借着这股巨大的力量，韩宇身边的湖水为之一空。趁这个机会，韩宇双腿一用力，将抱住自己两条腿的美人鱼给甩飞了出去，在美人鱼离开水面的同时，两条美人鱼就如同被风化了一般，迅速消失不见。只是韩宇却没时间好奇这种事，趁着双腿得到自由的工夫飞到了空中。

　　见到韩宇脱困飞到了空中，湖中的那些人顿时愤怒的呐喊了起来，虽然听不到任何声音，却可以从他们的表情看出，他们现在很生气。不过他们生气，韩宇更生气。当即也不说话，只是默默的高举双手，准备直接毁掉眼前这个诡异的淡水湖。

　　一见韩宇的动作，湖中的那些人顿时慌了神，之前的谩骂状顿时变成了哀求，一个个可怜巴巴的看着韩宇，打躬作揖，态度诚恳。

　　可惜韩宇却不为所动，手中的火球依然在不断增大，湖中的那些人眼见求饶无用，便很是干脆一转身，消失在韩宇的面前。湖水恢复了原貌，绿洲的异状也开始消失，只剩下韩宇还高举着手中的火球，做出一副准备投掷的样子。

　　平静的湖面，没有任何声响的绿洲，韩宇高举着巨大的火球出现在勇气号众人的眼中。众人不知道韩宇准备做什么，但却明白韩宇会这么做一定是他发现了什么。勇气号迅速靠近了绿洲，菲尔德更是做好了战斗的准备。

　　可让宁平等人感到不解的是，当他们感到绿洲和韩宇汇合的时候，韩宇却已经偃旗息鼓，一脸凝重的望着平静如镜的湖面。

　　“韩宇，到底出了什么事？”宁平冲到韩宇的面前不解的问道。

　　“遇到了一点怪事。宁平，你们怎么跑进来了？”韩宇纳闷的看着宁平问道。

　　“刚才我们也发现了绿洲的异状，原本想要通知你注意，但却发现通讯设备失灵了，怎么联系你都联系不上。我原本想要立刻过来看个究竟，却被梦馨劝住了。准备过两个小时再过来看看，只是没等一会的工夫，绿洲的异状消失了，只有你举着一个大火球对准了湖面。可等我们赶来的时候，你已经将火球收回去了。”

　　“哦。”韩宇听完宁平的讲述，微微点了点头，再次盯着湖面露出一副若有所思的样子。宁平见状好奇的问道：“韩宇，你刚才到底遇到了什么？”

　　“……宁平，如果我告诉你我刚才见鬼了，你信不信？”韩宇想了想，反问宁平道。宁平一听顿时紧张的看了看四周，不高兴的对韩宇说道：“别开这种玩笑，一点都不可笑。”

　　见宁平的反应，韩宇醒悟过来，苦笑着摇头说道：“宁平，我没有和你开玩笑的心思，刚才跟你说的，就是我刚才遇到的事情。”说着韩宇指了指湖面，继续说道：“我遇到的鬼，就藏在这湖里。”

　　韩宇认真的表情让宁平明白韩宇并没有和自己开玩笑。只是一想到湖里有鬼，宁平下意识的后退了一步，低声问韩宇道：“有几个鬼？”

　　“很多，数都数不过来。我刚才看到这面湖变成了一个闹市，在闹市中出现的人影，恐怕都是鬼。”

　　一听韩宇这么说，宁平又退后了两步，再次问道：“你确定？”

　　“我确定以及肯定。宁平，你躲那么远做什么？”

　　“……不知道晚上湖边寒气重吗？我这是在保护自己的身体健康。”

　　对于宁平的嘴硬韩宇难得没有出声调侃。反而再次看着湖面，幽幽的说道：“刚才如果不是我中途回过神来，你现在恐怕就看不到我了。”

　　“韩宇，咱们回勇气号再说吧，梦馨她们很担心你的。”已经离湖远远的宁平对韩宇说道。韩宇闻言一笑，随着宁平回到了勇气号。

　　此刻时间刚刚到凌晨一点，林珂等人见到韩宇完好无损的出现在他们面前，顿时齐齐松了口气。不过在听完韩宇的讲述之后，众人又纷纷后怕不已。

　　从韩宇的话里可以看出，如果不是韩宇中途清醒过来，现在恐怕就看不到韩宇了。不过也正是因为这样，韩宇等人对于绿洲中的那个湖更加的有兴趣了。这片被沙盗视为被诅咒的绿洲，恐怕很大的原因就是这个湖。

　　鬼这种东西到底存不存在？谁也不敢拍着胸脯说绝对不存在。对于鬼，人类一向是敬而远之，因为鬼这种东西对于人类来说实在是太陌生了。看不见的还好，眼不见心不烦。可看得见的就麻烦了，鬼这种东西没有实质的形体，即便手里拿着强力武器，也对鬼造不成任何伤害，可鬼却可以伤害到你，这完全就是一场不对称的战争。没有谁愿意进行这种战争。

　　出门在外，有些需要避讳的地方还是需要注意的。就比如现在遇到的水鬼事件，如果没有必要，韩宇等人也不愿意去招惹，可关系到天河，就算不愿招惹，也必须要招惹一下了。

　　因为此时还是深夜，正是鬼闹腾的最凶的时候，韩宇等人便决定暂时不动，一切等天亮之后再说。相传鬼怕见三光，只有到了白天，韩宇等人才能放心调查，不用担心会有鬼冒出来给他们找麻烦。

　　时间在一分一秒的过去。当到了凌晨三点的时候，也就是人最容易犯困的时候，勇气号监视着的湖面突然开始出现异状。和之前绿洲上空出现绿光不同，这次出现的却是红光，而且随着红光的出现，湖面逐渐由原来的清澈见底开始变得浑浊，在红光的映照下，如同血液一样鲜红，整个湖水变得如同血池。

　　血池的出现让韩宇等人不敢大意，勇气号的火力全开，韩宇和宁平等人也做好了白刃战的准备。就见如同被煮开的湖水中，逐渐冒出一个个人影，这些人影全部没有脸，上岸之后便一步步的向着勇气号走了过来，在地面上留下一道道长长的水痕。

　　“哒～哒～哒～”勇气号开火了。子弹如同暴雨一般的打在了那些从湖里钻出来的人影身上，可让韩宇等人吃惊的是，那些人影好像根本不在意勇气号的攻击。子弹毫无阻拦的穿透了那些人影的身体，而那些人影，依然在不紧不慢的向着勇气号靠近。

　　“哥，让我试试吧。”就在韩宇等人一筹莫展的时候，韩梦馨突然开口说道。

　　“你？行吗？”韩宇不确定的问道。

　　韩梦馨闻言答道：“我从那些人影的身上感觉到了一股令人恶心的力量，我想我的能力应该可以克制对方吧。”

　　抱着死马当做活马医的想法，韩宇同意了韩梦馨的请战，同时让宁平负责保护，并且交待宁平，如果发现事情不顺，立刻带着韩梦馨回到勇气号。

　　“大不了就把这个绿洲给毁了。”这是韩宇最后想出来的应对办法。

　　宁平保护着韩梦馨来到勇气号的外面，就见韩梦馨深吸一口气，双手对准了正在靠近中的人影。金黄色的点点亮光如同萤火虫一样的向着靠近的人影飘去。宁平睁大了眼睛，做好了如果无效就将韩梦馨抱回勇气号的准备。

　　眼瞧着那些光点飘落在那些人影的身上，顿时发出一阵阵兹兹轻响，并且伴随着那种轻响，人影的身上开始冒出一丝丝的黑烟，人影前进的速度也在逐渐变慢。

　　有效！

　　韩梦馨见到自己的能力起了作用，立刻再接再厉。这回不再是试探，而是正式的进攻。就见韩梦馨运用自己的能力幻化出一道光弓，舒展手臂，瞄准了最近的一个人影。

　　光箭射中了人影的额头，顿时就听那个人影发出了一声惨叫，在原地颤抖了片刻之后，“哗啦”一声变成了一滩水。

　　见到一击得手，韩梦馨信心倍增，当即再次弯弓搭箭，一支支光箭被射了出去，准确无误的射中了那些人影的额头，将那些人影全都变成了一滩水，勇气号的危机就此得到了解除。解决了这些人影之后，韩梦馨已经累得额头冒汗，以前都是用自己的能力进行治疗，像这种完全进攻的方式还是第一次，韩梦馨有些不习惯，从而消耗过大。当看到人影全部被解决之后，韩梦馨的心里一松，一阵疲倦感涌上心头，脚下一踉跄。

　　一直守候在一旁的宁平见状立刻一个箭步过去，将韩梦馨搂在了怀里。

　　“我没事，休息一会就好了。嘿嘿……我现在也算是一名战斗人员了吧。”韩梦馨依偎在宁平的怀里，有些小得意的对宁平说道。

　　宁平闻言没有说话，只是忍不住低头吻了吻韩梦馨的额头，轻声说道：“梦馨，你真是好样的。”

　　被突然袭击的韩梦馨脸色顿时一红，如同一枚熟透了的苹果。嗔怪的瞪了宁平一眼，说道：“讨厌，不要动不动就亲我。”

　　“呵呵……”宁平闻言一笑，伸手将韩梦馨打横抱了起来，为了避免自己出丑，韩梦馨连忙伸手搂住了宁平的脖子，耳边就听宁平低声说道：“我抱你回去吧。”

　　“不要，会被我哥笑话死我的。”韩梦馨一听连忙挣扎着想要下来。

　　就在这时，勇气号的外置喇叭里传来韩宇的声音：“你们两个，禁止秀恩爱！”

　　听到韩宇的声音，宁平顿时一愣，韩梦馨趁机从宁平的怀里跳了出来，狠狠的瞪了宁平一眼后扭头跑回了勇气号。宁平低头看了看自己已经佳人不在的怀抱，无奈的摇了摇头，迈步向着勇气号的舱门走去。只是当宁平走到门口的时候，外置喇叭里又传来了韩宇的声音：“宁平，你先别忙回来，去勇气号的顶层看看，我们发现沙盗那里好像有反常。”

　　听到韩宇的话，宁平立刻离开舱门附近，纵身跳到了勇气号的顶层。一看沙盗们的宿营地，果然就像韩宇所说的那样，在火光的照耀下，那些沙盗好像正在和什么人厮杀，又或者是在自相残杀。

　　“韩宇，你有什么想法？”宁平打开通讯器问韩宇道。

　　“看看再说。”通讯器内传来韩宇的答复。

　　得到韩宇答复的宁平没有去掺和沙盗的战斗，只是静静的看着，直到看见沙盗里的汉森衣衫不整的深一脚浅一脚的直奔勇气号这边跑了过来。貌似他此刻已经忘记了绿洲的诅咒。

　　“请救救我们。”汉森跑到近前别的都没说，直接跪在勇气号的前面哀求道。

　　韩宇见状从勇气号内出来，扶起汉森问道：“出了什么事？你们到底是自己在火拼还是遇到了袭击？”

　　“我们遇到了袭击。请救救我的同伴。”汉森闻言连忙答道。

　　“是谁袭击了你们？”韩宇又问道。

　　“是，是一群没有脸的怪物。”

　　韩宇一听这话连忙问道：“没有脸的怪物？是由水组成的？”

　　“是，是的。”汉森连忙点头答道。

　　“可你们不是没有靠近这个绿洲吗？”韩宇不解的问道。

　　“我们也不知道是怎么回事？那些没有脸的怪物是从我们装水的水囊里突然出现的。因为出现的太突然，我们被打了一个措手不及。而且那些怪物对于刀枪的伤害免疫，根本就伤不了它们。”

　　“这样啊，那你等下，我们这就去。”韩宇说着转身准备去喊韩梦馨，可他刚一转身，就听宁平对他示警道：“小心！”

　　韩宇本能的往旁边一闪，只是衣服被汉森的攻击划了一个大口子。韩宇又惊又怒，可当他看到汉森此刻的状态时，却是微微一愣。

　　此刻的汉森就仿佛变了一个人似地，动作有些僵硬的挥舞着手里的武器，毫无章法的向着韩宇砍了过来。

　　长期和宁平切磋的韩宇对于这种攻击根本就不紧张，一边轻松的躲闪一边对汉森喝道：“汉森，你疯了吗？难道你以为我不敢杀你吗？”

　　只是汉森对于韩宇的话充耳不闻，依然不断的进攻着韩宇。并且让韩宇感到惊讶的是，沙盗宿营地方向，那些沙盗正在一步步的靠近，借着火光可以看到，那些沙盗和此刻的汉森情况相似，全部都是目光呆滞的向着勇气号这边一步步靠近。

　　“难道中邪了吗？”韩宇见状心中暗道。

　　紧跟着韩梦馨的反击让韩宇证实了自己的想法。因为不想要汉森等人现在死，韩梦馨没有再使用弓箭，站在勇气号顶层的韩梦馨伸展出平时隐藏起来的光羽翼，飞到了那些沙盗的头顶，让自己如同一颗太阳一样向四周放射着光芒。在这道光芒的照耀下，被附身的沙盗纷纷摆脱了控制，脱力倒在了沙地上，而那些自沙盗体内飞出的黑气也在光芒的照耀下消失的无影无踪。

　　完成了这一切的韩梦馨自空中落下，宁平见状刚要去接，就见韩宇已经飞了过去，抢先将韩梦馨抱住。

　　“哼，想占我妹妹便宜，门都没有！”韩宇一脸得意的对宁平说道。宁平顿时一脸的郁闷，而韩梦馨则是恼羞成怒的伸手狠狠的掐了掐韩宇，口中嗔道：“放我下来。”

　　“好好，这就放。”韩宇连声答道。等放下了韩梦馨，韩宇忍不住小声嘀咕道：“真是好心没好报，女生外向，有了心上人就不要哥哥了，胳膊肘往外拐……”

　　受不了韩宇嘀咕的韩梦馨嗔怒的跺了跺脚，在林珂的搀扶下回了勇气号，将救治那些沙盗的工作留给了韩宇等人。

　　这一次沙盗的损失很大，即便韩梦馨出手让这些沙盗摆脱了控制，可那还是有近半的沙盗在被附身之前就被杀死了。

　　汉森活了下来，不过当他得知自己的手下死了一半以后，顿时又晕了过去。当他再次苏醒过来的时候，看向绿洲的目光充满了仇恨。

　　天色逐渐的亮了，昨晚闹腾的绿洲恢复了平静。韩宇等人决定去绿洲的湖里调查一下，因为昨晚出现的事情都和那个湖有关。这次的调查还多了一个汉森。发誓要为手下报仇的汉森克服了对绿洲的恐惧，一定要加入进来。

　　对于汉森的要求，韩宇没有拒绝，多个人多份力量，而且现在是白天，相信不会有那个不长眼的鬼从湖里冒出来。

　　来到湖边，韩宇和汉森换上潜水用的衣服，岸边留下宁平作为接应，更远一点的勇气号也进入了战前准备，警惕的监视着附近的动静。

　　“噗通～噗通～”

　　韩宇和汉森跳进了湖里。清澈得可以看到湖底的湖水全然没有了昨晚的异常，安静祥和。可惜韩宇没有被眼前的假象迷惑。昨晚的亲身经历让韩宇坚信，这个湖底绝对藏着惊人的秘密。

　　因为清澈见底，所以能见度是很高的。潜入水中的韩宇和汉森在水中检查了半天，可却一无所获。

　　“奇怪。”回到湖边休息的韩宇看着湖面，自言自语的说道。一旁的汉森一言不发，沉默的喝了一点水，吃了一点东西以后拿起潜水镜就准备再下水。韩宇见状一把拉住，“你想死不用连这点时间都不等。休息一会，我们到时候一起下去。”

　　“……我一定要毁了这个绿洲。”汉森咬牙切齿的说道。

　　“嗯，等找到原因以后我会帮你的。不过现在，你需要等待。”

　　休息了大约半个小时，汉森再也等不下去了，纵身跳进了湖里，继续展开搜索。韩宇见状无可奈何的冲宁平耸了耸肩，也跟着跳进了湖里。

　　这一次搜查的比上次更加的仔细，可令人失望的是，依然一无所获。正当韩宇准备让汉森和自己回去岸边再休息休息的时候，就见趴在湖底摸索的汉森突然冲自己一个劲的打手势，表示自己发现了什么。

　　韩宇见状连忙游了过去。来到汉森的身边，就见汉森指着湖底被他手摸着的地方，扒开了湖底的那层浮土，就见汉森的右手抓着一个铁环。

　　湖底的铁环？

　　这个发现让韩宇和汉森充满了干劲，当即开始用力的将铁环四周的泥土拔开，渐渐的，一具棺材出现在韩宇和汉森的面前。

　　一具沉在水底的棺材。

　　这个发现让韩宇和汉森有些纳闷。不过想要在水底打开这具棺材看来有些困难。还是想办法把这个棺材拖到岸上再研究不迟。可让韩宇和汉森没想到的是，这具棺材就像是被焊在了湖底一样，无论韩宇和汉森如何用力，那具棺材始终纹丝不动。

　　没有办法的韩宇只得放弃将这具棺材亲手拖上岸，带着汉森回到岸边将他们的发现告诉了宁平等人。

　　韩宇他们的发现让宁平等人也产生了兴趣。众人一商量，决定用勇气号将那具棺材从湖底吊出来。相信以勇气号的动力，这将是很简单得一件事。

　　再次潜入湖底的韩宇手里拿着钩绳将湖底的那具棺材钩好，随即浮出水面示意控制勇气号的林珂开始控制着勇气号升空。

　　随着勇气号的升空，钩绳逐渐的绷紧。韩宇等人此刻已经上了岸，见湖底棺材竟然还在顽抗，连忙让林珂加大动力。而林珂也对湖底棺材的顽抗产生了兴趣，当即加大了勇气号的动力。

　　在经过短暂的僵持之后，湖底的棺材被吊出了湖面。可当岸边的韩宇等人看到那具棺材下面连着的东西时，所有人都长大了嘴巴，一副不敢相信的样子。

　　在那具正面有一个铁环的棺材背面，连着一条锁链，而那条锁链却连着另一具棺材，而另一具棺材的背面，同样连着一根锁链……勇气号这一次吊上来的不是一具棺材，而是一串棺材，而且那些棺材一具连着一具，就算是以勇气号此时的高度，依然还有棺材沉在湖里。


第五百三十七章 棺材里的幽灵

　　棺材，棺材，看着堆积在湖边的一百零八口棺材，韩宇感到有点头大。貌似自己好像有招惹上麻烦了。

　　漆黑的棺材，材质不明。棺身两米八，说明被安葬在棺材里的人生前的时候都不是矮个。棺材除了一口有一个铁环之外，剩下的棺材全部都是用铁链相连，那些铁链坚固非常，就算是宁平使用青云剑，也不能轻易斩断。

　　满满当当一百零八口棺材摆在众人的面前，宁平等人纷纷看向韩宇，等待韩宇的指示。就见韩宇挠了挠头，有些不好意思的对宁平等人说道：“好像我又招惹麻烦了？”

　　“不是好像，而是根本就是。”宁平正色答道。

　　“嘿嘿……不好意思哈。”

　　“算了，我们已经习惯了。下面怎么办？是把这些棺材重新沉入湖底，还是……打开瞧瞧？”宁平试探的问道。

　　果然就见韩宇在听到开棺看看的时候点头，宁平叹了口气，转身对菲尔德的人说道：“好吧，你们赢了。”

　　“耶～”菲尔德等人发出一声胜利的欢呼。

　　韩宇见状眨巴眨巴眼，不明所以的问道：“喂，你们怎么回事？”

　　“呵呵……没事。韩宇你等会再开棺，我们要先回勇气号做好应付突然状况的准备。”菲尔德敷衍的说了一声，转身要溜。韩宇一伸手抓住菲尔德的胳膊，不相信的说道：“不对，你们有事瞒着我。”

　　“没有，我们怎么会有事瞒着你呢。韩宇，你不想知道那些棺材里有什么吗？”菲尔德矢口否认道。

　　“我现在更想知道你们有什么事瞒着我。啊，我知道了。你们这帮混蛋，一定是那我跟宁平打赌了吧？”

　　菲尔德闻言脸色一僵，强笑道：“怎么会呢？我们……”

　　不等菲尔德把话说完，韩宇摆了摆手，看着菲尔德说道：“菲尔德，你知道吗？你心虚的时候眼睛会不自觉的往上翻。”

　　“哪有？”菲尔德闻言连忙瞪着韩宇说道。

　　“哼！我不会怪你们拿我打赌，但是，好处我要分一半。”韩宇根本不听菲尔德的解释，直接提出了自己要好处的要求。

　　“不行，哪有赌注要好处的道理。”菲尔德话一出口，顿时知道自己说漏嘴了。偷偷瞧了韩宇一眼，就见韩宇正似笑非笑的看着自己。

　　菲尔德叹了口气，认命般的说道：“……好吧，既然被你把话套出来了，那我就不否认了。我把我的好处分你一半。”

　　“那你得到的好处到底是什么？”韩宇好奇的问道。

　　“也没啥，就是让宁平给我倒杯茶。”

　　“啊？就这样？”韩宇有些失望的说道。

　　“呵呵，是用皇家礼仪哟。”

　　“……恶趣味。”韩宇丢下这个评价，一脸失望的向湖边有着一个铁环的那口棺材走去。

　　菲尔德闻言不服气的叫道：“什么叫恶趣味，这是赌注，赌注懂不懂？”

　　“行啦行啦，这种赌注还是留给你自己享受吧。皇家的礼仪，那就是两个字，矫情。想想看，茶泡好了不喝，还非要有什么步骤？讲究什么头一泡不能喝，从第二泡开始喝，越喝色（念shai）越浅。”

　　“……我怎么听完你说的话，感觉有点恶心呢？”菲尔德仔细品味了一下韩宇的话，忽然对韩宇说道。

　　“你想太多了。”韩宇坏笑着答道。

　　丢下正在琢磨韩宇刚才那番形容用皇家礼仪喝茶的菲尔德，韩宇来到正面有着一个铁环的棺材前。伸出戴着手套的右手，抓住铁环往上提了提，棺材盖纹丝未动。

　　松开了铁环，韩宇绕着棺材走了一圈，发现面前这口棺材的密封性很好，丫竟然从里到外一点缝隙都没有。尤其是棺材盖和棺材本身，二者完全被焊死在了一起，让韩宇就算想要用东西撬都找不到下手的地方。

　　“尼玛，我就不信打开你。”韩宇发狠的指着棺材说道。

　　发狠归发狠，事情还是要做的。发完狠的韩宇找来撬棍和镐子。没有缝隙没关系，我自己凿！

　　叮叮当当一番折腾，韩宇累出了一身汗，可棺材却丝毫事情都没有，反而是用来凿缝隙的镐子折了。

　　见韩宇对棺材无能为力，宁平上前鄙视的说道：“不动脑子的家伙，想要打开这口棺材怎么能硬来，这个时候，我们要用智慧。”

　　“行，那你来。”韩宇不服气的答道。

　　“我来就来，起开，别占着地方碍事。”

　　赶走了韩宇，宁平将棺材翻了过来，仔细的观察了一下棺材的背面。检查了一番那根连着棺材背面的铁链之后，迈步向着最后一口棺材走去。

　　“喂，你去哪？”韩宇见状问道。

　　“一起过来看看。”宁平头也没回的答道。

　　不明白宁平发现了什么的韩宇连忙跟了过去，两个人走到最后一口被拖出来的棺材前。这口棺材的背面虽说没有铁链，可也和其他的棺材背面不同。别的棺材背面都是中央位置有一个圆盘，铁链连着圆盘的中央，四周围是各种图案。而最后一口棺材的背面却不是一副完整的图案。更确切的说法，是这口棺材背面的图案显得很凌乱，就是一副被打乱的拼图。

　　仔细的观察了一下，宁平要过韩宇手里拿着的镐子，用尖尖的镐头在图案的缝隙间小心的划过。一点点湖底的淤泥被清理了出来。当清理了大半之后，宁平用带着手套的右手按在一块图案上用力的晃动了一下。果然，图案移动了。

　　“接着，把那些图案之间的淤泥清理干净。”宁平将手里的镐子扔给韩宇说道。

　　韩宇没有啰嗦，接过镐子开始清理棺材的底部。当淤泥全部清理干净以后，韩宇对宁平说道：“接下来到你了。”

　　“放心，交给我吧。”宁平自信的走上前。此时的棺材是竖立着的，宁平站在棺材的背面，没有一上来就动手，而是仔细的观察着棺材背面每一块可以被移动的图案方块。

　　观察了半天之后，宁平开始动手。一旁的韩宇看着宁平将那些图案方块一块移动到正确的位置，眼见着一副完整的图案逐渐在眼前成形，忍不住出声夸道：“没想到啊没想到，宁平你还有这手。”

　　“嗯，小时候接受开发智力的时候玩过这个。”宁平一边忙一边答道。

　　“……没想到你小时候竟然就会这个东西了。哪像我小时候，就顾着上山逮兔子，下河去摸鱼，爬树掏鸟蛋了。”

　　“你小时候的生活还真是丰富啊。”宁平有些羡慕的说道。

　　“是吗？那你小时候过的是什么日子？平时你都做什么？”韩宇好奇的问道。

　　“唔……我想想啊。上午六点起床开始锻炼，七点吃早餐，八点开始学习文化课，十一点开始吃午餐，十二点到下午一点是午休时间，两点开始皇家礼仪课，然后是兴趣培养，比如学钢琴，学小提琴，学吉他，学画画……”

　　“……那啥，你平时不玩吗？”韩宇脑袋有些发晕的问宁平道。

　　“玩？哦，你是说像你说的那样啊。”

　　“嗯。”

　　“没有。”

　　“没有？怎么会呢？难道你就没有逃过学？”

　　“没有。身为皇家子弟，那种让皇室蒙羞的事情是不允许做的。”

　　“……宁平，你的童年真可怜。还好我不是出生在皇家。哎呀妈呀，一天到晚除了学习就是学习，搁我早就被憋疯了。难怪皇家都变态，都他妈是被逼出来的。长期生活在一个压抑的环境中，不是被逼疯就只能是变态了。”韩宇感慨的说道。

　　听了韩宇的感慨，宁平怒视着韩宇叫道：“嘿嘿……说什么呢？信不信我揍你？你这个污蔑皇室的混蛋。”

　　“啊，我忘了，你也是皇室子弟。……对了宁平，以后你要是跟梦馨结了婚，那你们生的孩子不会也被那样要求吧？我可事先告诉你啊，我可不舍得我未来的外甥过那种生活。”

　　“……八字还没一撇呢，你现在担心是不是有点多余了？”宁平哭笑不得的瞪着韩宇说道。

　　韩宇闻言一愣，随即警惕的瞪着宁平问道：“你刚才那话什么意思？难道你想要对我妹妹始乱终弃？我可警告你啊，你要是敢对我妹妹不好，那咱们兄弟可就没得做了。”

　　“这都什么跟什么啊？你闭嘴好不好？我现在还在忙正事呢。”宁平头疼的说道。

　　“什么叫忙正事？我说的才是正事。宁平，不要转移话题，说！你对我妹妹是不是真心的？”韩宇瞪着宁平叫道。

　　“真心的，当然是真心的。”宁平连忙答道。

　　“唔……你这个态度好像有些敷衍啊。”韩宇有些不信的对宁平说道。

　　宁平有些抓狂，看着一脸不依不饶的韩宇，宁平干脆大声叫道：“我，宁平发誓，这辈子只爱韩梦馨一人。如有违背，天打雷劈，不得好死。”

　　听了宁平的誓言，韩宇眼中的疑惑这才散去。

　　勇气号内

　　韩梦馨的脸色通红，宁平的誓言被勇气号内的众人都听见了。莲蓬坏笑着用肩膀撞了撞韩梦馨的肩膀，低声笑道：“易求无价宝，难得有情郎哦。梦馨，你这回是抄着啦。”

　　“去你的。”韩梦馨害羞的嗔了一句，低声反击道：“莲蓬，你别笑我，还是想想你自己吧。我哥可不是一个很容易拿下的目标哦。”

　　“哼，那是我没有动手，我要是动手，那还不是手到擒来的事情。当然，前提是取得林珂的许可。”莲蓬不服气的吹牛道。

　　“哟～现在就开始以小老婆自居了，知道尊敬大妇了嘛。”韩梦馨坏笑着对莲蓬说道。羞得莲蓬忍不住和韩梦馨打闹起来。

　　……

　　随着棺材背面的图案重新被拼成一副完整的图案。那口棺材开始出现轻微的晃动。韩宇和宁平此时也停止了说话，全都警惕的看着那口出现晃动的棺材。

　　棺材里咚咚的声音仿佛有什么正在棺材里用力的敲着棺材板，让人感到一阵阵的心惊。沙盗汉森咽了咽口水，一眨不眨的盯着棺材。从刚才开始，他就一直站在韩宇和宁平不远的地方，手里拎着刀，准备等打开棺材以后不管里面有什么，先拿刀进里面捅一捅。

　　棺材盖停止了响动，裂开了一道缝隙。还没等韩宇和宁平靠近，沙盗抢先一步冲到棺材的跟前，二话不说就把刀沿着缝隙插了进去。可让汉森感到不解的是，手里的刀插进棺材以后，好像什么都没有碰到。

　　就在汉森感到不解，沿着缝隙向棺材里看的时候，在黑漆漆的棺材里，突然睁开了一只眼睛，和汉森来了一个对视。想想看，一口不知道年月的棺材里，突然冒出一只眼睛和自己对视，多渗人。反正汉森被吓了一跳，连手里的刀都没有攥住，直接脱了手，倒退着就要往后撤。就在这时，棺材盖突然滑开，一双黑手猛地扑向了汉森。躲闪不及的汉森被抓住了双肩。紧跟着就用力的想要将汉森拉进棺材里。

　　汉森惊叫一声，连忙用力挣扎起来。万幸韩宇和宁平就在不远处，见汉森被擒，韩宇虽然生气汉森的自作主张，不过见汉森被抓住，还是没有不管他。由火焰组成的锁链飞到了汉森的身前，缠住了抓着汉森双肩的那对黑手。

　　直到缠上韩宇才发现，那对黑手好像并没有实质。

　　“难道只是灵体？”韩宇心中暗道。

　　这时宁平一脚将原本竖着的棺材踹躺下，阳光直射进了棺材。顿时就听棺材内传来一阵阵的嘶叫声。抓住汉森的黑手已经放开汉森缩回了棺材，而棺材盖此时也在缓缓的闭合。

　　韩宇见状当即一个箭步窜了过去，伸手一把拉住了正在闭合的棺材盖，不让棺材合上。回过神的汉森也连忙跑过来帮忙，和韩宇一起用力拽住棺材盖，让阳光继续照射棺材内。

　　就在韩宇等人觉得再过一会棺材里的那个不明物体会被干掉的时候，一个声音传进了三人的耳朵里。

　　“饶命啊。”

　　简单的三个字让韩宇等人为之一愣，趁着韩宇等人发愣的一瞬间，棺材盖被盖上了。

　　韩宇看了看已经闭合的棺材，抓了抓头，上前伸手敲了敲棺材盖，开口叫道：“喂，把盖打开。”

　　“不。”

　　“你既然不愿意打开盖子，那就说说你到底是个什么东西？”

　　听到韩宇的问话，棺材里的幽灵不爽的叫道：“你才是东西呢？你全家都是东西。”

　　“嘿～还敢嘴硬是吧？成，不要以为你把棺材盖盖上就没事了。我有的是办法打开。”

　　“有辙你想去。”棺材里的幽灵不相信的叫道。

　　被挑衅的韩宇当即开始了自己的行动，抄起撬棍开始沿着棺材盖因为打开过而留下的一丝缝隙开始撬了起来。

　　一下、两下、三下……随着棺材盖被撬得松动，躲在棺材里的幽灵慌了，急忙叫道：“有话好好说，干嘛一定要使用暴力，我这个是滑盖的，松了就不好用了。”

　　“滑盖的？难道现在的棺材也分滑盖和翻盖了？那你这口棺材是不是顶配？”韩宇闻言好奇的问道。

　　“什么叫顶配？”

　　“就是顶级配置，带天窗，真皮座椅。”

　　“别胡说了，让我来问吧。”一旁的宁平听不下去的伸手将韩宇推到一旁，对棺材里的幽灵说道：“我现在要确认一下，你是这口棺材里的幽灵是吧？”

　　“……是。不过我觉得你说的是废话哎。”

　　宁平的眼角抽搐了一下，没好气的说道：“你少碎嘴，你要是不想让我问你问题，那就让刚才跟你说话的人问你怎么样？”

　　“别别，那是你问吧。”棺材里的幽灵急忙叫道。

　　“哼，算你识相。”宁平冷哼一声，继续问道：“说说你的来历吧。你在生前是人还是什么？怎么会出现在这里？还有，昨晚上的事情是不是你闹出来的？”

　　“哎呀～你一下子问这么多，我都不知道该回答你哪个问题了？”

　　“韩宇，你来问。”宁平对一旁的韩宇说道。

　　“别别别，你容我好好想想呀。这么年代久远的事情，我哪能一下子就想起来。”棺材里的幽灵闻言急忙叫道。

　　一分钟过去了……

　　五分钟过去了……

　　十分钟过去了……

　　……

　　“你不会睡着了吧？”韩宇忍不住冲着棺材里的幽灵叫道。

　　棺材里传来幽灵的回答，“没有没有，正在回忆当中……”

　　“别回忆了，把你想出来的先说出来。”

　　听到韩宇的催促，棺材里沉默了片刻，传来幽灵仿佛陷入回忆的声音，“那是一个冬季里的第一场雪，比往常来得要稍晚一些……”

　　“你唱歌呢？说人话。”韩宇额头冒出黑线的冲棺材里的幽灵叫道。

　　宁平拉了拉韩宇，让韩宇暂时闭嘴，听听棺材里的幽灵到底要说些什么。韩宇见状伸手拉住棺材盖，威胁幽灵道：“再敢用歌词，我就掀了你的盖子。”


第五百三十八章 幽灵

　　恶人自有恶人磨。想要套取口供，最有效的方法就是一个唱红脸，一个唱白脸。唱白脸的工作被宁平拿去了，唱红脸的自然就由韩宇来。

　　在韩宇的逼迫下，棺材里的幽灵断断续续的说明了自己的来历。按照幽灵的说法，他出生在一个国力不强，但却十分富裕的小国。可以想见，没有强大的自我保护能力却拥有让人眼红的财富，那样自然就会招来强盗的临门。成为了强盗眼中的肥羊，每隔一段时间就会来剪一次羊毛。幽灵所在的国家不是没有想过反抗，可每次到头来都是失败，换来的也是强盗们一次比一次过分的勒索。

　　为了反抗那些强盗，这个小国铤而走险，找上了一个靠山，一个不该去找，也不能去找的靠山。

　　以暴制暴，为了对付强盗，所以去找了恶棍，到头来的结果就是强盗和恶棍大打出手，除了风暴中心的小国就此完蛋大吉。原来的沧海变成了沙漠，原来的森林变成了沙漠中的绿洲，原来富饶的国家分崩离析，消失在历史的长河中。

　　强盗走了，继续去掠夺下一个目标。恶棍也走了，这里没有了自己想要的东西，自然也就没有了继续留在这里的理由。

　　留下的只是一些原本这个小国的幸存者。这些人没有了国家，生存环境又遭到了极大的破坏，想要另谋出路又没有离开的门路，等待他们的只有死亡。不想要死去的这些幸存者作出了一个疯狂的决定。利用这个小国最后的秘密，他们想要报复这个世界。

　　至于是什么秘密，就是韩宇面前的这一百零八口棺材。

　　“喂，都说了这么多了，你干脆全都说出来得了。”韩宇敲了敲棺材盖，冲棺材里的幽灵喊道。

　　“滚开！因为你的缘故，我们这一族的计划失败了，我不想见到你。”棺材里传出幽灵愤怒的吼声。

　　韩宇闻言不爽的叫道：“嘿～跟你客气一点你就不知道自己姓什么了是吧？给我把棺材盖打开！”

　　“哼，你厉害，你有种就等到晚上，到时候我一定让你到棺材里来陪我。”

　　“你当我傻呀？不趁现在对付你非要等到晚上？”韩宇鄙视的看了一眼棺材后说道。

　　宁平闻言微微摇头，伸手拍了拍正在和棺材盖较劲的韩宇，示意韩宇退到一边，随后对棺材里的幽灵说道：“现在事已至此，再说什么也是无用的。而且你就算不说我也可以猜到，你们是打算把自己变成幽灵，然后去报复那些还活着的人类是吧。可你知不知道，人类现在的发展有多快，就凭你们这点幽灵，还真成不了什么气候。”

　　“哼，只要我们一百零八个幽灵联合使出叫魂大阵，多少人类都不是问题。”棺材里的幽灵冷哼一声答道。

　　宁平摇头说道：“不要嘴硬，就算你们有那什么叫魂大阵，可这世上万事万物都有相生相克的定理，就比如现在，你们就惧怕阳光，那人类如果在白天来攻击你们，你们还不是照样玩完。”

　　“哼，如果不是你们捣乱，再过不久，我们就会变成可以在阳光下行走的幽灵。可恨啊，竟然被你们给毁了。”

　　“啧啧，那我是不是该感到荣幸啊。”韩宇砸吧砸吧嘴，刺激棺材里的幽灵道。

　　“你，你等着，我今晚就去找你。”

　　“别，你又不是美女，我对男的不敢兴趣。”

　　“韩宇，你少说一句。”宁平推开韩宇，对棺材里的幽灵说道：“就算你们晚上出来，你们也是伤害不了我们的，你难道忘了昨晚你们的失败了吗？我刚才说了，万事万物都是有相生相克的定理的，你要是还嘴硬，我就让昨晚那个拥有光明能力的女孩来和你谈谈。”

　　“……无耻。”棺材里的幽灵憋了半天，冒出来一句。

　　宁平闻言笑了笑，开口说道：“你认为无耻也好，认为不要脸也罢。这就是实力，这就是优势。不想要被灭，你就要学会老实听话。就像之前你所说的，你的国家被人欺负，可没有实力，谁都会欺负你的。谁也逃不掉这个定律。就好比现在，你们要是想活命，那就最好听我们的话，老实交待你们知道的所有事情。”

　　棺材里的幽灵沉默了一会，缓缓的说道：“我要是说不呢？”

　　“那就抱歉了。这个世上可以存在很多的东西，但唯一的标准就是必须是生者，你们已经死了，就不应该再继续留恋这个世界。你们的存在会破坏这个世界的平衡。我不想和你说什么大道理，拯救世界和平也不是我要做的事情，我只是要告诉你，你和你的那些同伴，是不会被这个世界认可的，你们，只是一群被世界抛弃的存在。”

　　“那如果我告诉你们想要知道的事情呢？”棺材里的幽灵又沉默了一会，缓缓的问宁平道。

　　“抱歉，我不会放过你们，最多让你们死的痛快点。”

　　“……那你还等什么？动手吧！不过我可提醒你们，这里除了我们，谁也不知道天河是怎么回事？”棺材里的幽灵听完宁平的回答突然叫嚣道。

　　听到天河这个词，韩宇和宁平顿时一愣，不过幽灵的态度让韩宇和宁平感到皱眉。算了，既然不能让你好好说，那就只有逼你说了。

　　……

　　韩梦馨被请到了棺材前，柔声劝棺材里的幽灵道：“说吧，我不想让你们受罪。”

　　“哼！”

　　得到了幽灵的回答，韩梦馨轻轻的叹了口气，对着棺材开始释放光明能量。金黄色的光芒笼罩了黑色的棺材。被光芒包围的棺材里传出幽灵的惊叫，“哎呀～，这是什么玩意，为什么让我感觉有点舒服呢？”

　　韩宇一听这话顿时直皱眉头，对韩梦馨低声说道：“梦馨，用力一点，让这混蛋多舒服一点。”

　　“嗯。”

　　……

　　“哎呀～好舒服，好舒服。哎呀妈呀～舒服过头了，停，停下，我命令你停下。我靠，我错了，我说还不成吗？”

　　“你瞧你那点出息，我还以为你能坚持很久呢。”韩宇对棺材里的幽灵鄙视的说道。

　　“哼，有本事你变成幽灵试试？”幽灵不服气的反驳道。

　　“切，你当我傻呀？”

　　一旁的宁平一见又要开吵，无奈的摇头劝韩宇道：“好啦韩宇，你少说两句吧。”随后又对棺材里的幽灵说道：“现在说吧，关于天河的事情。”

　　“……天河，是这个世界不存在的东西。”幽灵幽幽的说道。

　　“撒谎！要是不存在的话，又哪来那么多的传说？”韩宇立刻叫道。

　　幽灵冷哼一声答道：“哼，听清楚了，天河是这个世界不存在的东西，我又没说别的世界没有天河。”

　　“那你倒是说说，天河在哪？”韩宇闻言问道。

　　“我哪知道去。”幽灵回答的很干脆。

　　“……梦馨，让这个废物升天吧，一点用都没有。”韩宇沉默了片刻，转头对韩梦馨说道。棺材里的幽灵一听连忙叫道：“我虽然不知道该怎么去天河，但我知道天河在哪？”

　　“在哪？”韩宇追问道。

　　“在异世界。”

　　“弄死他得了。”

　　“混蛋，我说的是实话。根据我们国家秘密档案的记载，我们这颗星球是存在连接其他世界的道标的。”

　　“道标？”韩宇纳闷的说道。

　　“跟你解释你也不懂。”幽灵鄙视韩宇道。

　　“梦馨，弄死他。”

　　“混蛋，你不要总是弄死弄死放在嘴边行不行？让我把话说完总可以吧。”

　　“哼，那你倒是说。每次说话跟便秘似地，一点一点往外挤。哎呀～”说话粗俗的韩宇挨了韩梦馨一脚，老实的闭上了嘴。

　　就听幽灵继续说道：“道标你可以理解为坐标，就好像你要去一个地方，可你总要知道你要去的那个地方在哪，那个地方在你脑子里的位置，就是道标。”

　　“那我怎么才能找到你说的那个道标？”

　　“不用找，就在这里。”

　　“这里？”

　　“不错，每一次异世界的大门向这个世界打开的时候，就是道标在起作用的结果。而这里，就是下一次异世界大门打开的时候。那个，如果异世界大门打开，你们可以放我们一马，让我们去那个异世界生存吗？”

　　“……你不打算报仇了？”

　　“……连你们这点人都摆平不了，还提什么报仇啊。”幽灵很是沮丧的答道。

　　听了幽灵的话，韩宇和宁平微微点头，打算同意幽灵的退让。

　　“那天河水就在异世界喽。”韩宇出声问道。

　　“所谓的天河水，其实就是异世界的河流，当这个世界的道标打开，异世界里的水和生物就会出现在这个世界。原本这个星球也是河流密布，水资源充足的，只是现在……”

　　幽灵的解释让韩宇等人释然。物以稀为贵，在沙漠中，一条突然出现的河流可不就是天河嘛。

　　“那这个世界和异世界的道标是不是最近就会开启？”宁平出声问道。

　　“唔……就是这几天的事情。那个，我刚才得提议，你们考虑的怎么样了？”

　　“……好吧，如果你们愿意离开这个世界去异世界重新开始生活，那我们自然就管不到你们了。”韩宇开口对幽灵答道。

　　棺材里的幽灵闻言松了口气，有韩梦馨在，他就知道自己的复仇没有指望了。现在最关键的就是如何继续存在下去，至于其他的事情，那是以后才需要考虑的。

　　一百零八口棺材，按照幽灵的交待，也就是一百零八个幽灵，考虑到这些幽灵的危险性，韩梦馨做了一个大大的光罩，将这一百零八个幽灵全部罩在了光罩内，让这些幽灵不能再出来闹事。

　　唯一让韩宇感到遗憾的就是不能亲眼见见幽灵，他很好奇这些幽灵的长相，可惜棺材里的那个幽灵说什么也不露面，而韩宇也不好在幽灵老实交待以后再去掀对方的盖子。

　　摆平了这些幽灵，沙盗汉森也需要摆平。汉森不管那些幽灵的身世有多可怜，他是一心想要报仇，可有韩宇等人拦着劝说，他是始终不能如愿。在回到自己的沙盗手下那边以后，看向韩宇等人的眼神就如同在看凶手的帮凶。对于这种敌视，韩宇也没有办法。韩宇是不信任沙盗，但也没有因为对方瞪了自己几眼就动手杀人的想法。那不是正常人的想法，而是变态的想法。

　　除了提醒菲尔德等人提高警惕以外，韩宇一行人剩下的事情就是等幽灵所说的那个什么道标开启，异世界出现。因为没有了幽灵捣乱，绿洲的夜晚平静得很。闲不住的韩宇在湖边开了一个烧烤大会，当然湖里的鱼他是不吃了。一想到那些被埋在湖底的棺材，韩宇就有扣嗓子的想法，哪里还会吃鱼？

　　烧烤大会没有邀请那些沙盗，自汉森回到沙盗的身边以后，那些沙盗就离勇气号老远，大有老死不相往来的架势。而韩宇等人也没有去和沙盗做朋友的打算。反正天河水到手以后就会离开这里，这些沙盗不过来也好，正好可以省下那些淡水转化器。

　　沙盗的宿营地内，看着湖边正在举办烧烤大会的韩宇等人，汉森的眼中充满了仇恨。回头问身边的手下道：“你们都准备好了吗？”

　　“头，你真要那么做？”一名沙盗手下担忧的问道。

　　“哼！你觉得呢？想想看，那艘星船里的好东西，还有那几个女人，难道你们不动心吗？不想要好好享受一下，尝尝鲜吗？”汉森用充满诱惑的口气问自己的手下道。

　　“可是头，就算是要享受，可万一没了命，那还享受个屁呀？”

　　“没胆的家伙，你忘了我让你们准备的东西了吗？明枪易躲，暗箭难防，我就不信那帮家伙可以百毒不侵。一会按照我们事先商量好的办事。只要让那些家伙吃了我们特殊加工过的食物，那他们还不是任由我们摆布。告诉所有人，我确认过了，那艘星船上有四个女人，想想开，四个一掐就可以掐出水来的女人。事成以后，都交给你们处置。”

　　女人让这帮沙盗的眼睛开始放光，当汉森承诺事成以后将四个女人全都交给这些沙盗处置的时候，沙盗们失去了理智，决定冒一次险。

　　眼见自己的手下被自己鼓动了起来，汉森再次看了一眼湖边的韩宇一行人，低声下令道：“开始行动。”

　　随着汉森一声令下，几名被挑选出来，看上去老实一些的沙盗跟着汉森向湖边走去，而剩下的沙盗则备好了武器，准备在汉森发难的时候冲过去帮忙。

　　汉森的到来让韩宇等人感到有些意外，不过对于汉森来改善关系的举动倒也没有反对，而是选择接受了汉森的善意。

　　拿着据汉森说是这片沙漠土特产的食物，韩宇似笑非笑的看着汉森，而汉森则是故作镇静的站在一旁陪着笑脸，一个劲的请韩宇等人尝上一口，同时说韩宇等人要是不吃他们亲手送来的食物，那就是还没有原谅他们。

　　好心的韩梦馨禁不住劝，轻轻的尝了一口，让韩宇喝止的话都没来得及说出口。而在韩梦馨的带动下，石八方和菲尔德张嘴刚要吃，就听韩宇喝道：“不许吃！”

　　汉森脸色一僵，尴尬的对韩宇说道：“那个，尊敬的大人，难道您不能原谅我们之前的无礼吗？”

　　“呵呵……说实话，我对于你们之前的举动根本就没有放在心上，哪有谈何原谅？而且我始终记得一句话，叫没事笑眯眯，非奸即盗。你们的转变太突然，不要忘了你们自己的身份。一群沙盗什么时候会去担心别人对自己的看法了？还会亲手做食物送给别人请求别人的原谅，老兄，你们是沙盗，又不是好人，干嘛要做好人，老实人才会做的事。我想来想去，原因只有一个，你们想要暗算我们。”

　　话音刚落，知道计划败露的汉森高喊一声，“动手！”抽出腰间的刀就砍向韩宇。只是既然都被韩宇发现了，汉森的偷袭又怎么可能成功。原本汉森还把希望寄托在不远处的那些沙盗手下身上。只是没想到的是，那些沙盗一见事情不利，当即也不迟疑，纷纷骑上骆驼扭头就跑，丝毫没有去管汉森的意思。

　　“呵呵……看来你很不得人心啊。”韩宇笑着拍了拍被擒住的汉森的脸颊说道。

　　“呸～”汉森冲着韩宇吐出了一口痰，被韩宇轻松躲过。韩宇刚想要再调侃两句，就听林珂有些紧张的声音传来，“韩宇，梦馨的样子有点奇怪。”

　　“唔？”韩宇闻言一愣，随即掐住汉森的脖子问道：“你给我们吃的东西里下了什么毒？”

　　“毒？只是一些助性的药而已。我们可不舍得让这些好女人跟你们一起被毒死。”汉森破罐子破摔的答道。

　　“你是说，春药？”韩宇皱眉问道。

　　“哼哼，不错，而且还是很特别的春药，只有和处男媾和之后才能解得春药。可你们这里，有处男吗？”汉森一脸得意的说道。

　　韩宇眨巴眨巴眼，扭头问脸色已经通红的宁平道：“我的兄弟，你的第一次还保留着吧？”


第五百三十九章 兄嫂的爱护

　　缓缓的睁开双眼，韩梦馨一眼就看到了宁平那张关切的脸。当即想也没想，举手就是一巴掌，口中喝道：“你怎么会在我房间里？”

　　宁平委屈的看着韩梦馨，不知道该怎么和她解释。好在经过短暂的迷糊，韩梦馨清醒了过来，知道了宁平为什么会和她躺在一张床上。那清晰的记忆让韩梦馨的脸色发红，忍不住低下了头。

　　“那个，梦馨，你没事了吧？”宁平试探的问道。

　　“没，没事了。”韩梦馨说话有些结巴，不敢看宁平的说道：“宁平，那个，你会负责吧？”

　　“当然。”宁平毫不犹豫的答道。

　　听到宁平的回答，韩梦馨心里松了口气，坐起来准备起身，随着起身的动作，盖在韩梦馨身上的被子滑落到了腰际，将赤裸的上半身暴露在了宁平的面前。虽然昨晚已经看过了，但宁平还是顿时眼睛瞪得老大。

　　感到有些凉意的韩梦馨醒悟过来，顿时尖叫一声，缩进了被子里。宁平看着学鸵鸟把自己藏在被子里的韩梦馨，轻声说道：“梦馨，起来吧，我又不是没见过。”

　　“你，你背过身去，不许偷看。”躲在被子里的韩梦馨开口说道。

　　“好好。”宁平答应着转过身去，听到身后传来一阵悉悉索索的声音，忍不住悄悄的回头想要偷看一眼，不料刚一回头，还没等看清韩梦馨的玉体，就见两根手指直奔自己的眼睛捣了过来。

　　“哎呀～”猝不及防的宁平惨叫一声，捂住了双眼，耳边传来韩梦馨不满的声音，“讨厌，都说过不许偷看了。”

　　“嘿嘿，就是让我看一辈子也看不够。”宁平讪笑着说道。

　　听到宁平的话，韩梦馨的脸色微红，嗔怒的说道：“油嘴滑舌。”

　　见韩梦馨没有生气，宁平重新背对着韩梦馨，等听到韩梦馨下床的声音后，这才回头看向韩梦馨。可这一看不要紧，顿时就把宁平给吓了一跳。就见下了床的韩梦馨手里拿着一把剪刀走了过来。

　　宁平骇然的看着韩梦馨，双手捂住自己的命根叫道：“梦馨，你要干什么？”

　　“什么干什么？”韩梦馨被问的莫名其妙。

　　“你，你拿着剪子做什么？”宁平盯着韩梦馨手里的剪子问道，心里已经打定主意，万一韩梦馨是准备拿剪子对付自己，那自己说什么也要反抗的。

　　顺着宁平的眼神看去，韩梦馨顿时明白了宁平此刻心里的想法，忍不住脸色一红，轻啐道：“呸，你以为我是准备阉了你吗？”

　　“难道不是？”

　　“哼！躲开点。”韩梦馨没有回答宁平的问题，反而让宁平让一让。

　　因为畏惧韩梦馨此刻手里的凶器，宁平听话的让床边挪了挪。就见韩梦馨掀开被子，露出了洁白床单上的朵朵梅花。

　　看着韩梦馨将染上了朵朵梅花的床单用剪子剪下来，放进一个木盒中放好，宁平这个时候已经明白韩梦馨为什么要拿剪子了，也明白床单上的那些梅花是怎么弄上去的了。

　　“哼，便宜你了。”做完这一切的韩梦馨看了一眼床上的宁平，轻哼一声说道。

　　宁平闻言傻傻的笑了笑，随即不服气的说道：“那啥，梦馨，其实你也不吃亏的。我是处男哎，比时下的处女可要珍稀多了。”

　　“呸～不要脸的家伙。你还要赖床到什么时候？赶紧从我床上滚起来。”韩梦馨轻啐一声说道。

　　看了看韩梦馨手里的剪刀，宁平选择了听话，掀开被子准备穿衣服。只是刚一掀开被子，就听韩梦馨尖叫一声，一个不明物体直奔宁平飞了过来。宁平连忙闪身躲开，定睛一瞧，是剪刀。

　　“你，你，不要脸，你怎么连裤子都不穿的？”脸色通红的韩梦馨开口叫道。

　　“厄……裸睡可以很好的改善睡眠质量。再说了，昨晚很累人的，我忙完以后就睡着了。”宁平挠了挠头后说道。

　　听宁平提起昨晚，韩梦馨嗔怪的瞪了宁平一眼，那风情万种的一眼让宁平忍不住打了个哆嗦，小宁平顿时来了精神。韩梦馨见了以后连忙夺路而逃，跑到了外面，临出门前对宁平嗔道：“赶紧起来，你这个懒鬼。”

　　苦笑了一声后，宁平穿好衣服来到勇气号的餐厅准备吃点东西。刚一进餐厅，就见韩宇已经来了，而且好像等的就是自己。看着韩宇那张笑嘻嘻的脸，宁平心里咯噔一下，虽说昨晚的事情是经过韩宇同意的。但看现在韩宇的样子，这家伙肯定是有话要对自己说。

　　果不其然，韩宇见宁平站在餐厅门口不进来，连忙招呼道：“宁平，来来，坐我这来。”

　　躲不掉的宁平讪笑着走到韩宇的对面坐下，眼睛开始在餐厅里乱瞄。韩宇见状说道：“别找了，梦馨被林珂叫去传授一些她现在应该知道的知识了。至于宁平你嘛，我有些话要对你说。”

　　“请说。”宁平客气的答道。

　　韩宇闻言一笑，“呵呵，你不用那么紧张。我们本来就是好兄弟，现在你又成了我的妹夫，我们之间可以说是亲上加亲。你就当和我唠家常就可以了。”

　　“嗯。”宁平还是有些紧张的点头应是。

　　见宁平紧张的样子，韩宇摇头笑了笑，决定直奔主题。

　　“宁平，关于你和我妹妹的关系，你打算怎么处理？”韩宇开口问道。

　　“唔……明媒正娶。”

　　“你觉得你父母会同意吗？”韩宇盯着宁平问道。

　　“厄……我会说服他们的。”

　　“……宁平，如果你的父母反对呢？”

　　“……我会说服他们的。”

　　“……宁平，如果你说服不了他们呢。你要知道，老一辈的人，总是对于某些事情很顽固的，尤其是在婚姻这方面，他们总是喜欢讲究一个门当户对。如果你说服不了他们，那你打算怎么办？”

　　“唔……”韩宇的话让宁平陷入了沉思。

　　见宁平不回答，韩宇的心里反而有点高兴。如果宁平毫不犹豫的跟自己一个劲的保证，那韩宇恐怕说什么也不会放心把韩梦馨托付给他。宁平沉思，至少说明他在认真的想，而不是空口白话的给人空头支票。

　　沉思了片刻，宁平看着韩宇说道：“如果我的父母坚持反对我和梦馨在一起的话，那我只好带着梦馨找一个陌生的地方开始我们自己的生活。我的兄弟姐妹很多，所以即便没有我在身边，也有人会安慰他们的。”

　　“……你这个回答让我感到很开心。我知道，荣华富贵对你来说不叫什么，那些东西你不稀罕。可你除了带着我妹妹私奔，难道就不能想点别的办法吗？”

　　“厄……除了私奔，我实在是想不出别的办法来了。”宁平挠了挠头，一脸为难的说道。

　　“呵呵……既然想不出来，那就暂时先放到一边，我们继续说下一个问题。”韩宇闻言笑了笑，对宁平说道。而宁平听了以后却有些抓狂，韩宇这家伙明显是故意的。

　　就听韩宇继续说道：“宁平，我只有这一个妹妹，所以请善待她，尊重她。她是我妹妹，所以我对她很了解。她是个要强、自尊的女孩。请不要让别人伤害到她，可以答应我吗？”

　　“当然，我发誓。”宁平点头答道。

　　不料韩宇却摇了摇头，看着宁平说道：“抱歉宁平，对于誓言我是从来不信的。请原谅我的自信，你既然已经是成年人了，那就让我们做一个成年人之间的约定吧。”

　　“……”宁平没有说话，一脸认真的看着韩宇。就听韩宇继续说道：“宁平，我知道你喜欢我妹妹梦馨，知道你会喜欢我妹妹梦馨是因为我妹妹的身上有着吸引你的地方。我也知道你的身份是一个帝国的皇子，所以你生来就比别人拥有许多，同样也比别人多了许多身不由己。我不要求你将来只能娶梦馨这一个女孩，但我希望如果将来你娶了别的女孩的时候，可以多想想梦馨今天吸引你的地方，迁就她，保护她，不要让别人随意欺负她。”

　　“……韩宇，我不知道将来我和梦馨之间会发生什么事，我也不想向你做什么保证，我只能告诉你，我记住了你今天对我说得话。并且会按照你的话去做，会去珍惜爱护梦馨，如果有人想要欺辱她，那首先必须跨过我的尸体。”

　　听了宁平的话，韩宇嘴角带笑的点了点头。可就在宁平以为韩宇会对自己说上几句勉励或者说我相信你之类的话时，就听韩宇话锋一转，坏笑着对宁平说道：“宁平，昨晚你可有点丢男同胞的脸啊。”

　　“啊？”宁平闻言一愣，随即醒悟过来韩宇话里的意思，顿时脸色通红的辩解道：“那啥，头一回，没经验。”

　　“嘁～你白看那么多爱情动作片了。”韩宇鄙视的看了宁平一眼，随即像是刚想起来似地对宁平说道：“对了，我差点忘了还有件事要和你说。”

　　“什么事？”

　　“唔……你们还年轻，以后有的是时间，所以你们最好节制一点。梦馨的年龄还小，如果不是昨晚的那个突发状况，我不是会让你那么早就得到我妹妹的。现在我妹妹身上的毒已经解了。为了你们两个以后好，嗯咳……你懂得。”

　　看着冲自己眨眼的韩宇，宁平恨不得给他一拳，这个不正经的家伙。不过韩宇说的也没错，韩梦馨的年龄的确有点偏小，还属于没有完全长开的年纪。

　　“我知道，我会注意的。”宁平低声对韩宇说道。

　　得到宁平的承诺以后，韩宇显得很高兴，笑着对宁平说道：“肚子饿了吧？我已经让八方准备好了饭，你现在吃点？”

　　“好啊。”肚子的确饿了的宁平没有推辞。

　　……

　　“这是什么？”宁平看着自己面前的食物问道。

　　“红豆饭呀。”韩宇随即答道。

　　“……”宁平抬头开了韩宇一眼，就见韩宇笑嘻嘻的看着自己，无奈的叹了口气，拿起勺子吃了起来。对于韩宇这位惹不起的大舅哥，宁平是真的一点法都没有。

　　勇气号，林珂的房间内

　　韩梦馨脸色红红的看着林珂，在被林珂拉到这里以后就开始接受林珂、乔嫣儿和莲蓬三女的联合审问。重点就是昨晚在房间里发生的事情。对于这三个一脸求知欲的坏家伙，韩梦馨是又好气又无奈。

　　在三女的连连追问下，韩梦馨断断续续的将昨晚的事情交待了出来。只是当她说完的时候，乔嫣儿忽然疑惑的说道：“不对呀，昨晚你们闹腾的动静的确挺大，可梦馨你说的后半段怎么和我们听到的不太一样啊。”

　　“啊！你，你们竟然……”韩梦馨闻言一惊，难以置信的拿手指着面前三人说道。

　　“呵呵……求知欲嘛。”说漏嘴的乔嫣儿讪笑着答道。而莲蓬则是连忙说道：“那啥，不止我们在看，还有你哥哥也偷听了。”

　　“哦，我的天呐，我认识的都是些什么人啊。难道昨晚所有人都去听墙根了吗？”韩梦馨以手扶额的呻吟道。

　　“也不全是，菲尔德要负责周围的警戒，八方年纪小，还不到知道这些事情的时候。其他人就剩下我们几个了。”

　　“所以你们就去听墙根啦？而且还一听就一宿？”韩梦馨无奈的问道。

　　“也没一宿，等听到你开始反攻以后我们就回去休息了。”莲蓬接口答道。

　　“……你听错了。”韩梦馨闻言说道。

　　“怎么会呢？我们怎么会听错，我们听得真真的。”莲蓬闻言答道。

　　“你听错了。”韩梦馨强调道。

　　“没错呀，前半夜你在叫，后半夜他在叫……”认死理的莲蓬继续说道。

　　“你听错了！”韩梦馨大声强调道。

　　“……好吧，我听错了。”眼见再说下去韩梦馨就要暴走，莲蓬立刻妥协道。

　　见韩梦馨不再强调昨晚莲蓬是不是听错了，林珂连忙轻咳一声，继续和韩梦馨说道：“梦馨，经过了昨晚，你也已经是成年人了。所以有些事情我想是需要告诉你的。你看看这些……”林珂边说边将准备好的书递给了韩梦馨。

　　韩梦馨接过一看，脸色顿时又红了。《婴幼儿教育》、《如何做个好妈妈》、《保护孩子三百问》……

　　“这，这些书是……”韩梦馨看着林珂问道。

　　林珂闻言答道：“这些书都是给你准备的。你还年轻，万一要是怀了孩子，那这些书上的东西就可以用上了。”

　　“珂姐，只是一次而已，没有那么容易怀上的。”韩梦馨无奈的对林珂说道。

　　“一次，可我怎么记得……”一旁的莲蓬闻言疑惑的对身边的乔嫣儿道。

　　“闭嘴！”不等莲蓬把话说完，韩梦馨就急忙大叫道。她现在真是怕了莲蓬那张嘴，昨晚上发生的那些事她现在已经完全想起来了。万万没想到，在后半夜，自己竟然还掌握了主动，逆推了宁平。不，这是幻觉，都是莲蓬这个坏家伙瞎编的！

　　在打断莲蓬的话后，韩梦馨对林珂苦笑不得的说道：“珂姐，这些东西我暂时用不上，你还是自己留着吧。”

　　“哦，不用担心我，我这里还有。”林珂闻言答道。一旁的莲蓬也帮腔的说道：“是啊是啊，说不定什么时候就用上了呢，多学点没坏处。”

　　“啊～你们真是的，都说了我现在用不上了啦。”受不了的韩梦馨忍不住对林珂三女嗔道。那撒娇的语气让林珂三女忍不住打了个冷战，乔嫣儿一边揉搓自己的胳膊一边笑道：“梦馨，想撒娇还是去找宁平去撒吧。相信以你现在的状态，绝对可以把那家伙迷得五迷三道的。”

　　“去，我才不去呢。”韩梦馨闻言嗔道。

　　“咦？干嘛不去？这么好的机会。”莲蓬一脸不解的问道。

　　“哼！莲蓬，其实你也可以撒娇的，而且我还告诉你哦，我哥哥很喜欢女人对他撒娇。”韩梦馨一副别人我不告诉的表情对莲蓬小声说道。

　　莲蓬闻言一脸八卦的问道：“是吗？那林珂把韩宇拿下的时候是不是也靠得撒娇啊。”

　　“咦？怎么说到我身上来了？”一旁的林珂听了顿时一愣，纳闷的问道。

　　“嘿嘿……你们谁也别想跑。还有嫣儿姐姐，看到我们都成双成对，你就没有动心吗？”韩梦馨坏笑着问坐在一旁的乔嫣儿道。

　　乔嫣儿微微一笑，对韩梦馨勾了勾小手指。韩梦馨不解的凑了过去，被乔嫣儿弹了一个脑瓜崩，就听乔嫣儿轻笑道：“小丫头，想转移话题，你还嫩了一点。”

　　“唔……好吧，那我不转移话题，我直接动手。”说着，韩梦馨扑倒了乔嫣儿，拿手一个劲的呵乔嫣儿的痒。乔嫣儿边笑边开始反击，一会的工夫，战斗就将莲蓬和林珂也给卷了进去。四女正笑闹着，勇气号突然出现一阵剧烈的震动，外面也传来一阵阵的爆炸声，仿佛有什么正在不断靠近一般。


第五百四十章 魔境

　　天空的云朵仿佛受到什么吸引，正在形成螺旋状，而那一阵阵的爆炸声也是从那螺旋的中央传来。站在勇气号顶层的韩宇用通讯器对控制室的众人道：“大家小心，有什么东西要过来了。”

　　话音刚落，天空仿佛被什么给撕开了一道缝隙，一道水流自那道缝隙从天上落在了绿洲里，距离韩宇等人的勇气号不足两百米。

　　韩宇一见就知道这水就是自己这些人要找的天河水，当即也不迟疑，转身跑回勇气准备拿东西去装水。只是还没等韩宇跑回勇气号，天空的那道缝隙突然变大，已经掉进绿洲的水连同着地面的灌木开始被重新吸回天上。而且那个被吸的范围正在逐渐的向着勇气号这边移动过来。

　　“该死！林珂，快点控制勇气号离开，离开这里。”韩宇抓起通讯器对着控制室大喊道。只是即便现在提醒，时间还是有点晚了。勇气号刚刚被发动起来，那股巨大的吸力就笼罩了勇气号。还待在勇气号顶层的韩宇背靠着勇气号，释放出强大的火焰，希望可以借此抵消那股吸力。可惜却只坚持了一会韩宇就和勇气号一起被吸进了那道天上的裂缝。在韩宇和勇气号被吸进去以后，天空的那道裂缝闭合了，天地间又恢复了平静，就像什么都没有发生过一样。

　　※※※

　　当韩宇再次睁开眼睛的时候，他是被疼醒的。睁眼一开，一只不认识的大鸟正在用嘴使劲的哆韩宇的胳膊。见韩宇醒来，那只大鸟立刻如同受了惊吓一般的飞到了一旁，盯着韩宇等待韩宇倒下。

　　韩宇先是检查了一下身体，除了被那只大鸟哆伤的胳膊，身上没有别的地方受伤。看了看四周，韩宇发现自己此刻身处一片密林中，阳光自那些茂密的树叶缝隙中落下，照在地上形成一个个光点。

　　“该死，看来和林珂他们失散了。”韩宇挠了挠头，站了起来。

　　先要确定一下自己此时的位置。简单处理了一下自己伤势的韩宇飞到了空中，举目四望，没有发现勇气号的踪影，也就是说，想要和林珂他们汇合，还要走不少路。好在勇气号有宁平等人在，韩宇倒是不担心林珂等人的安全。

　　“先找个人问问吧。但愿我可以在这里找到人。”韩宇自言自语的说了一声，向着有河流的地方飞去。

　　沿着河走有几个好处，一是不用担心会被渴死，二是有水就有鱼，万一路上要是饿了，也可以抓鱼充饥，三是万一有人类居住，那居住点一定不会距离水源太远。

　　有了以上的几点好处，韩宇顺着那道蜿蜒河流走。河流的走向是由西向东，韩宇的走向自然也是由西向东。走了大约两个小时，韩宇有些累了。找了个干净的地方准备休息一下。扭头看了看附近的树林，韩宇有点担心。

　　自己身处的这座树林除了一开始醒来遇到的那只大鸟以外，这一路走来竟然一只动物都没有遇到。也不知道是原来就没有还是因为自己的到来把那些动物全都吓跑了。

　　“沙沙沙～”就在韩宇胡思乱想的时候，身背后传来一阵声响。韩宇这回学聪明了，没有使用能力，直接三下两下爬到了树上。就在韩宇爬到树上刚刚躲好，在韩宇背后的树丛中钻出了两道人影。

　　“奇怪，人呢？”其中一个人看了看四周，纳闷的说道。

　　“会不会是我们找错方向了？”另一个人闻言说道。

　　“不可能，祭祀大人的话一向很准，他让我们来这里迎接一个人，说他可以拯救我们的族人，那就一定可以拯救。”

　　“可现在人呢？”

　　“找找吧，说不定就藏在附近。”

　　听了树下两人的谈话，韩宇眼珠转了转，轻咳一声道：“嗯咳。”

　　听到咳嗽声，树下的两人猛地一抬头，发现了韩宇。一见韩宇，那两人立刻警惕的举起了手里的标枪。虽说那种土制标枪伤不到韩宇，可韩宇现在需要向导，可不能让树下的两个人和他起什么冲突。连忙说道：“不要动手，我没有恶意。”

　　韩宇的话让树下两人微微迟疑了一下，其中一人问韩宇道：“你是谁？为什么会在树上？”

　　“先把标枪放下好吗？你们不觉得这样抬头和我说话很累吗？”韩宇微笑着说道。

　　听了韩宇的话，树下的两人退后了几步，韩宇见状从树上跳了下来，落在了二人的面前。确认韩宇没有恶意，树下的二人也收起了标枪，不过看向韩宇的眼神还是充满了警惕。

　　韩宇也顾不上去消除对方眼中的警惕，开口自我介绍道：“我叫韩宇，来自一个你们不知道的世界，在来到这里的时候我和我的同伴失散了，现在正在寻找他们。你们可以帮助我吗？”

　　“……对不起，我们也有事情要忙，所以恐怕帮不了你。不过你可以跟着我们，和我们一起回去，我们那里有一名预言很准的祭祀，如果他愿意帮助你的话，相信你可以很快就找到你的同伴。”

　　“真的吗？那真是太谢谢了。你们准备什么时候回去？”韩宇闻言连忙问道。

　　“这个我们也不清楚，首先要找到我们要找的人才可以。祭祀说我们要找的人就在这里，这里……”答话的人话说到这里，突然回过了神了，盯着韩宇看个不停。不等韩宇说话，那人就拉着同伴走到一边，小声说道：“哎～你说这个人是不是就是祭祀让我们找的人？”

　　“啊？会吗？看这人的年纪好像并不是很大啊。”

　　“难道祭祀的年纪就很大吗？要不我们先把这人带回去，让祭祀确认这个人是不是我们要找的人。”

　　“唔……好吧。”

　　二人达成了共识。其实以二人说话的嗓门，就算是小声，站在不远处的韩宇也是听了个一清二楚。不过现在韩宇对于如何找宁平等人一点头绪也没有，跟着这两人去找他们所说的祭祀打听打听，也不失为一个办法。

　　两厢情愿的三人很快就达成了共识，两个本地人带着韩宇向着他们的部落走去。一边走韩宇一边和二人聊着天。不一会的工夫，韩宇已经将二人的底给套出来了。这两人的部落被称为火牛部落，是生活在这片森林中的一个部落，而在山的另一面，同样生活着另一个部落。这两个部落是死敌，一旦见面那就是不死不休的结局。而万事万物，总有一个兴衰更替的规律，在火牛部落压制了敌对的部落多年以后，火牛部落开始走下坡路，而敌对的水犀部落则开始逐渐兴盛起来。眼看着距离两个部落比试的时间越来越近，已经在走下坡路的火牛落越来越着急。

　　自相残杀，被旁人得利这个道理两个部落都十分清楚，为了避免出现这种情况，两个部落约定每三年比试一次，而每一次比试的胜者可以要求败者做一件事，除了要对方去死之外的任何一件事。通过这些年的比试，火牛部落从敌对的水犀部落得到了很多好处。可现在风水轮流转，这一次的比试恐怕就是水犀部落从火牛部落得好处了。这让火牛部落感到很不甘，可自家子弟不争气，让火牛部落的族长生气又无奈，只能把希望寄托在部落里祭祀的身上，而祭祀则通过预测，找上了韩宇这个外援。

　　来到火牛部落，这个部落给韩宇的第一印象就是普通的一个村落。生活在这里的人衣着朴素，看到自己这个外人本能的露出了警惕，不过在看到自己的同族以后便放下了心来，除了偶尔看韩宇两眼外，基本上都是在各忙各的事情。

　　生活在森林中的村落，让韩宇有种来到世外桃源的感觉，忍不住四下打量起来。很普通的一个小村落，和韩宇曾经见过的小村落类似，简陋，贫穷，以及辛勤的人们，可以说除了围绕着村落的一道高大围墙外，这里和别的地方并没有什么不同。

　　“到了，你在这里等一会，我先进去通禀一声。”领路的一个人对韩宇说了一声，走进了这座村落中最大，也最高的屋子。

　　不一会的工夫，一个身穿白色长袍，年纪大约三四岁的小孩跑了出来，见到韩宇以后便开始绕着韩宇转了两圈，一边看一边不断的点头。

　　韩宇见状蹲下了身子，将小孩拉到身前，伸手揉了揉小孩的脑袋，温和的问道：“你好呀小朋友，告诉叔叔，你是谁家的小孩啊？”

　　韩宇没有看到，站在自己身后的人在看到韩宇对小孩的举动以后，脸色顿时变白了。而跟着小孩走出屋子的几名大人也满脸古怪的看着韩宇。

　　“大胆，真是不礼貌。不知道男人的头，女人的脚，都是不可以乱摸的吗？”小孩奶声奶气的对韩宇叫道。

　　韩宇闻言一笑，伸手再次在小孩的头上摸了摸，“哈哈……还男人呢？毛长齐了吗？叔叔这样的才是男人呢。你呀，现在只能算是一个小正太。”

　　“可恶！太可恶了！”小孩生气的瞪大眼睛冲韩宇叫道。可惜小正太长得跟瓷娃娃一样，就算是生气瞪眼，在韩宇的眼里也是说不出的可爱。让韩宇忍不住伸手捏了捏小正太的脸颊，笑着说道：“不跟你恼了。告诉叔叔，你们这里谁可以作主？”

　　“哼。”小正太哼了一声，把头一扬，一脸骄傲的看着韩宇。

　　“不会是你吧？”韩宇不相信的说道。

　　“哼，除了我，还有谁？”小正太仰头答道。

　　“……那个，你家大人呢？”

　　听到韩宇的话，小正太脸色一沉，瞪着韩宇问道：“你不相信我的话？”

　　“呵呵……乖啊，等叔叔跟你家大人说完正事以后再陪你玩。”韩宇笑呵呵的摸了摸小正太的头，哄着小正太。同时去看站在小正太身后不远处的几个成年人。只是让韩宇感到纳闷的是，这几个成年人的脸色有点古怪，全部紧紧的抿着嘴，貌似在强忍着什么。

　　“你们怎么了？”韩宇纳闷的问道。只是那些人在听了韩宇的问话后没有一个回答的，只是一个劲的冲韩宇摇头表示自己没事。而就在韩宇感到纳闷的时候，被韩宇无视的小正太幽幽的说道：“想笑就笑吧，免得让别人以为你们集体得了便秘。”

　　“哈哈哈……”

　　……

　　韩宇有些尴尬。

　　谁能想到，那个小正太真的就是这个部落里的主事人呢。一个年仅三岁半的小正太，因为祭祀的身份而成为了这个部落的主事人，和部落的族长一起管理着大约三千人的部落。

　　“嘿嘿嘿……不好意思哈。我也没想到会遇到自古英雄出少年的你，还请原谅我之前的无礼。”韩宇讪笑着向小正太道歉道。

　　“哼。”小正太轻哼一声，表示刚才韩宇的举动令他很受伤。

　　“厄……你不是说自己是男人吗？那男人难能那么小心眼呢。我都已经很诚恳的向你道歉了，过去的事就让它过去吧。”韩宇陪着笑对小正太说道。

　　被挤兑的小正太猛翻了一下白眼，无奈的说道：“好吧，我可以原谅你之前的举动，但是，你必须为你之前的无礼付出代价。”

　　“代价？哦，有，有。”韩宇听到这个连忙伸手掏口袋。包括小正太在内，族长和其他几个人都好奇的看着韩宇，不知道韩宇准备掏出什么来。

　　一把奶糖放到了小正太的手里。而小正太的脸色顿时黑了下来，怒视着韩宇，“这就是你的补偿？”

　　“啊？不够啊。那等我找到我的同伴以后，你想吃多少都是有的。”韩宇闻言答道。

　　小正太沉默了一会，愤怒的将手里的奶糖扔在一旁，冲着韩宇大叫道：“……去你的奶糖！我要的不是这个。”

　　“那你要什么？”韩宇不解的问道。

　　“我要你。”小正太盯着韩宇，一字一句的说道。

　　“……哎呀～你这孩子也成熟的太早了。再说了，搞基是不对滴。”韩宇的话音刚落，旁听的族长等人就已经满脸的黑线。族长开口对韩宇说道：“那个，韩宇是吧？请不要再逗我族的祭祀。我们有事情需要你的帮助。”

　　“哦，请说吧。正好我也有事想要请你们帮忙。”韩宇闻言答道。

　　和一个小正太一本正经的商量事情，韩宇做不来。可和一个中年人商量事情，韩宇就可以接受了。族长得到了小正太的同意，开口对韩宇说道：“我们这个部落再过不久就要和我们的死对头开始新的一轮比试，而这次的比试，我们很有可能会输。”

　　“族长的意思是想要让我帮你们赢。只是这是你们部落与部落之间的事情，我这个外人可以插手吗？”韩宇说出了自己的疑问，同时冲正在偷看自己的祭祀眨了眨眼睛。

　　小正太不好意思的将偷偷捡起的奶糖的小手缩进了宽大的衣袖里，开口对韩宇说道：“没有关系，两部落的比试是可以寻找外力的。上一回比试我们部落会落败，就是因为水犀部落找来了几个帮手的原因。只要你帮助我们赢得这次的比试，我们就答应帮你一个忙。”

　　“唔……很公平。那好吧，我可以帮你们这个忙，不过在我帮你们这个忙之前，你们要想帮我算算我的同伴在哪里。我很担心他们的安危。”韩宇想了想后对小正太提要求道。

　　“没问题，这对我来说很容易。你等一下。”小正太说着转身进了内屋，等到他再出来的时候手里多了一副龟甲。

　　“占卜？”韩宇脸色有些古怪的说道。

　　“唔？你不相信占卜？”小正太闻言看着韩宇问道。

　　韩宇连忙解释道：“不是不信，是我想起我的同伴里也有一个人擅长占卜，只不过她和你所用的道具不一样而已。”

　　听了韩宇的解释，族长几人的脸色为之一松，小正太正色对韩宇说道：“一会安静点，我占卜的时候不喜欢吵闹。”

　　“明白，明白。”韩宇赶忙答道。

　　就见小正太将手里的那副龟甲抛在地上，仔细的研究了起来。反正韩宇是看不懂，老老实实的坐在那里等待小正太给自己答案。

　　等了好一会，韩宇已经连续打了好几个哈欠，小正太抬起头，对韩宇说道：“结果出来了。不过很遗憾，我也没有找到你同伴的具体位置。占卜出来的结果只是一个大概，说是你会在不久的将来，在万众瞩目的情况下和自己的同伴相遇。”

　　“万众瞩目？那具体会在什么时候相遇？”韩宇皱眉问道。

　　“唔，就在不久的将来。”小正太闻言答道。

　　“……这说了还不是跟没说一样。”韩宇翻了翻白眼，心中腹诽道。

　　或许是这次的占卜结果不是让小正太很满意，对于韩宇的白眼，小正太没有什么表示，反而有些不好意思的低头对韩宇说道：“总之，你的同伴没有危险，你只要安心留在这里，就会见到你的同伴。”

　　“是吗？唔……好吧，反正我现在也无处可去，就暂时留在这里好了。”听到小正太说自己的同伴没事，韩宇点头同意了小正太的提议。


第五百四十一章 比试的前夕

　　火牛与水犀两个部落因为崇拜的对象不同而成为了冤家对头。为了避免出现大规模的伤亡，两家商定每三年举行一次比试，胜者可以要求败者做一件事，可以是要败者的财富，也可以是要败者的女人。因为事关尊严，两个部落凡是参加比试的人选都是玩命的，每一场比试基本上都是不死不休，很少在比试结束的时候还有人可以完整无缺的回来。

　　眼瞧着两族比试的时间又要临近了。为了不再输，火牛部落学水犀部落寻找外援。当然他们没有彻底学水犀部落招婿，而是按照部落祭祀的预示，到指定的地方寻找属于他们部落的外援，结果就找到了和同伴失散的韩宇。

　　韩宇来到火牛部落已经过去两天了。虽然他并不是很相信火牛部落那个小正太祭祀所做的预言，可他现在除了相信，也没有别的办法可想。好在只是他和林珂等人失散，倒不用太担心他们会遇到危险。

　　“韩宇，祭祀请你过去。”一人顺着梯子爬到屋顶对正在晒太阳的韩宇说道。

　　“哦，知道了。那小子在哪呢？”韩宇起身拍拍屁股问来通知自己的钱进道。

　　钱进就是之前带韩宇回到部落的那两个人中的一个，这两人是兄弟，一个叫钱进，一个叫钱来，和韩宇说话的就是钱进，是哥哥。

　　听到韩宇又叫祭祀小子，钱进好心的提醒道：“韩宇，在这里说说没事，不过当着大家面可不能这么说，否则祭祀是会惩罚你的。”

　　“嘁，我又不怕。”韩宇无所谓的答道。

　　“是，你不怕，可我怕呀。你总不希望因为你害得我被我老子揍吧？”

　　“……你老子也是的，打不过我就打孩子出气。好啦好啦，我知道了，我会注意的。”韩宇见钱进可怜巴巴的看着自己，无奈的说道。

　　随着钱进来到火牛部落的议事大厅。说是大厅，其实就是房子比别的房子要大一些而已。刚一进去，就见里面已经聚了不少人。韩宇仔细一瞧，火牛部落里的每一户当家人都到了。

　　见韩宇进来，大厅内的人纷纷看向韩宇。这个韩宇自从前天来到部落里就一直没怎么和你接触，除了吃饭就是躺在屋顶上晒太阳。因为没有做出什么危险的事情，又因为他吃饭总是和祭祀一起吃，这样一来，在经过短暂的新鲜感之后，火牛部落的人也就不再关注韩宇了。现在见韩宇进来，不由纳闷这个外人来这里做什么。

　　有人想要出声问问，不过见到这人是被族长的大儿子带来的，心里隐隐约约便猜到了韩宇的身份，只是看到韩宇那和他们比较有些单薄的身型，众人纷纷在心里打了个问号，这小子行吗？

　　“嗯咳……都安静一点，听我说。”族长见人员到齐了，开口对众人说道。听到族长发话，众人纷纷收回看韩宇的目光，就听族长说道：“今天召集大家的目的很简单，就是告诉大家，三年一次的比试又要开始了，上一回的比试，水犀那帮娘们依靠外援赢了我们一次，这一次我们说什么也要赢回来。所以这次我们也找来了外援，就是你们看到的这位。这位是我们的祭祀利用预知的能力找到的，相信有他的帮助，我们这一次一定可以把我们上次输掉的赢回来。”

　　族长的话音刚落，众人纷纷望向韩宇，被人像看猴子一样的上下打量，让韩宇的心情有点不爽，不过这种时候又在所难免，韩宇也只能脸上挤出一丝笑容的看着众人。

　　“我反对。”果然有人出声说道。

　　族长看了一眼反对的人，声音平淡的问道：“蔡宝，你有什么要反对的？”

　　“我担心这个人不行。”叫做蔡宝的男子开口答道。

　　韩宇看了一眼蔡宝，身高将近两米，胳膊快赶上自己大腿粗了，上面的青筋鼓起，一看就是一个孔武有力的家伙。

　　“哦，那你想怎么样？”族长问道。

　　“嘿嘿……让他和我们一起参加比试也可以，但他必须可以打赢我。”蔡宝嘿嘿一笑，提出了自己的条件。

　　“……你怎么看？”族长看着韩宇征求意见道。

　　“比比到也没什么，只是我要是赢了怎么办？”韩宇挠了挠头问道。

　　“哈哈哈……就凭你这个小细胳膊小细腿的也想赢我？不要开玩笑了。”蔡宝忽然哈哈大笑道。

　　“闭嘴，我是跟族长在说话，谁让你插嘴的？一点规矩都不懂。”韩宇冷声喝道。

　　蔡宝闻言大怒，当即就要出手教训韩宇，只是还没等蔡宝动手，就听从一开始就一言不发的小正太祭祀冷哼一声，眼神不满的看着自己。蔡宝心里一愣，不明白自己什么地方得罪了祭祀，自己明明是针对那个外来户的。

　　“蔡宝，你不相信我的占卜吗？”小正太祭祀冷声问蔡宝道。

　　韩宇真是没看出来，小正太祭祀的气场那样大，只是问了态度嚣张的蔡宝一句，顿时就吓得蔡宝跪在了地上，额头冒汗的连声解释道：“我不敢，不敢。”

　　“哼！既然不敢，那你为什么在这种时候捣乱？”

　　“厄……那个，祭祀，事关我们火牛部落的尊严，我，我不得不谨慎。”蔡宝硬着头皮答道。

　　“哼，说到底你还是不相信我的占卜。”

　　蔡宝闻言连忙解释道：“没有，没有，祭祀的占卜一向很灵验，这是大家都知道的。我只是不相信这个外来户，这两天这家伙除了吃就是睡，也不练习武艺，万一他要是个蒙事的，那到头来倒霉的就是我们整个部落啊。”

　　没有再给祭祀开口的机会，韩宇出声提议道：“好啦，既然这家伙不相信，那就比比好了。要是我赢了，祭祀你就把我同伴的下落告诉我，我也可以向祭祀保证，即便知道了同伴的下落，我也会在你们的比试结束以后再去寻找我的同伴。要是输了呢，那我立马离开这里就是，不过在我离开之前，还请祭祀把我同伴的下落告诉我。”

　　见韩宇同意了比试一下，祭祀没有再说话，一旁的族长见状开口说道：“好吧，既然双方都想要比试一下，那就比试一下好了。那个韩宇，马上就要和水犀部落进行比试了。蔡宝可是我们参加比试的主力。”

　　韩宇闻言点了点头，表示自己明白了。而不光韩宇明白了族长话里的意思，蔡宝也听明白了，合着族长担心这个叫韩宇的外来户会伤着自己。对自己就那么没有信心吗？

　　心情不好的蔡宝不满的瞪了族长一眼，随即盯着韩宇，心里盘算是打算韩宇一只胳膊还是一条腿好。

　　双方要比试的消息就像是阵风似地转眼就传遍了整个火牛部落。当韩宇和蔡宝来到议事厅的外面做着比试前的准备时，火牛部落里的大人小孩都聚了过来。不过这些人聚过来以后，蔡宝感到很不高兴。因为年龄以及长相的关系，支持自己的基本上都是和自己年纪相仿的中年人，而对面的韩宇，则是得到了火牛部落年轻姑娘的青睐。

　　虽说韩宇长得挺普通，但有句话说得好，一白遮三丑，皮肤白皙的韩宇和整日里在土里刨食的人比起来，那就是美男子。因为姑娘们的支持，韩宇显得有些高兴，有些得意，而这些落在蔡宝的眼里，那就是挑衅！

　　“哼，比试一开始，我先给他脸上来一下，让他知道知道花儿为什么那样红？”蔡宝心里恶狠狠的决定道。

　　“比试点到为止。现在我宣布，开始！”

　　随着族长钱满仓的一声大喝，蔡宝立刻直奔韩宇冲了过去。看了一眼像头蛮牛一样冲过来的蔡宝，韩宇一闪身，蔡宝扑了个空。

　　冲过来的蔡宝当即一转身，张开双手又奔着韩宇扑了过来。韩宇见状又是一闪身，又一次躲了过去。

　　一来二去，众人有点不耐烦了。他们希望看到的是对抗，是拳拳到肉，血沫横飞，而不是现在这样，一个扑，一个闪，没完没了。

　　听着人群里传出的嘘声，蔡宝有点受不了了。当即恶狠狠的瞪着韩宇叫道：“胆小鬼，你要是怕输就直接认输好了。”

　　“我为什么要认输？你有本事就来打我呀。”韩宇微笑着对蔡宝说道。

　　蔡宝闻言大怒，心中暗道：“我他妈要能打到不早打了吗？”当即蔡宝一言不发，又奔韩宇扑了过去。韩宇再次闪身躲过，并且在躲过去的同时，伸脚狠狠的在蔡宝的屁股上踹了一脚。没有想到韩宇会反击的蔡宝顿时一个马趴，五体投地，而且因为惯性的作用，在地上滑出去三四米。等他爬起来的时候，脸上沾了不少的泥。

　　“……”站起来的蔡宝恶狠狠的瞪着韩宇，就算不照镜子他也知道自己此时的形象不佳，而这都是对面那个如同猴子一样灵活的家伙造成的。

　　“啊～”蔡宝怪叫一声，向着韩宇一步步靠近。这回他学乖了，准备步步为营，就不相信韩宇这样也可以躲开。

　　韩宇见状微微一笑，将双手背在了身后。这个举动让蔡宝大怒，场边的族长见状微微皱眉，有些觉得韩宇过于托大。虽说自己在和韩宇的比试中输了，但以这种姿态对待火牛部落的勇士，那有点不太好收场啊。想到这里，族长钱满仓偷眼看了一眼祭祀，希望祭祀可以出面宣布比试结束。可祭祀却丝毫没有停止比试的打算，一副看得正津津有味的样子。

　　就在族长琢磨要不要强行中止比试的时候，突然就听围观的人群发出了一声惊呼，紧跟着一道黑影就奔自己这边飞了过来。因为是坐着，所以钱满仓根本就没有躲避的时间，在他还没有动作的时候，那道人影已经砸在了钱满仓的身上，定睛一瞧，是蔡宝。

　　就见蔡宝一脸惊讶的看着站在不远处的韩宇，满眼的不相信。钱满仓见状连忙宣布道：“比试结束。”

　　“我还没有输。”蔡宝脸色不甘的叫道。

　　“嗯，我知道你没输。但这次的比试只是要看看韩宇是不是有资格代表我们去参加这一次的两族比试，我觉得现在这样已经可以证明了。蔡宝，你说呢？”

　　面对钱满仓的询问，蔡宝想要反驳，但在接触到钱满仓警告的眼神之后，蔡宝无奈的点头答道：“是，以他的实力，的确够资格参加我们和水犀部落的比试。”

　　听到蔡宝亲口承认，围观的人才知道了这个叫韩宇的外来户为什么会来自家的部落，原来这是咱们部落的外援。一想到上一次比试水犀部落请来的三个外援把他们自家的子弟打了个落花流水，人们不禁对韩宇又多了一份期待。只是对方有三个外援，而自己这边却只有一个，会不会有点少啊？

　　“既然比试结束了，那大家伙就散了吧。韩宇你跟我来，我兑现比试之前给你的承诺。”小正太祭祀起身对韩宇说道。

　　等小正太祭祀带着韩宇离开以后，族长立刻就被族人给包围了，纷纷打听韩宇的底细，更有甚者还问韩宇是不是成亲了？看样子是打算招韩宇为女婿。对于这些问题，族长钱满仓忍不住暗暗叫苦，他上哪知道去？他和韩宇认识也不过刚刚三天而已。

　　随着小正太祭祀进了房间和小正太祭祀面对面坐下。就见小正太祭祀拿出之前占卜用了那副龟甲，又开始为韩宇占卜。知道这个小孩算卦需要时间，韩宇没有打扰祭祀，转而开始欣赏起房间内的摆设。从堆得一人多高的书可以看出，小正太是爱学习的小正太。

　　“不要东张西望，这样对房间的主人不礼貌。”正在研究卦象的小正太祭祀头也没抬的对韩宇说道。

　　韩宇闻言收回目光，无聊的翘起二郎腿抖了起来。没抖一会就听小正太祭祀又说道：“男男摇穷，女要贱，不男不女没得摇。你是打算穷还是想要没得摇？”

　　“……嘿嘿，你懂得不少呀。”韩宇尴尬的放下腿，讪笑着对小正太祭祀说道。

　　小正太祭祀没有回答，低头研究了一会卦象，对韩宇说道：“你的同伴就在山的另一面，你们将在万众瞩目的情况下汇合。”

　　“山的另一面？……我说，我的同伴不会被那个水犀部落邀请了吧？”

　　“……有可能哦。”祭祀想了想，觉得韩宇的想法有道理。

　　“那我可事先声明啊，我是不会和自己的同伴动手的。”韩宇连忙给小正太祭祀打预防针。小正太祭祀闻言答道：“恐怕到时候你会身不由己。水犀部落的那群娘们可不是善茬，就算你的同伴不愿意替她们出手，她们也会想办法要挟你的同伴出手的。”

　　“水犀部落的娘们？我说，你们火牛部落和水犀部落为什么要斗？这里面是不是有什么误会？”

　　“没有误会，只是对待事务的看法不同。在我们火牛，那是男人当家作主，而在水犀，则是女人当家作主。也正是因为这样，我们两个部落彼此看对方都不怎么顺眼。在我们眼里，水犀部落的那些男人就是窝囊废，连个娘们都收拾不了。可在水犀部落的眼里，恰恰相反，她们同样也瞧不起我们火牛的女人。”

　　“哦，照你这么说，还好我是到了你们部落，要是在那个水犀部落，我可能早就发飙了。虽说我不歧视女性，但我也没有让女人蹲在头上作威作福的习惯。”

　　“是啊，水犀的那帮女人都是野蛮的代名词，她们平日里只有三件事会天天做，吃饭、睡觉、打老公。”

　　听着祭祀的话，韩宇的心里却有点不信，要是那帮女人真的天天这么干，恐怕那些男的真的就要发生暴动了。

　　“那火牛的人天天干的事情是什么？”韩宇出声问道。

　　“唔……吃饭、睡觉、打老婆。”祭祀想了想后答道。

　　“合着都是混蛋啊。”韩宇心中暗道。

　　就在这时，祭祀的房门被人推开了，韩宇和祭祀同时扭头望去，就见族长钱满仓走了进来。一见祭祀和韩宇都在，钱满仓开口说道：“祭祀，水犀部落派人来了。”

　　“哦，请她们在议事厅稍待，我随后就到。”祭祀闻言答道。

　　等族长出去安排接待水犀部落的使者后，韩宇出声问道：“原来你们两个部落之间还是有来往的。”

　　“当然会有。她们是来告诉我们两部落之间比试的时间、地点以及参加人数的。”祭祀一边换衣服一边答道。

　　“就这事还要商量？”

　　“什么商量？这是胜者的权利。每一次比试的胜者都拥有决定下一次比试的时间、地点和参加人数的权利。以往都是我们来决定，可惜……韩宇，我们这一次的希望都押在你身上了，你可千万不能让我们失望啊。”

　　“哦。那最后一个问题，这次你们要是赢了，你们打算提什么条件？”

　　“……我要把水犀部落那个祭祀给要过来。”祭祀想了想后答道。

　　“要过来做什么？”韩宇感兴趣的问道。

　　“给老子天天倒洗脚水。”祭祀恶狠狠的答道。


第五百四十二章 两族的融合

　　对于小正太祭祀的想法，韩宇只是报之一笑。一个三岁半的小屁孩而已，就算给他抢回一个绝世美女，那也是能看不能吃滴。

　　而就在韩宇心里龌龊的时候，小正太祭祀已经迈步走出了房间，前往议事厅接见水犀部落派来的使者。等韩宇回过神来，房间里就只剩下自己一个人了。

　　闲着没事的韩宇想见识见识小正太祭祀口中的那些彪悍女人到底彪悍到什么程度，便慢悠悠的也往议事厅。只是刚到议事厅的门口，无意间的那么一撇，看到了角落里一个有趣的画面。

　　就见族长钱满仓的大儿子钱进正站在议事厅的不远处和站在议事厅门口的一名水犀部落的女战士眉来眼去，看样子这两人是认识的。

　　韩宇感到有意思，遂悄悄的躲在一边，偷眼观察这对应该是冤家对头的男女。就见钱进嘴巴不断开合着，看口型是在说：“晚上，老地方见。”

　　“唔……看来认识不是一天两天了。”韩宇心中暗道。

　　没有兴趣去管这对男女之间的爱情故事，韩宇轻咳一声，提醒正在接头的男女注意以后，迈步走了出来。拿眼角一扫，果然，在自己咳嗽一声之后，钱进那小子已经不见了踪影，而那个和钱进接头的女战士也恢复了一本正经。见韩宇好奇的看着自己，反而恶狠狠的瞪了韩宇一眼。韩宇见状笑了笑，迈步走进了议事厅。

　　刚一进议事厅，迎面走来了几个女人。看来这些水犀部落的使者已经和小正太祭祀说完要交待的事情了。

　　见韩宇进来，那几个女人眼前一亮，领头的一个女人上下打量了韩宇一番，开口问道：“你不是火牛部落的人吧？”

　　“啊，我是外援。”韩宇闻言答道。

　　“外援？呵呵……跟着火牛部落是没前途的，还是来我们水犀部落吧。在我们水犀部落，有数不清的好女人……”

　　不等那个女人把话说完，火牛部落的族长钱满仓不满的叫道：“碧昂姬，你们太过分了！”

　　“呵呵呵……”被唤作碧昂姬的女人毫不在意的一笑，伸手对韩宇说道：“你好，我叫碧昂姬，要是想要来我们水犀部落，随时可以来找我，是随时哦。”

　　韩宇见状伸手和碧昂姬握了握手，笑着说道：“好啊，如果我改了主意，会去找你的。”

　　“呵呵呵……”碧昂姬闻言笑了笑，在松开手的时候用小拇指刮了一下韩宇的手心，随后送给韩宇一个秋天的菠菜，带着自己的手下离开了议事厅。

　　等碧昂姬带人离开以后，族长钱满仓立刻一脸紧张的看着韩宇问道：“你不会真的想要投靠水犀部落吧？”

　　“呵呵……怎么人家没当真，你却当真了？”韩宇好笑的看着钱满仓反问道。

　　“啊？”钱满仓闻言一愣。

　　趁着钱满仓发愣的工夫，韩宇走到小正太祭祀的面前问道：“对方说的比试条件吗？”

　　小正太祭祀没有隐瞒，开口答道：“嗯，说了。时间是后天，人数是七个，一对一的较量，采用七局四胜。至于地点，到时和那些使者离开就可以了。”

　　“跟着那些使者走？你就不担心对方耍诈？”韩宇微微皱眉问道。

　　“不会的，除非她们想要发动全面战争。”小正太祭祀自信的说道。

　　“呵呵……既然你那么自信，那我就不废话了。放心吧，我会让你得偿所愿，让水犀部落的祭祀乖乖给你倒洗脚水的。”韩宇笑着对小正太祭祀道。

　　一旁的族长钱满仓听了韩宇的话，顿时惊讶的望着小正太祭祀，很显然是没有想到小正太祭祀已经想好了比试胜利后的条件。

　　小正太祭祀狠狠的瞪了韩宇一眼，随即瞪着钱满仓叫道：“看什么看？那个混蛋既然敢抢我母亲，我难道就不能反击吗？”

　　“厄……能。”钱满仓缩了缩脖子，低声答道。

　　韩宇听到这话，眼中闪过一丝八卦。看来这个小正太祭祀的身上也是有故事的呀。不过看情况直接问这个小正太恐怕他不会说，还是要把主意落在钱满仓的身上。

　　想要套话是要下本钱的。韩宇现在吃人家的用人家的，根本就没有一点外财，想要找钱满仓套话，还需要再找一个冤大头。而谁是冤大头呢？韩宇第一时间想到了钱满仓的大儿子，钱进。

　　当韩宇找到钱进的时候，发现钱进正在洗漱。韩宇先看了看左右，发现没人以后这才走上前对钱进说道：“哟～这个时候洗漱，是准备去约会小情人吗？”

　　“咳～咳～”没想到韩宇会这么说的钱进顿时被吓了一跳，连连咳嗽。并且边咳嗽边否认道：“别，别胡说，我只是觉得有点脏，所以洗一下而已。”

　　“是吗？啧啧……晚上，老地方见。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　听到韩宇的后半句话，钱进的脸色顿时一变，不过还是强作镇定的说道：“什么老地方见？我跟你在什么老地方见过啊？”

　　“嘿嘿……那个小姑娘长得还是不赖的，可惜她不是火牛部落的人。”韩宇一脸惋惜的摇头说道。

　　韩宇这话一出口，钱进就知道眼前这个韩宇已经知道他和他那个小情人的事情了。当即哀求韩宇道：“别告诉我父亲可以吗？你让我做什么事情都可以。”

　　“哦，现在不否认啦？”韩宇笑着打趣道。

　　“厄……你说吧，你要我做什么？”钱进咬牙问韩宇道。

　　“既然你说了，那我就不客气了。给我找两坛好酒，我准备和你父亲今天晚上好好喝一杯。”

　　钱进听完韩宇的要求，猛地抬头看着韩宇，不敢相信的问道：“你，你为什么要帮我？”

　　“嗨～嗨～别自作多情行不行？我什么时候说要帮你了？只是我正好想要在今晚和你父亲喝一杯而已。少废话，帮不帮我这个忙？”

　　“帮，一定帮。”钱进连忙点头答道。

　　俗话说得好，家贼难防啊。为了自己的爱情，更为了今晚的约会可以顺利，钱进偷了自己父亲钱满仓平时舍不得喝，藏得很严实的两坛酒交给了韩宇。

　　当夜幕降临的时候，钱满仓正纳闷自己的大儿子钱进跑哪去了的时候，韩宇上门了。对于韩宇登门，钱满仓感到很不解，不知道韩宇这时候来找自己做什么。不过在看到韩宇怀里抱着的两个酒坛子的时候，脸色顿时一变。

　　“厄，你拿的这个酒……”

　　不等钱满仓把话说完，韩宇立刻说道：“哦，偶尔得到两坛好酒，想要找人一起分享。我想来想去，便决定来找你了。怎么样？准备一些好菜吧。”

　　“那个，你拿的酒好像是我……”

　　“这是好酒啊，我尝过了，喝了一点都不上头。”韩宇再次接口说道。

　　“这酒好像是我的。”钱满仓满脸古怪的说道。

　　韩宇一听，脸色顿时一板，不高兴的说道：“唔？你什么意思？难道你怀疑我偷你酒？哼！既然你这样说，那算了，我不找你喝了，我自己一个人找个没人的地方把这两坛酒喝完。”

　　“哎～等等，等等，这，这酒真是我的。这个装酒的坛子我认识。”

　　“哼！无耻！你说是你的就是你的？你叫它试试，它要是答应就是你，不答应就是我的。”韩宇瞪着钱满仓说道。

　　钱满仓闻言哭笑不得，无奈的说道：“你，你这不是不讲理吗？”

　　“我不讲理？你不讲理？我捡到两坛酒来找你共享，结果你却诬陷我偷你的酒，想要独吞这两坛老酒，哼，我要找大家评评理，这世上还有这么不讲理的人吗？”韩宇一脸愤愤不平的叫道。同时心里暗骂那个不会办事的钱进，偷酒的时候不会换个坛子，竟然就这么连坛子一块偷出来了。

　　一听韩宇准备找人评理，钱满仓顿时就急了。他倒不是怕别人向着韩宇说话，而是知道自己这两坛酒的味道。要是被那帮酒鬼知道了，就算自己最后赢了这场官司，那这两坛酒也保不住了。与其这样，还不如就跟韩宇两个人分享，至少这样自己可以多喝一点。

　　想到这里，钱满仓连忙脸色一变，陪着笑对韩宇说道：“呵呵呵……我可能是眼花了，这两坛酒我还真没见过。不知道这酒的味道如何？”

　　听钱满仓话锋一转，韩宇便知道这家伙是明白独乐乐与众乐乐孰乐了。顿时笑呵呵的说道：“快去准备几个好菜，我保证这酒你绝对满意。”

　　“废话！那是我的酒！”钱满仓心中狂喊道。

　　没有多少工夫，钱满仓已经准备好了下酒菜。韩宇打开一坛酒，酒香四溢，很快就让房间内充满了香味。钱满仓用力的吸了吸鼻子，本着多喝一点是一点的想法，根本就不需要韩宇劝酒，钱满仓一碗接着一碗的猛灌。不到片刻的工夫，钱满仓的眼睛迷离了，舌头变大了，说话也不利索了。

　　韩宇见到准备的差不多了，便开口问道：“我说老钱啊，我有点事情想要问问你。”

　　“说，你说。我是知无不言，言无不尽。”钱满仓大着舌头答道。

　　“哦，那我可就问了。之前白天的时候，祭祀说上一次比试他的母亲被水犀部落给抢走了是怎么回事？”

　　“唔……怎么好端端的问这个？”钱满仓不解的问道。

　　“呵呵……求知欲嘛。你刚才可是说过知无不言，言无不尽的，不会现在想反悔吧？男子汉可不会做出出尔反尔的事情。”

　　听到韩宇的挤兑，钱满仓立刻答道：“谁出尔反尔了？我只是刚才有点迷糊，对于你说的事情记得不是太清楚而已。”

　　“那现在想清楚了吗？”

　　“……嗯，清楚了。”

　　“那就说吧。”

　　“哦。……唔……其实这事说起来也没什么。往年我们比试的时候也这么干过，赢了比试以后把水犀部落的女人要过来做老婆。而上一次被水犀部落打败以后，我们也就尝到了女人被抢走是什么滋味了。”

　　“那祭祀的母亲之前在部落里担任什么？也是祭祀？”韩宇闻言问道。

　　钱满仓点头答道：“嗯。不过从她被抢走以后，她就不是部落的祭祀了，是水犀部落的人。我们如果赢了这次比试，可以把她要回来，但即便她回来了，也不会再担任祭祀，而只能是祭祀的母亲。”

　　“那水犀部落为什么要祭祀的母亲呢？”韩宇又问道。

　　“这个我就不知道了。可能是为了报复我们吧？”钱满仓趴在桌上，不确定的答道。

　　韩宇见状想了想，问钱满仓道：“我说老钱，你们两个部落之间能够通婚吗？”

　　“唔？通婚？怎么可能？我们只有抢婚，断然没有通婚的道理！”钱满仓话说到一半，突然神情激动了起来。

　　“老钱，你那么激动做什么？难道你被抢婚过？”韩宇不解的看着钱满仓问道。

　　钱满仓愣了愣，神色有些沮丧的答道：“厄……没有。”

　　“那你难道是因为嫉妒别人被抢婚，而你无人问津，所以才激动的？”韩宇试探的问道。

　　“胡说！我才不会因为没人抢我而生气呢。哼！不抢我，难道我不会自己去抢吗？”钱满仓后半句话虽然是嘟哝，但还是被离得近的韩宇听了个一清二楚。

　　严格来说，钱满仓长得很男人，一脸的大胡子，左眼附近还有一道疤痕，浓眉虎目，两只眼睛里还泛着黄光。这样的长相，是可以把小孩子吓哭的。尤其是现在，酒上头的钱满仓一张脸在昏黄的灯光照耀下，更是显得有些狰狞恐怖。

　　不过这些却吓不倒韩宇，韩宇看着因为刚才激动而酒上头，难过的趴在桌上的钱满仓，小声问道：“我说老钱，万一有一天你发现你的儿子跟水犀部落的女人好上了，到时候你怎么办？”

　　“呼～”钱满仓回答的是一阵呼噜。

　　韩宇看了看睡着的钱满仓，忽然自嘲的一笑，自己关心这个做什么？真是闲得蛋疼。想到这里，韩宇端起碗一口喝干碗里的酒。

　　别说，这酒的确是沉的香，香醇可口，就是后劲有点大。喝得时候没什么感觉，但是等酒劲上来的时候，韩宇还真是感觉有点头重脚轻。

　　摇摇晃晃的往门口走，刚一到门口，房门突然被推开了。就见仿佛有个女人站在门口拦住了韩宇的去路。

　　“是你？你怎么会在这里？”女人的声音传进韩宇的耳朵里，韩宇定睛一瞧，竟然是白天见过的碧昂姬。就见碧昂姬微微皱了皱眉，掩鼻往后退了一步，看着韩宇再次问道：“那个钱满仓在吗？”

　　“……”韩宇刚要答话，突然腹内酒气上涌，韩宇就感到嗓子发痒，张嘴“哇”的一声，吐了。

　　碧昂姬被韩宇的举动吓了一跳，看着吐个不停的韩宇，碧昂姬的眼角一个劲的抽搐。但凡是女人，总是很在意自己的外表。眼前这个韩宇的举动实在是太失礼了。什么意思？难道我的长相已经到了让人看一眼就要吐吗？虽然知道韩宇喝酒了，但碧昂姬还是忍不住的和自己的长相联系在一起。

　　“抱歉，抱歉，一时没忍住。”吐过之后感觉清醒了一些的韩宇对碧昂姬道歉道。

　　“哼！真是一个无礼的家伙。钱满仓在吗？”碧昂姬冷哼一声问道。

　　韩宇闻言答道：“哦，在是在，不过你现在找他没用，他已经喝醉了。你有什么事要找他？要是方便的话，能不能告诉我？”

　　“告诉你？”碧昂姬看了韩宇一眼，刚准备嘲讽韩宇两句，忽然眼珠一转，叹了口气说道：“告诉你也没关系。我来这就是想要让钱满仓那家伙管好自己的儿子，不要再来骚扰我的手下。这次念在他是第一次被我抓着，我饶他一回，但要是再犯，可就不要怪我不客气了。”

　　“唔？”韩宇闻言一愣，看了碧昂姬一眼后问道：“老钱有两个儿子，你说的骚扰你的是哪个？”

　　“不是骚扰我，是骚扰我的手下。”碧昂姬闻言纠正道。说完冲身后招了招手，就见两名女战士押着一个人走了过来，韩宇一见那人顿时心里松了口气。不是钱进，而是钱来。不过现在钱来的样子有点狼狈，鼻青脸肿的，看来挨了不少拳头。

　　“他怎么骚扰你了？”韩宇好奇的问碧昂姬道。

　　“我再重申一遍，他骚扰的不是我，是我的手下。”碧昂姬瞪着韩宇说道。

　　“好好，他对你没兴趣，那他是怎么骚扰你的手下的？”韩宇从善如流道。

　　“哼！”碧昂姬冷哼一声，鄙视的看了钱来一眼后说道：“他偷窥的手下沐浴，结果被抓了个正着。”

　　“哦，那我知道了，等老钱醒了以后我会告诉老钱的。”

　　“哼。”碧昂姬冷哼一声，扭头带着人离开了。没走多远，就听韩宇教训钱来的声音传进自己的耳朵，“笨蛋，连偷窥都不会，你还算个正常男人吗？”

　　碧昂姬脚下一踉跄，差点摔倒。


第五百四十三章 初胜

　　隔天清晨，韩宇等人跟着水犀部落的使者离开了火牛部落，前往两族比试的地方，随行的有小正太祭祀以及保护小正太祭祀的战士二十名。

　　一行人走走停停，一路上没有出现意外的到达了这次两族比试的地点，绝命崖。崖如其名，绝命崖是一座一面斜坡，三面悬崖的地方。只有拳击台大小的范围限制了人们活动的空间，在那个地方战斗，除了硬碰硬，还是硬碰硬。

　　水犀部落的人已经在绝命崖下等候。如果不是那些人胸前的伟大，韩宇绝不相信这帮长得五大三粗的家伙是女人。当然长得像女人的还是有的，只是看她们的装束，应该是不会亲自上阵的。在那些女人的身边，站着一些身穿铠甲的男子，韩宇知道，那些人应该就是水犀部落的外援。

　　七对七，以车轮战的形式进行比试，中间可以换人。韩宇运气不错，抽到了第一个上场的机会。韩宇刚要询问小正太祭祀一点比试的规则时，就见小正太祭祀正望着水犀部落中的一个女人出神。看那个人的年纪大约三十上下，皮肤白皙水嫩，仿佛能够掐出水来似地。和站在她周围的那些女人相比就是鹤立鸡群，而且看那些女人对那个女人的态度，那个女人在水犀部落的地位好像并不高。

　　“那个美女是谁？”韩宇低声问小正太祭祀道。

　　“你想干什么？”小正太祭祀闻言一脸警惕的看着韩宇问道。

　　韩宇笑了笑，低声答道：“我打算把那个女人抢过来。”

　　小正太一听顿时急眼了，瞪着韩宇喝道：“你敢！她是我的。”

　　“你的？毛长齐了吗？”韩宇一脸鄙视的问小正太道。

　　“呸！那是我母亲。”

　　“哦？你母亲？啧啧～你母亲长得不赖呀。”

　　“……我警告你，不许打我母亲的主意。”小正太正色对韩宇说道。见小正太一脸严肃的样子，韩宇耸耸肩答道：“好吧，我不打你母亲的主意。不过我还是会帮你把她抢回来的。”

　　“哼，我自己会抢。”小正太嘴硬的说道。

　　“呵呵……你还是再等几年吧。对了，跟我说说比试有什么限制或是不能做的事情吧，省得一会因为犯规而输掉比试。”

　　“你好像很看重这次比试？”小正太有些诧异的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言答道：“我是个要么不做，要么就做好的人，既然决定帮你们，那自然就要帮你们打赢。快点说，我是第一个比试的，没有太多时间听你废话。”

　　听到韩宇的催促，小正太微微一笑，开口说道：“比试没有什么规则，只要打败对手，让对手认输就可以了。当然要是失手杀死了对方，那也是会算你赢的。”

　　“这样啊，那就是生死斗喽。果然是很简单得规则。”

　　“第一轮比试准备，选手上前。”担任裁判的水犀部落女人开口大声对韩宇这边喊道。韩宇闻言伸手摸了摸小正太的脑袋说道：“我要上了，等我的好消息吧。”

　　“不要乱摸我的头。”小正太不满的叫道。

　　“嘻嘻……”韩宇笑了笑，走到了通往绝命崖的那道斜坡前，看了一眼自己的对手。是跟在那些女人身边的男子，因为脸上带着面罩，所以看不出对方的长相，不过看身形，这是一个男人。

　　“比试，开始！”裁判大声喊道。

　　比试的开始是由裁判喊出开始两个字开始算起。随着裁判的一声喊，站在韩宇对面的那个铁皮人直奔韩宇冲了过来。韩宇见状紧走两步，上了斜坡俯视着铁皮人。

　　“杀！”铁皮人一声大喝，手中的双手大剑一记横扫，直奔韩宇的腰际切了过来。韩宇见状双手火焰喷出，后座力让韩宇向着斜坡上了一截，让过了铁皮人的双手大剑。铁皮人见状立刻迈步追了上来。

　　观战的小正太祭祀此刻正在向水犀部落抗议。

　　“无耻！既然在比试的时候使用武器！”小正太瞪着站在自己对面和自己年纪相仿的一个女孩子喊道。

　　“哼！兵不厌诈。再说了，谁也没有规定比试的时候不允许使用武器呀。你们不用，只能说明你们笨。”小女孩毫不示弱的对小正太说道。反驳的话气得小正太眼睛发鼓，心里发堵，恶狠狠的瞪着小女孩一言不发。而小女孩见状却不以为意的伸手掏了掏耳朵，好整以暇的向绝命崖看去。可这一看吓一跳，就见自己认为稳赢的铁皮人此刻正置身火海之中，不断的跳脚。而他的对手此刻也和刚才的自己一样，正好整以暇的看着斜坡上的铁皮人。手里的火球正在凝聚，等待投掷的最佳时机。

　　铁的导热效果是很好的。身穿铁铠甲的铁皮人此刻就像是被两块烧烤板给架在了中间，谁难受谁知道。为了摆脱眼下的困境，铁皮人大吼一声，不顾脚下燃烧的火焰，大踏步向着绝命崖的韩宇冲了过去。

　　韩宇见状微微一笑，手中火球直奔铁皮人的双脚砸了过去。由于地面有火焰的掩护，韩宇扔出的火球没有引起铁皮人警觉的砸中了铁皮人的右脚。高温烫的铁皮人猛地原地蹦了起来，一边惨叫一边一瘸一拐的向着绝命崖跑去。而居高临下的韩宇则笑嘻嘻的扔着火球，跟不要钱似地一个劲的朝铁皮人的身上招呼。

　　短短不过二十米不到的斜坡，让铁皮人吃尽了苦头。当铁皮人终于冲上绝命崖的时候，原本擦得锃亮的铠甲已经被熏得黑一块白一块，再也看不到原来的威武，而铁皮人自己也没好到哪去。头盔早在上坡的时候被韩宇一记火球给撞飞，铁皮人原本一头金发现在就像是被狗啃过似地，乱糟糟的不说，还这里焦，那里秃。一直在人前以英明神武著称的铁皮人这回算是把脸给丢到姥姥家去了。

　　对于韩宇这个始作俑者，铁皮人自然不会放过，恶狠狠的瞪着韩宇，却见韩宇一脸羞愧的样子也没有，相反看上去好像对自己的这一手杰作表示很高兴。

　　“去死！”不想废话的铁皮人大吼一声，举起双手大剑猛地原地跃起，直奔韩宇的脑袋直劈了下来。韩宇闪身躲过，同时一低头躲过铁皮人的中途变招，踏前一步近到铁皮人的近前，这个距离可以让铁皮人的双手大剑失去用武之地。对于这一点很清楚的铁皮人立刻身子一扭，斜对着韩宇运气用力一顶，想要给韩宇一个冲撞。就见韩宇不慌不忙，左手顶住铁皮人转过来的右肩，同时右手一捞，抓住了铁皮人的腰带，用力一拽，将铁皮人整个给提了起来。趁着铁皮人没有反击的工夫，韩宇开始原地绕圈，不断地绕，不停地绕，绕的铁皮人头晕目眩，手中的双手大剑脱手，韩宇才停下了转圈的动作，有点头晕的捂着额头自言自语道：“哎呀我靠，这招有点伤人伤己，以后要是没有必要，还是不用的好。呕～”

　　趁着韩宇忍不住吐起来的工夫，铁皮人摇摇晃晃的站了起来，用力的摇了摇头，就感觉自己的对手变成了三个。不过当看到韩宇在吐的时候，铁皮人强打精神，一边努力维持自己的平衡一边向着韩宇走了过来，准备趁这个机会一脚把这个对他们有危险的家伙给踢下悬崖。只是眼前有三个人影，自己要踢哪个呢？

　　左中右三个人影，唔……踢中间的不吃亏。在心里作出决定的铁皮人努力控制着自己的身体，对着中间的那道人影狠狠的踢了下去，只是没有想到的是，铁皮人一脚踢空了，而且因为用力过大，铁皮人一脚没有收回来，直接翻下了绝命崖。万幸在失脚之后铁皮人及时做了补救，在掉下绝命崖之前用力用手把住了绝命崖的边缘。

　　冷风一吹大脑，铁皮人彻底清醒了过来，可一看笑盈盈走过来的韩宇，铁皮人觉得自己还不如没醒过来呢。

　　“嗨～有什么遗言想要留下吗？”韩宇看着铁皮人的跟前问道。

　　铁皮人一言不发的瞪着韩宇。韩宇笑嘻嘻的随她瞪，在韩宇想来，自己已经胜券在握，趁机找找乐子是完全可以的。

　　有句话怎么说来着？对，叫乐极生悲。就在韩宇自觉胜券在握的时候，铁皮人抱着临死拖个垫背的想法，猛地使出浑身力气向前一把，立刻一把就抱住了韩宇的左腿，并且不断用力想要把韩宇给拖下悬崖。

　　韩宇见状大惊，一边用没被抱住的脚狠踹铁皮人的脸一边叫道：“何必呢？至于吗？只要你认输，我是可以放过你的。”

　　“一起去死吧。”铁皮人咬牙切齿的叫道。

　　韩宇闻言呸道：“大爷不搞基，想要大爷我陪你挂，别说门，连窗户都没有。”

　　“这可由不得你。”铁皮人叫嚣道。

　　眼见铁皮人双手抱的死紧，任由韩宇用脚蹂躏他的脸，抱定一个决心，誓要让韩宇给他陪葬。可韩宇只对陪葬品感兴趣，至于陪葬这项活动却兴趣缺缺。

　　绝命崖上的战斗吸引了观战所有人的注意力，就是斗嘴的小正太和小女孩也有些紧张的看着正在绝命崖上争斗的两个人，停止了自己对对方的挑衅。

　　在众人的注目下，韩宇终于挣脱了铁皮人的纠缠，而铁皮人也趁机从绝命崖的边上爬了上来。两个人此刻都是赤手空拳，只是两个人直接的差距却很明显。看韩宇就像是打沙袋一样把铁皮人打得东倒西歪，火牛部落的人大声的叫好，而水犀部落的人则是一脸的焦急。想要出手帮忙，可这是破坏规矩的一种行为，一旦做出这种行为，那引发的后果没有谁可以承受得了。

　　鹤蚌相争，渔翁得利这句话的意思两个部落都懂。也正是因为懂，所以这种比试还会诞生。无论是火牛还是水犀，都不会超越这个底线，一切都用比试来做决定。

　　“嘿嘿哈兮……”韩宇一边哼着不知名的节奏一边揍着眼前的铁皮人。而铁皮人则是心里大恨，揍自己的人太可恶了，拳头尽往自己的脸上招呼，不知道打人不打脸这句老话吗？

　　如果韩宇听到铁皮人的心里话，一定会对铁皮人说：“你记错了，应该是打人要打脸，骂人要揭短才对。”可惜韩宇不会读心术，所以依然在进行着他认为挺哈皮的运动，打得铁皮人顾头不顾腚。

　　“可恶！”铁皮人的忍耐到了极限，他终于爆了。不顾一切如同一头蛮牛一样的飞扑到韩宇的近前，一把将韩宇给抱了个正着，双臂用力竟然是想要将韩宇给活活勒死。

　　一见铁皮人这个招式，正在观战的蔡宝忍不住惊呼一声不好，上一次的比试，这个铁皮人就是依靠这招将火牛部落原本最厉害的一个人给活活勒死的。虽说不怎么喜欢韩宇，但现在是一头的，蔡宝的焦急溢于外表。

　　处在绝命崖的韩宇看不到蔡宝的表现，他就感到自己仿佛被一只大号老虎钳给牢牢的钳住，并且还在不断的收紧，压迫着自己的身体，看样子这个铁皮人是打算将自己给勒死拉倒了。

　　“我说，都是给人打工的，何必那么拼命？”韩宇不解的问铁皮人道。

　　“哼哼，你是想要向我求饶吗？晚了，我要弄死你！”铁皮人闻言冷笑着对韩宇叫道。

　　韩宇微微皱眉，铁皮人的回答让韩宇的心里有点不爽。当即决定再给这个铁皮人一点教训，省得这家伙自视太高。想到这里，韩宇的身体开始出现变化，温度开始不断的升高。抱着韩宇的铁皮人是第一个察觉到了。此刻他就感觉自己抱的不是一个活人，而是一个正烧得通红的火炭，发出的高温几乎可以将自己身上的铠甲给融化。

　　“该死！这是怎么回事？”铁皮人心中吃惊的叫道。

　　有心放手又有点舍不得，在铁皮人矛盾的心思耽误时间的时候，韩宇则没有闲着，继续调动着体内的能量。当到达爆发前的时候，韩宇对铁皮人说道：“认输吧，现在认输还可以输得体面些。”

　　“哼！”回答韩宇的是铁皮人的一声冷哼。

　　“……好吧，这可是你自找的。”韩宇见状轻声说了一声。随着话音落下，以韩宇为中心，一道火柱冲天而起，巨大的力量直接将铁皮人给弹飞了出去。万幸铁皮人落地的地方是通完绝命崖的斜坡，铁皮人一阵骨碌的滚下了斜坡，仰躺在了水犀部落的那些人面前。

　　此刻的铁皮人皮肤严重灼伤，身上的铠甲也有多处破损，脸已经看不出原来的样子了，头发更是被烧得一根不剩，光秃秃的大脑袋亮得可以当镜子。只是这个时候不光是水犀部落的人，就是火牛部落的人也是鸦雀无声，全都愣愣的看着还站在绝命崖上的韩宇。

　　半晌过后，水犀部落的脸色变得灰白，而火牛部落则是露出了兴奋的表情，他们仿佛已经看见，这次的比试将会是火牛部落的胜利。

　　“喂，比试还继续吗？”韩宇开口问道。

　　一句话就令水犀部落的人你看看我，我看看你，没有一个人上前搭茬。之前和小正太斗嘴的小女孩见状没好气的说道：“比赛暂停，我们要修改规则。”

　　“等下，这不符合规矩。”小正太一听顿时急了，连忙叫道。

　　小女孩闻言轻哼一声说道：“哼，你们做的事也不符合规矩，竟然找外援。”

　　“你们也找了呀，上次的比试要不是你们找了外援，我们怎么会输吗？”小正太大声反驳道。

　　“……我不管，反正我说要改规则就是要改规则。”词穷的小女孩干脆直接耍无赖道。

　　“你，你无理取闹。”小正太气愤的叫道。

　　“对，我就无理取闹了。怎么样？我是女人，我有无理取闹的权利。”小女孩彻底的不要脸皮了。

　　对于小女孩的无赖行径，小正太做出了最强烈的抗议和愤慨，只是比试的主动权掌握在对方的手里，人家要是真的不要脸皮的修改比试规则，他还真是一点辙都没有。

　　或许是感觉自家的做法的确有点不地道，和一脸不满的火牛部落不同，水犀部落的人有不少人都心虚的低头不语，盯着自己的脚面看个不停。

　　规则很快就修改完毕了。车轮战取消，改为一对一的比试，采用七局四胜制。这样一来，即便韩宇赢了，水犀部落依然有获胜的可能。只是今天很有可能不是水犀部落的幸运日，正当小女孩准备宣布比试再次开始的时候，站在小正太旁边的韩宇突然行动了。直奔对面的小女孩飞了过来。

　　“你，你要做什么？”小女孩有些惊慌的看着站在自己面前的韩宇问道。

　　韩宇尽量让自己的笑容和蔼一些，温声问小女孩道：“告诉我，你手里的那个瓶子是从哪里来的？”

　　听到韩宇的问话，小女孩下意识的想要将刚才用来给铁皮人治伤的瓶子藏到身后。


第五百四十四章 波折

　　既然已经被看到了，再想藏起来不让人发现那就是掩耳盗铃了。知道藏不了的小女孩眼珠子转了转，看着韩宇问道：“你想要我捡到的这个小瓶子吗？如果想要，那就加入我水犀部落，那样我就把瓶子交给你。”

　　韩宇忽然感觉眼前这个小女孩越看越可爱，下意识的就想要低头答应，可就在这时，脑海中突然出现一个女人的声音，“不要看她的眼睛！”

　　这个声音让韩宇的脑子一激灵，猛地清醒了过来，连忙避开小女孩的眼睛，垂着眼皮的问道：“你是说，这个瓶子是你捡的？在哪捡的？跟我说说，我也去捡几个。”

　　“哦，那是不可能的，这种瓶子这世上只有一个的。”小女孩微笑着答道。

　　韩宇闻言冲着女孩微微一笑，虽然是在笑，但小女孩却本能的感觉到了危险，下意识的就想要后退离开韩宇的身边。说时迟那时快，就在小女孩后退着想要离开的时候，韩宇突然出手，一把抓住了小女孩的胳膊。

　　突然的举动让水犀部落的人脸色顿时一变，原本以为韩宇是看上了小女孩手里的瓶子，却没想到韩宇会突然发难。现在投鼠忌器，水犀部落的人不敢轻举妄动。而火牛部落的人脸色也有些难看，作为相斗了多年的对手，火牛部落不想要在这种没有做好准备的时候开战。小正太祭祀对韩宇喊道：“韩宇，不要冲动。”

　　“呵呵呵……”韩宇突然笑了笑，笑得众人忍不住齐齐后退了一步。没有理会众人的反应，韩宇再次看着小女孩问道：“小丫头，我再给你一次机会，告诉我，瓶子是从哪里得来的？想清楚再回答哦，要是撒谎的话，我可是会打你屁股的哦。”

　　“……我，我说实话了你又不信。你要是能拿出一个和我手里瓶子一样的瓶子出来，那我就任你处置好……好了。”看着韩宇手里和自己拿的一模一样的瓶子，小女孩傻眼了。而韩宇则是邪邪的一笑，对小女孩说道：“撒谎的小孩子可是要被打屁股的哦。”

　　小女孩猛地清醒过来，只来得及说出“不要！”两个字，就被韩宇扳过身子，右手一巴掌扇在了小女孩的屁股上。

　　“啪～”的一声，四周围顿时变得寂静无声起来，在场所有人都愣愣的看着韩宇，被韩宇刚才的举动给震惊了。

　　小女孩大张着嘴巴，似乎依然不敢相信自己的屁股挨了打，可那清晰的痛感却告诉自己，那不是作梦。眼前这个胆大包天的坏蛋竟然，竟然真的打了自己，而且打得还是自己的屁股。自出生开始就受着万千宠爱的小女孩顿时就感到满心的委屈，忍不住想要放声大哭。不过在哭出声之前，小女孩死死的咬住了嘴唇，努力不让自己发出一丝声音。

　　韩宇见状又是一巴掌，比刚才那一巴掌更加的大力，并且嘴上还喝骂着，“叫你不学好，叫你小小年纪就骗人。”

　　“呜～呜～呜～呜哇～”小女孩忍了几巴掌，最后终于再也忍不住，放声大哭了起来。可韩宇却没有因为小女孩的哭声而停止惩罚小女孩，又狠狠的抽了小女孩的屁股几巴掌以后，恶狠狠的问道：“说，以后还敢不敢了？”

　　“不，不敢了。”小女孩委屈的答道。

　　韩宇闻言冷哼一声问道：“哼，那就老实说，这个瓶子，你是从哪里得来的？”

　　“是，是梦馨姐姐给我的。”小女孩小声答道。

　　“梦馨，姐姐？”韩宇闻言脸色变得有些古怪，将小女孩转过来面对自己，看着小女孩问道：“小丫头，告诉我，和你那个梦馨姐姐在一起的是不是还有别人？有一个拿着两把剑的哥哥，有一个很会做饭的哥哥，还有一个很温柔的姐姐……”

　　“咦？你怎么知道……啊，你就是梦馨姐姐的哥哥韩宇是不是？”小女孩话说到一半，突然一脸恍然的叫道。

　　“对，我就是韩宇。丫头，告诉我，他们在哪？”

　　“唔……”小女孩没有回答，嘟着嘴看着韩宇。韩宇见状尴尬的笑了笑，对小女孩说道：“对不起，我跟你道歉。要不然你打我几下出气也可以，只要你告诉我他们的下落。”

　　“……梦馨姐姐他们现在正在我们水犀做客。”小女孩沉默了一会，开口对韩宇说道。

　　“你们部落在哪？”韩宇一听立刻问道。

　　小女孩听到韩宇的问题微微一笑，刚要开口带韩宇去水犀部落。小正太祭祀急了，一下子冲到韩宇的跟前，一把抓住韩宇的胳膊叫道：“等一下，你是我们这边的。”

　　“谁说的？现在是我们这边的。”小女孩不甘示弱的拉着韩宇另一只胳膊冲小正太叫道。

　　“闭嘴，我不和被打屁股的小丫头说话。”小正太冲着小女孩叫道。俗话说得好，骂人要揭短，打人要揭短。小正太很好的领悟了这句话的含义。只是被揭了短的小女孩却没有像小正太想的那样松开韩宇的胳膊，反而瞪着小正太叫道：“哼，我才不跟小屁孩一般见识呢。”

　　“你说谁是小屁孩？”小正太顿时瞪眼叫道。

　　“都给我住嘴！”韩宇受不了的大喝一声，顿时让两小乖乖的闭上了嘴。见吵人的两个小家伙都老实了，韩宇先对小正太说道：“我的比试已经结束了不是吗？剩下的比试就要看剩下那些人的本事了。我留在这里也是多余不是吗？我又不会帮着水犀对付火牛，你又有什么好担心的。别忘了，比试的规则可是刚刚才被改过的。”

　　得到韩宇的提醒，小正太这才醒悟过来，没错，车轮战已经取消，现在是七局四胜制，现在的成绩是一比零，剩下的就要看火牛部落其他人的才对。就像韩宇所说的那样，他留在这里的确没有什么用处。只是就这么让韩宇离开，自己为什么会有点舍不得呢？

　　见小正太不再言语，韩宇转头又对小女孩说道：“请派个人带我去见我的同伴，如果不行的话，那派个人去通知一下我的同伴也可以。我很想立刻见到他们。”

　　“你，你不帮我吗？”小女孩咬了咬嘴唇，有些失望的看着韩宇问道。

　　韩宇见状微微一笑，伸手在小女孩的额头轻轻一弹，轻声警告道：“不许再对我施展媚术，要不然我就把你的屁股打成八瓣。”

　　被识破把戏的小女孩讪讪的笑了笑，揉了揉额头后招手叫来水犀部落的一个人，轻声吩咐道：“你留在这里主持比试。”

　　“啊？那祭祀你呢？”被命令的人惊讶的问道。

　　韩宇也很惊讶，看着小女孩说道：“你是水犀部落的祭祀？”

　　“是呀。”小女孩随口答道。

　　“哦。”韩宇应了一声，没有再说什么。

　　见韩宇不再言语，小女孩看着韩宇说道：“我听梦馨姐姐说你会飞，那你能不能带我飞到天上去看看？”

　　“呵呵……你现在可以坐吗？”韩宇闻言笑着问道。

　　小女孩的脸色顿时一红，狠狠的瞪了韩宇一眼。韩宇见状笑了笑，弯腰将小女孩抱在怀里，对小女孩说道：“让你坐我背上是不可能了，但抱着你飞却是没有问题的。告诉我水犀部落的方向。”

　　被抱在怀里的小女孩脸色红红的指着西北方向，声音如蚊子哼似地对韩宇说道：“往那个方向飞。”

　　“好，我知道了。那你可不要被吓到。”韩宇笑着叮嘱了一句，带着小女孩飞到了空中。

　　看着韩宇离去的身影，呆了半晌的人们逐渐的回过神来，你看看我，我看看你，心里同时升起一个疑惑，“这种时候，还比吗？”

　　被韩宇抱在怀里的小女孩在经过短暂的羞涩之后，张开眼睛看着和以往完全不同的景象，兴奋顿时盖过了对于陌生环境的恐惧，兴致勃勃的左右张望，还时不时的对韩宇介绍着四周围的景色。

　　只是韩宇这个时候哪有心情去看什么风景，如果不是不想让小女孩受风，韩宇早就开足马力飞奔了。现在这种速度，真是让韩宇有点心急。

　　见韩宇的兴致不高，小女孩乖巧的闭上了嘴。飞行了一段距离，小女孩指着地面的一处建筑对韩宇说道：“那里，就是那里。”

　　韩宇低头一看，在森林环绕中，一座和火牛部落相似的部落出现在眼前。只是那个部落里的人们好像正在四处奔走，仿佛正有什么危险在靠近似地。

　　“梆～梆～梆～”一阵急促的梆子声响起，预示着部落进入了备战当中。而被韩宇抱在怀里的小女孩猛然清醒过来，急声对韩宇叫道：“快，快降落，我们被当成敌人了。”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，随即醒悟过来，连忙在距离部落还有一定距离的时候落了下来。将小女孩放在地上以后，一大一小两个人步行前往水犀部落。

　　水犀部落此刻已经进入了战斗准备状态，空中飞过来的不明飞行物让他们感到很紧张，但更让他们感到纳闷的是，战斗还没开始，那个空中的不明飞行物就降落了。等到看见自己族里的祭祀和一个陌生人一起回到部落的时候，警戒解除的同时，部落里的人也对韩宇这个陌生人充满了好奇。

　　韩宇微笑着面对围观的众人，虽然他很想马上就去找梦馨等人，但现在，还是暂时老实点吧。

　　小女孩向水犀部落的族长介绍了韩宇的来历，并说明了刚才空中的不明飞行物就是她和韩宇。对于韩宇会飞这种事，水犀部落的人有不少表示不信。也不知道小女孩是怎么想的？竟然要求韩宇当众再抱着她飞上一圈。韩宇没有拒绝，抱着小女孩在水犀部落的上空飞了一圈。当他落地的时候，忽然发现水犀部落里的人看自己的眼神有些怪怪的。

　　“嗯咳……我想要见见我的同伴。”韩宇轻咳一声对水犀部落的族长说道。

　　“啊？喔，没问题。来人，快给这位神人带路。”回过神的水犀部落的族长忙不迭的吩咐族人道。

　　“神人？这又是什么称呼？”韩宇闻言一愣，不过急着见韩梦馨等人，便没有细想，在小女孩的带领下，韩宇见到了韩梦馨等人。

　　“哥哥～”正在为病人治疗的韩梦馨初一见到韩宇，几乎不敢相信自己的眼睛，惊讶的叫了一声。这一声出口，顿时就把此时正背对着大门的林珂等人提醒了。林珂等人回头一看，果然是韩宇。

　　“韩宇，你跑哪去了？”

　　“这段时间你跑哪去了？”

　　“有没有受伤？”

　　众人七嘴八舌的围着韩宇问个不停，听的韩宇的头都有些大了。不过这种感觉韩宇很喜欢，一脸笑容的回答着众人的问题。等众人都问完了，韩宇问道：“你们的问题我回答完了。现在你们是不是应该和我解释一下现在这种情况。还有，宁平那小子呢？”

　　听到韩宇的问题，众人顿时沉默了。韩宇见状诧异的问道：“怎么了？难道我问了什么不该问的问题吗？”

　　“没有，你没问错。只是宁平……”林珂欲言又止。

　　“那小子怎么了？”韩宇急忙问道。

　　“他，他失忆了。”

　　“失忆？他怎么会失忆？难道是脑袋受了伤？再说了，他人呢？就算是失忆了，人也不会丢呀。”韩宇追问道。话音刚落，一旁的韩梦馨突然眼圈一红，眼泪止不住的流了下来。韩宇一见顿时急了，连忙说道：“梦馨你别哭呀。谁欺负你了，告诉我，哥替你收拾他。哎呀你倒是别哭呀，真是急死我了。”

　　“韩宇，宁平他是为了我们才会失忆的。”林珂轻声对韩宇说道。

　　韩宇闻言看了看林珂，又看了看其他人，见所有人都一副无精打采的样子，脸色顿时一沉，对林珂说道：“把事情全部告诉我，不要有一点的遗漏。”

　　“嗯。事情要从我们来到这个世界说起，当我们发现和你失散以后就在到处寻找你的下落。在我们找到这个世界的中心地带的时候，发现了一座建立在森林中央的魔殿，而在那座魔殿中，有一个苏醒过来，自称魔王的家伙，他囚禁了我们。为了将宁平招揽到麾下，他用我们的自由为交换条件，逼迫宁平屈服。宁平为了我们，吃了魔王的忘情丹，成了魔王麾下的第一骑士……”

　　……

　　“砰！”听完了林珂讲述的韩宇愤怒的一拍桌子，沉声问道：“那个动我兄弟的混蛋现在在哪？”

　　“韩宇，你别冲动。”林珂急忙劝道。

　　不等林珂继续说下去，韩宇摆手说道：“不要说了林珂。宁平是我的兄弟，有人敢对他下手，那就是对我们的挑衅。就像你所说的，宁平是为了我们的安危而吃了那个混蛋的忘情丹，那么，我们这些被宁平牺牲自己所救的人难道就能够眼睁睁的看着宁平成为了被别人摆布的人偶吗？”

　　“砰！”话音刚落，菲尔德重重的一锤桌子，看着众人说道：“韩宇说得对。之前我们力量不足，所以我们只能忍耐，但现在，韩宇回来了。如果这样还不能救出宁平的话，那我宁愿去死也不想要继续利用同伴的牺牲换来的苟延残喘。”

　　“你，你们疯了，你们不可能赢得。”一旁的小女孩听明白了韩宇等人打算做什么，顿时惊慌失措的叫道。

　　“……丫头，如果你的族人为你牺牲换取你的自由，你会怎么做？”韩宇看着小女孩问道。

　　“那我宁愿去死。”小女孩毫不犹豫的答道。

　　“就是这样。宁平，就相当于我们的家人，我们不会眼睁睁的看着自己的家人受苦，而自己却无动于衷。”韩宇边说边揉了揉小女孩的脑袋，继续说道：“我不希望你们参与这件事，同样也不希望你们阻止我们接下来的行动。”

　　“可是，可是……”小女孩想要阻止韩宇等人的决定，却不知道如何阻止。

　　“没有可是。”韩宇打断小女孩的话，微笑着说道：“我们马上就会离开这里，你去告诉你的族人，这段时间最好躲起来，免得被我们连累。”说完不等小女孩说话，将小女孩给送出了房间。随后转身对林珂等人说道：“各位，准备战斗吧，为了我们的家人。”

　　“喔～”林珂等人大声答道。

　　※※※

　　夜，世界中心，魔殿大厅

　　随着一阵脚步声，一身黑色盔甲的第一骑士单膝跪地，向自己侍奉的魔王说道：“魔王陛下，第一骑士宁平前来报到。”

　　“夜风告诉我，期待的战斗即将到来。我的第一骑士，去检验那些妄想挑战我的凡人的实力吧。我讨厌无趣的战斗，非常讨厌。”

　　“遵从您的旨意。”第一骑士恭敬的答应一声，行礼之后转身向殿外走去。魔王看着宁平的背影，嘴角露出一些邪恶的笑意，自言自语的说道：“呵呵呵……不知道被自己视为家人的人亲手杀死，那会是一种什么样的心情。真是令人很是期待啊。”


第五百四十五章 相斗

　　神魔是强大的，无所不能的。所谓神魔之下皆蝼蚁这句话不是假话，强大的力量让神魔可以随心所欲的按照自己的好恶做事的同时，也让神魔对于蝼蚁般的人类从来没有正眼相看。在神魔的眼中，人类除了每天不断的祷告来乞求自己的帮助之外，什么用处都没有，直到人类开始向神魔宣战。

　　长久以来的轻视让神魔在战争中吃尽了苦头，不断的有神魔被昔日的蝼蚁俘虏，消灭。而当神魔真的开始正视人类这个对手的时候，却已经为时已晚。昔日眼中的可怜虫，已经通过自己的努力成长为了一个可以威胁神魔生存的存在。

　　神魔战败，无数高高在上的神魔被无数人类前赴后继的打败，有的神魔灭亡了，有的神魔逃遁了。创造了韩宇一行人此刻所在世界的魔王，就是当年灭神大战中的幸存者。当年的他逃到了这个荒芜的空间，利用自己仅剩的力量为这个空间播下生命的种子后便陷入了长长的睡眠。直到最近才苏醒过来。可当魔王苏醒，兴冲冲的想要联络以前的同类共同向人类发起反击的时候，却悲哀的发现，昔日的同类没有了踪影，人类已经统治了这个世界多年，神魔仿佛已经彻底的消灭，宗教依然存在，但信仰的神魔却五花八门，而且没有一个是魔王以前听过、见过的。也不知是现今人类杜撰的还是真实存在的。

　　魔王迷茫了。

　　计划的落空让势单力孤的魔王即便想要报复人类，也不会在这种时候开始行动。他需要力量，需要手下，而且还不想要滥竽充数的找一堆废物。

　　宁缺毋滥的魔王选中了自己的第一个手下，为了彻底控制自己的第一个手下，魔王让手下吃下了忘情丹，成为只效忠自己的傀儡。第一骑士宁平，成了魔王身前的最后一道屏障。

　　魔王堡，魔王的大本营。这座魔王用自己的力量创建出来的城堡，在今天迎来了第一批客人。

　　“这就是魔王堡？宁平就在这里？”勇气号内的韩宇看着显示屏中的城堡问林珂道。

　　“嗯。”林珂点了点头，问韩宇道：“韩宇，万一你要是遇上了宁平，你打算怎么办？会和宁平动手吗？”

　　“别说万一，因为遇上是肯定的。我敢打赌，那个叫魔王的混蛋一定会派宁平来和我们作战。至于你说会不会动手，我想我会。如果不想要和宁平交手，那我们根本就不应该来。而我们来了，就要事先做好心理准备。在让宁平恢复原样之前，宁平是我们的敌人。为了救回宁平，我们需要先打败那个家伙。因为只有打败了宁平，我们才有救宁平的可能。我这样说，你们明白了吗？”最后一句话韩宇是对众人说的。

　　听了韩宇的话，众人沉默了片刻，不约而同的点了点头。

　　见做通了众人的思想工作，韩宇一指魔王堡西边的高塔对菲尔德说道：“菲尔德，瞄准那座高塔来一发，告诉那个混蛋魔王我们来找他算账了。”

　　“明白。”菲尔德答应一声，勇气号主炮调整攻击角度，瞄准，放！

　　一道光柱直接将目标高塔从中间击断。被打断的上半截高塔落在了地上，让整个魔王堡都发现了震动。正坐在魔殿大厅中的魔王看了看晃动的四周，略带兴奋的说道：“好家伙，看来对方的火气不小啊。我的第一骑士，去吧，用你的剑，让对方流尽鲜血，后悔来到这个地方。”

　　“是。”第一骑士宁平答应一声，转身向殿外走去。

　　勇气号没有着落，悬在魔王堡的上空，韩宇叮嘱了众人一声，转身就要离开勇气号，韩梦馨见状立刻离开座位，随着韩宇准备一起前往魔王堡。

　　“你跟着做什么？”韩宇回头问道。

　　“……我要去找宁平。”韩梦馨闻言沉默了片刻，缓缓的答道。

　　“我去就可以了。”

　　“不行，我是他的未婚妻。”韩梦馨坚决的答道。

　　听到韩梦馨这话，看着韩梦馨一脸决不妥协的表情，韩宇妥协了。在韩宇看来，能力觉醒的韩梦馨并不是没有自保能力。而且韩梦馨的能力是光明，就算不能和魔王对抗，以她的能力，困住宁平几个小时还是没问题的。

　　“去也可以，但你一定要听我的。我让你逃，你就必须逃。否则在我离开之前，我会先把你关起来。”

　　“我知道。”韩梦馨连忙答道，唯恐韩宇一会改变主意。

　　兄妹俩进入了魔王堡，刚一落地，已经成为第一骑士的宁平便出现了。因为成为了魔王的手下，宁平此刻的样子已经完全变了个样，如果不是韩梦馨知道宁平此刻的模样，韩宇根本不敢相信眼前这个和自己一样黑发黑眼的年轻人就是以前自己所认识的宁平。

　　“你的剑呢？”韩宇看着站在自己面前赤手空拳的宁平问道。

　　“我手中有剑。”

　　“……扯淡。我知道你已经不认识我们了，所以我想也不用废什么话，来吧。”韩宇说着，冲面前的宁平勾了勾手指。

　　宁平见状嘴角微微上翘，摆出了一个以前宁平出手时的姿势。同样的姿势，同样的人，唯一不同的就是手里拿的东西不同。或许魔王是为了彻底抹消宁平脑子里残存的记忆，宁平的手中此刻握着一把双手大剑，正一眨不眨的盯着韩宇。

　　等韩梦馨退到一旁，韩宇动了，宁平同样也动了。

　　这是从认识以来第一次没有顾忌的出手，以往切磋的时候双方还心里各自有着底限。而现在，宁平是忘记了从前的事，韩宇则是心里明白这个时候手下留情会带来什么后果。他是来救人的，不是来和宁平作伴的。反正旁边有韩梦馨，只要宁平还有一口气，那就不会有事。

　　放下心理包袱的韩宇出手不留情，和同样一心杀死对方的宁平战在了一处。已经撑起光明盾保护自己的韩梦馨此刻心里很矛盾，既担心自己哥哥的完全，又担心自己的哥哥会伤到宁平。可现在自己又不能中途打断双方的战斗，只能一脸焦急的看着战斗中的双方。

　　魔殿大厅内，魔王坐在王座上饶有兴趣的通过镜像术观看着本来应该是同伴的二人现在在自相残杀。不过当魔王无意中看到镜像术一角照到的韩梦馨时，心里顿时一愣。之前虽然俘虏了韩梦馨等人，但那个时候是突然袭击，根本就没给韩梦馨等人反抗的机会。而现在，看到韩梦馨身上所蕴含的力量，魔王突然有种找到组织的感觉。

　　寂寞让魔王十分迫切的想要找到同类，而韩梦馨身上所散发的能量，虽然是魔王厌恶的力量，但好歹也是同类，这让魔王忍不住站起来，迈步向外走去。

　　火焰的力量，光明的力量，这种只有神才拥有的力量，在魔王的心里，固执的认为这不是人类可以拥有的。此刻韩宇和韩梦馨的力量已经被魔王认为是某位神魔转世之后的力量表现。魔王想要通过秘法唤醒那两个还沉睡在人类体内的同类。

　　就在魔王赶往战斗地点的时候，韩宇和宁平的战斗还在继续。成为了魔王的第一骑士以后，宁平的战斗能力明显上了不止一个台阶。施展出来的剑法和之前完全不同，韩宇如果不是利用火焰的能力抗衡，很有可能已经被宁平打败。

　　“可恶，看来不出绝招是不行了。”韩宇跳出战圈，盯着手持双手大剑警惕的盯着自己的宁平说道。

　　一听韩宇的话，宁平立刻决定先发制人。缓缓的将手里的双手大剑高高举起，在韩宇还没有开始攻击之前，宁平爆喝一声，如同一支离弦的箭一样直奔韩宇冲了过来。双手大剑兜头直奔韩宇劈了下来。这一剑要是劈实了，韩宇必定被一分两半。还没有准备好的韩宇只能暂时退让。双手大剑狠狠的劈在了地上，留下一道五米左右的剑痕。随即宁平得势不饶人，侧身用右肩直奔已经闪到一旁还没来得及站稳的韩宇撞去。

　　“我靠！”韩宇只来得及爆句粗口就被宁平近了身。火柱冲天而起，可宁平却没有就此退缩，就见他以右脚为支点，原地一个旋转的同时手中的双手大剑横向的直奔韩宇的腰部切了过去。

　　就听“砰”的一声，韩宇双手抓住了横切过来的双手大剑，在宁平进行下一动作之前，嘴巴一张，一团火焰直奔宁平的脸喷了过来。不想被毁容的宁平见状连忙把头一偏，炙热的火焰将宁平脑袋一侧的头发烤焦。

　　宁平没有在意自己的头发问题，双手猛然发力，竟然将抓住双手大剑的韩宇硬生生的给举了起来。用力的左右甩了甩，韩宇被甩到了空中，宁平双脚用力一蹬，反手抓着双手大剑向着空中的韩宇冲去。

　　空中的韩宇双手一平伸，右手对准了冲过来的宁平，巨大的火球直奔宁平冲去。跃到空中的宁平见状立刻举起拿着双手大剑的右手，以双手大剑为盾牌挡住了火焰。同时借助双手大剑抵挡火焰所产生的那股力道，飞到了韩宇的上空，双手抓紧双手大剑，直奔空中的韩宇劈了下去。

　　韩宇见状大惊，立刻强行中止发出了火焰，努力躲闪韩宇的攻击。

　　二人落地，韩宇的胸前自右肩向下直到腰部，出现了一道大口子。万幸韩宇退得及时，双手大剑只是划破了衣服，并没有给韩宇造成实际的伤害。但那道大口子也够吓人的了，万一当时韩宇的反应再慢一点，那韩宇恐怕就要被宁平一剑给劈成两半了。

　　眼神凝重的看着站在对面的宁平，韩宇突然举起双手用力的拍了拍自己的脸颊，当韩宇再次看向宁平的时候，韩宇的眼神变了。之前的战斗，虽说韩宇明白不能手下留情，但心里却总是在无意中避开宁平的要害，同时在释放大招的时候，韩宇总会不自觉的比平时慢上半拍。可这半拍却是很要人命的。韩宇心里很清楚，如果再这样继续下去，不光救不了宁平，恐怕还要把自己这些人都给搭进去。为此，韩宇强迫自己将宁平当做自己的敌人，真正的敌人。

　　见自己的对手突然如同变了个人似地，宁平的眼神中闪过一丝兴奋，猛然发动了攻击。只是这回和刚才不同了，双手大剑在横切向韩宇腹部的时候，韩宇没有后退，更没有出手硬接，而是双手放在身后，猛地喷火，整个人窜到了宁平的眼皮底下。

　　没有料到韩宇会这样做的宁平顿时一愣，不过旋即回过神来，当即屈膝准备给韩宇来个狠的。只是还没等宁平的右腿抬起，韩宇先动脚了。就见韩宇飞起一脚，正踹在了宁平抬起右腿的膝盖上，宁平顿时被踹地一个踉跄。

　　宁平勃然大怒，只是此刻韩宇近了身，不在双手大剑的攻击范围之内，想要用双手大剑攻击韩宇，那宁平就必须后退，可韩宇却不会给宁平这个机会，如影随形的跟着宁平一起活动。原本强力的双手大剑此刻却成了宁平手里的累赘。因为双手大剑的拖累，宁平只能被动挨打，节节后退。

　　“砰～砰～”两声，也不知韩宇是不是故意的，宁平的两眼中了招，疼得宁平两手一松，双手大剑差点脱手。宁平惨叫一声，猛地向后退去。可还没等他退出多远，就感到自己撞到了一个人。还没等宁平反应过来，背后那人双手抱住了宁平的腰。宁平见状立刻用力向背后撞去，准备撞到墙上，让背后那人吃点苦头。只是背后那人很显然也知道宁平的打算，在后退了两步之后，猛然抱着宁平的腰用力抬起。

　　没有反应过来的宁平顿时就如同一个被栽在地里的萝卜一样，头朝下的被栽在了地里。双手大剑随即脱手。

　　做完这一切的韩宇松开了宁平，先是一脚将双手大剑踢出去老远，随后回头冲韩梦馨看去，准备往韩梦馨出手将宁平抓起来。可这一回头，韩宇顿时大吃一惊。一个生面孔正在和韩梦馨说着什么，看他的表情好像有点急切。韩宇顾不上多想，当即大喝一声，扔出火球的同时直奔那个陌生人冲了过去。

　　正在和韩梦馨交涉的魔王很随意的一挥手，将空中飞过来的火球打散，随后向旁边一闪身，看着冲过来的韩宇说道：“火焰的力量，难道你体内沉睡的是火神？唔……不对，你的态度一点都不像是火神，反而更像是炎魔。如果真的是炎魔那就太好了，那我就多了一个族人。”

　　没有理会魔王的自说自话，韩宇将韩梦馨护在身后，警惕的盯着魔王。而魔王见韩宇没有回应，随即尴尬的笑了笑。用充满诱惑的声音问道：“你们想不想拥有强大的力量？可以将世间万物踩在脚下的力量。”

　　“你是谁？”韩宇看着魔王问道。

　　“我？呵呵……抱歉，我忘了自我介绍，我叫督瑞尔，第二深渊的魔王。你们还没有回答我的问题呢。”魔王督瑞尔微笑着对韩宇说道。

　　“……原来你就是那个混蛋！把我的同伴恢复原状！”韩宇手中火焰升起，盯着督瑞尔喝道。面对韩宇的要求，督瑞尔显得很镇定，笑容不变的拒绝道：“不行的，他是我的第一骑士，我第一个手下，我是不会把他还给你们的。”

　　“那就没有什么好说的。”话音刚落，韩宇冲向了督瑞尔，而韩梦馨则向着被头朝下栽进地里的宁平跑去。她要趁这个难得的机会先把宁平给控制起来，免得他再捣乱。

　　魔王督瑞尔见状呵呵一笑，一面躲避韩宇的纠缠，一面伸出一只手对准了韩梦馨，口中说道：“别急着走啊，我们之间的话题还没有一个结果呢。”说着，一张紫色的大网向着韩梦馨兜头罩了过去。

　　眼看着韩梦馨就要被大网罩住，韩宇只能放下督瑞尔，准备先去救韩梦馨。可督瑞尔此时却截住了韩宇，微笑着问道：“对于我刚才的问题，你还没有给我答案呢。”

　　“滚开！”韩宇怒喝一声，十字火直奔魔王的额头飞去。

　　就在这时，紫色大网落下，韩梦馨已经闭上了双眼。一道人影忽的一下闪到了韩梦馨的面前，手中双手大剑用力往前一劈，将紫色的大网劈成了两半。韩梦馨悄悄的睁开了双眼，顿时就看到了一个熟悉的背影，忍不住眼泪开始在眼眶中打转。

　　面对泪流满面的看着自己的韩梦馨，宁平显得有点迷惑。他也不明白自己为什么会帮助眼前这个人类女子。当他看到这个女人要受到伤害的时候，几乎就是本能的反应，自己冲了过去，将这个女人保护在了身后。

　　“我们，是不是有什么关系？”宁平一脸疑惑的看着韩梦馨问道。


第五百四十六章 全力

　　宁平看着眼前熟悉的陌生人，忍不住问出了自己心中的疑问。除了韩梦馨感到心口一阵疼痛之外，一旁的魔王督瑞尔却是吃惊不已，忘情丹的作用他是最清楚了。在神魔时代，人类中无数的杰出者在服下忘情丹以后，面对昔日的同类可以毫不犹豫的拔剑相向，丝毫没有想起自己之前也是人类的身份。一旦服下忘情丹，人类就会成为神魔最忠诚的属下，至死不变。可现在，魔王督瑞尔看到自己第一骑士的内心出现了波动，那是困惑和不解。这应该是不可能发生的事情，但现在却真实的出现在自己的眼前。

　　“难道是忘情丹的保质期过了？”魔王督瑞尔心中暗道。

　　忘情丹过了保质期这只是一个笑话，但正是因为相信自己的忘情丹没有问题，魔王督瑞尔反而更加迫切的想要明白自己的第一骑士为什么会出现反常。想要弄明白这件事的督瑞尔忍不住迈步向宁平那边走去。只是还没走两步，就被韩宇给拦住了。

　　“让开，我现在没兴趣和你玩。”督瑞尔看也不看韩宇，眼睛只是盯着宁平的说道。

　　韩宇当然不会让路，看到宁平对韩梦馨的反应让韩宇对宁平恢复记忆产生了希望，这个时候当然不能让督瑞尔过去捣乱。一言不发的释放力量，韩宇决定不惜一切代价阻止督瑞尔。而且今时不比往日，韩宇自信放开所有束缚之后的自己并不一定不是眼前这个魔王的对手。以前为了修炼，韩宇总是刻意的封印自己的力量，但现在，韩宇顾不上那么多了。

　　“唔？”眼前突然爆发出的巨大力量让魔王督瑞尔将自己的眼睛从宁平的身上转移到了韩宇的身上。就见此时的韩宇浑身上下正在爆发出五彩的光芒，一道道锁链形态的能量链正在断开。当韩宇的身上只剩下双手双脚处正发着耀眼光芒的白色锁链时，魔王督瑞尔的神色开始变得凝重。因为他发现，随着眼前这个人类身上锁链的不断消失，他体内的力量正在不断增长，此时已经快要和自己持平了。

　　“我希望可以尽快结束战斗，要不然我不知道自己会变成什么样子。”韩宇自言自语的说了一句，随着最后一个字出口，锁住韩宇双手双脚的白色锁链同时断裂，消失在督瑞尔的眼前。

　　随着白色锁链的消失，韩宇就如同一座正在喷发的火山，巨大的力量自韩宇的体内向着四周扩散，产生了一道强烈的气流，将附近的碎石一扫而空，飞散向四周。正面对着韩梦馨，等待韩梦馨回答的宁平几乎就是下意识的转身将韩梦馨护在了身后，不让那些飞散的碎石碰到韩梦馨。

　　魔王督瑞尔此刻已经顾不上去研究宁平的异常了，眼前的韩宇才是此刻最让他感到棘手的存在。

　　“你果然是神魔转世。”督瑞尔喃喃自语的说道。

　　韩宇没有兴趣听督瑞尔的嘀咕，看着督瑞尔说道：“赶紧结束吧，时间久了，我也不知道自己能不能够控制住自己体内这股力量。”说完不等督瑞尔开口，韩宇瞬间消失在原地。督瑞尔眼神一凝，双手交叉护在胸前，几乎就是同时，出现在督瑞尔身前的韩宇一拳打了过来。

　　督瑞尔感到自己的双臂有些发麻。这种感觉已经很久时间没有体会过了。即便是在灭神大战期间，人类控制着强大的机械和神魔争锋，但那个时候，像和神魔进行直接的近身战，那也是少之又少。只有在和高级神族或者魔族战斗的时候，督瑞尔才有过这种体会。而现在，这种体会却是来自一个人类。

　　就在督瑞尔感到震惊的时候，韩宇的左手伸向身后，强烈的火焰喷射让督瑞尔站立不住，被韩宇倒推着向后退去，撞上魔王堡的另一座高塔，塔毁人出，毫不停歇的继续向着远处继续后退。

　　勇气号的林珂一见当即就想要开动勇气号跟过去，却被莲蓬拦住。“不要过去，那种战斗不是我们可以参与的，即便是观战也不行。”莲蓬阻止林珂道。

　　“为什么？难道勇气号的镭射炮也不行吗？”林珂不服气的问道。

　　莲蓬闻言解释道：“镭射炮力量强大，但那个魔王不是笨蛋，他不可能待在原地等你攻击，而菲尔德有把握一定可以击中那个魔王吗？”

　　虽然知道莲蓬说得有道理，可林珂还是不死心的说道：“那我自己去总可以了吧？”

　　只是莲蓬依然摇头，“不行，像那种程度的战斗，稍有差错就有可能出现意外。我们的自保能力太弱，你要是去了，难免会让韩宇分心。你想要看到韩宇因为你的出现而发生意外吗？”

　　“可，可我担心他。”林珂一脸着急的说道。

　　“我也担心，可正是因为担心，我们才更不能给他添乱。嫣儿，放出的监视器到达位置了吗？”莲蓬点头说了一声，转头问乔嫣儿道。

　　“不行，韩宇和那个魔王还在运动，暂时没有停下的迹象。”乔嫣儿闻言答道。

　　“韩宇他这是要去哪？”菲尔德疑惑的问道。

　　莲蓬闻言答道：“他是要把魔王带到没人的地方再开始战斗，以免波及到我们。”

　　就如莲蓬所说的那样，韩宇的确是这个心思。他很清楚现在和魔王督瑞尔之间的战斗会有什么后果，别的不说，一旦开打，那魔王堡是必定会被变成废墟的，而林珂等人正在魔王堡的范围之内，再加上韩宇不想让魔王打扰宁平和韩梦馨，自然对于战斗的场地要进行挑选。

　　魔王督瑞尔仿佛猜到了韩宇的心思，配合的被韩宇一直推出去老远，说心里话，他也不想让自己的魔王堡变成废墟。就像是两个人打架，谁也不希望自己的家被打成稀巴烂。

　　当韩宇停下的时候，魔王督瑞尔一边活动着身体一边问韩宇道：“这里就可以了吗？”

　　韩宇闻言一愣，随即点头答道：“可以了。这里山清水秀，是个很适合长眠的地方。”

　　“你就那么自信可以打赢我？”督瑞尔闻言又问道。

　　“不是单指你，说不定长眠于此的会是我。”韩宇微微摇头说道。

　　“呵呵……你倒是很有自知之明。”督瑞尔笑了笑，结束了自己的准备活动，冲韩宇勾了勾手指，口中说道：“来，让我看看你的本事。”

　　“你不说我也是会让你看得。”韩宇活动了一下双肩，准备进攻。

　　一霎那间，天地仿佛在这一瞬间凝固了。就如同暴风雨来临前的宁静，韩宇和督瑞尔都沉默的看着对方。

　　“哒～”

　　随着一声轻响，韩宇消失在原地，几乎是同时，督瑞尔同样消失在原地。原本双方相距将近二十米，可就一眨眼的工夫，双方已经在中间相遇了。

　　战斗一开始就进入了白热化，双方都想要用最短的时间结束战斗。双方都放弃了防守，尽全力的进攻。在自己的拳脚如同雨点一般的落在对方身上的同时，自己同样也在承受如同雨点般的拳脚。

　　只是短短的十五秒后，双方猛然分开。此刻双方的形象都不怎么好，鼻青脸肿都肯定的。不过和正龇牙咧嘴的韩宇不同，督瑞尔的心中更多的是惊讶，还有一丝对激烈战斗的渴望。那种令整个灵魂都在颤抖的感觉让督瑞尔心中的战意越烧越旺，看向韩宇的眼神越来越热切。

　　“你是个本事不错的人。效忠我吧，我可以给你永恒的生命。”督瑞尔沉声对韩宇说道。

　　不料韩宇对于督瑞尔提出的条件嗤之以鼻，“永恒的生命？嘁，我要那种没用的东西做什么？生命之所以精彩，就是因为它的短暂，在有限的生命中创造出属于自己的成就，这才是我的追求。而永恒的生命，在我眼里就是老太太的裹脚布，又臭又长，简直是臭不可闻。”

　　韩宇的回答并没有让督瑞尔生气，相反，督瑞尔用欣赏的眼光看着韩宇说道：“无数的人追求永恒的生命，却没想到你会毫不在乎，真是个叫人意外的家伙。不过我依然欣赏你，说出你的条件吧，只要你愿意效忠于我。”

　　“死心吧，我是不会放弃自由的。”韩宇答了一声，再次展开了攻势。

　　虽然嘴上说着想要韩宇效忠自己，但督瑞尔出手的时候依然毫不留情。双方的战斗依然激烈，尽全力的进攻，丝毫没有防守的举动。

　　再一次的分开，双方变得更加狼狈，但看向对方的眼神依然如初，旺盛的斗志仿佛快要将双方点燃，四周围的一切都在两股巨大力量的碰撞中被毁于一旦，一个巨大的空地由此产生。

　　趁着双方喘息的工夫，督瑞尔继续试图劝降韩宇。“不要固执，作为我的属下，你依然可以去做你想要做的事情。”

　　“哼！”回答督瑞尔的只有韩宇的一声冷哼。

　　……

　　巨大的力量碰撞令天地变色，生活在这个空间的所有生灵都惊恐的停止了自己的活动，不约而同的仰望天空，不知道有什么灾难正在等待着他们。火牛与水犀部落的比试早已停止，为了共渡难关，两个部落首次联合在一起，准备共同应付即将到来的可怕灾难。虽然不知道那是一场什么样的灾难，但每个人的心里都明白，那场灾难对每一个人来说都将是灭顶之灾。

　　天地都在不断的颤抖，魔王堡内的建筑因为这种颤抖正在不断的倒塌。依然对自己保护韩梦馨这个女人感到困惑的宁平此刻正在保护着韩梦馨离开魔王堡。只是魔王堡太大，一时半会根本就不能离开。不过这难不倒宁平，在看到去路被倒塌的建筑封住的时候，宁平突然转身抱起了韩梦馨，以四周围的建筑为支点，几下跳跃之后落在了悬停在魔王堡上空的勇气号上。

　　抱着韩梦馨，宁平忽然有种熟悉的感觉，仿佛以前自己也这样抱过眼前这个女人似地。因为想要解开自己心中的疑惑，宁平没有放下韩梦馨，而韩梦馨也没有挣扎着想要离开宁平的怀抱。这世上许多事情，往往只有失去了才懂得去珍惜。在宁平服下魔王督瑞尔的忘情丹成为第一骑士的那段日子，让韩梦馨深深的明白了自己已经习惯宁平相伴的日子。现在能够被宁平再次抱在怀里，让韩梦馨不想要再次离开。

　　两个人就那样抱在一起的待在勇气号的顶层。良久之后，韩梦馨才低声说道：“放我下来吧。”

　　“哦。”宁平应了一声，将韩梦馨放下。同时心里一惊，不由自主的暗想，自己是魔王督瑞尔的第一骑士，为什么会对眼前这个人类女人言听计从，而且这一切是那样的自然，仿佛已经习惯了眼前这个女人对自己的发号施令一样。

　　就在宁平感到疑惑不解的时候，韩梦馨看着宁平，一字一句的说道：“你，你是宁平，我的未婚夫。”说完，韩梦馨上前伸出双手捧住宁平的脑袋，踮脚轻轻的在宁平的嘴唇上吻了一下。

　　宁平就感到自己的大脑就像是突然爆炸了一样，顿时变得一片空白。而韩梦馨则是一脸紧张的看着宁平，担心宁平会突然开口否认自己和他的关系。

　　半晌之后，宁平看着正满脸担心的韩梦馨，缓缓的说道：“我，魔王督瑞尔麾下第一骑士，魔王督瑞尔的左右手，发誓将自己的一生奉献给魔王督瑞尔，听从魔王督瑞尔的任何命令，消灭任何敢对魔王督瑞尔不敬的生灵。……这是在我脑海中始终环绕的一段誓言。而现在，不，从遇到你开始，我却发现自己在下意识中想要保护你。我不知道这是为什么？但我的心里却有一个声音让我不要伤害你。我不知道你刚才跟我说的是真是假，但我自己在下意识中却想要相信你所说的话。你，可以告诉我，我和你之间发生过的故事吗？”

　　韩梦馨的眼泪再次流了下来，让站在面前的宁平有点不知所措，想要伸手替韩梦馨拭去脸上的泪水，却又担心会遭到韩梦馨的拒绝。就见韩梦馨流着泪对宁平点头说道：“你的要求我会满足你的。我会把我们从相识开始发生过的点点滴滴都告诉你。不过在告诉你这些之前，我要纠正你刚才的说法。你叫宁平，是我们重要的伙伴，家人。你不是那个魔王督瑞尔的下属，之所以你会那样认为，是因为你服下了魔王督瑞尔的忘情丹。而你之所以会服下忘情丹，是为了将我们从魔王督瑞尔的手中救走。你牺牲了自己来保护我们，而现在，我们是来带你回家的，一个真正属于你的家。”

　　“家？”宁平下意识的问道。韩梦馨的话让宁平开始深思，就如韩梦馨所提到的那个家，对于魔王堡，宁平一丝的认同感也没有，而站在勇气号的顶层，却让宁平的心情可以放松下来。

　　韩梦馨轻轻的牵起宁平的手，柔声说道：“没错，家，属于我们的家。”

　　就在韩梦馨和宁平进行交流的时候，韩宇和督瑞尔的战斗依然在继续，双方的战斗余波已经让此刻他们所在的地方变成了一片平地。巨大的力量碰撞让四周围的一切全都消失的无影无踪，而韩宇和督瑞尔依然在进行着忘我的战斗，因为战斗还没有结束，对方还没有倒下。

　　督瑞尔已经放弃了招揽韩宇，因为他发现每一次的招揽过后，换来的往往就是韩宇更加疯狂的进攻，这让督瑞尔不想再这样继续下去。魔王的自尊让督瑞尔不想再招揽韩宇，而魔王的贪婪也让督瑞尔坚定了消灭韩宇的想法。

　　得不到的东西还是毁灭了好！

　　只是想要毁灭此刻的韩宇，却不是督瑞尔抬抬手就可以解决的。随着战斗的持续，督瑞尔发现韩宇变得越来越难对付。他的速度和力量随着时间的推移越来越强，让督瑞尔不得不打起精神来应付。而韩宇此刻却是暗暗叫苦，体内的力量越来越难以控制了，不知道什么时候就会失控。唯一让韩宇感到庆幸的就是自己和督瑞尔此刻距离勇气号比较远，就算自己真的失控，勇气号也有退到安全地带的时间。

　　和督瑞尔相比，韩宇的心理包袱要小上一些。而像这种战斗，一点点的优势将在时间的推移下越变越大，这点从之前的势均力敌到现在的韩宇开始逐渐控制战斗的节奏就可以看出。

　　随着韩宇的一击凶狠鞭腿，露出破绽的督瑞尔被狠狠的踢飞了出去。虽然被踢飞的督瑞尔并没有受到太大的伤害，但这个结果却让督瑞尔感到了耻辱。堂堂第二深渊的魔王竟然被一个人类踢飞出去，这是以前想都不敢想的事情，可现在却发生在了督瑞尔的身上。

　　耻辱的感觉令督瑞尔的双眼发红了。


第五百四十七章 失控

　　黑风衣，魔王督瑞尔运用自己的魔气幻化出来了一套衣服。除了刀枪不入、水火不侵的功效外，还会为穿戴者提供百分之三十的全属性加成（开个玩笑）。看着身穿黑风衣，浑身气质为止一变的督瑞尔，韩宇的神色变得凝重了起来。

　　“来。”督瑞尔轻轻的冲站在对面的韩宇招了招手。

　　就那么一个简单的招手动作，却让韩宇的心头一震，身体不由自主的想要往前迈腿。韩宇连忙用力咬破了舌尖，原本已经有些迷糊的大脑顿时清醒了过来。

　　“十字火！”韩宇食指呈十字的对准督瑞尔放出了拿手的招数，想要借此试探一些督瑞尔。可让韩宇失望的是，督瑞尔连动也没动，只是轻轻的那么一挥手，十字火顿时偏离了原先的轨道，击中了督瑞尔身后的石壁。

　　“你的本事就只有这么一点吗？来，不要客气，使出你的全力，要不然可对不起我用最高状态和你战斗。”督瑞尔微笑的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言不怒，双手平伸，右手张开对准了督瑞尔。就见督瑞尔微微一笑，“这招我见过了，不过为了让你明白凡人与神魔的不同，我就站在这里，让你打中好了。”

　　督瑞尔的狂妄让韩宇气得牙根痒痒，当即一言不发的对着督瑞尔释放出了自己的第二大招。巨大的火球呼啸着直奔督瑞尔冲了过去，就见督瑞尔果然就如他之前所说的那样，不躲不避，只是右手提起了身上的黑风衣，在火焰临近的时候将黑风衣挡在了身前。

　　令韩宇想不到的一幕出现了，火焰竟然对那件看上去是布制成的黑风衣一点伤害都没有。就仿佛那是一堵墙，将火焰尽数堵在了墙的这一边，另一边的督瑞尔好整以暇的打了个哈欠，用力一挥手中的黑风衣，将附近的火焰挥散。

　　韩宇惊讶的看着督瑞尔。而此时的督瑞尔却开始变得奇怪，嘴角挂着邪恶无比的笑容，对韩宇说道：“你的招数用完了，现在该轮到我了。”话音未落，督瑞尔消失在原地，当他再次出现的时候，韩宇已经倒飞了出去。比韩宇的反应还是快的速度让韩宇的腹部挨了督瑞尔一脚，身体不受控制的飞了出去。

　　“轰”的一声，韩宇撞进了身后的石壁中，被碎石掩埋在了下面。督瑞尔见状扬声说道：“起来，就凭刚才的一击，是绝对不会打倒你的，不要妄想放松我的警惕以后对我发动突然袭击。”

　　计划落空的韩宇推开身上的碎石，双眼紧紧的盯着督瑞尔，心里开始思考退路。好汉不吃眼前亏，韩宇相信，有自己在这里拖延时间的工夫，韩梦馨一定已经将宁平带上了勇气号，剩下的就是和勇气号汇合，然后离开这个鬼地方，让眼前这个魔王督瑞尔自己玩自己的鸟去。

　　心心生退意的韩宇还没想好稳妥的撤退方法，一阵熟悉的轰鸣声从自己的头顶传来。韩宇抬头一看，竟然是勇气号。这种时候他们过来做什么？

　　韩宇心中暗急，因为看到勇气号的不光自己，还要对面的督瑞尔。就见督瑞尔看了韩宇一眼，笑容依旧的缓缓说道：“如果你的同伴死在了你的面前，想必那将是一件很有趣的事情。”

　　“你敢！”韩宇闻言急道。

　　“呵呵呵……那你倒是来阻止我试试啊。”督瑞尔轻笑了几声，戏谑的看着韩宇说道。

　　韩宇见状知道想要保护勇气号自己就必须进攻。只是勇气号早不来晚不来，偏偏这个时候来，这不是添乱嘛。

　　韩宇心里的抱怨是不对的。勇气号之所以会冒着危险过来，就是因为勇气号内的众人通过监视器看到了韩宇此时的情况。想要为韩宇出把力，这才是勇气号会来这里的原因。

　　“主炮锁定目标，辅助炮火全部开启，开火！”随着菲尔德的大喊，勇气号的援助攻击发动了。面对勇气号的进攻，之前还敢正面硬接韩宇攻击的督瑞尔身形一闪，躲开了勇气号的袭击，并且在躲开袭击的同时发起了反击。

　　一道黑色的光束自督瑞尔的右手食指尖射出，直接打穿了勇气号的底部护板，从勇气号的顶层冲了出去。

　　浓缩的才是精华！

　　就那么看上去轻轻巧巧的一击，就打了勇气号一个对穿。由此可见，督瑞尔这一招有多么恐怖。而且更让韩宇感到头皮发麻的是督瑞尔似乎根本没有收到影响，依然和之前一样，微笑的看着韩宇，看样子是在等待韩宇出招。

　　既然对方划下了道来，韩宇自然没有后退的可能。虽然明白此时的自己没有胜算，却为了勇气号这个帮助他们离开这里的唯一工具不被破坏，韩宇也只能上了。

　　势均力敌的局面已经被打破，韩宇的攻击对于身穿黑羽衣的督瑞尔来说好像根本不叫事，韩宇拼命攻击了半天，而督瑞尔全像是全不在意，除了躲避就是偶尔出手，而每一次的出手，总是让韩宇手忙脚乱一阵。

　　随着韩宇的势弱，督瑞尔已经开始厌倦和韩宇继续战斗下去。针对韩宇的唧哝越来越频繁。此刻的督瑞尔就像是抓住了老鼠的猫，不着急先吃，先玩个够再说。有勇气号这个大目标存在，督瑞尔相信韩宇不会离开这里。事实上也正想督瑞尔所想的那样，韩宇没有离开，依然在坚持，可督瑞尔却不想继续陪韩宇玩下去。

　　一记凶狠的鞭腿将韩宇踢飞了出去，魔王督瑞尔总算是报了刚才那一脚的仇，随即开始对韩宇发动不间断的攻击，力求一次性打垮韩宇。

　　韩宇节节败退，让勇气号内的林珂等人揪心不已，恨不得冲下去和韩宇并肩作战。只是林珂等人更明白自己上去根本什么忙也帮不上，反而会给韩宇添乱，只好利用勇气号的火力不断的袭击着督瑞尔，希望可以吸引督瑞尔的注意力。

　　就好像苍蝇，虽然伤不了人，却可以让人感到心情烦躁。本来就没有多少耐性的督瑞尔对于自己毫不感兴趣的勇气号自然就没有给什么好脸，右手一指，直接将勇气号打了个对穿的黑色光束在向，击中了勇气号的动力装置。空中的勇气号顿时手忙脚乱，再也顾不上去找督瑞尔的麻烦。可此时的督瑞尔也没有放过勇气号的打算，再次瞄准了勇气号，而且这次瞄准的还是勇气号的控制室。

　　韩宇很清楚督瑞尔那种黑色光束的威力，当然不会眼睁睁的看着督瑞尔得逞，一时间就如同疯魔一般的对督瑞尔展开了猛攻。强大的攻势让督瑞尔都不得不选择暂时的退避。只是这种攻击是不可能持久的。当韩宇的攻击结束，督瑞尔的手再次指向了勇气号。

　　“可恶！”韩宇怒喝一声，猛扑向督瑞尔，眼看着就要扑到督瑞尔的近前，韩宇突然身子一震，心中暗叫不好，时间到了。可督瑞尔也没有意识到这一点，见韩宇果然上当，立刻毫不犹豫的冲着韩宇的胸口就是一记很踹。

　　韩宇再次倒飞了出去，就感觉自己的五脏六腑都搅合在了一起，大脑几乎就要失去意识。勇气号的林珂等人发现韩宇被踹飞，菲尔德立刻按动了手中的按钮，主炮顿时咆哮了。之前担心会误伤到韩宇，所以除了第一发之后就一直没有敢用，只是时刻准备着。而韩宇被督瑞尔一脚踹出去老远，主炮攻击的时机当即出现了。

　　督瑞尔的脸上露出了一丝惊慌，那种强大的能量光束让督瑞尔感到了危险，同时也让督瑞尔想起了一些当年不愉快的回忆。在躲过勇气号的主炮过后，督瑞尔看向勇气号的眼神变得冰冷异常。

　　勇气号内的宁平一见督瑞尔的眼神，顿时下意识的对韩梦馨说道：“赶快离开这里，魔王是准备动真格的了。”

　　“他一直就在动真格的。宁平，保护好韩梦馨。”听到宁平说话的菲尔德接口说了一句。自宁平登上勇气号开始，他的身份就让人感到有点无奈。人是回来了，可记忆却丢失了。原本还指望他可以和韩宇联手对敌，现在是彻底不指望了。好在有韩梦馨在身边，要不然还不知道宁平会不会对勇气号动手呢。

　　听出了菲尔德话里的怨气，宁平不以为意的说道：“我因为对韩梦馨的困惑而选择了不对你们出手，请你们不要自以为是的认为我会出手帮你们。”

　　菲尔德郁闷的翻了翻白眼，干脆把注意力集中到了督瑞尔的身上，如果可以打中督瑞尔，那什么问题都没有了。只是那个督瑞尔的动作也太灵活了，刚才那样志在必得的一击都可以躲过。

　　督瑞尔望着空中的勇气号，脸上露出一丝残忍的笑容，可就在督瑞尔准备彻底解决勇气号的时候，一种心悸的感觉猛然涌上了督瑞尔的心头，让督瑞尔不得不停下接下来的攻击，转而看向令自己感到心悸的方向，那是韩宇被踹飞的方向。

　　不知从什么时候开始，韩宇被踹飞的地方出现了一阵大雾，一道人影缓缓的自大雾中走出，齐腰的长发，赤裸的上半身，在赤裸的上半身上还有不认识的符文，看上去就不像是一个善茬。

　　督瑞尔皱眉仔细回想了一下，确定记忆中没有见过这一位。难道是在这个空间早自己之前进入沉睡的古神被自己和韩宇的战斗吵醒了？现在是出来抗议的？

　　长发男子慢慢的走近了，督瑞尔也看清了对方的脸，和韩宇有八九分相似的那张脸让督瑞尔的心里咯噔一下，一种不安的情绪让督瑞尔心里感到不妙。

　　就见长得酷似韩宇的长发男子冲着督瑞尔咧嘴一笑，倒不是这个人的笑容难看让督瑞尔忍不住后退了半步，而是就在长发男子笑的时候，督瑞尔感到了一种很久没有体会过的感觉，颤栗。

　　那是对强大力量的恐惧所造成的颤栗，让督瑞尔感到愤怒的颤栗。就在督瑞尔准备做点什么的时候，长发男子忽然消失了，等督瑞尔定睛再瞧的时候，督瑞尔就感到自己飞到了空中，眼角的余光正好看到长发男子正在收回上勾拳的姿势，并且双足猛地一蹬地，再次直奔自己冲了过来。

　　连句场面话也不说就动手，这让督瑞尔明白了自己和对方之间没有任何缓和的余地。想要和那人坐下来好好说话，那眼下自己就要向对方展示自己的实力。没有实力是没有发言权的。

　　想通了这一点的督瑞尔立刻放下了心中的疑问，放弃了继续进攻勇气号，转而开始全神贯注的应对眼前这个突然冒出来的家伙。督瑞尔不是不想搞清楚对方的身份，可对方连说话的机会都不给就开始进攻，督瑞尔根本说不上话。可从对方的气质上去分析，却又让督瑞尔感到有些为难，似人非人，似神非神，似魔更不似魔。

　　双方的战斗很激烈，波及的范围从天到地，让空中的勇气号不得不升高位置，避免被攻击的余波攻击。只是此刻的勇气号有一侧的动力装置受损，单靠一个动力装置的勇气号机动力受到了影响。

　　督瑞尔没有在意勇气号缓慢爬升高度，因为此刻的他顾不上去关心，眼前这个陌生的家伙实在是让督瑞尔无暇分身。以力量肉搏能力著称的魔族竟然会被一个不知道底细的家伙压着打，并且无论督瑞尔如何提升自己的能力，而对方却始终能压自己一头，这让督瑞尔感到很郁闷，同时也越打越心惊，心里不由自主的开始萌发逃走的想法。

　　逃走对于督瑞尔来说并不叫事。当年的灭神大战就是因为不想死，督瑞尔才逃走捡了一条命。现在再逃一次，督瑞尔一点心理负担都没有。只是就这样逃走却连令自己逃走的家伙是谁都不知道，让督瑞尔的心里或多或少的有些不甘心。

　　“哧～”的一声，督瑞尔身上穿着的号称刀枪不入，水火不侵的黑风衣被对手一把扯下了一块。督瑞尔见了眼角忍不住抽了抽，心中逃走的想法更盛。

　　趁着双方分开换气的空当，督瑞尔不失时机的问道：“你到底是谁？”

　　回答督瑞尔的是咧嘴一笑，随后便是更加猛烈的攻击。督瑞尔心中暗暗叫苦，一边抵挡对方的进攻，一边嘴上不停的询问道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，你难道连自报家门的勇……呜……”

　　对方伸手一把掐住了督瑞尔的两腮，让督瑞尔正喋喋不休的嘴巴停止了活动。紧跟着就见对方右拳狠狠的砸在了督瑞尔的右脸颊上，让督瑞尔那张俊脸在一瞬间扭曲变形，整个身子打横的飞了出去。

　　督瑞尔心中大怒，努力的控制了一下自己空中的姿势，伸手对准了胆敢打自己脸的家伙，却发现对方如影随形，在自己进攻之前抢先一步，一把抓住了自己的右手食指，连给自己考虑的时间都没给，督瑞尔就感到自己的右手食指传来一阵剧痛，紧跟着就没有了知觉。

　　十指连心，断指的痛苦让督瑞尔忍不住惨叫一声，可这仅仅只是开始。得势不饶人的这位仿佛就是一位常年进行宰杀牲畜的屠夫，对于人体的构造清楚至极。在这里不得不说一句，人类的身体的确是最适合战斗的体型，即便是神魔也不能否认这一点，也正是因为这样，神魔在放弃了自己的原始形态之后，一般都会选择以人类的身体为蓝本，重新构建自己的新身体。

　　督瑞尔就感到自己的身体仿佛已经不是自己得了，耳边传来一阵阵的骨头断裂的声音，而对方却好像乐此不疲，一副要把督瑞尔身上的骨头全部捏碎的架势。直到督瑞尔如同一只无骨蛇一样瘫在地上，这位才停止了他几乎变态的捏骨举动。

　　勇气号的林珂等人此刻正纷纷心怀忐忑的看着地面发生的一切，地面的那人虽然长得像韩宇，但那种行事的风格却一点都不像韩宇。要是韩宇，即便是杀人也讲究一个快准狠，用最短的时间结束被杀者的痛苦。可地面的那位却不同，看他刚才的举动，他看上去很享受那种折磨人的感觉。这种反常让林珂等人不由自主的想起了韩宇在离开勇气号之前对他们的交待。

　　“我要下去看看。”林珂沉声对众人说道。

　　众人你看看我，我看看你，谁也不知道该说什么。直到韩梦馨开口，“我和你一起去。”

　　勇气号缓缓的开始降低高度，轰鸣声惊动了地面的“韩宇”，而就在“韩宇抬头看向勇气号的时候，瘫在地上的督瑞尔突然动了，如同一张被风卷起了纸，拼命的向着勇气号的所在飞去。”

　　就见“韩宇”根本连想都没想，见督瑞尔逃走，立刻怒吼一声，举起右拳对着空中的督瑞尔用力挥出。

　　一道红色的光束瞬间击穿了督瑞尔的身体，将天空打出了一个窟窿。


第五百四十八章 海底世界

　　神魔并不是没有弱点的，当击中他们体内所隐藏的核时，那就是神魔消失之时。合该督瑞尔命丧于此，那道红色的光束别的地方都没打中，恰恰就将督瑞尔藏在体内的魔核打了个粉碎，督瑞尔连声惨叫都没有发出就消失在天地间。

　　不过这个时候却没有人关心督瑞尔的消失，那道将天空打出一个窟窿的地方，此刻正在不断的吸引着勇气号向着那个窟窿靠近。此情此景，像极了之前勇气号在死亡大沙漠吸引到这个空间的景象。

　　林珂等人焦急万分，勇气号的动力受损，这个时候是无论如何都不可能摆脱这股吸引力的。而让人头疼的是，“韩宇”还在勇气号的外面，而且还有和众人分散的可能。这种时候分散，那很有可能以后再也没有机会遇到。林珂忍不住的打开了勇气号的外部喇叭，用尽全身的力气冲正站在地面上看着天空奇怪现象的“韩宇”喊道：“韩宇，你倒是快点过来呀！”

　　听到了林珂的声音，“韩宇”立刻便飞了过来，不过看他的样子倒不像是想和林珂等人待在一起，而是来攻击勇气号的。

　　就在这时，勇气号被吸进了天空的那个窟窿，紧跟着韩宇也被吸了进去。在进入窟窿没多久，林珂等人就集体失去了意识，当再次苏醒过来的时候，林珂等人发现，自己已经置身一块沙滩之上。

　　走出了勇气号，看着倒栽葱似地插在地上的勇气号，林珂等人心里忍不住暗暗庆幸，多亏是沙地，要是落在附近的海里，自己这帮人恐怕早被淹死了。

　　对了？韩宇呢？

　　众人四下寻找了一遍，却没有发现韩宇的踪影。为了找到韩宇，林珂等人分成两组，一组留下维修勇气号，另一组负责去寻找失散的韩宇。

　　先是合力将勇气号给放平，随后乔嫣儿带着菲尔德去维修勇气号的动力装置，莲蓬则放出了勇气号的监视器，先把周围的情况摸清楚再说找人，要不然闭着眼瞎找，很有可能人没找到，反而把自己也给丢了。林珂和石八方是负责找人的一组，老实的待在莲蓬的身后，等待莲蓬宣布可以行动的提示。至于韩梦馨，则负责带着失去记忆的宁平开始参观勇气号，讲述他们俩以前曾经发生过的故事。

　　一通忙碌过后，随着莲蓬告诉林珂和石八方可以开始搜索行动了，早已等不及的林珂和石八方立刻冲出了勇气号，按照莲蓬给的刚刚制成的附近地图，开始了寻找韩宇的行动。

　　勇气号内，韩梦馨先带着宁平来到宁平自己的房间。

　　“这是你的房间，里面的东西都是你的。你看看，觉得有没有一点印象？”韩梦馨柔声问跟着进屋的宁平道。

　　宁平玩呢眼看了看房间内的摆设，微微摇头答道：“没什么印象。咱们还是去别的地方转转吧。”

　　对于宁平的要求，韩梦馨自然满足，带着宁平开始在勇气号内转悠，每到一个地方韩梦馨就会替宁平介绍一番，随后满怀希望的看着宁平，希望宁平可以想起一点什么。但让韩梦馨失望的是，对于这些，宁平无一不是摇头表示没有印象。

　　走着走着，二人就来到了最后一个要参观的地方，韩梦馨站在门口犹豫了一下，咬了咬牙，推门进屋对身后的宁平介绍道：“这里是我的房间，你有没有什么印象？”

　　“唔……”宁平反常的没有直接开口说没有，反而皱眉露出了一丝思索的表情。韩梦馨见状心中一喜，只是却又不敢抱太大的希望，因为之前失望的次数太多，让韩梦馨不想要到头来空欢喜一场。

　　“这里，我好想有点印象。好像在这里曾经发生过一件令我很难忘记的经历。只是不管我怎么想，我都想不起来，或许原景重现一下的话，我会想起来到底在这里发生过什么。”宁平一边努力回忆一边对韩梦馨说道。而韩梦馨的脸色却在宁平的话语中越变越红。

　　这里是她和宁平彼此发生第一次关系的地方。还原景重现？一想到那些令人面红耳赤的画面，韩梦馨的脸就如同被煮熟的虾子，通红通红的。

　　“你没事吧？脸怎么那么红？难道生病了？”宁平一脸关心的问韩梦馨道。

　　“没，我没事。”韩梦馨躲闪着宁平关切的目光，左右张望了一下，想要找点什么分散一下自己的注意力。结果就看到了睡得正香的吞噬兽嚯嚯。

　　吞噬兽嚯嚯就像是永远睡不够似地，除了每天吃饭和韩梦馨玩耍外，它就没有事情做了，除了睡觉就是睡觉。这段时间韩梦馨又顾不上它，这下吞噬兽睡够本了。刚被韩梦馨抱起来就醒了过来。睁着圆溜溜的两只眼睛，看了看韩梦馨，又看了看站在韩梦馨身后的宁平。而宁平则是在看到嚯嚯以后有些厌恶的皱了皱眉。

　　发现宁平皱眉，韩梦馨不解的问道：“怎么了？”

　　“没什么，就是这是什么动物？我以前是不是跟它有过什么过节？为什么我一看到它就想要弄死它呢？”宁平指着嚯嚯问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言忍不住吃吃一笑，低声答道：“这是我养的宠物。你之所以对它会有那种感觉，是因为你以前经常和它争宠，而且还没争过它。”

　　“你说什么？我，我竟然会输给一个畜生？”宁平不相信的睁大眼睛问道。

　　“你当然争不过它喽。你没有它听话，没有它乖巧，没有它会卖萌，当然争不过它。不过你放心，即便我再喜欢它，但我爱的人是你。”韩梦馨鼓足勇气对宁平说出最后那句话后，害羞的低下了头。

　　可等了半晌却没有听到宁平的回应，哪怕是怀疑的声音也没有。心情不舒服的韩梦馨不满的抬起头，就见宁平正看着房间茶几上的一块布出神。

　　看到那块点缀着几朵梅花的白布，韩梦馨的脸腾得一下就红了，一个箭步冲过去，一把将那块白布攥在手心里，羞恼的提着嚯嚯问道：“是你干得好事吧？看着我，不要东张西望！说得就是你。”

　　嚯嚯作贼心虚的扭头他顾，反正就是不和韩梦馨的双眼对视。只是胳膊是拧不过大腿的，在韩梦馨用手抓着嚯嚯的小脑袋扭向自己的时候，嚯嚯连忙拿出了看家的本领，卖萌。

　　卖萌可耻！宁平见状小声的嘀咕了一句。不过就算宁平说可耻，可嚯嚯却充耳不闻，继续可怜兮兮的看着韩梦馨。没一会的工夫，韩梦馨就投降了。嗔怒的轻轻打了嚯嚯两下屁股，毫无威慑力的威胁道：“下次再敢乱翻我的东西，我就把你送去厨房，给大家打牙祭。”

　　嚯嚯很清楚韩梦馨就是说说而已，不过还是很配合的做出一个害怕的样子，连连点头。

　　放过了嚯嚯，韩梦馨准备将白布放好。为了防止在被嚯嚯翻出来，韩梦馨准备把白布锁起来。只是具体锁在哪里，韩梦馨还在考虑。就在韩梦馨考虑的时候，一旁的宁平好奇的问道：“你手里拿的是什么？看上去你好像很在乎。”

　　一句话没有任何毛病的话，却让韩梦馨已经渐渐恢复正常的脸色再次变得通红。宁平不解的看着韩梦馨，而韩梦馨却在头疼要怎么跟宁平说。那种羞人的事情，怎么好让她一个女孩子说出口？只是如果不说，宁平看上去又一副不明白的样子。

　　思来想去，韩梦馨还是决定直接说。这件事绕不过去，而且有些事情越说越复杂，还是直奔主题，简单明了得好。

　　听完韩梦馨含羞告诉自己的话，宁平的脸上露出一丝古怪的神色，看着韩梦馨说道：“你的意思是说，我们已经有了夫妻之实，而这里，就是我们第一次发生关系的地方。”

　　“嗯。”韩梦馨如蚊子哼似地答了一声。

　　宁平听后没有说话，看了看四周以后缓缓的说道：“唔……这里的确给我一种很深刻的印象，在这里，我做了一件让我终生难忘的事情。不过梦馨，当时我们发生关系的时候，是谁先主动的？”

　　“这，这很重要吗？”听到宁平的问题，韩梦馨吃吃的问道。

　　“嗯，很重要。”宁平郑重的点头答道。

　　听到宁平说很重要，韩梦馨也没有细想到底哪里重要，开口对宁平说道：“人家是女孩子，当然是你主动的，人家才会半推半就的答应了你。”

　　“是吗？可我的印象里，怎么好像是你主动呢？”宁平闻言皱眉说道。

　　“胡说，你记错了。一定是你主动，肯定是你主动，只能是你主动。”韩梦馨连声对宁平说道。

　　看着涨红了脸，就像是被踩了尾巴一样瞪着自己的韩梦馨，宁平点头妥协道：“好吧，是我主动。”

　　“哼。我们走吧，去询问一下我哥哥的下落。”韩梦馨轻哼一声，转身向外走去。刚一出门，房间里的嚯嚯就习惯性的扑向宁平，而宁平也像平常一样随手就把扑过来的嚯嚯给拍到了一边，只是发生的这一切都没有被韩梦馨看到。

　　二人回到勇气号的控制室，除了莲蓬在，其他人都各自去忙着自己的事情，而莲蓬也在聚精会神的盯着显示屏，不放过任何可疑的地方。

　　“莲蓬，找到我哥了吗？”韩梦馨上前轻声问道。

　　“……没有。”莲蓬闻言轻轻摇了摇头后答道。

　　“……会不会是掉进海里了？”一旁的宁平出声假设道。

　　莲蓬苦笑一声说道：“但愿没有，万一要是真像宁平所说的那样，那我们恐怕就再也找不回韩宇了，除非他自己回来。”

　　“为什么？”韩梦馨惊讶的问道。

　　“你自己看。”莲蓬答应一声，将显示屏中的地图缩小到一定比例，对韩梦馨解释道：“我们现在所在的位置就是一座孤岛，而四周围方圆百里全部都是海水。如果韩宇真的掉进海里，那我们想要找到韩宇，那无异于大海捞针。”

　　眼睛看着显示屏，耳边听着莲蓬的解释，韩梦馨的脸色变了变，声音有些哽咽的问莲蓬道：“难道真的就没有办法了吗？”

　　莲蓬见状连忙出声安慰道：“不要着急哭，现在还没到那个时候。林珂和石八方的搜索还没有结束，说不定韩宇就落在这座小岛的另一面，正等着我们去和他汇合呢。”

　　“可你们不要忘了。那个韩宇好像有些不太对劲吧。万一他要是暴起发难，你们恐怕没有谁可以制服得了他。”一旁的宁平泼凉水的对二女说道。

　　“你就不能说点好的吗？”（“闭嘴！”）二女一同对宁平吼道。

　　宁平下意识的缩了缩脖子，老实的闭上了嘴。在被二女吼得时候，宁平第一时间想到的不是生气，反而是退让。这个发现让宁平对于找回真正的自己有了一些信心。从苏醒过来以后，宁平在随着韩梦馨参观了一遍勇气号以后，越来越多破碎的印象就不断的从脑海中涌现，只是宁平一时之间无法将那些破碎的印象重新拼装起来。可被二女同时吼了一声之后，宁平的脑海里灵光一闪，自己好像真的抓住让自己记忆恢复过来的关键了。

　　“你们聊，我需要找个安静的地方好好整理一下自己有些杂乱的思绪。”宁平对韩梦馨和莲蓬说了一声之后转身就走。看着宁平离去的背影，韩梦馨担心的问莲蓬道：“我们刚才说话的口气是不是有点不对？惹宁平他生气了？”

　　“怎么？你现在这么在乎他了？”莲蓬一脸惊讶的对韩梦馨打趣道。

　　“去你的。”韩梦馨害羞的嗔了一声，刚要说笑几句，可一想到现在下落不明的韩宇，韩梦馨和莲蓬是无论如何也高兴不起来。

　　“我们一起寻找韩宇吧。”莲蓬将韩梦馨拉到自己旁边说道。

　　“嗯。”韩梦馨微微点头。

　　勇气号现在降落的地点就像莲蓬所说的那样，是一座海中孤岛。负责搜索韩宇的林珂和石八方在搜索的过程当中也顺便检查了一下这座孤岛。勇气号的维修还需要一段时间，这也就意味着林珂等人要在这座孤岛上待上一段时间。那么检查一下这座孤岛是否安全就成了很必要的一件事情。

　　为了找到韩宇，林珂和石八方走在这座热带孤岛上的茂密树林中，仔细观察着四周，不放过任何一个可疑的角落。只是已经找了大半个岛了，却依然没有发现任何有用的线索。而且这座热带孤岛上除了树木就没有变的什么了，动物一只没有，野果倒是有一些，但有毒没毒也不知道，所以林珂和石八方也不敢吃。

　　一路上走来又渴又饿，石八方忍不住对林珂提议休息一下再找。林珂闻言边让石八方自己去休息，自己再继续找找。只是石八方怎么可能让林珂独自一人去找韩宇，无奈的咬牙坚持着陪着林珂去搜查这座热带孤岛还没被二人找过的部分。

　　随着一分一秒的过去，这座热带孤岛的搜索结束了，可结果却并不让人满意，韩宇没有找到。

　　“会不会是掉海里了？”石八方看着海面对林珂说道。

　　林珂闻言担心的点头答道：“说实话，我就担心这个。万一韩宇真的掉进了海里，那我们想要找到他的机会就几乎等于没有了。老天保佑，千万不要让韩宇掉进海里。只要让我找到韩宇，那你让我怎么做都可以。”

　　“珂姐你不要乱许愿，说不定会招来麻烦的。再说了，这世上还有神吗？又有哪个神愿意帮助人类。”一旁的石八方闻言对林珂说道。

　　听了石八方的话，林珂默默的点了点头，对石八方说道：“我们回去吧，和莲蓬他们在商量商量，看下一步该怎么办？”

　　“嗯。”

　　※※※

　　睁眼看到四周围古色古香的家具，让韩宇仿佛置身于了古代，只是抬头看向自己的头顶，却让韩宇心中一惊。头顶是蓝色的水流，而自己置身于此却没有受到任何影响，可以正常呼吸、说话。

　　“难道我已经死了？”韩宇自言自语的说道。

　　“你如果现在想死的话，那我也是可以成全你的。不过在我成全你的愿望之前，你必须赔我的房顶。你知不知道为了修好被砸坏的房顶，我花了多少钱？”

　　“……我没钱。”韩宇一边回头一边答道。只是当韩宇看清眼前这人的时候，鼻血差点流出来。这是多么三俗的穿戴，胸前倒扣着一对大贝壳，将将把半个圆球以及那点嫣红遮住，腰间系着一条半透明的腰带，下面则是一条尾巴……等会？尾巴？

　　韩宇猛地一抬头，一张人脸映入韩宇的眼球。还好上半身是人，下半身是鱼。这让人比较能够接受。要是颠倒过来，哈哈……

　　“喂，说话呀。不要以为不说话就可以不用还钱的。”站在韩宇面前的美人鱼双手叉腰，气势汹汹的冲韩宇叫道。

　　韩宇闻言上下打量了美人鱼一番，开口依然说道：“我没钱。”

　　美人鱼仿佛料到了韩宇会怎么说，当即说道：“没钱？那就没有办法了。正好我们这里缺少几个帮忙的，你就留下来帮忙，直到还清钱款为止。”

　　“……你们这里可以允许我这样的出现？”韩宇试探的问道。

　　“没问题，你是我的俘虏，谁也无权干涉。”美人鱼自信的答道。

　　“哦，那我到底欠你多少钱？”韩宇又问道。

　　话音刚落，就见美人鱼从身后摸出一个算盘，噼里啪啦一通算，看着韩宇说道：“你一共欠我一万四千七百六十二个金贝，凑个整你还我一万四千八百金贝就可以了。别以为我是在占你便宜，你在还债的这段时间里，吃我的，用我的，那样不要花钱？”

　　韩宇目瞪口呆的看着和自己算账的美人鱼，几乎怀疑眼前这个财迷是不是披着一张美人鱼的皮出来招摇撞骗的。等美人鱼絮絮叨叨说完自己的理由以后，韩宇欠她的钱已经从一万四千八百金贝涨到了一万五千金贝，新多出来的那两千金贝用美人鱼的说法就是用来赔偿美人鱼的精神损失费的。

　　听到这里，韩宇赶紧打住话头，不能再让这个美人鱼说下去，再说下去这家伙就要把价涨到两万金贝了。

　　“那我的工资是多少？”韩宇问出了自己最关心的问题。

　　“一天一个金贝，一日三餐，包住宿。同时可以享受到美人鱼族最美美人鱼的亲切对待以及微笑安慰。”美人鱼闻言连忙说道。

　　“一天一个金贝有点少，这里有没有什么比较赚钱的工作。”韩宇直接无视了美人鱼后面所说的话，看着美人鱼问道。

　　美人鱼闻言上下打量了韩宇一番，开口问道：“怎么？你还不满足我开给你的工资？要知道在这里有很多人还没有工作呢。”

　　“我欠你一万四千八百金贝……”

　　“不对，是一万五千金贝。”美人鱼连忙纠正道。

　　“我说话的时候不喜欢别人插嘴。你插嘴了，对我的精神造成了严重的打击，所以那两千金贝没有了。”

　　“啊？没有了？这，这，你的精神损失费也太高了吧？”美人鱼有些郁闷的嘟哝道。

　　韩宇没有理会美人鱼的不满，继续说道：“一天一个金贝，也就是说我也为你工作一万四千八百天，一年三百六十五天，也就是说我需要给你工作四十年零六个月左右，而我是人类，人类的一生能有几个四十年？我不想要把这一辈子都卖给你，所以我要尽快还你钱。”

　　听完韩宇给自己算得账，美人鱼下意识的吐了吐舌头，俏皮的动作让韩宇微微一笑。美人鱼见状脸色微微一红，意识到眼前这位并不是自己的同类。

　　低头考虑了片刻，美人鱼对韩宇说道：“你想要找份高薪的工作没问题。只是越是高薪的工作，那危险性就越大，你有本事吗？”

　　“我不知道这算不算本事？”韩宇说着在手心亮出一团火焰。

　　美人鱼的眼睛顿时就直了。这里是海底，大多数的食物都是生的，可以用火烧熟食物的人家，那都是非富即贵的人家，根本不是只拥有一家小旅馆的美人鱼可以使用的东西。

　　当韩宇熄灭手中的火焰，美人鱼立刻不顾一切的扑了过来，抓起韩宇的右手开始研究，它是怎么会放火的？

　　“喂，研究够没有？是不是能回答我问题了。”韩宇在右手被美人鱼又闻又舔了一番后，笑着问美人鱼道。

　　回过神的美人鱼尴尬的笑了笑，随即对韩宇说道：“没问题，既然你有这个本事，那你可以去参加附近鲨鱼王举办的争霸赛，那里的奖金十分丰厚，只要你可以打进前八强，那得到的奖金就足够还欠我的钱了。”

　　“前八强？我记住了。只是我是人类，也能够参加你们举办的比赛？”韩宇问出了自己的疑问。

　　得到提醒的美人鱼点头说道：“哦，这倒也是。不过没关系，我有办法。你在这里等一会，我去去就回。”说完，美人鱼扭头就往外跑去，风风火火的态度让韩宇举起的右手有点尴尬。

　　因为身份的关系，韩宇这个时候也不能离开这个房间。索性躺在床上开始整理自己有些混乱的思路。

　　记忆从被魔王督瑞尔一脚踹飞为止都还清晰，但随后的记忆就有些模糊了，依稀记得，自己的样子发生了改变……想到这里，韩宇下意识的摸了摸自己的头发，顿时为之一愣，之前被一个财迷美人鱼算账算得头晕眼花，没有注意到自己此时的样子，但是伸手一摸，韩宇就意识到，自己的头发好像突然变长了许多。低头一看，自己的上衣不见了，从来没有见过，仿佛油彩一样的符文出现在自己的上半身。想到这里，韩宇起身脱下裤子，想要看看下半身有没有那种油彩。

　　只是刚把裤子脱掉，房门被推开了，美人鱼一脸兴奋的冲了进来，刚要开口说话，就看到了正向自己立正敬礼的小韩宇。

　　“啊～啪～”

　　……

　　美人鱼的脸色通红，而韩宇则是半边脸红。美人鱼的脸是害羞引起的，而韩宇的脸则是被美人鱼给一巴掌扇红的。

　　“都，都怪你，谁叫你脱裤子也不说一声。”美人鱼说话有些结巴的埋怨韩宇道。而平白被人占了便宜还被打了一巴掌的韩宇当即反驳道：“这能怪我吗？谁知道你那么快就回来了，而且推门就进，连门都不敲。”

　　“多新鲜呀，我自己的家还要敲什么门？”美人鱼嘴硬的说道。

　　韩宇闻言答道：“那你就不能怪我脱裤子，我脱我自己的裤子，干嘛要征求你的同意。”

　　“这，这不一样。”美人鱼急忙叫道。

　　“有什么不一样？我告诉你啊，你要是再啰嗦我可不还你钱了。我的本事你也是知道的，说不还你钱，你拿我一点办法也没有。”

　　事关自己的钱财问题，美人鱼不敢大意，终于老实的闭上了嘴。

　　见镇住了美人鱼，韩宇问道：“你刚才跑出去做什么了？”

　　“给你准备了一些伪装要用到的东西，你看。”美人鱼闻言就像是献宝一样的从背后摸出一件一件韩宇从来没有见过的道具。不过更让韩宇感到好奇的是，这个美人鱼怎么把东西统统放在身后？记得之前美人鱼出门的时候韩宇看过对方的背影，没发现什么可以装东西的地方，难道美人鱼的背后藏在四次元空间袋？哪也太逆天了。

　　美人鱼依然还在从背后摸出一样一样小道具，之前掏出的小道具已经摆满了一张桌子。韩宇按耐不住自己的好奇心，绕到美人鱼的背后，就见美人鱼的手伸到后背一阵摸索，掏出一件小道具。

　　很神奇呐！

　　“喂，你在看什么呢？”美人鱼不解的问韩宇道。

　　“哦，没事，就是在见证一下奇迹的时候。”韩宇随口答道。

　　“……莫名其妙，快做我对面，我给你画一下妆，然后咱们就准备出发。”美人鱼放弃了追问韩宇话里的意思，对站在背后的韩宇说道。

　　“哦。”韩宇答应一声，走到美人鱼的对面坐下，乖乖的接受美人鱼在自己的脸上捣鼓。

　　女人都是美容师！不管是那个族的。

　　没用一会的工夫，韩宇就被美人鱼化成了一个男性美人鱼的脸。韩宇低头看了看自己的双腿，问美人鱼道：“我这双腿怎么办？”

　　“没关系，但凡是美人鱼，在十六岁二次进化的时候都可以将自己的下半身变得和人类的下半身一样。你这样恰恰可以告诉别人你的年龄已经超过十六岁。争霸赛有规定，低于十六岁是不许参赛的。”美人鱼满不在乎的答道。

　　听了美人鱼的话，韩宇没有反驳。等美人鱼在自己的耳朵上套上只有美人鱼才会有的耳鳍，一个新鲜出炉，名叫韩宇的男性美人鱼就诞生了。

　　准备好了一切，美人鱼带着韩宇急匆匆的出门赶往鲨鱼王的城堡。今天是争霸赛报名的最后一天，可不能错过了。

　　在路上，韩宇询问了美人鱼一些美人鱼族的习性和禁忌，以免在和其他美人鱼相处的时候露出破绽。美人鱼原本就有告诉韩宇这些事情的想法，只是担心韩宇又不打算还钱，所以没敢主动说。现在韩宇主动问起。美人鱼自然知无不言，言无不尽。

　　在交谈的过程中，韩宇直到了眼前这个财迷美人鱼的名字叫贝儿，芳龄十五岁，再过一年就会迎来美人鱼族的二次进化，那个时候，她的双腿就可以变成人类的形态。不过到最后那双人类的脚是好是坏，还要取决于贝儿自身的实力。

　　一路听着贝儿的唠叨，让韩宇连欣赏一下周围环境的工夫都没有就到达了目的地。看着眼前仿佛罗马竞技场一样的建筑，韩宇吃惊的张大了嘴巴。

　　“小子，小心把口水流下来。”一个声音传进韩宇的耳朵里。韩宇循声望去，就见距离自己不远处的地方，几个人类形态的美人鱼正一脸鄙视的看着自己，而那个鄙视的眼神翻译过来就是三个字：“乡巴佬”。

　　韩宇没兴趣和对方计较，看了对方一眼后就看向正在和争霸赛举办方交涉的贝儿。虽然距离停止报名还有一段时间，可负责登记的人却说什么也不答应把韩宇的名字写上，而且在和贝儿说话的时候，那双贼眼珠子还不一个劲的偷瞄贝儿已经规模不小的胸部。

　　微微皱了皱眉，韩宇迈步走了过去，准备和那个故意找事的乌贼男谈谈心，让他明白以权谋私是一件很可耻的事情。只是还没等韩宇走出几步，就被之前鄙视自己是乡巴佬的三个男性美人鱼给拦住了。

　　真是人善被人欺啊。韩宇本来不想惹事，不料却被别人当成了软弱可欺。

　　“小子，哪来的？”领头的一个男性美人鱼流里流气的斜着眼睛凑着韩宇问道。韩宇闻言微微一笑，冲着男性美人鱼勾了勾手指。男性美人鱼不知有诈，下意识的把脑袋凑了过去，结果韩宇自然不会跟他客气，一拳撂倒，直接昏死了过去。

　　挨揍的男性美人鱼一声不吭的晕菜了，而他的两名同伴一见不好，竟然伸手从胸前掏出一个哨子，用力的吹了起来。

　　随着尖锐的哨子声响起，罗马斗技场内传来一阵喧哗声，一个长得五大三粗的男子冲了过来，声如洪钟的喝问道：“是哪个龟孙子随便吹哨？”

　　“头，这两个人来这里捣乱。”吹哨的男性美人鱼连忙一指韩宇对自己的老大说道。

　　“唔？你是来捣乱的？”男子瞪着一双铜铃大眼问韩宇道。

　　韩宇双手一摊，一脸无奈的说道：“我只是来参加这个争霸赛的，却被你们这里看门的无故刁难。现在距离报名截止明明还有一段时间，可那个乌贼却不管我的同伴怎么说也不同意。而这三个保安更是过分，竟然想要直接动手将我们赶走。我迫于无奈，也只好反击了。只是让我没想到是，这几个保安这样的无耻，竟然恶人先告状，说我是来捣乱的。”

　　听完韩宇的话，美人鱼贝儿就像是第一次和韩宇认识似地，上下打量着韩宇。而被韩宇指责的那两个美人鱼保安却已经快要被气疯了。谁恶人先告状？谁颠倒黑白，看眼前这个美人鱼的嘴脸就知道了。而被韩宇指责的乌贼男则正在悄悄的往旁边出溜。不过很可惜没有逃过韩宇的眼睛，当即一指已经转身准备溜进竞技场的乌贼男说道：“你看，那家伙心虚想要溜了。”

　　在大汉铜铃大眼的瞪视下，乌贼男老老实实的认了错，乖乖的将韩宇的名字写在了报名人员的名单上。

　　处理完报名的事情，大汉看着韩宇，感觉有些为难。作为这些手下的头，他是需要替自己这些手下出头的。但是一旦出手，那竞技场的声誉就会受到影响，到时候在被有心人散播一下，那声誉就可能全毁了。大汉不光是这些手下的头，还必须要为这家竞技场考虑。在手下和竞技场之间如果出现了冲突，那手下必须给竞技场让路。

　　心里已经衡量了一番的大汉瞪着那双很有特色的铜铃大眼，颇有些低声下气的对韩宇道歉道：“请原谅我们工作中的失误，我可以向你保证，以后不会再发生这样的事情。”

　　韩宇一向是个你进我一尺，我还你一丈，吃软不吃硬的主。现在大汉服软了，那韩宇自然不会在撑着。等大汉说完以后，韩宇立刻表示这一切都是一场误会。而韩宇的配合，也让大汉心里松了口气，双方谈了几句以后就分手各自去办各自的事情。

　　距离开赛还有几个小时，韩宇准备和贝儿去附近坐坐，吃点东西。而看着韩宇和贝儿离开以后，大汉沉声对手下吩咐道：“不要去招惹那个人，至少在这届大赛结束之前，不许去招惹。”

　　“为什么？”有人不服气的问道。刚才大汉那副低声下气的样子让他很看不惯。大汉闻言低声问道：“你们知道这届大赛会我们的老板赚来多少的好处吗？又知道有多少混蛋因为那些好处而对我们这里眼红不已。我们现在就相当于是站在了风口浪尖上，这个时候万一传出什么不好的事情，那会给我们的竞技场带来巨大的麻烦。你们难道想要被暴怒中的老板给收拾吗？”

　　听到大汉最后一个问题，众人想也没想的摇头表示不想。同时也明白了自己的老大为什么会对一个初来乍到的家伙低声下气。现在的他们必须要低调，就算是有再多的不满，也必须要忍住。

　　“难道我们的人就被白打了？”还是有人感到不忿。

　　大汉闻言阴笑道：“不用担心，他既然敢来参赛，那我们就有的是办法对付他。比赛的赛程表可是由我们来办，不用耍什么花招，只要我们给他安排几个强劲的对手……”

　　听到大汉所说的办法，其他人顿时不约而同的露出了一丝阴笑。随即便开始讨论如何处置跟在那个人身边的美人鱼小姐。讨论的气氛很热烈，让大汉都忍不住加入进去。到最后讨论得结果就是为了得到那个美人鱼小姐，必须弄死那个美人鱼小姐的男朋友。至于之前被揍的同伴的仇，早忘了。

　　距离竞技场大约五分钟的路程，韩宇和贝儿待在一家餐厅内正在吃饭。韩宇突然打了个喷嚏，吓了正在对付自己食物的贝儿一跳。

　　“你没事吧？”事关自己的钱财，贝儿很是关心的问韩宇道。

　　韩宇揉了揉鼻子，答道：“没事，可能我最近犯了小人，现在正有人计划着陷害我呢。”

　　“你难道有预知的能力？”贝儿惊讶的问道，同时两眼放出耀眼的金光。

　　“怎么可能？只是我的家乡有句话说得好，打一个喷嚏是有人想你，打两个喷嚏是有人骂人，刚才我打了两个喷嚏。”韩宇向贝儿解释道。

　　贝儿听后好奇的问道：“那如果打了三个喷嚏呢？那说明了什么？”

　　“唔……那就说明，你感冒了，不能再穿的这么清凉。”韩宇一本正经的答道。


第五百四十九章 善良的贝儿小姐

　　海族，自然是生活在大海中的族群。和人类世界一样，海族也分国家和种群。按照地域划分国家，按照外貌划分族群。海族种族众多，其中最强大的海族就是海龙族，最长寿的就是龙龟族，而韩宇所认识的美人鱼族，则是海族中美女数量最高的种族。

　　不管什么时候，贫富差距都是存在的，所不同的只是差距的大小。韩宇认识的美人鱼贝儿虽说拥有一家旅店，但看贝儿的衣食住行，这家的生活质量看上去并不是很好。站在争霸赛举行预赛的会场内，韩宇依然忘不了贝儿付账时那副肉疼的样子。

　　“喂，新来的，到你了。”身边有人提醒韩宇道。韩宇回过神来，向提醒自己的海族道了声谢，见裁判正瞪着自己，连忙上台站在了选手的位置。

　　争霸赛的奖金十分丰厚，正所谓重赏之下必有勇夫，眼热这笔奖金的海族大有人在。每一次参加争霸赛的海族都有很多，以至于在正式开始争霸赛之前，都要举行一次预选，将那些不知死活的海族淘汰掉。而在韩宇对手的眼中，韩宇就是一个不知死活的家伙。从外表上看，韩宇和对方的确不是一个档次的。一个长得五大三粗，孔武有力，另一个则是小细胳膊小细腿，一副弱不禁风的样子。当然这是比着看的，如果按照一个正常人的标准来看，韩宇是附和一个正常人标准的，而韩宇的对手，则是超越了正常人的标准。

　　“小子，看你长得这么纤细，不会是个兔子吧？”韩宇的对手趁比赛开始之前对韩宇叫嚣道。

　　像这种程度的挑衅，韩宇已经不会放在心上了，只是微笑着冲对方竖起了右手中指，口中说道：“少废话，我今晚还要去安慰你老婆，不要耽误我的时间。”

　　话一出口，对方顿时勃然大怒。因为韩宇的对手是龟族，而且还是只绿头龟。眼见绿头龟大怒，躲在会场一角的一群人正在窃窃私语，这些人就是之前在门口和韩宇起冲突的那些人。领头的就是和韩宇有过交流的大汉，就听他有些得意的说道：“看到了没有？我说那小子活不过今天那就活不过今天。虽说那头乌龟的攻击力不足，但那是在不发怒的情况下，但现在……”

　　“比赛结束，19号晋级。”大汉的话还没说完，负责韩宇那场比赛的裁判大声宣布道。因为和身后手下说话的时候是回过头，所以大汉没有看到比赛场上发生的事情，可他的那些手下却看到了。就见自己的那些手下全都是目瞪口呆，不敢相信的表情。大汉感觉自己可能预测错了。连忙回头一看，果不其然，那只绿头龟已经被等候在一旁的两个医护人员抬下去了。

　　“刚才发生了什么事？”大汉急忙问自己的手下道。

　　“不知道，就看到那个人影一闪，然后那个绿头龟就倒下了。”其中一个手下闻言答道。听到手下的回答，大汉倒吸一口凉气，自己很熟悉那只绿头龟，也正是因为熟悉，大汉才会安排绿头龟做韩宇的对手，但是听手下所说，被自己看好的绿头龟却连一个回合都没有撑住，那个韩宇他到底是什么来头？

　　和大汉抱有同样疑惑的人不在少数。原本还以为韩宇会第一时间落败，可万万没想到的是，人家压根就没事，而且看他的表现，解决绿头龟只是一件很小的事情而已。

　　回到场边等待下一轮比试的开始，韩宇无聊的左右看了看，感觉自己仿佛置身水族馆里似地，身边都是水族馆的工作人员。

　　“嗨～刚才干得漂亮，你能告诉我你是怎么做到的吗？”一个和气外加好奇的声音传进韩宇的耳朵里。韩宇侧头一看，是一男的，二十岁上下，一头蓝色的齐腰头发，绿宝石一般的双眼，白皙的皮肤，唔……还有满嘴尖牙。

　　“你好，虎鲨族胡克。”和韩宇说话的年轻人伸出自己的右手对韩宇说道。

　　韩宇见状微微一笑，伸手握住对方的右手说道：“美人鱼族，韩宇。”

　　“美人鱼族？不说是美人鱼族除了脸蛋一无是处吗？啊，抱歉，我失言了。”胡克话说到一半醒悟过来，连忙歉意的对韩宇说道。

　　“没关系，我正是为了改变别人对美人鱼族的这种看法而来。”韩宇微笑着说道。

　　听到韩宇的话，胡克心里暗暗松了口气，转而好奇的问道：“你是怎么打晕那头讨厌的乌龟的？”

　　“……”韩宇微笑不语。

　　胡克等待了一会，见韩宇光笑就是不说话，无奈的叹了口气后说道：“好吧，是我唐突了，不该问你这个问题。”

　　“……”韩宇又笑了笑，开口对胡克说道：“轮到我上场了，你要是感到好奇的话，那就仔细看看好了。”说着，韩宇上场开始第二场预赛。胡克睁大了眼睛，唯恐漏掉韩宇动手的每一个细节。

　　因为韩宇刚才的举动，附近的人都没有了看待菜鸟的态度，除了正在比赛的人，其他人全都有意无意的看向韩宇。

　　韩宇这一次的对手是个章鱼族，变化成人类性态度的时候，为了保持自己的优势，八只触手全部转化成了人类的手臂。看着眼前长了八只手的人，韩宇突然有种很玄幻的感觉，同时冒出一个不良的想法，要是把这个家伙弄回去卖给科学家，一定可以卖不少钱。这个想法刚一露出，就被韩宇摇头拒绝了。

　　“看来自己是受那个贝儿的影响了，竟然也开始关心起赚钱来了。”韩宇有些自嘲的低声说道。

　　只是别人不知道，就看韩宇冲着他的对手摇头外加低声说了一句什么。站在韩宇对面的章鱼是最紧张的，之前那只绿头龟的下场他是看得一清二楚，只是韩宇不是一个善茬。而在面对韩宇的时候，同样作为第一次参加争霸赛的他在看到韩宇冲自己摇头以后，很是紧张。他不知道韩宇为什么要突然对他摇头？这人呐，就怕琢磨事情，越琢磨越害怕，越琢磨越担心，往往琢磨到最后，甚至能把自己给吓死。这位章鱼族的青年就是这样，韩宇的摇头让他额头的冷汗一个劲的往外冒。

　　韩宇见状疑惑的皱了皱眉，问一旁的裁判道：“他没事吧？是不是要犯病了？”

　　担任裁判的胖头鱼族闻言看了一眼章鱼族，心中暗骂一声没出息，沉声对章鱼族喝道：“26号选手，如果你要弃权，那就请快点。”

　　“我……”章鱼族闻言张了张嘴，心里还在犹豫。

　　“比赛开始！”胖头鱼族不耐烦的宣布道。

　　话音刚落，韩宇一闪身，出现在章鱼族的近前，双手一按章鱼族的胸口，口中快速的说道：“别怪我，被别人说成战败也比被别人嘲笑是懦夫要好。”

　　章鱼族闻言愣住了，随即一股大力将章鱼族硬生生推出了比赛的场地。

　　“比赛结束，场外，19号晋级。”裁判大声宣布道。

　　没有去理被自己推出场得章鱼族，韩宇回到场边原来的位置。虎鲨族的胡克看四周没什么人，忍不住低声问韩宇道：“刚才的比试你明明也可以把那家伙打晕的，怎么你只是把他给推出场就完事了？”

　　韩宇闻言扫了胡克一眼，低声答道：“下不去手，不习惯去欺负老实人。”

　　“……老实人？”胡克眨巴眨巴眼，下意识的去看章鱼族的那个青年，可惜晚了，在裁判宣布比赛结果以后，那个章鱼族的年轻人就离开了比赛的会场。

　　“75号，请立刻返回三号比试会场，请立刻返回三号比试会场。”会场的大喇叭里传来一阵声音，胡克一听连忙转身就跑，连和韩宇大声招呼告个别的工夫都没有。不过韩宇也没计较胡克的无礼，反正自始至终，韩宇都没有想和胡克做朋友的打算。

　　争霸赛的预选是不对外公开的。所以和韩宇分手以后，美人鱼贝儿就独自一人留在了外面。刚才的那顿饭已经让贝儿的荷包遭了秧，为了自己不赔本，贝儿十分虔诚的祈求海神不要让韩宇失败，最好让韩宇可以获得争霸赛的冠军，那样一百万金贝就是自己的了。

　　财迷贝儿在虔诚的祈祷，只是有句话说得好，女人是红颜祸水。贝儿虽然是个死要钱的性格，但她的卖相好呀，是非自然也就多。

　　这里是举办争霸赛的附近，在这一带出没的有好人也有坏人，有品德高尚的，自然也有脾性恶劣的。而贝儿现在遇到的，就是几个因为输了比赛，满心希望找个女人安慰一下自己受伤心灵的混蛋。

　　眼见一个小美人落单，这几个混蛋自然就心思活泛了起来。只是这里毕竟是竞技场，这些人也不敢太乱来，想着先把贝儿这个美人鱼骗到没人注意的角落里以后再露出大灰狼的本色。

　　只是他们千算万算却少算了一件事，那就是贝儿的机灵。能够在鱼龙混杂的地方开着一家小旅店，不聪明的早就被别人连皮带骨给吃干抹净，连点渣子都不可能剩下。而贝儿却依然活得好好的，独自一人支撑着自家的小店，依靠自己的聪慧和附近的三教九流周旋。像接近自己的几个家伙，贝儿只是看了一眼就知道了对方是不怀好意。

　　自己没钱，那这几个家伙的目的也就显而易见了。贝儿一边虚与委蛇的应付着对方的攀谈，一边脑子转的飞快，想着脱身的办法。左瞧右瞧，贝儿的眼睛一亮，脸上露出似嗔似喜的表情，一边向竞技场的门口走一边口中埋怨道：“怎么现在才出来？我都等你好一会了。”

　　从竞技场出来的人闻言不由一愣，心里直犯嘀咕，“这是谁呀？我这次偷跑出来可没有带谁出来的？”

　　“帮我一下，有几个色狼在纠缠我。”贝儿低声对那人央求道。

　　那人恍然，立刻配合的说道：“哦，我遇到了几个熟人，所以就聊了几句，我们走吧。”说着，那人上前一搂贝儿的一腰，转身准备带着贝儿离开。

　　到了嘴边的鱼怎么能眼睁睁的看着被别人带走。看上贝儿的几个人相互看了看，紧走几步拦住了贝儿和临时男友的去路。

　　“小子，那你女人借我们玩玩。你放心，我们玩完以后会还给你的。”领头的淫笑着对临时男友说道。

　　临时男友闻言皱了皱眉，上下打量了对方一番。贝儿感到很担心，担心这个自己找来的临时男友不靠谱。万幸那个临时男友在看了那几个混蛋一眼后摇头拒绝道：“不行，她是我的。”

　　“哼！小子，不要不识抬举。爷爷们现在还能耐下性子和你说道，要是惹火了我们，爷爷们连你一起办了。”

　　粗言秽语让临时男友的眼角抽了抽，刚要准备出手教训一下眼前这帮出言不逊的家伙。就见身边的贝儿突然冲着竞技场里招手大喊道：“韩宇，快点过来啊你，我要被绑架了。”

　　“是吗？谁眼瞎了？竟然想要绑你。他们不怕被你卖了还帮你数钱吗？”一个懒洋洋的声音从临时男友的背后传来。

　　“去你的，你这个保镖是怎么当的？小心我扣你工钱。”贝儿不高兴的嗔道。

　　结束了比赛出来和贝儿汇合的韩宇闻言笑了笑，没有接茬。对于韩宇，之前骚扰贝儿的几个人都见过。所以一见到韩宇和看上的女人认识，几个人都是心里暗暗叫糟，纷纷抬腿准备开溜。

　　只是韩宇却不想要放过对方，见状连忙说道：“等下，你们就这样走了，连个招呼都不打？真是太不懂礼貌了。”

　　“呵呵……抱歉，我们不知道这个女人是你的妞。对了，你的女人在你不在的时候勾引了这个小白脸，我们就不在这里耽误你对付这对奸夫淫妇了。”

　　韩宇压根就没有理会对方的挑拨离间，反而笑着冲那几个人招了招，说道：“呵呵呵……不要急着走呀。来来来，我们找个没人的地方好好聊聊。”

　　韩宇不在乎，可临时男友和贝儿却很不高兴，的确是不高兴，都成“奸夫淫妇”了都。不过贝儿有顾忌不敢说，可临时男友却没有这方面得顾忌，当即不满的瞪着胡说八道的家伙喝道：“你刚才说什么？”

　　“你等会再和他们谈，我先预定过了的。”韩宇拦住要发飙的临时男友，伸手一把抓住其中一个家伙的胳膊，半拖半拉的将对方给拖进了一个阴暗的角落。被拖走的几个同伴见状也连忙跟了过去。不一会的工夫，那里就传来一阵拳打脚踢的声音，随后韩宇一脸没事的走了出来，对临时男友说道：“轮到你了。”说完走到贝儿身边，递给贝儿一个钱包，开口说道：“这是那些家伙让我给你的精神损失费。”

　　贝儿打开钱包看了一眼，顿时两眼放光，满满的一钱包金贝哎。临时男友的额头冒出了一堆黑线，赶忙走到那个角落里看了一眼。就见那几个家伙的身上除了一条内裤还穿在身上，其他的衣服都被扒了下来。此刻几个人正在低声的哭泣，就像是刚被强暴了一样。

　　临时男友见状缩了缩脖子，回头一看就见刚才那个向自己求助的美人鱼正在朝自己招手。临时男友顿时心里一咯噔，“怎么着？这是惦记着再勒索我一回？”

　　怀着这种忐忑的心情，临时男友走到美人鱼的身边，就听美人鱼微笑着对临时男友行礼说道：“刚才谢谢你的帮忙，为了表示感谢，我请你吃顿饭吧。”

　　“啊？哦，不用了，我还有点事情……”

　　不等临时男友把话说完，一旁的韩宇开口说道：“喂，吃顿饭而已，不用拒绝吧。再说了，我们有钱，不用你付账的。”听到韩宇提钱，临时男友的额头顿时又冒出了一堆黑线。

　　在贝儿的热情邀请下，临时男友无奈的答应了贝儿请吃饭的邀请。不过随即临时男友就高兴了，因为贝儿宣布不请临时男友去下馆子，那样显得自己没有诚意，而是请临时男友去家里吃饭。对于平时吃惯了锦衣玉食的临时男友来说，尝尝老百姓吃的食物，对他来说一直是个愿望。

　　随着贝儿回到贝儿的小旅馆，已经在路上各自进行了自我介绍的临时男友海兰特对于这周围的一切都感到好奇。就像是一个进了大观园的乡巴佬，拉着韩宇问这问那。只是韩宇是个冒牌的海族，那里明白海兰特想要知道的事情。无奈之下，海兰特的接待工作就交给了贝儿，而韩宇则在厨房里开始忙碌。虽说勇气号的大厨是石八方，但没吃过猪肉总见过猪跑，跟着学上几手简单的菜式还是没问题的。

　　先看看厨房里有什么可以用的食材。可让韩宇失望的是，这是一个让老鼠见了都会伤心落泪的厨房。要嘛没嘛，简直就是一个多余的房间。

　　见韩宇摇着头走出了厨房，贝儿不解的问道：“韩宇，你怎么出来了？”

　　“哦，先别聊了，咱们先去菜式看看吧。厨房里没有什么可以用的食材。”

　　“啊？怎么会？我记得昨天看的时候还有新鲜食材的。”贝儿闻言一愣，一边说话一边迈步向厨房走去。

　　可就在贝儿刚进厨房的时候，门外冲进了一个海族小孩，一进门就咋咋呼呼的叫道：“贝儿姐姐，贝儿姐姐，不好了，不好了，英雄和好汉又打起来了。唔？你们是谁？贝儿姐姐呢？”

　　“你找贝儿做什么呀？你是贝儿什么人呀？”韩宇蹲在小孩的面前，一脸和善的问道。

　　只是韩宇的和善并没有放松小孩的警惕，就见小孩后退了两步，眼睛四下张望。就在这时，听到声音的贝儿跑了出来，一见小孩立刻问道：“怎么又打起来了？昨天不是已经劝好了吗？”一边说一边拉起小孩向门外走去。临到门口的时候，贝儿才想起自己房间里还有两个人呢。连忙回头对韩宇说道：“韩宇，麻烦你招待一下海兰特，钱包就在我床上的枕头下面。海兰特，真是抱歉，我失陪了。”说完，贝儿急匆匆的出了门。

　　韩宇和海兰特对视一眼，韩宇提议道：“有兴趣一起去瞧瞧吗？”

　　“好啊。”海兰特闻言答道。想法一致的两个人随即出门上锁，跟上了贝儿。

　　随着贝儿一路疾走，或许是贝儿很着急的缘故，竟然一直没有回头，这样自然就没有发现不紧不慢跟在她后面的韩宇和海兰特。等到贝儿到达目的地的时候，韩宇和海兰特发现，自己来到了一家孤儿院。

　　孤儿院的院长是一名老海族，胡子眉毛全白了，一见贝儿连忙说道：“贝儿小姐真是对不起，又要麻烦你了。”

　　“院长不要客气，那两个小混球现在在哪？”贝儿闻言连忙问道。

　　其实根本就不用贝儿询问，因为打架的两个小家伙就在孤儿院的院子里。此刻二人的战斗已经达到了忘我的境界，压根就没有注意到危险的靠近。直到二人的耳朵被人一把揪住。

　　“是哪个不要命的……大姐头好。”两个小孩话说到一半，看清了揪自己耳朵的人以后立刻改口问好道。

　　“哼！”贝儿轻哼一声，顿时两个小孩叽拉鬼叫起来。“哎呀，哎呀，疼，大姐头，求你收了神通吧。”

　　这世上的事情就是这样，一物降一物。孤儿院院长应付不了的两个小孩遇到了贝儿，就像是老鼠见了猫一样，服服帖帖的。

　　教训了打架的两个小孩，贝儿沉着一张脸喝问道：“说！这次打架又是因为什么？”

　　“厄……是他不对。”两个小孩不约而同的手指对方，异口同声的叫道。

　　贝儿的眼角直抽，双手迅如闪电的揪住了两个小孩的耳朵，口中喝道：“我平时怎么教你们的忘了吗？”

　　“哎呀～大姐头，我们错了。”两个小孩再次异口同声的叫道。

　　孤儿院门口，韩宇饶有兴趣的看着贝儿教训两个小孩，而海兰特则是低声询问孤儿院的院长，贝儿和这家孤儿院的关系。看情况，贝儿是这家孤儿院的常客。

　　听了海兰特的询问，孤儿院的院长轻轻叹了口气，开口说道：“唉～贝儿小姐真是我这一辈子见过的最善良的人。你们也看到了，这里的孩子都是孤儿，无依无靠。没有人关心他们，也没人有照顾他们。直到贝儿小姐的出现，她拿出了自己的所有积蓄，让这些孩子能够吃上一口饭。为了帮助这些孩子，贝儿小姐经营着一家小旅馆，将小旅馆七成的收入捐给了孤儿院。也正是因为这样，孤儿院才没有倒闭，那些孩子才算是有一个家。”

　　“难道就没有人管你们吗？这里的执政厅呢？”海兰特忍不住出声问道。

　　听到海兰特的询问，孤儿院的院长脸上露出了一丝愤怒的表情，“不要提那些狗娘养得。我曾经找过他们无数次，却一分钱也没有要到过。后来为了不见到我，他们竟然指示人在我外出的时候打断了我的腿。好在那个时候我遇到了贝儿小姐，也是从那个时候开始，贝儿小姐开始帮助这家孤儿院。只是我很担心贝儿小姐，我听人说，执政厅里那些狗娘养的准备对付贝儿小姐。”

　　“为什么？贝儿为他们照顾本来应该由他们照顾的孩子，他们为什么反而要找贝儿的麻烦？”韩宇不解的问道。

　　“不知道，可能是觉得贝儿小姐的行为让人更加看清楚了他们的无耻吧。”孤儿院的院长摇头答道。

　　听完孤儿院院长的话，韩宇和海兰特都没有说话，而贝儿也发现了他们。脸上露出一丝不好意思的走到二人的面前，开口说道：“你们怎么跟来了？”

　　“好奇而已。”韩宇笑着答道。而一旁的海兰特却没有开口，只是深深的看了贝儿一眼，似乎是想把贝儿的样子给急在心里。

　　“你们是谁？出去！不许靠近我们的大姐头。”刚才被贝儿收拾的两个小孩一脸护主表情的冲韩宇和海兰特嚷道。

　　不等贝儿说话，韩宇抢先说道：“就凭你们两个被女人揪住耳朵哇哇大哭的小家伙？”

　　被揭了短的两个小孩顿时脸色涨红的冲向了韩宇。要对付这两个小孩，韩宇当然不会真动手，一手一个按住对方的小脑袋，任由这两个小家伙施展王八抡大锤拳法。两个小家伙因为胳膊短的缘故，苦练很久的神拳愣是连对方的衣角都没有碰到。

　　“好了你，欺负小孩子可不是本事。”海兰特看不下去的对韩宇说道。韩宇闻言一笑，将一个小孩丢给海兰特说道：“给你一个，不要嫉妒我了。”

　　“喂！”海兰特一把接住韩宇扔过来的一个小孩，刚要和接住的小孩说完，就见小家伙张嘴就咬住了自己的右手。

　　“哎呀～”海兰特惨叫一声，想要甩手可又担心会伤到对方，可小家伙的咬劲还不小啊，钻心的疼呢。

　　一旁的贝尔见状吃了一惊，连忙跑过来给海兰特解围。等小家伙松口以后，被咬的右手已经被咬破了。

　　“对，对不起。”贝尔担心的向海兰特道歉道。海兰特闻言摆手示意自己没事。一旁的韩宇已经放开了被自己制住的小孩，走到海兰特的身边看了一眼，口中说道：“该，叫你小瞧这帮小家伙。受伤了吧，不要乱动，我这里可是有治伤良药的。”说着，韩宇从兜里掏出一个小瓶，对准海兰特受伤的右手打开一道口子，一股光明的能量流在了那道海兰特的右手上。

　　海兰特十分惊奇的看着韩宇手里的那个小瓶子，忍不住出声问道：“你这个瓶子是从哪里得来的？”

　　“怎么？想要？”韩宇看了海兰特一眼后问道。

　　海兰特连忙点了点头，只是让海兰特没想到的是，韩宇却改口说道：“不买。”

　　“……价钱，好商量。”

　　“不买，我这个瓶子很有纪念意义。”韩宇摇头拒绝道。

　　“只要你肯把你手里的瓶子卖给我，什么条件我都答应。”海兰特很是下本的对韩宇说道。韩宇闻言想了想，对海兰特说道：“要卖你也行，只要你能让我去陆地一趟，别说卖，就是送给你也行。”

　　“……你干嘛要去陆地？”海兰特皱眉问道。

　　“好奇而已。”韩宇随口答道。

　　海兰特不知道，但贝儿却知道韩宇想要去陆地的原因。和从上面掉下来不同，想要返回陆地，必须通过有海族勇士把守的出海道，而想要通过出海道，就必须拥有海族王族的通行证，那东西可不是什么人都可以得到的。换句话说，韩宇现在的身份就是一个偷渡客，想要返回原来的国家，偷渡的方法已经行不通了，唯一的方法就是通过海关。可对于没有身份证明的韩宇来说，这是个很要命的问题。

　　贝儿看了韩宇一眼，对海兰特说道：“真是对不起，他就是对陆地感到有些好奇，所以才会对你提出这个要求，你别往心里去。既然来了这里，你想参观一下这里吗？”

　　听到贝儿的提议，海兰特点头答道：“好啊，能够得到你的邀请，这是我的荣幸。”

　　见贝儿成功转移了话题，韩宇有些遗憾的眨巴了一下嘴，冲着刚才被自己制住的小孩招了招手，用充满了诱惑的声音问小孩道：“想不想学本事？”

　　“你会吗？”小孩怀疑的看着韩宇问道。

　　“怎么？不相信我？”

　　“哼！”

　　“啧啧，看来我今天不给你们露两手是不行了。说说，要我怎么收拾你们？”韩宇撸胳膊挽袖子的对小孩说道。

　　“哼，你要是真有本事，那就爬到那座钟楼上去，从外面爬。”小孩回身指了指孤儿院的院子中央，对韩宇说道。

　　韩宇看了一眼钟楼，点头答道：“没问题。”


第五百五十章 另类的“海族”

　　人与人之间的来往，一是看人品，二是看关系。韩宇之前和贝儿来往，主要还是因为贝儿曾经救过自己，韩宇想要在离开之前还了贝儿这份人情。可当韩宇发现贝儿之所以财迷的原因是为了帮助孤儿院，顿时贝儿的形象在韩宇的脑子里瞬间高大了起来。像贝尔这样心地善良的女孩，韩宇还是很乐意与其来往的。也就是从这一刻开始，韩宇才将自己与贝尔的雇佣关系上升到了朋友关系。

　　既然是朋友，那帮朋友自然就是应该的。只用了短短半个小时，韩宇就已经收服了孤儿院内的两大刺头，分别叫英雄和好汉的两个孩子。看着正带着孤儿院的孩子们在院子里疯玩的韩宇，海兰特的心里说不出的羡慕。不知道是不是因为气质的原因，孤儿院的孩子们对海兰特敬畏多过喜爱，他们可以爬到韩宇的肩膀上坐着，却不敢和海兰特多说三句话。

　　就在海兰特感到羡慕无比的时候，被他羡慕的韩宇走了过来，海兰特忍不住问道：“你怎么就那么讨这些孩子的喜欢呢？”

　　“嘿嘿……羡慕呀，想不想和我一样？”韩宇笑着问道。

　　“有什么窍门吗？”海兰特连忙问道。

　　“很简单，和这些孩子一起玩泥巴。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　“啊？”海兰特顿时愣住了。没有给海兰特再问的时间，韩宇对海兰特说道：“争霸赛的时间要到了，我要先走了。你替我和贝儿说一声。”

　　“哦，我知道了。”海兰特闻言答道。

　　当贝儿从孤儿院的厨房走出来的时候，却发现韩宇已经不见了踪影，连忙问走过来的海兰特道：“海兰特，韩宇呢？”

　　“他说比赛的时间要到了，所以先走一步了。”

　　听了海兰特的回答，贝儿点了点头，眼神中流露出一丝担心和不安。海兰特见状问道：“你很担心韩宇？”

　　贝儿点头答道：“……嗯。争霸赛的奖金是高，但也正是因为奖金高，所以参加比赛的有本事的人也多，我很担心韩宇会为了那笔奖金而和别人拼命。”

　　“应该，不会吧？”海兰特不确定的说道。虽然接触的时间不长，但海兰特还是可以看出，那个叫韩宇的家伙是个很执着的人，一旦认准了目标，就会不达目的不罢休。万一他真的把目标对准了这次争霸赛的冠军奖金上，还真有可能像贝儿所说的那样和别人拼命。

　　“要不要去看看？”海兰特出声问道。

　　“……还是算了吧，孤儿院需要用钱。”贝儿想了想，摇头拒绝道。

　　看到贝儿的样子，海兰特眼珠转了转，对贝儿说道：“我跟竞技场的人认识，带你进去没问题的。”

　　“真的吗？那真是太好了。真是太感谢你了。”贝儿一听顿时笑着对海兰特道谢道。只是海兰特却忽然感觉自己好像上当了。就在这时，海兰特感到脚边有人在拉自己的衣角，低头一看，就见英雄和好汉两个小孩抬头望着自己，见自己看到了他们，英雄开口问道：“可以带我们一起去吗？”

　　不等海兰特回答，贝儿连忙将两个小孩拉到一边问道：“你们去做什么？”

　　“看老大是怎么打赢的。”

　　“老大？”贝儿的额头冒出一堆黑线，这才多大会工夫，那个韩宇就已经收服了自己照顾了好几年的小家伙。贝儿忽然有种心爱的玩具被人抢走的感觉。当即脸色一板，对两个小孩说道：“不行，不要让海兰特为难。”

　　“……呜哇～”英雄和好汉听到这话，顿时放声大哭起来。而贝儿则被两个小孩的举动给惊呆了。这不合套路啊，以往这两个小混球都是和自己对着干，怎么忽然哭了？

　　“那个，几个小孩而已，只要不乱跑，也是没问题的。”一旁的海兰特忍不住出声说道。

　　“谢谢海兰特哥哥。”英雄和好汉一听海兰特的话，立刻收起了哭腔，异口同声的对海兰特说道。说完以后立刻转身跑到其他几个小伙伴的身边，大声宣布道：“海兰特哥哥同意带我们去竞技场为老大加油去了。”

　　“喂！”贝儿一听连忙叫道，只是还没等她把话说出口，就见海兰特拦住贝儿说道：“没关系的，一共也就十几个孩子而已。不过到时候我们要辛苦一些，不能让这些孩子乱跑。”

　　“……这，这，真是太麻烦你了。”贝儿不好意思的对海兰特说道。海兰特只是笑了笑，随后对跑过来的英雄问道：“告诉我，是谁教你刚才大哭那一招的？”

　　“是老大。”英雄没有心机的答道，“老大说，小孩子的优势就是撒泼耍赖装可爱……”

　　听了英雄的回答，贝儿和海兰特的额头同时冒出了一堆黑线，贝儿更是喃喃自语道：“不能让那个韩宇再和这些孩子继续接触下去，要不然迟早都要变成坏胚子。”

　　“……”海兰特没有说话，只是一副若有所思的样子。

　　就像海兰特之前和贝儿说的那样，除了孤儿院的院长留下来看家，他带着贝儿以及孤儿院的十三个孩子一起进了举办争霸赛的竞技场。和周围来观看比赛的人相比，贝儿这些人是十分另类的存在，引来周围人的围观。虽然都是孤儿院的孩子，可每个孩子都是小脸红扑扑的，虽然都是穿的旧衣服，可每件衣服都和干净整洁。而且这些小可爱进了会场以后显得很安静，只是乖乖的坐在那里。这样一来，顿时引得周围的人对这些孩子的好感度大增，纷纷打听这些孩子是哪家的孩子。结果却让他们大吃一惊，竟然是孤儿院的孩子。一直以来，面黄肌瘦，邋里邋遢才是孤儿院孩子的传统形象，可现在……而且更重要的是，这帮孤儿院的孩子跑这来做什么？

　　随着打听到的消息越来越多，贝尔的名字也被众人所熟知。众人看向贝儿这个小姑娘的眼神也带上了一点佩服的神色。当然，对于坐在贝儿旁边的海兰特，看上去的眼神就不怎么友好了。

　　好白菜都叫猪拱了！

　　海兰特不明白那些人为什么都是一脸羡慕嫉妒的瞧着自己，不过想来想去，应该是和坐在自己旁边的贝儿有关。想到这里，海兰特不由自主的偷偷看了贝儿一眼，不料却看到贝儿也在偷瞄自己，两个人顿时脸色都是一红。

　　就在这时，宣布争霸赛正式开始的礼炮声响起，将两个人的尴尬遮掩了过去。贝儿和孤儿院的孩子们连忙向争霸赛的擂台看去，想要找到韩宇的身影，没有一会的工夫，就见韩宇慢悠悠的走了出来，身边跟着一个虎鲨族的青年。

　　贝儿不认识那个虎鲨族的青年，可海兰特却认识，心里暗叫一声糟糕，刚想要找个理由暂时离开一会，英雄和好汉两个小孩忽然大声场上的韩宇。

　　小孩子稚嫩的声音传进了韩宇的耳朵里，韩宇循声望去，看到了贝儿等人，立刻笑着冲贝儿等人挥了挥手。这个举动让在场所有人都明白了那些孤儿院的小孩来这里是为了谁。

　　“韩宇，那些都是你的孩子？”虎鲨族青年胡克一脸惊讶的问韩宇道。韩宇顿时额头冒出一堆黑线，没好气的答道：“胡扯！那个最大的孩子都八年了，可我今年连二十都没有，你觉得我在十来岁的时候能让女人怀孕吗？”

　　“你天赋异禀呗。”

　　“滚蛋！”韩宇忍不住踹了胡说八道的胡克一脚。而胡克却毫不在意，反而好奇的问韩宇道：“韩宇，说真的，你到底是那个族的？我看了半天，愣是没看出来哎。”

　　“自个想去。”韩宇一脸神秘的对胡克说道，郁闷的胡克猛翻白眼。

　　“韩宇先生，胡克先生，请你们保持安静。”主持人没好气的对韩宇和胡克说道。被说得韩宇和胡克不约而同的耸了耸肩，一脸无所谓的样子。

　　争霸赛的正式比赛由十六位通过初赛的选手参加，进行淘汰制，最后获得冠军的选手可以得到一百万金币的奖励。当然其他参赛选手也有奖励，只是金额不等。拿韩宇现在的十六强地位来说，就算韩宇输了比赛，他也可以拿到一万金贝的奖金。只是谁不想多赚钱呢，一百万和一万之间的差距很大，让韩宇忍不住想要尝试一下。

　　争霸赛的赛程安排进行的很公开，由十六位选手轮流抽号，然后分组比赛。韩宇抽中了五号，被安排在了第三场，而胡克则是抽中了十三号，就算两人在之后的比赛中全部获胜，也要等到决赛的时候才能碰面。这个结果韩宇感到很欣慰。虽然这个虎鲨族的嘴有点碎，但人还是不错的，韩宇不想要太早和对方碰上。

　　抽号结束以后，比赛正式开始，和第一场比赛不相干的选手自然就是离场。韩宇没有回选手休息室，而是跑到了观众席，和孤儿院的孩子们汇合在一起，和韩宇一起来的还有虎鲨族的胡克。

　　看到海兰特的时候，胡克很明显的一愣，不过随即脸色恢复了正常。对着贝儿一通猛夸，夸得一旁的海兰特脸色发黑，有踹他一脚的冲动。

　　“行啦你，闭嘴吧。你不嫌吵我还嫌吵呢。”韩宇没好气的将胡克推到一旁，看着贝儿打趣道：“门票花了不少钱吧？”

　　“哼，以我的聪明才智，我需要花钱吗？”贝儿眉头一扬，一脸自信的答道。

　　“哦～你竟然逃票，我要和竞技场的负责人说说这事。”韩宇一脸恍然的点头答道。

　　贝儿配合的瞪了韩宇一眼，威胁韩宇道：“哼，你敢。你要是敢去说，我就让孩子们一起鄙视你。”

　　“呵呵……好吧，我不敢。不过下回不要带这些孩子来这了。这里鱼龙混杂，什么人都有。让这些孩子来这里，会有危险。”韩宇笑了笑，对贝儿正色说道。

　　“我知道，这次是因为这些孩子想要为你加油，所以海兰特才带他们来的。”贝儿点头答道。

　　韩宇闻言看了一眼海兰特，笑着说道：“哈哈……原来冤大头是你。唔……海兰特，你的脸色好像有点难看啊，是身体不舒服吗？”

　　“不是。”海兰特连忙答道。

　　而一旁的胡克这时也开口说道：“要是不舒服，就去休息一会吧。可惜了，一会海族中的王族还有出场呢，你是看不到了。”

　　“海族的王族？那是什么族？”韩宇好奇的问道。

　　“你竟然不知道海族的王族？你真是海族吗？”胡克闻言有些惊讶的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言不解的问道：“怎么了？不知道海族的王族很奇怪吗？”

　　“……我算是服了你了。海族的王族即是海龙族，他们是海中的王者，带领众海族与海中的怪物对抗，保护众海族的家园，是众海族的保护神。这些你难道都没听过？”

　　“我天天忙着如何养活自己，哪有工夫去关心你说的那个。”韩宇一脸理所当然的答道。海兰特原本听到韩宇说不知道海族中的王族时还有点心里不舒服，但当他听到韩宇后面的话以后，那点不舒服已经没有了，反而对韩宇有了一丝歉意。不过这些韩宇统统不知道，他此时正在听胡克跟他介绍海龙族的光辉历史以及与虎鲨族的友好交往，没有工夫去关心别的。

　　时间过得很快，转眼就到了韩宇的比赛时间。韩宇的对手是一个大汉，属于巨鲸族。看到韩宇的对手，孤儿院的孩子们不由露出了一丝担心，在这些小孩子的眼里，块头越大越厉害，巨鲸族将近三米的身高在这些小孩子的眼里，那就是无敌的存在。

　　“不用担心，韩宇不会输得。”海兰特见贝儿一脸担心的样子，便低声安慰道。

　　“你怎么确定韩宇就能赢？”贝儿不解的问道。

　　“那个巨鲸族也就是块头大而已，无论是速度和爆发力，都不如韩宇。只要被韩宇抓住一次致命的机会，那个巨鲸族……该死，没想到竟然还是一个已经领悟了水流之力的巨鲸族。”海兰特话说到一半，突然脸色一变的说道。

　　就见擂台上，一道水墙将巨鲸族和韩宇包围在里面，巨鲸族一步步靠近韩宇。

　　“这个巨鲸族的头脑不错，竟然直到利用水墙来压缩韩宇的活动空间，逼着韩宇和自己比拼力量。不错不错。”一旁的胡克点头自言自语道。

　　听了胡克的话，贝儿更加担心场上的韩宇了。就见韩宇已经被逼到了水墙的一角，眼看着就要被巨鲸族堵死了。

　　“不用担心，我相信韩宇会有办法的。”海兰特沉声对贝儿说道。从和韩宇的第一次见面开始，海兰特就一直感觉韩宇在向自己隐藏着什么。在海兰特看来，看似已经被逼入绝路的韩宇一定还有保命的本事。

　　事实上海兰特想得没错，韩宇的确有保命的本事，不过对付眼前这个聪明的巨鲸族，韩宇却不认为一定要大动干戈。不过就是一个会点小聪明的大力士而已，就让他知道知道，什么叫借力打力，什么叫四两拨千斤。

　　观看比赛的所有人都呆了，在他们的心里，一场激烈的硬碰硬已经在所难免。可事实上他们看到了什么？就见擂台上的巨鲸族就跟抽疯了似地，一个劲的抽自己。哦，也不是一个劲的抽，他总是在攻击他的对手以后，他的攻击就会不由自主的落在自己的身上。

　　“这是什么妖术？”巨鲸族的青年有些惊恐的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言咧嘴一笑，“这可不是什么妖术，这叫武术。”

　　不管是妖术还是武术，总之这种东西让巨鲸族的青年感到害怕。那种动作不由自主的感觉让巨鲸族的青年看向韩宇的眼神就像是看到了可怕的海魔女。唯一不同的就是韩宇是男性，而海魔女却是女性。

　　“啊～我跟你拼了！”巨鲸族的青年忍不住怒吼一声。有人说过，当恐惧到了极点的时候，那就是情绪失控的愤怒。现在巨鲸族的青年就因为不了解韩宇所用的拳法而发飙了。

　　“大海无量！”巨鲸族的青年怒吼一声，双掌用力向着韩宇推了过去。

　　面对扑天盖地而来的海水，韩宇可没办法在这个时候借力打力，更没有办法四两拨千斤，唯一的办法就只有硬抗。

　　“真是麻烦，本来不想要这么早就暴露的。”韩宇轻声嘀咕了一句，口中爆喝一声，一道冲天火柱以韩宇为中心，自韩宇的脚下冲天而起，把汹涌而来的海水挡住，将韩宇保护在了火柱之中。

　　而看到冲天而起的火柱一霎那，在场所有人顿时一片哗然。正在期待韩宇将如何破解巨鲸族拼命一击的海兰特更是惊讶的直接站了起来，眼睛一眨不眨的盯着擂台中的韩宇，仿佛看见了史前的海怪一样，充满了好奇和恐惧。


第五百五十一章 孤儿院的未来

　　因为生存环境的不同，海族所能使用的力量大多数为水，为风，甚至为土，却绝对不可能出现火。可现在，眼前的事实却给得出这个结论的人狠狠的来了一耳光，海族之中竟然有人可以使用火焰的力量，而且这火焰的力量看上去还不弱。

　　这是神迹还是灾难即将到来的预兆？没有人敢轻易下断言。

　　争霸赛为此中止，韩宇被关押了起来，等候那些大人物们商讨出一个结果以后再决定韩宇的处置。看着韩宇被押走，贝儿和孤儿院的孩子们焦急万分。海兰特有心去帮忙，可又不知道自己在这件事上能不能说上话。

　　“海兰特，一起去看看吧。以你的身份，就算帮不上忙，也能起个传递消息的作用。”虎鲨族的胡克低声对海兰特说道。

　　海兰特闻言看了胡克一眼，微微点头说道：“好吧，我去看看。麻烦你带着这些人先回去，保护好她们，别让人伤害了她们。”

　　“放心，我省得。”胡克点了贝儿一眼，点头对海兰特说道。

　　没有和胡克解释什么，海兰特和贝儿说了一声自己去看看情况以后就独自离开，胡克则将贝儿等人送回孤儿院等候消息。

　　不提贝儿等人返回孤儿院，单说海兰特这边。当他走到竞技场会议室的时候，就听里面人声鼎沸，已经吵翻了天。不过当海兰特听到他们讨论的内容时，心里顿时就松了口气。不是在讨论该不该杀掉韩宇，而是在争夺韩宇的归属权。

　　海兰特悄悄的走进会议室，找了个角落坐下。这时会议室中的人都在全心全意的吵架，根本就没有注意到海兰特进来。这也让海兰特看到了平时难得一见的景象。自己的舅舅，此刻正与自己的二叔如同斗鸡一样的吵得脸红脖子粗，如果不是手下有人拦着，恐怕在会议室里就要上演全武行。

　　为了一个韩宇，多方代表一个赛着一个的比着谁的嗓门高，看得海兰特到最后忍不住摇头轻笑了起来。只是这一笑就坏菜了。

　　惹众怒了！

　　想想也对，人家都在全心全意的吵架，可你却看热闹看得笑出声来，这也太招人恨了。不过当众人看清发出笑声的人是谁以后，会议室内的众人纷纷露出了一个尴尬的表情。其中尤以海兰特的舅舅和二叔为最。在小辈的面前丢了脸，让老哥俩感到很不自在。

　　“海兰特，你怎么来了？”海兰特的舅舅出声问道。

　　海兰特连忙答道：“哦，我和那个韩宇有过一面之缘，现如今他被关起来了，我想要知道你们对他最后的处置是什么。”

　　听了海兰特的回答，海兰特的舅舅沉声说道：“这样啊，那麻烦你去告诉他一声，想要免于处罚也可以，但他必须做我的手下……”

　　“等会……”不等海兰特的舅舅把话说完，海兰特的二叔不干了。这不是以权谋私吗？当然，不光是海兰特的二叔不干，其他人也纷纷鼓噪起来。原因只有一个，人才难得。

　　眼见众人又要吵起来，海兰特连忙说道：“这样吧，我去问问韩宇，看他愿意加入哪个部门？只要他愿意，谁也不许勉强。这样公平了吧？”

　　众人一听，觉得海兰特的提议很好。不管怎么说，决定权的确在人家手上，就算自己想要拉壮丁，也要看人家愿不愿意才行。

　　得到众人认可的海兰特连忙前往关押韩宇的地方。说是关押，其实就是被关在一间房子里不给出来，不过除了不给出来，韩宇的待遇简直就是在度假。当海兰特找到韩宇的时候，发现韩宇正在吃东西。

　　见韩宇没心没肺，丝毫不担心自己命运的样子，海兰特忍不住问道：“韩宇，你就不担心你会被当成异类给除掉吗？”

　　“谁说我没在准备？我这不是正在准备了嘛。”韩宇边吃边答道。

　　听到韩宇的回答，海兰特不解的看着韩宇，就听韩宇继续说道：“我现在是在补充体力，万一他们要是想要像你所说的那样对付我，那我就跑路。要知道，跑路也是需要体力的。”

　　海兰特的额头冒出一堆黑线，无奈的摇了摇头，对韩宇说道：“你不用担心他们会要你小命了。对于你这样一个另类的家伙，他们都准备把你招揽过去。因为都想要招揽你，所以他们刚才争得不可开交。为此我提了一个主意，让你自己挑选。”

　　“……你什么意思？”韩宇看着宁平问道。

　　“意思很简单啊，就是你挑一个部门加入，这样那些家伙就都会消停了。”

　　“……那是不是说，我可以按照自己的心意找一个顺眼的加入。”韩宇向海兰特确认道。

　　“没错。”

　　“好，那我选你。”

　　“啊？”海兰特闻言一愣。

　　韩宇白了海兰特一眼后重复道：“我说我选你，这回听清楚了吧？”

　　“你，你怎么能选我呢？”海兰特急忙叫道。

　　“为什么不能？不是你说随便我选的吗？”

　　“可是，可是我没有打算招揽你呀。”

　　“对呀，就是因为你没有打算招揽我，我才选你的呀。”

　　“……那些人会找我麻烦的。”海兰特痛苦的呻吟一声道。

　　“哦，那你可要挺住啊。”韩宇一脸事不关己的说道。

　　海兰特郁闷的看着韩宇，而韩宇则是一副你自己看着办的表情。气得海兰特忍不住瞪着韩宇说道：“你，你这是吃定我了。”

　　“对呀，谁叫你没事凑过来的？”

　　“……算我倒霉。不过我可事先声明，你既然选择投靠我，那你就要听我的命令。”海兰特沉默了一会，对韩宇说道。不料韩宇听了以后却连连摇头，“不干不干，我选择你的原因就是不想得罪你所说的那些人，要是你能命令我了，那我还不如投靠那些人中的一个呢。”

　　“投靠那些人有什么不好的？”

　　“我胸无大志，不希望那种尔虞我诈，只想按照自己的意愿过完这辈子。”

　　“你，你……”海兰特很想骂韩宇胸无大志，只是韩宇已经亲口承认了自己胸无大志，再骂他胸无大志，好像有点多余啊。只是让海兰特就这样把心口那点闷气憋回去，海兰特又有点不甘心，眼珠一转，海兰特开口对韩宇说道：“就算你想要按照自己的意愿生活，可你考虑过贝儿和孤儿院里的孩子吗？”

　　韩宇闻言莫名其妙的看着海兰特说道：“咦？你这人真奇怪啊。贝儿和孤儿院里的孩子跟我有什么关系？我和他们也认识没几天呀，而且你没看我参加了这次的争霸赛吗？目的就是赚一大笔钱留给他们，然后离开这里继续我自己的旅途。”

　　“你要走？”海兰特皱眉问道。

　　“是呀，我现在正在旅行的途中，只是因为受了贝儿的恩惠才会暂时留在这里，等还清了贝儿的人情以后就会离开这里。这也是我之前跟你说想要通行证的原因，我想去陆地上转转。”

　　听了韩宇的解释，海兰特紧皱的眉头舒展开来，深深的看了韩宇一眼后问道：“难道这里就没有一点让你留恋的地方？”

　　韩宇闻言答道：“有啊。善良的财迷贝儿小姐，调皮捣蛋的孤儿院孩子，还有你，冤大头的海兰特。”

　　“我在你的印象里就是一个冤大头？”海兰特不满的问道。

　　“呵呵……”韩宇笑了笑，没有说话。

　　海兰特郁闷的瞪了韩宇一眼，丢给韩宇一句在这等消息以后便转身离开了房间。等海兰特走后，韩宇丢下手里的勺子，走到窗前看了一眼，就见竞技场外的空地上，美人鱼贝儿正带着一众孤儿院的孩子向这边张望。

　　当海兰特将韩宇的答复带给会议室中等待的众人时，众人沉默了。有的暗骂韩宇不识抬举，有的暗自佩服韩宇的想法。而海兰特的舅舅和二叔却是久久无语。就在海兰特心中忐忑，犹豫是不是为韩宇向自己的舅舅和二叔求情的时候，海兰特的舅舅叹了口气，对海兰特说道：“算了，既然那个韩宇不愿意，那我们也不好强迫人家。你回去告诉那个韩宇，不用计划跑路，争霸赛继续，他依然会被作为选手继续参加比赛。”

　　“是。”海兰特连忙答应一声，心里悄悄的松了口气。

　　等到海兰特离开以后，会议室内的众人你看看我，我看看你，忽然感到之前自己这些人做的事情很无趣，纷纷找借口离开了会议室。等到只剩下海兰特的舅舅和二叔时，海兰特的舅舅低声对海兰特的二叔道：“没想到我们这两个小家伙活了这么大岁数，却没有一个小年轻的看得开。”

　　“是啊，不过你真的打算放过那个韩宇？”

　　“不放过又怎么办？难道去逼那个韩宇就范。要知道，强扭的瓜，不甜。再说了，万一把那小子逼急了，跑路之前在这里放上一把火，那我的损失可就大了。”

　　“呵呵……他应该没那么大的胆子吧？”

　　“谁知道呢？事事无绝对，还是做人留一线的好。”

　　※※※

　　结果出来了，韩宇照常比赛。当不愿意离开的贝儿和孤儿院的孩子们看到韩宇慢悠悠的从竞技场里出来的时候，忍不住发出一声欢呼，围到了韩宇的身边。韩宇看了看贝儿等人，开口问道：“海兰特不是说你们已经回去了吗？”

　　“本来是该回去的，只是他们不愿意离开，我总不能强行带他们离开吧？”虎鲨族的胡克开口对韩宇说道。

　　韩宇闻言笑了笑，对胡克说道：“麻烦你了。”

　　“不客气。那些人对你的处置结果是什么？”胡克好奇的问道。

　　“一切照旧。”

　　听了韩宇的回答，胡克顿时一愣，随即不相信的嘀咕道：“不应该呀，那帮家伙什么时候变得那么好说话了？”

　　“喂，有兴趣和我们一起回去吗？你刚才是在保护他们吧？我想要对你表示一下感谢。”韩宇对胡克说道。

　　胡克闻言连忙推让道：“不必客气，我也是受了海兰特的委托。”

　　“哦，既然这样，那就赶紧去把原来准备送贝儿和孩子们回去的工具拿出来吧。”

　　听到韩宇的话，胡克顿时醒悟过来，这哪是跟自己客气呀，分明就是在套自己的话。不过一看到孤儿院那些孩子一个个睁大眼睛看着自己。胡克原本那张从来不轻易吃亏的嘴却很快就闭上了。一脸不爽的去把准备好的车子带了过来。

　　海牛车，海族的交通工具之一。从来没有坐过海牛车的孩子们一个个充满了好奇，在海牛车上左看右看。相信如果不是有贝儿等人在，这帮好奇心旺盛的孩子一定会把海牛车给拆了以后做一番很深入的研究。

　　坐在海牛车上，韩宇坐在负责驾车的胡克旁边。胡克一边驾车一边埋怨韩宇道：“都是因为你，争霸赛需要顺延一天，害得我只能在明天才可以向海族的美女们展现我的风采。你说，你要怎么补偿我？”

　　“跟我有一毛钱的关系吗？顺延比赛的决定是竞技场决定的。你要是不服，自己去找竞技场理论去，跟我说得着吗？”韩宇闻言立刻一推六二五的说道。

　　胡克本来就没有找韩宇要补偿的想法，只是没话找话而已。见韩宇一推六二五，当即也配合的胡搅蛮缠道：“怎么跟你没关系？要不是因为你这个另类，比赛有怎么会中止？不过话说回来，你怎么会使用火的呢？反正我从来没听过，也没见过有海族可以使用火焰的力量。”

　　韩宇立刻打蛇随棍上的问胡克道：“是吗？那你现在见过听过了，而且还和会使用火焰的海族坐在一辆马车上。现在是不是感觉有点荣幸？”

　　“荣幸个屁！”胡克没好气的答道。

　　说说闹闹到了孤儿院，只是当韩宇看到孤儿院此刻的情况时，脸色却变得有些难看。一把将伸出头准备下去的贝儿给推回了车里，开口说道：“贝儿你和孩子们先待在车上别下来。”说完韩宇跳下车，迈步走进已经没了大门的孤儿院。

　　一进孤儿院，韩宇看到留下看家的院长此时正双膝跪在地上，向着他面前的一个年轻人苦苦哀求着什么。而那个年轻人却一脸的得意洋洋，丝毫没有觉得自己的行为有什么不妥。不过相信很快，韩宇就会让他明白自己的行为到底有什么不妥。

　　“唔？你是谁？打哪来的？”年轻人发现了慢慢朝自己这些人走过来的韩宇，出声问道。

　　韩宇看了看，一共有七个人，年纪都不是很大，十七八岁的样子，头发染得乱七八糟，身上带着各种奇形怪状的饰品，有的打着耳钉，还有的打着鼻钉。这帮人一看就不是什么好人。

　　尊老爱幼是作为一个人应该遵守的基本准则。韩宇没有回答不良少年头目的话，默默的走到老院长的身边，伸手将老院长给扶了起来。之前老院长是低着头，所以韩宇没看到老院长的脸，现在趁着扶老院长起来的时候看了一眼。

　　这帮畜生还真TM下得去手，老院长的年纪就是做他们的爷爷都不过分，可这帮混蛋却将老院长给打得鼻青脸肿，鼻子、嘴角甚至还有未干的血迹。

　　韩宇真的生气了！

　　默默的将老院长扶到一旁的台阶上做好，韩宇回头看着七个不良少年问道：“你们已经想好怎么死了吗？”

　　“呀嗬～口气挺大啊。是不是蛤蟆族的？搞清楚一点，我们这边可是七个人，而你却只有一个。”有个不良少年一脸欠打的走过来冲韩宇叫嚣道。

　　韩宇看了对方一眼，微微一笑，忽然出手如电，一巴掌扇在了靠近的这个不良少年的脸上，顿时抽得这个不良少年原地转了三圈。见自己的同伴挨了揍，剩下的不良少年当即发了一声喊，纷纷直奔韩宇冲了过来。可韩宇还怕这个？当即冷笑一声，开始教训这帮不尊老者的混蛋。

　　……

　　情势就是一面倒的，七个不良少年没有一个可以挡住韩宇一巴掌的。七个巴掌扇下去，七个不良少年的脸就变成了半个猪头。吃了大亏的不良少年自然不会就此善罢甘休，当即纷纷拿出随身携带的小刀，冲着韩宇就刺了过去。

　　韩宇不慌不忙的伸手抓住离自己最近的一个不良少年，再把小刀夺过来的同时，右手微微一使劲，不良少年的胳膊脱臼了，摇摇晃晃的挂在了那里。剩下的六个不良少年如法炮制，不一会的工夫，七个不良少年全部倒在了地上，发出痛苦的呻吟。

　　已经缓过神来的老院长见状于心不忍的对韩宇说道：“韩宇，算了吧，他们已经受到教训了。”

　　韩宇闻言摇头道：“老院长，难道你不知道人善被人欺的道理吗？万幸自己孩子们都出去了，万一他们都在，你觉得这帮混蛋会放过那些孩子们吗？”

　　一听韩宇提到孤儿院里的那些孩子，老院长的脸色顿时一变。的确就像是韩宇所说的那样，这帮不良少年今天来这里一看就是事先计划好的。只是没想到今天孤儿院的孩子们会出去，这才让那些孩子逃过了一劫。

　　“可是，总不能杀了他们吧？”老院长轻声对韩宇说道。

　　韩宇点头答道：“没错，我不会杀他们，但让他们吃点苦头，让他们以后再也不敢来找这里的麻烦还是可以办到的。老院长，贝儿和孩子们都在孤儿院的外面，我让他们在那里等我，你现在过去吧。接下来的事情可能不适合你这个年纪的人观看。对了老院长，有绳子没有？”

　　“有，有。”老院长答应一声，找来几根绳子交给韩宇以后一瘸一拐的向外走去。韩宇看了一会老院长的背影，回头对七个脸色已经变得煞白的不良少年说道：“接下来的时间，就是我们大家一起开心的时间了。你们谁先来？”

　　……

　　“啊～救命，我不敢～噗唔～”一个不良少年求饶的话还没有说完，就被韩宇手一松，重新头朝下的落进了水里。

　　这些不良少年既然是有计划以后再来了，那就说明这帮家伙的背后有人。不怕贼偷，就怕贼惦记。为了弄清楚躲在暗处想要对付孤儿院的人家是谁，韩宇客串了一把刑讯官，将七个不良少年一溜排的头朝下吊在钟楼突出的一角上，随后找来一个脸盆，每个脸盆里都装满了水，谁不说就把谁的脑袋放进脸盆里。

　　就算是一个脸盆，那也是可以淹死人的。更何况这帮不良少年很显然并不是一群硬骨头。看到第一个被询问的人的惨状以后，剩下的人立刻就老实交待了。为了防止这帮人串供，韩宇还细心的在一个人招供的时候用废布团塞住其他人的耳朵，并且声明，谁要是说的和别人不一样，那就不要怪他不客气，七个人一起受罚。正是因为这个，七个不良少年不敢有一丝一毫的隐瞒，全都老老实实的将自己知道的事情全都交待了出来。

　　听完了不良少年的口供，韩宇没有放走不良少年。弄坏的大门不要修？破坏的草坪不要修？打坏的窗户不要赔？这些都必须让这帮不良少年来干。

　　当贝儿和孤儿院的孩子走进孤儿院的时候，就见韩宇正像指挥孙子似地指挥那帮不良少年做这做那。虽说之前已经听老院长说了，可当亲眼看到的时候，贝儿等人还是有点不敢相信自己的眼睛。平时在他们面前耀武扬威的家伙也有今天！

　　“知道幕后的主使是谁了吗？”胡克凑到韩宇的跟前问道。韩宇看了胡克一眼，同样低声的说道：“知道了，不过有点难办，是官面上的人。”

　　“官面上的？”胡克闻言也是眉头一皱。

　　韩宇就像是没看到似地，自言自语的说道：“是啊，俗话说得好，民不与官斗，官面上的人看上了这里，准备把这里拆了建一个夜总会。胡克，帮我找找看附近有没有什么大的空房子？”

　　“你打算算了？”胡克有些意外的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言苦笑一声答道：“不算了又能怎么办？我是不怕，大不了一走了之，可这帮孩子怎么办？他们可没有什么自保的能力。不算了，难道要让这些孩子也一起倒霉吗？”

　　“……你说的官面上的人是谁？”

　　韩宇没有回答，一指正在维修大门的不良少年说道：“那帮不良少年已经交待了。你要是想要知道，就去问他们好了。”说完，韩宇起身向着孤儿院的厨房走去。

　　胡克看了韩宇的背影一眼，起身向着门口的不良少年走去。说实话，胡克并不是一个老实人，但做人需要一个底限。欺负一群无依无靠的孤寡老人，这已经超过了胡克的底线，让胡克忍不住想要出手管一管。韩宇有孤儿院孩子这个顾虑，可胡克却没有，作为虎鲨族的少族长，那个谋夺孤儿院的官面上的家伙在见了胡克以后应该担心的是自己的小命，而不是去想着报复孤儿院。

　　很顺利的从不良少年的嘴里得知了谁是幕后主使，胡克阴沉着脸离开了。等胡克离开以后，待在厨房的韩宇探头出来看了一眼，转身对跟在身后的英雄和好汉说道：“看到了没有？这就是我和你们说过的借势。你们还是小孩子，自保的能力太弱。想要生存下去就必须学会借助身边可以借助的任何力量。”

　　“韩宇，你教他们这些做什么？”一旁的贝儿不解的问韩宇道。

　　“他们不可能依靠你一辈子，而你也不可能照顾他们一辈子。当他们成年以后，他们就要有自己的生活。那个时候，如果他们连一点生存的道理都不明白，那会吃大亏的。”

　　“可是……”

　　“没有可是，我又不是在教他们学坏，只是在教他们如何更好的保护自己和其他人而已。就像现在，那个胡克的来头肯定不小，有他出面，孤儿院必定会被保住，而且说不定因为他的关系，官面上会对孤儿院作出一些补偿。总之对孤儿院来说是没有坏处的。”

　　“……那你是怎么看出胡克的来头不小的？”贝儿好奇的问道。

　　“从海兰特那里。从听到你说海兰特听从胡克的建议去会议室探听对我的处置我就知道胡克和海兰特以前是认识的，而那个海兰特可以进入会议室旁听，那自然就说明海兰特的身份必定不低。”

　　“万一胡克不像是你所想的那样来头不小呢？”贝儿不服气的问道。

　　“就算胡克只是一个普通人，那还有海兰特呢。胡克不是笨蛋，如果他不能找官面上那个人的麻烦，自然就会去找海兰特出头。到时候结果还是一样的。”韩宇答完贝尔的话，转身对英雄和好汉说道：“看到了吗？武力的确很重要，但智慧也同样重要，在武力不能使用的时候，智慧有的时候也同样可以帮助我们达到自己的目的。”

　　“那怎么样才能得到智慧呢？”英雄开口问道。

　　“多看书，多经历，多吃亏。”韩宇缓缓的说出了一个三多。见英雄陷入了沉思，韩宇笑着伸手揉了揉英雄的脑袋，轻声说道：“慢慢想，等你想明白了我说的，你就知道以后要努力的是什么了。”

　　一旁的贝儿听明白了韩宇话里的意思，也明白了韩宇为什么要这么做。就算韩宇自己所说的那样，孤儿院的孩子们终将会长大，可长大了以后，他们能做什么？会做什么？如何让生活过得幸福，这些贝儿以前都没有考虑过，或者说考虑了却没有考虑出一个所以然来。贝儿终究也就只是一个十五岁的少女，即便经常和别人打交道，最多的还是讨价还价以及防止被人暗算。像考虑未来这种事情，对贝儿来说有点困难。而韩宇则不同，童年的生活让韩宇的经历很丰富，当然这里面也有那个不着调师父的功劳。韩宇很清楚一个小孩子在小的时候需要给他们什么，对于如何教育孩子，韩宇也有一定的心得。

　　生活是人最好的老师。

　　不过世事无绝对，胡克的来头不小，但胡克却没有直接去找想要谋夺孤儿院的幕后黑手，而是去找了还待在竞技场的海兰特。

　　胡克与海兰特是发小，这次两个人一同从家里出来开始四处游历，到了这里以后，胡克参加了争霸赛，而海兰特却没有参加，因为这家竞技场是他家亲戚开的，见到海兰特来了以后，细心招待还来不及，怎么可能让海兰特参加那种野蛮的比赛。

　　当海兰特听完胡克的复述以后，海兰特已经有点怒发冲冠了。作为海龙族的少族长，这里是他家的地盘，可现在却出了一只害群之马，而且还被自己的发小知道了。虽说海兰特相信自己的发小不会因为这件事笑话自己，但海兰特还是感到有点脸上发烫。

　　“这件事交给我处理。”海兰特沉声对胡克说道。胡克闻言点点头，他的目的就是让海兰特自己处理。这里毕竟是海龙族的势力范围，要是让自己这个虎鲨族的人来管，难免会引来一些不必要的麻烦和非议。

　　想要谋夺孤儿院的是管理这片治安的治安官，也只有他，才会想出找不良少年逼孤儿院的人搬走这种招数。他是治安官，就算事后出面抓了那些不良少年，也不用担心那些不良少年会把自己给供出来。可让治安官万万没有想到的是，海龙族的少族长会在这个时候游历到这里，并且还和孤儿院扯上了关系。

　　有了少族长的亲口证实，这里的执政厅连问询一下过程都免了，直接派人抓捕治安官。同时向海兰特解释对于孤儿院的事情，是他们工作上的失误。至于是不是真的失误，那就不得而知了。不过海兰特也没有兴趣去追究这件事，只是建议执政厅可以出面帮助一下孤儿院。

　　“孩子是一个族群的未来与希望，不能因为身份的原因就置之不理。照顾那些孤儿，是执政厅的职责。我不想去追究执政厅的失职，但我不希望看到执政厅在孤儿院这个问题上继续失职下去。这些孩子本来应该由执政厅来负责照顾，但现在却需要依靠一个人来救济。这是一件令人愤怒又失望的事情。我不希望再看到这种类似的事情发生，你们可以给我这个保证吗？”海兰特看着来向他请罪的执政厅官员说道。

　　海兰特是谁？海龙族的少族长，换句话说，就是海龙族的储君。现任海龙王挂了以后他就是现任的海龙王。对于他的话，执政厅的官员没有一个敢阳奉阴违的。离开了海兰特的住所以后，一个专门负责孤儿院的工作组成立了，针对照顾那些孤儿的方案也开始一个个实施起来。

　　不过这些孤儿院的人们现在并不知道，全都静静的坐在孤儿院的食堂里，等待着今晚的晚餐。今天的晚餐不再是以往的老三样，而是由韩宇这个新认的老大亲手制作。对于老大亲自下厨的行为，英雄和好汉表达了自己的鄙视，结果就是换来韩宇的一通白眼。

　　“笨蛋，知道想要抓住女人的心，首先就要抓住女人的胃这句话吗？你们这种大男子主义要不得呀。再这样下去，你们迟早要做一辈子的光棍。”

　　年纪尚小的英雄和好汉自然还不清楚光棍是什么意思，不过在韩宇的拳头威胁下，他们还是老老实实的帮着一起打下手，择择菜，烧烧火，低头不敢看附近那些对他俩指指点点的小伙伴们。

　　“抬起头来，咱们又不是作贼。再说了，当饭也是有好处的。”

　　“做东西给别人还有好处？”择菜的英雄不相信的说道。

　　“嘿嘿……当然有好过，你想啊，这些东西做出来是给人吃的。可我要是看谁不爽，那我给他准备的食物我就可以准备点特殊的材料。比如放点泻药……”

　　“韩宇！不要教坏小孩子！”刚刚走到门口的贝儿刚好听见，立刻气急败坏的走了进来。

　　韩宇有些遗憾的耸了耸肩，英雄和好汉见状也学着遗憾的耸了耸肩，小哥俩的动作让韩宇哈哈一笑，随即问贝儿道：“什么事？难道你们已经等不及了吗？”

　　“不是，是海兰特和胡克来了。”贝儿闻言答道。

　　“哦，这样啊，那你请他们过来吧，我这里现在离不了人。”

　　贝儿有些惊讶的看着韩宇说道：“你，你让他们来这里？他们可都是来头很大的。”

　　韩宇闻言答道：“来头再大也一样要吃饭睡觉，来这里怎么了？他们吃的东西还不都是从厨房端出去的。他们要是不愿意来，只能说明他们矫情。”

　　“呵呵呵……为了不被韩宇你这张毒嘴说我们矫情，看来我们还非要来不可了。”门外传来胡克的声音，紧跟着胡克带着海兰特走进了厨房。


第五百五十二章 争霸赛落幕

　　※※※

　　贵族的教育在厨房没有用武之地。因为贵族，是不屑去研究厨艺的。换句话说，贵族都是习惯吃现成的。像现在这样自己动手，说句实话，还不如负责烧火的英雄和择菜的好汉。不过看来韩宇也是故意的，在胡克和海兰特走进厨房开始，就让二人接替了英雄和好汉这两个孩子的工作，三个人一边做饭一边说话。

　　手忙脚乱了一通后，海兰特对韩宇说出了他们此来的目的，邀请韩宇前往波塞冬要塞。说起波塞冬要塞，那可就说来话长的，用简短的话来概述的话，就是海族对抗海中怪物入侵的前线要塞，一旦波塞冬要塞被攻破，海族就会遭受巨大的损失。为了不被海怪入侵，波塞冬要塞内高手如云，没有一个弱者。

　　韩宇原本不怎么想去，只是还没等他把拒绝的话说出口，海兰特就拿出了一份韩宇不能拒绝的条件。只要韩宇愿意跟他们去波塞冬要塞，海兰特就给韩宇弄来一张前往陆地的通行证。这个条件是韩宇不能拒绝了。韩宇几乎连想都没想就答应了海兰特的要求。准备等争霸赛结束以后就和海兰特一起前往波塞冬要塞。至于海兰特要韩宇去波塞冬要塞的原因，韩宇没有兴趣知道，他只知道等到通行证到手以后，自己就可以重返陆地，去寻找林珂等人，这要知道这点就足够了。

　　谈完了正事，晚饭也在三人的闲聊中完成了。尝过了韩宇的食物以后，海兰特惊为天人。这也不怪海兰特，虽然以他的身份想要吃到烧熟的食物并不是问题，但问题的关键就是，有条件却没有懂厨艺的厨子。那些御用厨师最擅长的还是冷食，像韩宇所烧的熟食，别说吃了，他们连见都没见过。

　　连经常吃熟食的海兰特都赞不绝口，那剩下的人自然更是没话说，只顾着吃了。吃饱了以后，孤儿院的孩子们被老院长带着在孤儿院的四周消食散步。而贝儿则是有些不好意思的向韩宇提出了学艺的请求。对于贝尔的请求，韩宇是毫不犹豫的答应了下来。按照韩宇的想法，开旅店赚不到什么钱不说，还容易被人因为窥伺贝儿的容貌而惹来麻烦。还是做厨子好，每个人都需要吃饭，而学会了厨艺，至少不会被饿死。到时候不管贝儿是想要自己开个饭店还是应聘去哪个大户人家做厨师，都将会有不错的收入。有了钱，贝儿能做的事情自然也就多了起来。当然和去跟别人当厨师相比，韩宇更倾向于自己开店，至少自由。而且自己开店以后，只要将当地有头有脸的人伺候好了，就不会有什么人敢来找麻烦。

　　刀工什么的可以以后慢慢练，可菜式的搭配却是要马上就教的。韩宇向贝儿灌输着自己从石八方那里听来的配菜准则，听的贝儿连连点头。而一旁的海兰特和胡克却是连连打着哈欠，显得无聊之极。

　　好不容易等韩宇说完了，海兰特和胡克连忙起身告辞。贵族的教育让这两人做不出打断别人谈话以及不告而别的事情来。当然这在韩宇的眼里就是两个字，矫情。

　　第二天的争霸赛如期进行，已经成为八强之一的韩宇再次来到竞技场，发现许多人都在背后指指点点。就像是发现了什么珍奇动物似地，令韩宇的心情有点不爽。只是嘴巴长在别人的身上，而且他们也只是小心的议论，并没有来找韩宇的麻烦，这让韩宇感到很郁闷。

　　进了选手的休息室，韩宇的下一个对手是电鳗族的一个女性。不要小瞧女人！这个浑身带电的女人可不是好惹的。韩宇清楚的记得昨天和这个美人交手的那位，现在还浑身绑满绷带的躺在病房里呢。

　　见韩宇看自己，那位电鳗族的美女轻哼一声，扭头看向别处。就在这时，韩宇的耳边响起胡克的声音，“别看了，人家可是一朵带刺的玫瑰，一个不小心会扎手的。”

　　韩宇回头白了胡克一眼，“你能不能少胡说八道，谁说我瞧上人家了？我只是在观察我下一场战斗的对手而已。再说了，你看那个女人的身材，有胸部和屁股吗？从侧面看就跟一块石板似地。”

　　胡克闻言笑了笑，“你管她身材好不好做什么？只要脸蛋漂亮，是女人不就得了。”

　　“……你还真是不挑食啊。”

　　电鳗族的美女很显然听到了韩宇和胡克的对话，银牙暗咬，心里已经有了决定，等比赛的时候一定要让这个敢说自己坏话的家伙好看。

　　……

　　比赛正式开始，瞧着电光四闪的对手，韩宇嘻嘻一笑，开始绕着擂台跑圈，而电鳗族的美女则是跟着满擂台追杀韩宇。看台上的观众原本大多数都是昨天看过韩宇发出了火柱的观众，全都下意识的认为这一次的争霸赛将是韩宇和上一届的争霸赛冠军上演一场龙虎斗，所以当他们看到韩宇被追杀的满场跑的时候，纷纷忍不住发出了嘘声。

　　而在这些观众中，有那么一小部分人却在此时感到冷汗淋淋。赌，是每一种智慧生物的天性，而这种天性的根源就是想要不劳而获的想法在作祟。只要付出很小的代价就可以得到巨大的回报，这的确是很诱惑人的一件事。

　　像争霸赛这种海族公知的赛事，赌博自然也是层出不穷。不光主办方设有专门的赌局，各个赌场甚至是私人设立的赌局同样也不少。赌得种类繁多，有赌谁胜谁负的，有赌谁会获得第几名的，更有赌某个选手可以坚持多少分钟的，概括起来就是一句话，只有你想不到的赌局，没有你看不到的赌局。

　　韩宇作为一名新人，赌场对于韩宇的评价并不是很高，赔率的差距自然很大，大概是1：50。但是，十六强赛上韩宇的一次火柱释放，人们对于韩宇的评价顿时高了，用天壤之别来形容也不过分。无数人的都认为韩宇可以打进四强，甚至可以和上一届的冠军争锋。那赔率的差距自然就是蹭蹭的向下掉，已经从1：50掉到了1：15，认为韩宇会输的人少之又少。可韩宇在从海兰特知道了这件事以后，立刻便想到了这个主意，故意输。

　　对于冠军的一百万奖金，韩宇不是没有想过争夺。只是后来随着孤儿院的出现，贝儿得到了韩宇的认可，韩宇也就不得不从实际方面去为贝儿以及孤儿院考虑了。钱是个好东西，但如果没有相应的实力去保护，那太多的钱就是惹祸的根源。韩宇可以将一百万奖金全部交给贝儿，然后拍拍屁股走人。但对于贝儿以及孤儿院的孩子们来说，这一百万金贝就是会给她们带来麻烦的灾难。一个小姑娘外加十几个小孩，这就相当于一个无人看管的小孩手拿钻石在闹市中走过。但凡是有点坏心眼的，都会起了歹心。即便是有海兰特和胡克的照应，可明枪易躲暗箭难防，万一遇上个绑票的，不管最后结果如何，这都不是韩宇想要看到的。

　　为此，韩宇只能另想他法，即给贝儿以及孤儿院留下一笔钱，也不会因为留的一笔钱而给她们带来不必要的麻烦。

　　而这个办法，韩宇思前想后，还是把主意打在了赌场这方面。进入十六强的韩宇就算是弃权，也可以得到1万金贝，但如果真的弃权，那针对自己的赌局就会自动作废，韩宇之后想出的办法就会用不上，所以韩宇只有比赛，而且还必须输掉比赛。赔率的降低表示越来越多的人开始看好韩宇，都开始押韩宇赢。相应的，如果韩宇输了的话，那一大笔钱就将按照比例分给押韩宇输得人。

　　韩宇先是让贝儿将自己的小旅店抵押出去，换来了一千金贝，随后又让贝儿将这一千金贝全部押入赌局，而且押的是自己输。这样一来，即便最后贝儿只能分到一万五千金贝，再加上自己的一万金贝，也有两万五千金贝。按照海族的物价，大概可以让孤儿院的孩子们不愁吃喝的过上十年。而之后的事情，就要看那些孩子自己的本事了。韩宇不想要让那些孩子变成只会伸手索取的废物，十年的光阴过去，那些孩子也应该都可以自谋生路了。而且更重要的是，一万五千金贝，对于大赌场来说，不过是九牛一毛，在贝儿等人的前面，还有得到更多金钱回报的人，赌场就算是想要找事，也不会先来找贝儿等人。

　　对于韩宇的想法，贝儿表示了赞同。海兰特和胡克听了韩宇的想法以后，不光表达了赞同，更是自己出手下注，整整一万金贝的投入让他们俩成了日后保护贝儿等人的守护神。换句话说，海兰特和胡克也可以在韩宇的计划中赚个盆满钵满。

　　当然这个事情是瞒不了所有人的。竞技场的主办方就知道，只不过有海兰特出面，竞技场方面便对韩宇的行为来了一个默认。毕竟竞技场之所以举办争霸赛的目的是为了捞钱，而其他赌局的参与无异于是从他们的地盘上抢钱，可以利用这个机会趁机干掉几家和竞技场竞争的赌场，竞技场自然是乐见其成。唯一被蒙在鼓里的就是那几家和竞技场竞争的赌场，在竞技场有意无意的消息封锁下，直到他们看到韩宇在比赛中的表现，才隐隐感觉事情有点不对劲，自己好像掉坑里了。

　　“站住！你还是不是个男人了？是男人的话就站住和我堂堂正正的较量一下。”电鳗族美女柳眉倒竖，怒视着韩宇叫道。

　　韩宇一脸的无奈，两手一摊说道：“我不打女人的。在我看来，女人是用来爱的，不是用来揍的。”

　　“看招！”电鳗族美女趁韩宇说话的时候发动了偷袭。

　　本来韩宇完全可以躲开，不过机会难得，韩宇当即假装中了电鳗族美女的偷袭，浑身颤抖的单膝跪地，一脸不甘的看着电鳗族美女刚要说话，就见电鳗族美女一个箭步窜到近前，抬脚就向韩宇的面门踢来。

　　韩宇随即右手一捞，抓住了电鳗族美女踢过来的右脚，抬头一看，正好看见了电鳗族美女的裙下风光，不由一愣。而电鳗族美女则是羞愤不已，浑身上下乱窜的电流变得愈发的粗壮。

　　“嘿嘿……这是意外，我可以当做没有看到。”韩宇连忙松开电鳗族美女的右脚，讪讪的对其解释道。

　　“去死！”电鳗族美女娇喝一声，水桶粗的电流直奔韩宇的脑门劈了下来。这一下要是被劈实了，那受的罪可就打了。韩宇虽然已经决定要输，可也不想输得那么惨。当即往旁边一滚，避开了那道闪电。

　　而电鳗族美女很显然已经被韩宇给气得失去了理智，不管不顾的对着韩宇发动了攻击，韩宇虽然一一躲过，可待在韩宇后面的观众可就遭殃了。虽然有保护罩的减弱，可电流通过身体的那种酥麻感觉，让每个人都感到很不好受，以至于韩宇的背后空无一人，只要韩宇移动到哪里，待在韩宇背后的观众就跟逃难似地慌忙躲避。

　　久攻不下的电鳗族美女咬紧牙关，誓要劈死那个叫韩宇的混蛋。可韩宇就像是一只灵猴，无论电鳗族美女如何努力，电流每一次总是和韩宇擦身而过，气得电鳗族美女眼泪开始在眼眶中打转。不过即便是要被气哭了，电鳗族美女的攻击依然犀利，电的场外观众叫苦不止。有的已经实在是不能忍受，提前退场了。

　　眼泪，果然是女人最厉害的武器，尤其是美女的眼泪，那更是如同核武器一般的存在。躲避中的韩宇已经感觉到背后一道道不满的视线，忍不住心中暗暗叫苦。

　　“停，我有话说。”韩宇趁着电鳗族美女停止攻击的空当急忙叫道。

　　“哼！”电鳗族美女轻哼一声，不管不顾的对韩宇再次发动攻击。

　　“我天，我已经被逼到场外啦！你已经赢了，可以住手了吧？”韩宇一边躲避一边叫道。只是电鳗族美女充耳不闻，依然执着的对韩宇发动着攻击，并且边攻击边叫道：“你让我电一下我就放过你。”

　　“我靠！你当我傻呀？”韩宇闻言当即回答了电鳗族美女一个中指。虽然不知道那个中指是什么意思，但电鳗族美女还是本能的想要用刀把那根中指给剁下来。

　　“裁判，裁判，你死哪去了？赶紧出来宣布比赛结果。”眼见电鳗族美女说不通，韩宇只能大声招呼早已经不知去向的裁判，希望他赶紧出来主持比赛。

　　可找了半天以后，韩宇才发现可怜的裁判已经被电流波及的口吐白沫的倒在了擂台边的空地上。

　　眼瞧着情况就要失控，其实已经开始失控的时候，一道人影闪到了电鳗族美女的身边，伸手一按电鳗族美女的肩膀，一直追着韩宇的电流顿时停了下来。韩宇松了口气，定睛一瞧，发现阻止电鳗族美女暴行的是一个和电鳗族美女长相有八分相像的女子。

　　“姐，我不甘心。”

　　“你已经赢了，得饶人处且饶人吧。”

　　“可是……”

　　“好啦，不要任性了，跟我回去。”说完，那名女子不由分说的拉着电鳗族美女就走。电鳗族美女不敢挣扎，可却不甘心就这样放过韩宇，扭头冲场外的韩宇叫道：“喂，你叫什么？住哪？”

　　韩宇怎么可能回答，当即也不答话，一溜烟的跑没影了。见韩宇不理自己，电鳗族美女心中暗恨，“哼，你不说我也能找到你。等我找到了你，非要好好教训教训你不可！”

　　韩宇不知道自己已经招惹上了一个大麻烦。成功输掉比赛以后，韩宇随即跟着海兰特去领了属于自己的一万金贝奖金，离开了竞技场，海兰特与胡克随行。

　　当韩宇三人回到孤儿院的时候，就见今日的孤儿院和往常大不相同。从来没有来过的官面上的人竟然齐之此处，就像是事先约好的一样。

　　作秀嘛，是每一个成功官员的必修课。当然这也有不得不作秀的原因。不作秀，谁知道你是干嘛的，不作秀，谁知道你是什么样的人。虽说作秀也不见得就可以让人真的知道你是怎么样一个人，但至少可以给百姓留下一个好印象。所以说，作秀是必要的，必须的，在官员的心中，不会作秀的官员，他不是个好官员。

　　当然对于百姓来说就不一样的。有那单纯的会被官员的作秀给感动的眼泪汪汪，有谁敢口出恶言，那必定遭到疯狂的撕咬，就跟刨了他家祖坟似地。还有的百姓则是慧眼如炬，一眼就看穿了作秀官员的目的，但这类人一般分成两类，一类不爱惹事，对于看到的作秀也大多是呵呵两声便作罢，而另一类就厉害了，一定要摆出一副众人皆醉我独醒的姿态，向别人揭露那些作秀官员的险恶用心，和另一类被作秀官员糊弄的百姓针锋相对，在言语无法沟通之后还有发展成全武行的可能。

　　作为孤儿院的老院长，说是院长，其实也只是一个没有见过什么世面的老头，他见过的最大官的就是治安官。在看到执政厅的一把手以后，老头已经吓得说不出话来了。只能由年仅十五岁的贝儿出面应对执政厅一把手的关怀。

　　为什么这个时候执政厅的一把手会来这家孤儿院，不是因为良心发现，而是因为海兰特。王族少族长的关注让他们明白孤儿院的事情如果他们处理不好，将会影响到他们的仕途。这是最根本的原因。不过当执政厅的一把手看到贝儿以后，这位年纪已经超过三百岁的老乌龟顿时眼睛一亮，心里又添上了一个理由。

　　十五岁的少女，就像是一枚青涩的果实，让老乌龟的心躁动不已。如果不是现场还有不少旁人，恐怕老乌龟已经要开口调戏。事前的调查让老乌龟并不害怕韩宇，在老乌龟的眼里，那不过是一个武夫而已。就凭自己的地位和财富，想要将一个十五岁的小丫头变为自己的禁脔，还不是手到擒来的事情。

　　可就在老乌龟心里琢磨自己让贝儿就范的时候，贝儿忽然对着门口喊道：“韩宇，你们怎么才回来？”

　　老乌龟闻言轻哼一声，缓缓的扭头一看，顿时眼睛瞪得溜圆。在韩宇的后面，海兰特与胡克也跟了进来。

　　“这个该死的情报员。”老乌龟见状心中暗骂。原本老乌龟以为海兰特和胡克并没有什么直接的关系，之所以会关注也是因为事情恰好被他们知道了而已。可现在看来，海兰特和胡克与这家孤儿院的关系，很显然不像向自己汇报的那人所说的。

　　“贝儿，我们是来和你告别的。”韩宇将贝儿拉到一边，轻声对贝儿说道。

　　“啊？为什么？”贝儿不解的问道。

　　“比赛已经结束了，我们的计划成功了，以后的生活就要靠你自己了。”韩宇微笑着对贝儿说道。

　　“……再待几天好吗？你还没有和孩子们告别，而且我们还想要让你等我们筹备的饭馆开业……”贝儿出声挽留韩宇道。

　　不等贝儿把话说完，韩宇笑着说道：“天下没有不散的筵席，早走晚走又有什么区别？贝儿，海兰特和胡克以后会继续关照你们孤儿院，要是有人想要为难你或者孤儿院，那就直接去找海兰特或者胡克，不要感觉不好意思。”这话韩宇说的很大声，很显然是说给不远处的那些人听的。

　　别人听了只是心中暗暗记下了这句警告，而老乌龟则是心里不住的庆幸，还好没有乱来，要不然……想到这里，老乌龟偷眼观瞧被韩宇提及的海兰特和胡克。这不看还好，一看更是吓了一跳，胡克还好，只是微笑的点头向贝儿表示韩宇所说的没错。而海兰特就有点复杂了，看向贝儿的眼神偶尔会流露出一丝关心，而且那绝对不是单纯的同情。

　　人老成精的老乌龟对于人情世故早已练达，又怎么会猜不到海兰特是对贝儿这个小姑娘心生好感。对于趋吉避凶十分在行的老乌龟当即便放弃了自己对贝儿的那点不切实际的想法，将贝儿视为洪水猛兽，提醒自己以后没事少来这里。贝儿姑娘的确是个很漂亮，很有气质的姑娘，但和海龙族少族长抢女人，那真是寿星佬吃砒霜，嫌命长了。

　　“可你就不能再等等吗？我们还没有来得及感谢你对我们得帮助。”贝儿急声对韩宇说道。

　　“呵呵……什么帮助不帮助的，之前我流落到此，要不是你的帮助，还不知道我会变成什么样子呢。现在你得到的这些，就当是我为之前你曾经帮助过我的回报吧。”韩宇闻言笑着说道。

　　“那我们以后还有可能见面吗？”贝儿看着韩宇问道。

　　韩宇沉默的看了贝儿一会，轻声说道：“我不想骗你，我有自己的生活，我有自己的世界，所以，我们以后可能没有机会见面了。”

　　“……不管你身处何处，我都会和孤儿院的孩子们一起祈祷，愿你平安无事。”

　　“谢谢。”韩宇微笑着说道。

　　话音刚落，就听一个女子嚣张的声音传来，“哈哈……你果然在这里，我看你这回往哪跑？”

　　韩宇一见那个女人，顿时感到头皮发麻，这个麻烦的女人怎么追到这里来了？她那个可以降住她的姐姐呢？

　　“韩宇，你急着要走，不会是因为这个女人吧？”贝儿疑惑的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言连忙解释道：“你别乱想，我对爱情是很专一的。那个女人是我今天比赛的对手，因为我输了，而她觉得我是故意输给她的，所以不甘心的想要找我麻烦。真是的，她怎么找到这里来了？”

　　“小姑娘，这里可不是你可以放肆的地方。”老乌龟拦住准备找韩宇麻烦的电鳗族美女说道。

　　“老乌龟，闪一边去。否则我把你电成缩头乌龟。”电鳗族美女看也不看老乌龟的说道，听她的口气，根本就没把老乌龟放在眼里。

　　作为这一带的土皇帝，除了在海兰特这个未来的正牌帝王面前缩过脖子，谁敢这样和他说话。更何况即便是海兰特，跟自己说话也是客客气气，商量着来。

　　当即，老乌龟的脸就被气得涨红，指着电鳗族美女颤抖的说道：“你刚才说什么？有胆子你再说一遍？”

　　“哼，说就说，你这个老乌龟，给你姑奶奶我滚到一边去。”电鳗族美女当即答道。

　　主辱臣死，老乌龟今天来自然不可能一个人，身边跟着一大帮人，而这帮人都是靠着老乌龟吃饭的，现在见自己的老大被气得不轻，当即便围拢了过来，准备给这个不知天高地厚的丫头片子一个厉害。

　　电鳗族美女见状毫不畏惧的说道：“干什么？想要死是不是？好呀，来呀，在解决那个韩宇之前，我先拿你们来热热身。”

　　“那个，友情提示你们一下，这个女人现在是争霸赛的八强之一，你们想要教训她可要小心点，别反被她收拾了，那样你们的面子可就丢大了。”韩宇慢悠悠的提醒准备动手的众人道。

　　……

　　不管韩宇的提醒有没有用，反正是打起来了。看着被电鳗族美女电的四处乱窜的众人，韩宇悄悄的一拉海兰特和胡克，示意三个人现在就走。只是让韩宇没想到的是，胡克好像有了点问题，死死的盯着电鳗族美女，脚下就跟生根了似地，就是不挪地方。

　　“喂，你不会看上她了吧？”韩宇皱眉问胡克道。

　　“呵呵……”胡克闻言不好意思的笑了笑。

　　韩宇见状劝道：“我劝你还是放弃吧。你瞧瞧她的样子，要胸没胸，要屁股没屁股，脾气还坏得很，你要是跟她在一起了，难保以后不会出现家庭暴力。当时候你连哭都没地方哭去的。”

　　“劈咔～”话音刚落，一道闪电落在了距离韩宇不足五米的地方，韩宇一见电鳗族美女，就见她正冲自己瞪眼，很显然，韩宇刚才劝说胡克的话她也听见了。

　　韩宇尴尬的笑了笑，对胡克说道：“好吧，我不劝你了，你想要找虐你就去吧。话说英雄救美一直都是很有用的招数，说不定人家就对你死心塌地了。”

　　一般来说，陷入爱情的男女，智商都会变成二百五。当然这个二百五不是指数字，而是指行为。原本挺精明的胡克听到了韩宇的话后，竟然真的大吼一声，加入了战团，和电鳗族美女一起痛揍执政厅的人们。

　　造成这一幕的韩宇看的是目瞪口呆，有些不好意思的对海兰特说道：“哎呀～我没想到胡克那家伙竟然心眼那么实……”

　　“不怨你，那小子看来这回是真的动心了。”海兰特看着战圈中的胡克说道。

　　有了胡克的加入，战斗很快就结束了。执政厅的人灰溜溜的逃走了，将孤儿院视为了他们的禁地，没事绝对不愿意再到这里来。老乌龟是被人抬走了，也不知电鳗族美女是不是和他有仇，在和他手下战斗的时候还不忘时不时的招呼他一下。

　　“这位小姐，你没事吧？”胡克一脸关心的看着电鳗族美女问道。

　　“你眼瞎啦，哪只眼睛看到我受伤了？”电鳗族美女没好气的对胡克喝问道。随即看着不远处的韩宇说道：“接下来，该轮到我们了。”

　　“何必呢？比赛不都已经结束了吗？”韩宇苦笑着问道。

　　“哼，那种虚假的胜利，不是我想要的。”

　　“那个，你姐姐呢？”

　　“嘿嘿……不要以为我姐姐还会出现，她可不知道这里。”

　　“……好吧，那你到底想怎么样？”韩宇无奈的问道。

　　“唔……跟我认认真真的打一场，要不然就给我跪下，向我磕头认错。”电鳗族美女想了想，对韩宇说道。

　　韩宇闻言看了胡克一眼，再次劝道：“看到了没？这么刁蛮任性的女人你也喜欢，想过以后会跪断多少根搓衣板吗？”

　　“劈咔！”

　　韩宇闪身躲过劈下来的闪电，对怒气冲冲的电鳗族美女说道：“我不喜欢和女人交手，因为和女人打架很麻烦。下手狠了会被说不懂怜香惜玉，下手轻了会被说是不怀好意，碰到胸部，屁股会被说成耍流氓，碰到脸蛋会被说成辣手摧花，总之一句话，和女人动手的就不是个男人，而不跟女人动手的就会被骂成窝囊废，连个女人都打不过，总之还不是男人……”

　　“劈咔！”

　　又是一道闪电劈下，电鳗族美女不耐烦的叫道：“你到底打不打？磨磨蹭蹭真不是个男人。”

　　“你们瞧瞧，我没说错吧。反正不管我动不动手，都不是个男人了。”

　　海兰特护着贝儿退到了一边，胡克有心帮忙，却不知道应该帮谁。韩宇不想和这个电鳗族美女动手，但却不代表他会一直容忍电鳗族美女无休无止的进攻。就算是泥人也有三分火气，更何况是韩宇。当韩宇忍耐到极限的时候，韩宇绝对不再忍了。大不了尽量不伤害到这个电鳗族的女人就是。

　　“劈咔！”

　　闪电落下，这回韩宇没有再躲躲闪闪，而是双手各自升起一团火焰，单手接住了那道闪电。看到韩宇的举动，电鳗族美女欣慰的一笑，“你总算是准备反击了。”

　　韩宇没有答话，只是沉默的看着电鳗族美女，释放出了自身的杀气。原本还一脸欣慰的电鳗族美女忽然感到身子一冷，随即愕然的看着自己的对手。在电鳗族美女的眼中，此时的韩宇就仿佛被一团黑气笼罩，唯有两只眼睛散发着红光，正死死的盯着自己。

　　那种令人感到窒息的感觉令电鳗族美女的手脚开始发凉，心中的怯意不由自主的涌上了心头，令电鳗族美女的脑海中开始变得一片空白，下意识的倒退了数步。

　　正护着贝儿的海兰特此刻心中充满了震撼。韩宇所放出的杀气是他很少见过的，除了自己的父亲以及几名常年在波塞冬要塞和海怪作战的长辈，同辈人中，拥有如此强烈，宛如实质一般杀气的，韩宇还是头一个。

　　躲在海兰特背后的贝儿受到了影响，忍不住浑身瑟瑟发抖。海兰特察觉到了，当即转身抱住了贝儿轻声的安慰。

　　竞技场的战斗原本还在继续，可当韩宇的杀气影响到这里的时候，比赛顿时暂停了。竞技场的几名当家人当即带着手下精锐赶往杀气发出的地方。在他们看来，那股杀气就像是某种海怪散发出的一般。留在竞技场的观众全都胆战心惊的你看看我，我看看你，谁也没有说话，只是静静的等待最后的结果。

　　此时的孤儿院内，贝儿等人已经感到无法说话了。英雄和好汉这些小孩已经因为承受不了而晕了过去。被海兰特抱在怀里的贝儿看到之后就感到心疼不已。因为有海兰特的照顾，贝儿现在的意识还是清醒的，知道再不提醒韩宇收手，那孤儿院的孩子们将会受到很大的伤害。当即咬破舌尖，让自己恢复了说话的能力，冲着韩宇大声喊道：“韩宇，收手呀，孩子们受不了了。”

　　贝儿的话就像是一道封印的咒语，韩宇立刻停止了释放杀气的举动，扭头向孤儿院内看去，果然就见英雄和好汉倒在地上，双眼紧闭。

　　韩宇见状心里暗暗自责，刚才自己真是被那个纠缠自己的电鳗族女人给气糊涂了，竟然忘了附近还是小孩子。

　　毫不犹豫的掏出了怀里的治疗瓶，瓶内储存的光明能量除了疗伤之外，还有快速安抚情绪的作用。看到韩宇好不心疼的将瓶内的光明能量倒出来，海兰特在感到心疼的同时又觉得韩宇的确是个可以教的人。

　　看到英雄有些畏惧的看着自己，韩宇心里一阵苦笑，郁闷的回头看向造成这一切的起因，那个电鳗族的美女。此时那个电鳗族美女已经彻底被吓傻了，坐在地上愣愣的看着韩宇这边，双眼已经失去了焦点。

　　韩宇见状微微叹了口气，都已经让人家变成这样了，韩宇还真没法下手继续对付那个电鳗族美女。可就在韩宇放弃继续找电鳗族美女麻烦的时候，感应到韩宇杀气的电鳗族美女的姐姐感到了。一见自己的妹妹好像被吓傻了一样的坐在地上，做姐姐的当然是心疼不已。怒视着韩宇喝问道：“你对我妹妹做了什么？她怎么会变成这样？”

　　“想要让你妹妹恢复正常很简单，狠狠的给她来上两巴掌就可以了。”韩宇淡淡的答道，随后开始去救其他还在昏迷中的孩子。

　　做姐姐的闻言一愣，扭头看了看自己发呆中的妹妹，咬了咬牙，举起右手狠狠的扇了自己妹妹两巴掌。随着两声脆响，电鳗族美女仿佛恢复了神智，等她看清自己眼前的人是谁以后，立刻一把抱住自己的姐姐，放声大哭了起来。哭得那个伤心哟，仿佛受了什么天大的委屈似地，哭得做姐姐的心疼不已，狠狠的瞪着韩宇说道：“你欺负我妹妹，我不会轻易放过你的。”

　　正被孤儿院的孩子畏惧感到心烦的韩宇闻言随即不耐烦的答道：“随时候教。我算是明白了，对待你们这帮不讲理的女人，最好的办法就是把你们一个个全部扒了裤子打屁股，狠狠地打！”

　　听到韩宇的回答，做姐姐的顿时脸色一红，随即羞恼的瞪着韩宇说道：“既然你这样说，那好，决斗吧！”

　　不等韩宇回应，海兰特连忙打圆场的说道：“慢着，慢着，凡事还是先弄清楚前因后果以后再说决斗的事情不迟。”

　　决斗不是小事，如果不是万不得已，海兰特不想因为一点误会而出现不可收拾的局面。


第五百五十三章 波塞冬要塞

　　波塞冬要塞，位于日德兰大海沟附近，是海族抵御海怪入侵的前线。每年的春季以及秋季，都是海怪入侵最频繁的时候，现在是夏季，海怪的攻击只是偶尔。也正是因为如此，当海兰特三人来到波塞冬要塞的时候，才有机会得到了接待。

　　当日在孤儿院，韩宇释放杀气吓唬那位电鳗族美女之后，不久就被当地类为了最危险人物。竞技场的负责人更是当面开口，让韩宇趁早离开。知道惹祸的韩宇也没有多做解释，在重新获得孤儿院孩子的认可之后，便于贝儿等人告别，随着海兰特前往波塞冬要塞。而韩宇不知道的是，就在他走后的第二天，恢复过来的电鳗族美女就再次找上门，并在找寻韩宇未果之后与贝儿成为了朋友，这些都是后话，没有必要再提。总之一句话，韩宇来到了波塞冬要塞，而来这里的理由只有一个，海兰特答应给自己的通行证还没有给自己。

　　“喂，现在我们已经到了波塞冬要塞，答应给我的通行证该给我了吧？”韩宇对海兰特叫道。

　　走在前头的海兰特闻言回头答道：“你急什么？反正少不了你的。再说了，难道你就对这座要塞一点兴趣也没有吗？”

　　“没有。”韩宇老实的答道。

　　“……没有没关系，反正等我离开波塞冬要塞的时候就会把通行证给你的。”

　　听了海兰特的话，韩宇问道：“那你什么时候离开？”

　　“大概三天左右。”

　　三天时间不是不能等，韩宇同意了海兰特的条件。见韩宇答应了下来，海兰特的心里暗暗松了口气。带着韩宇向着波塞冬要塞守备将军的住处走去，边走边对韩宇介绍道：“波塞冬要塞是海族抵御海怪入侵的第一道防线，这里位于日德兰大海沟，因为居高临下的缘故，对付那些从海沟里爬出来的海怪还是挺容易的。”

　　“哼！扯淡！”话音未落，路旁传来一声轻哼，打断了海兰特的话。

　　韩宇一听立刻点头附和道：“没错，真是扯淡。”

　　海兰特一头黑线的看着韩宇，想要问问韩宇到底是哪头的？而说海兰特扯淡的那人也是有些愕然的看着韩宇，不明白这人干嘛要帮自己说话。作为波塞冬要塞的战士，和海怪的战斗到底是轻松还是不轻松，他们是最有发言权的人。刚才听到有人不懂装懂的瞎说，让他忍不住出言讽刺了一句。

　　“别这样的看着我，你刚才说的话的确是在扯淡嘛。”韩宇冲海兰特耸了耸肩，两手一摊后无奈的说道。

　　“那你倒是说说，我怎么说话扯淡了？”海兰特不服气的问道。

　　“唔……好吧，那我就只问你一句话，你和那个什么大海沟里的海怪战斗过吗？”

　　“日德兰大海沟。唔……战斗我没有亲身经历过，不过我看到的捷报……”

　　韩宇闻言摆手打断海兰特的话道：“别和我说什么捷报，那东西不可信，一向都是报喜不报忧。就算是报忧，也会尽量淡化要报的忧的严重程度。说通俗点就是大事化小，小事化了。”

　　“怎么可能？”海兰特不相信的说道。

　　“你不相信我没关系。不过有句话说得好，耳听为虚，眼见为虚。反正咱们已经到了这里，还要在这待几天，等海怪来袭的时候咱们去战场眼见为实一番就是了。”

　　“好，我倒要看看你是不是在胡说八道。”海兰特点头同意了韩宇的建议。

　　之前说海兰特扯淡的那名士兵早已经溜了。当他看清海兰特的穿着以后就意识到对方不是像自己这样只是一个穷大兵或者是普通的平民，本着惹不起躲得起的原则，那名士兵趁韩宇和海兰特说话的工夫，悄悄溜走了。

　　海兰特当然不会去和一个士兵计较，走了就走了。听完韩宇对自己说的话，海兰特带着韩宇走到了波塞冬要塞守备将军的住处，刚好和提前来通报一声的胡克汇合。与胡克一起出来的还有海兰特的大伯，波塞冬要塞守备将军麦克斯。

　　见到自家的侄子，麦克斯将军表现的很高兴。拉着海兰特的手就进了屋，扔下韩宇没有搭理。韩宇也不在意，人家大伯看到自己侄子高兴的忘了自己，有什么好计较的。

　　“别在意，麦克斯将军对于人情世故不太擅长。”胡克微笑着对韩宇解释道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“没事，我压根就没有放在心上。”

　　随着胡克进了屋，就见麦克斯正在和海兰特说话，询问海兰特这一路过来的感觉怎么样？海兰特一一做了回答。叔侄说的差不多了，麦克斯这才想起还没有和海兰特带来的人打声招呼。

　　“抱歉，我刚才失礼了。”麦克斯有些尴尬的对韩宇说道。

　　韩宇微笑着答道：“没关系，如果将军可以让海兰特将通行证早点给我的话，那我不胜感激。”

　　“通行证？什么通行证？”麦克斯不解的问道。

　　“我打算去陆地进行一次旅行，可前往陆地的通行证却在海兰特的手里。”韩宇耸耸肩，有些无奈的答道。

　　“哦，那我也没办法，等到海兰特要给你的时候，自然就会给你了。”麦克斯闻言答道。

　　韩宇一开始也没打算让麦克斯帮助自己从海兰特那里得到通行证，所以当他听到麦克斯的回答以后，只是微微一笑就没有了下文。

　　为什么韩宇一定要得到通行证？既然是在海底，直接往上游就是了。谈何容易？韩宇不知道在自己失去意识以后是如何出现在海底的，但想要从海底游回陆地，却不是一件容易的事情。海里并不平静，就和陆地一样，时不时都会出现变化，暖流，寒流随时都会出现，韩宇要是贸贸然出发，指不定就会被突然冒出来的一股暖流或者害流给吹的找不到北。而拥有了通行证，就可以得到专门人士的帮助，有资格雇佣向导前往陆地。这也是韩宇为什么一定要得到通行证的原因。

　　麦克斯见韩宇不再纠缠通行证的事情，心里不由立刻高看了韩宇几眼。不过倒也没有表现的太热情，和韩宇客套了一番之后就把韩宇丢给了胡克，自己继续拉着海兰特询问家里的情况。

　　和别的士兵不同，麦克斯的家人并没有被他接到波塞冬要塞来。波塞冬要塞成立之初，整个要塞里的人全都是大老爷们，别说阳盛阴衰，就是附近的小虫，都他娘是公的。在这种枯燥的生活过了半年以后，大多数波塞冬要塞的军官因为耐不住寂寞便将自己的家人接到了这里和自己一起生活，而随着时间的推移，在波塞冬要塞的后方，便出现了一座由波塞冬要塞将士的家属组成的小小城镇。又随着时间的进一步推移，正所谓有求才有供，波塞冬要塞里成家的男人还好办，可打着光棍的人怎么办？总不能全都去搞基吧？于是，妓院，半掩门也跟着出现，紧随其后的另一些城镇设施也相应出现，等麦克斯想要进行整顿的时候才发现已经晚了。小小的城镇已经和波塞冬要塞紧密联系在了一起。如果强行驱赶，恐怕波塞冬要塞的士兵就要暴动了。无奈之下，麦克斯也只能睁一眼闭一眼，默认了那座小镇的存在。

　　被丢给胡克的韩宇百无聊赖的打了个哈欠，向胡克提议出去走走。正好胡克也对留在这里听麦克斯的家长里短感到无趣，便和韩宇丢下海兰特，两个人离开了麦克斯的家。

　　小镇并不大，建筑也很普通，基本上都是民房，镇子里最豪华的一栋建筑恐怕就是镇子里唯一的一家妓院了。高三层，装修的跟波塞冬要塞指挥部似地。酒楼，客栈基本上就是一间民房，外面挂上一个幌子，说明这里是什么地方。

　　镇里的商贩并不多，多是卖一些家常日用的小玩意。韩宇和胡克逛了一会之后就感到无趣了，而且走了这么久，韩宇和胡克也感到有点饿了。韩宇已经从胡克那里了解到了麦克斯是个贵族中的老古板，进餐时的食不言以及许多用餐时的规矩让韩宇打消了回去吃他一顿的想法。

　　左右张望了一下，韩宇想要在附近找一家饭馆吃点东西，将就一顿就得了。不料饭馆没找到，却让别人误会了。

　　就听身后不远处传来“啪嗒”一声，韩宇回头一看，竟然是一根竹竿掉在了地上，下意识的抬头一看，就见附近民房的平顶上，站着一个颇有几分姿色的女子，见韩宇望过来，遂对韩宇微微一笑，随即扭身下房。

　　“嘿～看来要有好事发生。”胡克见状轻声笑道。韩宇白了胡克一眼，迈步要走，胡克见状连忙拉住韩宇说道：“嗳～再等会，说不定可以搭上两句话。”

　　“你有病啊你，你怎么知道人家愿意搭理你的？”

　　“嘿嘿……相信我，没错的。”

　　“我信你才有鬼。”韩宇轻哼一声，甩开胡克的手就准备走，就听一声“吱呀～”，一间民房的门开了，刚才冲韩宇微笑的女子缓缓走了出来，见到韩宇时又是微微一笑，却没有说话，而是转身走到竹竿掉落的地方，弯腰将竹竿捡起。随着她弯腰的动作，将她后臀的曲线暴露无遗，看得胡克暗暗咽了口口水。

　　可韩宇却像是没看到似地，白了胡克一眼后静静的看着那个女子，心里琢磨这个女的到底想要干什么？就见那女子捡起竹竿以后也没有和韩宇说话，轻移莲步向家中走去，临到门口的时候扭头冲着韩宇微微一笑，将竹竿丢在门口径自进了屋。

　　“韩宇，咱们进去看看。”胡克轻声对韩宇说道。

　　“要去你去，反正我不去。”

　　“别呀，人家请的就是你，我一个人去算什么？”胡克闻言连忙说道。

　　韩宇一指门口的竹竿说道：“那不是人家的竹竿嘛，你给人家送进去就是了。”

　　“呵呵……嘿嘿……那哥哥我就偏你了。”胡克笑了笑，对韩宇说了一声之后兴冲冲的捡起竹竿，迈步走进了那名女子的家。

　　看到胡克那副猴急的样子，韩宇摇头一笑，独自一人迈步朝前走去。

　　朝前走了大约三百米，韩宇找到了一家饭馆，点了两个菜，要了一瓶酒。正吃着呢，忽然就听外面人声吵杂，韩宇好奇的向外面看了一眼，就见几个人押着一个人正向这边走来。韩宇一见被抓的那个人，心里叹了口气，暗叹果然如此。

　　被抓的是胡克，此刻他的样子有些狼狈，浑身上下就裹着一张床单，也不知道里面穿没穿衣服。而跟在他后面的那几个人则是一脸的气愤，仿佛胡克干了什么人神共愤的事情似地。

　　和饭馆老板结了帐，韩宇起身刚要出门，就被饭馆老板叫住。韩宇不解的看着饭馆老板，就听饭馆老板低声说道：“这位客人，不要管闲事，那帮人是有来头的，那个裹床单的人也是倒霉催的，中了人家的计。”

　　“老板，谢谢你的提醒。”韩宇闻言向饭馆老板道了声谢，转身走出了饭馆。老板见韩宇不听自己的，也没有在意，继续做起了自己的事情。

　　韩宇拦住了走过来的几个人，胡克一见韩宇，脸上露出羞愧的样子，低头不语。而韩宇则是笑着问道：“胡克，怎么样？艳遇的感觉如何？”

　　韩宇不说还好，一说胡克更加的感到惭愧了。押着胡克的几个人见状立刻围了过来，一人更是冲过来二话不说，举拳要打。只是还没等他动手，他就感到小腹一疼，整个人飞了起来，摔出去多远之后努力了半天也没有爬起来。饭馆老板见状顿时也不干手里的活了，专心致志的看起了外面的热闹。

　　眼见韩宇二话不说，连问都不问就把自己的一名同伴给踹飞，其他几个人的脸色顿时一变。原本想要给韩宇一个下马威的，结果下马威没成功，反而让他们几个畏首畏尾起来。

　　韩宇看了一眼围着自己和胡克不敢靠过来的几个人道：“还有谁？”

　　话一出口，几个人竟然不由自主的后退了一步，其中一人像是觉得这样显得己方势弱，当即又向前跨了一步。只是还没等他迈出去的脚落地，他就步了前一位同伴的后尘，也被韩宇一脚踹飞了出去。

　　面对眼前这个不按常理出牌的家伙，剩下三个人的心里不由暗暗叫苦。按照他们往常的经验，被他们下套成功的人都是想要息事宁人的才对。可眼前这位，怎么看怎么像是准备杀人灭口。话没说两句，自己这边已经倒下两个了，看他们的样子，没有十天半个月是根本没有办法自己下床的。

　　“韩宇，关于这件事……”胡克小声对韩宇说道，只是话还没说完就被韩宇一眼瞪了回去。就听韩宇一脸无奈的说道：“你呀你呀，都被人家算计了还想着帮人家说好话呢，就是不知道人家会不会感激你？”

　　“啊？算计我？”胡克闻言一愣。

　　韩宇见状摇了摇头，开口问道：“我问你，当你和那个女人脱了衣服上床以后，那个女人的丈夫是不是就和他的朋友出现了？”

　　“厄……是。”

　　“那个女人的丈夫一见到你跟那个女人在一张床上，是不是立刻就大喊大叫的想要杀你？”

　　“……是。”

　　“但他的几个朋友却劝他不要冲动，然后有人找你，问你是想要公了还是私了？”

　　“……是。”

　　“你说了想要私了，然后他们就向你要钱，而且还是一大笔钱。”

　　“……韩宇，你，你是不是一直就躲在旁边啊？”胡克惊讶的看着韩宇问道。

　　韩宇没好气的白了胡克一眼后说道：“笨蛋，仙人跳都是这个套路。先找一个姿色不错的女人勾引人，然后扮演丈夫的角色带人冲出来捉奸，再然后负责了事的人和被捉奸的人商量赔偿。”

　　“……韩宇，你竟然已经知道了，为什么也不提醒我一声？”胡克有些不满的看着韩宇问道。

　　“你笨呗。仙人跳只能骗那些被色欲冲昏了头脑，想要找刺激的色狼。你自己被那个女人勾去了魂，我就算告诉你那是一个骗局，你也不会相信我，那我干嘛要说出来自己给自己找不痛快。”

　　听了韩宇的解释，胡克郁闷的闭上了嘴。仔细想想，的确就像韩宇所说的那样，当时就算韩宇告诉自己那是一个骗局，自己也会认为韩宇是想要吃独食。即便是被抓了以后，胡克也依然心虚的很，担心这件事被捅出去。至于为什么会被裹着被子带出来，完全是因为那帮人提出的赔偿金额太大，自己的身上没有带那么多的现金。也幸好没带那么多的现金，这才让韩宇有机会告诉自己事情的真相。

　　“那几个人怎么办？”胡克有些愤怒的瞪着准备溜走的几个人问韩宇道。

　　“你说呢？”韩宇反问道。


第五百五十四章 一面

　　在韩宇看来，被仙人跳并不是一件露脸的事情，既然人家已经怂了，这件事就这样算了比较好。可胡克却不愿意就这样罢休，因为，在那条床单的下面，他是一丝不挂滴。

　　听了胡克涨红着脸低声告诉自己的理由，韩宇忍不住笑了起来，笑得胡克郁闷不已。等笑得差不多了，韩宇走到没敢走的几个人面前，开口吩咐道：“头前带路，我要见见那个策划了这一出的那个女人。顺便把我同伴的衣服要回来。”

　　“你作梦，我们是不会出卖……”话没说完，说话那人的脸颊就被韩宇伸手捏住了，韩宇眯着眼冷声说道：“不要以为我不会对付你们。不动你们只是不想要动手拖你们那两个同伴，要是你们不识像，那我也不介意再教训你们一下。”

　　和韩宇凶狠的眼神对视了一下，三个原本还想要充好汉的人顿时怂了，面如死灰的搀扶着两个受伤的同伴在头前带路，韩宇和胡克遥遥跟在后面。

　　再次回到之前发生艳遇的地方，胡克的脸色有些难看，而韩宇则是笑嘻嘻的直冲胡克笑。还是那个女人，当她看到自己的五个小弟一脸狼狈的回来，顿时就明白了是怎么回事。沉声对五个小弟说道：“你们先回去，这几天不要过来。”

　　“大姐……”五个小弟齐声想要说话，却被女人挥手打断，直接赶走。

　　韩宇默默的看着那五个人被女子赶走，随后和胡克一起进了女子的家。一进家，胡克立刻迫不及待的进里屋去穿衣服，外间只留下韩宇和那名女子。

　　女子静静的看着韩宇，而韩宇也是静静的看着女子。一男一女就这样静静的对视着，直到女子叹了口气，率先打破沉默道：“你们想怎么样？”

　　“你说呢？”韩宇微笑着问道。

　　可惜韩宇的微笑却没有让女子感到放松，反而让女子误会了。就见那女子一脸早知如此的说道：“我陪你们一次，这件事就此打住。”

　　“啊？”韩宇闻言一愣。

　　女子闻言狠狠的瞪了韩宇一眼，说道：“三次，不能再多了。”

　　韩宇听明白了，忍不住翻了翻白眼，开口问道：“贵姓啊？”

　　这回轮到女子发愣了，她以为韩宇会和自己讨价还价，却没想到韩宇会突然问自己这个问题。见女子发愣，韩宇又问道：“我问你叫什么？”

　　“龙玲。”

　　“龙玲？名字不错，头脑也不错，就是眼光不咋地。你哪只眼睛看见我瞧上你了？”韩宇没好气的问道。

　　女人都是爱美的，她可以忍受被人侵犯，却不能忍受被人无视。一听韩宇的话她就明白眼前这位是没看上自己。原本对自己的容貌很有自信的龙玲顿时不高兴了。想自己好歹也是这里很是出名的美人儿，想要和自己有关系得没有一千也有八百，可韩宇的话，很伤人家的自信哎。

　　“哼，难道我不美吗？”龙玲故意挺了挺自己的丰胸，一脸妩媚的问韩宇道。

　　如果是胡克，恐怕就要投降了，可龙玲偏偏遇到的是韩宇。倒不是说韩宇不近女色，实在是和林珂、乔嫣儿等女孩相处的时间长了，让韩宇对美色有了免疫力，出现了审美疲劳，像龙玲这种美女，只能算是中等。

　　要说起美色，勇气号的四个女孩每一个都代表着一个类型的极致，林珂温柔贤惠，乔嫣儿性感火辣，莲蓬知性端庄，韩梦馨活泼可爱，四女在容貌上不相上下，气质上各有千秋，简而言之，韩宇对美女的美貌已经看刁了，试想一个不如林珂四女的美女又怎么可能入得了韩宇的眼。

　　龙玲见自己的美色竟然在韩宇的面前失效，眼珠随即转了转，索性问道：“那你到底想怎么样？”

　　“我没打算把你怎么样？我和同伴回来只是为了拿出我同伴的衣服而已。……我说房间里的那位，你到底要磨蹭到什么时候？再不出来我可走了。”韩宇答完龙玲的话，冲着里屋喊道。

　　在韩宇的呼喊中，胡克“羞答答”的走了出来，看着韩宇的时候一脸的尴尬。韩宇见状摇了摇头，起身说道：“走吧。”说完当先走出了房门。胡克见状连忙跟了上去，经过龙玲身边的时候不甘心的说道：“这次便宜你了。”

　　龙玲不敢相信的看着韩宇的背影，耳边传来胡克对韩宇的抱怨，“韩宇，这个女的不错，而且还是她暗算我们在先，你怎么那么轻易就放过她了？”

　　“先纠正一点啊，她暗算的是你，我没上当。至于你说为什么放过她。可恨之人必有可怜之处，我想她会干仙人跳这一行恐怕也有迫不得已的原因，得饶人处且饶人吧。再说了，我打伤了她两个小弟，你受得气也算是报了，就不要在为难一个女人了。我的师父经常告诉我，和一个女人斤斤计较的男人是不会有大出息的。”

　　“可是那个女人真的不错呀。那身材，要啥有啥。”胡克有些不甘心的说道。

　　“趁人之危的事情我不做，也不许你做。除非咱们断交，我可不想和一个和女人斤斤计较的人做朋友。”

　　“好嘛好嘛，我不找那个女人麻烦就是了。”

　　两个男人的对话渐渐消失，龙玲始终看着门口。直到被自己赶走的五个小弟不放心的返回想要看看情况才回过神来。

　　“大姐，你说那两个人是不是因为不想把今天的事闹大才不计较的？”其中一个小弟问龙玲道。

　　龙玲闻言沉默了片刻，微微摇头说道：“不会，这里是波塞冬要塞，看他们的穿着必定不是普通人，如果他们不想把事闹大，只会一开始就息事宁人，吃下这个哑巴亏。可你们也知道，那个人二话不说就打伤了小二和小四。如果他想要杀我们，恐怕也是很简单得一件事……不说这件事了，你们最好把今天的事情忘掉，否则惹来杀身之祸的时候，可不要怪我和你们划清界限。”

　　听到龙玲的警告，五个人忍不住连连点头保证自己不敢瞎说。龙玲见原本应该受伤的小二和小四把脑袋点的飞快，不由疑惑的问道：“小二、小四，你们不是受伤了吗？怎么看上去就跟没事人似地？”

　　“我们也不知道是因为什么，我们被哥几个扶回家躺了一会就感觉好多了，然后我们就一起过来看看。”小二和小四挠了挠头后答道。

　　龙玲沉默了片刻，出声对五个人说道：“你们等我一会。”说着龙玲回到里屋，拿出一个铁盒走了出来，放到了五个人的面前。

　　“这里面是我这段时间的积蓄，你们拿去分分，然后离开这里吧。”

　　一听龙玲的话，五个人当即急了，其中一人看着龙玲问道：“大姐，你的意思是要散伙？”

　　“不是。这件事我们可能惹祸了，你们出去避几天风头。他们说不找我麻烦，却没说不找你们麻烦，我担心他们会去找你们，所以你们尽快离开这里，如果没有必要，不要再回来。”龙玲摇头答道。

　　“大姐，我们不走。”

　　“混账，不走留在这里等死吗？都给老娘赶紧滚！”龙玲的脸色一板，顺手抄起身边的一根竹竿将五个人给打了出去。五个人抱着龙玲给的铁盒站在门口半晌，垂头丧气的向着自己的家走去。龙玲的脾气他们很清楚，向来都是说一不二，既然已经把话说出了口，就没有更改主意的可能。

　　龙玲给的钱虽说不少，但五个人一分就没多少了。回到家的五个人一合计，决定先照龙玲所说的离开波塞冬要塞，就到距离波塞冬要塞最近的小镇落脚，利用龙玲给的钱开家店，等安顿好了以后再把龙玲接去。带着这个想法，五个人连夜收拾，次日一早就离开了波塞冬要塞。

　　打发走了五个小弟，龙玲坐在自家的椅子上，脑子里想着韩宇离开时候和他同伴说的那些话。她是一个寡妇，一个新婚之夜丈夫就死掉的寡妇。除了被人说成克夫的女人外，还因为死掉的丈夫是逃兵的缘故，没有得到军队的照顾。可以说天下之大，却没有龙玲可以容身的地方。因为克夫的谣言，让她的夫家不认，娘家不要，但凡是想跟龙玲有关系得，大多都是垂涎龙玲的美女，久而久之，龙玲对男人产生了本能的排斥。练就了可以在对着男人满面含笑的时候心里对其鄙视不已的本事。

　　但是韩宇的表现却让龙玲感到了意外，欲擒故纵？龙玲不是没有想过，却很快就否定了这个想法。因为自己仿佛除了自己这个身子，并没有什么值得人家想要的。而看韩宇看向自己的眼神，却是清澈的，不带半点情欲的，有的只是对美色的欣赏和一霎那的惊艳。

　　不知道做了多久，龙玲仿佛做出了一个重大的决定，起身出门，慢慢的向着波塞冬要塞的守备将军府走去。

　　她要投案自首，为的就是再见韩宇一面。为什么要见？龙玲没有想过，只知道自己想要再见那个人一面。可想要再见那人谈何容易？小镇虽说不大，但想要在这里找到一个人，却也不是一件容易的事情。唯有借助官府的力量，才有可能在最短的时间内找到那人。

　　走在大街上，龙玲对于周围人们的指指点点充耳不闻，因为已经习惯了。无聊的人总是喜欢在无聊的时候说些无聊的事情。龙玲没有兴趣去反驳那些人的话，因为那样反而会让那些无聊的人更加的兴奋，更加的变本加厉。对付那些无聊的人最好的办法只有一个，无视之即可。

　　守备将军府的门卫认识龙玲，像这样一个美艳外加众多传言集于一身的人物，生活在波塞冬要塞的人基本上都知道。见龙玲登门，门卫一开始还以为是自家的将军惹下了风流债，在心里还佩服麦克斯将军的老当益壮。可当听清龙玲的来意之后，门卫仿佛看怪物一样的看着龙玲。

　　投案自首就不说了。可又没有人告状，你投哪门子首呀？

　　门卫如同驱赶疯子一样的让龙玲离开这里，不要在这里捣乱。可龙玲又怎么可能会离开，当即就和门卫争执起来。这看热闹是人的天性，一见一向被视为苦修者的守备将军门前竟然出现了被波塞冬要塞的人们评为最有争议人物的龙玲。那些心思龌龊的人物，心里顿时冒出了“老当益壮”、“老牛吃嫩草”、“始乱终弃”等等词汇。八卦之魂在看热闹的人们心中开始熊熊燃烧。

　　韩宇和胡克这个时候正好回来，看到了这一幕。从龙玲的家里出来以后，胡克跟着韩宇去吃了些东西，这才耽误到了现在。一见是守备将军府门前发生的事情，挤不进去的韩宇拉了拉站在自己前面的一个人问道：“这位兄弟，前面发生什么事了？”

　　被问的那人很显然也是个爱串闲话的，一听韩宇询问，立刻就答道：“哦，我跟你说啊，听说是麦克斯将军始乱终弃，现在人家女的找上门来了。”

　　“……没想到麦克斯将军还是一个挺风流的人嘛。”韩宇闻言说道。

　　“可不是嘛，我听说那个女的已经怀上了麦克斯将军的骨肉，而麦克斯将军害怕家中的老妻，所以才不敢将那个女人带进家门。”

　　但凡是传言，经过传播者的艺术加工，总是会越来越扯淡。尤其是大人物的传言，那更是传得有鼻子有眼，可真到事后追究的时候，传播者总是会无辜的说道：“我都是听人家说的。”可具体是听谁说的？他们又说不出来了。

　　听谁说的？尼玛，就是你们自己说的！

　　韩宇没有和传播者继续说话，转身准备和胡克绕到后门进屋。见没有把韩宇发展成为自己的下线，那名传播者也没有灰心丧气，继续在人群中找着自己的传人。

　　绕到了后门，还好没人，韩宇和胡克顺利的进了守备将军府。一进将军府，就见麦克斯将军脸色铁青，而她的面前则是跪着一个女人，因为低着头，所以看不清长相，但看身形却让韩宇感觉有点眼熟。

　　一见胡克和韩宇出现，正在劝麦克斯将军消消气的海兰特就像是看到了救星一样，开口对韩宇说道：“韩宇，胡克，你们去哪了？”

　　“哦，出去吃了点饭。对了你们这是怎么回事？我和胡克回来的时候看到大门口围了不少人，而且还在传播有关麦克斯将军不好的传言。”

　　听到韩宇的话，麦克斯将军重重的哼了一声，不满的瞪了跪在自己面前，低着头的那个女人。而那个女人却在听到韩宇的声音以后猛地抬起了头。

　　韩宇一见，认识。这不就是差点坑了胡克的那个龙玲嘛。

　　“咦？你怎么跑这来了？”韩宇纳闷的问道。

　　“你们认识？”海兰特好奇的问道。

　　“哦，认识。之前……”

　　“啊～”胡克在韩宇把话说完之前突然大喊一声，打断了韩宇的话，随后拉着海兰特走到一边，低声讲述了自己的遭遇。听完胡克的话，海兰特脸色古怪的看了看胡克，又看了看韩宇，低声对胡克说道：“胡克，你刚才说的话里，那个人物需要对调一下吧？”

　　“啊？”

　　“啊个头啊你，我还不了解你嘛？”海兰特瞪了胡克一眼，瞪得胡克不好意思的挠头讪笑了起来。

　　海兰特见状微微摇头，随即纳闷的看着跪在地上的龙玲。不光海兰特纳闷，韩宇也感觉挺纳闷的。自己不是已经放过这个叫龙玲的女子了吗？她又跑这来做什么？还引起这样的轰动？

　　而龙玲此时也有些脑子不够用了。之前只想着想要再见韩宇一面，可当她真的见到韩宇以后，却不知道应该说些什么？说是来找韩宇承认错误？人家好想已经原谅她了。说是来接受惩罚？可人家已经表示不计较了，再要求惩罚，是不是有点下贱了？

　　就在龙玲不知道该如何开口的时候，韩宇一脸欣慰的说道：“很好，你可以做到知错就改这点，说明你这个人还知道羞耻心，还有得救。”说完韩宇转向麦克斯将军说道：“麦克斯将军，因为你平时的教导，让你治下的百姓知道做错了事会去主动承担责任，而不是逃跑，对于这一点，韩宇佩服。”

　　虽然明知韩宇是没词找词，可眼下这种情况，麦克斯将军又能说什么？这本来就是一件很令人感到糊涂的事情。

　　“嘿嘿嘿……”麦克斯将军谦虚的笑了笑。就听韩宇继续说道：“麦克斯将军，既然这个人已经知道错了，并且还主动愿意接受惩罚，你看是不是就从轻发落？”

　　“好，既然你开口替她求情，那就交给你处置吧。”麦克斯随口答道，随即想到了一个问题，“自己的清白怎么办？”一想到家中老妻暴怒的样子，麦克斯突然忍不住打了个冷战。


第五百五十五章 海怪来袭

　　无论什么事情，美女总是占有优势的。不论对错，都不会有人愿意苛责美女。因为是美女嘛，所以是可以原谅的。就像现在，龙玲虽然没有想出自己来这里的理由，可韩宇还是再次放走了龙玲。不过也警告龙玲，这是最后一次放过她，下回她的死活他不会再过问。

　　眼看着韩宇就要回屋，站在守备将军府后门的龙玲连忙叫道：“等等……”

　　“还有什么事？”韩宇回头问道。

　　“……你缺一个向导吗？”龙玲努力露出一丝笑容问韩宇道。

　　韩宇无视龙玲的笑容答道：“不用，我在这待不了几天。”说完韩宇回屋关上了门。龙玲轻咬下唇，上前轻轻的敲了敲门。看门的是韩宇，只是韩宇此时却是皱眉看着龙玲。不等韩宇开口，龙玲抢先说道：“我打算不再做坑人的事情了，想要找份正经的工作，你能不能……”

　　……

　　“事情就是这样，你们能不能给她安排一个工作。她说了，只要是一个正常的工作就可以。”韩宇对守备将军府的众人说道。

　　麦克斯看了看韩宇，又看了看站在韩宇旁边的龙玲，拿眼询问了身边的海兰特一下。就见海兰特微微点头说道：“知错能改，善莫大焉。你既然愿意不再去做坑蒙拐骗的事情，那我们自然会尽力帮助你。只是还要你先说说你擅长什么，只有清楚了你擅长什么，我们才能给你安排合适你的工作。”

　　听了海兰特的话，龙玲点头答道：“我做过策划，做过秘书，做过仓管，对于记账有一定的心得。”

　　“你会记账？”麦克斯突然插嘴问道。

　　龙玲闻言点头答道：“是的。”

　　“既然你会记账，那就让我先考核一下你好了。如果你真的可以处理好我交给你的账本，那我就聘用你去做要塞守备军的后勤工作。”麦克斯想了想后对龙玲说道。

　　“好。”龙玲点头答道。

　　……

　　考核进行的很快，半个小时的工夫，龙玲就将麦克斯交给自己的一堆账本整理完毕，所有收入支出一目了然，看得麦克斯连连点头，表示对龙玲的能力表示很满意。当即拍板聘用了龙玲。对于龙玲的情报，麦克斯已经在龙玲登门以后就派人出去调查清楚了。身家清白，可惜嫁了一个短命的丈夫，从而一直过苦日子到现在。

　　龙玲很感激的对海兰特等人连连表示感谢。从麦克斯的表现就可以看出，海兰特是这些人里身份最高的。麦克斯之所以会聘用自己，恐怕最大的原因还是看在海兰特的面子上。可让龙玲感到纳闷的是，为什么韩宇对于海兰特没有一丝一毫的敬意，仿佛人家海兰特欠他东西不还似地。

　　没有人回答龙玲心里的疑问。在正式聘用了她之后，麦克斯就命人带着龙玲去熟悉自己的新工作了。至于其他的，和龙玲没有关系。龙玲时不时的看向韩宇，一副欲言又止的样子。韩宇不想和龙玲有瓜葛，对于龙玲看自己的眼神，韩宇直接视而不见。等龙玲离开以后，韩宇轻轻松了口气，对准备调侃自己两句的胡克说道：“胡克，不要乱说话哟。”

　　原本胡克是真的准备开口的，但韩宇的警告实在是太及时了，到了嘴边的话生生又被胡克给咽了回去。这让胡克感到很是郁闷，可自己有把柄被攥在韩宇的手里。胡克不想在青梅竹马的海兰特跟前丢脸，只能遗憾的微微摇了摇头，一脸的惋惜。

　　海兰特很是纳闷的看着胡克，不知道胡克为什么要听韩宇的话？在韩宇说了一句莫名其妙的话以后，胡克竟然就老实的闭上了嘴。胡克和韩宇出去的时候一定发生了什么事情，否则胡克不会那么听韩宇的话。

　　心里充满好奇的海兰特正在心里思考用什么方法能把胡克的话给套出来。就听身边的麦克斯问胡克道：“胡克，你的母亲还好吗？”

　　“还好，在临来的时候母亲还叮嘱我，等路过这里的时候一定要来看看你，这不，我就来了。”胡克闻言答道。

　　胡克的回答让麦克斯感到心里很舒服。继续问答：“那你这一路上都遇到了什么？趁着现在有时间跟我说说。”

　　“哦，我这次是陪同海兰特一起出门游历的。对于路上遇到的事情，我到感觉没什么好看的……”话刚说到这里，一阵刺耳的警报声突然响了起来。一听到那个警报声，麦克斯的脸色顿时一变，霍的一下站了起来，迈步就往外边跑。海兰特见状连忙起身跟着跑了出去。胡克和韩宇对视一眼，也站起来跟了出去。一出大门，就见街上的人已经四散而逃，仿佛有什么可怕的事情正在逼近一样。

　　跟着街上的人一起随着人流朝前走？韩宇可不想挤出一身臭汗。为此韩宇决定不走寻常路，上房。纵身一跃，韩宇跳到了房顶上。正所谓站得高，看得远，站在屋顶的韩宇低头看了一眼街上还在四散奔逃的人们，露出了一丝幸灾乐祸的笑容，随即那丝笑容被韩宇收了起来，同时韩宇还自己责备自己的冷血，下回一定要注意云云。

　　沿着房屋的屋顶向着麦克斯和海兰特离开的方向朝前走，没走多久，韩宇就看到了一幕令人气愤的景象。两个年轻人夹着一个少女钻进了小胡同，随即开始强行非礼。趁火打劫是最可恶的！韩宇随手抄起屋顶的两片瓦，对准那两个年轻人的后脑勺就扔了过去。被非礼的少女都已经绝望了，暗叹自己的命不好。可就在她即将认命的时候，突然发现非礼自己的两个色狼突然不约而同的停止了动作，扑通一声倒在了地上，后脑勺兹兹的朝外喷血。少女被吓了一跳，下意识的抬头看去，就见一个人影转眼间就消失在她的眼前。是非之地不久留，逃过一劫的少女不敢在这种地方多待，在发现没有记住救自己的人是谁以后，少女也快不离开了现场，只留下两个倒霉催的趴在地上一动不动。

　　日行一善后的韩宇心情不错，很快就来到了波塞冬要塞的门前。只是这里是军事要地，像韩宇这种闲杂人等自然不能随便进去。好在胡克随后赶到，向守卫出示了自己的身份证明，这才带着韩宇走进了波塞冬要塞。

　　刚一进波塞冬要塞，韩宇就发现要塞内的气氛很紧张，仿佛即将开战似地。每一个战士都训练有素，有条不紊的前往自己的位置。

　　当韩宇跟着胡克来到波塞冬要塞指挥部的时候，还没进门就听到麦克斯的破口大骂：“这帮畜生，难道就不能消停一会吗？”麦克斯大声叫骂道。

　　韩宇伸头朝指挥部内一看，就见麦克斯站在一幅波塞冬要塞防御图的前面，一边对着那张防御图指指点点，一边询问众将官的防御准备情况。在麦克斯的对面，则是站着十一个将官，看那帮将官一幅战战兢兢的样子，很难让韩宇相信这帮人就是波塞冬要塞的将官。只是那些将官身上的服装、以及他们和麦克斯的谈话内容，无不让韩宇相信。

　　“将军，因为事先估计不足，所以我们储备的武器很可能会不够用。”一名将官出声对麦克斯禀报道。

　　“唔？……，命令负责后勤的部长立刻前来报到。哦，对了，让他把这段时间的帐一并带来。”等得到自己命令的士兵离开以后，麦克斯立刻命令自己的随身亲兵去把聘用还没有过两个小时的龙玲过来。

　　“将军，这个时候应该不是查账的时候。”另一名将官见状急忙提醒麦克斯道。

　　“我知道，不用你提醒。”麦克斯摆手答道。

　　不一会的工夫，一个胖乎乎的小眼睛男子一脸谄笑的走到麦克斯的面前行礼，出声问好道：“见过大人。”

　　“嗯。”麦克斯微微点了点头，开口问道：“让你带的账本带来了吗？”

　　“是，属下已经带来了。现在就堆在外面。”小眼胖男一听连忙答道。

　　“嗯，我找了一个新的财务员，她会奉命和你进行对账，看看你的账本里有没有问题？”

　　“将军，你不相信我？属下对大人忠心耿耿，从来没有一丝的不敬。对于大人交待给我的是事情，属下都是一丝不苟的完成。”小眼胖男连忙打断后勤部长的长篇大论，免得这位一说起来就说他个三天三夜，自己可没有那么好的精神风奉陪。

　　“不是不信任你，而是要把这段时间的坏账、烂帐统一进行一次整理，好让我的心里有个数。”

　　听了麦克斯的解释，小眼胖男的心里松了口气。只是这口气刚刚落到心里，门外冲进一个满面怒容的人，一见麦克斯就大声叫道：“将军，这仗没法打了。妈的！仓库里储备的武器不是已经生锈就是已经发霉，那些弓弩的弓弦已经泄劲，根本就无法使用。还有那些储备的箭矢，全部都是残品，根本就无法对海怪造成任何影响。”

　　来报告的人每说一句，小眼胖男的身型就矮上几分，等报告的人报告完毕的时候，小眼胖男已经跪在了地上。

　　麦克斯沉默的看着自己的后勤部长，沉声问道：“给我一个解释。”

　　语气冰凉，几乎寒彻骨。小眼胖男一听这个声音，顿时再也坚持不住，扑通一声跪在了地上，连声哀求道：“饶命呀将军。看在属下这些年没有功劳也有苦劳的份上，饶小的一命吧？”

　　“……把你贪去的全都给我吐出来，那我倒是可以让你带着家人离开这里。”麦克斯缓缓的说道。

　　小眼胖男闻言一愣，随即露出了肉疼的表情。让守财奴拿出自己的毕生积蓄做罚款，和让荡妇从良一样的困难。小眼胖男一面答应麦克斯提出的宽恕条件，一面心里盘算着自己什么时候跑路。只是还没等小眼胖男想出一个所以然，就听麦克斯再次开口说道：“在这头肥猪把咱们的钱全都吐出来之前，他的家眷暂时由我们派人保护。什么时候付清了帐，什么时候就可以把你的家人还给你。”

　　家人？金钱？小眼胖男陷入了纠结，鱼与熊掌都想要。可现在的情况对小眼胖男太糟糕了。原本以为这个麦克斯只是一个不懂装懂的笨蛋，有人充当自己的保护伞，那自己就可以专心致志的贪钱。可现在保护伞不仅没有了，反而开始虎视眈眈的盯向了自己的钱包。这让爱财如命的小眼胖男感到自己身上的肉正在被一片一片削下来。

　　没有再理会小眼胖男，麦克斯转头问身后的将官道：“想出一会怎么对付突然来袭的海怪了吗？”

　　听到麦克斯的询问，所有将官全都不约而同的低下了头。气得麦克斯三尸神暴跳，恨不得将这些无用的将官统统宰了。一个个总在自己面前拍着胸脯说自己如何如何了不起。可等到真需要用到他们的时候，却又集体怂了。

　　“这帮软蛋！”麦克斯心中暗骂一声，开始一个个将那些将官踹出了指挥室让他们临场指挥。做得好就活，做得不好……你就是想回来也回不来了。

　　赶走了烦心的将官，麦克斯又有些郁闷的看着海兰特。战场之上，刀枪无眼，万一要是伤着了海兰特，那即便海兰特的父亲不追究，海兰特的母亲也不会对自己善罢甘休。为了避免自己被堵门，麦克斯是说什么也不许海兰特接近波塞冬要塞的前线防御阵地。

　　就在双方互不相让，想要彼此说服对方的时候，波塞冬要塞的指挥室突然晃动了一下。韩宇站立不稳的一屁股坐在了身后的沙发上。不等韩宇抱怨，就见麦克斯扑到通讯机钱，焦急的问道：“出了什么事？告诉我，出了什么事？”

　　“海怪，海怪来了～啊～”随着最后一声惨叫，通讯机内传来一阵咀嚼的声响。海兰特和胡克感到有点不寒而栗。倒是韩宇就像个没事人似地，看着脸色百变白的海兰特露出一丝得意的笑容。

　　韩宇的笑容让海兰特感到很不爽。当即沉声对麦克斯说道：“麦克斯将军，你没有理由去阻止一名战士去做他应该去做的事情。”

　　“是的，我没有理由阻止。但战争是残酷了，除了失去还是失去。作为海龙族的少族长，我有义务阻止一场战争的爆发。”

　　见海兰特一脸坚决的样子，麦克斯感到一阵头疼，最终不得不妥协道：“好吧，让你上城墙也行，但你必须听从命令，不准擅自行动。否则，军法无情！”看到麦克斯一脸认真的样子，海兰特知道自己的大伯说这话是认真的。自己要是擅自行动，他是真有可能砍了自己震慑军中已经不稳的军心。

　　“嗷～”就在麦克斯带着自己的新亲兵海兰特和胡克来到要塞的墙头时，就听日德兰大海沟的下方，响起了一声嚎叫。这声嚎叫似哭似笑，让人听到这个声音，忍不住齐齐打了个冷颤。

　　看着漆黑的大海沟底，韩宇突然冒出一句，“来了。”随着这声落下，日德兰大海沟的底部钻出了无数不知道从哪里聚集起来的怪物，一个个长的是狰狞恐怖，浩浩荡荡的向着波塞冬要塞杀了过来。

　　居高临下的防守是很占便宜的。负责投石的士兵在得到手下将领的示意以后，两人一组的举起了为海怪特别准备的磨盘。每一块磨盘都是直径一米左右的两块大青石摞在一起组成。巨大的重量必须两个投石兵配合才能将那些磨盘推下去。

　　直径一米的磨盘，威力是巨大的。因为是圆形的物体，被推下去的磨盘只要不出意外，就会一路滚下去，碾压拦住它去路的一切。

　　一波百十个磨盘的投入，给一上来就攻击的海怪留下了一个极为深刻的印象。每一个磨盘都留下了一道碾压过的血痕，消失在波塞冬要塞众士兵的眼前。

　　跟着麦克斯和海兰特一起来到观战台得韩宇忍不住砸吧着嘴说道：“这个磨盘的威力还真大，只是可惜没有备下太多。”

　　“呵呵呵……你把海怪想的太简单了。那些海怪和人类一样狡猾，拥有比人类更加可怕的智慧。同时也拥有比人类更加强大的力量。我敢跟你打赌，就在现在，在日德兰大海沟的底部，还有强大的令人发指的海怪存在。”

　　韩宇想要说麦克斯已经被吓破了胆，可一见麦克斯那张认真无比的脸，韩宇知道，则个麦克斯并没有对自己说谎。也就是说，日德兰大海沟内中真的存在可怕至极的怪物。

　　就在韩宇和麦克斯对话的时候，战斗还在继续。随着海怪的逐步靠近，波塞冬要塞的士兵开始节节抵抗。

　　物资，最让人头疼的事情。一想到这件事麦克斯就恨不得一口咬死那个小眼胖男。真正是误事！要不是那个小眼胖男的以次充好，从中捞钱，波塞冬要塞这个时候怎么会连必要的物资补给都收集不起。

　　小眼胖男也知道现在要塞里的人没有一个不想弄死自己的，只是现在事已至此，再后悔也是没用的。小眼胖男只希望最后可以保住一条命。只要有命在，那自己失去的一切都将可以重新回来。

　　主意打定的小眼胖男立刻叫嚷了起来，声称要立刻将麦克斯将军。只是这个时候麦克斯哪有功夫搭理小眼胖男。当然，在小眼胖男一句我有储备物资以后，麦克斯挤出可三十分钟来听听小眼胖男说说的物资在哪里？

　　“你有三十分钟，如果你让我觉得你没有简直，我就让人把你扔进日德兰大海沟里。”一见面，麦克斯就和小眼胖男开门见山的说道。

　　小眼胖男闻言陪着笑答道：“请将军放心，属下，啊不是，是小的保证，物资绝对足够撑到援军的到达。听了小眼胖男的话，麦克斯将信将疑。小眼胖男是有前科的，他说的话自然要打个折扣。”

　　“头前带路。”麦克斯决定眼见为实。

　　小眼胖男不敢怠慢，连忙屁颠屁颠的走在前面为麦克斯引路。而麦克斯却在小眼胖男扭头的时候冲胡克做了一个手势。胡克有些不理解的看着麦克斯，不明白干掉这个小眼胖男有什么用处？

　　麦克斯闻言低声说道：“即便我们放过他，他他也逃不过其他人的报复。因为他的缘故，波塞冬要塞的士兵原本有许多都是可以在这次战斗中保存下来的。只因为小眼胖男的贪婪，致使这些热爱男儿只能依靠揭简陋的武器对抗发动袭击的海怪，伤亡很大。”

　　听了麦克斯的解释，胡克了解的点点头，跟着麦克斯押着小眼胖男向隐藏军械的地方走去。而海兰特则因为是海龙族的原意，暂时留在波塞冬要塞的指挥室坐镇。韩宇被留下来看着海兰特。

　　耐着性子坐了一会，听着外边的杀声震天，海兰特的身上热血沸腾，恨不能冲出去和那些入侵的海怪拼个你死我活。但却被韩宇和剩下的军官拦住去路，根本无法成行。海兰特急得直跳脚，可又没法硬闯，只能在指挥室内憋的团团转。

　　海怪的攻击更加的凶猛了，仿佛是受到了什么刺激，悍不畏死的向着波塞冬要塞发起一波又一波凶猛的进攻。因为缺少有效的武器，波塞冬要塞第一次出现了成建制的伤亡。士兵们的伤亡很大，却没有人退缩。因为他们无处可退，他们的身后，就是自己家人居住的小镇，他们退了，就会将自己的家人暴露在这些海怪的面前。为了自己的家人，这些士兵武器断了就捡石头砸，石头没了就扑上去用牙齿咬，用手指头去扣，总之拼着这股不畏死的勇气，将要塞的城头牢牢地控制在己方的手里。只是这种勇气是维持不了太久的。随着时间的推移，越来越多的海怪出现在城头，如果继续这样下去，波塞冬要塞迟早会被攻破。

　　大意了！

　　因为海怪的攻击一般集中在春秋两季，以至于要塞上下都形成了一个惯性的思维，认为夏冬两季的海怪攻势会减弱。可出乎人意料的，海怪在夏季发动了一次总攻。

　　“让开，我必须出去鼓舞士气，否则要塞随时会被攻破。”海兰特沉声对韩宇说道。韩宇闻言一伸手，“那就麻烦你把通行证给我。我担心你死了以后你没办法给我。”

　　海兰特闻言大怒，恨恨的掏出通行证，扔给韩宇吼道：“拿着你的通行证从我面前消失！我不想再看到你这个懦夫！”

　　“砰！”

　　韩宇缓缓收回右拳，慢条斯理的说道：“我最讨厌蛮不讲理的人，你要是再敢这么给我说话，那就不是一拳可以解决得了。”

　　海兰特没有回声，因为没法回声，他已经被韩宇一拳打晕过去了。指挥室内的众将官吃惊的看着韩宇。海兰特的身份他们是知道的，海龙族的少族长，未来的王。现在却被一个不知道身份的人给一拳撂倒了。

　　“别发愣了，找人把这个不知道自己位置应该在哪的白痴送到安全地方去，然后再集合可以投入战场的兵力，在麦克斯将军回来之前，要塞必须继续撑下去。”韩宇冲着发愣的众将官发号施令道。

　　众将官你看看我，我看看你，不约而同的做出了一个决定，异口同声的对韩宇说道：“遵命！”

　　韩宇随着要塞阻止的敢死队冲上了城墙。此时的城墙已经快要站不下人了，遍地都是相互纠缠在一起的死尸。残存的士兵被海怪压缩到了一个角落，还在苦苦支撑。韩宇一见也不废话，两个大火球开道，领着敢死队就扑了过去。

　　突如其来的援军让海怪顿时乱了阵脚，韩宇见状立刻带着人一鼓作气的将海怪赶下了城墙，重新开始构建防线。

　　经过短暂的休息，海怪的攻击再次开始。这些身高不足一米二，原地跳起来却能超过两米的浑身漆黑，只有牙齿是白的怪物，发出一阵阵咝咝的叫声，向着要塞再次蜂拥而来。

　　物资还没有运到，火油、石块一点也没有了，就是开水都来不及烧，想要挡住这波海怪的攻击，要塞的人只能用自己的血肉之躯去硬抗。韩宇很欣赏这些战士的做派，这也是他为什么要出手帮忙的原因。他不想看到这些优秀的战士就这样死去。

　　火焰出现在要塞的城墙边，向着城墙外扩散开来。韩宇此刻就如同一轮耀眼的太阳，让人不能直视。五米长的火焰带成了那些海怪的死地，即便是冲过了死地，来到了城墙下。想凭那一米二的身高像刚才那样叠罗汉似地攀上城墙，那是不现实得。

　　要塞的士兵看着在城墙下跳脚尖叫却爬不上来的海怪，纷纷冲着城墙下的海怪吐起了口水，有的更是解开裤腰带，摇摆着身下洒下甘霖，尽数淋在了海怪的头上。气得城墙下的那些海怪尖叫连连。

　　韩宇没有去阻止那些士兵的行为。因为他根本就没有多余的精力去管那种事。想要维持一条宽五米，长度超过三百米的火焰带，这不是一件容易的事情。可以说这时的韩宇已经到了对自己能力运用的极限，再也无法去关心别的事情。

　　只是这样的优势并没有维持多长时间，当日德兰大海沟深处的海怪发现第一波海怪的攻击受挫之后，第二波海怪便被派了出来。这一波海怪的数量并不是很多，大约只有上千只。每一只的身体呈扁平状，脑袋很小，但脑门上却有一个长长的平角。看着这些海怪并排站在一起，缓缓的伸展开自己的身体，韩宇心中一惊，这尼玛怎么和云梯似地？不对，这比云梯更加的难对付。云梯搭上了城墙，只要费点劲，还是可以把云梯弄下去的。可这个玩意，只要让它们靠上城墙，那第一波的那些海怪就可以通过这些玩意的身体冲上城墙，这可不是闹着玩的！

　　“不要慌乱，援军已经到了！”就在这时，麦克斯的声音出现在城头。就见麦克斯一身铠甲的出现，无数扛着物资的士兵分开的替换下了刚才一直在血战的同伴。

　　“谢谢你。”麦克斯正色对韩宇道谢道。

　　“不客气，要是让那帮海怪攻破了要塞，那我也要完蛋。现在你既然已经来了，那指挥权就交接给你了。海兰特那家伙呢？”

　　“那小子正在指挥人手往城头运送物资，相信你很快就会见到。”麦克斯闻言答道。

　　果不其然，韩宇很快就见到了一只眼乌青的海兰特，胡克正和海兰特在一起。看到了韩宇，海兰特的脸上露出了一丝尴尬。不过很快就见海兰特深吸一口气，走到韩宇面前郑重其事的说道：“谢谢你刚才的那一拳。”

　　“……你这家伙不会是在说反话吧？”韩宇狐疑的看着海兰特问道。

　　海兰特闻言脸上一窒，随即咬牙切齿的低声反问道：“你说呢？换你挨我一拳试试？”

　　“凭什么呀，我又没有犯浑。”

　　听到韩宇的回答，海兰特一脸的郁闷。干脆扭头不理韩宇，胡克见状连忙打圆场的对韩宇说道：“韩宇，好样的。没想到你会在那种关键时刻挺身而出。至于你揍了海兰特一拳，不用担心，就是麦克斯将军都说你那一拳打得好，而且打轻了，要是换将军自己来，那一定会在加上两脚。”

　　“是吗？那我下回会注意的。”韩宇闻言笑着答道。

　　“喂！胡克，你到底是哪头的？”海兰特不满的叫道。

　　胡克闻言答道：“谁有理我是那头的。海兰特，今天的事情，你做得很不理智。设身处地的想一想，换你是在韩宇的位置上，你可以做的比他还好吗？”

　　“厄……”海兰特闻言顿时语塞了。看了韩宇一眼，海兰特不甘心的对韩宇说道：“抱歉韩宇，之前对你说了那些无礼的话。”

　　“算了，我又没往心里去。唔……那些人是干什么的？怎么之前没有见过那种装扮？”韩宇忽然指着不远处的一群人问道。

　　胡克见状答道：“他们是守护要塞的真正力量。只是因为判断的失误，这帮人在夏季自由活动去了，当战斗打响以后，他们还在赶回的路上。现在紧赶慢赶，总算是赶回来了一半。”

　　“要塞的真正力量？那太好了，我现在总算是可以偷懒了。”韩宇笑着对胡克说道。

　　胡克见状也笑了笑，对韩宇自信的说道：“没错，有了这些生力军的加入，那些海怪的阴谋必将失败。”

　　韩宇听了胡克的话，心里顿时对那帮穿着和士兵不同的人产生了浓厚的兴趣。而就在韩宇对别人感到有兴趣得时候，自己也成了别人感兴趣的对象。火焰带虽然已经熄灭，但那里灼烧过的痕迹还在。看着韩宇大手笔之后的杰作，众人不由自主的拿自己和韩宇进行了一番比较。

　　……

　　海怪的攻击再次开始了，因为有了生力军的加入，要塞总算是稳住了阵脚，将一波又一波的海怪消灭在了城墙下。但让人感到费解的是，平时像这种时候，海怪的攻击应该早已结束，但现在，攻击却始终没完没了。源源不断的海怪丢下无数的尸体以后还在不断的进攻。已经不需要什么云梯之类的帮助了，只要沿着城墙下堆积的尸体往上爬就可以冲到城墙上。

　　这个时候，任何的语言都失去了作用。死斗的双方只剩下了机械的劈砍，一个劲的劈砍，砍到自己眼前的所有敌人，直到自己被砍到为止。

　　韩宇好整以暇的看着战斗，火球时不时的干掉几个看上去不太好对付的海怪，整个城头，除了韩宇还能保证衣服的基本干净外，其他人早已变成了血人，尤其是麦克斯，这老家伙就是个疯子，浑身上下就如同被血染过似地，所有人里就属他身上的血腥味最重。

　　战斗还在继续，不过在韩宇看来，也快要接近尾声了。

　　随着一声高亢的尖啸，藏在日德兰大海沟中的海怪大头目出现在韩宇等人的面前。只是一条身体直径足有五米，身长超过四十米的海蛇，唔……还是条额头长着一根银白色尖角的海蛇。

　　“海，海龙兽！”胡克失声惊叫道。

　　“海龙兽？”一旁的韩宇好奇的问道。

　　“怎么会这样？这种海怪怎么会出现在这里？”胡克喃喃自语道，仿佛没有听到韩宇的声音。韩宇见状抡圆了胳膊给了胡克一巴掌，将胡克给打醒。清醒过来的胡克还没质问韩宇为什么打起来，忽然惊讶的指着韩宇叫道：“韩宇，你的胸口怎么会发光？”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，低头一看，嘿！自己的胸口竟然真的在发光。


第五百五十六章 目的相同

　　韩宇不是萤火虫，更加不是什么可以自行发光的发光体，所以胸前银白色的光不是他自身发出的。伸手将挂在脖子上的吊坠给拿了下来，海兰特和胡克看清了发光的到底是什么。不过，吊坠发出的光，和海龙兽额头尖角发出的光，很相似，甚至可以说，一模一样。

　　“难道这次海怪的攻击完全就是因为这个会发光的吊坠？”海兰特缓缓的说出了自己的推测。

　　韩宇没有回答，心里却已经大致明白了海怪攻击要塞的原因。的确就如海兰特推测的那样，海怪很有可能是奔着吊坠里那枚九龙碎玉片来了。而反过来想，就是海怪那里必定也有九龙碎玉片。韩宇不相信一群海怪拥有仿制九龙碎玉片的能力，那么，剩下的结论只有一个，海怪拥有的九龙碎玉片只能是真货。

　　一想到这里，韩宇忍不住在心里感激自己这一次来到这里，否则九龙玉佩还真有可能凑不齐。又有谁能想到，九龙玉佩的碎片会出现在这种地方呢？如果凑不齐九龙玉佩，那收集九龙碎玉片也就失去了意义。虽然九龙碎玉片内也拥有强大的力量，可如果不完整，那九龙碎玉片也只是一个能量的辅助工具而已。

　　“交出碎片！”悬停在要塞上空的海龙兽突然口吐人言的对波塞冬要塞的众人说道。韩宇很明显的感到自己成为了众人的焦点。韩宇微微一笑，对海兰特低声说道：“海兰特，谢谢你的通行证，我们就此别过了。孤儿院以后还要你多费点心，还有，喜欢一个人就大声的说出来，不管是接受还是被拒绝，至少将来不会成为自己老去之后心中的一桩遗憾。你说，对吗？”说完韩宇冲海兰特咧嘴一笑，双手喷射出火焰，飞向了空中。

　　海兰特见状刚要出声挽留韩宇，就被一旁的胡克阻止。“不要阻止他，不管他为什么这么做，结果都是救了我们和要塞。”胡克低声对海兰特说道。

　　听了胡克的话，海兰特看了看四周，果然就如胡克所说的那样，自海龙兽出现开始，要塞的士兵就进入了崩溃的边缘。如果是一开始的时候海龙兽就出现，那要塞还有一拼之力，可在和海怪已经进行了一场又一场战斗过后，要塞已经到了极限。可以说海龙兽的出现成了压垮要塞坚守下去这股信念的最后一根稻草，只要海龙兽对要塞发动攻击，那今天就是波塞冬要塞的陷落之日。

　　万幸的是，韩宇身上所带着的吊坠很显然更加吸引海龙兽的目光，当韩宇离去的时候，海龙兽几乎毫不犹豫的就跟了上去，随着海龙兽的离去，要塞下的海怪们也随着它们的首领离去，波塞冬要塞转危为安。

　　劫后余生的脱力感让还在城头的众人双腿一软，瘫在了地上，彼此看了看，纷纷露出了一丝笑意，那是劫后余生的庆幸。唯有海兰特和胡克没有笑，双手扶着城墙上的垛口，眼望着韩宇离去的方向，脸上露出担心的表情。

　　麦克斯将军走了过来，“海兰特，所谓的英雄，就是在危急的时刻能够挺身而出，为了解救他人而放弃自己生的希望的那些人。那个韩宇虽然认识的时间不长，但……”

　　“呵呵呵……”海兰特突然笑了，笑得麦克斯将军有些费解，还有些生气，随即不满的问海兰特道：“怎么了海兰特？难道你认为我说得不对吗？”

　　海兰特连忙对麦克斯解释道：“不不不，大伯你误会我了，我不是在笑你。我是想起了一次和韩宇闲聊时候韩宇告诉我的他对英雄的理解。”

　　“哦，那他是怎么理解英雄的？”麦克斯闻言好奇地问道。

　　“呵呵呵……”海兰特笑了笑，对麦克斯说道：“韩宇告诉我，英雄都是倒霉蛋，都是一帮头脑简单，被别人忽悠几句就急着去送死的笨蛋。英雄都是死的，都是在死后被人追封的。英雄都是短命的，能够长寿的英雄几乎没有几个……”

　　“好啦，别说了。”麦克斯打断了海兰特的话。因为韩宇的话实在是太毁三观了。听完了韩宇对英雄的评价，让麦克斯感觉以后要是自己在夸别人是英雄，其实是在忽悠别人去送死而已。对于麦克斯打断自己话的行为，海兰特只是笑了笑，没有继续再说下去。

　　沉默了半晌，麦克斯开口说道：“海兰特，我们还是处理一下要塞的善后事宜吧。现在我身边人手奇缺，要暂时征召你。”

　　“听从将军的命令。”海兰特闻言答道。

　　※※※

　　带着海龙兽飞出去老远，韩宇也不知道自己现在到了什么地方？总之自己这时所待的地方很空旷，头顶是一片蓝色的海水，身后跟着一条体型巨大的海龙兽，在海龙兽的后面，还跟着黑压压一片的各类海怪。

　　九龙碎玉片这件事，除了抢夺之外没有别的解决办法。清楚明白这一点的韩宇压根就没有想过和海龙兽妥协，而海龙兽，看样子也和韩宇一个心思。

　　强者为尊！

　　适者生存！强者欺凌弱者，肉食性吞食草食性，大的欺负小的，壮的排挤瘦的，弱肉强食是自然界的铁律，没有任何生物可以违反这条铁律。

　　当对峙的双方无法通过语言解决问题的时候，唯有用彼此的拳头来决定双方谁拥有真理。

　　强权即真理！

　　当一件事进行到最后的时候，往往最终解决问题的，还是暴力。既然最后还是需要使用暴力，那又何必多次一举，一开始的时候先用语言来解决问题呢？

　　不喜欢扯皮的韩宇放弃了解决事情的第一个步骤，选择了通过最后一个步骤来达到自己的目的，夺取海龙兽拥有的九龙碎玉片。

　　海龙兽亲身感受到了韩宇释放出的杀气。这是赤裸裸的挑战！王者自有王者的尊严，面对韩宇的挑战，海龙兽选择了迎战！麾下海怪没有参与王的战争，纷纷绕道将它们的王和向它们的王发起挑战的韩宇包围在了中央，紧张的期待着它们的王将挑战者撕成碎片。

　　“交出碎片！”海龙兽低声对韩宇吼道。而回答海龙兽的是韩宇的攻击，火焰飞扑向海龙兽，却在中途就被海龙兽运用水的能量扑灭。这里是处于海底的一个封闭空间，虽然海水进不来，但如果有力量需要借用海水，还是可以轻易借用的。生活在海中的海龙兽，是使用水能量的好手。

　　天时、地利、人和，三点韩宇一个都没占。天时，这里是大海内部，四周围充满了水的能量；地利，这里是海底，就是生活在这里的海龙兽的家；人和，海龙兽的手下小弟众多，而反观韩宇，却只是孤零零一个。

　　“交出碎片！”海龙兽第三次对韩宇低吼道。这是海龙兽给予韩宇的最后一次机会，只要韩宇交出那种可以让自己力量倍增的碎片，海龙兽就可以痛快的杀死韩宇。可惜韩宇丝毫不接受海龙兽的好意，依然固执的决定和海龙兽为敌。

　　不识时务！海龙兽给韩宇下了一个评语，随即开始对韩宇发起了猛攻。

　　没有劝降，因为知道无用！没有嘲讽，因为知道无用！没有退让，因为知道无用！双方此时的心中只有一个信念，打倒对手！干脆、彻底的打倒对手！不能任何余地的打倒对手！不给一丝一毫反抗余地的打倒对手！

　　体型大的好处是力量强，攻击范围大，抗击打能力强。体型小的好处是动作迅速，闪避力高，不会轻易受到伤害。

　　当二者相遇的时候，鹿死谁手？在决出胜负的最后一刻来临之前，谁也无法断言。韩宇与海龙兽的战斗就是这样，在那些奇形怪状的海怪围观中，双方的战斗从天空打到地面，又从地面打到天空，火与水的能量在激烈的碰撞中四散，打得围观的海怪躲避不及，被打得叽拉鬼叫一片，躲到了更加远离战场的地方。

　　韩宇和海龙兽没有理会四周围的发生的事情，此时的他们，眼中只剩下了对方。全心全意的战斗令他们忘我，几乎忘记了双方开战的目标。只为了享受这场战斗所带给自己的快感。

　　“轰～”

　　伴随着一声巨响，又一次火与水的能量碰撞产生的巨大能量波让韩宇和海龙兽同时被向后推出了一段距离。双方总算是可以借此机会进行一次喘息，调整一下因为刚才的激烈战斗而已经变得急促的呼吸。

　　双方都在努力的，尽快的恢复自己的气息。因为双方都知道，当气息平稳的时候，就是战斗再次开始的时候。

　　海龙兽的额头尖角，韩宇胸前佩戴的吊饰，继续散发着比刚才更加夺目的银白色光芒。时间仿佛在那一刻，那一个空间停滞，双方恶狠狠的瞪着对方，一副要将对方撕成碎片的表情。

　　韩宇的周身上下正在燃烧着火焰，看上去就像是一个由火焰组成的人，他所站立的地方，仿佛已经被那熊熊的火焰染红，而海龙兽那边却正好相反，蓝色笼罩在身子盘起，悬停在半空中的海龙兽四周。红色与蓝色在韩宇与海龙兽的中间位置碰撞，侵略抵抗着对方的进攻。

　　呼吸平稳了，双方的战斗也再次拉开了帷幕。

　　身为王者，他就不像纯粹的战士那样可以全心全意的战斗。在和韩宇激斗了一回之后，身为海怪王者的海龙兽，心里开始产生了一丝别的念头。王者，往往意味着要考虑多方面的利益，维护自己的利益，压制威胁自己地位的存在……种种顾虑让海龙兽对接下来的战斗不再像一开始那样全心全意。而在一场激烈的战斗中，稍有一点的迟疑，都有可能遭到极大的失败，甚至可能因此输掉这场战斗。

　　此消彼长，韩宇抓住了一次机会，给予了海龙兽一次重创。当海龙兽重重的摔在地上的时候，四周围原本还在为它们的王呐喊加油的声音顿时消失不见，全都愣愣的看着趴在地上的海龙兽。

　　王，是不会失败的，也是不能失败的。一旦失败，那就意味着失去了王的地位。被韩宇打倒在地的海龙兽很清楚这一点。随着它的落地，它很清楚的感应到了自己那些手下看待自己时的眼神变化。野心和欲望正在那些眼睛中滋生！

　　海龙兽发出了一声龙吟，再次飞到了空中。随着海龙兽的动作，那些已经滋生出野心和欲望的眼睛顿时再次变得充满了忠诚。可惜海龙兽不是一个喜欢姑息养奸的主，在海龙兽的心里，它希望将危机消灭在萌芽状态。今天的这场战斗输了还罢，但要是赢了，那刚才那些眼睛中出现野心和欲望的手下，都在海龙兽心中被判了死刑。

　　韩宇看着重新飞到空中的海龙兽，嘴角微微上翘。战场主动权已经在手，让韩宇的心里比起海龙兽显得轻松一些。只要自己守住海龙兽接下来的反扑，韩宇相信随着时间的推移，胜利最终将属于自己。

　　“交出碎片，饶你不死！”海龙兽低声对韩宇说道。

　　听到海龙兽的话，韩宇笑了。虽然只是增加了几个字，却让韩宇确认了自己之前的猜测。海龙兽的心，动摇了。维护自己权利地位之心已经战胜了它的求胜之心。现在的海龙兽，不再是韩宇的对手。

　　韩宇的回答是更加猛烈的进攻。这个态度激怒了海龙兽，也让海龙兽感到更加的焦急。因为随着韩宇的进攻，那些手下中的一部分，正在对自己露出不怀好意的表情。想要成为海怪中的王者，唯一的办法就是战胜其他竞争者。而想要维持自己的统治，那就必须时刻提防那些不安分的手下，随时应对手下的挑战。换而言之，就是要给手下造成一种不可战胜的形象。而现在，随着时间的推移，不可战胜的形象破灭了。那些对王的宝座充满野心的手下开始跃跃欲试，向现任的王者海龙兽发起挑战。

　　虽然海龙兽恨不得将这些不怎么安分的手下全部消灭，但这个时候，海龙兽更担心的是这些手下在自己解决了韩宇这个对手以后趁机发难。经过这段时间的较量，海龙兽可以肯定，自己想要解决韩宇，是必须付出不小代价的。而现在，海龙兽必须避免自己付出较大的代价，从而给那些不安分的手下造成可乘之机。

　　得到韩宇所拥有的碎片，已经成了眼下解开这个困局的关键。为此，海龙兽不得不放下王的尊严，试图和韩宇讲和。只是令海龙兽失望的是，那个韩宇仿佛丝毫没有和自己讲和的念头。

　　面对韩宇的步步紧逼，海龙兽也被打出了真火，可一想到拼命解决韩宇以后可能会遇到的问题，海龙兽又不得不将心中的真火强行压下，等渡过了这次的危机以后再找韩宇算账。

　　趁你病，要你命！

　　韩宇很好的理解了这句话的含义。他不关心海龙兽遇到的问题，不关心海龙兽此刻的心理活动，不关心自己在战胜海龙兽以后可能会遇到的问题。此刻的韩宇，就如一开始战斗时一样，心中充满了对胜利的执念，对战胜对手的渴望，对将敌人狠狠踩在地上的欲望，这一切的一切，催促着韩宇不断的发动着攻击，誓要将海龙兽踢下王的宝座。

　　又是一记凶狠的下劈，海龙兽的额头遭到了重创。就听“咔嚓”一声轻响，海龙兽额头的尖角被踢断，韩宇伸手一把将断角抓在了手中，摊开手一看，在断角的内部，包裹着一枚和自己拥有的九龙碎玉片相似的玉片。

　　“嗷～”受到重创的海龙兽发出了一声狂吼，身体开始逐渐缩小，身上的气势也在不断减弱。唯独海龙兽看向韩宇的目光，充满了前所未有的恶毒。独角的丢失不光让海龙兽的外表受到了损伤，更加重要的是，海龙兽感到自己的力量正在飞速消失，就像是要回到还没有得到那片碎片之前的状态。

　　“把碎片还我！”海龙兽大吼一声，猛地扑向了韩宇。

　　目的已经达到的韩宇也不恋战，在海龙兽扑向自己的同时，毫不犹豫的转走就跑，海龙兽跟在后面紧追不舍。等到韩宇和海龙兽都飞走了，之前观战的那些海怪突然发出一声兴奋的嚎叫，立刻前去追赶它们的王，哦，或者说是即将成为前任的王。随着独角的失去，海龙兽原本身上时不时散发出的威压顿时也消失不见。那些有野心的海怪相信，眼下正是打败海龙兽，夺取王的宝座的最佳时机。

　　韩宇和海龙兽一前一后的飞走了，双方你追我赶，咬得很紧。只是毕竟失去了独角，令海龙兽感到了巨大的不适，至少在飞行的速度方面，无论海龙兽如何努力，自己始终和韩宇保持着大约二十米的距离。


第五百五十七章 吸血鬼

　　二十米的距离，说远不远，说近也不近。尤其是想要截住跑在自己前面大约二十米的对手时，那并不是一件容易的事情，而且目标是不会让您轻易打中的，无规则的运动让你无法抓住提前量，想要加速追赶却又有些有心无力，这种时候，除了咬牙紧跟，心里祈祷前面的目标出现失误，好像也没有别的办法可想。

　　韩宇和海龙兽一前一后的你追我赶着，而他们的后面，则是跟着一大群形态各异的海怪。当然这帮海怪的目标不是韩宇，而是海龙兽。随着海龙兽力量的下降，那些对王的宝座垂涎不已的海怪们对现任的王发起了攻击。不管自己的竞争对手，先把现任的王给解决了。否则就没有以后了。既然已经动了手，那这些动手的海怪也就没有了退路，除了杀死现任的王，就只有被王杀死这一个结局。

　　海龙兽的身份也由原来的追求者变成了被追杀的对象。海龙兽很想要这个时候回头将那些不安分的手下一一杀死。别看它的力量因为藏着碎片的独角被夺走而减弱，但对付那帮不安分的手下还是绰绰有余的。但是，就是这个但是，海龙兽是不能放弃韩宇的。因为韩宇夺走了它的独角。没有了独角，海龙兽迟早会被那帮不安分的手下用人海战术击败。一旦被击败，等待海龙兽的就只有死亡。海龙兽不想让事情发展到那一步，也只能硬着头皮对韩宇穷追不舍。

　　而韩宇，此时就如同一只没头苍蝇一样，四处乱飞。波塞冬要塞是不能去的，因为他去了，就意味着海龙兽以及那帮海怪也会被带去。经历过大战已经放松下来的波塞冬要塞在短时间内是无法再应付海怪的攻击的。为此韩宇只能一直朝前飞，直到飞到了一个连海龙兽都只能止步的地方。

　　这个地方仿佛是一个禁地，禁止一切生物的靠近。即便是海龙兽，也只能停下身形，恨恨的望着已经进入禁地的韩宇。只是还没等海龙兽思考下一步自己要怎么办的时候，那些不安分的手下赶到了。一见到海龙兽，那些手下连个招呼都不打，直接拿出自己最强的本事对海龙兽发动了进攻。

　　正因为韩宇的离去而感到心里窝火的海龙兽当即爆发了，不管不顾的就在那块它不敢进入的地方的入口处，大开杀戒。将那些不安分的手下一一击毙，撕成了碎片。

　　血流满地，将地面染成了红色。

　　解决了那些不安分的手下，海龙兽需要喘息一下，顺便决定一下自己的将来。目标丢失了，属于自己的碎片很有可能已经找不回来，海龙兽必须慎重考虑一下自己的将来。是离开这个地方？还是回去继续做自己的王。

　　就在海龙兽思考自己未来的时候，地面的血液仿佛受到了什么的召唤，向着一个方向缓缓的流动，当到达指定地点的时候，血液渗进了地表，流入了地上。

　　不多久之后，海龙兽还在思考自己的未来，而那块让海龙兽不敢靠近的地方突然地面开始剧烈的晃动了起来。一只人手猛地从地下伸了出来，紧跟着，那里爆发出一阵剧烈的爆炸，浓浓的烟尘将那里笼罩，令人看不清里面的情况。不过光是那一声爆炸，已经足够引起海龙兽的注意了。几乎连犹豫都没有犹豫一下，海龙兽当即转身要跑。只是还没等海龙兽开跑，烟尘中突然飞出数根银丝，如果不是海龙兽被抓住，那种银丝还有可能根本就看不到。

　　伴随着一阵咯吱咯吱的轻响，海龙兽的身体已经被银丝勒出了血。海龙兽不是没有奋力挣扎，只是越是挣扎，银丝就收的越紧。

　　“吧嗒……吧嗒……”一阵脚步声慢慢的传来，海龙兽的眼神中出现了恐惧。不等它发出一声惨叫，那个走出烟尘的人影轻轻的勾动了一下自己的右手食指，就听“啪”的一声，海龙兽断成了数节，掉落在地上，眼睛中充满了恐惧和不甘。

　　“啧啧啧……没想到才刚出来就开了利市，真是大吉大利呀。”人影站在海龙兽的脑袋前，看着海龙兽的眼睛缓缓的说道。

　　话音刚落，就见人影飞起一脚，将海龙兽的脑袋化成一道流星，踢飞了出去。紧跟着那道人影弯腰捡起了地上的海龙兽尸体，轻轻放在嘴边闻了闻，一脸欣慰的笑道：“好，果然是上等的肉食，等我吃饱了以后，我就会让那些曾经对付我的人付出代价。”说着，人影张开大嘴，一口将手里大约一斤的肉咬去了一半，大力咀嚼了起来。

　　韩宇飞行的途中，耳旁传来一阵呼啸声。是从背后传来，韩宇立刻做了一通无规则运动，趁着旋转的机会扭头一看身后，不由一愣。就见距离自己还是很遥远的一个黑点正在逐渐扩大，当韩宇看清飞过来的不明飞行物是什么的时候，脸上的神情顿时一变。

　　那是海龙兽的脑袋。现在的海龙兽也只剩下一个脑袋了。看着海龙兽那双不甘心的眼睛。韩宇轻轻的伸手将其闭合，随后选中了海龙兽的脑袋飞过来的相反方向，头也不回的走去。

　　韩宇不想要惹是生非，至少在和宁平等人汇合之前，韩宇不想要去招惹太多的麻烦。只是韩宇不想要招惹麻烦，却不代表麻烦不会招惹韩宇。就在发现海龙兽的脑袋没多久，麻烦上门了。

　　……

　　“你是谁？”看着拦住自己去路的陌生人，韩宇打破彼此的沉默问道。

　　“呵呵呵……欢迎来到堕落者的游乐园。人类，奉献出你的生命，成为我忠实的仆人吧。”陌生人邪笑着对韩宇说道。

　　韩宇的回答是一根中指。这都哪跟哪呀？没见过这种头一次见面就想要别人投靠……厄……好像不是头一回遇到。

　　“你有什么本事要我效忠你？”韩宇问道。

　　“唔？呵呵呵……身为黑夜的宠儿，我原谅你的无礼。不过我不希望再有下一次。还有，你刚才比划的中指是什么意思？”

　　韩宇当然不会告诉陌生人中指代表的是什么意思？一脸莫名其妙的看了陌生人一眼后，嘀咕了一句，“神经病”。随后韩宇绕过陌生人，准备离开这里。

　　“呵呵呵……不要试图离开这里。只要没有我的许可，你是没有办法离开这里的。”陌生人笑着嘲讽韩宇道。韩宇不为所动，继续向前走着。陌生人见韩宇不愿意搭理自己，嘴角露出了一丝坏笑，身体逐渐与大地融合，消失在韩宇的背后。

　　韩宇时刻注意着身后的动静，发现身后没有动静以后，下意识的回头看去，却什么也没看到，不由让韩宇感到有些纳闷。

　　天下无巧不成书！

　　就在韩宇感到纳闷的时候，脚下却也没停，一脚正好踩在了刚刚钻出土准备吓唬一下韩宇的陌生人的脸上。陌生人连一个字都没有说出来就被韩宇一脚给踩了回去。等到自己感到踩到了什么，低头寻找的时候，陌生人已经消失在了原地。

　　“呵呵呵……你在找什么？”身后传来了陌生人的询问。

　　韩宇回头一看，不由纳闷的问道：“你脸上那个脚印是怎么回事？”

　　听到韩宇的问题，陌生人恼羞成怒的瞪着韩宇，咬牙切齿不已。韩宇莫名其妙的看着陌生人，那个脸上的脚印让韩宇醒悟了过来，明白那个脚印应该就是自己的杰作。

　　“抱歉啊，没注意脚下。”韩宇向陌生人道歉道。

　　“嘿嘿嘿……没关系，我不是一个记仇的人，但凡是有仇，我一般都是当面就报的。”话音刚落，陌生人的身影消失在了韩宇的面前，紧跟着背后有传来了陌生人的声音，“不要试图反抗，你是没有机会的。”

　　“那可不见得！”韩宇一声爆喝，巨大的火球向着陌生人飞了过去。就见陌生人消失在原地，下一秒的时候，陌生人又一次出现在了韩宇的背后。

　　“我说过了，不要反抗的。”

　　“哼！”

　　“对待不听话的仆人，是有惩罚的。”陌生人幽幽的对韩宇说道。

　　“仆你老母。”韩宇回答了一句。只这一句话，就让陌生人的脸色大变，恶狠狠的瞪着韩宇，一副要把韩宇生吞活剥似地。

　　韩宇一脸歉意的说道：“哎呀～我刚才得话好像刺激到你了。那真是很抱歉，我原本还想要说得更多分一点的。”

　　“……我会让你明白辱骂夜族会受到什么样的惩罚。”陌生人恶狠狠的对韩宇说道。

　　随着话音落下，陌生人消失在原地，却在出现到韩宇背后的时候，被早有准备的韩宇一把抓住。

　　“你这个笨蛋，难道没听人说过，同样的招数即便再管用，用的次数多了，也就不灵了。”

　　听了韩宇的话，陌生人突然轻笑出声，对着韩宇幸灾乐祸的叫道：“你碰我了，你碰我了，你死定了！”

　　话音刚落，韩宇就感到自己的右臂一麻，低头一看，自己的右手正在逐渐被石化。惊得韩宇连忙向后退了两步，惊讶的看着正在逐渐变成了石像的陌生人。

　　“不要以为你已经逃过一劫，这里是我的领域，我会让你离不开这里，直到被困死在这里。”陌生人的嘴巴最后被封印。但是在被封印之前，却又对韩宇做出了一个保证。

　　韩宇皱眉想了想，想不明白。既然想不明白，还就索性不去想。很好说服自己的韩宇当即开始按原路返回。既然海龙兽只剩下了一个脑袋，那就是说，返回波塞冬要塞的那条路相对来说会安全一些。而且韩宇想起来了，即便自己拥有了通行证，你要是想要到达地面也是需要向导的。而最好的向导，自然就是距离自己最近的波塞冬要塞。

　　只是还没等韩宇走上几步，就被突然冒出来的一个陌生人拦住了去路。这个陌生人，几乎和之前那个陌生人长得一个样，让韩宇不由得怀疑对方是不是有个双胞胎的兄弟。好在那个陌生人很快就消除了韩宇的误解。

　　“呵呵呵……我们又见面了。”陌生人笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　“……你到底是谁？”

　　“我，呵呵呵……只是一个吸血鬼而已。”陌生人笑着对韩宇说道。

　　“吸血鬼？”韩宇有些惊奇的看着自称吸血鬼的陌生人。毕竟是头一回见，韩宇不由多看了两眼。

　　“怎么样？是不是对我的身份感到很好奇？只要你答应成为我的仆人，我就将你也变成一个吸血鬼，如何？”

　　“……不用了，我有媳妇有朋友。要是有事的时候，我的朋友会帮助我。而且我是一个热爱自由的人，让我成为你的仆人，我做不到。”

　　“呵呵呵……做不到？的确，让自己看中的猎物从自己的眼前溜走？这点我也做不到。”话音刚落，陌生人出现在了韩宇的右手边，看着韩宇说道：“但凡是被吸血鬼看上的猎物，是没有逃走可能的。你还是乖乖认命吧。我不会咬你，因为你已经不是处男，我不希望自己的身边站着一个浑身散发着恶臭的食尸鬼。”

　　“啧～看来你是缠上我了。”韩宇砸吧砸吧嘴说道。

　　“呵呵呵……吸血鬼是很专一的，你被我看上，你应该感到庆幸才对。”吸血鬼笑着对韩宇说道。

　　眼见吸血鬼准备动手，韩宇突然说道：“等一下，我有一个疑问。”

　　“说，为仆人解惑，也是身为主人的一点乐趣。”

　　韩宇没有在意吸血鬼的语气，闻言问吸血鬼道：“我看过有关吸血鬼的传说，那些吸血鬼要么待在幽灵飘荡的古堡里，也有冒充人类，混迹在人群中的吸血鬼。但是你这样的，你为什么会在这里？”

　　听到韩宇的提问，吸血鬼的脸上，笑容一收，盯着韩宇说道：“不该你打听的最好不要打听，否则会很短命的。”

　　“嘿嘿……不愿说就算了。只是我很好奇，人常说吸血鬼怕大蒜和银制十字架。是不是真的？”韩宇换了个话题问道。

　　“你想干什么？”吸血鬼一脸警惕的看着韩宇问道。

　　韩宇见状鄙视的看了吸血鬼一眼，随后说道：“你不会这也告诉我是瞎编的吧？”

　　“当然。”吸血鬼理所当然的说道。

　　“是吗？那好吧，我正好带着两头蒜，咱俩一人一个。”说着，韩宇开始掏自己的口袋，仿佛那里面真的放着两头大蒜似地。看着韩宇的动作，吸血鬼的脸色便阴沉了下来，沉声对韩宇说道：“不要以为这样就可以吓唬住我。我是不会被你这点简单的此略吓唬住的。来吧，时间已经不早，你就早点成为我的仆人吧。”

　　“等下，你还没回答我的提问呢。”

　　“去你的吧。”吸血鬼大叫一声，猛地扑向了韩宇，嘴巴张开如同一把抬钳子，向着韩宇的脖颈咬了过去。

　　韩宇见状也收起了脸上的嬉皮笑脸，一道火柱猛地冲天而起，惊得飞扑过来的吸血鬼急忙停了下来，神情中略带兴奋的冲韩宇嚷道：“好，太好了，实在是太好了。没想到我未来的仆人竟然还是个能力者。你这个教廷的走狗，我要让你堕落，成为我手中的玩具。”

　　“教廷？早就不知道去向了。”韩宇在心里暗暗感叹吸血鬼的和时代脱节。

　　“来吧～”吸血鬼大叫一声，张开四肢向着韩宇扑了过来。韩宇见状重重的一跺地面。一道红色的光束自吸血鬼的脚前射出了地面，如果吸血鬼再快一点，那受伤的一定会是吸血鬼。

　　“该死的，那是什么？”吸血鬼大声问道。可得到的回答却是沉默，韩宇没有义务回答吸血鬼的问题。唯独吸血鬼，在显示了自己二的本质以后，恶狠狠的瞪着韩宇。

　　韩宇不为所动，淡淡的举起了双手，食指交叉呈十字状，向着吸血鬼放出了十字火。仗着自己皮糙肉厚，再生能力强，吸血鬼准备硬接下这记十字火，准备用行动告诉韩宇的强大，让韩宇明白，他的攻击是绝对不行的。

　　可现实却是，当吸血鬼自信满满的接下韩宇的十字火，被十字火打穿了胸口以后，吸血鬼却突然惊恐的发现，自己的再生能力竟然比不上那火焰的燃烧速度，从而疼得满地打滚，吸血鬼一向绅士的形象顿时荡然无存，只剩下一个正在满地打滚，想要扑灭身上火焰的吸血鬼。

　　忙活了好一会，身上的火焰总算是消失了。吸血鬼正在运用自己的能力进行自愈，可让吸血鬼感到心惊的是，韩宇竟然准备再次发动攻击。

　　“住手！否则我会报复你的。”吸血鬼的话音未落，韩宇的攻击开始了。火焰纷纷落在了吸血鬼的身上，就见吸血鬼愤怒的盯着韩宇，而韩宇却不为所动。既然你一开始就不怀好意，那我趁人之危也是可以的。

　　吸血鬼一面尖叫一面伸手拍打着身上的火焰。可那股火焰就像是会传染似地，随着吸血鬼的拍打，那股火焰很快就在吸血鬼的身上蔓延开来，吸血鬼看上去就像是一个火人。

　　当吸血鬼被烧成一截黑炭，倒在了地上的时候，韩宇默默的看了吸血鬼的尸体一眼，转身要走。就听身后传来一个轻微的“喀吧”声。韩宇连忙回头一看，竟然是已经被烧成了黑炭的吸血鬼裂开了，露出了黑炭包裹中的吸血鬼。

　　“该死，竟然烧不死。”韩宇见状低声骂道。

　　只是光骂是解决不了问题的，还需要双方进行一次有必要的沟通。因为已经尝过了韩宇的力量，吸血鬼和韩宇说话的时候很客气。并不是生死仇敌，也不需要去抢夺对方的东西。吸血鬼和韩宇的谈判进行的很顺利。

　　长久的寂寞让以贵族自居的吸血鬼成了一个话唠，随着他的话匣子打开，有关过去他被封印在这个鬼地方之前的所见所闻，吸血鬼已经做到了知无不言言无不尽的地步。而作为回报，韩宇首先拒绝了吸血鬼的招揽，随后将自己知道的有关历史告诉了吸血鬼。当听到现如今的教廷已经快要销声匿迹，教中只剩下小鱼小虾三两只的时候，吸血鬼忍不住发出了一声喝彩。

　　教廷和吸血鬼，那是天生的冤家。现在听说自己的老对手教廷除了状况，作为吸血鬼的存在，那是发自内心的幸灾乐祸。

　　韩宇没有去阻止吸血鬼的幸灾乐祸，在他看来，吸血鬼是不是幸灾乐祸，和自己一毛钱的关系也没有。自己也不是信徒，自然不会去维护一个已经日薄西山的教派。

　　听着吸血鬼狠狠的数落了教廷一通之后，韩宇准备告辞和吸血鬼分手。可没想到的是，吸血鬼却毁弃了之前和韩宇做出的约定。只要韩宇告诉吸血鬼有关外面的事情，吸血鬼就不计较韩宇进入其领地的事情。

　　可当韩宇把知道的说完以后，吸血鬼出尔反尔了。对于自己不守信的行为，吸血鬼强词夺理的说道：“我是吸血鬼，在教廷的眼中就是一个邪恶的化身。我都成邪恶的化身了，那说说谎又有什么要紧的？怪只能怪你自己，为什么要轻易相信我的承诺？”

　　韩宇闻言怒极反笑，干脆不再搭理吸血鬼，转身就走。

　　吸血鬼看着韩宇离去的背影，身影消失在原地，拦住了韩宇的去路，咧嘴对韩宇说道：“还从来没有听说过有猎物可以从吸血鬼的面前逃走。”

　　“……看来一战是在所难免了。”韩宇沉声说道。借着和吸血鬼说话的工夫，韩宇的体力已经恢复了一些，有自信可以应付得了吸血鬼。

　　可就在韩宇等着吸血鬼和自己翻脸的时候，吸血鬼却像是突然发现了什么猛地高高跃起，同时不忘提醒韩宇一句，小心脚下！

　　其实即便没有吸血鬼提醒，韩宇也早就开始小心脚下。地动山摇仿佛灾难即将到来一般，一种紧张感让韩宇打起了精神。

　　不多久，地面因为晃动出现的缝隙中，缓缓的伸出了一只只的藤蔓，在确认了韩宇的方向以后，猛地扑向了韩宇。

　　……

　　“这是什么东西？”韩宇一边躲避藤蔓的攻击一边急声询问和自己一起躲避的吸血鬼道。

　　“这我也不知道，不过被那种带刺的藤蔓击中可是很疼的。”吸血鬼答应一声，随后冲韩宇露出一丝奸计得逞的阴笑，突然一下钻进了地面，想要躲在地下等待藤蔓的攻击结束。

　　韩宇见状暗骂一声，他可没有本事钻进土里。不过藤蔓的攻击实在是令人头疼，稍有不慎就会中招。好在韩宇还有火能量，每当自己快要躲不过去的时候，韩宇就会放火为自己争取活动的空间。

　　“这样下去不行！”韩宇心中暗道。

　　擒贼先擒王，想要让这些藤蔓消停一会，最好的办法就是把它从根上断了。为了达到这个目的，韩宇开始寻找那些藤蔓的根源。就在这时，之前开溜的吸血鬼用充满诱惑的声音在韩宇的耳边说道：“需要帮助吗？有事你说话。只要你愿意成为我的仆人，那主人出手帮助自己的仆人，那就是顺理成章的事情。”

　　对于吸血鬼趁火打劫的行为，韩宇竖起了中指。虽然不知道吸血鬼这个时候躺在那块地里，但韩宇相信，他比划的中指吸血鬼一定已经看到了。因为耳边再次响起了吸血鬼的声音：“我真恨不得把你的那根中指给跺了。”

　　“来呀，有本事你就试试。”韩宇挑衅道。

　　“……嘿嘿……我又不傻，这个时候出去为你吸引注意力。”吸血鬼笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　挑衅不成功的韩宇随即不再理会吸血鬼的话，一边继续躲避藤蔓的进攻，一边努力寻找着藤蔓的根源。功夫不负有心人，韩宇终于确定了藤蔓的根源在何处。

　　“看招！”韩宇大喝一声，将一个大火球直直的扔向了藤蔓的根源。当火球落地以后，没有爆炸，没有燃烧，而是迅速将那块地变成了一块正在融化中的岩浆池。

　　“哎呀～好烫！好烫！”随着一声声惨叫，吸血鬼从地下蹦了出来，紧跟着就在藤蔓的根源处，一个巨大的植物根茎破土而出，和吸血鬼一样的在地上连绷带滚，努力的扑灭着身上燃烧着的火焰。

　　韩宇愣愣的看着从地下破土而出的植物根茎，心中不由纳闷的想道：“这个世界真是太疯狂了，萝卜都尼玛成精了，而且这精成的也有年头了。”

　　……

　　经过一番扑救，“萝卜精”脑袋上的火焰被扑灭了，和正在观察自己的韩宇看对了眼，“萝卜精”心虚的想要重新钻回地下。韩宇见状连忙叫道：“你敢跑？你跑我就让你这回连跑出土的机会都没有。”

　　听到韩宇的威胁，“萝卜精”沉默了片刻，开口问道：“你到底想怎么样？”

　　韩宇顿时感到天雷阵阵，因为“萝卜精”的声音很明显是个女性的声音。


第五百五十八章 天材地宝

　　天材地宝都是好东西！传说只要找到一件天材地宝，那就可以飞天遁地，无所不能，神都是他孙子。不过对于这种传说，韩宇是不相信的。仔细想想也不可能呀。人家辛辛苦苦练了几十年，却还没有一个果子管用，这可能吗？要真是这样，那还练个什么劲，直接去找天材地宝好了。在韩宇眼里，天材地宝是有用的，但作用有限，并没有传说中的那么夸张，最大的作用，还是类似催化剂的作用。当苦练许久进入瓶颈状态的时候服用，可以帮助服用者突破瓶颈，从而达到增强实力的作用。想通过服用一枚果子就得到别人苦练几十年才能达到的实力，那是绝对不可能的。

　　也正是因为这个认识，韩宇对于天材地宝一类的东西并不十分热衷，以至于当他看到从土里蹦出来的“萝卜精”的时候，第一反应就是这是个怪物，抓住了以后举办一次展览，可以卖不少钱。又或者直接卖个科研院，那也是可以卖不少钱。

　　仿佛察觉到了韩宇的不怀好意，“萝卜精”根扎在地下，只露出一半的身子，通过神念问韩宇道：“你想做什么？”

　　“厄……你先告诉我你到底是个什么东西？”韩宇想了想，决定先弄清楚对方是个什么品种以后再决定下一步要怎么做。

　　“我也不知道。当我醒过来的时候就已经在这里了。”

　　“萝卜精”的回答很显然对韩宇没什么帮助，韩宇跺了跺脚，冲地下的吸血鬼叫道：“出来！我知道你听得见。”

　　“嘻嘻嘻……需要帮助吗？”吸血鬼从地下钻了出来，笑嘻嘻的看着韩宇问道。

　　“你知道这个东西的来历吗？”韩宇一指“萝卜精”问吸血鬼道。

　　“一半。”吸血鬼竖起一根手指冲韩宇说道。

　　“啊？什么一半？”韩宇不解的问道。

　　吸血鬼闻言指了指一旁的“萝卜精”对韩宇说道：“我是说，好处，一人一半。”

　　“这里面有什么好处吗？”韩宇问道。

　　“你不会不知道这个家伙的价值吧？”吸血鬼很惊讶的看着韩宇问道。

　　韩宇随即反问道：“我要知道还问你做什么？”

　　听了韩宇的反问，吸血鬼眼珠转了转，随即放弃了准备骗韩宇的打算。所谓的天材地宝，并不是一个死物。受过日精月华，岁月洗礼的它们都是类似于精灵的存在，拥有智慧和一定的自保能力。吸血鬼自己刚刚苏醒没多久，要真的撇下韩宇独享“萝卜精”，很有可能到最后不知道谁吃了谁。

　　“这是天材地宝中的一种，具体叫什么我也说不上来，不过我可以肯定，只要吃了它，自身的实力就会得到提高，至于提高多少，那就要看你自己的造化了。”

　　“天材地宝？原来这就是天材地宝呀。以前倒是听人说过，不过见到真的还是头一回。我听人说，天材地宝的附近一定有实力强悍的生物守候，怎么这里没有？”韩宇说着向四周看了看。

　　吸血鬼闻言没好气的说道：“想想这里是什么地方？你觉得有谁会吃饱了撑的会来这个鬼地方。如果不是事先知道这里，谁会来这里？”

　　“那你怎么会在这里？”韩宇忽然问道。

　　“我？我当然是被封印在这里的。要说起我被封印在这里，那可就说来话长了。想当初……”

　　话说如果一个人被关在一个封闭的地方长时间不说话，等他看到别人的时候，那说的话将是平时的几十倍，同样的话可以翻来覆去的说。换句话说，就是会变成话唠。而现在的吸血鬼，就很有变成话唠的前兆。原本韩宇是想要询问有关“萝卜精”的事情的，却没料到自己的一定提问竟然将吸血鬼说话的欲望给勾起来了，叨叨叨，叨叨叨的说个不停，说得韩宇连打断的机会都找不到，只能耐着性子听吸血鬼回忆他的过去。听着听着，韩宇从吸血鬼的话里听出了一些内容。首先就是吸血鬼会来到这里纯粹是偶然，在吸血鬼到达这里之前，“萝卜精”就已经在这里了。当吸血鬼闯入这里发现“萝卜精”的时候，无意中触发了这里的守护机关，以至于吸血鬼不得不依靠本命技能逃了一命，然后不得不陷入沉睡，直到有新鲜血液重新注入其体内的时候才会苏醒过来。然后就是苏醒，也是吸血鬼受到了命运的眷顾，为了追踪韩宇的海龙兽路过这里，被“萝卜精”袭击身亡，身上的血渗入地下，被吸血鬼吸收，从而苏醒了过来。再然后，就是遇到了韩宇以及后面韩宇已经知道的事情。

　　吸血鬼还在唠叨，韩宇则是看了看“萝卜精”。说实话，韩宇对于天材地宝的传说是不相信的，但谁又会拒绝即将到手的好处呢。

　　仿佛感应到了韩宇的心理变化，“萝卜精”突然用神念对韩宇说道：“请你不要伤害我，我没有做过什么坏事。”

　　“厄……会说话的智慧生命。”韩宇闻言犹豫了。和吸血鬼不同，韩宇是人，他没办法像吸血鬼那样视世间的生命皆为自己的食物。韩宇可以接受吃掉那些不会说人话的动物，却没办法对一个可以和自己进行沟通对话的生命下手。更何况韩宇还想着将这个“萝卜精”带回去卖钱呢。死的可没有活的值钱！

　　看了一眼还在说个不停的吸血鬼，韩宇试探的问道：“我说，这个东西真的那么有用？”

　　“不知道，不过这个东西是个稀罕物。物以稀为贵嘛，吃了总比没得吃要强。”吸血鬼随口答道，然后看着韩宇问道：“你不会是想要独吞吧？”

　　被说中心思的韩宇当然不会承认，连忙摇头否认道：“我没有那样想过。只是觉得没办法下口，我不是你，对可以和自己进行语言沟通的生命体下口。”

　　“嘁～适者生存。你们人类就是这样虚伪。平时你们吃的鸡鸭鱼猪羊等等动物的时候，也没见你们下不去嘴呀。”

　　“那不一样。就好比你们吸血鬼，如果让你吃掉一个吸血鬼，你下得去嘴吗？”

　　“下得去呀。”吸血鬼随即答道。

　　韩宇：“……”

　　双方说僵了，这是必然的。双方的种族不同，价值观不同，看待事物的看法自然就会有冲突，而有了冲突，最后只会出现两个结果，一个是妥协，双方找到一个可以令双方都满意的方法；另一个就是暴力，用拳头说话，谁赢了听谁的。

　　而吸血鬼和韩宇，最终选择的就是暴力。妥协不是韩宇的性格，同样也不是高傲的吸血鬼会做的事。在吸血鬼看来，自己可以让出一半好处给韩宇，那已经是最大的妥协了，可眼前这个人类却是这样的不识好歹，竟然还想要找借口独吞，这是自己不能忍受的。

　　战斗一触即发！

　　“萝卜精”见状悄悄的向韩宇那边靠拢了一点。虽然拥有了智慧，但“萝卜精”大多数时候还是会根据自己的本能去做事。就好比之前的海龙兽，那时海龙兽浑身杀气的路过，被藏在地上的“萝卜精”发觉，误以为海龙兽是奔自己来的，于是就先下手为强，将倒霉催的海龙兽给解决了。而现在，“萝卜精”本能的感觉韩宇是要保护自己的，便向着韩宇移动了一点，顺便做好了帮忙对付吸血鬼的准备。

　　二比一的形势让吸血鬼不得不开始重新考虑对待“萝卜精”的态度。吸血鬼是高傲的一种生物，但却不是说这种生物就是愣头青，不会估计形势的乱来。

　　“有话好好说，何必一定要动刀动枪。”吸血鬼妥协的对韩宇说道。

　　韩宇没有大意，紧紧的盯着吸血鬼，随时提防吸血鬼的突然袭击。吸血鬼见状连忙收起自己准备战斗时张开的血翼，对韩宇说道：“我是有诚意的，不想要在这里和你拼个你死我活。毕竟我们以后还是要待在一起的，杀了你，我就没有说话的对象了。”

　　听到吸血鬼的话，韩宇的眉头微微一皱，不解的看着吸血鬼问道：“你刚才那话什么意思？难道这里来得去不得吗？”

　　“唔？呵呵……哈哈……你可以去试试呀。”吸吸血鬼听到韩宇的话后突然笑了起来。韩宇闻言眉头皱得更紧，当即向着自己进入这片地域时的方向走去。没有一会的工夫，韩宇已经到达了这片地域的边缘。泾渭分明的两块土地让韩宇的心里有了一点不好的预感。就在这时，吸血鬼也跟了过来，扬声冲韩宇叫道：“你试着朝前走两步啊，说不定因为你是人类，所以你可以从这里出去也不一定啊。”

　　韩宇闻言咬了咬牙，迈步向前走了一步。

　　当右脚接触地面的时候，什么都没有发生。韩宇顺利的走了出来，看得站在后面准备瞧韩宇笑话的吸血鬼大吃一惊，三步并作两步的冲了过来。只是让韩宇没想到的是，吸血鬼却没有自己那样好运，当吸血鬼冲到两块颜色完全不同的地面交接处时，一道平时看不见的光壁突然出现在吸血鬼的面前，让吸血鬼撞了个正着。

　　看着缓缓滑下地面的吸血鬼，韩宇突然有种想要发笑的冲动。虽然知道这样很有可能会惹恼吸血鬼，可韩宇就是想笑。

　　“为什么？为什么啊？”吸血鬼不甘心的从地上爬起来，冲着韩宇大声吼道。

　　韩宇见状挠了挠头，“你问我，我问谁去？这很有可能是人品的问题。”

　　“狗屁的人品。老子不是人。”吸血鬼愤怒的吼道。

　　“对啊，很有可能就是因为你不是人，所以你才出不来的。”韩宇双手一拍，仿佛找到了答案似地对吸血鬼说道。

　　“……我日。”吸血鬼沉默了片刻，爆了句粗口。

　　韩宇很理解吸血鬼此时的心情。看着希望就在眼前，可又无情的被粉碎了。这种感觉的确是很折磨人的。哦，对了，吸血鬼不是人。

　　看到吸血鬼一脸沮丧的样子，韩宇开口安慰道：“不能出来就不出来吧，想开点。这个世界多么美好，空气是多么清新，而你却如此消沉，这样不好，很不好。”

　　“滚你的吧。幸灾乐祸也要有个限度。”吸血鬼没好气的冲韩宇吼道。

　　韩宇没有介意吸血鬼此时的态度。很正常，就像是一个被关了十年的囚犯被告知可以出狱，然后又通知囚犯刚才通知错了，能出狱的不是他。只要是个情绪正常的，那都会骂娘。吸血鬼这样的表现已经算不错的了。

　　仇恨的看了来去自如的韩宇一眼，吸血鬼转移话题的说道：“那个天材地宝，你打算怎么分配？”

　　“什么怎么分配？”

　　“……你们人类有句老话，叫好处见面分一半。你不会是想要独吞吧？那我可事先警告你啊，门都没有！”

　　“哦，那换句话说，我不要那份好处，是不是说，你也不能要那份好处了？”韩宇看着吸血鬼问道。

　　“没错。”吸血鬼随即答道。在吸血鬼看来，天材地宝是属于可遇而不可求的稀罕物，眼前这个人类绝对不会放弃的。他之所以那样问，只是想要多占好处而已。

　　听到吸血鬼的回答，韩宇一拍巴掌说道：“好，这可是你说的，那就这样吧。”

　　“……什么就这样吧？”吸血鬼不明所以的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言答道：“刚才不是说我不要好处你也不要吗？那我就不要好处，放过这个‘萝卜精’了。”

　　“……你不是开玩笑的吧？”吸血鬼不相信的看着韩宇说道。

　　“当然不是。你看我的样子像是开玩笑吗？”韩宇一脸认真的反问吸血鬼道。

　　“像，很像，十分像。”

　　“很遗憾，你的眼神有问题。我不是在开玩笑。”

　　……

　　经过短暂的沉默，吸血鬼冲着韩宇怒吼道：“你是不是脑子有病啊？那是天材地宝，不是街头的大白菜。吃了它你就可以获得强大的力量，记住，那是不费力气就可以得到的力量啊。”

　　韩宇摇头答道：“正是因为那力量得来不费力气，我才不稀罕。我始终坚信，有付出才会有回报，像那种不劳而获的事情，这种事是不可能存在的。你只是被谣言骗了而已，天材地宝不可能有那种神奇的作用。”

　　“哦，我的天呐，降到雷劈死这个混蛋吧！”吸血鬼痛苦的手扶额头呻吟道。

　　韩宇闻言一本正经的对吸血鬼说道：“从理论上来说，这里是海底，雷电是穿不过海水劈到这里来的，而且这里就我们两个，我的能力是火，而你的能力……咱俩一个会放电的都没有，你的这个愿望太不现实了。”

　　“……我真想揍你。”吸血鬼咬牙切齿的瞪着韩宇说道。

　　“可就怕打不过我。”韩宇笑嘻嘻的接了一句，噎得吸血鬼猛翻白眼。如果条件允许，吸血鬼是真像一口咬死韩宇拉倒。可现实却是，刚刚苏醒的吸血鬼不是韩宇的对手，如果和韩宇动手，那被干掉的很有可能是吸血鬼，而不是韩宇。

　　带着满心的不甘，吸血鬼离开了。扔下韩宇去告知“萝卜精”这个消息。至于吸血鬼会不会报复自己，韩宇没有去多想。反正等通知了“萝卜精”以后韩宇就会利用海兰特交给自己的通行证通过官方海道返回陆地，这辈子可能都不会再回来。吸血鬼想要报复自己？也只能在做梦的时候实现了。

　　听了韩宇的话后，“萝卜精”很感激韩宇，为之前攻击韩宇的行为向韩宇道了歉，同时随着韩宇来到了结界的附近，准备试试看自己能不能够出去。那个吸血鬼始终是个麻烦，把“萝卜精”和吸血鬼放在一起，恐怕迟早还是会出事。为此韩宇想要将“萝卜精”带出这里，那样吸血鬼以后就只能自己玩自己了。

　　一见“萝卜精”跟着韩宇走了，躲在暗处的吸血鬼忍不住了，拦住了韩宇和“萝卜精”的去路。

　　“你这个骗子，你不是说你不要好处的吗？”吸血鬼愤怒的瞪着韩宇喝问道。

　　“对啊，我的确不要好处，但我也不能看着这家伙最后落进你的嘴里呀。这个家伙虽然有智慧，但那点智慧却绝对应付不了你。我可不想等我走后让你把这家伙骗到手。”

　　韩宇的话正好说中了吸血鬼的打算。正面对付不了韩宇，吸血鬼便打算等韩宇离开这里以后再想办法，可还没等他想出办法，韩宇就准备带着“萝卜精”离开。那自己还想个屁的办法呀。

　　“你可以走，它要留下。”吸血鬼面无表情的对韩宇说道。

　　“不行，你没有权利限制别人的自由。”韩宇随即摇头拒绝道。

　　“那就没有什么好说的，凭实力说话吧。”吸血鬼沉声说道。如果可能，吸血鬼不想和韩宇动手，但眼下的形势，除了动手，别无他法。

　　当矛盾不可调和的时候，那剩下的唯一办法就是打。

　　吸血鬼不想和韩宇动手，但这并不表示吸血鬼就害怕和韩宇动手。当无法和韩宇达成共识的时候，吸血鬼立刻就决定了和韩宇动手。

　　没有挑衅，没有试探，双方一上来就出尽全力。

　　总得来说，韩宇是占便宜的。火焰的力量虽然不像光明能量那样可以将吸血鬼彻底消灭，但韩宇的力量却依然很给力。打得吸血鬼上蹿下跳，只为可以逃避韩宇的火焰。

　　吸血鬼的战术是成功的。无论力量多强大，如果打不中，再强大的力量也是白搭。只是人有失手，马有乱蹄，吸血鬼的行动无论多诡异，总有那么一两次会被韩宇的火焰攻击到，而每次被攻击到，总是会让吸血鬼手忙脚乱一阵。而在吸血鬼手忙脚乱的时候，韩宇就会停下攻击，好整以暇的看着吸血鬼。这种态度令吸血鬼感觉受到了侮辱。在扑灭身上的火以后，吸血鬼就会发起更加强力的攻击。随着时间的推移，吸血鬼已经拼尽了全力，而韩宇，却还有余力未出。吸血鬼很清楚这一点，所以他需要速战速决。

　　拼着被火焰烧中，吸血鬼冲到了韩宇的身前，一把抓住了韩宇的双肩，张开大嘴就奔着韩宇的脖子咬了过去。

　　狠狠的一口下去，没有印象中那种全身舒畅的感觉，反而感觉自己的嘴好像咬中了正在燃烧的火焰。

　　吸血鬼“嗷”的惨叫一声，松开了韩宇。就见韩宇此时的脖子上布满了火焰，看上去就像是那截脖子是由火焰组成的一样。见到吸血鬼被火焰烤的嘴上尽是燎泡，韩宇忍不住笑着问道：“怎么样？我的血味道不错吧？”

　　“……这是怎么回事？”吸血鬼沉声问道。

　　“嘿嘿……傻眼了吧？孤陋寡闻了吧？告诉你，像咱这种能力者，当实力达到一定阶段的时候，是可以将自己的身体转化成自身所拥有的能力的形态的。是不是感觉有点绕口？”

　　吸血鬼没有回应，因为韩宇的解释它从来没有听过。当然这也不能怪它。当它被封印的时候，超能力者这个词还没有出现呢。韩宇，是吸血鬼见到的第一个超能力者。因为对超能力者的陌生，吸血鬼吃了一个大亏。别说咬人了，就是说话都有些费劲。

　　看到吸血鬼沉默不语，韩宇以为吸血鬼胆怯了，见机说道：“你要是不再进攻，那我可就走了。”

　　“哼！”吸血鬼冷哼一声。韩宇的话刺激了吸血鬼的自尊，让吸血鬼作出了拼命的决定。就见吸血鬼伸出双手，口中念念有词，随着吸血鬼的念念有词，吸血鬼的身体在韩宇的眼前变得逐渐模糊，穿在吸血鬼身上的披风无风自动，披风的下面却没有身体，犹如一块黑布一样，上面布满了正在缓缓张开的眼睛。

　　红色的眼眸注视着韩宇，让人有种不寒而栗的感觉。


第五百五十九章 吸血鬼的秘密

　　吸血鬼，又称不死之王。用文艺点的说法就是拥有无限的生命，用通俗点的说法就是很耐揍，怎么揍都揍不死。

　　想要打败吸血鬼，必须使用特殊的物品或者特殊的人物，比如狼人。传说中只有被狼人咬死的吸血鬼才不能再次复活，至于真实性还有待考察。而现在，韩宇是超能力者，可不是什么看到月亮就会变身的狼人。在和吸血鬼的战斗中，韩宇算是开了眼界，明白了不死模式到底是种什么模式。

　　一次次得被击倒，又一次次得站起来，这就是不死模式。打不死你累死你！对于这种无赖战术，韩宇还真是没法没法的。

　　“嘻嘻嘻……来呀，来打我呀。”吸血鬼变成一只大蝙蝠，冲着韩宇挑衅道。气得韩宇当即扔过去两个大火球，却被吸血鬼灵巧的躲过，继续冲着韩宇挑衅。就像是只苍蝇，叮不死人烦死人，烦得韩宇咬牙切齿，烦得韩宇心中杀气大盛，原本还不想杀死吸血鬼的想法已经被彻底弄死拉倒所替代。

　　随着想法的变化，韩宇对待吸血鬼的态度开始发生变化。在吸血鬼向着韩宇发起挑衅的时候，韩宇正在悄然的改变着周围的环境。你不是动作灵活，善于躲避吗？那就让你无处可躲，无处可避。因为结界的关系，吸血鬼的活动范围始终有个界限，而韩宇要做的，就是逐步缩小吸血鬼的活动范围，让吸血鬼到最后无处可去，只能乖乖承受韩宇的怒火。

　　对于韩宇的打算毫无察觉的吸血鬼还在继续挑衅着韩宇，时不时的还会对韩宇发动一次袭击。为了吸引吸血鬼的注意力，韩宇还会逐渐后退，让吸血鬼误以为自己的攻击奏效。

　　“萝卜精”从韩宇和吸血鬼开始战斗以后就躲在了一旁作壁上观。虽然双方战斗的起因是它，可“萝卜精”就像是没事人似地，躲在一旁保护着自己不被波及。韩宇和吸血鬼也没去关心“萝卜精”此时的举动，在他们的眼中，唯有对手。

　　随着时间的推移，韩宇的准备工作已经完成，接下来就是发动最后的攻击。

　　吸血鬼化身一只大蝙蝠，在空中灵巧的躲避着火球的袭击，时不时的还冲韩宇发出挑衅的嘶吼，而韩宇这时却一改之前的表现，只是冷笑着看着吸血鬼。反常的表现让吸血鬼心里一愣，随即释然的一笑，认为韩宇这是虚张声势。当即像之前一样，向着韩宇俯冲了过去。在之前，韩宇面对吸血鬼俯冲的时候都是后退，可这一次，却在吸血鬼近身的时候跳起，狠狠的一拳砸在了吸血鬼的脑袋上。

　　吸血鬼当即就被一拳砸在了地上，俯冲时发出的尖啸而戛然而止。不等吸血鬼站起来，韩宇一个箭步冲过去，一脚踩在吸血鬼的后背上，双手一捞，抓住了吸血鬼的两只蝙蝠翅膀……

　　此时吸血鬼正脑子迷糊，韩宇那一拳实在是太狠，砸得吸血鬼晕头转向，想什么都比别人慢半拍。他就感觉自己被踩住了后背，两只蝙蝠翅膀也被人抓住了。

　　“哧啦～”一声，吸血鬼的两只翅膀被韩宇硬生生扯了下来。

　　巨痛让吸血鬼还在迷糊中的头脑顿时清醒了过来。可是想要站起来却被人踩中了后背，根本使不出力气。不过这点困难难不住吸血鬼，就见吸血鬼眼珠一转，原本只是一只大蝙蝠，但随即这只被韩宇踩中了后背的大蝙蝠就变化成了无数只小蝙蝠，四散逃离，被韩宇踩在脚下的蝙蝠也就只剩下三两只。

　　韩宇见状也不可惜，用力踩扁脚下的蝙蝠，看着在空中集合成为一只蝙蝠的吸血鬼，缓缓的抬起右手，打了个响指。

　　随即一道火柱自地下喷了出来，直奔吸血鬼而去。吸血鬼灵活的躲开，向着韩宇猛冲了过来。韩宇见状响指连连，一道同时喷出而出的火柱形成火墙，拦住了吸血鬼的去路。吸血鬼当即一扭身，向着火墙的侧面飞去。可火柱还在不断的出现，虽然吸血鬼仗着灵活的身手躲过了一次又一次攻击，可火柱依然不断的出现，并且先前出现的火柱也没有熄灭，还在继续喷射着火焰，就如同火山喷发了一般。随着时间的推移，吸血鬼发现自己的活动范围越来越小，已经被遍地都是的火柱给困在了一个小角落。

　　看着被逼入角落的吸血鬼，韩宇没有开口劝降，因为他不知道，收了这个吸血鬼对自己有什么用处。听说吸血鬼都是小心眼，讲究的是睚眦必报。韩宇还没有闲得给自己找仇人的地步，斩草要除根，既然你恨我，那你就去死好了。

　　最后一记响指打响，已经无处可逃的吸血鬼在瞬间被火焰吞噬，消失在了火焰中。当火焰熄灭，韩宇已经看不到任何吸血鬼存在的痕迹。可就在韩宇准备离开的时候，空中传来了一阵阵冷笑。

　　“哼哼哼……”

　　韩宇警觉的看了看四周，什么都没有出现，但韩宇知道，吸血鬼还没有死。果不其然，就见吸血鬼被火焰吞噬的地方，缓缓的形成了一团血雾，在血雾之中，隐隐可以看到一个人影，在人影的胸口，一只大眼正在缓缓的睁开，当那只红色的大眼睁开的同时，无数只小眼猛地全部睁开，死死的盯着韩宇。

　　被那么多只眼睛盯着，让韩宇忍不住打了个冷战。紧跟着就见那只大眼眨了眨，逐渐从那只大眼中幻化出一只狗头，张着血盆大口冲韩宇发出一阵阵的低吼。韩宇见状不敢大意，连忙做好了应对的准备。

　　“嗷呜～”狗头直奔韩宇扑了过来，只要被那只狗头咬中，不死也得脱层皮。韩宇不想被这只头上布满红色眼睛的狗头咬中，当即双手一张，一支由火焰组成的长枪出现在韩宇手中。自下而上的一击，正中狗头的下巴。

　　挨了一记的狗头当即缩了回去，发出一阵阵的呜咽声。只不过这种长得穷凶极恶的家伙即便发出可怜的呜咽声，也不会引来任何同情，反而令人有种大快人心的感觉。唯有感到心疼的恐怕只有吸血鬼自己了。

　　“哼哼哼……好厉害的手段啊。趁着现在，赶紧把你能使出的手段都施展出来吧，否则，一旦死河打开，你就再也没有机会施展了。”

　　“死河？”

　　“哼哼哼……死河，每一个正统吸血鬼的最后一个绝技。但凡是见识过死河的，无论是人还是魔，最终都会成为死河的一部分。来吧，成为死河的一部分，成为我的力量吧。”随着吸血鬼的话说完，那只大眼突然开始流出血水，而且一开始还是缓缓的流出，但在一分钟过后，从大眼中流出的血水就如同被打开了闸门一般，喷涌而出，在地面形成了一道由血水组成的河流，向着韩宇缓缓的流去。

　　韩宇的眉头紧紧的皱了起来，那道血河中蕴藏着让韩宇感到心悸的东西。就见血河中的血水就如同是活着的一般，逐渐形成一个个生物的形态，并且在最终，血水散去，露出了藏在血水中的那一个个人影。

　　重甲骑士！一支由千人组成的重甲骑士穿着密不透风的全身甲胄，手里拿着双手大剑，迈着整齐的步伐，向着韩宇杀了过来。随着重甲骑士的出现，血河中的其他兵种也在不断的出现，集结，紧随着重甲骑士的步伐，向着韩宇杀了过来。

　　一个人面对千军万马，这简直就是一个笑话。可这个笑话却真实的发生在了韩宇的面前。面对冲过来的重甲骑士，韩宇能做的选择只有两个，要么战，要么走。韩宇的选择只有一个，战！

　　当然韩宇不会傻乎乎的一个人冲过去和一千个人死磕，要知道除了这一千重甲骑士，还有许多别的兵种正在集结中，韩宇可不想最后被累死。为此，韩宇选择的是，游斗。

　　重甲骑士在带给使用者强大防御力和攻击力的同时，也大幅度降低了使用者的灵活性。换句话说，这些重甲骑士就是一个个行动不便的罐头，对付这些重甲骑士，韩宇选择的攻击方式是，烤。

　　放火海将这些行动不便的重甲骑士包围，慢慢的烤干这些重甲骑士。看着那些重甲骑士在火海中挣扎，韩宇一闪身，躲开了射向自己的一支冷箭。随即扭头向射出冷箭的方向看去，就见距离自己大约一百米的地方，上千弓弩手手拿弓弩的瞄准了自己。韩宇看着领头的弓弩手右手狠狠的挥下，随即遮天蔽日的弓弩跟不要钱似地飞了过来。韩宇连忙撑起一道火焰盾保护住自己，同时顶着火焰盾向着弓弩手的方阵冲去。

　　弓弩手是属于远程打击的兵种，近战能力几乎等于零。只要被近身，那弓弩手的威力就连三分之一都发挥不出来。韩宇要在弓弩手发出第二波攻击之前冲到弓弩手的人堆里。只是还没等韩宇冲过去，一道骑着高头大马的骑士就冲了过来，拦住了韩宇的去路。

　　骑兵，在热兵器出现之前，那就是陆战之王。灵活多变的骑兵战术让骑兵成为了战场上的死神。往往一支千人组成的骑兵就可以单挑一万人的步兵。韩宇只有一个人，而骑兵却有一千以上。上前匹战马发出一阵阵嘶吼，直奔韩宇冲来，那动静令大地也为之颤动。韩宇没有傻到留在原地和骑兵硬碰硬，当即飞到了空中。可刚一飞到空中，第二波弓弩便袭了过来，令韩宇不得不重新落回地面。刚一到达地面，骑兵的攻击又到了。同时长枪、刀盾……各类兵种还在集结，已经集结完毕的千人队静静的守在一旁，等骑兵退下之后就要加入战局。

　　韩宇陷入了重重的包围之中……

　　一直在观战的“萝卜精”不能继续淡定下去了。她很清楚，一旦韩宇被干掉，接下来被干掉的就要轮到自己了。可现在出手？“萝卜精”又不知道自己能做些什么？吸血鬼化为了血河，正在释放出一支支千人队进攻着韩宇。而进攻血河？貌似不会起到什么作用。

　　就在“萝卜精”感慨自己用心无力，没有用武之地的时候，战场中被围攻的韩宇那里出现了情况。

　　被人压着打，这种令人憋屈的感觉韩宇可受不了。面对全方位，立体式的进攻，韩宇顾不上再去照顾“萝卜精”，发动了自己的能力，将四周围的大地变化成了一个巨大的岩浆池，和吸血鬼所化的血河汇合在了一起。

　　岩浆是韩宇通过自己的能力，将大地变化了一种形态，从本质上说，并不会对韩宇有什么影响。而吸血鬼就不同了，血河是用他自己的身体所化，当岩浆和血河汇合的时候，就相当于吸血鬼的身体正在被岩浆侵蚀，烧烤。那种滋味让吸血鬼有发疯的冲动，可已经变化为血河，释放出被血河收容在体内的那些生命，想要短时间内收回，却并不是一件容易的事。

　　血河就是吸血鬼的生命，每一条血河中的生命就相当于吸血鬼的一条生命，放弃血河中的生命，就相当于让吸血鬼放弃自己的生命。吸血鬼的生命是否长远，完全取决于血河内生命的多少，一旦血河干涸，吸血鬼的生命也就到达了尽头。而想让血河干涸，却又不是一件容易的事情，只有用和血河的力量相克的光明力量才可以。而光明的力量，韩宇恰好有那么半瓶。

　　当看到韩宇拿出半瓶闪烁着令自己感到心悸的东西时，吸血鬼毫不犹豫的下令自己的部队，进攻，进攻，不断的进攻，总之不能让韩宇将手里的瓶子打开。

　　就像是感觉到了危险一样，几乎就在吸血鬼下令的同时，血河中出现的各类军种不约而同的向韩宇发起了猛攻。

　　韩宇飞到了空中，任由弓弩击打在火焰盾上，缓缓的打开了治疗瓶，将瓶中的光明能量倒了出来，滴入了脚下方的血河之中。

　　如同一滴水掉进了油锅里，当光明能量进入血河之中，经过短暂的沉默之后，属性相克的两股力量爆发出了激烈的碰撞，吸血鬼这时已经顾不上去找韩宇的麻烦了，他必须用尽全力的压制进入血河的光明能量。而韩宇也没有闲着，飞往别处，将瓶子里剩余的光明能量分别滴进了血河的其他部位。

　　这个时候，从血河中出现的各个兵种开始逐渐消失。没有返回血河，倒像是一个个都得到了升天的机会一样，原地消失不见。吸血鬼几乎就要疯了，被净化的都是他的性命，不疯才怪。

　　时间在一分一秒的过去，吸血鬼化成的血河已经由原本的黏稠变得浑浊，那些从血河中出现的各个兵种已经消失了大半，剩下的也正在消失当中，虽然吸血鬼拼尽全力想要挽救那些兵种，可自己都已经自顾不暇的，这样做的结果就是两边都没落到好，一边都没保住。

　　生命的流失让吸血鬼对韩宇可以说是刻骨的仇恨了。如果可能的话，吸血鬼一定会毫不犹豫的将韩宇挫骨扬灰。可那只是可能，而不是肯定。现在的情况，对吸血鬼来说很不利，几乎可以说，吸血鬼的生死已经掌握在了韩宇的手中。是生是死，只在韩宇的一念之间。

　　“……我输了。”吸血鬼沉声对韩宇说道。大丈夫能屈能伸，只有活着，才有翻盘的机会，才有报仇雪恨的可能。

　　韩宇默然的点点头，看着吸血鬼等待吸血鬼的下文。见韩宇不说话，只是看着自己，吸血鬼暗暗咬牙，心里衡量了一番后，对韩宇说道：“你赢了。作为胜者，你可以对我提出一个要求，我会尽量满足你的要求。”

　　“我要你去死，你干吗？”韩宇闻言冷冷的问道。

　　“……除了这个。”吸血鬼郁闷的答道。

　　“那就没什么好说的了。”韩宇说明准备将最后一点光明能量倒进血河之中。吸血鬼见状愤怒的吼道：“我都已经认输了，你难道还想要赶尽杀绝吗？”

　　“你有病啊？杀不杀你是我的事，认不认输是你的事，这是两件事，不要混为一谈。”韩宇鄙视的看了吸血鬼一眼后说道。

　　“等一下……”吸血鬼见韩宇要动手，连忙叫道：“我可以告诉你一个秘密，用以换取我的生命。”

　　“……你先说说看，我要是感兴趣的话，那放过你也不是不可以考虑的。”韩宇收回了手，看着吸血鬼说道。

　　吸血鬼闻言松了口气，对韩宇说道：“那我就告诉你如何得到永恒的生命……”

　　“没兴趣。”不等吸血鬼把话说完，韩宇就开口打断了。

　　被打断话的吸血鬼随即改口说道：“那我就跟你说说如何获得更多女孩子的青睐……”

　　“我已经有媳妇了。”韩宇再次打断吸血鬼的话道。

　　吸血鬼闻言也不气馁，再次改口……

　　只是韩宇就像是个很挑剔的商人，对于吸血鬼要告诉自己的秘密挑三拣四，直到吸血鬼无奈的说道：“我只剩下最后一个秘密可以告诉你了，你要是对这个秘密也不敢兴趣，那你还是动手好了。”

　　“什么秘密？”韩宇问道。

　　“关于我吸血鬼一族秘宝的秘密。”

　　韩宇一听秘宝两个字，当即眼睛一亮。吸血鬼见状差点吐血，早知道眼前这家伙贪财，自己还费那么多话做什么？

　　“你们吸血鬼的秘宝是什么？”

　　“一把匕首，一串手链，外加一卷羊皮卷。”吸血鬼有气无力的答道。

　　“……就这个？”

　　“嗯。”

　　“……就这么点东西能值什么钱？”韩宇不满的说道。

　　一听这话吸血鬼不乐意了，吸血鬼一族的秘宝那不是可以用金钱来衡量的，那都是无价之宝。现在被韩宇鄙视了，让吸血鬼不得不解释道：“只有通过那些秘宝，才能找到吸血鬼一族的宝藏。”

　　“宝藏？里面不会也没什么值钱的东西吧？”

　　“你，你钻钱眼里去了？什么都要值钱？我告诉你，吸血鬼的宝藏都是无价之宝，只要拿一件出来，那都是可以让你富可敌国的。”

　　“哦，那你说的那些宝藏在哪？”韩宇感兴趣的问道。

　　“……不知道。”

　　“不知道？”

　　“我是真的不知道。寻找吸血鬼的宝藏，是每一个吸血鬼都要去做的事情。而想要找到宝藏，就必须弄明白吸血鬼的三件秘宝里所隐藏的秘密。”

　　“那三件秘宝里都藏着什么秘密？”

　　“……不知道。”

　　“……又是不知道？你耍我呢是吧？”

　　“要是那么容易就能弄明白，我早就自己去找了，又怎么会告诉你？”吸血鬼冲韩宇叫屈道。

　　韩宇一想也对，便问吸血鬼道：“那些秘宝呢？”

　　吸血鬼闻言说道：“……你让开点，我把秘宝交给你。不过事先说好，我把秘宝交给你，你就放过我。”

　　“可以，成交。”韩宇答应了吸血鬼所提出的条件。

　　三件秘宝被吸血鬼藏在了血河之中，一把匕首，一串手链，还有一卷羊皮卷。韩宇收起匕首和手链，打开羊皮卷一看，当即对吸血鬼叫道：“喂，你给我的是假货吧？怎么这卷羊皮卷是空白的？”

　　“那卷羊皮卷是通过特殊加工的，必须浸透处女的鲜血，才可以显示出上面的文字。”吸血鬼闻言连忙解释道。

　　“……真麻烦，还要处女的鲜血。”韩宇收起羊皮卷，嘴里嘟哝道。

　　对于吸血鬼的宝藏，韩宇已经从一开始的感兴趣变成了无所谓。想想也是，人家吸血鬼一族花了老长的时间都没有找到，怎么就轮到自己了？所以想要找到吸血鬼的宝藏，韩宇已经打消了这个念头。韩宇现在已经想好了，等把羊皮卷上的内容记录下来，和林珂等人商量看看，要是能瞧出一点端倪还好，要是瞧不出来，就把到手的这三件秘宝给卖了。有吸血鬼这三个字当噱头，应该也是可以卖出不少钱的。

　　万幸吸血鬼不知道韩宇此时的心里想法，否则恐怕会和韩宇拼命。任由吸血鬼将血河收起，韩宇也将被自己变为岩浆的大地恢复了原状。

　　战后一清点，吸血鬼的血河损失惨重之极，让吸血鬼连连后悔自己没事干嘛要招惹韩宇这个家伙。不过这世上没有卖后悔药的，因为自己的行为而酿成的苦果也只有吸血鬼自己去吞下，没有谁会替他买单。

　　看着正在把玩吸血鬼一族秘宝的韩宇，吸血鬼的心头在滴血，他多想反悔把秘宝抢回来，可一想到自己此时的状态，又不得不打消了这个念头。

　　韩宇检查完已经属于自己的吸血鬼一族三秘宝，开口对吸血鬼说道：“成了，这里没我事了，我也该走了。”

　　“你要去哪？”吸血鬼连忙问道。吸血鬼还打算等自己能出去以后找韩宇把三件秘宝抢回来，可不能失去了韩宇的消息。就见韩宇嘻嘻一笑，对吸血鬼说道：“我要离开这颗星球了，我的同伴现在想必已经找我找的着急了。”

　　“你要去哪？”吸血鬼瞪着眼睛问道。

　　“这我也不知道，走一步看一步吧。以后咱们可能再也没有相见，就此永别了。”

　　“别呀，你永别了，别让我和秘宝也永别呀。”吸血鬼闻言心中急道，嘴上却说道：“等一下，正所谓不打不相识，你跟我说说你住哪，等我出去的时候我好去看你。”

　　“嘿嘿……”韩宇意味深长的看着吸血鬼笑了笑，开口说道：“想要找我报仇是吧？”

　　“哪能呀，我已经被你打服了。”吸血鬼连忙答道。

　　“呵呵呵……不管你想要找我做什么？我跟你说实话，我是个喜欢冒险的人，我的目的是游遍死亡星域，你想要出来找到我，可我自己也不知道等你出来的时候自己在哪。所以你想要把场子找回来，很难。”说完，韩宇扭头向“萝卜精”看去，想要和“萝卜精”大声招呼以后就离开。不料一看“萝卜精”此时的状态，韩宇的眉头不由皱了起来。

　　就见此时的“萝卜精”浑身上下都变成了半透明状，依稀还可以看到在“萝卜精”的身体内，好像有一个女人的身影，若隐若现。

　　“喂，你没事吧？”韩宇上前询问道。

　　只是“萝卜精”就像是没听见似地，没有丝毫回应，只是在韩宇靠近到一定范围的时候，负责警戒的藤蔓攻击了韩宇。韩宇见状连忙退后了几步，当他退出警戒范围的时候，藤蔓就停止了攻击。

　　站在警戒范围外，韩宇静静的看着正在发生变化的“萝卜精”，等待这个“萝卜精”最后变化的结果。

　　和韩宇的冷静不同，吸血鬼则是内心充满了愤怒。与韩宇的不解相反，吸血鬼很清楚“萝卜精”这时的情况是什么。

　　进化，当一个生命体达到最鼎盛的时候，就可能出现的一种现象。“萝卜精”是天材地宝中的一种，平时依靠吸取日精月华存活。可在这种地方，日精月华是想也别想，“萝卜精”只有另辟蹊径，依靠吸取其他精华存活，比如，生命的精华。

　　之前血河中的那些生命被净化，有一部分就被“萝卜精”给吸收了。结果吃撑着了的“萝卜精”开始了自己的进化。

　　很清楚这一切的吸血鬼恨不得弄死眼前这个投机取巧的“萝卜精”，可一想到韩宇在侧，吸血鬼又不得不按下心里的这个想法，只等韩宇走了以后，自己再想办法好好的整治这个“萝卜精”。只是吸血鬼忽略了一点，经过进化的“萝卜精”，还是吸血鬼可以对付得了的吗？

　　等待的时间是漫长的，无聊的，就在韩宇打了第一百二十八个哈欠的时候，进化中的“萝卜精”终于有了一点反应。在“萝卜精”体内的那个若隐若现的女人活动了一下手脚，伸了一下懒腰，随即开始试图从“萝卜精”的体内出来。

　　“噗哧～”一声，一只白嫩嫩的小手自“萝卜精”的体内伸了出来，向四周摇晃了一下，感受了一下外界的空气，小手缩了回去。不多久，就听“噗噗”两声，这回冒出来了两只手。

　　紧跟着，“噗噗”声不绝于耳，“萝卜精”的身体变得千疮百孔，随着一只白嫩嫩的小脚丫露出，“萝卜精”的腹部被踹出了一个大洞，里面的那个女孩钻了出来。

　　不到十六岁的年纪，白里透红的娇嫩皮肤，一头湖绿色的长发，一双绿宝石一样的眼睛正好奇的看着韩宇。而韩宇则感觉有点热血上涌，因为眼前这个一脸懵懂的少女是一丝不挂的。小小的隆起和洁白无瑕的下体，让韩宇忍不住肃然起敬。

　　“宁为御姐狂，不做萝莉控！”韩宇一边默念一边解开身上的衣服披在了少女的身上。好在少女的身高不高，韩宇的上衣披在身上以后正好将少女身上那些勾引人犯罪的地方遮掩了起来。

　　少女没有反对韩宇的接近，但当吸血鬼想要靠近的时候，少女却躲到了韩宇的身后，冲着吸血鬼做起了鬼脸。吸血鬼很尴尬，他也没有想要对这个从“萝卜精”体内出来的少女做什么，只是想要弄清楚这个少女是不是“萝卜精”的进化体。

　　“讨厌，流氓，不要过来！”少女躲在吸血鬼的背后冲吸血鬼嚷道。

　　吸血鬼哭笑不得，而韩宇则是哈哈直笑，冲吸血鬼叫道：“既然人家不待见你，你就不要总往跟前凑了。”说着韩宇牵起了少女的右手，迈步向外走去。吸血鬼见状连忙跟上，只是当他走到界限前的时候，却被无情的挡了回去，而韩宇和少女却毫无阻拦的出去了。

　　“为什么？”吸血鬼不甘心的仰天叫道。

　　“人品问题。”远处传来韩宇的回答。


第五百六十章 走了，来了

　　“的确是人品问题。”波塞冬要塞的海兰特如是想道。就在波塞冬要塞的所有人都在为韩宇的离去默哀时，被默哀的主竟然溜溜达达的回来了。不光回来了，还带回了一个美丽的少女，这不是人品问题又是什么？

　　为什么回来？因为通行证只有一张。对于韩宇的回答，别人怎么想海兰特不知道，海兰特只知道自己很想冲着那张一脸无辜的脸来上一拳。只是这也只能想想，一来韩宇这厮现在是拯救要塞的英雄，二来要真动起手来，海兰特不是韩宇的对手。别到时候揍人不成反被揍，那可就丢人显眼了。

　　韩宇的要求对海兰特来说只是小事一桩，不过海兰特不想那么容易就把通行证交给韩宇。不光是他，就是要塞的守备将军麦克斯将军也对韩宇和海龙兽的战斗很是好奇。在麦克斯将军眼里，海龙兽几乎就是无敌的代名词，他很想知道，韩宇是怎么从海龙兽的嘴边逃走的。结果韩宇听了麦克斯的询问之后竟然语出惊人的说道：“那只海龙兽已经挂了，你们以后要对付的海怪可能没有海龙兽了，或者是另一头海龙兽也不一定。”

　　“海怪的王只有一头，也就是说，海龙兽已经不存在了……你不会是在诳我吧？”麦克斯先是兴奋了一下，随后狐疑的看着韩宇说道。

　　韩宇一听这话不乐意了，当即没好气的说道：“爱信不信，反正追我的海龙兽被干掉了。”

　　“是你干掉的吗？”麦克斯追问道。

　　“不是，是被一个很神秘的高手干掉的。”

　　“……那你知道海龙兽是在哪被干掉的吗？”

　　“厄……具体位置我也说不上来，大约是距离要塞西北方向十公里的地方，那里的土地和别的地方的土地不是一个颜色。”

　　麦克斯听了韩宇的话后一脸释然的点头说道：“没错了，如果这样的话，那就说得通了。”

　　“你知道那个地方？”韩宇好奇的问道。

　　“嗯，那里被我们称为死地，但凡是进入那块地方的人，没有谁活着离开……过。”话音刚落，麦克斯突然噌的一下站了起来，瞪着韩宇喝问道：“你！是人是鬼？”

　　韩宇见状故意冲麦克斯龇了龇牙，声音放低的反问道：“你猜呢？”

　　“唰”，麦克斯拔出了佩剑，将海兰特给护在了身后。房间内的其他人见状也纷纷紧张的看着韩宇。

　　就在这种剑拔弩张的紧张时刻，突然就听“吱呀～”一声，房门被人推开了，已经成为要塞后勤仓管员的龙玲带着换上一身女孩衣服的少女走了进来。由“萝卜精”进化而成的少女一见韩宇便立刻蹦蹦跳跳的跑到了韩宇的身边，安静的坐了下来。对于房间内的紧张气氛，一点察觉的样子都没有。

　　韩宇看了一眼龙玲，开口笑道：“没想到你已经找到一份正式的工作了。”

　　“谢谢你的帮助。”龙玲感激的对韩宇说道。

　　韩宇闻言摆了摆手，“你谢错人了，我没有做什么。”

　　“不管怎么说，我要谢谢你。对了，你们这是怎么回事？”龙玲装作无意的随口问了一句。

　　自龙玲和“萝卜精”出现以后，房间内的气氛就得到了缓和，韩宇听到龙玲的话以后斜了麦克斯一眼，随口答道：“没什么，麦克斯将军觉得我没本事从海龙兽的嘴边逃脱，想要试试我的本事而已。”

　　“哦，这样啊。”

　　一旁的海兰特见状打圆场的笑道：“呵呵呵……就是这样。麦克斯将军，韩宇刚刚才回来，想要较量的话还是等他休息一晚再说吧。”

　　得到台阶的麦克斯就势收起了剑，他算是看出来了，这个叫韩宇的家伙就是人，而且还是一个喜欢恶作剧的家伙。收起剑后，麦克斯冲韩宇说道：“我们改日再找机会较量。”

　　“好呀，随时奉陪。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“哼！”麦克斯轻哼一声，转头对海兰特说道：“我还要去检查一下城防，这里就交给你了。”

　　“好，大伯慢走。”海兰特心里苦笑一声，对麦克斯说道。

　　等到麦克斯带着手下离开，海兰特忍不住埋怨韩宇道：“韩宇，你就不能少说一句吗？”

　　韩宇轻哼一声答道：“哼，我最讨厌别人怀疑我。再说了，那个麦克斯跟我又没什么关系，我又不在他手下讨食，干嘛要迁就他。”

　　“……”对于韩宇的回答，海兰特不能说不对，也不能说对，只能无奈的摇了摇头，打消了通行证过两天再给韩宇的打算，还是趁早让韩宇离开的好。省得韩宇再和麦克斯将军起冲突的时候自己夹在中间左右为难。

　　趁着海兰特写通行证的工夫，韩宇问道：“海兰特，胡克那家伙哪去了？不会是去勾引要塞的小寡妇了吧？”

　　“去，他还没有那么不正经。我让他带着捷报回去了。顺路看看孤儿院有没有被人找麻烦。”海兰特头也不抬的答道。随即抬头问韩宇道：“哎～这个女孩叫什么名字？通行证上必须写上同意放行的那个人的姓名。”

　　“哦，唔……洛丝，对，这孩子叫洛丝。”韩宇想了想，对海兰特答道。

　　“……”海兰特停了笔，狐疑的看了看韩宇，试探的问道：“这个名字不会是你刚想出来的吧？我可警告你，海族是禁止贩卖人口的。”

　　“去，你胡思乱想什么？我是哪种人吗？”韩宇瞪眼叫道。

　　“那可不一定，知人知面不知心啊。你至少要告诉我这个女孩的来历吧，要不然我可不敢把通行证给你。”海兰特对韩宇正色说道。

　　韩宇闻言挠了挠头，见海兰特一副没得商量的样子，便对海兰特说了“萝卜精”，哦，是洛丝的来历。

　　当海兰特听完韩宇的讲述以后，看向韩宇的眼神就像是看到了从没见过的海怪。没有想到，在那块被海族视为死地的地方，竟然还有那样神奇的事情发生。

　　“你是说，那个吸血鬼现在还在那个死地里是不是？”海兰特试探的问道。

　　“没错。……我说，你不会是想去见识一下吧。我劝你最好不要有这种想法。那个吸血鬼是个大麻烦，简直就是一枚不知道什么时候就会爆炸的炸弹。没有必要的话，还是不要接近的好。否则万一给海族带来灭顶之灾，到时候你可不要埋怨我。”

　　“呵呵……谢谢你的提醒，我记住了。”海兰特呵呵一笑，一副我听进去的样子。韩宇见状摇了摇头，伸手从口袋里把装着光明能量的瓶子拿出来扔给了海兰特，“这里面的东西可以克制吸血鬼的力量，只能使用一次，什么时候用？你懂得。”

　　“呵呵呵……”海兰特笑了笑，不客套的将瓶子收好，将通行证写好递给韩宇道：“拿去，有了这个你们俩就可以离开这里了。”

　　“谢谢。”韩宇道了声谢，将通行证给拿了过来。

　　海兰特看着收起通行证的韩宇，突然冒出了一句，“韩宇，你不是海族吧？”

　　“唔？为什么会这么想？”韩宇不解的看着海兰特问道。

　　海兰特闻言笑了笑，自言自语的说道：“但凡是海族，即便是前往大陆修行，也不会不知道海龙兽的可怕，也不会不知道海龙族的大名，而你，从你听到海龙族三个字开始，你的眼中就没有流露出过一丝的敬畏，这让我不得不怀疑，你是第一次听到海龙族这三个字。只有不熟悉的人，才会露出不以为然的样子。而从你之后的表现更是可以看出，你对海龙族是没有一点……不，不只是海龙族，或许说你对任何一个当权者都没有一丝一毫的敬畏，相反的，我倒是从你的眼神中看到了桀骜不驯和对当权者的蔑视。”

　　静静的听着海兰特的话，听到这里，韩宇忽然微微一笑，开口问道：“就因为我不尊敬你，所以你就想要治我的罪吗？什么罪名？大不敬？”

　　“不要误会，我只是想要知道你到底是谁？说来不怕你笑话，我是拿你当朋友看的，即便你真的不是海族，我对你的看法也不会改变。”

　　“……我是人类。一个误入这里的人类，我的同伴正在等待我回去。海兰特，听到这个答案，你十分满意了？”韩宇缓缓的对海兰特说道。

　　海兰特微微一笑，点头答道：“谢谢你的诚实。贝儿知道你的身份吗？”

　　“啊，我这身装扮就是她帮我准备的。”

　　“没想到贝儿竟然还是一个易容的高手。我，打算过段时间向贝儿求婚，你觉得我能够成功吗？”

　　“……不知道，我又不是贝儿。”韩宇耸耸肩，摆出一副爱莫能助的样子。海兰特见状连忙说道：“别啊，贝儿是个好姑娘，我不想这样轻易放走她。你帮我想想办法，告诉我怎么才能够让她接受我。”

　　“厄……这个我真没办法。”韩宇无奈的答道。

　　“不可能，你怎么会没办法。你要是没办法，怎么到哪都有漂亮小姑娘陪伴？你一定是在藏私。我可跟你说啊，就算你有通行证，我不要你离开，你也是离不开的。”

　　“你，你这人怎么这样？我是真的没办法。那些小姑娘愿意跟着我，我又有什么办法？总不能统统赶走吧。”

　　“我不管，帮我想办法追到贝儿。要不然，你别想走。”海兰特蛮不讲理的答道。要说起来，海兰特长这么大还是第一次对一个女孩动心，已经是第一次，对于许多事情都没有经验。至于找韩宇想办法，那纯粹就是病急乱投医。

　　可韩宇是真的不知道什么泡妞的秘籍，也只能把自己听过的，从来没有脸用出来的方法挑了几个告诉了海兰特。比如、送情书、送花、约会、下药……

　　一开始的办法还行，但是听到下药这个办法，海兰特的脸色顿时变得古怪了起来，看着韩宇问道：“这个办法你用过？”

　　“没用。不过我中过。”

　　“……这个办法还是暂时搁置，容后再议吧。”海兰特想了想后说道。

　　……

　　两个人商量了一通，基本上是韩宇在说，海兰特在记，等说得差不多了，海兰特也记了厚厚一摞“泡妞秘籍”。

　　通行证到手，韩宇便想着离开。拒绝了海兰特的挽留，韩宇带着被起名洛丝的“萝卜精”起身告辞，只留下海兰特坐在那里考虑先用什么办法。

　　这些办法韩宇一个都没实践过，趁现在还没有被海兰特用于实战，还是抓紧时间开溜了好，省得等海兰特找自己算账的时候麻烦。

　　没有挽留韩宇，海兰特挑选了几个方案。先是送花，然后送情书，再然后约会，再再然后，求婚，再再再然后……还是先培养一下自己和贝儿的感情再说吧。

　　韩宇的离去没有引起什么轰动，就如他悄悄的来一样，被龙玲送出了波塞冬要塞。韩宇带着洛丝用通行证雇佣到了一名隶属官方的向导，只等价钱谈拢以后便可以出发。

　　只是事有不巧，正当韩宇准备带着洛丝出发的时候，一队士兵拦住了韩宇的去路。

　　“请跟我们走一趟。”带队的士兵队长面无表情的看着韩宇说道。

　　“唔？我犯事了吗？”韩宇不解的看着士兵队长问道。

　　“请跟我们走一趟。海兰特殿下要马上见到你。”

　　一听是海兰特要见自己，韩宇的眉头微微一皱，看了一眼打起退堂鼓的向导，心里叹了口气，知道这一趟自己是非去不可了。

　　随着士兵见到了海兰特，就见海兰特一脸的焦急，一见韩宇就扑了过来，没头没脑的问韩宇道：“韩宇，你能飞多快？”

　　“啊？”韩宇被问得一愣。

　　海兰特见状连忙解释道：“贝儿，贝儿出事了，我们要用最快的速度赶回去。”

　　听到贝儿出事，韩宇的眉头也是一皱，对于那个善良的财迷姑娘，韩宇还是很有好感的。现在听到贝儿出事的消息，韩宇镇静的问道：“你不要急，先告诉我这个消息是从哪听到的。”

　　“是胡克命人送回来的消息。只有六个字，贝儿重伤，速归。”海兰特稳了稳心神后对韩宇说道。

　　“……既然这样，那我们就走吧。眼见为实，耳听为虚，先回去看看，了解一下情况再说。”

　　“好。”海兰特答应一声，走到韩宇的身边，抓住了韩宇的左手。韩宇右手抓住了洛丝，带着两个人飞走了，离开了波塞冬要塞，向着贝儿的家乡飞去。

　　因为担心贝儿的安危，韩宇飞得挺快，大约用了半天的工夫，一行三人就到达了贝儿所照顾的那家孤儿院。当看到韩宇三人从天而降的时候，孤儿院里的人都愣住了，嘴巴大张的看着韩宇三人。

　　韩宇扫视了一下四周，人还真不少，有不少看穿着就是执政厅的官员。这让韩宇不由感到纳闷不已，这座孤儿院以及出事的贝儿，无论那个都没有让这些官老爷们出面的资格……想到这里，韩宇看了一眼左手边的海兰特，心里顿时释然了。未来的海龙族族长，不趁着这个机会表现什么时候表现？

　　想明白这点的韩宇没有再看那些官员，看着走过来的胡克刚要开口询问，海兰特已经抢先问道：“胡克，贝儿怎么样了？”

　　“伤势暂时稳定了，已经没有了生命危险，不过需要长时间的静养。”胡克闻言答道。

　　听到胡克的回答，海兰特心里松了口气，随即又问道：“到底是出了什么事？你送来的消息只有那么六个字，具体的一点都没说，告诉我到底是怎么回事？”

　　“你就是不问我也是要说的。不过你怎么这么快就回来了？要是要平时，起码也是几天的工夫。”

　　“这不是有韩宇帮忙嘛。胡克，我们先找个人少的地方再说吧，被人这样看着，浑身有点不自在。”海兰特对胡克要求道。

　　“也好。韩宇你要不要一起听听？”

　　“既然已经来了，那自然是听听再说喽。”韩宇随口答道。

　　看着四人走进房间，房门关闭，孤儿院院子里得官员有的开始消化海兰特和这家孤儿院的关系，有的开始感到后怕，有的则开始幸灾乐祸的看向了某人。

　　进了屋，胡克向韩宇和海兰特将事情的经过说了一遍。很狗血的一件事，就是官二代当街强抢美少女，结果美少女宁死不从，被官二代指使人打了一顿，正准备带回府的时候，正好遇到了前来探望的胡克。结果自然就是官二代被抓了起来，官二代他爹也跟着倒了霉，被暂时软禁了起来。本来对胡克这样乱来还感到有些不满的官员在看到海兰特一出现就关心受害少女伤势的时候，那些心里有些不满的官员立刻态度一百八十度转变，暗暗开始鄙视那对倒霉的父子不开眼，敢和少族长抢女人，这不是寿星佬上吊，找死呢吗？不少心眼灵活的官员已经开始盘算在这次事件中自己要做些什么，除了极少一部分官员保持中立外，其他官员全都已经站到了海兰特这一边，只等海兰特一个示意，那对倒霉父子的罪状就会摆满桌案。

　　“我们去看看贝儿吧。”海兰特听完了胡克的讲述，开口说道。

　　四人来到贝儿的病房，看见贝儿缠满了绷带的脑袋和被打得青紫的脸，海兰特的脸色刷的一下变得阴沉，韩宇则是静静的抿着嘴，心里的怒火蹭蹭的往上冒。就在这时，跟着韩宇进屋的洛丝抬头看了看韩宇，开口问道：“主人，需要替这个姐姐治疗一下吗？”

　　“主人？”海兰特和胡克随即狐疑的看着韩宇。顾不上理会二人的有色眼神，韩宇有些惊讶的问洛丝道：“你会治疗？”

　　“嗯。这个姐姐的身体里缺少元气，我给你一点她就可以恢复的快一点。”洛丝点头答道。

　　“对你不会有什么不好的影响吧？”韩宇又问道。

　　“不会，只是一点点而已。”洛丝摇头答道。

　　“那好，那就辛苦你了。”

　　得到韩宇的同意，洛丝走到床边，伸出小手摸了摸陷入昏睡中的贝儿的脸，就见一道白色的光芒一闪即没。不一会的工夫，贝儿发出一声呻吟，缓缓的睁开了双眼。海兰特立刻凑了过去，关心的问道：“贝儿，你怎么样？”

　　“……请问，你是谁呀？”贝儿一脸迷茫的问道。

　　“……难道是失忆？”海兰特心中一惊，一个不好的念头顿时涌上心头。一旁的韩宇伸手将海兰特推到一边，看着贝儿问道：“贝儿，还认识我不？”

　　“你，你，是韩宇，还欠我两万金贝。”贝儿缓缓的说道。

　　听到贝儿的回答，韩宇沉默了片刻，缓缓的对贝儿说道：“你，认错人了。欠你两万金贝的是这个人。”说着，韩宇将海兰特拉到自己面前对贝儿说道：“这家伙不光欠你两万金贝，并且还按照肉身债偿的方法还给你了一百金贝……”

　　“你，你胡说。”不等韩宇胡说八道完，贝儿和海兰特异口同声的叫道。

　　“我怎么会胡说呢？我说的都是真的。胡克，你说是不是？”韩宇一本正经的说道。听到韩宇的问话，见韩宇直冲自己眨眼，胡克会意的点头答道：“没错。”

　　“没错你个头！胡克，怎么连你也跟着胡说八道？”贝儿气呼呼的叫道。

　　“咦？你不是想不起来我们是谁了吗？”韩宇故作惊奇的叫道。

　　“去，我刚才只是刚刚醒过来，头脑有点迷糊而已。哎哟～头好痛哦。”贝儿突然手捂着额头叫道。

　　见贝儿叫疼，韩宇也紧张了起来，不过站在一旁的洛丝却开口说道：“主人，这个姐姐一点事情都没有，我保证。”

　　“是吗？那她多久才能活动自如？”韩宇闻言问道。

　　“大约需要一个星期。”洛丝想了想后答道。

　　“一个星期？怎么可能，医生说过没有半年别想下地的。”一旁的胡克惊讶的叫道。

　　洛丝闻言一脸认真的对胡克解释道：“那是不一样的，医生说的半年是因为这个姐姐的元气受损，需要使用半年的时间才能把损失的元气补回来，而我刚才已经为这个姐姐将体内损失的元气补回来的，她现在只需要将身上受的伤养好就没问题了。”

　　胡克愣愣的看着洛丝，忽然问韩宇道：“韩宇，这个宝贝你是从哪找来的？”

　　“嘿嘿……”韩宇笑了笑，没有回答。

　　知道了贝儿没事，海兰特的心算是放下来了。不过该报得仇还是要报的。

　　“胡克，伤害贝儿的那个小子现在关在哪里？”海兰特开口问胡克道。

　　“就关在竞技场里。那小子的老子一开始还想要用身份来压人呢，被我命人把他囚禁起来了。”

　　“囚禁得好。他既然想要用身份来压人，那就说明这事他干过不是一次两次，像这种官，留不得。”海兰特缓缓的说道。就他这么一句话，别人奋斗了半辈子的成就化为了乌有。正所谓官字两张口，怎么说都可以。黑的可以说成白的，白的同样可以说成黑的。睁眼说瞎话是一个高官的必修课。当一个官失势的时候，落井下石的大有人在。因为官位就那么多，把你踩下去，我才有出头的机会。

　　几乎不用海兰特或者胡克去费劲收集那个官二代他爹的罪证，只有一个眼神，一个暗示，用不了几天，那个官二代他爹的不法罪证就会出现在海兰特的面前。

　　韩宇冷眼旁观，没有说任何话。而作为当事人的贝儿也没有说话，只是默默的看着海兰特，不知道心里在想些什么？等海兰特和胡克商量完善后的事宜以后，贝儿突然开口对房间内的众人说道：“请你们出去一下，我有点话要和海兰特说。”

　　一听要和自己说话，海兰特的心跳顿时加速，有些忐忑的看着贝儿。胡克和韩宇见状微微一笑，韩宇拉着洛丝和胡克一起退了出去。胡克去暗示孤儿院院子里还没有走的官员去了，韩宇则拉着洛丝坐在窗户下听起了墙根。

　　“海兰特，谢谢你为我做的事情。”贝儿轻声向海兰特道谢道。

　　“呵呵呵……不，不客气，这是我应该做的。”海兰特急忙答道。

　　“……海兰特，你，你是不是喜欢我？”贝儿开门见山的问道，韩宇可以想象得到，贝儿此时的脸色应该是满脸绯红。

　　“我，我怎么可能会喜欢……啊，不是，我可能会喜欢……厄，也不对，是，是的，我爱你。”

　　听着海兰特结结巴巴的回答，韩宇忍不住轻笑出声，坐在一旁的洛丝纳闷的看着韩宇，不明白韩宇为什么要笑。

　　好在韩宇的笑声很小，只是稍微笑了一声就住了口，房间内紧张的两人并没有发现。韩宇等了好一会，才听到贝儿轻声一叹，“海兰特，我们，并不合适。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　随着一声门响，韩宇看到海兰特失神落魄的走了出来。韩宇见状连忙对洛丝说道：“洛丝，你进去照顾一下贝儿，我去去就回。”

　　“哦。”

　　韩宇扔下洛丝，起身去追海兰特。其实海兰特也没走几步，当韩宇追到海兰特的时候，海兰特也只是刚刚走到孤儿院的大门口。

　　“海兰特，有兴趣去喝一杯吗？”韩宇抓住海兰特的胳膊问道。

　　“啊？喝一杯？……好啊，喝一杯吧。”海兰特有气无力的答道。

　　见海兰特一副死人样，韩宇就感到气不打一处来，不过这里实在不是说话的地方，韩宇拉着海兰特就走，目标就是和孤儿院隔着两条街的一家酒吧。

　　一般来说，酒吧在白天是不营业的。可今天恶客上门，对方不由分说，一脚踹开了紧闭的大门，拉着一个人就走了进来。原本酒吧老板是准备教训这两个混蛋的，可当看到一把金贝出现在自己眼前的时候，一副凶神恶煞样的酒吧老板立刻变了一张脸，殷勤的招呼起了韩宇和海兰特。

　　这年头，谁会和钱过不去呀？

　　将酒吧老板打发走，韩宇替海兰特倒了一杯，还没给自己倒上一杯，海兰特就抓起酒杯一饮而尽。韩宇郁闷的看了海兰特一眼，口中说道：“你慢点喝，我还没喝呢。”

　　“……我失恋了，不是有人常说，失恋的人要大醉一场，然后醒过来就可以没事了吗？”海兰特一副心受伤的样子说道。

　　韩宇闻言撇了撇嘴，打击海兰特道：“拜托你不要那样自我感觉良好行不行？你说你失恋了？那你能告诉我你什么时候和贝儿相恋了吗？”

　　“厄……我说我失恋了，不行吗？”海兰特突然发怒的冲韩宇嚷道。

　　韩宇无所谓的掏了掏耳朵，斜着眼看着海兰特说道：“行啊，不过你就打算这样放弃了吗？”

　　“不放弃又怎么办？她都说我们不合适了。”海兰特一脸沮丧的答道。

　　“没出息。”韩宇鄙视的看着海兰特说道。

　　“你说什么？”海兰特瞪着韩宇喝问道。

　　“我说你，没、出、息！”韩宇一字一句的对海兰特说道。

　　“可恶！”海兰特大吼一声，挥拳打向韩宇，被韩宇闪身躲开，口中问道：“你想不想和贝儿在一起？”

　　听到韩宇的问话，海兰特很明显的一愣，趁着海兰特愣神的工夫，韩宇一拳打了过去，搭在了海兰特的右眼上。

　　“哎呀～”海兰特惨叫一声，变成了独眼龙。睁着一只完好的眼睛狠狠的瞪着韩宇，咬牙切齿的挥拳过来准备报仇。只是还没等拳头碰到韩宇，就听韩宇又叫道：“我有办法让贝儿回心转意。”

　　听到这话，海兰特再次动作一滞，然后，自然是韩宇的拳头又到了，这回海兰特彻底变成熊猫了。

　　“我跟你拼了！”暴怒的海兰特猛地扑向了韩宇。而韩宇也没有再喊什么，笑嘻嘻的和海兰特打了起来。因为两次偷袭，海兰特的战力大打折扣，在余勇被耗尽以后，海兰特就沦为了韩宇练习拳击的靶子。

　　酒吧老板心疼的看着自己的酒吧被砸，有心过来阻止又担心被揍，只能不断的大声叫嚷，希望韩宇和海兰特停手，只是这个时候，韩宇和海兰特怎么会停手呢？

　　……

　　等韩宇和海兰特停手的时候，酒吧已经被二人砸得差不多了。发泄了一通之后，海兰特的情绪稳定了许多，总算可以坐着听韩宇说话了。

　　坐在酒吧的吧台边，韩宇一边为海兰特倒酒一边说道：“男人跟女人之间的追求，就好比是一场战争。你不能因为女人向你挂起了白旗你就放弃进攻。贝儿说和你不合适，只是因为你们之间的身份差距太大。贝儿觉得跟着你并不一定会幸福，所以才会在自己陷进去之前果断斩断了你和她之间的可能。而你呢？你到底喜不喜欢贝儿？”

　　“我喜欢她。”

　　“是吗？这点你可一定要记牢，万一你要是不喜欢她的话，那我给你支招那可就是再害人家了。”

　　“我喜欢她！”海兰特冲着韩宇大声吼道。

　　韩宇掏了掏耳朵，没好气的说道：“喜欢就喜欢，你喊那么大声做什么？贝儿又听不到。好啦，你别瞪眼，听我继续说。你喜欢她，那就请继续坚持下去，为了得到她的青睐而努力。你们之间最大的问题就是身份。你是高高在上的少族长，而她只是一个普通的平民。你想要和她在一起，你们之间就会遇到许许多多的问题。这不是一句喜欢就可以解决的。比如你的父母，如果你的父母反对你们在一起，你还能坚持自己的喜欢吗？”

　　“……能。”

　　“万一你的父母要拆散你们，你会怎么做？”

　　“……我会保护好贝儿的。而且你不了解我的父母，对于身份这种东西，我的父母并不看重。他们不会因为身份而看轻别人。个人的品德才是我父母看中的，我想如果我的父母知道了贝儿所做的事情，他们是会喜欢上贝儿这个女孩的。”

　　“哦，那你的父母还真是开明。如果你的父母那一关过了，那接下来的问题就比较好解决了。贝儿的父母双亡，也没有什么亲戚。那你想要得到贝儿，就只需要得到贝儿的认可就可以了。讨女孩子欢心这种事情不需要我教你了吧。因为就算你问我，我也不知道怎么讨贝尔的欢心。每个女孩的爱好都是不同，你只要坚持让贝儿对你的行为感动，那你就离成功不远了。”

　　“嗯。”海兰特认真的点了点头，可能是酒喝急了，又跟韩宇来了一场友谊赛，让海兰特此时的脑子有点迷糊，韩宇说什么他就信什么，而且还记得死牢死牢的。到后来，更是发展到韩宇说什么他都点头称是。

　　……

　　一夜无事

　　当贝儿缓缓醒来的时候，发现自己的房间里布满的红玫瑰，自己仿佛置身花的海洋。贝儿很惊讶的看了看四周，正在好奇是谁这么浪漫的时候，孤儿院的小孩英雄冲了进来，一进门就大声喊道：“大姐头，不好了！”

　　……

　　站在自己精心照料的花圃前，贝儿的神情有些怪异。难怪感觉房间里的红玫瑰有点眼熟，那不就是自己种在孤儿院的后院，准备用来卖钱改善孤儿院孩子生活的吗？是哪个混蛋那么不开眼？竟然敢动老娘辛辛苦苦，起早贪黑照顾的红玫瑰。

　　带着一丝愤怒，贝儿往自己的房间走去。回去的路上，迎面走来了海兰特。一见贝儿，海兰特立刻想起了韩宇的教导，露出一副笑容，柔声问贝儿道：“贝儿，送给你的花，喜欢吗？”

　　贝儿一听这话，顿时满脸狐疑的看着海兰特，轻声问道：“我房间里的话是你送的？”

　　“嗯，是我亲手摘了送到你房间里的。”海兰特微笑着点头答道。

　　“呵呵呵……”贝儿突然笑了笑，冲着海兰特招了招手，柔声说道：“海兰特，你过来，我有几句话想要悄悄告诉你。”

　　海兰特不知有诈，或者说看到贝儿的笑容，这家伙的大脑已经离当机不远了，听到贝儿的话后连想都没想就凑了过去。

　　就听贝儿轻声在海兰特的耳边说道：“海兰特，你知道吗？你亲手摘的那些花，都是我亲手栽种，准备用来卖钱的。”

　　“啊？哎呀～”海兰特只来得及发出惊讶的一声便被贝儿狠狠的揍了一拳。捂着伤上加伤的右眼，海兰特一脸委屈的看着贝儿离去的背影。

　　“韩宇，你教的招不灵呀。”挨了揍的海兰特立刻找到刚刚起床的韩宇叫道。

　　“怎么不灵了？难道贝儿不喜欢你送的花？”韩宇随口问道，同时端起一杯水喝了一口。

　　“就是不灵呀，我按照你说的，送了贝儿一大堆红玫瑰，可贝儿却告诉我，那些花是她种了准备卖钱的，而这我还挨了一拳。”海兰特有些委屈的说道。

　　“噗～”韩宇还没有来得及咽下去的水全喷了出来，连擦都没顾得上擦一下，韩宇就瞪大眼睛问道：“你刚才说什么？你摘了贝儿种的花，然后送给了贝儿？”

　　“嗯。”

　　“……你活该被揍。我要是贝儿，非扒了你的皮不可。让你送花你不会去买花送呀？”

　　“大清早，我上哪买去呀？”海兰特一脸不服气的辩解道。

　　“正因为难得，所以才能显示出你的诚意呀。再说了，你难道不知道花店有一项服务叫做送货上门吗？你去下个订单，规定送货时间，到时候他们就会让人送来的。”韩宇无奈的摇头对海兰特说道。

　　听到韩宇的话，海兰特一脸恍然的哦了一声。沉默了片刻后，海兰特满怀希望的看着韩宇问道：“韩宇，那你说我送花给贝儿，贝儿有没有被我的行为感动？”

　　“从目前来说，感动倒未必，见到你激动倒是很有可能。”韩宇白了痴心妄想的海兰特一眼，语重心长的拍了拍海兰特的肩膀，毫不留情的答道。


第五百六十一章 爱情是啥米碗糕

　　爱情就像是一场马拉松，有的时候男的在追女的，有的时候是女的在追男的。海兰特和贝儿这一对就属于男追女。人常说，男追女，隔座山。海兰特想要最终抱得美人归，就必须翻过崇山峻岭，克服一个个困难，这才有可能最终获得贝儿的芳心。只是对于情窦初开的海兰特来说，如何获得贝儿的芳心，这是个很重要的问题。光依靠韩宇这个半桶水的，恐怕，不行。

　　因为第一次的送花行动失败，海兰特已经对韩宇产生了信任危机，不再唯韩宇的话为行事准则，开始多方面吸取经验。比如把胡克给找来参谋。只是胡克嘛，他找女人多是用钱，用权把自己看上的女人砸躺下，用心去追求？胡克还真没干过。当然这也怪不得胡克，身份的原因决定了胡克不可能自主自己的婚姻，很清楚这点的胡克对于感情的事情基本上不会去谈及，因为没必要，明知道最后没有结果，又何必要付出。也就是说，海兰特找错人了。

　　失望的海兰特没有放弃，既然外人靠不住，那就只能靠自己了。决心自己来的海兰特在韩宇的建议基础上进行了一些修改，开始展开了轰轰烈烈的追女行动。

　　清晨，当贝儿睁开双眼的时候，入眼的就是满屋的红玫瑰，不过自从自己种的红玫瑰被海兰特给拔了以后，贝儿就对红玫瑰有些看不顺眼，每次看到红玫瑰，总会想起自己种的那些倒了霉的红玫瑰。

　　“海兰特，别再送我花了，不如直接折现吧。”起床后的贝儿找到海兰特，开口说明了自己的来意。

　　“啊？折现？”海兰特闻言一愣。

　　……

　　看着贝儿拿走自己钱包里的票子，海兰特哭笑不得，而看热闹的韩宇和胡克已经快要笑岔气了。

　　“别笑了！”海兰特黑着一张脸冲韩宇和胡克喝道。

　　见海兰特怒发冲冠的样子，韩宇和胡克赶忙忍住笑，等待海兰特的下文。三人沉默了一会，海兰特一脸沮丧的问韩宇道：“韩宇，你有没有别的办法？”

　　“哦，有啊，英雄救美。”韩宇闻言笑嘻嘻的答道。

　　“英雄救美？”海兰特和胡克异口同声的说道。

　　“对，英雄救美。这个女人嘛，都是渴望被人呵护的，希望和让自己感觉有安全感的人在一起。海兰特你想要让贝儿对你有安全感吗？”

　　“想。”

　　“那就听我的安排……”

　　……

　　夜幕降临

　　贝儿从正在筹建的饭店往孤儿院赶。自得道韩宇给的金贝以后，贝儿就搬到了孤儿院去住。原本的小旅店重新进行装修，准备利用从韩宇那里学来的厨艺开一家饭店，眼下正在装修之中。

　　像平常一样路过了一个街口，只要走过那条街，就可以到达孤儿院。贝儿是个很聪明的女孩，从孤儿院这段时间受到的照顾就知道这里已经没有谁敢找自己的麻烦了，所以走起夜路来一点都不害怕。可让贝儿没想到的是，还真有不怕死的，就敢找自己的麻烦。

　　“嘿嘿嘿……妞哎，给大爷乐一个。小妞不乐呀？大爷给你乐一个。”一个头戴面罩，就差在胸口挂块牌子，上书“我是坏人”四个大字的黑衣人冲贝儿坏笑道。

　　贝儿警惕的后退一步，镇定的说道：“你们不要乱来，否则我可要喊人了。这里附近有不少住户，到时候你们谁也别想好。”

　　“嘿嘿嘿……你喊吧，你就是喊破喉咙也不会有人来救你的。”另一个黑衣人嘿嘿笑着对贝儿说道。

　　话音刚落，就听一个正气凛然的声音传来，“住手！光天化日之下，你们竟然敢做这种为非作歹的事情！”

　　三人循声望去，是海兰特。

　　假扮坏人的韩宇和胡克见状不由狠狠的瞪了海兰特一眼，这货出场太早了，人家贝儿还没求救呢，你现在就蹦出来做什么？更何况现在是晚上，哪来的光天化日之下？海兰特！你太紧张了！

　　贝儿已经瞧出了不对劲，而海兰特却因为紧张，丝毫没有察觉。就见他大步冲到贝儿的跟前，将贝儿护在身后，扭头对贝儿说道：“贝儿你不要害怕，我会保护你的。”

　　贝儿的确没有害怕，只是狐疑的看了看海兰特，又看了看扮作黑衣人的韩宇和胡克。突然开口说道：“海兰特，那两个黑衣人是韩宇和胡克吧？”

　　“你怎么知道的？”海兰特惊讶的问道。话一出口立刻醒悟过来，可惜已经晚了。

　　“……不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。海兰特，你真是没用。”被自己人揭穿的韩宇无奈的叹了口气，扯下头上的面罩对海兰特嚷道。站在一旁的胡克也是连连摇头的揭下了面罩。被说的海兰特不好意思的笑了笑，没有回嘴。

　　站在海兰特身后的贝儿沉着一张脸，问道：“海兰特，你到底想要做什么？”

　　“我，我……”海兰特求助似地看向韩宇和胡克。韩宇见状两手一摊，作出一个爱莫能助的表情，而胡克则是开口鼓励道：“海兰特，你就把自己的心里话全都说出来算了。”

　　“直说？唔……好！”海兰特仿佛下定了决心，转身面向贝儿，开口对贝儿说道：“贝儿，我想抱你，我想吻你，我想……”

　　“啪～”话没说完，海兰特就挨了一巴掌，愣愣的看着贝儿铁青着一张脸从他的身边走过，连看都不看他一眼。

　　“为，为什么？”海兰特委屈的捂着脸颊喃喃自语道。

　　胡克上前叹了口气，对海兰特说道：“海兰特，你，真是太直白了。”

　　“……不是你让我把心里话说出来的吗？”

　　“可你也不能什么都说呀。你自己想想，你刚才说的那些话，和流氓有什么区别。”

　　“可，可我……”

　　“得了，你还是放弃吧。”

　　“不，我不。”海兰特固执的答道。

　　胡克见状无奈的说道：“那我是没辙了，你要是想要什么药的话，记得来找我。”说完，胡克当先溜走了。海兰特冲着胡克的背影比划了一下冲韩宇那里学来的中指，转而一脸希冀的看向韩宇。

　　韩宇为难的挠了挠头，对海兰特说道：“海兰特，你这几天还是不要去找贝儿了。这几天贝儿还在气头上，你现在去找她，只会让她感到更加心烦。那你们之间就更加没有可能了。”

　　“那我这几天要做什么事？”海兰特追问道。

　　“唔……这样吧，贝儿不是想要开饭店吗？这几天你就去帮助监督饭店的装修进程好了。我想办法和贝儿解释一下你的心意。”韩宇想了想后说道。

　　“……太谢谢你了，韩宇，我都不知道该怎么感谢你。”海兰特激动的对韩宇说道。

　　“你先别忙着感谢我，你还是先考虑清楚，怎么让贝儿接受你吧？”韩宇摇头冲海兰特说完这句，转身离去，扔下海兰特独自一人留在那里苦苦思索。

　　回到了孤儿院，贝儿就像是知道韩宇会来似地，在孤儿院的院子里等着韩宇。见韩宇到了，开门见山的问道：“那个馊主意你是帮着想出来的吧？”

　　“嘿嘿……可惜主角太紧张了，还没入戏就被瞧出了破绽。”韩宇讪笑着说道。

　　贝儿深深的看了韩宇一眼，开口问道：“为什么要做这种事？”

　　“厄……贝儿，我不相信你没有看出海兰特那家伙对你的心意。只是我不明白，身份就真的那么重要吗？”

　　听到韩宇的问题，贝儿看了看旁边的池塘，幽幽的说道：“我，配不上他。”

　　韩宇笑着说道：“怎么会呢？你这个姑娘，善良有爱心，长得又不丑，而且还持家有道，可以说是个很不错的女孩。对自己有点信心好吗？干嘛一定要妄自菲薄。你要想想，要是你没有魅力，海兰特会为了你茶饭不思，彻夜失眠吗？”

　　“……可我，配不上他。他是海龙族的少族长，未来的海族之王，而我，只是一个普普通通的海族女孩。我没有显赫的家世，也没有强大的武力……”

　　“但你有颗善良的心。”韩宇接口说道：“家世、武力，都是可以通过努力得到的。而善良的本性，却是很难从一而终的。你的善良，让你无法对那些无人问津的孤儿置之不理，你的善良，让你无法对我这个从天而降的人类撒手不管，也正是你的善良，吸引了海兰特。你如果真的想让海兰特对你死心，那就直截了当的去告诉他，你讨厌他。可事实上，你并不讨厌他。横在你们二人之间的麻烦就是该死的身份和地位。可你知不知道，海兰特并不在意你的身份和地位，他只是想要和你在一起，和一个叫贝儿的美人鱼姑娘在一起。”

　　听着韩宇的话，贝儿原本坚定的神色松动了，可不知道她是想到了什么，已经开始松动的神色再次坚定了起来，对韩宇说道：“谢谢你的开导，我会找机会和海兰特说清楚的。请你不要再管这件事了，可以吗？”

　　“……好吧，我尊重你的选择，我答应你，不会再管这件事。”韩宇一脸认真的向贝儿保证道。

　　※※※

　　次日，当海兰特听完韩宇的复述之后，久久无语。那一个白天，海兰特哪里也没去，只是待在屋子里，直到傍晚时分，一天没有出门的海兰特突然打开了房门，身穿一身正式的服装，如同一名即将奔赴战场的战士，走到韩宇和胡克的面前说道：“我要去找贝儿。”

　　“你去找她做什么？”韩宇好奇的问道。

　　“告白。”海兰特斩钉截铁的答道。

　　“……会被拒绝的。”

　　“没关系，她可以拒绝，我可以不接受。”

　　“……你不会是又受什么刺激了吧？”韩宇担心的问道。

　　“没有。我现在好得很。谢谢韩宇你这几天对我的帮助，不过现在，我要用我自己的方式去找贝儿。”

　　“……还是再考虑一下吧。你这样去，搞不好最后连朋友都没得做了。”韩宇劝海兰特道。

　　海兰特微微摇头，“不用劝我了，我意已决。”

　　“好，就是要这样，海兰特，我挺你。”胡克在一旁唯恐天下不乱的叫道。

　　韩宇将胡克推到一边，看着海兰特说道：“再考虑考虑？”

　　“不用。我走了。”海兰特回答一声，转身向门外走去。随着房门关闭，韩宇看了看胡克，胡克也看了看韩宇，出声提议道：“要不我们去看看？”

　　“嗯。”韩宇闻言点了点头。

　　不清楚海兰特为什么突然像是换了个人的韩宇和胡克一起赶到了孤儿院。刚一进孤儿院，就见老院长正领着孤儿院的孩子们往外走。

　　“老院长，你们这是要去哪？”韩宇见状问道。

　　“哦，我带孩子们出去散散步。海兰特好像有话要找贝儿姑娘说。”老院长闻言答道。

　　没有阻拦老院长的行为，韩宇和胡克悄悄的走进了孤儿院，来到贝儿的房间窗下，就听海兰特正在向贝儿说话。

　　“你不需要担心这个，担心那个，一切都有我。你只需要回答我，你，喜不喜欢我？”

　　“……”

　　没有听到贝儿的回应，就听海兰特继续说道：“我喜欢你贝儿，不是看中你的家世，不是看中你的能力，我只是看中你这个人，我只是想要和你在一起，想要和你长相厮守，想要和你白头到老。放下你心中的种种顾虑，那些对你我来说，都不是问题。我只要你一句话，你愿意嫁给我吗？”

　　“……”

　　依然没有回应……

　　“韩宇，胡克，你们在哪做什么？”一个突厄的声音自孤儿院的厨房门口传来，韩宇和胡克循声望去，就见此时应该站在海兰特对面的贝儿正系着一个围裙，端着几道菜从厨房里走出来。

　　那海兰特刚才是在和谁说话？

　　想到这里问题，韩宇和胡克不约而同的向房间里看去，就见海兰特站在窗户边，正一脸铁青的瞪着二人。

　　原来是演习啊。

　　……

　　韩宇和胡克这两个电灯泡被脸色难看的海兰特给赶走了，不过出于对海兰特的担心，被赶走的韩宇和胡克一转弯又溜了回来，再次躲在了窗户根下。就听海兰特的声音响起，“贝儿，我喜欢你，我是真心的喜欢你。”

　　“我们，不合适。”

　　“没有什么不合适的。我是男人，你是女人，这就够了。”

　　“可我的身份……”

　　“让身份这种东西见鬼去吧！贝儿，我喜欢你，不是看中你的家世，不是看中你的能力，我只是看中你这个人。我只是想要和你在一起，想要和你长相厮守，想要和你白头到老。放下你心中的种种顾虑，那些对你我来说，都不是问题。我只要你一句话，你愿意嫁给我吗？”

　　“你会后悔的。”

　　“是的，如果我放弃你，以后每当我想起你的时候，我一定会后悔当时放弃了你。贝儿，你不需要担心这个担心那个，一切都有我。你担心的所有问题，都由我来替你解决。你只要安心等待嫁给我，以后负责相夫教子就可以了。”

　　“……”

　　“……贝儿，你不说话，那就表示你默认了。”

　　“我，我没有……”

　　“太好了，贝儿，那我们就开始一场以结婚为前提的恋爱吧……”

　　“喂，你等下……”

　　“我已经计划好了，咱们今天就算了，从明天开始，我要天天给你一个惊喜……”

　　“你听我说……”

　　“贝儿，你说我们以后要几个孩子呢？要男孩还是女孩？我是男孩女孩都喜欢，因为他们都是我和你的孩子……”

　　“你这个混蛋！听老娘说一句你会死啊！”房间内传来贝儿忍无可忍的一声爆喝。

　　“呵呵，呵呵……贝儿，你说，你说，我听着呢。”海兰特讨好的声音传来。

　　贝儿轻咳一声，埋怨海兰特道：“嗯咳……混蛋，我刚才想说什么来着？都怪你，一个劲的胡说八道，我都忘了原本要说的话了。”

　　“呵呵……没关系，以后我们在一起的时间还很长，我们有的是时候说话。”

　　“谁说要和你在一起了？臭美！”

　　“只要你愿意和我在一起，臭美就臭美吧。”

　　“你这个无赖。”

　　“只要能和你在一起，无赖就无赖吧。”

　　“啊～你，你……”

　　“贝儿，只要能和你在一起，我海兰特是不要脸皮了。”

　　对于不要脸皮的海兰特，贝儿算是彻底服了。不光贝儿服了，躲在窗户下偷听的韩宇和胡克也服了。猛然间韩宇想起了以前听说过的泡妞三要诀，胆大、心细、脸皮厚。其中脸皮厚是重中之重，只要舍得脸皮，前面两条只是辅助。

　　女性都是感性的，一个默默付出的男人和一个整天对她说着情啊爱啊的男人，女性往往选择的就是后者。海兰特恰恰通过不要脸皮外加死缠烂打的表白，暂时打动了贝儿的心。接下来海兰特要做的就是乘胜追击，彻底俘获贝儿的心。


第五百六十二章 坏消息

　　“你要走？”海兰特有些意外的看着韩宇问道。自表白基本成功以后，海兰特就处于亢奋百分百之中，现在乍一听到韩宇向自己提出告辞，这让海兰特原本亢奋的心情顿时冷静了下来。说心里话，海兰特并不想要韩宇离开。虽说韩宇是人类，但在海兰特眼里，这并不算什么。不过韩宇坚持要走，海兰特也不会出言挽留。

　　“一路保重。”海兰特对韩宇说道。韩宇闻言一笑，他是真怕海兰特出言挽留，虽然是一定要走的，但却会因为海兰特的挽留而继续待上几天。在这个地方已经待的够久了，万一让林珂他们知道自己在他们拼命寻找自己的时候还这么悠闲，那可够自己受的。

　　和贝儿以及孤儿院的孩子们道了一声别，韩宇带着洛丝在向导的带领下出发前往陆地。想要前往陆地当然不是从这里游到海面上去，利用海兰特签发的通行证，韩宇等人会乘坐一种名为龙龟的交通工具，由海底前往海面。而每一个向导，都是龙龟的驯养人。

　　韩宇带着洛丝坐在龟背中央，向导则坐在龟背前部，手中拿着号角吹出一阵呜呜的声响，龙龟缓缓迈动步伐，向着海水前进。前进的同时，一个水膜出现在龙龟的背上，将韩宇三人笼罩其中。有了这个水膜，在水中也可以正常呼吸。

　　龙龟已经前半部分进入了海水，韩宇回头看了一眼，想要记住自己曾经来过的这个地方。只是这一回头，就见海兰特带着胡克正在疾步赶来，边跑还边挥手示意。韩宇一开始还以为他们是来给自己送行的。只是看他们大喊大叫的样子，好像并不是来送自己的。

　　“哐～”龙龟的动作停下了。韩宇不解的问向导道：“怎么停下了？”

　　“客人，前面有拦路的。”向导连忙解释道。

　　“唔？……掉头回去吧，可能他们有事要找我。”韩宇想了想，吩咐向导道。

　　向导巴不得回去，眼下这种情况，向导不想要掺和。他只是一个向导，不想要惹事生非。

　　带着洛丝跳下龙龟背，韩宇皱眉看着走过来的海兰特问道：“什么情况？”

　　海兰特将韩宇拉到一边，低声问道：“韩宇，你回到陆地以后是不是要去找你的同伴？”

　　“嗯。”韩宇点头应了一声。

　　不料海兰特听后却低声说道：“那你可能不用去了。我们刚刚得到消息，恐龟族最近抓到了一批人类的俘虏。”

　　“唔？”韩宇一听这话，立刻狐疑的看向了海兰特，就听海兰特继续说道：“恐龟族准备拍卖那些人类。”

　　“你们海族还有奴隶的存在？”韩宇皱眉问道。

　　“除了恐龟族以外，其他各族早已废除了奴隶制。”海兰特连忙解释道。

　　“……那些人类都是谁？有什么特征？”韩宇又问道。

　　“四女三男。乘坐着一个像是铁盒子一样的工具降落到了漂在海面上晒太阳的恐龟族长老的背上，结果在恐龟族长老下潜回家的时候被发现，从而被俘。四个女性的姿色不俗，每一个女性都代表了一个美的方面，而三个男性一个是厨师，一个是剑士，还有一个精通各种枪械。”

　　“……知道那些人现在都被关在哪里了吗？”韩宇的脸色已经难看到了极点。从海兰特的讲述可以判断，那些被俘的人就是韩宇的同伴。听到自己的同伴被人俘虏，还即将被当做商品被拍卖，这让韩宇感到异常的愤怒。而韩宇这个人，越是愤怒的时候，反而越发的冷静。

　　听到韩宇冰冷的语气，海兰特忍不住心里一颤，对韩宇产生了一丝惧意。以往和韩宇交谈，不管韩宇说什么，总是给人一种温暖的感觉，而现在，韩宇给人的感觉就像是一座即将爆发的火山，在爆发前的那一刻，总是给人一种异样的平静。

　　“韩宇，你打算做什么？”海兰特轻声问道。

　　“还用问吗？当然是救人。”

　　“可是恐龟族的战力是仅次于海龙族的，就凭你一个人……”海兰特的话没有说完，但意思却已经表达无误了。韩宇闻言摇了摇头，反问海兰特道：“海兰特，如果是贝儿被人绑架，然后要被当做商品拍卖，你会怎么办？”

　　“……操她姥姥！”海兰特瞪眼叫道。

　　“那就不要试图劝我冷静，因为我现在已经十分冷静，冷静的我他妈都想大开杀戒了！”随着最后一个字吐出，韩宇身上的杀气毫无保留的释放了出来，离的韩宇最近的洛丝一声不吭的晕了过去，而海兰特和胡克也感到心肝直颤，只感觉韩宇此时就犹如一尊魔神，不敢发出一丝的声音。随着韩宇的杀气释放，四周围的生物纷纷跪在了地上，对韩宇这个杀气四溢的家伙表示臣服。

　　良久，韩宇收起了杀气，语气平缓的问海兰特道：“海兰特，麻烦你告诉我，关押我同伴的地点。”

　　“是。”海兰特的心里生不起一点别的心思，连忙答道。

　　从海兰特的口中得知，恐龟族举办的拍卖会将在三天后一个名叫海猫的地下交易所里举办。举办的当天，七个人类以及缴获的那个铁盒子一样的工具将成为拍卖的重头戏。海兰特作为海龙族的少族长，也得到了一张邀请函。也正是这张邀请函，才让韩宇知道了这件事。

　　知道距离拍卖开始还有一点时间，韩宇便询问了海兰特有关恐龟族的一些事情。从海兰特的口中，韩宇知道了恐龟族的一些事情。恐龟族，比海龙族的历史更加长远的一族，出现在上古时期，因为生存环境的原因，在别的生物要么消亡，要么进化的时候，恐龟族依然保持着自己的族群特征，一直繁衍至今。每一个恐龟族都是天生的战士，他们从出生开始就背着的龟甲是最坚固的铠甲，尖牙利爪更是可以轻易的撕开铁板，好在上天是公平了，越是强悍的生物，繁衍的能力就越是低下，恐龟族的总人口大约一千四百口。也正是因为这个，海龙族才会成为海族中战力最强的。但要论单兵作战能力，恐龟族最强。

　　不过不管恐龟族多牛，在韩宇的眼里，都已经变成了死的。敢动自己的人，那就必须付出代价，就算是天王老子也不行。

　　海兰特没有劝说韩宇，这里也有一点自己的私心。从见识了韩宇之前的杀气开始，海兰特就有些希望可以借助韩宇的力量让恐龟族吃个大亏。因为个人战力的强悍，恐龟族的战士总是摆出一副高人一等的样子，这样一来，海族各族没有一个喜欢恐龟族的。能够看到恐龟族吃瘪，相信会有许多人拍手称快。

　　正是因为这一点，海兰特有心想要暗中帮帮韩宇。只是韩宇却拒绝了海兰特的好意。

　　“这是我和恐龟族之间的事情，我是人类，和恐龟族作对很正常，而你是海龙族的少族长，你的一言一行，很多时候都会被人视为海龙族的态度。你帮我，不管你自己怎么想，在别人眼里，都会成为海龙族借助外力打压恐龟族，这对海龙族的声誉是不好的。你能够告诉我有关我同伴的下落，我已经很感激你了。我不想把你拖下水。”

　　听了韩宇的话，海兰特突然感觉自己的脸上烧得慌。和韩宇相比，自己刚才的想法有些上不了台面了。

　　见海兰特不再说话，韩宇继续说道：“海兰特，你要是真想帮我，那就麻烦你把我送到那个叫做海猫的地下交易所，做到这一点就足够了。”

　　“那之后你打算怎么做？”

　　“杀人，救人，或者，同归于尽。”韩宇神色如常的吐出了几个词，表情虽然正常，但每个字里都充满了杀气。

　　“……不如我们花钱……”

　　“不可能。我不会花钱给那帮混蛋。劫了我的人还想要钱？门都没有！更何况，海兰特，你以为你比所有人都有钱吗？”

　　听到韩宇的问题，海兰特沉默了。的确，他的主意就是借钱给韩宇，用钱将韩宇的同伴给买回来，可问题的关键就是，比海兰特有钱的人，大有人在。别看奴隶制在各族之间已经取消，但奴隶却是依然存在的。而且为了掩人耳目，一旦韩宇的同伴被拍下，很有可能就会失去音讯，一辈子都找不到。想要救出那些人的最佳时机，就是在拍卖会开始以前的那段时间。

　　见自己的提议被否决，海兰特知道再劝无用，便也不再浪费唇舌。因为这件事是人类和海族之间的问题，作为海族的海兰特不能太明目张胆的帮着韩宇，只好委托胡克帮忙，为韩宇带路，前往海猫地下交易所，而海兰特自己，则是返回海龙族的定居点，找自己的父亲寻求帮助。

　　韩宇走了，将洛丝一起带走。不是韩宇想要带着洛丝，而是洛丝死活要跟着，韩宇被缠得没法，只好带着洛丝一起上路。

　　※※※

　　海龙族定居点，洛兰

　　对于自己儿子的突然回来，海龙族的族长豪威尔感到很意外。自家的崽是个什么脾气只有父母最清楚。海尔特会回来见自己，那一定是有事要麻烦自己。

　　“说吧。是不是把那家姑娘的肚子搞大了？没关系，娶回来，咱家养得起。”豪威尔笑眯眯的对海兰特说道。

　　海兰特闻言白了豪威尔一眼，不满的说道：“父亲，麻烦你严肃点，我要说的是正事。”

　　“传宗接代也是正事呀。儿啊，咱们家就你一根独苗，我还指望你为我们家开枝散叶呢。”豪威尔一本正经的对海兰特说道。

　　“这件事待会再说，我先说另一件事。”

　　“等会！待会再说？也就是说，你找到心仪的姑娘了？那姑娘长得怎么样？漂亮吗？性感吗？诱人吗？哎呀～”豪威尔抱着脑袋闪到了一边，族长夫人凝珠收回右手，温柔的看着海兰特问道：“儿啊，你们打算什么时候要孩子？”

　　“……”海兰特无语的看着自己的父母，有点怀疑自己是不是回来错了？

　　无奈的向自己的父母介绍了一下自己和贝儿的事情，海兰特向自己的父母说明了自己回来的目的。

　　豪威尔夫妇已经从有了未来儿媳妇的喜悦中恢复了过来，豪威尔抚了抚胡须，有些为难的问道：“那你的想法是打算和恐龟族宣战？”

　　“不是，韩宇已经拒绝了我的帮助。他说他是人类，而我是海族，如果让海族帮助人类对付海族，会让海龙族陷入尴尬的境地。”海兰特摇头答道。

　　豪威尔点头说道：“不错，你新认识的朋友倒是一个很为他人着想的人类。”

　　“也正是因为这样，我才想要帮帮他，就算不能出兵，也能从别的方面帮帮他。”

　　“……那你打算怎么帮他呢？”豪威尔好奇的问道。

　　“……”

　　面对自己儿子希冀的目光，豪威尔郁闷的说道：“你不会是想要让我帮你想办法吧？”

　　“父亲，你一直是我的骄傲，我相信，这次你也一样不会让我失望的。”海兰特一本正经的答道。

　　豪威尔闻言翻了翻白眼，“你小子少给我戴高帽。唔……这件事，真是难办呐。”

　　“要不然联合其他几个对恐龟族不满的种族一起向恐龟族发难？不行不行，那就等同于向恐龟族宣战。”族长夫人凝珠话说到一半就自己否定了。

　　“宣战……啧，恐龟族那些家伙一天到晚摆出一副海老大他老二的样子，看了就让人不爽。我倒是不怕对他们宣战，但是宣战总要有个理由吧。帮助人类这个理由是说不通的。”豪威尔有些苦恼的自言自语道。

　　“要不然我们想办法让恐龟族做点犯众怒的事情，那样我们开战也就变成顺理成章的事情了。”凝珠出声提议道。

　　“那有什么办法能让恐龟族犯众怒呢？”豪威尔连忙问道。

　　“唔……对于男人来说，什么样的事情才是最不能容忍的呢？”凝珠轻轻的点着下巴，自言自语的说道。

　　一旁的豪威尔闻言看了自己的老婆一眼，试探的说道：“……自己的女人被抢走了。我的老婆，你不会是想要以身犯险吧？”

　　“啪～”的打了一个响指，凝珠一脸高兴的亲了豪威尔一口，随后笑眯眯的看着海兰特说道：“海兰特，我的宝贝儿子，你聪明的母亲大人想到了一个好主意。”

　　看着自己母亲笑眯眯的那张脸，海兰特却本能的感到了危险。

　　※※※

　　恐龟族战士，博拉，是一名优秀的战士，更是一个色中的恶鬼，对于女性的欲望，博拉是同族战士中的数倍。前一阵子俘虏了四名人类女性，博拉本以为可以有一亲芳泽的机会，结果却被告知这四个人类女性谁也不可以碰，要留着卖个好价钱，用来缓解族中的粮食危机。恐龟族的战斗水平一流，可生产水平却连三流都算不上。再加上恐龟族的战士个个都是大肚汉，一个比一个能吃，所以基本上恐龟族里是没有什么存粮的。

　　看着吃不着，这比看不着还要折磨人。博拉心中的欲火那是一天比一天旺盛，为了防止博拉乱来，了解博拉的队长便将博拉给分配了一个任务，让他负责去送参加拍卖会的请柬，这样一来，就算博拉实在憋不住了，也不会伤害到这次的拍卖品。

　　博拉要负责送的请柬是交给海龙族的少族长海兰特的。在请柬送到了以后，博拉也没有急着回去复命。距离拍卖会召开还有几天，现在回去继续过看着吃不着的日子，博拉才不愿意呢。博拉选择了留在当地，参加了当地竞技场举办的争霸赛，得了老大一笔钱。

　　有了这笔钱，博拉得到了自己想得到的。女人，美食，还有四周围羡慕的眼神。博拉很享受那种被人羡慕嫉妒恨的目光所包围的感觉。这不，他有出门去享受那种感觉了。

　　走在大街上，博拉一步三晃的向前走着，走着走着，博拉就看到一名少女向着自己这边迎面走来。

　　看到那名少女的容貌，博拉顿时就走不动道了。色中的恶鬼，看到美女之后的第一反应就是想要得到她。鬼使神差的跟在那名少女的后面跟了有两条街，在看到少女拐进一条小巷的时候，博拉迅速看了看四周，发现没人以后，嘿嘿两声淫笑，迅速钻进了少女进入的那条小巷。

　　一进小巷，博拉就看到那名少女正往自己这边走过来。博拉两手一张，拦住少女的去路，满脸淫笑的对少女说道：“美人儿，陪哥哥聊会。”

　　“你，你想做什么？”少女惊恐的后退了两步，颤声问道。

　　那副惊慌无助的样子令博拉心中的欲望大增，紧走两步上前，一把抓住了少女的右手，淫笑着说道：“美人儿，哥哥带你去玩个很好玩得游戏，保管让你欲仙欲死……”

　　“住手！”不等博拉把话说完，身背后传来一声爆喝。


第五百六十三章 下套

　　不怕没好事，就怕没好人。已经中了套的博拉丝毫没有察觉到丝毫的不妥。看着蹦出来坏自己好事的人没好气的骂道：“谁他妈裤裆没关紧把你放出来了，给老子滚！坏了老子的兴致，老子连你一起办了。”

　　“混账！”扮演好汉的海兰特愤怒的大叫一声，猛地冲向了博拉。看到那副摆出王八拳架势的家伙，博拉轻蔑的一笑，抬腿一脚将冲过来的海兰特给踢飞了出去，啐了一口道：“不自量力。赶紧给老子滚！”

　　话音刚落，就见小巷尽头又闪出一人，那人博拉看着眼熟，只是一时间还没想起是谁。不过没等博拉认出对方，对方已经大呼小叫的冲到了被博拉踹飞的人身边，惊讶的问道：“海兰特，这是怎么了？”

　　已经将贝儿为自己准备的面具收起来的海兰特一脸悲愤的指着博拉对胡克说道：“胡克，这家伙想要非礼贝儿，我生了病，不是他的对手。”

　　博拉傻了！不是因为指着自己的那个好事者好像变了张脸，而是胡克对那人的态度，看上去那个人的身份不低呀。

　　胡克背对着博拉冲海兰特眨了眨眼，转身对博拉说道：“你完了！小子，你完了！知道你打得人是谁吗？他是海龙族的少族长海兰特，你竟然趁他生病的时候袭击他，就算你是恐龟族的少族长也不行。”

　　“怎，怎么可能？他，他是海龙族的少族长，没事跑来找我麻烦做什么？”博拉不相信的辩解道。

　　胡克闻言冷哼一声说道：“哼，这还用说吗？你要非礼他的未婚妻，他能不管吗？小子，你胆真肥呀，都已经知道了你身边姑娘的身份还敢抓着人家姑娘的手腕不放。”

　　听到胡克的话，博拉的手仿佛被蛰了似地，赶紧松开了抓着贝儿手腕的手，极力辩解道：“我，我不知道，我事先都不知道。要是我知道，借我两个胆子也不敢呀。”博拉是好色如命，但他的脑子并不笨，至少知道这件事要是被传扬出去，那两族之间必定会有一战。虽然不惧战争，但如果是因为自己的原因，那自己就死定了。

　　越想越害怕的博拉最后恶向胆边生，竟然准备先下手为强，灭了眼前这三个人，那这件事就没有人会知道……

　　博拉还没有下定决心，就见两个小孩跑了过来，一见贝儿就开口叫道：“贝儿姐姐，孤儿院来了一个叔叔一个阿姨，他们有事找你。”

　　“哦。”贝儿应了一声，迈步向小巷外走去。

　　博拉见状顿时脑子一热，下意识的伸手从后一把抱住了贝儿，拨出随身短剑抵在了贝儿的咽喉处。

　　“贝儿！”

　　“贝儿姐姐！”

　　“放开她！”

　　三个声音同时响起，博拉猛地清醒了过来，顿时冷汗自博拉的额头流了下来。刚才自己怎么就头脑发热，出手劫持了这个叫贝儿的姑娘呢？已经骑虎难下的博拉知道现在就算后悔放人也晚了，干脆一不做二不休！

　　“都给老子老实点，否则，不要怪我辣手摧花了。”博拉凶神恶煞的威胁海兰特等人道。

　　因为贝儿被劫持，海兰特等人投鼠忌器。海兰特死死的盯着博拉，口中威胁道：“如果你想要人质，我可以配合你。但如果你胆敢伤到贝儿一根头发，那你们恐龟族就将成为历史。我以海龙族少族长的名义发誓，贝儿只要有一点损伤，那就是海龙族向恐龟族宣战的时候！”

　　“哼！恐龟族什么时候怕过战争！”博拉一脸傲气的答道，心里却在不断的打鼓，充满肌肉的脑袋转得飞快，想要赶紧找到解决眼前问题的办法。不过都说了是充满肌肉的脑袋，那思考问题这种活计自然不是像博拉这种恐龟族可以玩得来的。

　　左思右想了半天，博拉解决的办法没有想出来，倒是因为时间的推移，小巷的四周围已经被包围了。这里是海族的势力范围，当围观的人们知道恐龟族的人竟然在自家的地盘上欺负生病的少族长，还意图非礼少族长的未婚妻，顿时群情激愤。原本恐龟族就因为待人接物上的事情让众海族有诸多不满，现在经过有心人的煽动，一时间许多人都对恐龟族感到愤怒。他今天敢欺负海龙族的少族长，那改天谁能保证他不欺负你。即便是为了自保，恐龟族也必须受到教训！

　　博拉没想到只是简单的一起调戏少女事件竟然升格成了恐龟族与各族之间的对立。自家人知自家事，博拉很清楚自己所在的恐龟族并不怎么受其他海族的待见。如果不是恐龟族的战士强悍，其他海族早就找恐龟族麻烦了。但是现在，这帮海族有了领头人，看样子是准备跟恐龟族开战了。而更糟糕的是，引起各族对恐龟族开战的原因，竟然是自己。如果真的开战，那自己就算能活着回到族里，恐怕也是没活路的。就算到最后不开战，自己回到族里……不死也得脱层皮。

　　一想到这个后果，博拉的额头更是汗流不止，被他劫持的贝儿几乎已经成了博拉最后一个救命稻草。不知所措的博拉已经不知道下面该怎么办了，唯一知道的就是抓住眼前这个叫贝儿的姑娘，用来和对方讨价还价。可这样一来，各族对于恐龟族的厌恶就愈发的强烈了。

　　贝儿是本地人。本着亲不亲，一乡人的想法，贝儿被劫持让当地人感到了极度的愤怒，尤其是贝儿帮助孤儿院的事情已经被执政厅当做典型正在当地做着正面宣传，现在那位善良的贝儿姑娘被恐龟族的恶棍给劫持了，群众的反应就可想而知了。

　　博拉原本想用贝儿和海龙族谈谈条件，可现在倒好，别说谈条件了，能不能活着离开这里都是问题。

　　就在僵持中的时候，秘密来看未来儿媳妇的海龙族族长夫妇现身了。看到海龙族族长的出现，人群中爆发出一阵阵的欢呼，博拉的心也随着那一阵阵的欢呼跌入无底的深渊。他是战士，而且还是一名强悍的战士，但对上海龙族的族长，博拉却没有丝毫胜利的信心。

　　“放开这个姑娘，我可以不追究你之前所做的事情。”海龙族族长豪威尔沉声对博拉说道。

　　可是这个时候，博拉怎么可能相信豪威尔的话。听了豪威尔的话以后，反而将贝儿控制的更紧了。

　　豪威尔见状微微皱眉，沉声说道：“你难道一定要看到恐龟族和海龙族发生战争吗？这个后果不是你可以承担得起的。”

　　“我，我……”巨大的精神压力让博拉的脑子一阵阵恍惚。趁此机会，海兰特猛地冲了过去，在博拉反应过来之前，猛地扑倒了博拉，将贝儿给推到了一旁。见此情况，根本就不用豪威尔下令，附近的人群中，立刻冲出一群年轻人想要帮着海兰特制服博拉。

　　“噗哧～”一声闷响，海兰特手捂腹部后退了数步，就见一把匕首深深的刺了进去，只剩下一个匕首柄露在外面，鲜血顺着海兰特的手缝渗了出来。看到了血，周围的人群爆发了，当豪威尔铁青着脸让人将博拉从愤怒的人群中抢出来的时候，博拉已经被揍得不成人形，奄奄一息。

　　“拖下去救治，务必要保住这家伙的性命，我要让恐龟族给我一个交代！”豪威尔沉声吩咐道。

　　都知道此时的豪威尔就是即将喷发的火山，谁也不敢有任何意义，在得到豪威尔的命令之后，立刻将博拉拖了下去。处理了博拉的事情，豪威尔立刻就带着自己的夫人凝珠赶往医院看望自己的宝贝儿子。

　　只是刚到病房门口，就传来儿子的惨叫。豪威尔和凝珠当即加快脚步，只是当他看到病房内的情况时，却不由自主的愣住了。就见自己的儿子抱着那个名叫贝儿的姑娘，正在一边惨叫一边笑。

　　“咱们来的好像不是时候？”豪威尔低声对自己的夫人说道。儿子调戏自己的媳妇被自己这个当老子的看见了，应该怎么处理眼前这个尴尬的局面？

　　“嗯咳……”凝珠轻咳一声，提醒床上的二人有人来了。

　　得到提醒的海兰特和贝儿同时身子一僵，海兰特的笑容还挂在脸上，贝儿也赶忙停止了去掐海兰特的胳膊，面红耳赤的从海兰特的身上跳了下来。

　　凝珠满面笑容的看着贝儿，来的路上她已经听说了有关贝儿的事情，现在看到贝儿，越看越感觉这个贝儿像自己年轻的时候，善良，温柔（这个评价是凝珠自己认为的，不代表豪威尔的），有担当。拉着贝儿的小手，看着贝儿面红耳赤的样子，凝珠是越看越喜欢，忍不住脱下手腕上的玉镯替贝儿带上，口中笑道：“来的有点匆忙，也没有跟你准备一点礼物。这个手镯不值什么钱，只是我从母亲那里得来的，现在我就送给你了。”

　　“我，我，谢谢阿姨。”贝儿原本想要拒绝，不过在看到凝珠坚持的眼神后，立刻改口向凝珠道谢道。

　　“不客气，不客气。海兰特这小子的伤怎么样了？”凝珠笑眯眯的问道。

　　“阿姨，你不说我还忘了。这个海兰特，好狡猾啊。”贝儿一听连忙向凝珠告状道。凝珠笑眯眯的听着，其实当她看到海兰特还有精神抱着贝儿惨叫的时候，就猜到海兰特没事了。现在听贝儿向自己告状，那纯粹就是为了早日和贝儿建立良好的婆媳关系。

　　“谁给你出的这个馊主意？”豪威尔把玩着手里的伸缩匕首问海兰特道。

　　“嘿嘿嘿……是胡克。”海兰特闻言笑着说道。

　　“哼哼……我一猜就知道是他。那小子呢？”

　　“他去联络其他人一起反对恐龟族了，暂时不会回来。……”

　　见海兰特好像有话要说的样子，豪威尔微微一愣，随即对贝儿说道：“贝儿，带你凝珠阿姨去逛逛好不好？难得出来一趟。随便带点吃的回来。”

　　“好的。”贝儿答应一声，带着凝珠走出了房间。离开房间前，凝珠白了豪威尔一眼。

　　等房门被乖巧的贝儿带上以后，豪威尔看着海兰特问道：“怎么了我的儿子？你好像有什么事情没有想明白。”

　　“……嗯。我的确有点没想明白。父亲，我承认，从一开始听到韩宇要去救他同伴的时候，我的确想过发动战争帮助他。可到后来我仔细一想，又感觉我们这样做好像有点不妥。但具体哪里不妥，我又说不上来。”

　　“唔……”豪威尔静静的听着海兰特向自己说出他的疑惑，等海兰特说完以后，豪威尔缓缓的说道：“我的儿子，你能够想到这些事情，那说明你已经开始长大了，不再只是按照自己的喜好来处理事情，这一点让我感到很欣慰。你所担心的事情，换句话说，就是你认为我们海龙族为了一个人类而向恐龟族发动战争不值得，对吗？”

　　“……嗯。”海兰特微微点头应是。

　　豪威尔见状一笑，继续说道：“那我们不妨换一个角度来考虑问题。先抛开那个叫韩宇的人类，但说我们海龙族和恐龟族，你觉得，我们两族可以长久的并存下去吗？”

　　“……不能，恐龟族的侵略性太强，如果不是因为他们的人口原因，他们早就已经对我们发起进攻了。”海兰特闻言想了想后摇头答道。

　　“不错，既然我们无法并存，那你觉得，我们是应该将这个潜在的危险找机会消灭？还是将这个潜在的危险留给我们的下一代？”

　　听到豪威尔的问题，海兰特沉默了。豪威尔并不在意海兰特回不回答，继续说道：“人类有句话说的很好，一山不容二虎，在这片大海中，只有一个强有力的统治者就可以了。虎鲨族是我们海龙族坚定的盟友，你和胡克的关系很好，我不用担心这个。那么唯一让我担心的，就是恐龟族。这个桀骜不驯的族群是无法和平共处的。”

　　“那韩宇的事情……”

　　“那只是顺便的而已。借今天的事情为契机，我们海龙族会集结其他海族合力对付恐龟族，将这个被海族称为海族中的恶棍的海族变为历史中的一个族群。”豪威尔最后说出的话充满了杀气，让海兰特有点不寒而栗。

　　“父亲，这……”海兰特有些不忍的说道。

　　不等海兰特把话说完，豪威尔开口说道：“不要犹豫，在关系族群发展的问题上，不要心存任何不忍之心。因为那样会害人害己。族群与族群之间没有仁义，没有友谊，没有亲情，有的只是利益。即便有一天你和胡克因为族群的问题而发生了争执，你也不可以有任何的犹豫。你一定要记住我说的话。这是你身为我继承人必须有的觉悟。”

　　“难道有一天我们海龙族会和虎鲨族起冲突吗？”海兰特有些不相信的问道。

　　“未来的事情，谁又可能知道？我们要做的，能做的，只有做好充分的准备以应付随时可能出现的问题。”豪威尔耸耸肩答道。

　　头一次听自己的父亲说这些话，让海兰特一时之间有点无法接受。而豪威尔很显然不是一个很好的教育者，该说的话说完以后就不再啰嗦，只让海兰特自己去想，去悟。任由海兰特坐在床上低头沉思，豪威尔拿起床头的一个水果啃了起来。

　　半晌之后，海兰特抬头看着豪威尔说道：“父亲，我记住你刚才对我说的话了。虽然我对你所说的话里有些地方还不是很认同，但我以后会注意的。”

　　“即便将来和胡克起了冲突？”豪威尔微笑着问道。

　　“我想，不会有那天的。我会尽量避免和胡克起冲突，同时妥善处理好与虎鲨族的关系。父亲既然说族群与族群之间只有利益，那就让海龙族和虎鲨族拥有共同的利益，那样就不可能出现大的分歧了。”

　　“嗯，这个思路不错。不过我还有一个更好的方法可以让海龙族和虎鲨族不起冲突。”豪威尔点头说道。

　　海兰特闻言好奇的问道：“什么办法？”

　　“联姻。只要你娶了虎鲨族的女子，那海龙族和虎鲨族……”

　　“不可能。”海兰特打断豪威尔的话道。

　　“为什么不可能？我的儿子，虎鲨族的美女也是很多的。”豪威尔笑嘻嘻的劝说海兰特道。

　　海兰特看了看自己的父亲，出声问道：“父亲，既然你说到联姻了，那你干嘛不自己去娶。你的年纪，完全可以的嘛。”

　　“唉，你又不是不知道，家有悍妻呀，我就算娶了，能活过一个冬天吗？”豪威尔故意叹了口气后说道。

　　“嗯咳……”话音刚落，身背后就传来一声轻咳。豪威尔的脸色顿时一变，随即怒视着海兰特，低声说道：“好小子，你竟然阴我。”

　　“父亲大人，您这话说的好没道理，我哪知道母亲大人已经回来了呀。”海兰特笑眯眯的答道，那副表情，怎么看怎么像是在幸灾乐祸。


第五百六十四章 踩点

　　海猫地下交易所，表面上是一家俱乐部会所，但实际上却是进行奴隶交易，销赃洗钱的地方。因为后台硬的关系，在当地无人敢惹。

　　看着会所门口张贴的巨幅海报，躲在暗处观察的韩宇怒火中烧，恨不得一把火将这个会所烧个一干二净。因为海报上画着的，正是被俘虏的林珂等人。

　　被胡克委托带韩宇来这里的寇尔，这位电鳗族的美女一见韩宇神色不对，连忙紧张的劝说韩宇道：“不要冲动，现在不忍耐，就更没有机会营救你的同伴了。”

　　现在营救林珂等人是最重要的。听了电鳗族美女的劝说，韩宇的神色缓和下来，深吸一口气后，韩宇低声说道：“我们回去再说。”说完不等蒂尔回应，转身离开。

　　二人回到旅馆和留在旅馆的蒂尔以及洛丝汇合以后。韩宇先问了蒂尔有没有什么异常情况发生。在得到没有的答复以后，便说出了自己的打算。

　　“什么？你要夜探海猫会所？”作为妹妹的蒂尔惊讶的失声叫道。

　　韩宇白了之前和自己有过过节的蒂尔一眼，点头答道：“嗯，我要去一趟，即便不为救人，也要先把海猫会所里的情况摸清楚，也好方便之后的救人行动。”

　　“可是海猫会所里面一定是守卫森严的，你万一要是被发现……”蒂尔担心的说道。

　　韩宇闻言答道：“没关系，我会装作一个窃贼进去，即便被发现，我也会逃出来，不会让他们明白我的目的是那些要被拍卖的人类。”

　　“那需要我们做什么？”寇尔制止了还想要反对的妹妹，沉声问韩宇道。

　　韩宇随即答道：“替我照顾好洛丝，如果明天上午我没有回来，你们立刻带着洛丝离开这里，回去找海兰特。”

　　“……嗯，我记下了，你自己多小心。”

　　“我会的。”

　　夜幕降临……

　　作为地方一霸的海猫会所已经很长时间没有不开眼的家伙上门找茬了。因为长时间的安逸，让负责守卫的警卫人员很是松懈，也让准备充足的韩宇有了可乘之机。

　　海猫会所的大门口，一共站着三个守卫，其中一个在里，两个在门口。韩宇躲在暗处静静的等待。当夜深人静，三个守卫开始慢慢的打起瞌睡的时候，韩宇开始行动了。

　　韩宇没有侥幸的认为自己可以从三个守卫身边走过而不被发现。他悄悄的拾起了一块石头，瞄准其中门口的一个守卫砸了过去。

　　“哎哟～”被砸中的守卫痛叫一声，一下子就清醒了过来，扭头四顾，除了和自己值夜的同伴外，没有别人在。低头一看，砸自己的是一块石子。被守卫的叫声惊醒的另一位同伴一脸茫然的问道：“出了什么事？”

　　看着同伴一脸不知情的样子，被砸的守卫心里狐疑不定，最终还是决定当做没有这回事。没好气的答道：“没事。”说完被砸的守卫闭上了双眼。原本问话的守卫是出于关心，但一见同伴这个态度，心里也有点不舒服。不过他也不会因为这点事情就和同伴翻脸，索性也不理会同伴，也闭上了双眼。待在门里的那位守卫见两个同伴没有打起来，便也重新进入了梦乡。

　　等了好一会，等门内的那个守卫再次睡着的时候，韩宇再次捡起一块石子，对准之前被自己砸过的那位守卫又砸了过去，而且这一下比刚才那一下还要很，直接砸在了那名守卫的裆部。

　　“哎哟～”最后守卫不光叫了一声，更是原地蹦了起来。其他两名守卫顿时又被吵醒了。不过这回刚才那名问话的守卫没有主动询问，而是漠然的看着挨砸的守卫。

　　“看你妈看啊？”挨砸的守卫一见顿时破口大骂道。心情不好，外加怀疑动手的就是自己的同伴，让挨砸的守卫说话很冲。而被骂的守卫很显然也不是一盏省油的灯，闻言立刻还嘴道：“你他娘的说什么？”

　　“龟儿子的……”

　　“小婢养的……”

　　眼瞅着门口守卫越吵越凶，待在门里的守卫跑出来劝架了。只是他又能劝得了谁，三个守卫到最后变成了罗圈架，越说越呛火，打成了一团。而趁着这个工夫，韩宇悄悄的溜进了会所。

　　韩宇不走寻常路，利用火焰的飞行能力，贴着顶层的边缘朝前移动，这样移动的好处就是不会在地上留下影子，而且只要不抬头，就不会发现韩宇。沿着顶层的边缘朝前移动了大约百米，路上见到了不少被门口的守卫惊动的会所内部人员。那些人没有一个抬头的，全都急匆匆的冲到门口去看热闹。

　　趁着这个机会，韩宇将会所的第一层转了一遍。基本上记下了这一层的结构，转而开始想着会所的地下室移动。

　　但凡是拍卖品，基本上都是放下地下，而不是存在上层。按照这个常识，韩宇顺着前往地下室的楼梯，缓缓的向地下走去。只是事有凑巧，当韩宇准备轻轻的推开地下室的门时，地下室的门被人从里面打开了，一个身穿黑衣，头戴面罩，和韩宇基本上打扮的一模一样的家伙出现在韩宇的面前。

　　两个人几乎同时愣住了，不约而同的捂住了自己的嘴，韩宇更是出手如电，一把抓住了对方的咽喉。掐得对方直翻白眼，本来韩宇只要一使劲，就可以扭断对方的脖子。但一旦杀人，等到明天被人发现尸体，那到时候，防卫必定会比今晚严密数倍。

　　“呜呜～”被掐住脖子的那人低声呜咽了两声，轻轻拍了拍韩宇掐住自己脖子的手，示意韩宇松开。

　　韩宇暗暗咬牙，决定搏一把，慢慢的松开了对方的脖子。

　　刚一得到自由，那个黑衣人连忙大口喘了两口气，随后冲着韩宇连连打手势。韩宇哪看的懂这个，眉头皱得紧紧的。

　　见韩宇不明白自己的手势，黑衣人只得压低声音开口问道：“你是谁？”

　　一听这个略带沙哑的声音，韩宇眉头微微一皱，随即低声答道：“最近缺钱花。”

　　“江湖规矩，见面分一半。”

　　“我刚来，还没收获。”

　　“啊？你也没收获？”

　　“地下室里有什么？”

　　“毛都没有一根，貌似咱俩都来晚了。”

　　听到黑衣人的这个回答，韩宇顾不上去管黑衣人，迈步走进地下室。就和黑衣人所说的一样，空空如也。韩宇的心里一阵失望，随即眼珠一转，问黑衣人道：“上面你去过了吗？”

　　“还没，我以为这里会有收获的。”黑衣人连忙答道。

　　“……联手如何？所得各分一半。”韩宇低声提议道。

　　黑衣人闻言考虑了一下，点头答道：“好，一人一半。”

　　结成暂时同盟的韩宇和黑衣人一起向着会所上层移动。海猫会所除了地下室以外，还有三层，其中一层是活动中心，二层是会所工作人员住处，三层则是会所会员的活动中心。既然韩宇没有在地下室发现林珂等人，那林珂等人很有可能就被安置在第三层。

　　第二层没有什么好找的，人多眼杂，容易被发现，韩宇和黑衣人不约而同的选择了放弃。二人将重点放在了会所第三层，只有会所的会员才能进出的第三层。

　　和前两层不同，前往第三层的入口处，有门卫把守。看他们的样子，想要通过必须持有会所发给会员的证明。韩宇和黑衣人哪有那个东西。两人对视了一眼，很快就达成了共识，一人解决一个，武力突破。

　　或许是因为平安无事太长时间了，两个看上去威武的守卫警觉性很低，直到被韩宇和黑衣人放倒，也没有发出一点遇袭的声音。

　　将两个打晕的守卫往墙上一推，帽子拉低盖住脸，远远看去，两个守卫就像是正在靠在墙上偷懒打瞌睡。

　　韩宇和黑衣人上了会所第三层，可结果却让韩宇感到失望，林珂等人也不在这一层。不过黑衣人倒是挺高兴，找到了不少值钱的东西。扯过一块桌布将属于自己的那一份包好，黑衣人准备开溜。不料还没等他离开，有人正好开门出来，和黑衣人撞了个满怀。黑衣人毫不犹豫的扑过来将那人给抓了起来。

　　是个女人，年纪不超过二十岁。丰满的身材让黑衣人看得眼睛有点发直，看样子像是打算劫个色。韩宇鄙视的看了黑衣人一眼，沉声对被抓的女人道：“不要瞎喊，我不想伤人。”

　　“嗯，嗯……”女人惊恐的对韩宇连连点头，表示自己不敢乱喊乱叫。

　　黑衣人将韩宇拉到一边，低声说道：“兄弟，对那个女人有兴趣吗？你要是有兴趣，哥哥让你先拔头筹。”

　　韩宇皱眉看了黑衣人一眼，冷声说道：“不要乱喊，老子跟你不熟。”

　　碰了钉子的黑衣人摸了摸鼻子，讪讪的说道：“我，我就是那么一说，你要是不愿意碰那个女人，那就当我没说好了。”说完，黑衣人向那个女人走去。只是还没走两步，就感到脑后传来一阵寒风，还没等黑衣人有所反应，后脖颈就被人捏住了，黑衣人知道，自己被扭住的部位只要被人一使劲，自己就会全身瘫痪。

　　“这位大哥，别，别乱来。大，大不了我不碰这个女人就是了。”

　　“盗亦有道，老子是贼，但他娘的不是采花贼。带着你的东西，赶紧给老子滚！”韩宇冷声低喝道。

　　重获自由的黑衣人连个屁都不敢放，一把抓起属于自己的包裹，头也不回的跑了。韩宇冷哼一声，走到女人的面前低声说道：“我给你松绑，请你不要喊叫，否则，我是会杀人的。”

　　“嗯。”女人闻言点了点头。

　　韩宇松开了那个女人，随手拿起房间沙发上的一件外袍扔给了只穿着半透明睡衣的女人。有了衣服遮体，女人感到自在了一些，对韩宇这个贼也多了一丝好感，至少这个贼，比一些人要正派。

　　韩宇也没有想要从女人那里得到什么消息，将属于自己的那部分财物收拾了一下，韩宇推开窗户准备逃走。就听女人轻声说道：“以后不要来了。今晚你们是走运，会所的大部分守卫去迎接重要货物了，要是搁在平时，你们是没有机会活着离开这里的。”

　　“重要货物？什么货物？”韩宇闻言一愣，随即心里猜到了女人口中所说的货物指的是什么，故意装作好奇的问道。

　　“不太清楚。听说是过几天就要进行拍卖的人类。”

　　“人类？知道他们被抓来以后会被关在哪里吗？”韩宇又问道。

　　“……你不要乱来，就算那些人被你偷走了，你也是没法出手的。而且那几个人类的所有者不是你这个小贼可以招惹得起的，你还是不要多问的好。”女人轻声劝韩宇道。连她自己都不知道自己为什么要劝这个自己第一次见到的小贼。或许是之前这个小贼阻止别的贼侵犯自己吧。

　　“哦，我只是好奇而已。顺便为下次行动踩好道。”韩宇随口胡诌理由道。

　　女人闻言刚想要再劝，就听门外传来一阵敲门声，同时有人在门外说道：“辛迪小姐，请问你休息了吗？”

　　被称为辛迪小姐的女人闻言一惊，连忙装作刚刚醒来的样子，迷迷糊糊的问道：“唔……出了什么事？”

　　听到辛迪小姐的声音，门外的人很显然的松了口气，出声解释道：“没什么事，只是刚才发现了一个贼，辛迪小姐既然刚醒，那就没事了。打扰你的休息真是不好意思。”

　　“没关系，那个贼抓住了吗？”

　　“不好意思，让他跑了。”

　　“哦，那你们以后要加强警卫工作才行呀。如果没有别的事，我就继续休息了。”

　　“是，请休息吧。打扰你的休息真是不好意思。”门外传来歉意的回答，随后一阵脚步声渐渐远去。辛迪松了口气，扭头去看韩宇，却发现自己房间的窗户开着，那个贼已经不见了踪影。

　　返回了旅馆，韩宇发现寇尔和蒂尔都没有休息，全都坐在灯下等待自己回来。旁边放着已经收拾好的行李可以看出，寇尔和蒂尔两姐妹已经做好的最坏的打算。见韩宇回来，寇尔和蒂尔连忙迫不及待的询问韩宇的事情经过。

　　等听完韩宇的讲述，寇尔和蒂尔打着哈欠回房休息。躺在自己的床上，韩宇没有脱衣服，距离天亮还有一点时间。

　　今晚的行动可以说是失败的。除了那一小包裹财物之外，韩宇一无所获。唯一得到的有价值的消息就是林珂等人即将到达会所，至于其他也就一无所知了。这个结果让韩宇很不满，可除了不满，韩宇此时也没有一点办法。

　　半道劫人韩宇不是没有想过，可这需要事先知道海猫会所的运输路线，还要多人配合，光凭自己一个人，有点困难，而且韩宇也不想把帮助自己的寇尔和蒂尔卷进来。这里是海族的地盘，自己完事以后可以拍拍屁股走人，可寇尔和蒂尔却不行。

　　“先睡吧，等天亮以后再去那里盯着，要是那个什么运输队回来了，那就晚上再去一趟，但愿林珂他们几个没事。”韩宇想着想着，便睡了过去。

　　……

　　心里有事，没有睡一会的工夫，韩宇就醒了过来。睁眼一看窗户，天已经蒙蒙亮了。韩宇洗了把脸，简单的吃了一点东西以后就出了门。

　　溜溜达达走到海猫会所的附近，找了一个不容易被人注意的角落坐下，韩宇静静的观察着海猫会所门口的动静。

　　时间一分一秒的过去，眼看着就到中午了。等了一个上午的韩宇刚要去找点吃的，就见海猫会所的门口出现了一群人。看着从会所里走出来那帮人，韩宇感觉这些人是出来接人的。韩宇立刻又缩回了角落，静静的看着海猫会所的门口。

　　此时会所门口的人已经达到了百十人，领头几个更是一身名贵的服饰，一个个正在翘首以待。

　　不多时，会所东面的街道出现了一队人。

　　“一……二……三……四……五……”韩宇默默的数着经过自己眼前的马车，心里盘算着今晚如何潜入会所。

　　一共十辆马车，当马车停下会所门口，看到从马车上下来的人以后，韩宇差点蹦起来冲过去救人。马车上下来的正是林珂。看林珂的样子，并没有受到什么虐待，这让韩宇的心里好受了一点。

　　林珂，宁平，韩梦馨……一共七个人，每个人都带着一副镣铐，分别铐住了手脚和脖子，这让宁平等人想要反抗都反抗不了。

　　躲在角落的韩宇双手握得紧紧的，努力克制自己冲过去的欲望。不断的提醒自己，现在冲过去不仅一点用处也没有，反而会因为暴露自己的身份而失去营救林珂等人的一次机会。

　　眼见林珂等人被带进了会所，韩宇也转身向自己暂住的旅社走去。他已经打定了主意，晚上，等天黑以后，自己就立刻进入会所救人。


第五百六十五章 营救

　　恐龟族定居点，万流溪

　　因为海龙族联合其他海族的宣战公告，原本唯我独尊的恐龟族终于开始慌张了。谁也没有想到以前面对自己的强横实力而被迫忍气吞声的海族在联合起来以后竟然会给人这样害怕的感觉。

　　恐龟族麻爪了！被气势汹汹的海族联合讨伐军给吓慌了神。恐龟族的族长连夜召集族中的长老议事，希望找到一个可以让恐龟族渡过这次难关的方法。只是商量来，商量去，方法还没有想出来，众人倒因为惹事的博拉的归属问题而吵了起来。

　　“好热闹啊，你们是不是打算等那些联合起来的海族杂碎打上了门以后还继续吵下去啊？”就在众人争吵到最激烈的时候，门外传来一个嘲讽的声音。众人循声望去，连忙纷纷站起来行礼，来人是恐龟族最年长的大长老，平时不管事，想干什么干什么，在族中的威望最高。随便一提，林珂等人就是被他抓获的。

　　眼见大长老进门，恐龟族的族长立刻识相的让了位。大长老玄武当仁不让的坐在了族长的位置上，沉声对众人说道：“你们没有看出来吗？那帮海族杂碎只是为了消灭我们而对我们宣战。想要息事宁人？哈～什么时候恐龟族也变成海龟那种缩头乌龟了？”

　　“可是大长老，这件事我们毕竟理亏……”

　　“理亏什么？我恐龟族什么时候讲过理了？你们忘了我们恐龟族的规矩了吗？强者为尊，身为弱者，活该被欺负！”玄武打断说话那人想要说的话后喝道。

　　族长见状连忙问道：“大长老，那你的意思是？”

　　“备战！倾尽全力的一战，既然对方想要战争，那就跟他们战争。让他们明白，恐龟族不是那帮杂碎可以打倒的。”玄武斩钉截铁的答道。

　　只是玄武回答的快，族长等人却还需要再考虑一二。如今的恐龟族已经不再是当年的恐龟族了，随着时间的推移，恐龟族的战力现如今正是青黄不接的时候，当年能打的已经老的老，死的死，而年轻的恐龟族战士还没有成年，发挥不出需要的战力。这个时候和海族联合开战，恐龟族恐怕讨不到好。

　　见族长等人迟迟不下令，大长老玄武沉声喝问道：“难道你们还对和谈抱有一丝希望？都赶紧醒醒吧？对方是来灭我一族的，怎么可能给我和谈的机会。即便给我们和谈的机会，那要求也必定十分过分，根本就不是我们可以接受的条件。趁着现在还有点时间，我们还是抓紧时间做好战前的准备吧。”

　　会议的最终结果就是两手准备，一面派出使者向海龙族表达和谈的意向，一面抓紧时间备战，以免在和谈失败以后被人打个措手不及。

　　人口大约一千四百，即便人人都是优秀的战士，面对以海龙兽为首的各海族联军，还是败多胜少的可能性要大些。

　　战争即将爆发，而海猫会所即将举办的拍卖会依然正常举行。为了筹备战争资金，大长老玄武亲自到场，准备在拍卖结束以后立刻提钱购买物资返回恐龟族。

　　当夜，韩宇二探海猫会所。

　　人都是有惯性思维的。昨晚闹过了一次贼，丢失了一笔财物之后，人们就下意识的认为贼不会再来了。即便再来，也不会在第二天晚上就来。再加上昨晚那个贼后来被追上活活打死了，众人虽然在心里告诉自己要提高警惕，可长时间的习惯又怎么会是短时间内就可以改变的。

　　韩宇这回没有再走门口。利用火焰飞行的能力，韩宇飞到了会所三层的窗户前。昨晚自己就是跳窗离开，而今晚，韩宇打算跳窗进入。

　　“叩，叩叩～”躺在床上的辛迪听到了窗户的轻响，原本就没有睡意的辛迪立刻一骨碌的爬了起来。作为女性，她是很同情即将被当做商品拍卖的那四个人类女性的。一边同情着那四个人类女性，辛迪一边走到了窗前。

　　没有人？

　　心里有点疑惑的辛迪推开了窗户，不等她反应过来，一道黑影冲了进来，将辛迪按在了地上。辛迪被吓得花容失色，如果不是嘴巴被人提前捂住，恐怕这时她已经开口大叫了。

　　“嘘～不要说话，是我。”熟悉的声音传进了辛迪的耳朵，让辛迪顿时一愣，挣扎的动作也随即停止了。

　　辛迪看着压在自己身上的黑衣人，知道这人就是昨晚那个保护自己没被人侵犯的贼。只是这个贼的胆子也太大了吧？今晚竟然又来了，而且还是自己给他开的窗户。

　　发现辛迪的脸色有些奇怪，今晚有事要办的韩宇也没有在意。轻轻松开了辛迪以后，韩宇开门见山的问道：“辛迪小姐，请告诉我那些人类拍卖品被关在哪里了？”

　　“你怎么知道我叫辛迪？”

　　“哦，昨晚有人敲门喊了你的名字，我记住了。”

　　“哦。”辛迪应了一声，心里忽然有点失望，以至于有点走神。见辛迪走神，韩宇不得不又问了一遍林珂等人现在被关押在哪里？

　　这回辛迪听清楚了，不由皱眉看着韩宇问道：“你还没有死心？我不是告诉过你了吗？你是没有能力出手那种拍卖品的。更何况这些拍卖品的所有者是恐龟族，你要是沾了手，会死无葬身之地的。”

　　“这点你放心，恐龟族已经自顾不暇了，没有时间来找我麻烦。我就算把那些人类救走，他们也没有工夫来找我麻烦。”

　　“救走？你不是打算把那些人类偷走自己卖？”辛迪有些意外的问道。

　　“盗亦有道，我是个贼，但我不是人贩子。不管那些拍卖品是不是人类，只要他是和我们一样的智慧生命，我们就没有权利去买卖人家。”

　　看着韩宇满面正气的样子，辛迪的心里冒出了一丝感动，下意识的说道：“没想到你的品格这样高尚。”

　　“谢谢夸奖，我只是去做我认为应该去做的事情而已。请告诉我那些拍卖品被关在哪里了？”韩宇微笑着答道。

　　“他们分别被关在了这一层的201到207房间内。每一个房间都有专门的人负责看管。你是没有机会的。”辛迪想了想后回答了韩宇的提问，同时在最后还想要劝韩宇放弃自己的打算。可韩宇又怎么可能会放弃。

　　“谢谢你告诉我这些。接下来的事情就由我自己来完成了。对了，为了不给你招惹麻烦，我要委屈你一下了。”韩宇说着取下了身上带着的一截绳子。

　　“你，你想要做什么？”辛迪害怕的后退了一步。

　　“把你绑起来，同时堵住你的嘴。这样等我把人救走以后，你这副样子也就没人会找你麻烦了。”韩宇边说边走到辛迪的面前。辛迪没有反抗，顺从的被韩宇绑了起来，扔到床上，嘴里塞上了干净的枕巾。

　　听到房门轻轻关闭的声音，辛迪闭上了眼睛，安心等待自己被人发现的时候到来。她当然不会为了韩宇而不顾自己的性命。能够告诉韩宇那些事情，在辛迪看来，已经足够了。接下来的事情，就要韩宇自己自求多福了。

　　第三层是只有会员才能出入的地方，属于外紧内松的情况。韩宇就这样大摇大摆的走在走廊上，有路过的警卫看到也没有谁多嘴问一句。即便韩宇现在穿的还是夜行衣，可韩宇越是这样，越是给人一种自然的感觉。

　　大摇大摆的走到201房间的附近，果然就如辛迪所说的那样，每一个房间的门口都站在两个警卫。韩宇见状眼珠一转，一扭身开门走进了隔着201几个房间的195房间。

　　这间房是空的，靠近196房间的墙壁上还有一道门，打开门一看，197的房间内也有一扇门，198房间同样也有。韩宇观察了剩下的房间，统统都有一扇连通的门。心里有底的韩宇打开窗户爬了出去，来到了201的窗户前。

　　悄悄的看了一眼房间内的情况。宁平独自一人坐在床头打坐，并没有其他人在房间内。韩宇见状心里有了主意，轻轻的敲了两下窗户。

　　宁平看了一眼窗户，脸上顿时露出了一丝狐疑，因为韩宇戴着面罩，又穿着夜行衣，所以宁平乍一看，并没有认出韩宇是谁。就见韩宇伸手指了指连通195房间的木门，宁平会意的点点头。

　　见宁平明白了自己的意思，韩宇重新回到195房间。随着房间的一声轻响，韩宇走进了201房间，和宁平汇合了。

　　一见揭了面罩的黑衣人竟然是韩宇，宁平顿时惊喜过往，刚想要狠狠的给韩宇一拳，就发现自己此刻还带着手铐脚镣。韩宇见状连忙看了看四周，拿起放在茶几上的纸笔写道：“有什么话等我们出去再说？”

　　宁平看了以后点了点头，拿过笔在纸上写道：“钥匙被门外的两个人拿着，想办法把钥匙拿过来，此外注意，每隔一段时间，门口的两个人就会进屋察看一番。”

　　韩宇见状冲宁平点点头，继续在纸上写道：“如果一次性解决门外的那十四个人，你说成功的机会有多大？”

　　“那只有试试才知道。不过如果有我帮忙，成功的可能应该更大一些。”

　　“这个房间的隔音效果如何？”

　　“应该不错。你想到什么主意了？”

　　“嘿嘿嘿……”

　　“不要连笑声也写不出来……”

　　“好吧，我错了。你忍耐一会，我先去和林珂她们打声招呼，要行动那就一起行动。住你隔壁的是谁？”

　　“是八方，然后是菲尔德，再然后就是林珂她们。”

　　韩宇走了，找了八方和菲尔德，和二人达成共识以后，韩宇开始自己的计划。悄悄的站在了门后，示意宁平可以开始了。

　　得到韩宇的示意，宁平立刻一脚将茶几给踹翻在地。房间内的动静立刻就吸引了正在门外守卫的两个人的主意。两个人开门进屋一看，就见宁平坐在床边，一脸傲气的看着二人。二人当即大怒，阶下囚还这么嚣张？当即就要上前去教训宁平。只是还没等他们到达宁平近前，就感到脑后传来一阵凉风，随即两眼一黑，不省人事。

　　偷袭成功的韩宇立刻找到钥匙替宁平将身上的镣铐解开，和宁平一起赶往石八方和菲尔德那里。如法炮制的将石八方和菲尔德解救了出来。剩下的就是如何去救林珂四女。

　　和宁平等人的情况不同，看押林珂四女的房间内，还分别安排了一个女人负责就近看管。偷偷观察了一下那个孔武有力的女人，韩宇自己是没问题，宁平也没有问题，石八方同样也可以搞定，可菲尔德那里，就有问题了。菲尔德擅长的是枪械，可现如今手无寸铁，即便是偷袭，菲尔德也不敢保证可以搞定负责看押的女人。

　　三缺一呀……

　　时间不容韩宇等人多想，宁平急中生智，突然想出了一招。扶起一个被自己打晕的警卫走到门口，打开门以后，宁平抓着警卫的一只手，伸出房门冲守在隔壁门口的两个警卫招了招手。

　　不明所以的两个警卫走了过来，立马就被准备就绪的韩宇和石八方给打晕了过去。这下问题解决了，可以开始解救林珂四女的行动。

　　……

　　当看到解救自己的是韩宇以后，刚得到自由的林珂等人很是激动。倒是韩宇很冷静，知道自己这些人还没有脱离危险，现在就高兴还有点早。万幸自己的准备周全。韩宇将林珂等人集合在一起，将那些被打晕的警卫全部捆了起来，塞住了嘴以后。韩宇打开房间的窗户，拿起事先准备好的钩索，一端绑在了窗户上，另一端则是由自己带着，飞到了外面，在海猫会所和附近的一栋建筑之间做成了一道滑索。

　　滑索由宁平三个男的使用，而韩宇则负责将林珂四女分两次带走。原本计划是没有错的，但事情总是会有那么一点点的意外。来到海猫会所准备亲自参加拍卖会的恐龟族的玄武正好起夜。老年人都觉少，睡到半夜的时候起床撒尿，结果就在卫生间看到了窗外的情况，就见一个人一手抱着一个人正在向对面飞去。

　　“干什么的？”玄武一声喝问，惊得正在专心飞行的韩宇吓了一跳，差点松手把乔嫣然和莲蓬给丢下去。

　　玄武的这一声喊，顿时就把海猫会所的人都给惊动了。半夜里，四周围寂静无声，突然大吼一声，那声音是很大的，足以把睡梦中的人给惊醒。

　　好在韩宇已经把人都救出来了。见被发现也不慌张，带着林珂等人立刻就走。而这个时候，海猫会所的人还没有冲出会所。玄武这时虽然没有看清被救走的人是谁，但他还是立刻跳窗追了出去。而海猫会所的人这时是真急了。玄武的那一声喊，让海猫会所的人第一时间就赶往了今晚拍卖品关押的地方，结果却发现拍卖品一件都没有了，负责看守的警卫全被打晕捆在了一起。

　　“给我追！”海猫会所的当家人脸色铁青的下令道。

　　随着海猫会所的手下蜂拥而出，海猫会所的当家人摇了摇头，迈步向自己的禁脔房间走去，想要寻求一点安慰，结果一进门，就见自己的禁脔辛迪被人绑在床上，嘴里塞着枕巾，房间的窗户大开。

　　当家人立刻明白了入侵者是从哪里进来的。站在房间的窗前，当家人伸手摸了摸窗外缝隙处的划痕，沉声问辛迪道：“知道是谁进来了吗？”

　　“奴也不知道。本来奴正睡得好好的，结果不知道怎么回事，两眼一黑就被绑起来了。”辛迪一脸沮丧的答道。心里更是佩服韩宇的细心，在绑了自己以后用随身的小刀在窗外做出了撬窗的痕迹。

　　感觉辛迪没有说谎骗自己的会所当家人又问道：“看清对方的长相了吗？”

　　“没有。那人穿着一身黑衣，戴着面罩，奴没有看清。”辛迪闻言答道。

　　“……你好好休息，注意关好门窗。”海猫会所的当家人叮嘱了辛迪一声，转身向外走去。

　　“主人，丢了什么重要的东西吗？”辛迪见状问道。

　　“……没丢什么，只是丢了几个恐龟族委托在这里拍卖的人类。”

　　“那恐龟族会不会找主人的麻烦？”辛迪一脸担心的问道。

　　“不会。如果是以前，他们恐怕不会罢休，可现在，哼哼，他们已经自顾不暇了。”海猫会所的当家人笑了笑后答道。很奇怪的，当会所的当家人回答了辛迪的问题以后，原本沉重的心情突然好了许多。没错呀，恐龟族已经快要自身难保了，我还担心人家的报复做什么？

　　就如海猫会所的当家人所想的那样，玄武的确不会在这种时候再给恐龟族树敌，本来敌人就已经够多了，要是再招惹了像海猫会所这样手眼通天的组织，那恐怕会惹来大麻烦。这些组织，平时没事的时候可能会让着你点，但你要是势弱了，那落井下石是必然了，只要有好处就行。

　　明白这一点的玄武现在唯一能做的事情就是把逃走的人类给重新抓回去，那样什么事都没有，可如果抓不到……

　　“不会的！我是玄武，恐龟族的大长老，这世上没有谁可以从我的手里逃脱。”玄武在心里暗暗对自己说道。


第五百六十六章 声东击西

　　玄武知道自己只是一个人，想要将四散而逃的人类全部抓住已经是不可能，便只认准一路，追着一个方向猛追。他很清楚的记得，那个黑衣人就是这次救人事件的主谋，只要抓住了黑衣人，那些被救走的人类一个也跑不了，迟早会被追回来。

　　二人你追我逃了许久，玄武终于将黑衣人堵在了一条死胡同里。玄武冷笑着对黑衣人说道：“跑啊，你继续跑啊，我倒要看看你能跑到哪去？”

　　黑衣人没有说话，只是双手向地，猛地喷出一团火焰，借助火焰的爆发力，跃过了围墙。玄武一见不好，连忙拔腿就追。别看玄武是只龟，但说起弹跳力，兔子都是他孙子。就见玄武双腿用力一蹬地面，噌的一下就跳了起来，眼凑着就要跃过围墙。就在这时，一团黑影劈头盖脸的砸了过来，连给玄武反应的时间都没有，那团黑影就拍在了玄武的脸上。玄武连哼都没哼一声，往后一仰，重重的摔在了地上。虽说有身上的龟甲保护，可摔下来的那股力道还是让玄武差点摔岔了气，五脏六腑都感到有点难受，缓了好一会，玄武才从地方爬起来。即便不看也知道，对方跑了。扭头看了看四周，玄武想要知道袭击自己的是什么，就见两块已经断开的砖头掉在离自己不远的地方。

　　玄武气得浑身发抖，终日打雁，结果今日却被雁啄了眼。没想到平时不起眼的一块板砖，竟然会有这样的威力，自己的一世英名啊。万幸身边没人，要不然……恐龟族大长老玄武被一块板砖撂倒了，好说不说听啊。

　　就在玄武庆幸今晚的事情没有见证人的时候，韩宇已经回到了事先和寇尔、蒂尔姐妹商量好的汇合地点。到了以后发现，林珂等人已经等在了那里。

　　“要么连夜出城，要么在这里等待一段时间。”韩宇出声对宁平等人说道。

　　人是救出来了，可如何离开，却是需要好好考虑一下的。丢了人的海猫会所在天亮，或者是现在，恐怕已经开始搜索全城了，留在这里等待风头过去，这个方法的风险很大，随时都要担心被发现的危险。最安全的办法就是离开，可如何离开呢？杀出去不可取，如果只有韩宇宁平等人，倒也值得尝试一下，可现在多了林珂等女孩子，万一要是有个意外，那前面做的可就全部白费了。

　　“按照我们事先准备好的方法不行吗？”寇尔出声问韩宇道。

　　韩宇摇头答道：“不行，海猫会所的那些家伙不足为虑，但现在多了几个恐龟族战士，那帮家伙很难对付，如果到时候被他们缠住，那可就麻烦了。”

　　“就这样离开吗？那勇气号以及我们各自的物品要怎么办？”一旁的宁平开口问道。

　　“唔……这也是个问题。宁平，你们被俘以后没有受伤？”韩宇闻言点点头，突然问宁平道。

　　宁平脸上露出一丝苦笑，摇头答道：“没有。我们是在溺水昏迷的时候被俘的，而被俘以后，那帮恐龟族为了把我们卖个好价钱，并没有对我们怎么样，除了限制人身自由外，什么都没对我们做。”

　　“这样啊，那就是说，你们的实力并没有受损，只需要休息一下就没事了。”韩宇咧嘴笑着对宁平说道。

　　“没错。……你又在打什么主意？”

　　“……宁平，你甘心被人俘虏吗？”

　　“废话，当然不甘心。”

　　“那你想要报仇吗？”

　　“当然。”

　　“嘻嘻……那我们就去报仇吧。”韩宇笑着对宁平说道。

　　……

　　就如韩宇预料的那样，在城镇通往外地的各个要道路口，海猫会所派出了大量人手。虽然海猫也知道这样做基本上就是白费劲，可姿态还是要做出来的，毕竟事关会所的声誉，马虎不得。

　　回到会所的玄武也将自己带来的四个战士分成两组的派了出去，和海猫派出的搜索队一起行动，寻找那些逃走的人类下落。只是从早上一直忙到下午，别说人了，连个影子都没有找到。玄武四个手下中的两个随着海猫的搜索队向着会所的方向走去，准备回去复命。可偏偏就在这时，一道人影引起了搜索队的注意。

　　那个人影行色匆匆，穿着一件黑斗篷，将头脸包得严严实实。这种时候，这种装扮，想不引起搜索队的注意都难。当即搜索队以及玄武的两个手下连跟了上去。随着那个人影在街头小巷里七拐八拐，终于成功地将那道人影给跟丢了。等搜索队回过神来的时候，才发现自己这些人竟然走进了被当地人称为城中迷宫的贫民窟。

　　这个地方四通八达，小道极多，一个不留神就会在里面迷路，如果不是特别熟悉这里的人，基本上不会走这里。为了顺藤摸瓜，搜索队一不留神，把自己给困在迷宫里了。

　　“该死的，这是什么鸟地方？”玄武的一名手下在又一次回到原地以后，忍不住出声抱怨道。

　　“好啦弟弟，不要说了，你没看大家都在坚持了嘛。”身为兄长的哥哥出声劝道。

　　隶属海猫的搜索队队员没有说话，只是再次确认队伍的行走路线。要说真的想要出去，也不是没有办法，直接走直线，将阻拦自己去路的所有障碍物全部清除即可。只是，这里是贫民窟，住在这里的都是穷人。要是搜索队真的那样干，就会让无数住在这里的穷人破家。为了生存下去，住在这里的人都是很抱团的。即是你欺负了一个，那你就等着别人组团来报复你吧。海猫会所虽说在当地是一个巨大的势力，但要是一天到晚被一帮打一枪换一个地方，想要找是谁干的都找不到的人麻烦，还是颇让人头疼的。因为这个原因，海猫会所的人出去办事，如果没有必要，是不会轻易违反城镇各处地头蛇自己订下的规矩的。

　　半个小时过去了，眼凑着天就要黑了。海猫的搜索队依然没有走出去。隶属海猫的人还沉得住气，可玄武的两个手下就有些受不了了。能够成为玄武带在身边的人，那实力自然不用去说。再加上已经习惯了暴力解决问题，这两人在忍耐了半个小时以后，终于还是决定按照自己平时解决事情的风格走出这个鬼地方。

　　就像是一股飓风吹过，拦住两人去路的障碍物全被平推。一条通往外面的道路出现在搜索队的面前。只是海猫的搜索队却没有跟着制造出这条道路的二人一起出去，反而大声冲走出自己小窝的人喊道：“那两个人不是我海猫会所的人，不要误会。”

　　听到搜索队的话，玄武的两名手下当即大怒，要不是以后还用得上这些人，这两人恐怕会立刻出手教训这帮不识好歹的人。只是现在，还能分清事情轻重的两人恶狠狠的瞪了搜索队的那些人一眼，转身要走。

　　可想走却不是那么容易的事情。

　　“站住！你毁了人家的家就像拍拍屁股走人，这世上哪有这么便宜的事情？赔礼道歉，照价赔偿！”一个面黄肌瘦的人拦住了二人的去路，提出了自己的要求。只是已经横惯了的二人怎么可能听这个，伸手便将拦路的人推到一边，口中骂道：“我去你的吧。”

　　就那么随手一推，可被推的那人当即后退了数步，仰面往地上一倒，死了！

　　一看出了人命，围观的人不干了。出人命了，哪能让凶手就这样跑了。当即纷纷围成一圈，不让行凶的两人离开。

　　被包围的二人有心直接杀出去，可一想到现在恐龟族的情况，如果自己真的出手杀人，那恐怕现在还在观望的海族也会毫不犹豫的加入由海龙族发起的讨伐恐龟族的联盟里去。

　　好汉碰上了无赖，结果就是无赖获得了胜利。

　　恐龟族的两个人被围这个消息很快就由海猫的搜索队通知了海猫会所。待在会所里等候消息的玄武一听这个消息，当即就坐不住了。他是真担心自己那两个手下最后忍不住出手，那会给恐龟族带来大麻烦。

　　也顾不得和海猫的当家人说上一声，玄武带着已经回来的另两名手下急匆匆的向着出事的地点赶去。等赶到了现场一看，玄武不由得松了口气，还好自己这两个手下还算识大体，只是顾全大局，没有乱来。

　　“让一让，请让一让。”玄武嘴上说着客气话，下手却一点也不客气，随手就那么一扒拉，围得严严实实的人群就被扒拉开了一条通道，让玄武毫无阻碍的来到了中间地带。

　　一见玄武，惹事的两人不约而同的低下了头。玄武没有责怪二人，只是轻声说道：“你们做得很好，克制了自己的脾气。”说完，玄武对围观的众人扬声问道：“有没有管事的？出来一个说了能算的，这件事总这么拖着也不是办法。”

　　话音刚落，人群中走出了一人，身量不高，直到玄武的胸口，但却长得满脸横肉，从眉心到左脸颊还有一道刀疤，一看就不是一个善类。面对玄武的时候撇着大嘴说道：“我就是管事的，你说，这件事怎么解决？”

　　“你说吧，行不行咱们再商量。”玄武闻言答道。

　　“成，那我说。我的条件就两个，一、让这两个家伙赔偿一百万金贝；二、让那个害死我兄弟的小子为我兄弟偿命。”

　　玄武闻言笑了笑，说道：“呵呵呵……虽说漫天要价，坐地还钱，但你也不要太过分。那些被破坏的房子也能称为房子？不过是一个窝棚而已，值不了几个钱。一百万金贝，把这里全买下来也够了。至于你说的偿命，呵呵呵……你的兄弟真的死了吗？你你要是说真死了，那我现在就把他的脑袋割下来。”

　　“嘿～原本以为遇到一个明事理的，没想到还是一个蛮不讲理的。”

　　“理，是跟有理地人说的，而不是和你们这帮人渣、败类讲的。”玄武脸上的笑容不变，但说出的话却让周围的人脸上一变。

　　“那么说是没得讲的。兄弟们，抄家伙，打死这五个混蛋！”刀疤脸右手一扬，大声招呼周围的人道。随着刀疤脸的话音落下，四周围的人纷纷鼓噪起来。可让刀疤脸没有想到的是，玄武仿佛根本不在乎。冷笑的看着刀疤脸，仿佛在等刀疤脸动手。

　　刀疤脸犹豫了。玄武有句话没有说错，刀疤脸和他那个装死的瘦子是一伙的。瘦子负责装死，而刀疤脸就负责讹诈，两个人合作默契，从未失过手，可今天，貌似、好像，有点不顺利呀。

　　眼见这次的肥羊一副无动于衷的样子，刀疤脸的心里有点七上八下。就此认怂，那自己兄弟俩以后就不要在这里混了。可现在肥羊以不动应万变，反而将话已出口的刀疤脸挤兑到了死胡同里。刀疤脸想要把话往回揽，也没有一个借口。

　　就在刀疤脸准备硬着头皮攻击玄武的时候，一直躺在地上装死的瘦子突然轻咳了几声。刀疤脸如同听到了天籁一般，当即一脸惊喜的冲了过去，一把抱住瘦子叫道：“兄弟，你没事吧？”

　　“咳～咳～咳～兄弟，轻一点，我没事的。”瘦子咳嗽了几声后答道，同时在刀疤脸的耳边低声说道：“拖住这几个人，报酬大大的。”

　　刀疤脸闻言未不可察的点了点头，轻轻的将瘦子放在地上，转头冲玄武叫道：“喂，我兄弟没死，所以我就不找你们拼命了。但是你们打伤了我兄弟，这笔账怎么算？”

　　“你说。”玄武冷冷的答道。

　　“一万金贝的赔偿。”

　　“哼。”玄武轻哼一声，干脆不再言语。

　　刀疤脸见状说道：“你要是觉得多，可以再商量。你说，你能给多少？”

　　“一金贝。”玄武淡淡的答道。

　　“什么？一金贝？你打发叫花子呢？”刀疤脸当即叫道。

　　一万金贝和一金贝，这之间的差距真不是一般的大。

　　只是刀疤脸今天注定要倒霉。玄武说出一金贝以后，扔下一句“爱要不要，就给这么多”以后便不再言语。任凭刀疤脸舌灿如花，一金贝的赔偿是丝毫不变，玄武就是不松口。而刀疤脸就像是和玄武杠上了一样，就是不同意。

　　双方就赔偿金的问题一谈就是两个小时，最终沉默是金的玄武获胜，只赔偿一金贝。一脸不甘心的接过赔偿的一金贝，扶起自己的兄弟向人群外走去，也没有再提赔偿房子的问题。玄武也乐得糊涂，也不吱声。

　　围观的人见没有了热闹可看，便也纷纷散去。等到人群散尽了以后，玄武带着他的四个手下回到了海猫会所。

　　等玄武带人走了以后，之前和玄武讨价还价的刀疤脸正和自己的兄弟一起对着一个身穿黑斗篷，头脸全被包的严严实实的黑衣人陪着一张笑脸。

　　“你们做得不错，这是给你们的报酬。”黑衣人说着扔给刀疤脸一个布袋。刀疤脸接过以后伸手掂了掂，顿时眉开眼笑，弯腰道谢道：“多谢大人赏赐。以后要是还有……咦？人呢？”话说到一半，刀疤脸已经发现自己的眼前已经没了人影。

　　兄弟俩个迫不及待的打开布袋一开，顿时傻眼了。这哪是什么金贝？满满一口袋的小石子。

　　“噗哧～你可真够坏的。”已经换了装束的宁平听了韩宇的话以后，忍不住笑着说韩宇道。韩宇闻言无所谓的答道：“那帮以坑蒙拐骗偷为生的家伙，让他们也体会一次被骗是种什么感觉。”

　　“你呀～”宁平笑着摇了摇头，问韩宇道：“接下来我们要做什么？”

　　“林珂她们几个已经利用玄武那帮人吸引注意力的时候偷偷送出了城，接下来自然就是我们开始报仇的时候。哦，对了，在报仇之前，还要想办法把你的剑给拿回来。啧～早知道今天我应该再安排几个小偷，趁乱把你被抢走的剑给拿回来的。”韩宇有些遗憾的说道。

　　“没关系，反正现在已经知道剑的下落了，晚上我们就去拿回来。”宁平闻言毫不在意的说道。

　　“嗯，今晚闹得动静最好大一点，这样可以更好的吸引那些人的注意力，确保林珂她们的安全撤离。”

　　“那个……韩宇，我有一个要求。”宁平神情有些扭捏的对韩宇说道。

　　韩宇见状笑着问道：“什么要求？有要求你就说呗。这样扭捏可不是你的风格啊。”

　　听到韩宇的话，宁平瞪了韩宇一眼，随即板着脸说道：“那个恐龟族的领队，由我来解决。”

　　“啊？为什么？”韩宇不解的问道。

　　“那家伙就是俘虏了我的家伙，我要报被俘之仇。”

　　“啧啧……好吧，那他的四个手下还有其他可能会出现的敌人就交给我了，你可不许跟我争。”

　　“放心，我保证不跟你争。”宁平闻言笑着答道。


第五百六十七章 物归原主

　　夜幕降临，可海猫会所的玄武以及他的四名手下却没有丝毫睡意。现如今逃走的那七个人类一个都没有被找回来，这就意味着恐龟族的收入将要损失一大笔。平时咬咬牙也就过去了，可现如今，正是用钱的时候，这就让玄武发愁了。

　　俗话说得好，一文钱难倒英雄汉。玄武不是没有想过动手抢，可抢一次二次还有可能成功，但整个恐龟族所需要的物资，却远远不是抢一两次就可以得到解决的。而且现在更要命的是，那些手里掌握物资的大商人对于玄武提出的赊账丝毫不敢兴趣。倒也不能怪那些商人，商人逐利，眼瞧着这次恐龟族举族都悬了，谁还会不开眼的将宝押在恐龟族这边。虽说高风险会有高回报，但明知会输还要押，那就不是有魄力，而是缺心眼了。

　　“大长老，我们接下来要怎么办呀？”其中一名手下愁眉苦脸的问玄武道。

　　玄武闻言心中暗道：“你问我？我问谁去？”虽然心中这么说，但玄武还是必须做出一副胸有成竹的样子，否则这场仗不用打，直接举手投降得了。

　　“不用担心，我已经有了一个计划。你们不需要多问，专心去找那些逃走的人类就可以了。”玄武缓缓的对四个手下吩咐道。

　　“可是大长老，都已经找了一天了，以海猫的能力都没能找到，那些人类可能已经不在这个城镇里了。”另一个手下闻言说道。

　　玄武冷哼一声说道：“哼！你难道没有听过灯下黑这句话吗？在我看来，那些人类必定还藏在城里，你们用心去找，不要灰心。”

　　既然大长老这样说，作为手下的恐龟族战士还能说什么，只能点头应是。准备明天继续去寻找逃走的人类。

　　玄武将四个手下打发走，独自一人坐在房间内，心里思索着接下来自己要怎么办。当初可是自己一力主张应战的，现在要是改口，别说能不能阻止海龙族的进攻，光是自己以后在族里说话的份量，可能就要大打折扣了。

　　“唉～但愿族长可以早点让人把那个缴获的铁盒子送来。那些人类指望不上，就只有看那个铁盒子能卖多少钱了。”玄武轻叹一声，心里暗暗祈祷。只是现在祈祷有点早，他写给族里的信今天早上才让人送出，没有那么快就送到目的地。那信现在可能还在路上……

　　……

　　通往恐龟族的必经之路上，一名信差被五花大绑，担任这次进攻前锋的海兰特手里拿着一张信纸正在翻看，边看嘴角边露出一丝笑意。

　　“海兰特，看到什么消息了？竟然高兴成这样？”走过来的胡克见了好奇的问道。

　　“呵呵呵……你自己看。”海兰特说着，将手里的信递给了胡克。胡克接过一看，随即也笑了。写信的人就是恐龟族的大长老玄武，信里的内容就是告诉恐龟族的族长，用来拍卖的人类被不明身份的人救走了，催促恐龟族的族长派人将和人类一起缴获的那个铁盒子送来进行拍卖。同时告诉恐龟族的族长，购买的物资还没有眉目，让族里自己也想点办法。

　　“好，这个消息来得好。韩宇那小子还真有一手。”胡克笑着将手里的信还给了海兰特。海兰特接过信笑着点了点头。随即眼珠一转，仿佛想到了什么，看着胡克说道：“胡克，你说我们是不是应该用手里这份信做点什么？”

　　“……你想做什么？”胡克笑着问道。

　　……

　　两个小时以后，专门负责送信的信差到达了恐龟族的定居点，送来了恐龟族大长老亲手写的信。听说是大长老让人送回来的，族长本能的感到了一种不好的预感。如果是好事，大长老一定会让自己族里的战士回来口述，借此提高族人的士气。而现在，大长老写了一封信，还找了专门送信的信差，指名道姓交给自己。甭问，信里说的事绝对不是好事。

　　已经有了心理准备的族长看完了信，心里瓦凉瓦凉的，果然是坏消息！只是现在整个恐龟族已经骑虎难下，和海龙族的战斗已经不可避免，现在提出停战，恐怕以后恐龟族的人将没法抬头见人。别看海龙族是联合了其他海族组成联盟来讨伐本族，但在恐龟族的眼里，他们的敌人只是海龙族，其他的海族只是打酱油的，只要摆平了海龙族，其他海族不足为虑。这是一场事关恐龟族未来的战争，即便有再多的困难，恐龟族也只能硬撑着，身为恐龟族的族长，也只能咬牙坚持下去。

　　族长一面安排人手运送大长老玄武在信中提到的铁盒子，一面将族中其他长老召来，和他们说明眼下的情况以后，安排各个长老一个任务，分头开始准备，积极备战。

　　运送铁盒子的队伍很快就集合完毕。恐龟族的人，个人战斗力强，却不代表他们的脑子也好使。换句话说，他们缴获的铁盒子，也就是韩宇等人的勇气号，他们不会开。为了将勇气号运走，恐龟族专门给勇气号的底部安装了轮子，挑选出一批身强体壮的恐龟族战士拉着勇气号前往海猫会所和大长老玄武汇合。族长的打算很精明。有了这一百名恐龟族战士，大长老玄武就可以做很多事情，比如，绑票，勒索，抢劫……眼下收集物资才是最主要的，过程不重要，关键是结果。

　　带着特殊使命的百名恐龟族战士出发了。轮番拖着勇气号行进在前往海猫会所的路上。只是恐龟族的族长不知道，大长老玄武的信已经被担任先锋的海兰特看过了，对于恐龟族的举动，全都被海兰特给看在了眼里。

　　当勇气号被拖出恐龟族的定居点不久，这支队伍就已经被海兰特给盯上了。身为先锋，有搭桥铺路，查看敌情，打击敌方士气等等事情要做。眼下海兰特就准备打劫即将进入埋伏圈的恐龟族战士，用以打击恐龟族的士气，削弱恐龟族的战斗意志。

　　一百名恐龟族精锐战士的战斗力是很强悍，但如果遇到突然袭击，而且袭击者也和自己的身手差不了多少，更关键的是以有心算无心，结果很明显，恐龟族的百名战士杯具了。为了不引起恐龟族的注意，海兰特要求偷袭的部队以最快的速度解决战斗。也就是说，偷袭没有花哨的架子，有的只是简单有效的杀招。

　　没有俘虏！百名恐龟族战士全部战死。在这里，人数的优势得到了体现。五百名从个海族挑出来的好手，每五人负责一名恐龟族战士，每一个人的能力不同，结合在一起，那形成的威力自然不是一加一等于二。几乎就是一个照面，恐龟族的战士就死伤过半，连遇袭的警讯都来不及发出就全军覆没了。

　　这个战果让海兰特以及他率领的海族联合军都很开心。以往恐龟族的战士横行霸道，让其他海族从心里感到恐龟族的可怕，但是当亲手杀死恐龟族的战士以后，那种畏惧恐龟族的心理，正在悄然散去。恐龟族好像也没有想象中的那样恐怖。看了头照样会死，即便他们身上有一层厚实的龟甲，可他的脖子上没有龟甲，他的脑门上没有龟甲，拼命的时候不朝对手的弱点攻击，却拼命攻击对手最坚固的地方，那样的人是二百五。

　　“打扫战场，同时将这个铁盒子给我运走。”海兰特面带笑容的对手下海族下令道。立刻就有战斗开始之前就已经挑好的海族壮汉接替了原来恐龟族战士的位置，拉着勇气号继续前行，只不过这回的方向不再是海猫会所，而是海龙族的定居点，洛兰。

　　※※※

　　海猫会所

　　还不知道另一个被自己寄托希望的铁盒子已经被海兰特抢走的玄武正在休息。老年人觉少，再加上心里有事，这一觉睡的并不踏实。躺在床上翻来覆去的折腾了半天，玄武才迷迷糊糊的睡了过去。只是还没睡一会，玄武又坐了起来，找鞋下床，上厕所。

　　上完了厕所，玄武刚准备再回去躺一会，无意中向窗外看了一眼，玄武的眼睛顿时睁大了。通过窗户，就见外面的空中一个双手喷火的人影正驮着一个人向海猫会所这边悄悄的移动过来。

　　一见那火焰，玄武立刻想起了之前他去追赶那些人类的时候遇到的那个人。一想到这里，玄武就感到脸上隐隐作痛，被板砖一砖拍下来的仇恨顿时涌上心尖。玄武刚想要出声示警，可嘴巴一张，玄武又闭上了嘴。现在那两个黑衣人还没有进入海猫会所，这个时候喊，万一对方跑了怎么办？自己要是在追的时候再挨一板砖……那可就面子里子都丢尽了。

　　想到这里，玄武悄悄的回房间穿戴整齐，准备给半夜来访的韩宇和宁平一个惊喜，来个瓮中捉鳖。

　　丝毫不知道自己二人已经被发现的韩宇和宁平按照原计划，飞到了海猫会所的楼顶。这次不能再去麻烦那个叫辛迪的女孩了。可一可二不可三，人家姑娘已经帮了自己两回了。虽说自己曾经让辛迪免于被辱，但这个人情也早该还清了。为了不让那个辛迪被自己连累，韩宇和宁平决定另找一条道。反正今晚是来闹事的，从哪走都一样。当然，在闹事之前，宁平要先把自己的青云和袭风这两把剑拿回来。自被俘虏以后，青云和袭风就被玄武给拿走了。分别赠给了玄武手下的一对双胞胎。就是之前在城市迷宫惹事的那两个手下。也正是因为那次的事件，宁平才知道了自己那两把剑的下落，既然知道，自然没有不拿回来的道理。

　　想要拿回那两把剑，并不是一件容易的事情。你不能大咧咧的跑到人家跟前说：“这剑是我的，你要还给我。”那样挨揍的可能性要更大一些。你只能另想办法，或偷或抢，反正从正规途径物归原主的可能几乎没有。

　　而韩宇和宁平想出的办法就是拿回来，在不引起他人注意的时候将青云和袭风拿出来。说白了就是偷，不过道上有规矩，抓着了才叫偷，没抓着就叫拿。一人负责一把，韩宇和宁平先是确定了一下目标的位置，随后展开了行动。

　　玄武和四名手下所住的地方并不挨着。玄武住在三层的贵宾室，而四名手下则是分别住在三层的普通客房内。

　　有了之前营救林珂等人的经验，韩宇先是走进一间无人的普通客房，随后趴在房间内用来相通的那扇门上侧耳听了听隔壁屋里的动静。

　　……隔音效果真好，愣是一点声都没有。

　　韩宇挠了挠头，轻轻的将门打开一条缝，侧耳一听，房间里传来一阵打呼声。听着那此起彼伏的呼噜声，韩宇在心里忍不住夸了一句，“好睡眠。”

　　睡得沉才好办事呀。韩宇轻轻的将门推开半扇，猫着腰蹑手蹑脚的走了进来。抬头一看，床上躺着一个四仰八叉，长着大嘴睡得正香的恐龟族战士，而韩宇的目标，就放在床边。

　　青云剑，韩宇送给宁平的剑。

　　慢慢的，用脚后跟先着地，韩宇轻轻的走到了床边，伸手就要去抓青云剑。就在这时，隔壁的房间突然传来一声大叫：“抓贼呀！”

　　躺在床上的人猛地睁开了眼睛，一骨碌坐了起来，伸手就去抓剑，结果却抓了个空。扭头一看，就见自己的剑此刻已经被人拿在了手里。就听拿了自己剑的人冲自己微微一笑，吐出一个字，“嗨～”

　　突然从睡梦中惊醒，人的反应总是要比平时要慢上一些。见有人和自己打招呼，恐龟族的战士下意识的应了一声，随即醒悟过来情况不对，可惜明白的有点晚，在他向韩宇做出反应的时候，韩宇随手抄起摆在床头茶几上的一个装饰用花瓶，一下子砸在了恐龟族战士的脑袋上。这里不得不说一下海猫会所的鸡贼，为了避免装饰用的花瓶被打碎，会所挑选的装饰用的花瓶全部都是铁做的。

　　一下子，只是一下子，恐龟族战士就晕了过去。韩宇看了一眼手里的凶器，也没有随手扔掉，迈步就像房间内用来相通的那扇门走去。还没等他走到门口，那扇门就像是一块豆腐一样的被什么东西给切成了两半，紧跟着一个人影退了过来。

　　是宁平。看宁平此时的样子，看来他的行动没有成功，手里什么也没有拿着。

　　“宁平，接剑！”韩宇大叫一声，将手里的青云扔给了宁平。宁平一猫腰，躲开飞过来的剑气，伸手一把将青云剑抓住，发出一声长啸，开始了反击。

　　之前和韩宇分头行动以后，宁平的打算挺好，悄悄的将自己的剑拿回来。可这世上的事情，总有那么一点意外。当宁平进屋的时候，房间里没人，但袭风剑却放在床边。宁平当时也没有想太多，当即迈步去拿袭风剑，可没等宁平靠近，一个赤身裸体的男人突然就从浴室里跑出来了。

　　双方都被对方吓了一跳。刚刚洗完澡的恐龟族战士是被自己房间里突然冒出一个大活人感到吃惊，宁平则是对突然走出来一个裸男感到惊讶。因为浴室的门距离床比较近，宁平没有在第一时间拿回袭风剑，结果就成为被动挨打的对象。

　　不过现在手里有了青云剑，宁平的信心倍增，当即就准备教训教训眼前这个有伤风化的恐龟族战士。这货从开打到现在，一直就是光着个屁股，胯下那一坨随着他挥剑的动作左右摇摆，怎么看怎么扎眼。现在宁平手里也有剑了，再也不是被动挨打的状态。这回轮到恐龟族战士挨揍了。

　　有人做过统计，当一个人赤身裸体的时候，他的战力会比平时减少百分之三十，现在双方手里都有了武器，恐龟族战士的战力在减少了百分之三十以后，更加不是宁平的对手。不一会的工夫，宁平瞅准机会，一剑挑飞恐龟族战士手里的袭风剑，将两把剑重新夺回了自己手里。随后收剑对失了剑的恐龟族战士说道：“去把裤子穿上，再在我面前晃悠，我就把它割了。”

　　恐龟族战士羞愤难当，转身回到屋里。不一会的工夫，穿戴整齐的恐龟族战士拿着自己趁手的兵器，再战宁平准备找回之前的场子。韩宇和宁平今晚就是找事来的，自然不会趁机逃走。

　　之前被韩宇一瓶子撂倒的恐龟族战士也悠悠的醒转过来。认清了形势以后立刻做出了判断，和自己的同伴一起联手对付眼前这两个不速之客。只是他们的对手，在开始战斗之前，好像还有点小分歧需要解决。

　　“宁平，按照事先说好的，除了那个老乌龟，其他敌人都是我的菜。”韩宇一脸正色的对宁平说道。

　　“干嘛那么小气？你分我一个呗。”宁平不满的说道。


第五百六十八章 谁是黄雀

　　被人当做一盘菜，尤其是像恐龟族这种平时横着走的主，韩宇的态度立刻就彻底激怒了眼前的两个恐龟族战士。就听两个恐龟族战士齐声发出一声怒吼，挥舞着手中的兵器直扑韩宇和宁平。韩宇和宁平对视一眼，立刻各自迎上了自己的对手。

　　四人在房间内打得兵兵乓乓，而外面却一点动静也没有。房间隔音效果好啊。为了让会所内的会员拥有绝对的隐私权，海猫会所在修建的时候充分考虑到了隔音问题。可以说除非把门打开，否则你就是在房间里大喊大叫，外面离得远的根本听不到，就算离得近的，也得靠近房门的附近才能隐隐约约听到房间内的动静。

　　韩宇四人打得跟热窑似地，可外面却没有人察觉。夜深了，谁没事会在外面走来走去。虽说有了两次闹贼的经历，可海猫会所的人依然没有放在心上，只是加强的各处的守卫，而在三层会员场所里，依然保持不变，并没有增加什么夜间巡逻这种事情。

　　房间内的胜负很快就决定出来了，结果自然是韩宇和宁平略胜一筹。两个恐龟族战士不甘心的聚在了一起。直到这时韩宇才发现，这两个恐龟族战士竟然长得几乎一模一样，如果不是其中一个在之前被韩宇一花瓶打青了脑门，韩宇还真没把握分清眼前这哥俩的长幼。

　　打了这么长时间，房间内基本上能砸得都砸了，能摔得也动摔了。动静闹得这么大，结果外面却一点反应都没有，这种诡异的情况让韩宇和宁平感到纳闷。自己已经很努力，如果这样还引不起外面的注意，那就只剩下拆房了。当然这是最后的手段，韩宇还暂时不想做得那么绝。

　　就在韩宇和宁平纳闷外面怎么一点都不配合的时候，恐龟族的两个战士联合在一起，再次向韩宇和宁平发起了攻击。这次的攻击和以往不同，之前两个战士的战斗是分开的，讲究的是单打独斗，可现在，两个战士却联合在了一起。或许是双胞胎的关系，两人的配合十分默契，转眼间就让韩宇和宁平这对临时组合落在了下风。

　　“韩宇，你让开！”宁平嫌韩宇碍手碍脚的冲韩宇喊道。

　　“干嘛你不让？”韩宇不服气的叫道。

　　“我有双剑，可以一个人单挑他们俩。”

　　“那我还有双拳呢。我还会喷火。”说着，韩宇冲着攻过来的两兄弟吐出一团火，将二人逼退。宁平见状好气又好笑，干脆双剑一摆，当先一步拦住恐龟族的两兄弟，背对着韩宇说道：“替我掠阵，顺便想想为什么咱们打的这么热闹，外面却一点动静也没有。”

　　眼见宁平抢先一步，韩宇也不好再和宁平争。这种时候争执，最后便宜的很有可能就是眼前这两个恐龟族战士，主次韩宇还是分得清的。左右看了看，韩宇感觉问题可能出在房间的隔音效果上。有的时候，隔音效果太好也是个问题。为了验证自己的猜测，韩宇走向房间的窗户。门那边没办法过去，宁平和两个恐龟族战士正打的热闹，而且刚好堵住了房门。

　　韩宇来到窗前，伸手往上推开窗户。海猫会所的窗户都是由下往上推式的，这样设计的好处是美观、省钱、外加省力。窗户一打开，房间内的声音立刻就传了出去。通过窗户，韩宇看到海猫会所门口的守卫纷纷抬头往上看。

　　唔？这是什么？

　　韩宇无意中看到了把在窗台边缘的两只手。天黑，外加戴着黑手套，如果不是韩宇眼尖，恐怕就发现不了，窗户外面竟然还有人在偷窥。不过现在既然发现了，那就好办了。

　　不动声色的站在窗前，韩宇装作观察外面情况的样子，就是不挪窝。而把着窗台的两只手的主人为了不暴露的目的，也只能硬挺着。

　　时间一久，两只手的主人就有点受不了了。为了不被韩宇发现，除了暗自坚持之外，两只手的主人还在心里怒骂韩宇，怎么这孙子还不离开呢？

　　韩宇不担心宁平的安危。因为韩宇对宁平充满了信心，而事实上也正如韩宇对宁平的信任，恐龟族的双胞胎战士虽然配合默契，但终归是两个人，虽然是双胞胎，但却无法一直保持心意相通的状态。随着时间的推移，宁平抓住了一次双胞胎在配合时的破绽，全力一击，一剑捅死了其中一个。紧跟着又利用另一个急于为自己兄弟报仇的心理，将另一个战士也给捅死了，送他去追比他先走一步的兄弟。

　　躲在窗外的玄武听到了自己手下的两声惨叫，当即再也按捺不住，拼着挨一次攻击也要冲进房间。只是刚一露头，玄武就感到一阵凉风照着自己的脑袋就扫了过来，吓得玄武立刻一缩头，躲过了呼啸而过的一个不明物体。那个不明物体是韩宇砸过来的，正是之前被韩宇使用过的铁制花瓶。

　　见到一击未中，韩宇也不在意，当即控制着手中花瓶转向，直奔抓住窗台的两只手砸了下去。这是玄武正好使力想要跳起来。

　　“咚”的一声，玄武就感到双手钻心的疼，就像是被什么东西给一下子砸扁了一样。俗话说，十指连心。一根手指被砸就钻心的疼了，十根手指被砸……反正玄武是被砸得嗷嗷一声，猛地撒了手。可玄武忘了，自己这个时候就指着自己两只手抓住窗台才让自己没有掉下去。可以撒手，那就意味着自己要摔下去了。不想要摔下去的玄武挥舞着双手想要找个支撑点，却什么也没有抓着。

　　就在这时，一个花瓶伸了过来，玄武顾不得多想，双手立刻一把抱住花瓶。可让玄武没想到的是，花瓶是抱住了，可拿着花瓶的那只手却松开了。

　　……

　　“砰～！”玄武重重的后背着地，深深的砸进了地里。有龟甲的保护，玄武并没有受什么外伤，但从那么高的地方摔下来，而且还是后背着地，那股冲击力对五脏六腑的影响是巨大了，至少玄武就感到自己的五脏六腑都已经移位了。

　　海猫会所的守卫纷纷围过来看着从三楼外面的窗台掉下来，双手还死死抱着铁制花瓶的玄武，眼中充满了好奇，纷纷猜测着玄武和他抓着的花瓶的故事。

　　那种好奇的眼神令玄武有点抓狂。自己可是恐龟族的大长老，长这么大，就没有像这次一样显眼过，恼羞成怒就是玄武这时的真实写照。

　　怒发冲冠做不到，因为玄武是个秃子。不过从玄武那双几乎可以喷火的眼睛里也可以看出，这位此时的心情很不好，生人勿近。

　　愤怒的瞪着害自己现了一回大眼的罪魁祸首，玄武双腿用力一蹬地，整个人如同炮弹一样直奔三楼韩宇所站的窗户冲了过来。韩宇见状连忙一闪身，躲了开来。就听“哗啦”一声，玄武破窗而入。一见房间里的情况，顿时怒吼一声，开始攻击韩宇和宁平。

　　韩宇和宁平见状连忙闪避，不跟正在气头上的玄武针锋相对。眼见打不中眼前这两个人类，玄武当即怒吼一声，“独步天下！”随着吼声停下，就见玄武四肢和脑袋往龟壳里一缩，那副龟壳开始快速旋转，向着韩宇靠了过来。韩宇见状抄起已经被宁平干掉的一具恐龟族战士的尸体就朝玄武扔了过去。

　　“砰～”的一声，尸体被玄武正在旋转的龟甲给撞飞了出去，而玄武却丝毫没有受到影响，依然在向着韩宇靠近。

　　韩宇见状双手一合什，一团火焰自手中冒起。和打陀螺的原理相似，高速旋转中的陀螺是很难突然停下的。想要让陀螺停下，一是找另一个陀螺，二是攻击陀螺的底部，改变陀螺的旋转方向。此时韩宇想做的就是改变玄武这个大陀螺的旋转方向。

　　不过还没等韩宇出手，宁平出手了。眼见韩宇阻止不了玄武的旋转攻击，宁平和韩宇想到了一块，转身从浴室里拿出了一块肥皂，瞅准机会便朝玄武的必经之路上扔了过去。

　　就听“哧溜”一声，玄武的攻击被破解了，脚下打滑的玄武整个人斜着飞了出去，划出一条美丽的弧线，直奔大门飞了过去。就在这时，房门开了，因为韩宇之前开了窗户而听到不对劲的另两个恐龟族战士急忙忙赶来支援。可刚一开门，就见一个正在高速旋转的东西飞了过来，狠狠的砸在了自己和同伴的胸口。

　　出师未捷身先死，连敌人张什么样都没瞧见就被自己人给误伤了。这个结果让韩宇和宁平感到好笑，而玄武则把这笔账又记到了韩宇和宁平的头上。没有你们两个，我会这么狼狈吗？我的手下会那么倒霉吗？

　　看着被自己误伤得晕死过去的两个手下，玄武脸上的表情似笑非笑。熟悉玄武的人都知道，这是玄武真的要发飙了。

　　今晚来只是为了捣乱，吸引海猫的注意力，为林珂等人的逃脱减轻压力，韩宇和宁平可没有趁此机会和你拼命的打算。就算是要拼命，也要等勇气号被夺回，众人的退路已经确保了以后才会开始。

　　一见玄武发飙，韩宇和宁平几乎连想都没想，扭头就奔大门口冲去。玄武哪里肯让二人走脱，因为这两个家伙，自己带来的四个得意手下两个身死，两个生死不知，而自己更是现了一回大眼，要是不为自己找点平衡回来，玄武哪里跟罢休。

　　见韩宇和宁平想溜，玄武当即一个箭步冲到了门前。因为离门比韩宇和宁平近，玄武抢先一步堵住了韩宇和宁平的去路。只是玄武不了解韩宇和宁平。一旦发现没有去路，韩宇和宁平会自己开发出新的道路。

　　不走寻常路！韩宇和宁平分别在门的两侧开了两个大洞，压根就没有走门。看着韩宇和宁平逃走，玄武愤怒的大吼一声，拔足就追，跟在韩宇的身后紧追不舍。趁此机会，韩宇和宁平在海猫会所中四处流窜，身后跟着一个神挡杀神、佛挡灭佛的玄武，海猫会所在很短的时间内就把破坏的一片狼藉。

　　海猫会所的当家人已经从睡梦中惊醒，看到自己心爱的会所成了眼前这幅模样，当家人差点被气背过气去。

　　“快，快，让人抓住那三个混蛋！我要活刮了他们。”会所当家人连声叫道。

　　一声令下，海猫会所原先还抱着肩膀看戏的守卫开始帮忙了。只是这时玄武已经红眼了，根本就不管是谁靠近自己，只要是靠近自己超过五米，那就是玄武的攻击目标。在付出数十条人命的代价之后，海猫会所的人明智的选择了退让。尽量不靠近玄武五米范围之内。

　　人常说，人善被人欺。有了玄武这个恶劣的可比对象杵在那里，追击韩宇和宁平的人就感到自己是置身天堂，至少他们追的两个人只是四处乱跑，并没有主动攻击自己这些人。

　　为了抓住韩宇等人，海猫会所的人可以说是煞费苦心。因为会所当家人有言在先，要活得。为了以防失手，海猫会所的人没有一个敢出手暗算的，可不是阴招，又怎么能让玄武这个看上去已经失控的家伙冷静下来。

　　人在着急的时候，大脑的思维反应会比平时要快上许多。面对横行霸道的玄武，海猫会所中的一人急中生智，想出了一个大家都认可的方法。

　　不一会的工夫，十来张原本用来捕鸟的大网被找了出来，以前这种网是为了不让被留在这里拍卖的飞禽类逃走而准备的，没想到今天竟然不是用来捕鸟，而是用来捕人。

　　对于海猫会所的人打算用渔网抓自己，玄武毫不知情。不过即便知道，玄武也不会把几张渔网放在眼里。可事情恰恰就是那么奇妙，玄武还真就栽在了不被他看上眼的渔网上面。为了以防万一，被找来的渔网不止一张。在玄武经过他们埋伏点的时候，负责撒网的十来个人几乎是同时对着经过的玄武抛出了手中的渔网。

　　十几张渔网兜头罩了下来。一开始玄武还没有放在心上。随手一挥，以为会像往常一样，渔网随即飘走。可玄武忘了，自己以前见过的渔网和海猫会所里的渔网又怎么可能会是完全一样的。

　　就那么一眨眼的工夫，玄武落网了。被网住的玄武还不甘心，在渔网里用力的挣扎着，只是越挣扎，渔网就收的越紧。网住玄武的人一脸的得意，想想看，自己就那么一网下去，竟然就成功网住了玄武……

　　“放开他。”就在玄武几乎要放弃的时候，一个低沉的声音由远及近。海猫会所的人一见说话的人，立刻弯腰行礼，躬身问好到：“老大。”

　　“唔……赶紧把玄武放出来。”被称为老大的海族老人缓缓的开口吩咐道。

　　来人是海猫会所当家的父亲，那就相当于太上皇的地位。有了这个太上皇出面替自己解围，玄武可以不同担心会所的赔偿问题了。不过也不是无偿的，只要玄武暂时听从海猫会所的要求即可。

　　囊中羞涩的玄武不得不为了省几个钱，点头同意了救自己出渔网的太上皇的要求。一听玄武同意了自己的要求，太上皇是喜出望外，连忙一边命人监视韩宇和宁平的动向一面和玄武各自选中了自己的对手。

　　宁平的对手是玄武，而韩宇的对手就是太上皇。确定了目标以后，太上皇和玄武没用一会的工夫就来到了韩宇和宁平的面前。

　　按照和太上皇的约定，战斗不许在海猫会所内进行，谁敢违反就弄谁？为了不被弄，玄武冷冷的看着宁平，沉声说道：“有能耐咱们到外边比划，你敢吗？”

　　宁平闻言冷笑道：“老王八，不要以为我还会想之前那样，因为溺水让你捡了个大便宜。”

　　“不学无术，住在海里的能叫王八吗？王八又叫土鳖，喝的是淡水。”玄武一脸鄙视的对宁平说道。宁平闻言顺嘴问道：“那你们叫什么？”

　　“海龟。”

　　“哦。”

　　玄武：“……”

　　“少废话，敢不敢换？”玄武气哼哼的问宁平道。

　　宁平立刻不甘示弱的答道：“有什么不敢的？”

　　双方意见达成一致，当即转移战场。只是当二人离开会所以后，却发现自己二人不是最先到达的。比他们二人还早的就是宁平和太上皇。海猫会所就是太上皇的家，就算真要动手，太上皇也不想在会所内动手。造成人员的伤亡还是其次的，可被打坏了的东西都是要自己买单的，到时候可没人会负责赔偿。

　　想要赔偿？呸你一声还差不多。

　　很清楚这点的太上皇在和韩宇动手之前就提出了换一个地方的想法，而韩宇也没有多想，换一个地方就换一个地方好了。

　　祸水东引计划成功！哦耶！


第五百六十九章 难破的龟甲

　　玄武，负责镇守四方的四神兽之一，以防御力强大着称。恐龟族的玄武与传说中的玄武神兽同名，种族也相同，防御力也同样惊人。至少在和宁平开战至今的五分钟里，玄武一点外伤也没有。

　　又一次的无功而返让宁平直咧嘴。真是龟啊，穿着一身龟甲，不管是青云剑还是袭风剑，打在那层龟甲上，丝毫不能造成任何损伤。至于攻击其他部位，这个玄武很狡猾，一旦宁平改变攻击的地方就缩进龟壳，然后伺机反扑，有好几次宁平都差点着了玄武的道。

　　“哼哼哼……来呀，你来打我呀。”玄武一脸欠揍的冲宁平勾了勾食指挑衅道。

　　宁平不是恐龟族那帮头脑简单的莽夫，生气归生气，却不会中玄武如此浅显的挑衅。依然冷静的观察着玄武，寻找可能存在的破绽。而玄武见宁平不上当，当即嘿嘿一笑，强大的防御力让玄武有恃无恐。既然山不就我，那我就山好了。

　　挥舞着手中的战锤，玄武如同一头卯足了劲的公牛，笔直的冲着宁平就冲了过来。宁平当然不是傻到和玄武硬碰硬，仗着身手灵活，如同一名优秀的斗牛士，每次总是险之又险的躲过玄武的冲撞。

　　一来二去的，玄武和宁平谁也奈何不了谁，战斗就此陷入了僵局。谁也不想就此罢手。玄武想要抓住宁平逼问其他逃走人类的下落，而宁平则是想要一报被俘之仇。如果是技不如人，宁平不会这样执着，可被俘的经过却是突然溺水，等醒过来以后就被俘虏了。这种经过让心高气傲的宁平如何能够接受。

　　“呼哧～呼哧～”玄武真的就如同一头疲劳的公牛一样，一边喘气一边死死的盯着对面的宁平。而宁平也没有好到哪里去，和玄武一样，也在喘气平稳自己有些紊乱的气息。躲避也是一门耗费体力的活，精神需要高度集中，既不能躲早了，也不能躲晚了，必须要恰到好处，这就需要精准的判断和敏锐的直觉，并不是说是个人就可以办到的。

　　玄武休息的差不多了，再次挥舞着战锤直奔宁平冲了过来，在冲到距离宁平还有四五米的时候，玄武突然跃起，高举战锤猛地一砸地面，形成的余波直奔宁平而去，同时落地的玄武向着余波的一侧飞奔。宁平一见玄武变了招，自己自然也要跟着变招，身体向右边一跃，正好迎上了冲过来的玄武。玄武一见心中大喜，当即身子一斜，做出一个冲撞的滋味，向着宁平狠狠的撞了过来。只是让玄武没想到的是，宁平左手的袭风剑驻地，随后宁平以袭风剑为支点，一个旋身躲过了玄武的冲撞，同时右脚抬起，狠狠的踹在了玄武的后背上。踹地玄武往前一趴，摔了个狗啃泥。

　　宁平见此连忙乘胜追击，青云剑对着玄武的屁股就刺了过去。可惜还是晚了一些，就见摔倒在地的玄武一缩，身体原地旋转起来，荡开宁平的青云剑后，一只龟足伸了出来，正踢中宁平的胸口。宁平蹬蹬蹬后退数步，这回的交锋谁也没有占到便宜。

　　按理说是谁也没有占到便宜，但在玄武看来却是奇耻大辱。人的名，树的影。像玄武这种在海族内横行数百年的老家伙，把脸面看得比自己的性命还是重要。现如今被人类一脚踹了个狗啃泥，玄武就感到自己的脸皮在发烧，心里对宁平的恨意又添上了几分。

　　当然光恨是恨不死人的。想要找回面子，唯有用对手的鲜血来洗刷自己曾经受过的苦难。很清楚这一点的玄武从地上爬了起来，虎视眈眈的看着宁平，一言不发。就如同暴风雨来临前的那一刻宁静，给了宁平一种山雨欲来风满楼的感觉。宁平不敢大意，小心戒备。

　　“你很了不起，身为一个人类，竟然可以将我逼到这种地步。你即便死了，也有了值得骄傲的资本。”玄武缓缓的对宁平说道。宁平对此嗤之以鼻，说的好像自己马上就要挂似，有能耐尽管想去。

　　不用宁平回答，玄武在说完对宁平的评价以后，一团蓝色的光芒将玄武笼罩，在蓝色的光芒中，宁平看到玄武的身型变得比刚才更加的巨大，而且尾部好像还长出了一条尾巴。

　　“嘶～”不是什么尾巴，而是一条蛇，和玄武的身体连在一起的一条蛇。

　　“这是什么东西？”宁平见状皱眉问道。

　　玄武刚刚转型成功，心情不错的对宁平介绍道：“不要小瞧我的尾巴，这是有石化能力的，小心不要被咬到哦。”说完这话，玄武猛地扑向宁平。

　　相传神兽玄武的尾巴就是一条蛇，没想到眼前这个玄武，不光名字一致，就连长相都有八分像。“这家伙不会是神兽玄武的私生子吧？”宁平心中暗道。

　　想归想，但躲避玄武的攻击更重要。就见那条突然冒出来的蛇，在玄武的配合下，对着宁平发起一次又一次偷袭，让宁平有些疲于应付玄武的攻击，眼瞅着就要抵挡不住了。玄武见状立刻再接再励，发起了更加猛烈的攻击。宁平见状也不示弱，双手各拿青云剑和袭风剑起舞，对抗着玄武的进攻。

　　好在双方选择的战斗地点没有旁人，倒不用担心会伤到无辜。其实这纯粹就是宁平杞人忧天，这样激烈的战斗，即便周围原来有人，也早就跑得远远的避难去了，怎么可能还留在原地找死。

　　……

　　“哈哈……终于抓住你了。”玄武惊喜的叫了一声，历经千辛万苦，拼着挨了几剑，玄武终于抓住了宁平的一只胳膊。只是和玄武想象的不太一样，宁平丝毫没有惊慌的样子。就见宁平被抓住胳膊的那只手一翻，青云剑锋利的剑刃就撩到了玄武的手腕。

　　受伤了！玄武的龟甲很坚固，却坚固不到自己的手腕。借着青云剑的那么一撩，玄武受了一点轻伤，当即不甘示弱的控制自己尾部的蛇直奔宁平咬了过去。而宁平却早就料到了玄武会有这一手，在蛇头扑过来的时候。宁平分别拿着的青云剑和袭风剑交叉形成一个十字，等蛇头临近的时候，两把剑用力一错身，那个长着大嘴的蛇头顿时被削了下来。玄武浑身一震，惊愕的看着宁平，不过随即玄武冷冷一笑，随着他的笑声，已经被宁平削掉蛇头的蛇又长出了一个脑袋。

　　“该死，这也太赖皮了吧？”宁平见状暗自说道。

　　玄武听不到宁平的心里话，在玄武的眼中，干掉眼前这个人类已经成了玄武现在最想干的事情。只是想要干掉她谈何容易？更何况还要通过那个人类找回逃走的人类。在无形中，玄武下意识的对宁平留了手。

　　宁平察觉到了这一点，随即开始变得有恃无恐起来。只是再有恃无恐，没有好的办法对付眼前这只拥有坚固龟甲的恐龟，那也是白搭。

　　进攻再一次失效，让宁平终于忍不住问道：“这个龟壳你到底是怎么练出来的？这也太难对付了。”

　　“哼哼哼……你还进不进攻？你要是不进攻了，那就还我进攻了。”玄武话音刚落，不等宁平开口就再次和宁平战在了一处。

　　一人一鬼打得那叫热火朝天，一个是打了没用，一个是看着打不着。都不知道他们忙活个什么劲？

　　“叮”的一声，宁平再次无功而返。而玄武也不好受，长时间的战斗对于玄武来说，并不是一件轻松的事情。毕竟上年纪了，不像年轻人一样有活力以及体力。

　　“要是我年轻的时候，战斗早就结束了，何至于拖到现在。”玄武一面嘀咕一面强打精神，准备酝酿下一次进攻，争取打赢宁平。

　　而宁平也不是吃素的，能跟玄武这个恐龟大长老战斗到现在还不落下风，这从反面也衬托出了宁平的不凡。

　　二人再次战在了一处，任由宁平拿着青云和袭风在自己的身上挥砍，对于自己身上所穿的玄武百战甲，玄武有绝对的信心。因为玄武，是四方神兽之一，玄武的后裔。和祖先玄武一样，这一代玄武不相信自己的祖先会帮着外人对付自己这个神兽玄武的后裔。按辈分来说，神兽玄武是这个时代玄武的徒徒孙，都是一家人，应该不会害自己人。

　　事实上也正如玄武所料的，继承了神兽玄武血脉的大长老玄武很是争气，将从祖上玄武那里继承来的能力更进一层楼，达到了新的防御高度。在大长老玄武的影响力，宁平的攻击就和给自己挠痒痒差不了多少。

　　眼见玄武嚣张的样子，宁平冷眼看着玄武，手中的青云剑和袭风剑同时放光。玄武一见就知道宁平是想要放大招，连忙欺身近前，想要阻止宁平的发动。只是宁平仿佛早就料到了一般，躲过玄武的骚扰，宁平新近研究出来的绝招出手了。

　　“风火青云剑！”随着宁平最后一个字的吐出，手中所拿的青云剑和袭风剑猛然间爆发出一阵强光，耀目的让人不能直视。

　　玄武知道接下来的一招很危险，连忙第一时间的缩进了自己的龟壳中。在玄武想来，自己的龟壳就是最安全的地方。

　　这时节，宁平右手的青云剑环绕着剑身燃烧着剧烈的火焰，左手拿着的袭风剑环绕着剑身的则是一团隐隐约约可以看见的清风。两把剑在宁平的控制下交汇在一起，形成一股极大的力量，呼啸着直奔已经躲在龟壳中的玄武而去。在那股燃烧着的风向玄武袭去的时候，宁平突然将手里的青云剑和袭风剑一同扔进了燃烧着的风中。

　　……

　　听着龟壳外面传来一阵叮叮当当的声响，玄武感到很安逸，自信自己的龟甲牢不可破。只是总不能以后就待在龟壳里呀，等待了一会之后，外面没有动静了。玄武没有立刻露头，而是等待了好一会，这才缓缓的露出头来。只见宁平双手各持一把剑，在看着玄武的时候突然忍不住轻笑出声。

　　玄武见状不解，连忙上下看了看，终于发现了不对劲。他的龟甲，号称坚不可摧的龟甲，在刚才宁平的攻击中出现了一道微乎其微的缝隙。这个变化让玄武大吃一惊，有些骇然的看着宁平，同时之前认为宁平这个人类不过如此的想法正在烟消云散。

　　“你很厉害，竟然可以给我的龟甲上造成伤痕。虽然这点伤害的作用微乎其微。但我还是要表扬你，干得不错。”

　　“哼，你这到底是夸我还是夸你自己？”宁平冷笑一声问道。

　　玄武没有解释，而是微微一笑，空中念动咒语，一团水球将玄武的龟甲给包围，紧跟着，在水的滋润下，那道被宁平制作出来的小缝隙愈合了，等到水球消失，玄武的龟甲又成了崭新的了。

　　眼见自己的努力白费，宁平不由露出了一丝失望的表情。玄武借机劝降道：“投降吧，你的实力已经得到了我的认可，我会按照对待勇士的待遇对待你。”

　　宁平冷哼一声说道：“哼！一个即将被灭族的种族，还妄想绑架我？”

　　听到宁平的话，玄武的脸色一变，很显然是没有想到恐龟族和海龙族开战的消息传得这么快。见玄武一脸惊讶的样子，宁平继续嘲讽道：“想要将我俘虏？我劝你还是担心一下自己吧。”

　　“住口！”玄武怒喝一声，脸色变得有点黑的看着宁平，缓缓的说道：“既然你不识抬举，那就不要怪我不客气了。我的族群需要我，解决了你，我就要返回据点。”

　　“随时候教。”宁平冷声答道。

　　因为要尽快回去，再加上对自己龟甲的信任，玄武将重点全都放在了进攻上。至于防守？那是懦夫才会做的事情。

　　还别说，玄武的猛攻还真让宁平有点应接不暇。完全不在乎攻击，只是一心一意的想要打败对手，这就是玄武此时的状态。

　　宁平一边应付玄武的进攻，一边脑子里想着如何破解玄武的龟甲。这么坚固的玩意，用来制作盔甲是最好的材料。只是直接找玄武要的话，他可能会不给。

　　玄武主攻，宁平主守，双方你来我往的打了将近百个回合。依然还没有分出胜负。久攻不下的情况让玄武的心情开始变得浮躁。而宁平却在这时灵光一闪，想到了一个可能可以破解玄武的龟甲的方法。

　　想到就做，宁平当即决定试试。

　　以点破面！

　　当用不同的物体向着同一个点不断的进攻，那个点总有到达攻击饱和的时候，而那个时候，就是破开防御的时候。

　　宁平收起了袭风剑，单手拿着青云剑，身体微微下蹲。玄武眨巴眨巴眼，以为自己刚才看花眼了，竟然出现了残影。连忙揉了揉眼睛，玄武确定没有异常清楚出现以后，暗暗的松了口气。

　　“接招！”宁平低喝一声，后腿用力一蹬地，身影消失在原地，当宁平再次现身的时候，他已经到了玄武的眼前。玄武立刻按照老规矩，当起了缩头乌龟，并且做好了反攻的准备。

　　“哈～”宁平举起手中的青云剑，直奔龟甲上的一点刺了过来。

　　这回没有看错！玄武这次看的真真的，就是有残影，从宁平主动攻击开始，宁平整个人就开始出现残影。原本玄武以为自己是眼花了，可即便是眼花，那残影也不会一残就是好一会。

　　能够出现残影的条件，只有当物体产生高速运动的时候，眼睛跟不上高速运动的物体，才会出现的一种假象。现在宁平出现了残影，也就是说，宁平此刻正在做高速运动。

　　事实上也正如玄武所想的那样，宁平的确正在进行高速运动。为了破开玄武的龟甲，宁平决定试试以点破面这个方法，而结果是令人满意的。一直在宁平面前保持坚不可摧的龟甲被青云剑刚才的攻击击出了一道比之前造成的缝隙更加大的缝隙。

　　这种情况让玄武有点慌神。以往的一切，都是基于自己的龟甲坚不可摧。但现在竟然连续两次出现了损伤。这让玄武信任龟甲防御力的心产生了动摇。

　　“嘿嘿嘿……再来几次，相信你引以为傲的龟甲就会变成一块破布！”宁平笑着对玄武说道。而玄武则是惊慌失措的后退了一步。见到玄武此刻的表现，宁平的心里不由有点失望。或许是因为从小到大顺风顺水管了的缘故，玄武仿佛接受不了这个打击，变得有点不像平时那个嚣张跋扈的玄武了。不过宁平可不会因为这个就同情玄武。

　　可怜人必有可恨之处！

　　吃过亏的宁平不会因为玄武此时的表现就放弃报仇。有仇不报非君子！被当做一件商品被关押在恐龟族里的那段日子让宁平记忆犹新，宁平要报复，否则迟早会因为这件事在自己的心里产生心魔，这对自己的修行是不利的。

　　快意恩仇，心里没有负担，才有机会得窥古武大道，没听说过小肚鸡肠的古武者拥有什么大成就的。


第五百七十章 各取所需

　　城镇的另一边，是韩宇和海猫会所内那名地位相当于太上皇的人交手的地方。和宁平那边相比，这一边的战况要更加激烈一些。

　　太上皇是一名海象族人。除了精通水系能力外，近身肉搏也是毫不逊色。韩宇和太上皇的战斗从天上打到地上，又从地上打到天上，他们战斗的那一带，早已变成了一片废墟。站在废墟之上，韩宇看着对面的太上皇，咧嘴一笑。

　　被韩宇突然露出一张笑脸给吓了一跳，不过随即冷静了下来。在太上皇的心里，眼前这个人类简直就是一个疯子，一进入战斗状态，那就跟疯了一样，丝毫不知道防守，只是一味的进攻，不停地进攻，快节奏，高效率的进攻让自己颇有点应接不暇。如果不是能力上面的属性相克，这个时候自己恐怕已经被干掉了。

　　“这家伙笑了，又是在打什么鬼主意？”太上皇心中暗道，小心戒备。

　　“喂，我们休息一会，好好聊聊怎么样？”韩宇微笑着冲太上皇提议道。为了表示诚意，韩宇首先解除了战斗状态。

　　太上皇愣了好一会，扭头看了看四周，一片废墟。有心不接受韩宇的提议，可太上皇还真有点怵韩宇的进攻方式。左右想了想，就算不能和解，那趁机休息一下，补充一下体力也是好的。想到这里，太上皇也解除了战斗状态，距离韩宇大约十米左右的坐了下来。

　　沉默了片刻，韩宇率先出声问道：“我说，你叫什么名字？我叫韩宇。”

　　“波隆。”太上皇缓缓的说道。

　　韩宇应了一声后又说道：“哦，咱们这也算是不打不相识了。我有个疑问想要问你，还请你务必要回答我一下。”

　　“你有什么疑问？”波隆沉声答道。

　　“唔……咱们以前认识吗？”

　　“……不认识。你不觉得现在再和我套几乎有点晚了吗？”

　　韩宇没有回应波隆的挑衅，继续说道：“哦，既然不认识，那我就肯定没有得罪过你，那你为什么要找我的麻烦呢？”

　　听到韩宇的问题，波隆不由一愣，对啊。仔细一想，自己和眼前这个韩宇的确没有什么矛盾，双方就像是两条平行线，根本不可能产生交集，可自己为什么就要和韩宇战斗呢？

　　波隆皱眉想了想，想出了一个理由，“你救走的那些人类是我海猫会所的拍卖品。”

　　“放屁！那些人是我的同伴，我去救我的同伴，难道还要得到你们这些人贩子的允许吗？而且我记得，海族里除了恐龟族以外，其他各族是禁止买卖人口的。你们海猫做着违法的事情，难道还有理了？”韩宇突然有些激动的喝问波隆道。

　　“厄……你们是人类，又不是海族。”波隆被问的语塞了片刻，硬着头皮说道。

　　“哼，好一个人类跟海族的区别。不要以为我不知道你们海猫做过什么事情。相信如果被抖落出来，你们海猫就会变成过街的老鼠，人人喊打。”

　　“你知道了些什么？”

　　“哼哼，你猜？是不是想要杀人灭口？晚了。实话告诉你，如果我在明天中午之前不能见到我的同伴，我的同伴就会把我无意中搜集到的证据交给海龙族的海兰特，相信他会对那些证据感兴趣的。”

　　“哼，你唬我。”波隆轻蔑的看着韩宇说道。可韩宇的表现却让波隆一愣，就见韩宇无所谓的耸耸肩，两手一摊后说道：“你爱信不信，反正距离明天中午还有一点时间，你可以好好考虑一下。要不然咱们赌一把？”

　　波隆犹豫了。波隆是个喜欢赌博的人，但事关海猫会所的存亡，这件事的风险太大，波隆不敢赌。思前想后，波隆决定妥协。

　　“你想怎么样？”波隆沉声问韩宇道。

　　韩宇闻言笑了笑，看着波隆说道：“你应该先问问自己，你自己想怎么样？”

　　“我问自己做什么？”波隆不解的问道。

　　韩宇露出一副你是笨蛋的表情看着波隆说道：“笨呐～我问你，这次海龙族联合其他海族讨伐恐龟族，你觉得恐龟族能够获胜吗？”

　　“……不能。”波隆想了想后老实的答道。

　　“对呀，既然明知道恐龟族不能够获胜，那你还帮助恐龟族做事，你就不怕等解决了恐龟族以后的海龙族不会顺手把海猫会所给一并解决了？”

　　“……应该，应该不至于吧？”波隆不敢确定的答道。

　　韩宇见状连忙趁热打铁的说道：“有什么不至于的？你们现在的行为知道叫什么吗？叫资敌。在海龙族和其他海族的眼里，你们帮助恐龟族做事，那就是他们的敌人，就是其他海族的叛徒。你觉得他们会放过一个敌人和叛徒吗？”

　　“厄……”波隆被韩宇的话给唬住了。就听韩宇继续说道：“你仔细回想看看，自从海龙族对恐龟族宣战以后，还有哪家在帮助恐龟族，除了你们海猫。”

　　波隆闻言想了想，突然惊讶的发现，除了海猫，还真没有别人继续和恐龟族打交道。这些事情前后一串联，波隆额头的冷汗冒出来了。后怕呀，如果不是眼前这个人类的提醒，自己恐怕到死都不知道是因为什么原因。

　　“那我们现在要怎么办？”波隆看着韩宇问道。

　　“怎么办？当然是想办法和恐龟族划清界限，拒绝继续和恐龟族来往，然后我再帮你在海兰特那里活动一下，相信他就不会追究之前你们帮助恐龟族的事情了。”

　　“真的可以吗？”

　　“不要不相信，我和海兰特的关系还是不错的。否则你以为我光凭一个人可以从海猫会所把我的同伴一一救出来呀。实话告诉你，现在还留在当地的除了我就只剩下那个现在正和恐龟族大长老战斗的人了。其他人我们早就已经让人送走了，在人被救出来的当天就被送走了。没有别人的帮助，你以为我一个人可以办到那么多的事情吗？”

　　听着韩宇的话，波隆连连点头。的确如韩宇所说的那样，如果没有接应的人，那些人类不可能就像是人间蒸发了一样，一个都找不到。要知道，海猫就是这里的地头蛇，这里的每一寸土地，海猫都是一清二楚的。想要在自己的眼皮底下把人送走，没有事先的接应，那是根本不可能的。

　　“好，那我回去以后就宣布拒绝和恐龟族来往。至于其他事情，就要麻烦你了。事成以后，我也不会白让你忙碌，送你一万金贝作为报酬怎么样？”

　　“我不需要这笔钱。不过你如果想要给我报酬的话，就请把这笔钱交给一个名叫贝儿的美人鱼姑娘。她在照顾一群孤儿，可能需要这笔钱。”

　　“贝儿姑娘，我记住了。”波隆默念了几遍，记下了姑娘的姓名和孤儿院的住址。

　　“哦，对了。友情提示你一声，那位贝儿姑娘和海兰特正处于热恋当中，你派人送钱的时候千万可不要做出什么失礼的事情，否则我也救不了你的。”

　　“哦，谢谢，谢谢，谢谢你的提醒。”波隆会意的点头向韩宇道谢道。

　　能够让海猫会所成为当地的龙头老大，作为前任领导者的波隆，那脑子是十分活泛的，被韩宇点拨了一下就明白了自己在面对贝儿的时候要用一种什么态度。

　　二人正事说完了，也就没有心思再在这个废墟继续浪费时间，向对方告辞以后便各自离去。韩宇去找宁平汇合，波隆则回到海猫会所宣布了自己的决定。

　　“父亲，你就那样轻易的相信了那个人类所说的话？”现任海猫当家一脸难以置信的看着波隆问道。心里更是暗自腹诽自己的父亲变成老糊涂了。

　　波隆见状微微一笑，冲自己的儿子招了招手，温声说道：“孩子，你过来。”

　　海猫当家没有任何犹豫的凑了过去，结果头刚伸过去，就挨了一巴掌，打得海猫当家身子一个踉跄，差点一头栽在地上。捂着自己的脑袋，海猫当家有点不服气的问道：“为什么打我？难道我说错了吗？”

　　“第一，你该打，身为当家却一点危机意识都没有，这样下去，海猫迟早会被你整没落。”波隆竖起了一根手指对儿子说道。

　　“第二，无所谓那个人类说的是真是假，我们海猫和恐龟族的关系已经扯不清了，必须趁此机会和恐龟族划清界限，让那些暗中窥探我们的家伙没有对付我们的借口。”波隆又竖起第二根手指继续对儿子说道。

　　“第三，我是你老子，我想揍你就揍你，你还敢反抗啊？”波隆瞪着儿子喝道。

　　海猫当家郁闷的要死，尤其是听到自己父亲所说的第三个理由。他更是有撞墙的冲动，实在是太不讲理了。摊上这种父亲，自己上辈子一定做了许多缺德的事情。

　　就在海猫当家心里哀叹自己的命运不幸时，波隆慢悠悠的说道：“不要在心里说我坏话啊，要不然小心我继续抽你。”

　　海猫当家心中一凛，当下不敢再胡思乱想，转移波隆注意力的问道：“父亲，那我们接下来要做什么？”

　　“公开宣布断绝和恐龟族的来往，同时派人给一个名叫贝儿的姑娘送去一万金贝。”波隆闻言答道。

　　“唔？贝儿姑娘？”

　　“啪～”

　　“哎呀～干嘛又打我？”

　　“我可警告你，那个贝儿姑娘是海龙族的少族长海兰特的女人。你要是敢有一点歪心思，老子一定会阉了你。”

　　海猫当家吓得连忙点头保证道：“父亲放心，孩儿不敢的。孩儿刚才还以为那个叫贝儿的女人是父亲你的相好呢。”

　　“啪～”

　　“哎呀～”

　　“少废话，赶紧做事去。”

　　“是。”挨了揍海猫当家灰溜溜的向门外走去。走到了门口，海猫当家又想起了一件事，连忙重新折了回来，问自己的父亲波隆道：“父亲，那个叫韩宇的人类说掌握了我们海猫的一些不法的证据……”

　　“忘掉，那是假话。”波隆打断儿子的话道。

　　“啊？假话？”海猫当家有些不信的问道。

　　“嗯，假话。不要指望我告诉你原因，想要知道自己去想。”波隆冷着脸将自己的儿子给赶了出去。

　　被赶出去的海猫当家小声嘀咕道：“我到底是不是你亲生的？怎么每次一见我就跟见到仇人似地。”

　　“小子，你刚才说什么？皮又痒了是吧？”房间里传来波隆的声音。海猫当家立刻撒腿就跑，不等波隆开门，人已经跑没影了。

　　与此同时，韩宇也找到了宁平。这边的战斗也已经结束，不过看宁平的样子，好像有点不太满意。

　　“怎么了？报仇没有报利索？”韩宇试探的问道。

　　“没想到那家伙竟然跑了。”宁平有些遗憾的说道。

　　“哦，不用担心，总有再碰到的机会的。我们还要去夺回勇气号，恐龟族那里是注定要去一趟的。到时候别再让他跑了就是了。”

　　“嗯，现在也只能这样想了。你那边怎么样？解决战斗了？”宁平应了一声，转而询问起韩宇那边的情况。

　　韩宇笑着将自己和波隆说的那番话对宁平重复了一遍。宁平听完以后连连点头，不断说道：“好，就该这么办。那帮恐龟族没有一个好东西。如果不是他们想要把林珂等人卖个好价钱，早就侵犯她们了。现在也该是让他们吃点苦头的时候了。”

　　“吃点苦头？宁平，你说的不够严重啊。我想经过这次的讨伐以后，恐龟族这个词就要变成历史了。”韩宇闻言对宁平摇头说道。

　　“不会吧？难道还要彻底灭族？”

　　“桀骜不驯，不服劝说，一意孤行，仗势欺人……但凡是人类身上有的毛病，恐龟族都有。而且因为历史的久远，这帮恐龟族总是对其他海族摆出一副老前辈的样子。可以说恐龟族就是整个海族里的讨人嫌。以前如果不是因为个人战力强，除了海龙族没几个海族可以招惹的起，早就不知道被灭多少次了。而现在，这次的讨伐是海龙族牵的头，无论是现在还是考虑将来，这次的讨伐都不会虎头蛇尾。海龙族要利用这次讨伐告诉其他海族，都老实点，我连战力仅次于我的恐龟族都干掉了，还收拾不了你们？”

　　“你的意思是说，海龙族这次是要借恐龟族这只鸡吓唬其他海族那些猴？”宁平缓缓的问韩宇道。

　　韩宇打了个响指，答道：“宾果，可惜没有奖品。”

　　宁平：“……”

　　“怎么了？是不是感觉人性很黑暗？”韩宇见宁平不说话，出声问道。宁平闻言轻轻的点了点头，答道：“感觉有点。以前生活在皇宫里，平日里只是练习剑术，而自从成为你的同伴以后，我感觉自己好像被玷污了。”

　　韩宇闻言连呸了几声后说道：“呸～呸～呸～会不会用词？还玷污了呢。你又不是美女，我玷污你做什么？大爷我性别男，爱好女，记清楚了。”

　　知道自己说错话的宁平笑了笑，随即又皱起了眉头。韩宇见状伸手拍了拍宁平的肩膀说道：“别纠结了。你不是不纯洁了，而是变得成熟了。知道了这世上不光有风花雪月，也有尔虞我诈，不光有阳光明媚，也有阴雨连连。在社会这个大染缸里，你会遇到各种各样，形形色色的人。保持你的本心，坚持自己的信念，那就足够了。”

　　“……感觉你的话说的有点深奥哦。唔……你真的是韩宇吗？自从你苏醒过来以后，你就好像变了一个人似地，仿佛懂了许多事情一样。”宁平略带审视的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言微微一笑，答道：“人都是在成长，每一个亲身的经历都会让人或多或少的对自己，对他人有新的看法。我只是经历的事情多了一点，感悟到的事情自然也就比你要多了一些。换句话说，我的进步比你大，你落后了。”

　　宁平：“……”

　　二人说笑了一阵，启程准备去和先行一步的林珂等人会合。有电鳗族的寇尔、蒂尔两姐妹做向导。韩宇不担心林珂他们会迷路，现在唯一需要注意的就是不要被恐龟族或者还没有得到通知的海猫搜索队发现就可以了。

　　芷兰岭，韩宇等人商量好汇合的地点。先到一步的林珂等人现在正陷入危机，就如韩宇担心的那样，林珂她们被海猫搜索队给发现了。因为有石八方和韩梦馨的存在，海猫搜索队没有抓住林珂等人，但林珂等人想要完全离开也不太可能，双方就僵持了下来。林珂等人离不开，海猫搜索队也抓不住人。

　　可事情总是会有转机的，这一次的转机很显然对林珂等人有利。因为担任向导的寇尔和蒂尔已经认出了出现在远处的那支队伍的归属，海龙族的旗帜高高飘扬，而让林珂等人感到高兴的是，勇气号也在那支队伍之中。

　　见势不妙的海猫搜索队立刻溜走了，被围困了将近一天一夜的林珂等人终于安全获救。


第五百七十一章 投降的条件

　　两万讨伐军，由海龙族发起，众海族纷纷响应，各族尽出族中高手，组成大军前去讨伐人口总数不到一千五的恐龟族。

　　两万对一千五，即便恐龟族的人个个勇猛善战，对于眼前这场十几比一的战斗，恐龟族的战士们头一次没有了信心，每一个人都在为自己的将来担心。不过没有人想过求饶，恐龟族上下所有人都在准备，准备着玉碎的最后一刻。此时此刻，已经没有任何人、任何团体为恐龟族提供帮助了。平时霸道的为人处事让恐龟族在这一刻尝到了苦果。不是没有人后悔过，但那后悔也只是一时，随着讨伐军的逼近，恐龟族已经没有时间后悔了。

　　恐龟族定居点，万流溪

　　恐龟族族长的屋内，族长看到人到齐了，开始宣布这次会议的内容。“瓦伦，你负责带着族里的女人和孩子离开……”

　　“为什么是我？”被安排任务的瓦伦猛地站了起来，一脸不服气的问道。

　　“没有原因，这是我和长老们商量后的决定，你只需要服从就可以了。”族长回答了一句，随后就准备继续安排任务。而瓦伦却没有死心，又说道：“换个人行不行？我的战力不弱，不应该负责保护女人和孩子。”

　　“……瓦伦，你对这次的战争有信心吗？”族长坐了下来，看着瓦伦问道。

　　“有。”瓦伦当即答道，毫不犹豫。

　　只是族长听了瓦伦的回答以后却没有露出丝毫的喜悦，反而苦笑了一声后说道：“有信心是好事，你能不能分我一点？”

　　“族长，你……”瓦伦被族长的话弄得一愣，不由问道。

　　族长摆了摆手，继续说道：“瓦伦，我和你不一样，你只是名优秀的战士，你只需要负责上战场赢取胜利就可以了。而我是族长，我的每一个决定都可能会影响到我们这一族的存亡。这一次的战争对我们恐龟族来说很危险，我们输不起，所以在战争正式开始之前，我必须为我们恐龟族的未来考虑。那些女人和小孩就是我们恐龟族的未来。我让你负责去保护那些女人和小孩，是因为我信任你，相信你可以做好这件关系我族存亡的大事。我问你，你能做好这件事吗？”

　　“……我保证不会令你失望。”沉默了片刻，瓦伦郑重其事的对族长说道。

　　打发走了瓦伦，族长轻轻的松了口气。刚准备继续安排任务，之前离开的瓦伦又跑了回来，不等族长询问就开口说明了自己的来意，“族长，海龙族那边派人来了。”

　　“唔？这种时候派人来？不会是想要劝降吧？”族长看了看其他长老，自言自语的说道。

　　“去请那人进来。瓦伦，女人和小孩暂时别送，免得被人发现。”族长和各长老交换了一下意见，对瓦伦说道。

　　瓦伦却没动，闻言说道：“族长，那个海龙族派来的人，是人类。”

　　“人类？”一直没有发言的大长老玄武猛地站了起来。自会议开始以后，玄武就一言不发，只是沉默的坐在角落里。现在听到人类两个字，玄武忽然来精神了。

　　“是的，两个男的。”瓦伦答道。

　　“……族长，见一见吧，听听那两个人类都给我们带来了什么消息？”玄武想了想后对族长说道。族长闻言点了点头，同意了玄武的提议。

　　不一会的工夫，充当使者的韩宇和宁平就来到了族长开会的房间。刚一进部落的时候，有不少恐龟族的战士还试图向韩宇和宁平发起挑衅，可还没等他们做出什么举动，瓦伦就过来将韩宇和宁平带走了。

　　韩宇看了看眼前面沉似水的族长以及分列族长两旁的各长老，微微一笑，开口说道：“你们这里怎么不准备一口油锅啊？”

　　“唔？”族长微微一失神，很显然是没有想到韩宇会说出这话。不过随即回过神来，沉声问道：“海龙族派你来做什么？”

　　“也没啥大事，就是想来问问你们，想不想投降？”

　　“投降？哼！痴心妄想！只有战着死的恐龟族，没有跪着生的恐龟族。”其中一名长老闻言冷哼一声道。

　　韩宇却连看也没看，只是盯着族长，口中轻蔑的说道：“你们这里的人真是没规矩，我问的是族长，又不是你，你乱插什么嘴？就是想做族长，也等现任族长挂了以后再表现呀。”

　　“你，你胡说！”

　　“呵呵……好吧，我是胡说的。”韩宇笑了笑后说道。

　　族长摆手制止了那名差点把鼻子气歪的长老破口大骂，盯着韩宇说道：“人类，不要在我这里卖弄你的口舌，说明你的来意，否则，你就立刻给我离开这里。”

　　“啧啧……我的来意我一开始不就已经说了吗？”

　　“那我的答复刚才也已经由我族的长老回答过了，你可以回去了。”族长下了逐客令。韩宇见状笑嘻嘻的说道：“别忙别忙，我话还没说完呢。”

　　“有话就说。”族长冷冷的说道。

　　“嘿嘿……你们不投降是因为什么呢？这次的讨伐军是由各个海族的精锐组成，即便你们恐龟族人人长着三头六臂，可又能打败几个？而且一定要打吗？占据了人数优势的讨伐军就要占据你们恐龟族出去的要地，那你们恐龟族上下到最后恐怕也就是一个被活活饿死的命运了吧。不要嘴硬，现在已经没有谁敢和你们恐龟族有瓜葛了。没有谁认为你们可以赢得这场战争，即便是你们自己，不也是正在准备安排自己的后路嘛。”

　　“你都知道了些什么？”族长心里一惊，盯着韩宇沉声问道。

　　“啧啧……我感觉到了你对我的杀意。其实你误会我了，我可不是想要去告密，而是想要提醒你，劝你尽早放弃这个想法。你以为你们只要把女人和孩子给送出去就没事了？大错特错！如果是平时，那没什么人愿意招惹恐龟族。而现在，你们已经变成了过街老鼠，人人都指望着从你们的身上捞油水。更何况你们这些过街老鼠即便离开了这里，就以为可以出现在众人的面前吗？不要忘了，除了海龙族向你们宣战以外，还有占了所有海族近九成的海族向你们恐龟族宣战。那些海族没办法对付你们恐龟族的战士，但教训几个女人或者小孩，那还是很简单的。”

　　“他们敢！”族长怒声说道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，“有什么不敢的？那时候你们自顾不暇，更可能已经全数战死，失去了靠山的恐龟族妇孺只能生活在阴暗的角落里，还要随时小心可能出现的迫害。总之以后见不得光的日子在等待着她们。”

　　听着韩宇的讲述，族长的心动摇了，不光是族长，就是那些长老，也动摇了。之前他们拼命的让自己忙起来，没有时间去想那些事情。可现在，被韩宇给一下子捅了回来，将他们平时不敢想，不愿想的事情统统当面说了出来。

　　没有了靠山，没有了后台，那些被送出去的妇孺的确就会像眼前这个人类所说的那样，成为社会中的弱者。平时自己这边仗着武力可没少干欺负人的事，现在自己这边要倒霉了，憋着落井下石的人可是大有人在。那些人对付不了自己这帮战士，却可以收拾一些没有什么自保能力的妇孺。

　　“……有，什么条件没有？”沉默了许久之后，族长缓缓的问韩宇道。话一出口，族长就如同做了什么亏心事似地，低着头不敢看人。

　　韩宇见状微微一笑，开口答道：“投降，对你族中以往所做的事情进行清算，总结以后就是八个字，杀人偿命，欠债还钱。还有要宣布废除奴隶制度，禁止奴隶买卖……”

　　“砰！”

　　不等韩宇把条件说完，角落里传来一声水杯摔碎的声响，玄武走了过来，沉声对韩宇说道：“你回去告诉海龙族的家伙，想要我们投降？可以。打赢我们，只要打赢了我们，别说投降，就是当他海龙族的奴隶，也可以。”

　　韩宇看着眼前这个恐龟族有点眼熟，而一直没有说话的宁平却认出了玄武，当即右手按在了青云剑的剑柄上，上前一步问道：“只要打赢你就可以了吗？”

　　玄武轻哼一声说道：“哼，事关我恐龟族的未来，又怎么会是只要打赢我就可以？双方各出十人比武较量，可单挑也可群战，只要你们可以打赢我们这边派出的十个人，那我们就投降。”

　　“……他说的算数吗？”韩宇看着恐龟族的族长问道。

　　族长闻言和各长老低声交流了一下意见，点头答道：“没错，他说的，就是我恐龟族的答复。”

　　“那我们派出的人可以包括我们吗？”韩宇指了指自己又问道。

　　“如果你们想要参加的话，可以。”族长考虑了一下后答道。

　　韩宇见状微微一笑，再次问道：“那我们可以使用我们的武器吗？那个，我们用的武器有点大。”

　　“只要你们愿意参加，用什么武器是你们的自由。”虽说心里隐隐感觉有点不妥，但族长还是回答了韩宇的问题。

　　韩宇满意的笑了笑，对族长说道：“那我就没问题了。如果没有别的事情，我们就回去了。至于什么答复，最迟晚饭之前，我们会再来通知你们。”

　　“不送。”族长淡淡的答道。

　　等韩宇离开以后，族长站起身对玄武弯腰行了一礼。玄武没有躲避，就那么大咧咧的受了。他有资格受族长这个礼。如果接受投降的是族长，那族人绝对不会接受一个愿意投降的人继续担任他们的族长。可现在，玄武将投降的事情给揽到了身上，主动担下了原本应该是由族长来担的责任。

　　“族长，你不要以为对方答应了我们的条件以后我们就一定可以获胜。除了海龙族，各海族中也是高手如云，能人辈出的。而且通过这次战争危机，我觉得，我们恐龟族的确应该反思一下我们以前为人处事的态度了。当战争来临的时候，竟然没有一个愿意帮助我们恐龟族的人或团体，这是一件很值得让人反思的事情。”玄武正色对族长说道。

　　族长闻言点头答道：“大长老的话我记下了，等这次危机过后，我会想办法让大家以后多注意点这方面得事情。眼下我们还是商量一下需要出战的十名战士吧。”

　　※※※

　　回到了讨伐军的营地，韩宇立刻就将他和宁平这一次到了恐龟族的事情经过告诉了海兰特等人。

　　救回了林珂等人，拿回了勇气号。因为林珂等人的无恙，韩宇原本想要报仇的想法渐渐的淡了。那是一千四百余个人，不是一千四百余只鸡，那不是一个数字，而是活生生的，会说话，会发怒，会惹人厌烦的生命。韩宇不是帝王将相，他没办法做到大手一挥，上千颗人头就落地。如果没有必要，韩宇不会去伤害他人。林珂等人虽然被俘了，但却并没有受到什么伤害。不管恐龟族不伤害林珂等人的目的是什么，但林珂等人安然无恙是事实。虽说韩宇想要为林珂等人出口气，但却不一定非要恐龟族灭族。

　　韩宇将自己的想法告诉了林珂等人，而生性善良的林珂等人听说恐龟族要被灭族的事情以后，也对韩宇的想法给予了支持。得到林珂等人的支持以后，韩宇找到了海兰特，向海兰特说明了来意。原本海兰特也是不怎么认同自己父亲给自己所说的那番大道理的。见当事人韩宇有心放过那些恐龟族，便顺水推舟的让韩宇担任使者去劝降恐龟族。恐龟族要是同意投降，那就接受恐龟族的投降，对其他海族也能有个交待；要是死硬到底，那对韩宇那些人类也有一个交待，总之海兰特两边都不得罪。

　　只是让海兰特没想到的是，恐龟族同意投降是同意，不过却又提出了一个条件，而且这个条件提得还让人没法拒绝。

　　海兰特将各族代表找了来，将韩宇带回来的结果对众人一说，众人议论纷纷，说什么的都有。海兰特见状拍了拍桌子，对众人说道：“都安静一点，听我说。”

　　众海族代表立刻就安静了下来，眼前的海兰特是谁？那是海龙族的少族长，未来海族的王，万一要是留下什么不好的印象，你懂得。

　　就听海兰特说道：“我的意见是答应恐龟族的要求。没有错，恐龟族的战士很强悍，但我们其他海族的战士也不是弱者。我就不信，我们这两万各族精锐里会挑不出十个能够胜过恐龟族的战士出来。”

　　“不对，不对，是八个，八个战士。”一旁的韩宇小声提醒道。

　　“啊？怎么是八个？”

　　“我们这边要两个名额。”韩宇冲海兰特伸出两个手指答道。

　　“你们也要参加？”海兰特有些惊讶的问道。

　　韩宇点头答道：“是啊，既然赶上了，我们当然也要掺和一下。再说了，我和我的同伴的实力也是很强的，你可不要小看了我和我的同伴。”

　　“我可没有小看你和你的同伴。你的那些同伴，都是有本事的人。说实话，我都有点羡慕你了。你是怎么把那些人招揽到自己身边的？”

　　“嘿嘿……人品问题。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　海兰特闻言翻了翻白眼，懒得再搭理韩宇，转而对众海族代表说道：“大家回去提几个候选人出来，我们商量一下都派谁去。”

　　“是。”众海族代表答应一声，离开了营帐。

　　送走了众海族代表，海兰特又对韩宇说道：“既然是你去劝降的，那就麻烦你再辛苦一趟，将我们的答复告诉那些恐龟吧、告诉他们，三天以后，我们在芷兰岭等着他们。”

　　“好，那我去去就回。”

　　“成，你早去早回，我会通知石八方给你留份晚饭的。”

　　“……你又想去蹭饭？”已经走到门口的韩宇闻言扭头皱眉对海兰特说道。

　　海兰特眉毛一扬，挑衅道：“怎么？不可以？”

　　“可以是可以，不过你只能吃贝儿做的。”

　　“啊，有吃她做的呀？我现在是讨伐军的先锋，要是吃坏了肚子，影响形象呀。”海兰特闻言皱眉说道。

　　“那我不管，你不想吃就不吃呗。”韩宇扔下一句，转身离开了营帐，只留下海兰特坐在那纠结是吃还是不吃？

　　※※※

　　得到了讨伐军的答复以后，恐龟族中议论纷纷，有愤怒不满的，有暗自庆幸的，还有冷漠以对的。不过不管他们的态度如何，心里到底想着什么，这终归是一个机会，可以让恐龟族免于灭族，族中幸存者不用去过丧家之犬日子的机会。

　　不管族中那些愤怒不满的族人，大长老玄武一意孤行，强行定下了这件事。随后族长说出了他的折中办法。挑选十人，与讨伐军比武较技。这个方法不错，让那些自觉投降没有面子的族人接受了这个办法。

　　“不是我打不过你，而是你人多欺负人少，现在咱们单挑，你要是单挑也能赢我，那我就投降。”这是许多恐龟族能够接受投降的一种心理。

　　归根到底，要是直接投降，恐龟族觉得丢不起那个人。平时横行霸道，结果被人家打上门就怂了。爱面子的恐龟族不能接受这种事情。但如果摆下擂台，这要是输了，那结果恐龟族就可以接受了。一句话来说，就是死要面子。

　　没有理会恐龟族的族长要如何摆平族里那些反对投降的族人，韩宇随着大长老玄武来到恐龟族的一处高坡上。韩宇看着站在坡边的玄武，心里恶意的想着这时自己要是推上一把，不知道这只老龟会不会缩着脖子一路滚下去。

　　“那个白天和你一起来的人类会参加比赛吗？”玄武突然开口问道。

　　韩宇闻言答道：“会，他说他会在比赛的那天当众撬开你的龟壳，让你到时候做好心理准备。”

　　“哼，好大的口气。你回去告诉你那个同伴，我等着他。”玄武冷哼一声，对韩宇说道。

　　韩宇耸耸肩，问道：“你带我来这个地方就是为了问我这事？那现在事说完了，我是不是可以走了？”

　　“……关于负责运送你们那个铁盒子……”

　　“那是勇气号，也是我的同伴，很重要的同伴。”韩宇出声纠正道。

　　玄武顿了顿，继续问道：“负责运送那个勇气号的一百名战士，现在怎么样了？”

　　“……”韩宇眨巴眨巴眼，低声答道：“当时为了防止走漏消息，所以，你懂得。”

　　玄武：“……”

　　双方沉默了一会，玄武开口缓缓的说道：“天晚了，你可以回去了。”

　　韩宇闻言点了点头，转身就走。只是没走几步，玄武突然出声叫道：“等等。”

　　“还有什么事？”韩宇回头问道。

　　“……没事。”玄武沉默了片刻，缓缓的说道。

　　韩宇：“……”

　　目送韩宇离开，玄武看着芷兰岭的方向，一语不发。

　　走下了高坡，韩宇迈步向恐龟族外走去。一路上每一个恐龟族在看到韩宇的时候都会流露出一丝轻视和厌恶，而对于这一切，韩宇只当没看见。慢悠悠的如同在自家院子里散步似地，韩宇慢慢的走到了恐龟族的大门口，就在这时，一团黑乎乎的东西从韩宇的背后砸了过来。有的恐龟族已经露出了幸灾乐祸的笑容，却见韩宇身影一闪，那团黑乎乎的东西落了空。紧跟着，就见恐龟族骚动了起来，因为韩宇此时正单手掐着一个恐龟族的脖子，那名恐龟族虽然费力挣扎，但在韩宇的面前，却是徒劳的。

　　见到这种情况，离得近的恐龟族立刻抄起武器就冲了过来，想要解救自己的同伴。不料还没等他们靠近，就见韩宇闲着的手随手那名一挥，一道火墙突然出现在那些冲过来的恐龟族的脚下，烧的那些恐龟族叽拉怪叫，再也不敢轻易靠近。而之前站在一旁看热闹的恐龟族此时也是脸色一变，纷纷将身边的妇孺拉到身后保护了起来。

　　谁也没有想到会出现这种突发情况，当族长匆匆赶到的时候，韩宇早已经不见了踪影，和韩宇一起离开的还有那名袭击韩宇的恐龟族战士。听到这个消息，族长勃然大怒，指着低着头站在他门前的恐龟族战士喝问道：“你们都是死人吗？竟然眼睁睁的看着自己的族人被抓走？”

　　“族长，我们，我们不是不想管，而是，而是没办法管。那个人类会妖术，我们，我们害怕被诅咒，所以，所以不敢管。”领头的战士结结巴巴的对族长解释道。

　　“妖术？哈，那是个人类，怎么可能会妖术？”

　　“族长，真的会妖术，那个人类真的会妖术，我们大家都看到了。”领头的战士一听族长不相信自己的话，连忙说道，唯恐族长不相信自己。

　　见附近的人纷纷为和自己说话的战士作证，族长也变得将信将疑起来，出声问道：“那你倒是把当时的情况说来我听听。”

　　“是。”

　　……

　　时间回到五分钟前

　　韩宇很生气，那团黑乎乎的东西虽然不认识，但绝对不是什么好东西，尤其还是从背后扔过来的。

　　伸手掐住了那名恐龟族的脖子，单手提了起来。而被抓住的恐龟族一边挣扎一边嘴里骂骂咧咧，韩宇从他嘴里闻到了酒味。不过这不是可以原谅他的理由，既然是成年人，那就必须要为自己的行为负责。

　　韩宇原本只是想要稍微教训一下这个恐龟族就算了。可周围的恐龟族却在这时冲了过来，看情形是打算帮被韩宇抓住的恐龟族，这下韩宇是真的生气了。他最讨厌的就是蛮不讲理的人，而且韩宇信奉的是以暴制暴，从来不相信什么以德服人。为什么要以德服人？那是因为打不过人家。动手不行，那就只能动口了。

　　在韩宇的眼里，做任何时间都是需要付出代价的。你敢惹我，那就必须做好承担惹我的后果。在韩宇看来，恐龟族的人偷袭了自己，那自己就有权利报复那个偷袭自己的恐龟族，饶不饶是他的事，而那些恐龟族想拉偏架，门也没有！

　　当然，什么人说什么话。从恐龟族的口中，韩宇那就是另一幅样子了。嚣张跋扈，目中无人，无事生非……总之韩宇就是一个十恶不赦的坏蛋，专门欺负老实巴交的恐龟族。听完了战士的讲述，族长不由为自己的族人感到有点脸红，这种睁眼说瞎话的本事，自己还真没有。

　　法不责众，参与这件事的人不少。族长不能因为这件事就处罚自己的族人，也不能现在装作不知道这件事，更不能借机向讨伐军发难，他只能派人去和讨伐军交涉，要回自己被抓走的族人。对于族长的决定，大多数族人表示不满。不过这种不满在族长瞪眼怒喝了数声后，立刻烟消云散，各自去做各自的事情了。


第五百七十二章 十人战

　　十人战事关恐龟族的脸面，恐龟族上下还是很重视的。虽说都知道这个十人战只是恐龟族向讨伐军投降的一块遮羞布，但恐龟族却不想在十人战中输得太早。至少也要打败百名讨伐军的精锐以后再投降，那样恐龟族的面子里子就都有了。

　　只是计划赶不上变化，讨伐军的心思和恐龟族的差不多。都想着利用十人战压对方一头，然后在接下来的投降事件中掌握主动。可以说恐龟族赢了，那在投降之后受到的制裁将会轻上许多，而要是讨伐军赢了，那在接受恐龟族投降的时候，能够得到的好处就会多上许多。为了各自的利益，双方对十人战都很重视。尤其是讨伐军这边，对于一群人类占据了两个名额这件事，有的海族就明确表示了不满。只是这支讨伐军的老大是海兰特，即便有再多的不满，也改变不了那群人类拥有两个出战名额的现实。

　　好在是十人战，即便输掉两场，赢的机会还是很大的。为了赢得剩下八场的胜利，讨伐军对于挑选的出战人选，那是挑了又挑，选了又选。以至于到最后挑选出战人选的时候连长相，体型，谈吐都被考虑了进去。看得韩宇忍不住腹诽，又不是选美比赛，还要挑选长相对得起观众的。

　　万幸十人战是在三天后举行，要是一个月后举行，指不定那帮讨伐军又会出什么幺蛾子。

　　三天的时间很快就过去了，海兰特带着要去参加十人战的十个人前往比赛现场，芷兰岭。早在两天前，海兰特就已经命人在芷兰岭选了一处进行修建比赛场地。因为时间仓促了点，所以除了用于比赛的擂台外，四周并没有修建什么装饰物和观众看台。

　　“海兰特，营地没有问题吧？”被参赛的八名选手一起排斥的韩宇带着宁平跟在海兰特的身边。在到达芷兰岭后，低声问海兰特道。

　　海兰特闻言答道：“没问题，胡克现在正全权负责营地的防务。我在临行之前已经交代过他了，让他注意警戒，不要大意。”

　　听到海兰特的话，韩宇没有在说什么。看了看比赛的擂台，轻声说道：“这里就是决定恐龟族全族命运的时候，真不知道那帮恐龟族会以什么态度来进行比赛。要是故意输掉比赛的话，那可就没什么意思了。”

　　“放心，那些恐龟没有那么蠢，为了他们自己的未来，他们会拼命的。”一旁的宁平肯定的对韩宇说道。

　　韩宇刚想问宁平为什么那么肯定，就听海兰特低声提醒道：“别废话了，人家来了。”

　　顺着海兰特所看的方向看去，韩宇看到在那个大长老玄武的带领下，九名恐龟族战士跟在他的后面慢慢的走了过来。

　　双方在擂台中央聚首。看着眼前年轻的不像话的海兰特，玄武突然感觉自己是真的老了。平时总是不服输，但看到按年纪已经可以当自己曾曾孙的海兰特领着讨伐军来讨伐恐龟族，玄武真的感到自己有点累了。

　　不过眼下不是发感慨的时候！玄武也只是内心短暂的活动了一下之后便把注意力放在了即将开始的十人战上。一开始自然就是双方制订比赛规则。

　　一对一较量，杀死对手或者将对手逼出擂台即算输，十场比赛以抽签或者指名的方式决定出战选手，十战皆比，胜利场数多者为胜家。

　　很通俗易懂的规则。双方没有商量比赛的限制，比如不许使用类似仙人采葡萄，猴子偷桃等违禁招数。换句话说就是，可以为了胜利，不择手段。

　　没有裁判，当玄武和海兰特商量完比赛的规则以后，擂台上留下即将开始第一战的人，其他人纷纷退出了擂台。

　　没有开场白，没有战前施礼，在与这场战斗不相干的人士离开擂台的那一刻，十人战的第一战就已经开始了。

　　双方为了各自的尊严与荣耀，一开始就杀招尽出，打得热闹非凡。看得韩宇有叫好的冲动，还好宁平跟在旁边，及时制止了韩宇这个会惹来众怒的举动。人家正在打生打死，而你却在台下叫好，这不是找骂了嘛？

　　被制止的韩宇听了宁平的解释以后，颇有些遗憾的砸吧砸吧嘴。见第一战一时半会没有可能决出胜负，韩宇便开始观察擂台对面那些还没有上场的恐龟族战士。

　　恐龟族的确是战士之族，这次跟着玄武一起来的九个战士，每一个都是身材魁梧，看上去孔武有力的主。而反观自己这边……但看卖相的话，恐龟族已经胜利了。当然，这里指的卖相是指吓唬人方面的，要是论起勾引大姑娘小媳妇，韩宇自信自己这边可以完胜恐龟族。

　　上天是公平的！在给予你一项特长的时候，必定会削弱你其他方面的能力作为平衡。恐龟族是天生的战士，而且还是相貌和实力成反比，更要命的是，这个规律是男女通用的。或许这也是恐龟族生育力低下的原因之一吧？虽然不能说看到恐龟族的女人就会阳痿，但不举还是很有可能的。恐龟族的女人，那是一直被评为海族中最让人放心的女人，娶回家放着，不仅辟邪，而且还避孕。

　　想到关于恐龟族女人的传闻，韩宇忍不住咧嘴轻笑了起来。虽说那些传闻有一部分是因为被恐龟族欺负的海族自主创新的，但也有一部分是真实可查了。韩宇不是侦探，无心去研究恐龟族的女人长得到底有多磕碜，在韩宇看来，那些传闻听了以后也就是一乐，乐完了就算。

　　“韩宇，你笑什么？想到什么开心的事情了？”海兰特低声询问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“啊？哦，我刚才想到了有关恐龟族女人的传闻，忍不住有点想笑。”

　　“恐龟族女人的传闻？哪有什么好笑的？”海兰特追问道。

　　“我是在想，娶了恐龟族女人的那些男人，到底是因为什么原因才娶的那些女人。我虽说去过恐龟族两次，不过现在回想起来，好像没有看到一个女人和小孩。”

　　“很正常，给自己留条后路而已。我想等十人战结束以后，你就可以见到传说中的恐龟族女人了。”

　　“切～还传说中呢，我对那些恐龟族的女人不感兴趣，你要是有兴趣你就自己留着好了。”韩宇白了海兰特一眼后说道。

　　海兰特笑着摇头答道：“我不需要，有贝儿一个女孩我就够了。”

　　韩宇沉默了片刻，对海兰特说道：“……我说，贝儿又没跟来，你用不着在这里表忠心的。我又不会把你说的话告诉贝儿。”

　　海兰特：“……”

　　被海兰特看得有点心里发毛，韩宇刚想要转移个话题，就听观战的七个海族不约而同的发出一声惊呼，紧跟着就听恐龟族那边传来一声欢呼。不用看就可以猜到了，十人战的第一战，讨伐军失利了。

　　还好恐龟族不想要闹出人命，结果十人战的第一战，没有出人命，参赛的海族只是需要躺在床上静养半年就可以下地行走了。看着被担架抬下去的同伴，讨伐军这边的七个选手面面相觑。同伴的遭遇让这七个家伙猛然间想到了一个之前被他们忽略的问题。在巨大回报的背后，一般都隐藏着巨大的风险。战胜恐龟族的好处是明显的，无论是对自己的声望还是前途，可想要得到好处还有一个前提条件，那就是能赢。如果输了，那就偷鸡不成蚀把米了。

　　十人战第二战开始，讨伐军这边的七个人却因为同伴的惨样而想要让别人先上，一个二个全成了聋子、哑巴。面对这种情况，海兰特差点没把鼻子气歪。之前一个二个全都又是保证又是发誓，可等看到有危险了，却又一个二个全都成了缩头乌龟。拜托，对面的那些才是正牌的龟，你们不是！

　　眼见没人愿意上场，海兰特求助似地看向身边的韩宇。韩宇见状很仗义的迈步走上擂台去救一下场。等十人战第二战开始以后，海兰特脸色铁青的看着脸带羞愧的七个选手，语重心长的说道：“你们现在可以退出，但退出以后会被怎么样？我不能给你们保证。”

　　威胁的话让七个人一下子清醒了过来，明白了自己此时的立场。上，有可能会输，也有可能会赢。但要是退出，前途没了不说，自己在剩下的岁月里，恐怕也要一辈子被人指指点点，说成是一个胆小鬼，连和恐龟族战斗的勇气都没有。尤其是看到擂台上正在修理对手的韩宇，七个选手同时感觉自己的脸有点发烫。

　　韩宇是人类，一路走来的时候八个选手没有一个看得起韩宇的，因为韩宇是人类。可以说除了海兰特，没有一个人看好韩宇和他的同伴。可现在，自己相信能赢的同伴输了，可没被他们看好的人类却已经快要赢了，这两件事的反差有点过大，让七个选手一时之间有点无法接受。有人悄悄的看了一眼不远处观战的宁平，心里直犯嘀咕，“人以类聚，那个叫韩宇的人类那么厉害，那能成为他同伴的那个人类，是不是也是一个高手？”

　　宁平没有理会附近海族的眼神，只是专心致志的盯着韩宇，脑子里假想着如果自己和韩宇交手，那自己需要怎么样才能打赢韩宇。

　　恐龟族那边，大长老玄武同样在紧盯着韩宇，心里更是惊讶不已。原本有一个人类剑士已经让玄武感到有点头疼了，而现在，竟然又冒出了一个比那个剑士更加难对付的人类。那个剑士的好歹还可以用身上的龟甲进行防御，可面对火焰的侵袭，光凭身上的龟甲恐怕是没有办法抵挡的。一想到这里，大长老玄武的眉头不由微微皱了起来。只是身边的那些恐龟族战士每一个都只关心着擂台上的战斗，没一个发现大长老的反常。海兰特倒是无意中注意到了，不过这对他来说是好事，当然不会为了所谓的发扬风格就出言安慰玄武不要多想，只是静静的看着，同时心里有点小小的幸灾乐祸。

　　擂台上，战斗可以说是一面倒的。当平时依赖的龟甲对火焰不能起到防御作用的时候，恐龟族的战士就像是被扒了衣服的少女，反抗力变得极弱，让韩宇像怎么收拾就怎么收拾。和韩宇交手的恐龟族战士具备了恐龟族战士的所有优点，身高体壮，四肢粗大，龟甲更是被擦拭的锃亮，但是，这些有点没有一个可以帮助恐龟族战士抵挡韩宇释放出的火焰。如果不是韩宇不想杀人，和韩宇对战的恐龟族战士恐怕已经被烤熟了。就算是现在，这位倒霉的恐龟族战士也已经被烤的快有两分熟了，观战的人隐隐约约的已经闻到了一丝烤肉的香味。

　　大长老玄武皱眉对还在努力战斗中的本族战士下达了进攻的指令。在得到进攻的指令以后，恐龟族的战士就如同打了鸡血似地，再也不顾韩宇火焰的威胁，左手持盾在前，护住自己的头脸，右手持斧在后，准备临近韩宇的时候给韩宇来下恨得。

　　对手的突然爆发让韩宇咧嘴一笑，经过这段时间的了解，韩宇知道恐龟族是个很要面子的海族，让他们主动开口投降几乎就是不可能的，而当他们觉得胜利无望的时候，那就会发动不顾一切的冲锋，务求在战败之前给对手造成重伤，即便最后战败，也有不被人耻笑的事情可说。说白了，恐龟族的战士就像是做着半掩门买卖的女人。明明都是出来卖，和青楼里的女人是同样的工作性质，但却因为顾忌脸面的问题，做出无奈却又没有选择的事情。对待这样的海族，想要让他主动一点是很难得，只能逼着他按照自己的想法去做。

　　很短暂错愕过后，韩宇飞到了空中，戏谑的看着抬头目瞪口呆瞧着自己的恐龟族战士。右手对准了擂台上的恐龟族战士，火焰逼得恐龟族战士连连后退，直到听见自己本族战士的一声叹息，后退的恐龟族战士才发现自己已经被火焰逼到了场外。

　　“啊～！”知道自己战败的恐龟族战士一脸懊恼的大吼一声，用力将手里的战斧劈在了地上。大长老玄武见状心里微微摇头，不过嘴上还是安慰道：“不要沮丧，这场战斗的失败不是你的错。”说着，大长老玄武迈步走上了擂台。

　　一见玄武登台，讨伐军那边立刻出现了骚动。人的名，树的影，恐龟族大长老玄武的名号在海族之中那也是响当当的，虽说还没有达到让小儿止啼的地步，但也不是简简单单听过二字可以解释的。

　　老一辈的海族没有一个不知道当年恐龟族最令人头疼的战士就是如今的玄武。强悍的攻击力，牢不可破的防御力，这两个因素就让不少人谈玄武而色变，再加上玄武悍不畏死的战斗方式，这让每一个和玄武战斗过的人都对玄武感到头疼。玄武也正是依靠这三个令人头疼的原因才在各个海族中创下了偌大的名头。可以说玄武就是他们那一代海族中的代表人物。现在看到玄武上了擂台，年纪大点的海族犹豫不定，年轻一些的海族则是跃跃欲试。正所谓初生牛犊不怕虎，年轻的海族想要踩着玄武的后背扬名天下。因为想要扬名天下，最好的办法就是干掉一个早已扬名天下的人。可这么做的风险是很高的，随时都有生命的危险。而就在七个海族战士商量谁上的时候，站在擂台上的玄武伸手一指擂台边的宁平，扬声说道：“来吧，继续我们上一次的战斗。”

　　众海族一听心里顿时暗道：“得，原来已经被预定了。”

　　站在擂台边的宁平闻言纵身一跃，跳上了擂台，缓缓的抽出了青云和袭风，眼中的战意正在燃烧，浑身有种抑制不住的颤抖。和上次的战斗相比，眼前的玄武很显然变强了许多，宁平不知道原因，也不打算弄清楚。他只知道，一场自己希望的战斗正在向自己招手，这种时候不去用心体会战斗的乐趣却去考虑和战斗不相干的事情，那是一种罪过。

　　看着战意汹涌的宁平，玄武也不禁感到热血沸腾，这种令人感到紧张期待的感觉已经很久没有体会过了。就像当年自己第一次向族中的长老发起挑战时一样的兴奋紧张。

　　双方的眼中只剩下对方。玄武手持战锤，一步步谨慎的向着宁平靠了过来，就如同在捕猎凶猛海怪时那样小心翼翼。而宁平则是紧了紧手中的双剑，双腿猛地发力，主动攻向了玄武。就见宁平的身影一晃，下一秒便出现在了玄武的头前，两柄剑冲着玄武的脑袋狠狠的劈下，玄武手中战锤一横，架住了劈下来的双剑。


第五百七十三章 玄武变

　　两股力量的碰撞发出巨大的声响，就见宁平向后一跳，平稳的落在地上，而玄武则是活动了一下身躯，手中战锤自然的垂向地面。

　　没有言语！这次换玄武主动进攻了，就像是一头发怒中的公牛，玄武大踏步的直奔宁平冲了过来，宁平见状也不示弱，当即迎了上去。

　　“愚蠢！竟然想和以力大著称的玄武硬碰硬，不自量力。”擂台边的韩宇听到身后传来的一声议论，当即脸色一沉，一旁的海兰特见状连忙劝道：“别介意，不过是个不懂装懂的家伙而已。”

　　不料海兰特话音刚落，方才指责宁平不自量力的那个家伙竟然对海兰特不满的叫道：“海兰特殿下，请记住你的身份，那不过是两个人类而已，用不着对他们那样礼遇。”这下连海兰特都感到不满了。韩宇见状问道：“那个缺心眼的家伙是谁啊？我揍他没问题吧？”

　　“等十人战结束以后，你想怎么揍他都成，只要给他留口气。”海兰特低声答道。

　　韩宇会意的笑了笑。

　　自作聪明是人的通病，这并没有什么好指责的。但自作聪明到以为众人皆醉我独醒的地步，那就不是通病，而是有病了。没有人喜欢耳边有个声音总是对任何事情都指手画脚，发表自己那些自认为正确却实际上可笑的看法。虽说言论自由，嘴长在人家的脸上，爱说什么是人家的自由。可也不要忘了，手是长在别人的身上，别人要是揍你，那也是别人的自由。

　　韩宇没有回头去看刚才到底是谁在发表自己的看法，因为就在韩宇和海兰特低声说话的工夫，擂台上的情况已经产生了变化。回击自以为是最好的办法就是用现实打对方的嘴。那位自以为是的战斗评论家嘲笑宁平的不自量力，想要和玄武比拼力气。可现实却是当宁平冲到玄武近前的时候，没有硬拼，而是选择的游斗。

　　速度比玄武快的宁平掌握了战场上的节奏，逼得玄武不得不跟着宁平的战斗节奏战斗。被人牵着鼻子走，又怎么可能打赢对手。看着固守的玄武，韩宇和海兰特不由同时露出了一丝笑意。而刚被打了脸的战斗评论家也不甘心失败，见到擂台上的情况之后，改口便说玄武这是故意示弱，用来麻痹宁平的防备，相信过不了多久，宁平就会因为大意吃上一个大亏。

　　只是今天玄武可能是故意和这位战斗评论家唱反调，战斗评论家的评论刚刚说完，玄武就被宁平抓住了一个小破绽，吃了一点小亏。虽说很快玄武就调整状态，重新让防守严密了起来，可即便如此，战斗评论家的嘴又一次的被打了。

　　韩宇和海兰特再次轻笑出声，韩宇甚至已经打消了一会揍那个战斗评论家的想法。和这种认不清形势的人计较，难免降低了自己的品味。就在这时，不甘心两次被打嘴的战斗评论家又开始了他的第三次预言。这回他学聪明了，没有敢把话说得太死，只说玄武势必会反击，而且一旦反击，那架势是很难抵挡的。

　　这不是废话嘛！只要不是瞎子都可以看出来，玄武不会一直被动挨打，总会有发动反击的时候。而且一旦反击，为了夺回战斗的主动权，玄武的反击一定会是十分犀利的。

　　没有在理会身后战斗评论家的评论，韩宇将自己的注意力再次放在了擂台上的玄武和宁平的身上。和刚才宁平的作法一样，韩宇也在假想着自己如果和宁平交手，那自己要如何才能打赢宁平。一旁的海兰特既不知道之前宁平的想法，也不知道现在韩宇的想法，如果知道，海兰特一定会糊涂，眼前这两人到底是好友还是仇敌？怎么在同伴战斗的时候不想着替同伴加油，却又心思琢磨如何打败自己的同伴。

　　擂台上，作为玄武的对手，宁平对玄武的强大是感受最为直接和深刻的。巨力，每一次的武器相击都让宁平感到双臂有点发抖；坚固，每一次的攻击都在牢不可破的龟甲面前败下阵来。宁平的确在上次的战斗中找到了破解龟甲防御的办法，但现在只是战斗的开始，还是彼此试探的阶段，这个时候就动用那招，那之后的战斗宁平就不用混了。更何况那种招数是十分消耗体力的。和上次不同，玄武这次是有备而来，经过了充分休息的玄武体力充沛，不再会因为体力不支而出现大的破绽，给宁平从容进攻的时间。宁平必须等待，慢慢的消耗玄武的体力，等待玄武露出大破绽的时候，突然发难，一举奠定胜局。

　　和宁平的想法相似，玄武打的同样也是这个主意，而且玄武的想法还要更加深远一点，万一最后和讨伐军最后闹翻，自己这边还能有个还手的能力。

　　战斗看似激烈，却只是刚刚进行完热身赛，马上才要进入正式比赛的时间。

　　擂台上只剩下玄武一个人孤零零的站在那里，宁平因为施展了身法，光凭肉眼是无法捕捉到宁平的身影的，只能听到擂台上传出“啪啪啪”的用脚蹬地的声响。看上去是那么的诡异，就跟恐怖片似地。

　　整个战斗过程，只有韩宇看得很清楚，眼睛始终没有离开宁平的身影，至于其他人，那就只有各显神通了。其中作为当事人的玄武就选择了一个好办法，利用自己精通的水系能力将自己周围的地面铺上了一层积水，通过那层积水的变化来判断宁平的方位。这个方法虽说笨了点，但却十分有用。自从有了这层积水，宁平的偷袭就没有一次再奏效过，逼得宁平不得不放弃偷袭，转而开始光明正大的攻击。

　　看到这里战斗评论家又活跃了，就跟打了鸡血似地，连声对身边的人叫道：“看到了没？我说什么来着，被我说中了吧。”

　　那种发自内心的喜悦让海兰特不得不怀疑说话的那货是不是恐龟族派来的卧底？自己这边的人落了下风，怎么还表现的那么兴奋？你到底是哪头的？带着这个疑问，海兰特回头想要看看是谁在一直评论。只是当海兰特回头一看，那人却闭上了嘴巴，和其他人保持一个表情。海兰特来回看了看，想要找到那人。最后还是韩宇看不下去了，开口劝道：“别找了，一个敢说不敢当的小人而已，犯不着在那种小人的身上浪费时间，不值当。”

　　听了韩宇的劝，海兰特认同的点了点头，扭头继续关注擂台上的比赛，却不知道在他转过头去以后，一双怨毒的眼睛死死的盯着刚才说自己是小人的韩宇的后背。

　　韩宇没有回头。就像韩宇自己劝海兰特的话一样，与其和一个小人较真，还不如把时间花在别的事情上面更有意义。小人嘛，被小人怨恨又有什么大不了的？你在我背后怨恨我，我不跟你计较，你要敢跳我跟前蹦跶，那我就一巴掌拍死你。

　　没兴趣和小人计较的韩宇看着擂台上的宁平，期待着宁平接下来的进攻。就见宁平双手各持青云、袭风，双臂平举，缓缓落下。随着落下的动作，宁平的双臂出现了残影，仿佛突然多出了三双手臂，原本的两把剑现在看上去就像是有了八把剑似地。

　　玄武不敢大意，凝神戒备着宁平接下来的举动。而宁平却没有急于进攻，自然垂下的手臂再次抬起和肩膀平齐，随着手臂的抬起，原先的八把剑变幻成了十六把剑，一把挨着一把。而宁平并没有就此知足，手臂依然在上下摆动，随着一次次摆动，十六把剑变成了三十二把、六十四把……直到两把剑一把挨着一把，组成了一道剑墙。直到剑墙形成，宁平这才有了下一步的动作。就见宁平原地旋转了起来，形成一道由剑刃组成了旋风，向着玄武的方向缓缓的移动了过去。

　　看着那股旋风逐渐靠近，玄武一脸凝重的举起手中的战锤与自己的胸部平齐。随后玄武原地旋转，在转到第三圈的时候，手中的战锤脱手，发出呼啸的风声直奔移动过来的旋风中央而去。

　　就听“砰”的一声，战锤被击飞了出去，直奔韩宇这边飞了过来。韩宇原本想要接下战锤，但是转念一想，便一闪身，推开了海兰特的同时让过了战锤。

　　呼啸而来的战锤让身后那七名讨伐军的精锐大惊失色，原本他们以为站在他们前面的海兰特会出手替他们将战锤给拦下来，可没想到的是，那个该死的韩宇竟然将海兰特给推开了，半点没有防备的七个人忍不住大呼小叫的躲避着飞过来的战锤。万幸的时候，战锤没有伤到人，而是穿过七个人，落在了七个人身后的空地上。巨大的力道将战锤给插在了地上，只露出一般的锤柄。

　　“海兰特，你没事吧？”韩宇一脸关心的问海兰特道。

　　海兰特见状配合的说道：“我没事。你怎么样？”

　　“我也没事。”韩宇笑着答道。

　　看着韩宇那张笑脸，刚刚躲过战锤袭击的七个精锐不干了。可让海龙族的少族长替他们抵挡战锤，这种事能做不能说，说出来就会惹来大麻烦。竟然想用堂堂海龙族的少族长来替自己挡灾，你有什么意图？你是站在什么立场上有了这种想法？……为了避免不必要的麻烦，七个精锐不约而同的选择了对海兰特忍气吞声，又不约而同的把韩宇给恨上了。原因无他，欺软怕硬而已。知道斗不过海兰特，也不敢和海兰特斗，七个精锐便只能把怨恨的目标降了一个档次，韩宇纯粹就是躺着也中枪。

　　对于别人的怨恨，韩宇一向不放在心上。你狠你的，我过我的，你在背地里恨我、怨我我拿你没辙，可你要是敢跑跟前来指着鼻子骂我，那我就不跟你客气了，打你丫的！

　　不过韩宇不计较，不代表没人不替韩宇计较。站在韩宇身边的海兰特察觉到了众精锐的怨恨，随即不满的皱了皱眉。

　　“随他们去吧。你不让他们把心里的怨恨发泄出来，迟早有一天会憋坏的。”不等海兰特开口呵斥七个精锐，韩宇低声对海兰特说道。既然当事人都这样说，海兰特自然不会继续较真，不过也在心里暗下决定，这次跟着自己来的八个精锐，除了一个受伤被送走的，剩下的这七个以后交往的时候要留神。正所谓物以类聚，人以群分，能够对自己的战友冷嘲热讽的，人品有问题，不厚道。不管是那个种族，终归现在是拥有同一个目标的战友，这种时候应该一致对外，怎么能在背后冷嘲热讽呢？

　　韩宇不知道海兰特的打算，即便知道也没有想要管的打算，有前因才会有后果，自己种的因，那结出的果自然就得自己去吃。

　　注意力再次回到擂台上，随着宁平所化的旋风步步逼近，玄武也在不断的后退，在这样退下去，用不了多久玄武也会和之前那名恐龟族的战士一样，被逼出擂台而输掉这次的比试。那种不光彩的失败方式玄武自然不能接受。眼看着自己退无可退，就见玄武仰天大吼一声，一团黑气自玄武的脚下升起，黑气冲天而起，如同一道黑色的烟柱，将玄武整个给包围了起来，而宁平所化的剑刃旋风依然还在靠近。

　　当快要和向着四周扩散开来的黑气接触的时候，就听黑气中传来一声闷响，擂台随着那声闷响颤动了一下，让还在靠近的宁平也不得不停止了转动，双剑驻地的望着眼前的黑气。转了这么久，说实话，有点头晕，继续转下去的话，恐怕很快就会吐出来。

　　“以后没有必要，这招不能再用，唔～”宁平心中暗道，将刚刚涌上来的吐意又压了回去，双眼紧紧的盯着黑气逐渐散去以后露出的那道隐隐约约的身影。

　　当黑气彻底散去的时候，宁平看着眼前的对手不由一愣，心中冒出一个念头：“这是玄武吗？”

　　此时的玄武，身材修长，体格健壮，半裸着上半身，脸上的皱纹消失不见，看上去就如同二十来岁的大小伙子。最为关键的是，他那身一直形影不离的龟甲，不见了。这让宁平不得不怀疑眼前这人到底是不是玄武？

　　就在宁平感到疑惑的时候，场外的海兰特却是倒吸一口凉气，神情骇然的看着玄武。一旁的韩宇见了不解的问道：“海兰特，你怎么了？有什么不对劲吗？”

　　“没想到啊没想到，恐龟族的玄武竟然已经可以完成海族三变了。”海兰特喃喃自语的说道。

　　“什么海族三变？海兰特，你倒是跟我解释一下呀。”韩宇忍不住出声问道。

　　没有让韩宇疑惑太久，海兰特在听到韩宇的话后就对韩宇说道：“韩宇，你知道我们海族从出生到成年，要有一个过渡期吗？”

　　“知道，贝儿曾经跟我说过，说是海族长到十六岁的时候会进化一次，拥有和人类相似的双脚。”韩宇闻言答道。

　　“不错，但是进化出双脚只是第一次进化，接下来还会有第二次进化，而这第二次进化，并不是所有海族都可以做到的，只有修为高深的强者才有可能进行第二次进化。我们海族管这两次进化外加海族出生时的形态统称为海族三变。”

　　“哦，那你刚才说的海族第二次进化以后，想必得到的好处也是极多的吧。”韩宇点了点头后又问道。

　　“没有错，海族进行了第二次进化以后，除了拥有更加强大的力量之外，还会拥有一些特殊的能力。比如擂台上那个玄武，他第二次进化的能力应该是可以脱去龟甲。”

　　“龟甲一直都是最牢固的防御，现在脱掉了那不是将让玄武失去了强大的防护能力吗？”

　　“防护能力是减弱了，但其他方面却得到了提高，强横的力量加上迅捷的速度，韩宇，你觉得不比强横的力量和牢固的防御更加的适合战斗吗？”

　　“……的确如你所说，力量和速度的配合的确要比力量和防守的配合要强。就是不知道宁平还能不能应付的过来。”

　　答案是肯定的。

　　玄武为了胜利选择了释放第二次进化，而宁平也不是没有压箱底的私货。在看到玄武进入最强状态以后，宁平也没有再藏着掖着，双手用力将青云和袭风插在地上，嘴里缓缓的念动咒语，一直束缚着宁平的封印链显现在韩宇等人的眼前。

　　一见那条捆住宁平手腕的光链，韩宇暗叫一声好。不过一旁的海兰特却不认识，见状不解的询问韩宇道：“韩宇，宁平手上的那个光链是什么名堂？”

　　“自己给自己戴上的枷锁，当枷锁解开的时候，被自己压抑在体内的力量就会爆发出来。海兰特，我们退后一些吧，省得一会被这两个准备动真格的家伙给波及了。”

　　听了韩宇的劝说，海兰特点头随着韩宇后退了十几米。边退边好奇的询问韩宇有没有戴和宁平一样的手链。韩宇闻言笑了笑，没有做正面回答。见韩宇光笑不答，以为自己的问题犯了韩宇忌讳的海兰特当即也闭嘴不再谈这个话题，转而全神贯注的看向了擂台上的那两个人。

　　“怎么？见到我现在的样子，打算投降了吗？”玄武看着宁平，一脸戏谑的问道。

　　宁平闻言微微一笑，开口答道：“你也就只有趁现在多鼓噪几句了，等一会，我会让你再也没有机会说出这类废话，你的嘴巴，会被痛苦的呻吟占据，你的大脑，会充满疼痛的感觉……”

　　听道宁平嚣张的独白，玄武冷笑着说道：“我会让你所说的愿望一一在你身上实现。”

　　口舌之争是最没有意思的争执，有意见，直接真刀真枪的干上一场才是最痛快的。只是这世上总有那么一小撮人喜欢人前背后的嚼舌头，搬弄是非。

　　韩宇不是这样的人，宁平同样也不是这样的人。随着宁平的一声断喝，宁平手腕上的光链断掉了，消失在空气中。随着光链的消失，一直被宁平压抑在体内的力量顿时就如同打开了闸门的洪水，猛地喷涌而出，仿佛比起刚才玄武二次进化后的气势更加的骇人。

　　不管是恐龟族的战士还是讨伐军的精锐，全都脸色狂变，双腿不由自主的感到发软，心中更是产生了一股想要臣服的冲动。

　　离得宁平最近的就是玄武，心里的感触也是最深。果然是后浪推前浪，前浪死在沙滩上。自己原本打算利用二次进化所产生的气势鼓舞己方的士气，打击讨伐军的战斗意志。可没想到的是，眼前这个人类竟然也藏了一手，而且藏的这一手施展开来，影响会这样大。事情已经开始逐渐脱离了玄武可以控制的范围，玄武已经不知道事情接下来会向什么地方发展。

　　抬头看了一眼万流溪方向，玄武定了定神，提醒自己现在要做的就是务必吸引讨伐军的注意力，为恐龟族的袭营计划争取时间。这个袭营计划本来是没有的。不过玄武在离开万流溪之前，心里突发奇想想出来的。不管十人战的结果如何，恐龟族投降已经不可改变，但在投降之前，让讨伐军知道知道恐龟族的厉害，还是很有必要的。只有这样，才能在接下来的谈判中让恐龟族避免被剥削的太狠。

　　袭营计划的领队是恐龟族的族长，因为关系重大，交给别人族长不放心。这次袭营是为了向讨伐军展现自己的力量，不是以杀戮为主，而是要让讨伐军上下知道，想要从恐龟族身上咬下一块肉之前，还要看看自己有没有一副好牙口。

　　仗着对附近地形的熟悉，由族长率领的三百恐龟族勇士逐渐的靠近了讨伐军的大营。


第五百七十四章 袭营

　　三三两两的人聚在一起谈天说地，时不时有人走过来加入讨论几句又离开，营地的大门两侧分别站着一个心不在焉的守卫，时不时的把头扭向营地内正在闲聊的那群人，看样子他们很想要加入进去。

　　这就是派出去的斥候以及不相信的族长看到的情形。

　　实在是太松懈了！不过这样的松懈对恐龟族接下来的行动是有好处的。族长带领三百恐龟族勇士这次来袭营，一不为杀敌，二不为烧粮。只为示威二字，务必要让讨伐军不敢小瞧恐龟族。

　　轻轻的向身后做了几个手势，蹲在族长身后的三百勇士立刻分成三组，留下一组由族长亲自指挥外，剩下的两组立刻分左右向着讨伐军的前营移动了过去。待到各部就位，族长猛地站了起来，举起手中的长剑用力一挥，口中高喝道：“杀～！”

　　恐龟族的袭营开始了……

　　突然的袭击让讨伐军营地内的众人感到惊慌失措，一时间竟然连组织一下像样的抵抗都不会了，守在营门口的守卫更是慌得连营门都忘了关，直接撒腿就往营地内跑去。族长见此情况，心中不由大喜。当即一马当先，冲进了讨伐军的营地。

　　族长正在幻想着自己抓住讨伐军的将领时应该说些什么，突然就感到脚下一沉，身子不由自主的往前一侵，整个人一头栽进了足有两米宽的一条大坑道之中。紧随其后的恐龟族勇士压根就收不住脚，即便最前面的收住了脚，也被后面跟进的同伴给硬生生撞进了坑道。就见恐龟族的勇士们一个随着一个如同下饺子似地掉进了坑道，等到终于没有人再掉进坑道里的时候，留在地面上的恐龟族勇士已经不足三十人了。也就在这时，之前跑进营地内的讨伐军再次冲了出来，人人手拿弓弩长矛，对准了站在坑道边想办法的恐龟族战士。

　　……

　　恐龟族的族长被压在了最下面，当被人拉上来的时候，族长已经快要被压死了，缓了好一会才缓了过来。不过缓过来是缓过来，接下来的问题又让族长犯愁了。怎么说呢？自己带着人来袭营，结果营没袭成反而变成了讨伐军的俘虏，而且还是令人郁闷的踩进了陷阱之后被俘虏，这种方式让族长以及三百恐龟族战士心中不服。他们坚信，如果真刀真枪的较量，想要打败他们，讨伐军至少需要付出十倍的代价才能解决他们。而不是像现在这样，不费一兵一卒，就把他们这三百来一生擒活捉了。

　　身为营地的临时指挥官，胡克可不会去关心恐龟族有没有服气。在胡克的眼中，赢就是赢，输就是输。不管找多少理由，也改变不了输这个事实。同样，不管用了什么手段，同样也不会改变赢这个事实。

　　经过此次袭营，胡克对勇气号里那个名叫莲蓬的女孩可以说是佩服至极，这次能够生擒活捉三百恐龟族战士而不费一兵一卒，可以说安全就是莲蓬的功劳，自己这些人只是打了个下手而已。想起当初莲蓬来找自己说出她想出的主意时，自己在心里还有点不以为然，胡克就感到有点脸上发烧。

　　眼下如何处置被俘的这三百恐龟族战士。三百人，已经占了恐龟族五分之一的人口。这三百人还是精锐，可以说没有了眼前的三百人，恐龟族的战力已经受到了大损，如果这个时候发动奇袭，那根本就不需要恐龟族主动投降，也不用举行那什么十人战了。可到底要不要奇袭？胡克拿不定主意。不过这次胡克没有着急，而是直接去找莲蓬请教，这种时候到底要不要出兵？

　　得知了胡克的来意，莲蓬微笑着问胡克道：“胡克先生，我想先去见见那些被俘的恐龟族战士，问清楚他们来袭营的来意，之后再给你答复，可以吗？”

　　“可以，可以，完全没问题。”胡克连忙答道。

　　亲自带着莲蓬来到关押恐龟族族长的营帐，莲蓬见到了族长。这不是莲蓬第一次见恐龟族的族长。当初莲蓬等人被俘的时候，就见过族长一次。只不过那个时候莲蓬是阶下囚，而现在，阶下囚则变成了族长。严格说起来，恐龟族的族长算是对莲蓬等人有恩的。如果不是这个族长当初说要留着莲蓬等人卖个好价钱的缘故，莲蓬等人早就被恐龟族的战士给侮辱了。可就是因为族长的一句话，莲蓬等人才没有遭遇那种可怕的事情。

　　再次看到族长，莲蓬的脸上露出了一丝感激。弯腰对族长行礼道：“这一礼，是报答当初你出言保护了我和我的同伴不被侮辱，请不要推辞不受。”

　　族长仔细看了看眼前的莲蓬，半晌之后露出一丝恍然的表情，“哦，原来是你啊。呵呵……真是没想到，之前你是我的阶下囚，而现在，我却变成了别人的阶下囚。”

　　“严格来说，族长你是我的阶下囚。因为抓住你们的陷阱是我让人布置的。”莲蓬低声对族长说道。

　　族长闻言一愣，随即苦笑着说道：“唉～我这也算是报应吧？”

　　莲蓬没有搭茬，看着族长缓缓的问道：“族长，可以告诉我你带人来袭营的原因吗？”

　　“唔？”

　　“你们已经同意了投降，那就应该不会在这种时候再起什么波折。袭营的后果我想你们是很清楚的，但我不明白，你们为什么要选在这种时候袭营？你们的这种行为就相当于背信弃义，即便你们在这次的袭营中获胜，也会彻底激怒讨伐军，让讨伐军不会再接受你们恐龟族的投降。那种得不偿失的事情，我不相信身为恐龟族族长的你会做出来。”

　　听到莲蓬说到这里，族长忍不住笑了起来，边笑边摇头说道：“现在再说这些又有什么意思？反正事情已经坐下了，接下来的事情就听天由命吧。”

　　莲蓬不同意族长的话，开口反驳道：“理由，给我一个合理的理由，如果你可以说服我，我可以去劝说讨伐军的各族不追究你们恐龟族的这次偷袭。”

　　“你？你一个女孩子，如何能说服那些心高气傲的海族精英？”族长不相信的说道。

　　一旁的胡克上前一步说道：“我可以为莲蓬作证，她说得话算数。只要你可以说出你偷袭我们的理由，我可以做主放了你们，不追究你们这次的偷袭。”

　　“你又是谁？”族长狐疑的看着胡克问道。

　　胡克闻言答道：“虎鲨族，胡克。讨伐军的临时指挥官。在正牌指挥官海兰特回来之前，这里我说了算。”

　　听了胡克的自我介绍，族长沉默了片刻，这才缓缓的说道：“我们之所以想要袭击讨伐军，不是为了什么扭转战局，也不是为了最后拼上一把。而是，而是想要在之后的谈判中多一些筹码。”

　　“筹码？”

　　“不错，筹码。我们很清楚，这一次的投降是不可避免的，除非我恐龟族想要被灭族。但投降以后，对于战败者的惩罚是残酷的，我们必须为自己的将来拼一把，让你们在惩罚我们的时候有所顾忌，不敢将我们给逼上绝路。”既然已经开了口，族长索性全部说开，当即对着莲蓬和胡克将自己的打算全部说了出来。

　　听着族长的讲述，胡克的脸色变得凝重，莲蓬则是眉头微皱。她从来没有想过，战败的一方竟然会沦为战胜者的奴隶，这在莲蓬所知道的世界是无法想象的。虽然那个世界也有这样那样的问题，但却比这个海底世界要文明许多，至少从外表上，看上去要文明许多。

　　族长的交待结束了，胡克缓缓的对族长说道：“原本我是打算乘胜追击，出兵偷袭你们恐龟族的营地的。只是现在，听你说的那么可能，我都有点不忍心再出兵了。”

　　“……”族长闻言没有说话，只是静静的看着胡克，等待胡克的下文。只是胡克说到这里就住嘴了，反而看向了莲蓬。莲蓬见状知道胡克是打算听取一下自己的意见。想了想后说道：“恐龟族的投降已经是板上钉钉的事情了，为了避免节外生枝，我的建议是暂不追究这次的偷袭，以观后效。”

　　“那这些俘虏的处置呢？”

　　“暂时把族长放回去吧，至于那三百恐龟族的勇士，就暂时留在营地里做一阵子俘虏好了。总不能让他们一起回去呀，总得给其他各族一个交代。虽然这次偷袭没有造成什么人员上的伤亡，但我们的态度一定要明确，告诉其他海族，我们是和他们站在一起的。”

　　“嘀～嘀～嘀～”莲蓬的话音刚落，就听莲蓬的腰间传来一阵响声。胡克看着莲蓬拿起挂在腰间的一个短木盒状的东西，放在耳边听了一下之后竟然张嘴说话道：“我马上回来。”说完不等胡克询问，莲蓬先说道：“胡克先生，可以请你让人带族长和我走一趟吗？为了打消恐龟族的反抗之心，我觉得有必要让族长看一下我们这边的杀手锏。”

　　“杀手锏？我们有哪种玩意吗？”胡克闻言心里嘀咕道。不过配合的事情他还是懂的，当即点头命人押着族长随莲蓬离开了营帐，同时自己也跟了去，对于莲蓬所说的杀手锏，胡克同样十分好奇。

　　莲蓬没有阻止胡克跟来，带着族长来到勇气号的附近。林珂、乔嫣儿等女已经等候在了那里，除了韩宇的那些人类同伴，讨伐军中那些有头有脸的人物也来了。看样子都是被乔嫣儿等人邀请来了。胡克对此没有说话，静静的等着看韩宇这些人类同伴的葫芦里到底卖着什么药。

　　眼见人到的差不多了，乔嫣儿拿着话筒对正在交头接耳的众海族说道：“请大家安静一下，听我说，这次请你们来，主要是为了给你们做一个鉴证，向你们说明我们的这艘勇气号不是废铁盒子，同时也是想要警告一下曾经俘虏了我们的恐龟族，我们是完全有能力自己完成报复计划的，之所以不用，只是我们不想要那样做。”

　　听了乔嫣儿的话，众海族的脸上都有点挂不住。因为种族的不同，他们的确在背后嚼了人类不少的舌根，其中有好的，也有坏的。因为畏惧韩宇和海兰特的关系，这些海族不敢对韩宇和他的人类同伴进行人身攻击，别拿他们使用的东西下口，在他们的口中，勇气号就是废铜烂铁，可这偏偏就碰到了乔嫣儿的逆鳞。作为勇气号的制造者，自己制造的星船被一帮无知的人给贬成了废铁，这是任何一个机械师都不能容忍的。就像是自家的孩子，自己可以打可以骂，但别人说一声也是不行的。

　　为了证明勇气号不是废铜烂铁，乔嫣儿策划了这次活动。用实际行动告诉那些喜欢嚼舌根的家伙，勇气号不仅不是废铜烂铁，反而是极具破坏力的武器。

　　没有理会众海族听了乔嫣儿话后的议论声，作为勇气号炮手的菲尔德得到乔嫣儿的示意后，立刻开始操作了起来。

　　演示的过程很简单，就是让菲尔德操纵勇气号的主炮镭射炮进行一次实弹射击训练。射击目标是一座不知姓名，没有任何生物迹象的荒山。为了避免出现意外，菲尔德为镭射炮注入的能量只有注满的三分之一。可就这么三分之一的威力，也让观看的众海族目瞪口呆，集体变成了哑巴。

　　一道白光闪过，随即一座荒山被削平了。这只是一眨眼的工夫呀。再次看向勇气号的时候，那门乌黑的炮口总给海族一种不寒而栗的感觉。

　　恐龟族的族长已经看傻眼了，亲眼见到和亲耳听到是两种完全不同的感受。什么龟甲防御无双，在这门黑炮面前，一切都是尼玛浮云啊。龟甲再硬，也不可能扛得住可以削平荒山的一炮。

　　等到众人回过魂来，不约而同的选择了前往事发地点亲眼看看。趁着这帮海族的离开，胡克命人将恐龟族的族长悄悄的送出了营地。当然在送出去之前，胡克要求族长去见了被俘的恐龟族战士，让族长劝说被俘的恐龟族战士老实本分的待着这里，不要惹是生非。

　　看着恐龟族族长有些落寞的背影，胡克低声对莲蓬说道：“你们这一次的杀鸡儆猴可能有点过了，不过把猴给镇住了，就连那帮鸡也被你们的举动给吓住了。”

　　“那你呢？有没有被吓住？”莲蓬闻言问道。

　　“我？呵呵……哎呀，也不知道海兰特他们的十人战比出胜负了没有？”胡克顾左右而言他的说道。

　　莲蓬见状微微一笑，轻声说道：“我还有点事要忙，你要是没事的话，那我就不奉陪了。”说完莲蓬转身要走。胡克见状连忙问道：“你就不担心你的那两个同伴吗？”

　　“你是说韩宇和宁平吧。说实话，我不担心他们，能够让他们吃亏的人不是没有，但绝对不是在这里。”莲蓬自信的回答了一句，转身走向勇气号。

　　看着莲蓬的背影，胡克忍不住心里嘀咕道：“唉～好白菜都叫那啥给拱了。”

　　莲蓬回到了勇气号，径自来到勇气号的控制室，看到已经完成刚才示威活动的众人都聚在显示屏前，不由上前轻声问林珂道：“战况怎么样了？”

　　“嘘～不要吵，正看到精彩的地方呢。”林珂闻言轻声答道。

　　没有得到答案的莲蓬干脆自己看，就见显示屏中，两道人影正在擂台上快速移动。好在摄像的角度不错，可以看清整个擂台，同时传送回来的影像也经过了处理，放慢了数十倍，这才让莲蓬等人也能看清擂台上宁平和玄武的战斗。

　　擂台之上，宁平手持双剑，玄武单手拿锤，双方你来我往好一番龙争虎斗。已经拿出看家本领的双方此时都是卯足了劲，谁也不肯先泄了气，即便已经心有余而力不足，也在咬牙坚持着。现在就是在比韧性，谁能坚持到最后，谁就是最后的赢家。

　　意外，总是能够改变未来。往往一件小小的意外，就可以对一件重大的事件产生不可估量的影响。就比如短跑比赛，很有可能就因为一次无意中的打手而失去夺冠的资格；就比如解救人质，瞄准的失误也可能将人质当做绑匪给击毙……

　　意外之所以叫意外，就是因为它的不可预料性。宁平和玄武的战斗已经进入了白热化，战斗的双方已经达到了无我的境界，在他们的眼中，只有对手，却没有对四周围情况的注意。又是一次拼力之后的喘息，先恢复过来的宁平咬了咬牙，鼓起余勇直奔还在喘息的玄武冲了过去。可就在即将冲到玄武面前的时候，意外发生了，宁平脚下一滑，“噗通”一声摔在了地上。

　　这是一个要命的意外！玄武不会放过这个千载难逢的机会，而勇气号内的韩梦馨已经惊叫的站了起来，眼睛一眨不眨的盯着显示屏。


第五百七十五章 临走之前

　　擂台边上，韩宇已经飞身扑了过去。比赛规则？去你奶奶的滴！先救人要紧！只是即便韩宇飞身而去，却也已经晚了，就见玄武爆喝一声，使劲浑身力气猛地举起了手中战锤，狠狠的作势就要向摔倒在地的宁平头上砸下去。

　　“咔吧～”一声只有宁平听见的轻响，高举战锤的玄武突然停止了行动。所有人都被玄武突然的这个举动弄懵了。饶宁平一命？玄武没有这种好心。但眼下的实际情况却是玄武的动作停止了，就如同被施展了定身法一样。

　　飞奔过来的韩宇没有去想这些，冲到近前飞起一脚就奔玄武踢去。先把宁平从玄武的威胁下救出来才是要求的。

　　只是让韩宇没有想到的是，自己还没踢到玄武，就被刚刚站起来的宁平阻止了。韩宇不解的看着宁平，而宁平则是看着玄武，试探的问道：“你，是不是闪到腰了？”

　　玄武郁闷的点了点头。年纪是大了，不服老不行。即便是身体状态恢复了年轻状态，可这也不代表那些老了以后才会有的毛病也烟消云散。千载难逢的机会，可能只会出现一次的机会，却因为玄武自己的动作过大而失去，这个结果让玄武懊恼不已。不过对于韩宇来说，却是一个劲的庆幸。

　　“这场比试算打和。”宁平对玄武扔下这句后转身就走。韩宇一见宁平走路一瘸一拐的，连忙跑过去扶住宁平的胳膊问道：“你这又是怎么了？”

　　“摔倒的时候崴到脚了。”宁平一脸郁闷的答道。

　　不过韩宇听了宁平的回答以后，却是忍不住轻笑出声，笑得宁平更加郁闷，脸黑黑的瞪着韩宇喝道：“你笑个屁呀！不许笑！严肃点！”

　　“嘻嘻……我怎么严肃呀。一个崴脚，一个闪到腰，你们还能再搞笑一点吗？”韩宇笑嘻嘻的对宁平说道。

　　听到韩宇的回答，宁平本来绷得紧紧的脸也终于绷不住了，也笑了起来。回头仔细想想，自己和那个玄武还真是怪倒霉的。

　　一场令人惊心动魄的战斗就以这样一种类似闹剧似地中止了。当比试再次开始以后，韩宇带着宁平先行离开。宁平毕竟崴了脚，需要回去找韩梦馨看看，其次韩宇和宁平的比试已经完成，那些海族精锐和韩宇以及宁平这对人类又不对付，韩宇自然不会留下来给那些看不上自己的人助威加油。

　　明知道对方看不上自己还自己往跟前凑，那就是下贱。韩宇没那么下贱，你看上不上我，我也看不上你。你发达了我不嫉妒，我走运了你也别来找事。最好就是老死不相往来。韩宇只跟自己看得上眼的人来往，对于那些自以为是，自认为自己多么多么了不起的自恋狂，韩宇一向敬谢不敏，能能躲多远躲多远。

　　海兰特没有阻止韩宇和宁平的离开，只是叮嘱韩宇和宁平回去的路上小心一些，免得出现意外。

　　韩宇笑着答应了下来。不管海兰特说的话有没有道理，那份关心总是好的。韩宇不是不识好歹的人，自然分得清谁是想要害自己，谁又是真心想要自己好。

　　等到韩宇和宁平走了以后，十人战继续进行。没有了玄武的胜利，十人战到最后只以恐龟族多胜一场的结果而结束。比试结束以后，闪了腰的玄武被获胜的恐龟族战士给抬了回去，而输了十人战的讨伐军这边却有一半天低眉骚眼的。两个人类一胜一平，其中一个还是和恐龟族的大长老玄武打成了一个平手，反观他们这边的战绩，那就有点惨淡了，三胜五败，对于一向眼高于顶的海族精锐来说，这个结果有点差强人意。好在海兰特并不在意这些，安慰了战败的海族精锐几句后，带着人返回营地。

　　回到了营地，海兰特先安排参加十人战的海族精锐去休息疗伤，自己则找来胡克询问恐龟族来袭的具体情况。在十人战进行到后半段的时候，胡克派出的信使已经把恐龟族来袭的消息告诉了海兰特。只是当时海兰特不想要打草惊蛇，横生事端，便没有把这个消息告诉别人，只等回营找胡克了解了详细情况以后再做决定。

　　……

　　“你是说，能够完好无损的抓住来袭的恐龟族战士，多亏了韩宇的同伴，那个名叫莲蓬的女孩。”海兰特神色有些怪异的看着胡克问道。

　　而胡克却没有注意到海兰特的眼神，闻言一脸佩服的答道：“没错，那个女孩可真是厉害。让我感觉就算是族里的先知都不一定比她聪明。算无遗策呀，她几乎知道一切，没有什么事情能够逃过她的眼睛。”

　　看着胡克的样子，海兰特没有再说什么，只是微微叹了口气，问胡克道：“所以你就听她的话，将那个恐龟族的族长放了？”

　　“厄……是的。海兰特，难道我做错了吗？”胡克试探的问道。

　　海兰特闻言摇了摇头，“没错，莲蓬给的意见很正确，处置也很恰当，那三百恐龟族战士比被放走的族长重要，而放走了族长，也能让那三百恐龟族战士不会闹事，这个处置很好。但是，胡克啊，我让你担任营地的临时指挥官，是想要看你如何处理这件事，而不是让你去找人帮忙呀。我是希望你出来独当一面，你啊～”

　　“这不是挺好的嘛？”看着海兰特有些失望的表情，胡克讪笑着说道。

　　“对，是挺好，只是没有让人看到你独当一面的能力，你让我怎么提拔你？任命你？”

　　“啊？你打算让我干什么？事先声明啊，我暂时没时间帮你做事。”胡克闻言一脸警惕的看着海兰特说道。

　　海兰特不由好奇的问道：“你现在能有什么事？”

　　“嘿嘿……我已经和蒂尔开始做朋友了，如何从普通朋友过渡到男女朋友，这个时候很重要，你可不要来坏我好事。”

　　蒂尔是电鳗族美女姐妹里的妹妹，就是当初和韩宇起过冲突的那个女孩。海兰特没有想到胡克竟然还真勾搭上了人家小姑娘，脸色不由一黑，瞪着胡克说道：“我对你寄予厚望，让你担任营地的临时指挥官，而你，却去泡妞？”

　　“嘿嘿……那啥，我去看看恐龟族的那些俘虏有没有闹事。”胡克眼见不好，连忙脚底抹油，跑了。气得海兰特干瞪眼，却又不能这个时候追出去。丢不起那个人啊。如果是平时，海兰特倒是不在意，可现在却不一样，身为指挥官却和自己的下属打打闹闹，相互追逐，成何体统？

　　成功溜走的胡克没有去关押恐龟族的营地，而是一拐弯，溜到了勇气号上。自从亲眼看到勇气号上那门黑炮的威力以后，营地里的海族没有一个敢再说勇气号是废铜烂铁。而寇尔、蒂尔两姐妹更是没事就去找林珂等人。原因有两个，一是被勇气号内的各种新奇用具吸引，一是被石八方所做的美食所吸引。吃过了石八方做的东西，再回头吃那些平时吃起来觉得是美味的东西，那就如同嚼蜡。为了在石八方这些人类走了以后还能吃上美食，这两天姐妹俩都跟在石八方的身边学习厨艺，为的就是自己以后的口福。

　　眼瞅着就要到饭点了，胡克连考虑都没有就跑到了勇气号，他相信，寇尔、蒂尔两姐妹一定在。就算不在，自己也能蹭顿好吃的不是，左右都不会白跑一趟。

　　对于胡克的到来，勇气号上的众人没有谁感到意外，每次饭点都来，已经习惯了。胡克很是自觉的坐在了这几天都坐的位置上，等着开饭。在开饭之前，胡克看了看四周，没有发现寇尔和蒂尔。菲尔德见状说道：“别看了，那对姐妹花现在正在厨房亲自动手呢。你今天有口福了。”

　　“啊，是吗？蒂尔亲手做的？”胡克一边说一边脑子转得飞快，衡量着自己是留下还是找借口离开。很显然，今天来的不是时候，很有可能被当成试菜的小白鼠。虽然有韩梦馨那样的医疗圣手，但闹肚子的那种滋味，不好受呀。

　　还没等胡克考虑清楚，勇气号开饭了。和其他几道菜明显不一样的两盘菜看来就是寇尔和蒂尔的杰作。也不知是有意还是无意，这两盘菜就摆在胡克的面前，寇尔、蒂尔两姐妹更是神情有些期待和紧张的看着胡克。

　　举着筷子的胡克还能怎么办？硬着头皮吃呗。夹起一筷子菜，胡克张嘴刚要塞，就听见海兰特的声音传来。

　　“胡克！我说怎么找不到你，原来你跑这来了。”

　　胡克连忙借机放下筷子，不解的看着海兰特问道：“海兰特，你来这里做什么？”

　　“宁平脚崴了，我过来询问一下情况。”海兰特闻言答道。

　　“询问情况用得着赶着饭点来吗？”胡克心里腹诽了一句，低头一看眼看的两盘菜，胡克的眼睛一亮，笑着对海兰特招手道：“海兰特，来来，那没吃饭吧？一起吃吧。”

　　海兰特看着突然变得热情的胡克，心里不由一愣，这不是胡克的风格啊。“这是要憋着害人吧？”了解胡克的海兰特暗自提醒自己小心。

　　勇气号的韩宇等人谁也没有说话，笑嘻嘻的看着胡克准备坑海兰特。就见胡克很是热情的将海兰特拉到身边坐下，拿出一副新的筷子递给海兰特，一指摆在自己面前的两盘菜说道：“来来来，尝尝，尝尝。”

　　海兰特狐疑的看了胡克一眼，没有如海兰特所想的那样伸筷夹菜，确切的说是没有去碰胡克所指的那两盘菜。伸筷夹了一筷离自己最近的菜，吃了菜得海兰特眼睛一亮，有些不敢相信的问胡克道：“胡克，这盘菜是谁做的？虽说没有石八方做得好，但也被咱们平时吃的要好上许多了。”

　　“厄……是贝尔做的。”胡克看了一眼后答道。

　　一听是贝儿做的，海兰特那是立刻对那盘菜赞不绝口，下筷如飞，但就是不碰胡克跟前的两盘菜。

　　韩宇见状笑着说道：“大家动手吧，再继续看着，菜凉了就不好吃了。”

　　众人说说笑笑的开吃，而胡克则被寇尔和蒂尔给包夹了起来。刚才胡克准备坑海兰特的行为让寇尔和蒂尔很不满。为了教训胡克，寇尔和蒂尔一脸温柔的夹着自己做的菜，跟填鸭似地统统塞进了胡克的嘴里。

　　海兰特笑嘻嘻的看着胡克被修理，没有半点出手解救胡克的意思。只是当海兰特听到韩宇告诉他的话以后，脸色顿时变了。

　　韩宇要走！

　　不是去别的地方，而是离开这个海底世界，回到属于他们自己的世界去。海兰特知道韩宇走是迟早的事情，但却没有想到会是在这种时候。

　　“为什么要现在走？难道是有人为难你们了吗？”海兰特有些不解的看着韩宇问道。

　　韩宇见状想了想，对海兰特说道：“其实我也没有打算这么早就离开，只是现在出了一点小状况，让我不得不走了。”

　　“什么状态？”海兰特追问道。

　　“这艘星船的强大，已经被许多人知道了。”韩宇缓缓的说道。

　　“这又有什么关系？”海兰特不解的问道。

　　韩宇缓缓的对海兰特说道：“……怀璧其罪而已。如果不是我跟着你去参加十人战，我是不会同意乔嫣儿她们动用勇气号上的主炮来证明勇气号不是废铜烂铁的。海兰特，你想想，如果你知道有一股你没有掌握的力量可以轻易毁灭你，你会怎么样？”

　　“……我恐怕会寝食难安。”海兰特听明白了韩宇的担心。

　　的确就如韩宇所担心的那样，勇气号的主炮可以一击将一座荒山削平，那攻击其他地方同样也可以得到相同的结果。也就是说，谁得到了勇气号上的主炮，谁就可以拥有一股威慑他人的强大力量。有了这股强大力量，那可以说是想干什么干什么。不说别人，就是海龙族自己，恐怕得到回报的海龙族族长也会下令不惜一切代价得到勇气号。而身为勇气号的拥有者，韩宇等人绝对不会把勇气号拱手相让，那结果肯定就是战争。为了避免战争，韩宇选择了尽早离开。

　　虽然不舍，海兰特却分得清轻重，一想明白这事，海兰特没有再说什么，默认了韩宇等人离开的决定。

　　想要从海底离开，如果没有海族的帮忙，那将是一件很困难的事情。而准备是需要花时间的，海兰特和韩宇议定，等晚上夜深人静以后在离开。在这之前，不管是韩宇还是海兰特，都有不少事情需要处理一下。

　　吃罢了饭，各自都有任务的人都分头忙碌了起来，韩宇带着已经没事的宁平来到了恐龟族的定居点。

　　自从族长回到族里将自己看到的事情一说，再加上族里三百精锐的被俘，这让恐龟族现在老实了许多，看到韩宇和宁平走了进来，也只是随意的看了一眼之后就没有了行动。

　　来过这里已经熟门熟路的韩宇也不用人带路，径自走到族长的房子前，伸手刚要敲门，屋门开了，玄武走了出来。

　　双方都是一愣，还是韩宇先开口，“你的腰好点了没有？”

　　“唔？你来这就是为了问这个？”玄武神色古怪的看着韩宇反问道。

　　“当然不是，我来这里，是有别的事情，族长在吗？”韩宇摇头答道。

　　将韩宇让进屋，反正即便赶韩宇走他也不会走的，倒不如大方一些，识相一些。看着满面愁容的恐龟族族长，韩宇差点没认出来。这才多久的工夫，就让这个族长仿佛比第一次见的时候老上了十岁。

　　“你没事吧？”韩宇关心的问道。

　　“我没事。你来这里有什么事吗？”族长摆了摆手，问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“哦，我和我的同伴就要离开这里了。不过在离开这里之前还有一笔账要跟你们算……”

　　“算账？成啊，反正我们现在要钱没有，要命一条，你看着办吧。”族长一听韩宇要算账，离开摆出一副滚刀肉的架势说道。

　　韩宇见状笑着摇头说道：“放心，你们穷得我看的都想给你们两钱了，我是不会那么不开眼的。”

　　“那你要什么？难道是想要我恐龟族的女人？”

　　“拉倒吧你，我又没疯。听我说，我来找你们，一是和你们了结之前你们绑架我同伴的事情，一是想要给你们指条路，省得你们穷得一天到晚只知道抢。”

　　事关自己族群的未来，族长不得不打起了精神，看着韩宇问道：“你想要给我们指条什么路？”

　　“在说之前，我们还要把你们绑架我同伴的帐算清楚。”韩宇微笑着答道。

　　“你想要怎么样？”族长警惕的看着韩宇问道。

　　韩宇没有在意，开口说道：“我和我的同伴就要离开这里返回陆地，但是从海底到达海面，是需要人帮忙的，我需要你们出人。我也不要多，就要这个家伙就可以了。”

　　玄武看了一眼指着自己的韩宇，心中暗道怎么还有自己的事呢？


第五百七十六章 都是不省油的灯

　　“笨呐，你以为恐龟族为什么会落到今天这种地步，还不就是没有找到靠山。所谓树挪死，人挪活，抱着长久不变的祖制不肯改变，那整个种族迟早还是会消亡。你们恐龟族也就是仗着自身的武力而撑到了今天，那些你们曾经亲眼见过的海族消失，有几个不是死板不肯变通的。”韩宇坐在恐龟族族长的对面说道。

　　在搞定了玄武这个即将派上大用场的苦力以后，韩宇就开始对族长说起了他为恐龟族想好的出路。通俗一点的说法就是抱大腿，找靠山。只是让韩宇没想到的是，自己才刚开了一个头，恐龟族的族长就把头摇得和拨浪鼓似地，连说祖制不可改，结果便引出了之前韩宇的一番话。

　　在韩宇说完以后，族长没有了声音，就听韩宇继续说道：“我知道你担心在抱了某个大腿以后会影响恐龟族的自主权，可凡事总是有了付出还能得到回报。你们恐龟族除了那点战力之外，又有什么是值得被别人看上的。说句实在点的话，你们恐龟族就是天生的战士，可天生的战士也需要配上精良的装备才能成为最强的战士。可你自己看看你们族里的那些战士，有几件像样的武器。可抱了大腿以后就不一样了，有了顶头的上司，那你的上司就要负责你们的生活，而你们要付出的，就是服从，上司让你们打谁你们就打谁。就如同雇佣的关系，你们这些被雇佣的难道不需要听从雇主的命令吗？”

　　“可万一你说的上司要我们去做不义之事？”族长犹豫了片刻，担心的说道。只是话还没说完，就被韩宇打断了。

　　“拉倒吧你啊，别在我面前提什么不义。首先，你们这帮绑匪没资格跟我说不义；其次，见不得人的事情你们又不是没做过；最后，你们的雇主是个很注重名声的人，只要你们不干，他也不会勉强你们。”

　　“……那你为我们选中的大腿是谁？”一旁的玄武出声问道。

　　韩宇随即答道：“既然是准备抱大腿，当然是抱最粗的大腿喽。”

　　“海龙族？”玄武闻言皱起了眉头。

　　“这也是没办法的选择。除了海龙族，你们还真没有别的势力可以投靠。人家海龙族浪费了那么多的人力物力，为的不就是将恐龟族给征服嘛。结果倒好，你们要是投靠了别的族群势力，那海龙族能眼睁睁的看着不眼红？任由别人摘取原本应该属于自己的桃子？人家毕竟是海族中势力最大的，手下小弟无数。除非你们恐龟族打算背井离乡和海龙族死磕到底，否则海龙族只要一个稍稍的暗示，就会跳出无数的小弟为难你们这个刚刚投降的恐龟族。”

　　族长在韩宇说完话以后看着韩宇说道：“不是说海龙族会发起这次讨伐是因为你的同伴被我们绑架了吗？”

　　韩宇毫不示弱的反驳道：“我可听说是因为你们恐龟族的一个战士非礼了人家海龙族少族长的未婚妻哦。”

　　被韩宇反驳的族长郁闷的翻了翻眼皮，索性不再这个问题上纠缠。像这种事情，只不过是个借口而已。利益，才是发动这种讨伐战的根本原因。海龙族想要收服桀骜不驯的恐龟族，但又不能无缘无故的发动战争，那就只能找点借口，给反对战争的人一个自欺欺人的理由。他欺负我了，所以我要欺负回来，就是这样简单。

　　“那恐龟族要怎么才能抱上海龙族的大腿？”族长低声问韩宇道。

　　韩宇闻言嘿嘿一笑，“我来不就是为了这件事吗？只要你们可以说服你们族里的人，和海龙族搭线的事情就交给我了。海龙族的少族长是海兰特这件事我想你是知道的，他是未来的海龙族族长，现在和他搞好关系，对你们恐龟族的将来有好处。而且在我看来，海兰特比他那个有点阴险的父亲要老实许多。在那种人手下做事，倒是不用担心会有兔死狗烹的那一天。只要你们不要去做那些触及海兰特底限的事情，我想你们恐龟族会过得比现在要好。”

　　族长随即问道：“那你说的那个海兰特的底限是什么？”

　　“海兰特是个老实人，他看不惯别人仗着自身的能力去欺压别的人。你们恐龟族有三个地方要改。”

　　“哪三个地方？”族长追问道。

　　“一是奴隶制，二是仗势欺人，三是嚣张跋扈。这三个毛病如果可以改掉，你们恐龟族在各海族中的人缘会有一个显著的改善。”韩宇扳着手指对族长说道：“这次的讨伐战，我想不用我说你也该知道你们恐龟族在各海族中的人缘如何了。”

　　当然不用韩宇说，作为恐龟族的族长，对于其他海族在这次讨伐战中态度是感触最深的。没有一个海族向恐龟族伸出援手，有大部分海族更是亲自操刀上阵，加入讨伐军，为的就是找恐龟族的晦气。通过这次讨伐，恐龟族更加清楚了自己在各海族中的印象。

　　“没有朋友是不行的。成为一个人人除之而后快的种族，那是没有任何出路的。可以说如果不是在讨伐的过程中出现了这样或者那样的意外情况，你们恐龟族恐怕已经亡族了。”

　　“难道抱了大腿就不会出现这种情况？”族长开口问道。

　　“如果你们恐龟族不做任何改变，那今天的这种情况迟早还是会发现。通过这次讨伐，你们恐龟族不光要看到自身的不足，还需要改正自己的缺点，成为全民公敌的滋味可并不好受，我想这点你们应该感触最深。”

　　“……我会去说服族里的人，那和海龙族牵线的事情就麻烦你了。”

　　“放心，只要你不是在骗我，那我回去就会把自己的决定告诉海兰特，之后的事情就由你们去和海兰特谈。对了，友情提示你一下，我回去以后恐怕就会立刻离开，下次要来和你们谈的就是海兰特。你们要是打算骗人的话，那也只能骗骗海兰特，与我是没有一丁点关系的。”

　　“你干嘛走得那么急？”族长闻言不解的问道。

　　“不急不行呀，怀璧其罪。你也见识过勇气号上主炮的威力，你觉得能够找借口发动一次讨伐战的人会不眼红吗？为了避免不必要的麻烦，还是趁早离开的好。这也是我建议你们投靠海兰特而不是直接投靠现任海龙族族长的原因。海兰特迟早是海龙族的族长，你们投靠海兰特，不会引起现任海龙族族长的反感，说不定反而会因为你们的识时务而对你们进行一些援助。”

　　族长没有说话，因为他想起了勇气号主炮发炮后的效果。整整一座山都被削平了啊，要是出其不意的给恐龟族来上一炮，那恐龟族恐怕就真的要成为历史了。按理说，当初那个勇气号可是在自己手里的，可自己怎么就偏偏把他当做是个铁盒子呢？早知道就问问当时被俘虏的那些人类了。

　　见族长走神，玄武轻咳了一声，提醒族长注意，韩宇还没有走呢。回过神的族长歉意的对韩宇说道：“抱歉，刚才想起一点事情，我走神了。”

　　“没关系。我现在最后问你一遍，你确定会带恐龟族投靠海兰特吗？”

　　“我确定。”族长点头答道。

　　“好，那我就回去了，你也早点开始你的说服计划吧。”说完，韩宇起身告辞，带着玄武离开了恐龟族。等韩宇走后，恐龟族族长立刻将族中长老给召集了起来，至于如何说服那些族里的老顽固，这里不提，单说韩宇带着玄武回到讨伐军营地。

　　刚一进营地，韩宇就被海兰特给拉到了一旁，神色有些焦急的对韩宇说道：“韩宇，出事了，有人把有关勇气号的事情报告了我父亲。按照时间推算，最迟明天中午，我父亲的命令就会传到。”

　　“没事，我们今晚就走。”韩宇不在意的答道，同时伸手拍了拍海兰特的肩膀，心里很是安慰。海兰特能够告诉自己这件事，也不枉自己费心为他找个强力的手下。至于能不能收复桀骜不驯的恐龟族，那就只能看海兰特自己的本事了。

　　“这么着急走？”海兰特有些不舍的说道。

　　韩宇翻了个白眼答道：“不走难道等着你父亲来抓我和我的同伴呀？倒是你说我是动手还是不动手？”

　　“可我还没有准备好送你们出海的人手。”海兰特闻言急道。

　　“没事，我找来了一个很有用的苦力。来来来，海兰特，我还有点事情要跟你说。”韩宇说着将海兰特拉近了一点，低声将自己劝说恐龟族的事情告诉了海兰特。海兰特听完神色有些古怪的看着韩宇，问道：“为什么要做这种事？”

　　“我说是为了恐龟族上下千余条性命，你信吗？”

　　“我信。”

　　“拉倒吧，我自己都不信。我跟恐龟族非亲非故，中间还有一段不愉快的经历，我才不会去管恐龟族的死活。之所以这样做，是因为你，也只是因为你。海兰特，你是一个善良的人，而善良的人，一般都不长命。我希望你能够长命百岁，所以在离开之前，为你选中了一个手下，至于如何让那个手下对你忠心耿耿，抱歉，那就只能靠你自己了。我能给你的忠告就是四个字，恩威并施。”

　　“……我记住了。谢谢你为我所做的一切。”

　　“有付出才会有回报。你在我需要帮助的时候帮助了我，帮助了我的同伴，那我自然会想办法回报你。”

　　“难道你没有拿我做朋友吗？”海兰特闻言有些失望的说道。

　　结果自然换来韩宇的一个白眼，“你这句话就是废话了。我不拿你当朋友，会为你招揽恐龟族吗？”

　　……

　　双方沉默了一会，海兰特开口问道：“韩宇，在你心里，我的父亲真的很阴险吗？”

　　韩宇闻言看了海兰特一眼，出声说道：“有点阴险，不过我倒理解他。”

　　“为什么？”

　　“有句话叫做屁股决定脑袋。意思就是说，身份决定了立场。作为一个势力庞大的族群，光是好好先生是不能保护自己族群的。因为在自己的族群之外，还有其他的族群。因为势力的庞大，族群占据的资源也多，可自己的资源多了，那其他族群的资源自然就会相应的减少。因为分配的不均，势必会引来其他族群对自己族群的不满。不狡猾，不阴险，如何带领自己的族群和别的族群进行竞争。你的父亲身处族长之位，他要考虑的事情就只有一件，那就是如何保护海龙族自身的利益，而不是为了爱惜自己的羽毛而让海龙族在族群的竞争中吃亏。海兰特，不要因为这次讨伐恐龟族的事情而对你的父亲有看法。就算是换我，我也会和你的父亲一样做出相同的决定，甚至会做的更加过分。”

　　“……你刚才不是在占我便宜吧？”海兰特脸色古怪的瞪着韩宇问道。

　　“这话怎么说？”韩宇有些莫名其妙的问道。

　　“什么叫换你也会和我父亲一样做出相同的决定？”

　　“嗨～你怎么听人说话还挑着听呀。我这不是举个例子嘛。我的本意是不想要你们父子因为这件事而不和。你父亲这次会让你担任先锋，最主要的原因还是想要锻炼你，就像是你之前让胡克担任营地的临时指挥官是一个目的。”

　　“是吗？”海兰特有些不相信的看着韩宇说道。

　　韩宇见状怒道：“你爱信不信，我还不说了呢。玄武，咱们走，勇气号也该准备的差不多了。”

　　一见韩宇带着玄武准备离开，海兰特连忙跟了上去，一边和韩宇道歉一边命人将准备送给韩宇的礼物拿来。

　　海兰特的礼物是个贝壳，七彩的贝壳。韩宇拿过贝壳翻来覆去的看了看，对海兰特出声道谢道：“谢谢你的礼物，海兰特。”

　　“不客气。你能喜欢就好。韩宇，我们以后还会有机会见面吗？”

　　“那个，有机会的话，我会回来看你们的。”韩宇想了想后对来送行的海兰特以及贝儿等人说道。

　　海兰特闻言答道：“如果你要来看我们，那你就把刚才我送给你的七彩贝壳放在海里，那样我就会得到消息，到时候就会派人去海面上接你们。”

　　“哦，没想到这个七彩贝壳还有这种作用。”韩宇闻言拿着七彩贝壳看了看后说道。之前韩宇拿到贝壳的时候也只是觉得贝壳好看，没想到还是件宝物。

　　该说的都已经说完了，在玄武的牵引下，已经被附上一层保护水膜的勇气号缓缓的离开了海底世界，向着它原本属于的世界前进。看着勇气号逐渐消失，海兰特的心情有些失落，一边安慰着伤心落泪的贝儿，一边开始盘算如何让恐龟族归心。

　　还没等海兰特想出一些头绪，就见这次讨伐军的智囊，从出发开始就装死狗不发一言的海蛇族军师福兰一脸气急败坏的跑了过来，身后边还跟着一脸苦笑的胡克。

　　一见福兰跑了过来，海兰特的眉头微微一皱。对于福兰这条海蛇，海兰特很是不喜，自出发开始就一天到晚跟个二大爷似地，屁都不放一个，什么事都不干，就只知道盯着自己，想要抓自己的错误，这种人会招人喜欢才怪。

　　“海兰特……”身边的贝儿见海兰特神色不对，连忙低声提醒道。被提醒的海兰特猛然想起了韩宇临别之前对自己所说的话，心里轻轻叹了口气，收起对福兰的厌恶，静静的看着福兰走近。

　　走近的福兰一见贝儿这条美人鱼站在海兰特的身边，神情顿时不喜。对于贝儿，讲究门当户对的福兰是瞧不上眼的。只是人家海兰特就是和贝儿对上眼了，你福兰就是有再多的不满，也只能忍着。只是这次福兰是被海兰特给气到了。其实严格说起来也不算什么大事，无非就是为了防止福兰在韩宇离开的时候找麻烦，海兰特让胡克找理由把福兰拖住了。结果在韩宇离开的时候，察觉不对劲的福兰被胡克给限制了人身自由，直到韩宇离开，福兰才重获自由。可以说现在的福兰是看什么都不顺眼。

　　而在看到贝儿这个平时就被自己瞧不上的美人鱼少女之后，福兰冷哼一声，借题发挥道：“哼，少族长，请注意你的身份，不要总是和一些身份低微的人混在一起，那有失你的身份。”

　　本来福兰这话如果是单独对海兰特说，海兰特会装作没听见，可当着贝儿的面说，尤其是在看到贝儿胆怯的和自己保持距离以后，海兰特不高兴了。这老实人一旦发飙，比那些平时的坏小子发起飙来更加的可怕。

　　“福兰先生，你来这里就是为了告诫我这句话吗？”海兰特沉声问福兰道。

　　已经习惯了海兰特对自己唯唯诺诺的福兰一愣，随即诧异的看了海兰特一眼，开口答道：“当然不是，我来这里，是来质问你，为什么要私自放走韩宇那些人类？”

　　“唔？韩宇那些人是我的朋友，现在朋友想要离开，难道我还能不让我的朋友离开吗？请你告诉我限制朋友的理由。”

　　“糊涂啊！那个韩宇所乘坐的勇气号，那上面拥有可以一统海族的武器，只要有了那件武器……”

　　“够了！”海兰特突然怒喝一声，吓了福兰一跳。不过随即福兰心中一怒，张嘴刚要开口，就被海兰特提前打断。

　　“福兰先生，韩宇那些人类是我的朋友，你难道要我去算计信任我的朋友吗？”海兰特脸色难看的盯着福兰问道。那副表情让福兰的心里一震，毫不怀疑自己要是点头说是，眼前这海兰特会大耳刮子扇自己。

　　仿佛是头一次认识了海兰特一般，福兰的气势弱了下来，转而苦口婆心的劝道：“少族长，非我族类，其心必异……”

　　“好了，这件事到此为止，我不想再听下去了。还有一点，福兰先生，我喜欢谁，那是我自己的事情，请你以后对贝儿尊重一些，给她应有的尊重。因为当我成为海龙族族长的时候，她就是我海龙族的族长夫人。”

　　“就凭她一个低贱的平民？”福兰脱口叫道。不过话一出口，福兰立刻就知道不妙。抬头一看，果然就见海兰特的脸色黑如锅底，扬手要打。福兰暗叹一声，刚准备接下因为口误而惹来的祸事，就见贝儿伸手抱住了海兰特，阻止了海兰特要出手教训自己的行为。

　　“福兰先生，你今天的话最好不要传进我母亲的耳朵里去，否则，你会有大麻烦的。”海兰特恨恨的扔给福兰一句话后被贝儿拉走了。留在原地的福兰闻言苦笑了一声，他怎么忘了，现如今的族长夫人在嫁给族长以前，也是一个平民。

　　次日，当海兰特在营房里等待恐龟族前来商议投降事宜的时候，海龙族的族长，海兰特的父亲豪威尔出现在了自己的面前。

　　“父亲，您怎么来了？”海兰特见了连忙起身相迎。

　　豪威尔面无表情，见海兰特走了过来，出声问道：“那个叫韩宇的人类走了？”

　　“……是的，我亲自送的行。”海兰特想了想后答道。

　　豪威尔沉默不语的看着海兰特许久才缓缓的开口问道：“为什么要违背我的命令？”

　　“……因为孩儿觉得，父亲的想法是错误的。”海兰特沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“给我一个理由。”豪威尔的眼中闪过一丝欣赏，随即说道。

　　海兰特没有察觉到自己父亲眼中的欣赏，闻言答道：“父亲，如果动用我们的力量，想要夺取勇气号上的武器并不是什么难事，但是，夺下了武器以后，就真的对我海龙族有利吗？”

　　“继续。”

　　“是。勇气号上的武器威力强大，这点不需要质疑。但过分强大的武器，除了会带给别人不安和恐惧的同时，也会让别人团结在一起。海龙族是强大的，但我想海龙族还没有强大到可以与整个海族相抗衡的地步。为了消除危险所有海族的武器，那些海族会联合起来和我海龙族抗衡，到了那时，强大的武器带给我海龙族的就不是安全，而是连续不断的战争了。”

　　“嗯。还有什么理由吗？”听了海兰特回答，豪威尔满意的点了点头，随后又意犹未尽的问道。

　　见到自己的父亲没有发怒，海兰特连忙说道：“有。我海龙族地大物博，物产丰富，有无数的海族依附着我们海龙族而生活，孩儿觉得，拉拢住这些海族，通过互通有无，将那些海族牢牢的绑在身上。和那些海族组成联盟，作为实力最强的海龙族，自然就是联盟里的主导。而通过不断的吸收其他海族加入联盟，我海龙族的影响力也会越变越大，直到成为海族中真正的王，而不是像现在这样，只是一个虚名。”

　　“你这是打算行王道之策啊。不错，很不错。”豪威尔有些欣慰的看着海兰特说道。

　　海兰特连忙谦虚的说道：“这都是父亲平时教导的功劳。”

　　豪威尔闻言摆了摆手，“拉倒吧你，你的拍马屁水平一点都比不上专业人士，让人一听就知道是假的。”

　　“嘿嘿……”海兰特闻言不好意思的挠了挠头。

　　豪威尔斜了海兰特一眼，“好吧，关于韩宇的事情，就此打住，我们现在来说说另一件事，有关恐龟族的处置问题。我想那个韩宇在离开之前，一定帮你做了点什么吧？”

　　“是的，韩宇在离开之前，劝说恐龟族举族投靠我，而恐龟族已经答应了。”

　　“哦，那你打算怎么收服那帮桀骜不驯的家伙？”豪威尔闻言感兴趣的问道。

　　“韩宇离开之前提醒我，恩威并施。我打算在今天见面的时候先施一下恩，让他们知道跟着我是不错的选择。等双方把以后的规矩定下来，等恐龟族的人犯了过错的时候，在示一下威，告诉恐龟族的人，我是一个言出必行的人。”

　　“嗯，想法还比较靠谱，那你打算怎么施恩？”

　　“恐龟族以为这次讨伐战，族里的存粮应该已经不多了，我会命人为他们准备一批粮食，同时将被俘虏的三百恐龟族战士收为亲卫军，让恐龟族战士明白我对他们的信任。”

　　“你不担心那些桀骜不驯的家伙不服你？”

　　“日久见人心。那些恐龟族战士没有一个好人，但却都是说得出就一定要做得到的主，守信就是他们身上唯一的优点。我既然选择了收纳他们，自然就要相信他们，否则他们又凭什么投靠我？”

　　豪威尔听到这里笑了笑，起身说道：“呵呵呵……好，既然如此，你收服恐龟族的事情我就不掺和了。不过我丑话说在前头，你既然选择收服恐龟族，那以后恐龟族要是出了什么事，我可就要找你算账了。”

　　“孩儿明白。”海兰特连忙答道。


第五百七十七章 重回死亡沙漠

　　重新进入宇宙的勇气号在确定自己目前方位的时候幸运的在星图上发现了自己曾经到达过的一小块星域，有了目标的勇气号当即出发，准备等到达已知星域以后再确认方位。为了应付那未知的星域中可能出现的意外，勇气号打开了防护罩，小心翼翼的前往已被记录在星域图上的地方，死亡大沙漠中的一颗沙漠之星。

　　细想一下，韩宇等人会出现在眼下这个地方的原因，就是在那颗沙漠星球上被吸进了异界，虽然后来离开了异界，却没想到出现的地点距离竟然就是死亡大沙漠的内圈，被人们称为原世界的人类未踏足之地。

　　原本韩宇等人应该继续他们的探索之旅，只是还有双子星上的赫罗那档子事，天河水必须尽快送去，为此韩宇等人只能暂时放弃探索，转道返回。不过韩宇等人倒也没有太多的抱怨，反正它又跑不了，等送完了天河水，按照原路返回再继续就是了。

　　勇气号有惊无险的到达了那颗沙漠星球的上空，这一路探索过来，大的危险没有，小的危险都被勇气号的防护罩给挡住了，等到达了韩宇等人认为的安全地带刚刚松了口气，意料不到的袭击就来了。

　　就在所有人都放松警惕的时候，一道光波自沙漠星球上发射过来，正中勇气号的底部。万幸勇气号的防护罩还没有解除，抵消了光波大部分的能量，只是剩下的那部分能量还是对勇气号造成了损伤。勇气号底部冒烟的向着沙漠星球栽了下去。刚刚因为突然袭击而摔倒的韩宇等人爬了起来，负责警报工作的乔嫣儿一面接通监视器和显示屏一面快速检查着勇气号的受损情况。在宇宙中航行，星船的封闭性是非常重要的。

　　“韩宇……”检查完毕的乔嫣儿刚要向韩宇报告勇气号的受损情况，就感到身子猛地往左边一歪，还好系着安全带，否则非被甩出去不可。不等乔嫣儿询问，就听林珂急声叫道：“韩宇，地面有袭击，所有人坐稳了。”话音刚落，勇气号又是一歪，好在林珂提醒，所有人都没有再出现状况。

　　菲尔德打开了勇气号的火器保险，打开监视器寻找着攻击目标，乔嫣儿知道这个时候不是报告勇气号受损情况的时候，连忙也帮着开始搜索刚才的攻击目标。不一会的工夫，大屏幕上显示出了刚才袭击勇气号的元凶。

　　就见沙漠之中，出现了一个巨大的漏斗，而在漏斗的底部，通过放大之后，韩宇等人看到一个只露出上半身的怪物。巨大的双颚前端，肉眼可见的光源正在汇聚。

　　“菲尔德，镭射炮准备。”韩宇见状大声喊道。

　　“早就在准备了，现在正在填充能量，还需要三十秒。”菲尔德闻声大喊道。

　　镭射炮发射还有三十秒，可沙漠里那个怪物却是不会等待的，就在韩宇和菲尔德交谈的时候，它的攻击已经准备好了，第四发光束直奔勇气号射了过来。好在林珂此时已经直接控制了勇气号，动作灵活的又一次躲过了这一次的攻击。除了第一次攻击命中之外，剩下的三发都被躲开，这个结果让沙漠里的怪物萌生了退意。逐渐的开始往沙子里缩，漏斗状的沙坑也开始逐渐减小。就在这时，勇气号的镭射炮充能完毕，对于几乎静止不动的目标，那就跟靶子一样，对菲尔德来说毫无难度可言。瞄准完毕之后，随着韩宇的一声令下，镭射炮正中还在退缩中的怪物。漏斗状的沙坑瞬间被扩大了数倍，巨大的能量将四周围的沙子给掀起了老高，形成了一场沙雨，好在勇气号早在菲尔德开炮之前就努力爬升高度，否则也必将被笼罩在自己制造的这场沙雨之中。

　　等到尘埃落定，刚才袭击勇气号的那只沙漠中的生物已经不见了踪影，也不知是逃走了还是被镭射炮给一炮打得连渣都没剩下。不过这个时候，勇气号的情况也不是很好，如果不是事先受到袭击，勇气号的底部裂缝不会太大，但随着镭射炮的发射，因为震动的关系，底部的裂缝被撕开了一个大口子，必须进行修补。

　　无奈之下，韩宇只能让勇气号寻找地方进行维修。调出一张星域图看了看，韩宇发现勇气号此时距离以前遇到的那片绿洲很近，便让林珂开着勇气号前往那里，同时自己也和乔嫣儿等人走进勇气号的仓库拿取修补的工具和材料。

　　一百零八口棺材，一个不少的停在绿洲的湖边，看着那些棺材，韩宇有种渗人的感觉。当初被吸进了异界，谁有工夫去管那些棺材，结果经过这段时间的暴晒，这些棺材里的幽灵恐怕已经全部魂飞魄散了。反正当韩宇打开所有棺材的时候，里面空空如也，什么也没有。

　　将那些棺材集中起来堆在一处，韩宇等人开始修补勇气号。这种精细活不是懂行的人还真干不了。不一会的工夫，菲尔德就不得不把帮倒忙的韩宇给赶走去和宁平等人待在一起了。

　　没事干的韩宇站在湖边，感受着湖边的凉意，却丝毫没有下去游一游的想法。一想到这座湖底曾经埋着一百零八口棺材，韩宇就感到凉意不断，压根就不需要再下水解暑。

　　勇气号的修补工作还在继续进行中，原本百无聊赖的韩宇也迎来了客人。作为生活在沙漠中的沙盗，对于四周围的风吹草动那是绝对敏锐的。再加上韩宇等人到来的动静不小，很快的，这座沙漠中的六大沙盗就到达了勇气号的降落地点。

　　一见到认识的韩宇，六大沙盗立刻就放弃了趁火打劫的打算。

　　火鸟沙盗团的团长贺鲁夫一脸热情的走了过来，一见韩宇就大声喊道：“韩宇，我的好朋友，你终于出现了。”

　　“贺鲁夫，你好像很高兴呀。”

　　“当然，你出现了，那就表示你之前答应给我们的淡水转化器可以给我们了。”贺鲁夫笑呵呵的说道。

　　“切，感情是来讨债的。”韩宇撇了撇嘴，故作不满的答道。

　　贺鲁夫哈哈大笑了数声，开口说道：“哈哈哈……好吧，我承认，我的确对你这段时间的经历有点好奇，可以说出来跟我们分享一下吗？那天我们就看到天空变色，随后派人去寻找你们的时候就发现你们失踪了，那天你们到底遇到了什么？找到天河了吗？”

　　闲着也是闲着，韩宇也知道这帮沙盗来这里的目的绝对不是听自己讲故事，不过这帮沙盗既然想要知道，那告诉他们一点也不是问题。当即就打开了话匣子，和六个沙盗团长讲起了自己这段时间的遭遇，当然也不是毫无保留的说出来，而是有删节，有原创，有篡改的说了出来。在韩宇的故事中，韩宇重点讲述了自己这些人被吸入异界之后的遭遇，而从异界回到这个世界进入海底世界的那段经历则是完全删节，只字未提。韩宇只是说，从异界出来以后就发现自己到达了这颗星球的附近，结果还没决定是停下来休整一下再上路还是直接上路的时候，被沙漠中的一种不知名的生物袭击了。当然，那只袭击勇气号的生物最后付出了生命的代价。

　　听完韩宇的讲述，尤其是得到韩宇说起袭击勇气号的生物的长相时，火鸟沙盗团的贺鲁夫倒吸一口凉气，有些吃惊的看着韩宇说道：“韩宇，你们真是了不起，竟然连沙漠之王都可以干掉。和你们相比，我们这些沙盗还真就是个屁呀。”

　　“你们也别这么说，能干掉你说的那个什么沙漠之王，关键还是依靠勇气号的强火力。”韩宇谦虚的说道。正说着，石八方和宁平抱着之前答应给沙盗的淡水转化器走下了勇气号。一见宁平和石八方手里的东西，六个沙盗团的团长忍不住咽了咽口水。在沙漠中，有了水就代表有了一切。水就代表生命，和水相比，黄金连个屁也不算。

　　眼见六个沙盗团长贪婪的嘴脸，韩宇心里不屑的一笑，对火鸟沙盗团的团长贺鲁夫说道：“贺鲁夫，六台淡水转化器，按照事先说好的条件，现在都交给你们了。你负责给大家伙分一分吧。”

　　有了韩宇的指名道姓，贺鲁夫倒也没有谦让。六台淡水转化器的大小一致，倒也没有什么好挑的。贺鲁夫先给自己挑了一台看得顺眼的，随后就将剩下的五台淡水转化器交给了其他五名沙盗团长。

　　眼看目的已经达到。沙盗团长准备和韩宇告辞，而韩宇对于这些沙盗也没有什么好印象，见他们识趣告辞，自然也不会假惺惺的出言挽留。万一要是有个不识相因为韩宇的挽留而真的留下，这不是自己搬石头砸自己的脚吗？

　　目送那些沙盗离开以后，韩宇对宁平说道：“在勇气号修理好之前，咱们俩辛苦一点，轮流值夜。”

　　“嗯。”宁平点头答应一声，问韩宇道：“你担心那些沙盗会趁火打劫。”

　　“小心无大错，那帮沙盗没有一个是好鸟，与其把希望寄托在对方的良心上，但不如咱们自己警醒一点。”韩宇低声答道。

　　正和宁平商量值夜的分配，乔嫣儿带来了一个坏消息。勇气号的受损情况经过详细检查，除了底部需要维修之外，还有其他地方也需要重新修补。这样一来，修理完毕这些的时间就推迟到了两天以后。对于这个消息，韩宇和宁平也没有什么好说了，除了将需要值夜的时间推迟以外，别无他法。

　　就如韩宇所担心的那样，沙盗团里除了火鸟沙盗团，剩下的五个沙盗团都已经将主意打到了勇气号的身上。

　　离开这个鬼地方！是沙盗决定冒着这样一个大风险行动的主要原因。这颗星球的生存环境太恶劣了。这一次的天河出现并没有给沙漠带来水源，即便现在有了韩宇赠送的淡水转化器，可对现在的沙盗来说，也不过是杯水车薪而已。想要离开这颗沙漠星球，成了五个沙盗团眼下最想要做的事。为了达到这个目的，五个沙盗团不惜和可怕的韩宇一战。

　　当然如果没有必要的话，沙盗团还是想要不费力气的摆平韩宇等人的。虽然感觉那种想法有点不切实际，但只要有一丝的希望，沙盗团也是愿意尝试一下的。

　　这件事没人告诉火鸟沙盗团的贺鲁夫，先前因为韩宇提前赠送了火鸟沙盗团一台淡水转化器，所以在之后的水荒中，火鸟沙盗团的损失是最小的。谁知道火鸟是不是跟人家韩宇有勾结，为了保密期间，五个沙盗团长默契的没有和火鸟沙盗团的贺鲁夫说袭击勇气号的事。当然不跟贺鲁夫说这件事的理由还有一个，就是在五个沙盗团失败的时候，有个沙盗团可以出面为他们说合，请韩宇放他们一马，只是这个理由说出来有点丢人，便谁也没有提。

　　等到贺鲁夫带着他的人离开之后，五个沙盗团的团长带着他们团中的精锐，悄悄的又移动到了勇气号的附近。为了防备被发觉，五个沙盗团的团长选择了夜间行进，这样可以有效的避开勇气号的监视器。

　　好不容易，五个沙盗团的精锐来到了距离勇气号五百米的地方，这里已经是极限了。勇气号上的探照灯在夜幕降临以后就亮了起来，随着监视器来回转动，监视着四周的情形。

　　强攻是到了最后，实在万不得已才会使出的手段，但现在，还没到那个时候，再说了就算是强攻，谁又能保证就一定可以拿下勇气号。智取，才是五个沙盗团长想要做的事。只是说起来容易，做起来难。怎么智取？成了困扰五个沙盗团团长最大的问题。

　　人常说三个臭皮匠，顶个诸葛亮。五个沙盗团长经过深思熟虑，终于想到了一个他们自认为很好的夺取计划。

　　……

　　夜深了，负责值夜的韩宇打了个哈欠，沙漠的夜晚还是有点凉的。这让本来因为热而只穿着一件短袖褂的韩宇感到了一丝凉意。一阵夜风吹过，让韩宇忍不住打了个冷战。只是现在正是值夜的时候，距离宁平来接自己的班也没有多久了，韩宇打算就这样坚持一下就得了，犯不着再麻烦已经休息的众人。

　　“嗒～嗒～嗒～”一阵脚步声传来，韩宇没有认为来得是敌人。自己现在是坐在勇气号顶部的平台上，而脚步声是从勇气号里发出来的，可能是林珂来接自己的班了吧。

　　韩宇正想着，就感到背后那人在自己身上放了点什么。扭头一看，是件衣服。再一看，是林珂。

　　“林珂，你怎么来了？晚上冷，你就不知道多穿一点吗？”韩宇连忙关心的问道。

　　林珂柔声说道：“我见你白天图凉快穿得少，担心你晚上会着凉，所以给你送件大衣来。”

　　“谢谢。”韩宇笑着对林珂道谢道。边说边看了看四周，见左右没人，韩宇舔着脸问林珂道：“林珂，你现在困不困？”

　　“不困，怎么了？”

　　“要是不困，留下来陪我聊聊天好吗？一个人坐在这里有点无聊呀。”

　　“……好吧。”看到韩宇的可怜样，林珂不忍的点头答应道。

　　韩宇见状大喜，连忙伸手抓住林珂的小手，一副唯恐林珂跑掉的样子，笑嘻嘻的说道：“晚上天凉，你穿得也不多，咱俩坐近点。”

　　林珂脸色顿时变红了，韩宇一句话就露出了他的尾巴。只是现在人被抓住了，在韩宇的盛情邀请下，林珂半推半就的挨着坐在了韩宇的身边，低头不语。

　　而韩宇则握着林珂的小手，突然也不想要说话，就这样和林珂靠在一起，韩宇就感觉自己的心境出奇的平静，给了自己一种很舒服的感觉，想要让这种感觉可以长久一点。

　　两个人都没有说话，就那么披着一件大衣相互依偎着，感受着那份宁静。

　　……

　　“真想就这样一直下去……”韩宇突然幽幽的开口说道。

　　“嗯。”林珂轻轻的应了一声。

　　可就在韩宇想要再说点什么的时候，身背后传来了宁平的声音。

　　“抱歉抱歉，韩宇，我睡过头了。啊，不好意思，我什么都没看到。”宁平看到了平台上相互依偎的韩宇和林珂，连忙改口说道。

　　“你给我回来！到你值夜了，你跑什么跑？”韩宇没好气的冲转身要走的宁平叫道。

　　宁平尴尬的笑了笑，对韩宇说道：“嘿嘿……我这不是担心坏了你的好事，回头你又给我使坏，害我又要跟梦馨解释半天嘛。”

　　“哼，我是那种人吗？”韩宇轻哼一声说道。

　　“……”宁平没有回答，但他的眼神已经明确无误的告诉了韩宇，你就是那样的人！

　　可惜韩宇只当没看见，继续说道：“我要是想要害你，还需要找理由吗？”

　　宁平：“……”

　　见韩宇又挤兑宁平，林珂轻轻的摇了摇头，出声替宁平解围的向韩宇说道：“韩宇，我有点累了，送我回去休息吧。”

　　一听林珂说累了，韩宇立刻就将宁平给抛在了脑后，“哦，林珂你累了呀，那你不早说，我送你回去休息。宁平，警醒着点，我们大家的安全可都在你的身上了。”

　　“知道，你就放心吧。”宁平闻言答道。

　　送走了韩宇和林珂，宁平接替了韩宇的工作。看到林珂陪着韩宇值夜，宁平忍不住心里有点羡慕，甚至幻想韩梦馨来陪自己值夜。只是幻想终归是幻想，让韩梦馨熬夜陪着自己，对于深深爱着韩梦馨的宁平来说，那是绝对不可以的。如果说韩梦馨真的来了，也会被宁平给赶回去睡觉。

　　“唉～有点无聊啊。”宁平自言自语的说了一句，拔出了手里的青云剑，站在平台上练起了剑，这种时候的练剑当然不可能全心全意。宁平现在的任务是警戒，注意四周围可能出现的异状，这种时候的注意力要放在四周围而不是放在练剑上，之所以拔出青云剑，只是为了打发一下时间而已。

　　只是埋伏在勇气号附近的沙盗团长却不知道这件事，在他们看来，宁平拔出了青云剑，就意味着宁平已经发现了他们的形迹，为了先发制人，五个沙盗团长当即立断，发动了他们已经准备了大半夜的计划。

　　借力！

　　利用沙漠中的生物袭击勇气号，消耗勇气号的实力，当勇气号和被沙盗引诱着去攻击勇气号的沙漠生物两败俱伤的时候，那时候就是沙盗登场的时候。而且更妙的是，如果沙漠生物失利，那沙盗也可以借此捡次便宜还能和韩宇等人拉近一下关系。

　　这样两头讨好的计谋怎么能不被沙盗使用。只是沙盗忽略了一个问题，就像是一帮老鼠商量给猫带上铃铛，可谁去呢？却成为了这个计划的最大问题。沙盗想要利用沙漠生物进攻勇气号。可但凡是有实力的沙漠生物，又怎么可能会听从沙盗的指挥，轻易就上沙盗的当。结果就是忙活了大半夜的沙盗只找到了一些体型瘦小，在沙漠之中只配成为别的生物的食物的沙漠生物。想凭这点生物攻击勇气号，那无异于痴人说梦。

　　五个沙盗团长不甘心的盯着勇气号，眼瞅着想出了一个好计却不能实现，这不能不让人感到惋惜。

　　“实在不行，我就把我团里的那个宝贝拿出来吧。”火龙沙盗团的团长甘迪福咬牙说道，看到他一脸肉疼不舍的样子，其他四个沙盗团张顿时明白了甘迪福说的宝贝是什么。

　　“甘迪福，你是好样的。这样吧，等拿下勇气号以后，先让你挑一件战利品，然后剩下的咱们大家再分。”火眼沙盗团的团长出声对甘迪福说道。其他沙盗团的团长虽然有点不满火眼沙盗团团长的自作主张，不过现在话一出口，自然就没有收回来的可能，纷纷点头同意了火眼沙盗团团长的提议。


第五百七十八章 沙龙的报恩

　　沙龙，生活在沙漠中的空中霸王，但凡沙龙经过的地方，都将如同被洗了一遍似地，什么都不会留下。可即便是空中的霸王，也有需要落地休息的时候，沙龙梅兹像往常一样在外面玩了一天之后回到了自己的家，可刚一进家，梅兹就闻到了一股生人的味道。

　　因为强大，所以自信；因为自信，所以没有防备。梅兹自认为没有谁敢打自己的主意，可事实却狠狠的扇了梅兹一个耳光，而更让梅兹感到愤怒的，就是自己的孩子，还是个蛋的沙龙被偷走了。

　　就如同被人碰触到了逆鳞，梅兹的怒火顿时就让它的家变成了一片废墟。找到孩子，成了梅兹此时最想要做的事。

　　就像是一个手段不怎么高明的笨贼，梅兹很快就找到了线索，并且顺着那条线索，慢慢的向着勇气号的方向走去。等到梅兹走远，将自己藏在沙子里的两名沙盗猛地掀开盖在自己身上的帆布，大口的喘着气。说实话，刚才看到梅兹发怒的样子，差点没把这两名负责监视的沙盗给吓死，但现在好在危机过去了，两名沙盗就像是获得了重生一样，心里暗自感到庆幸。

　　与此同时，五名沙盗团长的再次来访也让韩宇心里疑窦重生。只是伸手不打笑脸人，人家陪着一脸笑来给你送礼物，你总不好将人和礼物一起拒之门外吧。

　　“我怎么感觉这帮沙盗就像是专门来送这个礼物的？”韩宇狐疑的看着跟逃走没什么区别的五个沙盗团长，低声对身边的林珂说道。

　　“难道这个礼物是个灾祸？”林珂有些害怕的问道。

　　“嘿嘿……管他呢，反正我会保护你的。”韩宇闻言笑了笑，伸手准备打开盒子，看看里面到底是什么。

　　只是打开盒子一看，韩宇不由有点失望，盒子里面是一枚高足有一米五的蛋。谁也不知道这个蛋是谁下的，但如果一天下一个，那养着这种动物的人一定会发财。

　　既然是蛋，韩宇下一步想到的自然就是交给石八方料理。只是还没等韩宇想清楚是烤着吃好还是炸着吃好的时候，就听韩梦馨的声音从勇气号内传来，“嚯嚯，慢点，你怎么了？干嘛突然跑掉？”随着韩梦馨的声音，吞噬兽嚯嚯一蹦一跳的出现在韩宇的面前。

　　一见韩宇身边的那颗巨蛋，吞噬兽嚯嚯的眼睛一亮，顿时一个虎扑，直奔那颗巨蛋扑了过来。只是还没等嚯嚯抱住那颗巨蛋享受一下幸福的滋味，就被一只大手抓住了脸。

　　韩宇将嚯嚯抓到眼前，开口问道：“嚯嚯，这颗蛋是怎么回事？”

　　“……”嚯嚯没有回答，眼转四处乱瞄，看上去像是在找援军。只是韩宇丝毫不给嚯嚯求援的时间，两手抓住嚯嚯的脸，用力揉了揉后问道：“你说不说？”

　　“嚯～嚯～”嚯嚯叫了两声。就在这时，韩梦馨赶了过来，一把将嚯嚯从韩宇的魔掌中救了出来，抱着嚯嚯埋怨韩宇道：“哥，你又欺负嚯嚯。”

　　“嘿嘿……我可不是欺负它，我是在逗它玩呢。嚯嚯，你说是不是啊？”韩宇笑着冲嚯嚯龇了龇牙，吓得嚯嚯赶忙用自己的两只大耳朵将自己的脑袋给包住了。

　　韩梦馨见状没好气的白了韩宇一眼，随后看到了韩宇身边的那颗巨蛋，不由好奇的问道：“哥，这颗蛋是哪来的？”

　　“那帮沙盗刚刚送来的，我也不知道他们从哪找来的。不过直觉告诉我，这颗蛋的来历，恐怕你抱着的那个嚯嚯知道。”韩宇指了指韩梦馨抱着的嚯嚯说道。

　　“是吗？”韩梦馨低头看了嚯嚯一眼，一联想嚯嚯突然之间的表现，不由轻声问道：“嚯嚯，你知道这颗蛋的来历？”

　　嚯嚯沉默了一下，随即慢慢的点了点头。韩宇出手如雷，伸手一揪嚯嚯的大耳朵，将嚯嚯提到自己的眼前，盯着嚯嚯问道：“说，这个蛋是怎么回事？”

　　“哥，你就不能温柔一点吗？”一旁的韩梦馨不满的冲韩宇叫道。

　　韩宇随手将嚯嚯扔给韩梦馨，嘴硬道：“我是跟它逗着玩的。”

　　“哼！”韩梦馨轻哼一声，不理韩宇。讨了个没趣的韩宇摸了摸鼻子，尴尬的看了看四周，随即远处的一处现象引起了韩宇的注意。

　　“梦馨，通知所有人立刻返回勇气号，勇气号进入战斗状态。”韩宇急声对韩梦馨说道。顺着韩宇所看的方向，韩梦馨也察觉到了反常，当即拉着林珂就往勇气号里跑，韩宇留在最后，只等所有人都上了船以后再上船。

　　看了一眼身边的那颗巨蛋，韩宇隐隐约约感觉那个来袭的生物应该是冲着这个蛋来的。当即抱起巨蛋，飞到了勇气号顶部的平台上。等待着那股犹如沙尘暴一般过来的生物。

　　“把蛋还给我！”临近勇气号，在看到自己丢失的蛋以后，梅兹怒声冲站在蛋旁边的偷蛋贼吼道。

　　韩宇掏了掏耳朵，一副漫不经心的样子答道：“凭什么？”

　　如果不是担心会误伤自己的蛋，梅兹恐怕已经将眼前这个偷蛋贼给碎尸万段，但现在，为了蛋的安全，梅兹也只能耐心的向韩宇解释道：“那颗蛋是我的孩子。”

　　“那你又是什么生物？”韩宇好奇的问道。

　　“沙龙。”

　　“沙龙？……难怪那只吞噬兽会看到这颗蛋以后那么兴奋了，原来这是一颗龙蛋。”韩宇自言自语的说道。

　　见偷蛋贼看着自己的蛋不说话，梅兹原本就不多的耐心终于磨光了，威胁韩宇道：“赶紧把蛋还给我，否则我一定会宰了你。”

　　韩宇是属顺毛驴的，一听梅兹的威胁，当即反威胁道：“啧啧啧，我好怕呀。你要是敢动手，我会在第一时间打碎你的蛋。”

　　别说，有人质在手和没人质在手那就是不一样。沙龙梅兹的威胁很显然没有韩宇的威胁要给力。因为担心自己蛋的安全，梅兹只能忍气吞声的说道：“请把我的孩子还给我，我可以不追究你偷我蛋的行为。”

　　在梅兹看来，自己已经做出很大让步了，可让梅兹没想到的是，那个偷蛋贼在自己说不追究他偷自己孩子的行为之后告诉自己，自己的蛋不是他偷得。

　　“真的不是我。这颗蛋我也只是刚刚从一群沙盗的手里得到。我送给了那些沙盗一些礼物，结果那些沙盗就用这颗蛋作为回礼。你想想，我连你的窝在哪我都不知道，又上哪去偷你的孩子。”韩宇一脸诚恳的对梅兹说道。

　　“好，我相信你的话，那么，你可以把我的孩子还给你吗？”梅兹强忍怒气的问道。

　　不料韩宇再次摇了摇头，“不行。”

　　“……你是在耍我吗？”梅兹怒声问道。

　　而韩宇却不为所动的冲梅兹笑了笑，开口说道：“既然这颗蛋到了我手上，那我自然就要为这颗蛋负责，你说这颗蛋是你的，请你拿出证据来，否则我不能把这颗蛋交给你。毕竟我把蛋交给你了，万一又有丢了孩子的沙龙找来，那我怎么说？”

　　合情合理的解释，却让沙龙梅兹的额头青筋直冒。能够耐下性子和韩宇说这么多的话，已经是梅兹破天荒的头一回了，现在还要她拿出什么证明来，这不是为难人嘛？

　　按照梅兹平时的脾气，早就跟韩宇动手了，那还会说那么多废话。可现在，梅兹除了着外加想证明这颗蛋是自己的方法外，别无他法。跟梅兹同样着急的还有一群人。就是那帮真正的偷蛋贼。按照他们的计划，偷走沙龙的孩子，嫁祸给韩宇一行人，在愤怒的沙龙将韩宇一行人撕成碎片以后，他们再来捡便宜。只是让他们没想到的是，沙龙竟然会为了自己孩子的安全，一直没有跟韩宇动手。这种结果让沙盗不由有些后悔，早知道这样，他们就不把沙龙蛋送给韩宇，自己留着威胁沙龙为自己做事那多好。只是这世上没有卖后悔药的，现在沙盗们除了后悔之外，也只能祈祷沙龙最后和韩宇翻脸，弄死韩宇一行人了。

　　担心孩子安危的沙龙梅兹想了半天，却依然什么办法都没有想出来，到最后实在没办法了，干脆问韩宇道：“你到底怎么样才能把我的孩子还给我，划下道来吧。”

　　韩宇等的就是这句，其实在确定身边这颗巨蛋是沙龙的孩子以后，韩宇就知道自己这些人被那群沙盗给坑了，既然对方出手了，那韩宇也不是善男信女。一向信奉人不犯我，我不犯人；人若犯我，我弄死你这个观点的韩宇准备报复那群沙盗。

　　听到沙龙梅兹的问话之后，韩宇嘻嘻一笑，对梅兹说道：“让我把你的孩子还给你也行，不过你需要为我办件事。”

　　“什么事？”

　　“我被人陷害了，这件事令我很不爽。为了让我消气，你去把那些陷害我的家伙给我干掉。”

　　“是谁陷害了你？”对于韩宇的要求，梅兹连考虑都没考虑就答应了下来。身为龙族，杀几个和自己不相干的人类又算什么事？

　　“那些人具体住哪我也不知道，不过有人知道他们的住处。你背着我，我带你去找那个向导。”

　　“你要骑我？”梅兹怒声问道。

　　“想一想你的孩子。”韩宇微笑着伸手拍了拍身边的巨蛋。

　　梅兹愤怒的瞪着韩宇，半晌之后，刚要开口屈服，就见两个人类女孩走了过来，其中一个将韩宇拉到一边，另一个女孩则对梅兹说道：“对不起，我的哥哥有点无理取闹。通过你的表现，我们确定这颗蛋是你的孩子，你把你的孩子接回去吧。以后请小心一些，不要再弄丢了。”

　　“你是说，你把我的孩子还给我了？”梅兹有些不相信的问道。

　　“是的，既然是你的孩子，自然是要还给你的。”韩梦馨答了一声，往后退了数步。梅兹看了看一旁的韩宇，就见韩宇抓了抓脑袋，正在和拉着他的女孩说着话，见自己看着他，还冲自己龇牙笑了笑。

　　梅兹就感到心火又蹭蹭的往上冒，赶忙平复了一下心情，对韩梦馨感激的说道：“谢谢。”说完梅兹将头伸了过来，张嘴就要将巨蛋含在嘴里。突然就感到心中一震，一种恐惧的感觉让梅兹的动作一僵。

　　那种遇到天敌的感觉差点就让梅兹掉头逃命，但对孩子的执着却让梅兹战胜了内心深处的恐惧，坚持着想要将巨蛋含进嘴里。

　　嚯嚯冲了过来，眼瞧着自己的食物就要被抢走，嚯嚯不能不急。只是还没等嚯嚯冲上去保护自己的食物，就被一旁的韩宇一把抓住了两只大耳朵。

　　“食物……食物……”嚯嚯被抓住了两只大耳朵，行动不得，不由急声叫道。

　　梅兹一见那种给自己带来恐惧的生物被抓住，心里不由松了口气，甚至还有点庆幸自己刚才没有乱来，万一在自己动手以后才发现这种生物，那个偷蛋贼恐怕就不会阻止那个生物攻击自己了。

　　小心翼翼的将自己的蛋含进嘴里，梅兹轻轻的冲韩梦馨点了点头，转身离开了。看到沙龙离开，躲在暗处的沙盗们不由叹了口气，原本还指望看上一场大战呢，却没想到沙龙这回却虎头蛇尾了一把，让沙盗们的希望全都落空。而且现在更要命的是，因为送蛋的原因，韩宇已经知道了想要对付他的是谁。

　　“甘迪福，为了大家伙，你就牺牲一回吧。去找韩宇主动认错，就说那个蛋是你无意中发现的，为了感激韩宇送你淡水转化器，所以在不知情的情况下把蛋送了过去。”火眼沙盗团的团长突然出声对火龙沙盗团的甘迪福说道。

　　“凭什么呀？明明是大家伙一起商量的结果，为什么出了事就要我去背黑锅？”甘迪福不乐意的说道。

　　“甘迪福，一个人去抗，再有我们在一旁帮衬，大家一起没事的机会才大呀。”火眼沙盗团的团长连忙解释道。

　　死道友不死贫道，反正倒了霉的是甘迪福，其他沙盗团的团长也加入了劝说的行列。

　　……

　　“好，那我去，不过丑话说在前头，你们要是到时候反悔，那可不要怪我翻脸，把你们也给扯出来。”甘迪福咬牙对其他沙盗团长说道。

　　“那是当然，我们现在就是一根绳上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你。你主动把这个黑锅扛下来，我们会尽力保住你的。”其他沙盗团的团长拍胸脯向甘迪福保证道。

　　被忽悠了的甘迪福真的就来到了勇气号，找韩宇主动承认了错误。当然他不会说自己是想要陷害韩宇一行人，而是把自己的送蛋行为说成了一次无意的过失。在甘迪福来了不久，其他四名参与的沙盗也一起来了，替甘迪福说了不少好话。只是看韩宇的样子，好像并不是十分相信他们所说的。

　　看了看左右，韩宇问道：“贺鲁夫怎么还没来？”

　　众沙盗的心里咯噔一下，这件事一直就瞒着贺鲁夫，现在韩宇提到贺鲁夫，很显然是不信任他们所说的话。

　　“厄……这件事，我们是瞒着贺鲁夫做的，所以他并不知道这件事。”火眼沙盗团的团长硬着头皮对韩宇说道。

　　“哦，看来贺鲁夫那家伙和你们不怎么对付呀。”韩宇感兴趣的问道。

　　“呵呵……是啊，自从得到了你给的淡水转化器以后，他就变得嚣张了起来，以前看到我们还客客气气的，但现在，却像是在指挥自己的手下一样。为了改变这种情况，我们五个就想着讨好讨好你，从而从你这里得到一点好处，也好盖过贺鲁夫那家伙。”

　　韩宇闻言摸着下巴说道：“原来这样啊，那我倒是有点建议，就是不知道你们愿不愿意听？”

　　“请说。”

　　“唔，我是这样想的，你们一家有一台淡水转化器，如果你们联合起来，那你们就拥有了五台淡水转化器，那这效率可比拥有两台淡水转化器的贺鲁夫要强得多。你们说是不是？”

　　听到韩宇的建议，五个沙盗团长你看看我，我看看你，每个人的心里都有点想法。联合起来的确可以超过贺鲁夫，可联合起来以后，谁听谁的？以前是说一不二，可联合以后，却凡事都要商量着来，这两者的差别很大，让已经习惯了做老大的沙盗团长有点不适应。

　　韩宇自然不会去管沙盗团长的心里想法，之所以这样说，韩宇的目的也是很阴险的。每家一台淡水转化器，如果抢走了别人的，那自己的淡水转化器数量自然就会增多。而争斗，是会死人的。当淡水转化器的数量集中到一个或者两个沙盗之间的时候，就是这些沙盗要么统一了，要么进入了最后决战的时候。

　　七台淡水转化器交给六个沙盗团分，是永远不会公平分配的。已经习惯了掠夺的沙盗在和平解决无果之后，必然会走上武力解决这条道路。到了那时，韩宇被陷害的仇自然也就报了。

　　眼见五个沙盗团长的神色不对，韩宇当即便将人给赶走了。当然在赶走他们之前，韩宇还是选择了相信这帮沙盗的解释，也好为他们之间的争斗排除一个外在的因素。

　　正想着那些沙盗会忍耐到什么时候才会动手。勇气号的警报器突然响了起来，韩宇等人立刻行动了起来。跑到勇气号顶层平台的韩宇看了一眼发出警报的方向，那熟悉的飞沙走石，让韩宇立刻知道是那头曾经丢了孩子的沙龙又来了。

　　韩宇可不认为自己和那头沙龙有什么交情。一见是那头沙龙靠近，立刻就通知菲尔德开始为镭射炮充能，同时让乔嫣儿做好准备，一旦得到自己的暗示就立刻开启勇气号的防护罩，再然后就是让韩梦馨和林珂等人老实的待在勇气号内，自己和宁平则待在外面等候沙龙的到来，看看这头沙龙想要做什么。

　　“之前那个将我的孩子还给我的女孩子呢？”沙龙梅兹很显然是头很记仇的龙，一见韩宇就立刻鼻子不鼻子，眼不是眼，粗声粗气的问道。

　　“我妹妹正在休息，你有什么事？”

　　“请她出来一趟，她将我的孩子还给了我，作为一头高傲的龙，是不会欠人类恩情了。我要送她一件礼物。”

　　“什么礼物啊？”韩宇好奇的问道。

　　“与你无关。”

　　“怎么会跟我没关系呢？你不要忘了，你的孩子还是别人送给我的呢。”

　　一听韩宇强调这一点，梅兹就气不打一处来，瞪着韩宇说道：“你不说我还忘了问你了。告诉我，把我孩子交给你的是谁？”

　　“这个嘛，你打算报仇？”韩宇试探的问道。

　　“哼，废话。”梅兹轻哼一声答道。

　　“……听我一句劝，别费那个力气了。那些人迟早会打作一团，你根本就不需要亲自动手。”

　　“是谁？”梅兹不耐烦的说道。

　　“我告诉你了，你给不给我好处？”韩宇看着梅兹问道。

　　“告诉我，是谁？”

　　“你先告诉我，你给不给我好处？”韩宇坚持道。

　　“我给你个屁！”梅兹怒声吼道。

　　“嘿～好呀，我敢给我就敢要。拿来呀。”韩宇闻言伸手冲梅兹叫道。

　　“要不是眼前这个无赖是那个女孩的兄长……”不能动手的梅兹虽然心里恨得牙根痒痒，却只能咬牙切齿的瞪着韩宇一言不发。

　　韩宇见状故意装作害怕的后退了一步，冲着勇气号内叫道：“梦馨，这头沙龙要发飙了，快让嚯嚯来帮忙。”

　　一想起之前见到的那只可怕的生物，令梅兹不由得感到了紧张。尤其是想到从那只生物身上感受到的那种恐惧感，在到达安全的地方之后，回想起来还是令梅兹后怕不已。要不是担心自己会被眼前这个无赖嘲笑，梅兹恐怕已经掉头跑掉了。但有恩必还的原则让梅兹转不了身，迈不开步。当然更主要的原因还是梅兹没有感觉到之前那种令人感到恐惧的感觉。

　　不一会的工夫，韩梦馨走了出来，不过没有带嚯嚯出来，这让韩宇有点失望。而梅兹则是心里暗喜，感叹韩梦馨的善解人意，遂温声对韩梦馨说道：“人类的女孩，我很感激你之前将我的孩子还给我的行为。为了报答你的这种行为，我将我收藏的珍宝送你一样，希望你可以喜欢。”说着，就见梅兹嘴巴一张，从她的嘴里飞出了一件闪着光的物品，缓缓的飞到韩梦馨的面前，落在了韩梦馨伸开的手掌上。

　　众人定睛一瞧，是颗没有经过雕琢的钻石，足有篮球大小，用无价之宝来形容也不过分。韩宇咽了咽口水，问梅兹道：“喂，我的份呢？”

　　只是沙龙梅兹就跟没听到韩宇的话一样，看着韩梦馨说道：“人类的女孩，请收下我的礼物。”

　　韩梦馨轻轻的点点头，对梅兹说道：“谢谢你的礼物，我很喜欢。你的孩子现在还放在家里吗？”

　　“不了，为了安全起见，在它出生的前一刻，我都会将它保存在自己的体内。好了，我要办的事已经办完了，就不打扰你的休息了。”

　　“喂，我的那份礼物呢？”韩宇不甘心的叫道。

　　“再见，善良的人类女孩。”梅兹无视了韩宇的存在，和韩梦馨道了声别之后，转身就走，没有丝毫的停留。

　　等沙龙梅兹离开之后，韩宇立刻便找到乔嫣然，要求乔嫣儿连夜作业，尽快驾驶勇气号离开这颗即将燃起战火的星球。可惜韩宇高估了那些沙盗的耐性，就在那些沙盗离开的当夜，火眼沙盗团偷袭了火龙沙盗团，试图抢走火龙沙盗团的淡水转化器。可巧合的是，火龙沙盗团的主力竟然不在营地内。为了防止走漏消息，火眼沙盗团将留守在营地内的火龙沙盗团成员全部杀死。可当这帮胜利者回到自己营地的时候，却愕然的发现，自己的营地也遭遇了屠戮。原来昨晚火龙沙盗团没去别的地方，而是和火眼沙盗团一样，来造访了一下火眼沙盗团的营地，临走的时候随手灭了一下口。

　　这一下两个沙盗团全不干了，当即开打。火鸟沙盗团的贺鲁夫听到这个消息的时候，足足愣了有一刻钟，才喃喃自语的说道：“这帮家伙这是要疯呀！吃什么不干净的东西了？竟然把脑子吃坏了。”

　　贺鲁夫不想要参与这种沙盗的战斗，两台淡水转化器已经足够沙盗内部的用水。可贺鲁夫不想参与，却不是由贺鲁夫说了算的。其他五个沙盗团都对其他沙盗团虎视眈眈，又怎么可能放过贺鲁夫的火鸟沙盗团。为了自保，贺鲁夫不得不加入了这场自己本来不想要参与的战争。

　　六个沙盗团在大沙漠上打做一团，可引起这些事的韩宇等人却已经驾驶着已经修好的勇气号，离开了这颗混乱的星球，踏上了前往双子星的路上。


第五百七十九章 归途起波折

　　一眼望去，到处都是沙子。除了沙子，还是沙子，也不知道自己在等的那个袭击勇气号的沙漠生物现在藏在哪里？

　　韩宇站在勇气号的顶层平台上，微微叹了口气，心里不由自主的抱怨自己这一行人的运气差。原本在离开了沙盗混战的星球之后，因为是已经被探明的星域，勇气号的前进速度很快，希望可以早一点赶回双子星。但让韩宇等人没想到的是，在勇气号全速前进没多久，在路过之前没有发现任何异常的星球时，勇气号的所有设施全部失灵，竟然被那颗不知名的沙漠星球给吸引了过去。万幸林珂及时控制了勇气号，这才让韩宇等人没有落个船毁人亡的结局。只是即便没有完蛋，韩宇这些人也暂时不能离开那颗诡异的星球了。

　　勇气号上的所有电子设施需要全部大修，拼命控制着让勇气号安全着陆的林珂也受了内伤。在勇气号刚一着落，林珂就晕死了过去。还好韩梦馨检查之后告诉韩宇只是一点轻伤，休息一段时间就会没事，这才让韩宇没有被气疯。

　　心里郁闷的韩宇当然咽不下这口气，想要找到这次事故的元凶。元凶绝对不可能是勇气号自身，那剩下的唯一可能就是来自他们现在逗留的这颗星球。有了之前那种号称沙漠之王的沙漠生物的前车之鉴，韩宇怀疑，这次一定也是类似于那种沙漠生物在捣鬼。为了发泄自己心中的那股怨气，韩宇准备找那个沙漠生物的晦气。

　　倒是不用主动出击，只需要留在勇气号守株待兔就可以了。只是对于维修勇气号内部电子设施那种精细活做不来的韩宇来说，无疑等于是一种煎熬。怒气冲冲的等待着沙漠生物的袭击，却一连三天，连个鬼影也没有看到，这让原本就心里郁闷的韩宇更加的感到郁闷了。

　　“铛～铛～铛”的一阵脚步声从背后传来，韩宇不用回头都知道，一定是这三天和自己一样是个闲人的宁平来了。

　　“什么事？”韩宇头也没回的问道。

　　“吃饭了。”

　　“哦。”没有心情说话的韩宇应了一声，转身就准备去吃饭，不料宁平又接着说了一句，“还有，林珂醒过来……”

　　“嗖～”的一声，韩宇猛地冲进了勇气号。见韩宇一眨眼就跑没影了，宁平微微一笑，扭头看了看四周的环境，脸上刚刚才露出的一丝笑容顿时没了，皱眉苦笑一声，宁平也转身回了勇气号。

　　没有去饭厅，宁平走到医务室，就见韩梦馨站在门口。见宁平走过来，韩梦馨迎了上来，轻声对宁平说道：“暂时不要去打扰那两位了。”

　　宁平会意，点头说道：“那我们先去吃饭吧，等过一会再给医务室里的那两位送份过来。”韩梦馨闻言微微一笑，和宁平携手离开。

　　医务室内，韩宇握着刚刚苏醒过来的林珂，正嘘寒问暖中……被握着小手的林珂嘴角带着浅浅的笑意，心里暖暖的，感觉这次受伤受得值了。

　　一直说到口干舌燥，韩宇这才住了嘴。肚子发出的咕噜噜声提醒了韩宇，连忙询问林珂道：“林珂，你饿不饿？我去给你弄点吃得来。”

　　“我暂时不想吃，没什么胃口。”林珂微微摇头答道。

　　韩宇闻言劝道：“你现在的身体虚弱，需要补一补，你不知道，你已经昏迷三天了，这三天你水米未进，现在不觉得饿只是还不到时候。我就给你准备点粥，你吃了以后再好好休息。”

　　“那我要你喂我。”林珂撒娇的对韩宇说道。话一出口，韩宇还没怎么样，林珂倒是脸先红了，心里不由埋怨自己怎么把心里话说出来了？

　　韩宇见状微微一笑，点头说道：“没问题，你就是让我嘴对嘴的喂你我也愿意。你等一会，我去给你盛粥。”

　　被韩宇的那句嘴对嘴的喂你给臊得面红耳赤的林珂压根就没有听到韩宇后面说的是什么，等韩宇离开房间以后，林珂不由自主的幻想了一下韩宇嘴对嘴喂自己的场景，让林珂感到浑身一股燥热，虽然房间里除了林珂没有别人，但还是羞得林珂用床单蒙住了头，装起了鸵鸟。

　　得知林珂想要吃些粥，石八方立刻开始做粥，按照韩梦馨的建议，在给林珂准备的粥里，添加了一些用来补身子的材料。现在的林珂身体虚弱，不适合立刻进行大补，需要先用药粥调理一下身体以后才能开始进补。

　　半个小时后，药粥做好了。韩宇端着药粥叮嘱了韩梦馨等人不要跟来之后便离开了。那副诡异的样子引起了韩梦馨的好奇。人就是这样，不让他去干一件事，可他偏偏还就想要去干那件事，有句名词叫逆反心理，说的就是这种情况。如果韩宇不强调，韩梦馨等人还真不会去打扰韩宇和林珂，可现在嘛……

　　当韩梦馨伙同闲着没事的宁平蹑手蹑脚的来到医务室的附近，就听医务室内传出林珂的声音，“饱了，不想吃了。”

　　随即韩宇的声音传来，“再吃点，多吃你才能好得快。也只有等你身体好了，我才能对你继续使坏不是。”

　　“诘～”韩梦馨忍不住轻笑一声，随即赶忙捂住了嘴，小小心翼翼的看了看医务室。或许是医务室里的男女太过关注对方，对于外面的动静丝毫没有反应，依然在上演着我喂你吃的戏码。

　　韩梦馨在原地站了一会，发现没有被医务室察觉以后，心里的求知欲更加旺盛了。就是说，光听听已经不能满足韩梦馨的，她想要亲眼看看医务室内的情况。只是伸手轻轻的碰了碰门，却发现门被锁上了，想要开门必须轴门，可一轴门，声响必定会惊动房间里正你侬我侬的一对。

　　就在韩梦馨思考对策的时候，宁平低声在韩梦馨的耳边说道：“我能不被韩宇察觉的弄开门。”

　　“哦，真的？那你试试吧。”韩梦馨将信将疑的说道。

　　感觉到了韩梦馨的不信任，这让宁平有点不服气。当即让韩梦馨先退到了一边，自己则站在门前伸手敲了敲门。

　　……

　　门开了，韩宇一脸不满的看着坏他好事的宁平，不爽的问道：“你干嘛？”

　　“有点事情找你商量。”宁平不动声色的答道。

　　“什么事？”韩宇闻言好奇的问道。

　　“我觉得咱们总这样守株待兔下去不是办法，想要找你一起去附近查探一下……”

　　“没空。”不等宁平把话说完，韩宇已经拒绝了，转身回屋，随手关门。随着一声关门声，宁平开始原地踏步，并且脚步声逐渐放低，仿佛人已经走远了一样。等宁平站定，冲躲在一边的韩梦馨招了招手的时候，韩梦馨一脸狐疑的走了过去。

　　一见宁平的右手握着医务室门的把手，韩梦馨顿时明白了过来。先前宁平找理由叫开了门，随后在韩宇拒绝他的提议关门回医务室的时候，宁平悄悄的伸手抓住了门的把手，用力一带门，让韩宇误以为门已经锁上，随后脚步声由重到轻，最后消失，让房间里的两人觉得附近已经没人。

　　韩梦馨冲宁平竖起大拇指比划了一下。被夸奖的宁平微微一笑，轻轻的将房门推开一道缝以后松开了手。通过那道门缝，韩梦馨看到了医务室内的韩宇和林珂。

　　就见林珂坐靠在床上，韩宇左手拿着小碗，右手拿着一个小勺，正放在嘴边轻轻的吹着，看样子是准备等小勺里的粥变温了以后再喂给林珂。而林珂则是一脸幸福的笑意，含情脉脉的看着韩宇，享受着韩宇的温柔。

　　看到这里，韩梦馨的心里忍不住有点嫉妒，在林珂出现之前，当自己生病的时候，照顾自己的可都是哥哥。而现在，自己虽然在哥哥的心里依然重要，但却必须给林珂这个外来客让出一定的空间。就像是原本属于自己的东西被人分手了一半，韩梦馨的心里有点酸溜溜的。

　　“梦馨，如果你生病了，我也会像韩宇那样照顾你的。”宁平柔声对韩梦馨保证道。韩梦馨闻言白了宁平一眼，不相信的说道：“你？”

　　“当然，我对你的心意，你是知道的。”宁平急忙说道。

　　“是吗？那之前你装失忆是怎么回事啊？”韩梦馨微笑着问道。一听韩梦馨提起这事，宁平就感到有点心虚。当初被异界的魔王收为第一骑士，原先的记忆也被魔王封印，但随着魔王的消失，那道留在自己脑子里的封印也随之消失。可在感受了韩梦馨的温柔以后，宁平鬼使神差的没有告诉韩梦馨自己记忆恢复的事情，继续享受着韩梦馨的温柔对待。只是好景不长，纸是终归包不住火的，在一次无意中露出了一点马脚之后，在聪明机智的韩梦馨的盘问下，宁平承认了自己的邪恶用心，被韩梦馨列为了眼下的观察对象。

　　知道自己有前科，宁平为了表达自己的心意，声音不由提高了一些，“梦馨，我是说真的。如果你真的生了病，我会像韩宇那样照顾你的。我发誓，要是我没有做到，让我一辈子找不到媳妇。”

　　话音刚落，就听医务室内传来韩宇不满的轻哼，“哼，找不到媳妇，你可以找情人嘛。而且情人好啊，玩完了还不用负责。”

　　“你胡说！我没有情人！”宁平闻言当即反驳道。

　　“现在没有，不代表将来没有。梦馨，回头你随身带把剪子，宁平这小子要是敢对你三心二意，那就阉了他。自己用不着，别人也别想用。”

　　宁平闻言当即气急败坏的冲韩宇嚷道：“韩宇，你，你真是太万恶了。”

　　“活该，叫你来偷窥。”韩宇打开门冷冷的看着宁平说道。

　　知道被发现的韩梦馨不好意思的看着韩宇，怯生生的叫道：“哥～”只是那副怯生生的样子却没有让韩宇上当。就见韩宇随意摆了摆手，伸手一指走廊的尽头，一言不发。韩梦馨见状如蒙大赦，连忙一把拉住宁平，迈步就走。

　　走出了大约十来步，身背后就传来韩宇的声音，“三十年河东，三十年河西，今天你们偷听我和林珂说话，这个场子我迟早会找回来的。”

　　韩梦馨闻言心中一惊，自家哥哥虽说不是一个小心眼，却也不是一个肯吃亏的主，尤其是像这种带有玩笑性质的事，他是一定会找机会来找回场子的。

　　“你来想办法。”韩梦馨看着宁平说道。

　　宁平闻言心里顿时苦笑不已，对于韩宇，他和韩梦馨一样也是没辙没辙的。韩梦馨让自己想办法，这不是为难自己了嘛。

　　虽说心里爱煞了韩梦馨，但宁平也不是就对韩梦馨言听计从，做个应声虫。自己认为办不到的事情，宁平还是会据理力争的。

　　“梦馨，他是你哥，还是你去找他比较好说话。”宁平柔声对韩梦馨说道。

　　“我哥他一直拿你当他兄弟，你去说话更加合适。”韩梦馨闻言连忙说道。谁知道自己那个哥哥会想出什么哭笑不得的主意等着自己？死道友不死贫道，这个事还是找别人去吧。

　　都不想要去触霉头的韩梦馨和宁平相互扯着皮，一个小小的人影就在这时走了过来。韩梦馨一见来人，眼睛顿时一亮，当即撇下宁平，上前拉着小小人影问道：“洛丝，你真是要去哪？”

　　洛丝，被韩宇从海底世界带出来的一个女孩。按照韩宇的说法，这个洛丝不是人，而是由一种天材地宝内孕育出来的。在进入了勇气号以后，仗着一副萝莉样，洛丝得到了船上女性的一致好评，如同疼爱自己妹妹一样的疼爱着洛丝。只是洛丝的存在感实在是太低，为人安静，不喜欢张扬，平时没事就坐在一个地方可以坐上一天，对于喜爱热闹的韩宇等人来说，只要洛丝不出声，还真是很难发现洛丝的存在。

　　而韩梦馨可以发现洛丝，也是赶巧了，正好韩梦馨在想说服宁平的说辞的时候无意中看到了洛丝。一见洛丝，韩梦馨顿时就有了主意，扔给宁平一句“你要是我的男人就独自去解决这件事”后便如同逃跑似地拉着洛丝开溜了。

　　对于韩梦馨不讲义气的行为，宁平却除了苦笑还是苦笑。原因就是韩梦馨那句“你要是我的男人就独自去解决这件事”。宁平和韩梦馨已经有了夫妻之实，在宁平的心里，韩梦馨就是自己的妻子。除非韩梦馨不想和自己在一起了，否则谁也别想拆散他们。至于来自家里可能出现的反对，宁平也已经做好了心理准备。皇家五皇子这个身份宁平可以说是一点都不在意。

　　随着离开皇宫的时间越来越长，宁平越来越不想要回到原本的皇室生活当中去。有的时候半夜醒来，宁平也会仔细考虑一下自己和韩梦馨的将来。带着韩梦馨回去，皇室会作出的反应恐怕就是两个，一个是接纳，一个是拒绝。如果是拒绝，宁平会毫不犹豫的带着韩梦馨离开，找一个无人认识的地方重新开始属于他们两个的生活。而如果是接纳的话，宁平也不会带着韩梦馨回宫居住，而是会在皇宫之外寻找一个住处。皇室的贵族生活让人看了艳羡，但皇室中的各种规矩也让人感到喘不过气来。宁平不想要让韩梦馨过得不快乐，为此宁平宁愿放弃自己的皇室生活，为的就是不让韩梦馨感到不快乐。

　　见韩梦馨跑了，宁平想了想，决定还是等会先看看韩宇的心情如何以后再说吧。要是韩宇的心情好，那说什么都会一笑而过，要是心情不好，那无非就是被戏弄一番，反正平时也经常和韩宇相互戏弄，宁平也差不多习惯了，倒也没有真的太在意韩宇所说的报复。之所以和韩梦馨扯皮，那是因为宁平明白，男女相处，光是一味的谦让是不可以的，偶尔闹点小矛盾，事后反而会让感情增进的更快。对于二人之间的感情，无论是宁平还是韩梦馨，双方都在很小心的维护着，不想要看到这感情出现问题。

　　可就在宁平打定主意准备找个地方休息一会再去找韩宇的时候，之前离开的韩梦馨又跑了回来，一见宁平也不等宁平开口就说道：“宁平，快点去控制室，我还要去医务室通知我哥。”

　　“出了什么事？”宁平连忙拉住韩梦馨的手问道。

　　“嫣儿姐姐发现了一点不对劲的事情，你快去。”

　　宁平松开了韩梦馨，扭头向控制室跑去。

　　医务室内，韩宇正在温柔的替林珂擦嘴，是林珂不能动手吗？当然不是。只是林珂想要享受一下韩宇的体贴，而韩宇也愿意配合而已。

　　“这里还没有擦干净。”林珂指了指自己的双唇对韩宇说道。韩宇闻言抬手准备替林珂擦嘴，却被林珂制止，含羞说道：“不是用这个。”

　　韩宇顿时会意，微笑着放下手，探身过去，林珂见状立刻配合的闭上了双眼，嘴唇微微上翘，向韩宇发出无声的邀请。只是双方的嘴唇还没有碰到，就听房门被拍响了，外面传来韩梦馨的声音，“哥，出事了，赶紧和我一起去控制室。”

　　“……我上辈子一定是欠那两口子的。”韩宇一脸郁闷的嘀咕道。


第五百八十章 沙漠中的白骆驼

　　被搅了好事的韩宇抱着林珂来到控制室，顿时就吸引了控制室内众人的目光。不过脸皮厚的韩宇只当没看见，将面红耳赤的林珂放在座椅上放好之后，问目瞪口呆的乔嫣儿道：“嫣儿，梦馨说你发现了不寻常的情况，现在人到齐了，告诉我们吧。”

　　“啊，哦。我在维修勇气号上电子设备的时候发现这颗星球上的干扰很强，如果不能将这股干扰给减弱的话，勇气号上的电子设备很有可能还被损坏。”

　　“干扰？”

　　“嗯，电子干扰。”

　　“那你发现干扰源了吗？”

　　“暂时还没有，不过我估计这个干扰源是每隔一段时间就会发动一次。勇气号会被袭击，很有可能就是在经过这颗星球的时候正好这颗星球的干扰源发动。”乔嫣儿一副肯定的样子对韩宇说道。

　　“那我们需要做什么？”不太明白高科技的韩宇干脆放弃了弄明白，直接询问乔嫣儿自己可以做些什么。

　　乔嫣儿闻言答道：“找到干扰源，破坏掉它。如果不能破坏，也要想办法削弱干扰源的干扰能力。”

　　“那怎么找到干扰源？”韩宇问道。

　　“用这个。”乔嫣儿递给韩宇一个只有巴掌大的雷达，“这是我刚刚做好的，用这个东西可以在下一次干扰来袭的时候帮助我们找到干扰源的位置。”

　　“那我们现在要做的呢？”

　　“等待，同时做好出发的准备。”

　　“好吧，那回头就让我和……”韩宇说到这里，看了看众人，最后改口说道：“就我一个人去好了。”

　　“这怎么可以？”乔嫣儿闻言反对道。

　　韩宇摆手说道：“没什么不可以的。每个人都有每个人要负责的事情。梦馨要负责照顾受伤的林珂，石八方要负责大家的伙食，莲蓬要教授洛丝生活在人类世界的常识，菲尔德和你要维修勇气号，闲着的也就只有我、宁平，而我要是和宁平走了，万一有什么东西袭击勇气号，谁来保护你们？所以能够去找干扰源的要么是我，要么是宁平。我是团长，有危险的时候自然是我先上。”

　　听完韩宇的话，乔嫣儿坚持道：“让宁平跟你去吧，勇气号不是没有自保能力，就算有什么危险，我们这些留守的人也有办法应付。不要忘了，我们这些人里没一个是省油的灯。”

　　“这话好像不是用来自夸的吧？”

　　经过一番讨论，韩宇接受了宁平同行的提议，决定等下次干扰发生的时候就出发。刚刚商量完，还没等韩宇将林珂重新抱回房间，就见寻找干扰源的雷达亮起了红灯。

　　“来的这么快？”乔嫣儿有些惊讶的说了一声，动作不慢的拿起雷达操作了一番之后，递给韩宇说道：“雷达上显示红点的地方就是干扰源，而那个绿点就是我们现在的位置。”

　　接过雷达看了一眼，韩宇自言自语的说道：“看上去离我们还挺远。”

　　“是啊，离我们这么远都有这么强的干扰能力，可见那个干扰源有多强。韩宇，你和宁平去了以后不要勉强，如果没有办法就回来，大家一起想办法。”乔嫣儿不放心的叮嘱道。

　　“嗯，我和宁平会有分寸的。”韩宇点头答道。头是对于韩宇的保证，包括林珂在内，都没有太当真。实在是韩宇这家伙有前科，事前答应好好的，可等事到临头的时候，往往却会因为冲动而不管不顾。乔嫣儿等人之所以坚持让宁平跟着，未尝没有想让宁平看着韩宇的意思在里面。

　　目标已经明确，剩下的自然就是去干掉它。韩宇和宁平简单的收拾了一下后，带上按照雷达上的指示，准备前往会影响勇气号行动的干扰源，将其消除或削弱威力。

　　等到韩宇和宁平离开之后，勇气号上的众人各司其职，各忙各的。莲蓬带着洛丝留守勇气号的控制室，一边教授洛丝知识一边监视着勇气号的抗干扰雷达，以免在韩宇和宁平不在的时候遭到来历不明的袭击。

　　……

　　上路的韩宇和宁平按照雷达的显示，不断地向着防干扰雷达上记录的干扰源前进。走了大约一个小时，看着代表自己的绿点和代表目的地的红点之间的距离仿佛丝毫没有拉近，韩宇忍不住有点郁闷。在沙漠中行走比平常走路要耗费的体力更多，这倒不算什么，无非就是体力消耗大一点，可走了一身汗，浑身上下黏糊糊的感觉，让韩宇感觉很不舒服。现在是在阳光的直射下行走，路途上除了沙子就是沙子，一点能够提供遮阴的地方也没有，在这种情况下，此时的韩宇已经连动都不想动了。

　　不光韩宇不想这个时候走，就连宁平也败给了刺眼的阳光，想要等天黑了再走，虽然天黑了以后再走危险会增加不少，但总比现在这样，被太阳烤成人干要强一些。意见达成一致的韩宇和宁平选择了原地休息。

　　为了防止阳光的暴晒以及风沙的侵袭，韩宇和宁平的身上都穿着夸大的防风衣。既然决定等天黑了再走，韩宇便和宁平将身上的防风衣脱掉，利用宁平手里的青云和袭风，在一座沙丘的下方搭建了一个简易的临时“窝棚”，然后两人缩在防风衣的阴影下躲避阳光。

　　沙漠里的气温是温差很大的，白天的时候就如同蒸笼，即便是已经躲在了阴影中，可四周围的温度却丝毫没有降低的迹象。

　　干燥、无风、刺眼的阳光，令韩宇对沙漠深恶痛觉，心里暗暗发誓以后如果没有必要，坚决不到沙漠里去冒险。

　　无所事事外加炎热的气温让韩宇昏昏欲睡，可就在韩宇即将睡着的时候，突然就感觉宁平捅了自己一下。被捅精神的韩宇纳闷的看向宁平，不明白宁平干嘛要用胳膊肘捅自己。就见宁平并没有看自己，而是死死的盯着前方。韩宇见状好奇的顺着宁平盯着的方向看去，就见远处一团白色的事物正在沙漠中悠闲的走着。

　　韩宇顿时一愣，连忙伸手揉了揉眼睛，怀疑自己刚才是看花了眼，可等揉完眼睛再一看，不是花眼！在沙漠之中，一头浑身雪白的骆驼竟然正悠闲的向着自己这边走过来。

　　“我靠！白骆驼？”韩宇忍不住出声说道。

　　宁平不满的看了韩宇一眼，随即再次看向白骆驼，只是就这么一转头的工夫，那头白骆驼竟然消失不见了。

　　“哪去了？”宁平不由脱口问道。

　　韩宇闻言答道：“不知道，就那么一眨眼的工夫，嗖的一下就不见了。”

　　“怎么可能呢？”宁平不相信的自言自语道。

　　还以为宁平是不相信自己的韩宇连忙保证道：“真的，我亲眼看到的，就那么嗖的一下就消失了。”

　　“……难道我们看到的是海市蜃楼？”宁平沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“海市蜃楼？那是什么东西？”韩宇好奇的问道。

　　“……不学无术。”宁平翻了个白眼，小声嘀咕道。

　　韩宇闻言毫不生气，反而理直气壮的答道：“我又不能跟你比，在你接受高等教育的时候，我还在跟着师父学艺呢。对于这些文化课上的知识当然不擅长。”

　　“得得得，是我说错话了，成吧。所谓的海市蜃楼就是……”

　　宁平的科普计划刚开了个口，就听韩宇突然指着宁平的左边叫道：“哇，白骆驼。”

　　宁平立刻扭头往左边看去，果然就见之前看到的那头白骆驼正悠闲的走着，看方向并不是冲自己这边走过来。

　　“真漂亮。”

　　“不知道能卖多少钱？”

　　韩宇和宁平几乎是同时的说出了自己的心里话。

　　宁平郁闷的翻了翻白眼，没有和韩宇计较。只是提醒韩宇道：“韩宇，白骆驼被称为沙漠中的精灵，相传只要看到白骆驼就可以让自己走运。”

　　“是吗？那咱们要是抓了这头白骆驼，天天看看，那不就天天走运了。”韩宇笑着说道。

　　“你别作梦了。传说之所以是传说，就是因为它不合常理，是不靠谱的说法。你要是把传说当中，那你就是二百五。”

　　“嘿嘿，怎么说话呢？我可是你的大舅哥……”韩宇有些不乐意的冲宁平嚷道。

　　“闭嘴！不许这个时候跟我攀关系。”宁平额头冒黑线的冲韩宇叫道。

　　“哼，不说就不说，反正咱们的关系摆在那里，就算是不说，我也是你大舅哥。”

　　“你！”

　　“别你了，那头白骆驼过来了。”

　　听到韩宇的话，宁平连忙回头一看，果然就像韩宇说的那样，那头白骆驼竟然真像韩宇所说的那样，一副悠哉悠哉的样子走了过来。

　　韩宇盯着靠近的白骆驼，嘴里小声嘀咕着，“靠近点，再近点，等到了可以抓住的范围以后，我就那么一扑，准能抓住……”

　　没理小声嘀咕的韩宇，宁平看着靠近的白骆驼，眉头不由皱了起来。倒不是宁平反对韩宇想要抓住白骆驼的想法，而是宁平忽然想到了一个问题，竟然这个沙漠里有白骆驼，那必定还有别的生物存在，可从勇气号停在这颗星球直到现在，他们竟然一个沙漠生物都没有看到。眼前这头白骆驼，可以说是韩宇他们进入这颗星球以来看到的头一个活物。

　　白骆驼不可能靠吃沙子活下来，也就是说，这里并不是寸草不生，必定有绿洲的存在。虽然有淡水转化器的存在，不过宁平对于沙漠中的绿洲，还是有点期望的。别的不说，有绿洲就必定有生物，说不定还会遇到人类……

　　就在宁平想事的时候，突然就听韩宇大喊一声，整个人猛地蹿了出去，宁平不看都知道，这是韩宇动手逮白骆驼了。

　　就听“哎呀”一声，宁平抬头一看，就见韩宇头栽葱的倒插在沙地里。四肢在那乱舞，一旁的白骆驼一脸茫然的看着突然扑过来又一头扎进沙子里的奇怪生物。

　　宁平见状忍不住哈哈大笑起来。不过笑归笑，人还是要救的。宁平边笑边起身准备去把韩宇从沙地里拔出来。不过还没等宁平动身，站在韩宇旁边的白骆驼先动嘴了。探头咬住韩宇的一只脚，将韩宇从沙子里提溜了出来。

　　被救的韩宇这下不好下手了。毕竟这白骆驼帮了自己，现在捕捉，好像有点忘恩负义啊。而且让韩宇不动手的另一个原因就是韩宇有点纳闷，刚才自己明明是瞅准了以后再扑的，怎么会落空了呢？

　　见韩宇发愣，宁平连忙走过来问道：“韩宇，你没事吧？”

　　“哦，我没事。咦……那头白骆驼呢？”韩宇回答完宁平的话，扭头想要看看白骆驼，却发现身边除了宁平，之前那头白骆驼又没了踪影。

　　“尼玛，不会是幽灵吧？”韩宇自言自语的说道。

　　“噌～”的一声，宁平拔出了青云剑，警惕的看了看四周，问韩宇道：“幽灵在哪？我不怕！”

　　“对，对，你不怕，我怕。宁平你冷静点，先把青云剑收起来。”韩宇有些紧张的和宁平保持了一点距离，免得被宁平给误伤了。

　　知道自己有点反应过于激烈的宁平不好意思的收起了青云剑，随即狐疑的看着韩宇问道：“韩宇，你说的幽灵呢？”

　　“听话要听全，我是怀疑那头白骆驼是幽灵，又没说咱们身边有幽灵。再说了，你看看现在是什么时候，幽灵是不想活了？大白天的出来晃悠。”

　　“这倒也是，不过听你这么一说，那个白骆驼还真是……快看，白骆驼。”宁平话说到一半，突然指着韩宇的身后叫道。

　　韩宇回头一看，就在距离自己和宁平不到二百米的地方，一头白骆驼一副很悠闲的样子在沙漠里漫步。

　　眼见白骆驼走远，韩宇一骨碌爬了起来，对宁平说道：“走，跟上去看看，看看那头白骆驼到底要去哪？”

　　“寻找干扰源的事情怎么办？”宁平闻言问道。

　　“没事，那个干扰源又不会自个长腿跑了，我们先去弄明白那个白骆驼是怎么回事？”韩宇边说边拿出了随身带着的雷达，看了一眼雷达后又对宁平说道：“跟上那头白骆驼，那家伙走的方向和我们要去的干扰源是一个方向。”

　　“等等，先把防风衣穿好。”

　　为了不让白骆驼从视线里消失，韩宇和宁平紧赶慢赶，总算是没有跟丢。只是他们和白骆驼之间仿佛有一条无法逾越的鸿沟，两百米的距离，始终无法超过。不管韩宇和宁平如何加快脚步，可白骆驼始终和韩宇二人保持着两百米左右的距离。努力的数次之后，韩宇和宁平也就放弃了，反正只要不跟丢就行，不能靠近就不靠近吧。

　　……

　　也不知跟着白骆驼走了多久，天色已经黑了下来，可白骆驼却像是不知疲倦一样，依然在不紧不慢的朝前走着。如果不是白骆驼所行的方向和韩宇以及宁平要找的干扰源的方向一致，韩宇和宁平恐怕已经放弃了继续跟着白骆驼。不过现在嘛，反正是顺路，就继续跟着好了。

　　边走边吃了点干粮，韩宇盯着走在前头的白骆驼，小声嘀咕道：“我倒要看看你到底能走多远。”话音刚落，走在前头的白骆驼突然开始加快了前进的脚步。韩宇和宁平见状也连忙加快了脚步，随着前进速度的加快，白骆驼和韩宇二人之间的距离开始逐渐缩短，在缩短到不到一百米的时候，白骆驼突然停了下来，回头看着跟了自己一路的韩宇和宁平。

　　韩宇和宁平对望一眼，迈步向着白骆驼走了过来。因为有白骆驼在前面带路，韩宇和宁平都没有太在意脚上，可就是因为这个不在意，在韩宇和宁平走到距离白骆驼不到二十米的地方时，一脚踩下去，脚下的沙子突然向地下漏去。

　　韩宇见状不妙，连忙飞了起来，顺手抓住了身边的宁平，不让宁平陷进沙子里。可让人没想到的是，就见韩宇手忙脚乱的时候，那头一直没有显示出敌意的白骆驼突然发难，直奔韩宇和宁平冲了过来，借助跑到的冲劲，高高跃起，狠狠的撞向了韩宇。正保持平衡拉扯宁平的韩宇根本没法躲避，只能眼睁睁的看着白骆驼撞了过来，将自己和宁平狠狠的撞进了沙子里。

　　“该死的！”韩宇心里暗骂一声，刚要准备挣扎，就感到自己的脑袋仿佛被什么东西给狠狠的打了一下，打得韩宇头昏脑胀，两眼一黑……

　　当韩宇睁开眼睛的时候，发现自己已经身处一个陌生的地方，万幸宁平就躺在自己旁边不远处，没有和自己失散。而那头害自己掉到这个陌生地方的罪魁白骆驼，此时却已经没了踪影。只留下地上了一连串脚印，向着远处延伸。

　　既来之，则安之。反正想要从这里回到地面上去是不可能的，唯有另找出路才行。叫醒了宁平，韩宇和宁平二人顺着地上留下的骆驼脚印开始寻找出路。


第五百八十一章 地下城市

　　也不知走了多久，韩宇和宁平走到了一座石门的面前。石门已经残破，只有半扇是完好的，通过那残破的半扇往里看，石门内有房屋和街道，看上去是个城市。

　　“韩宇！”就在韩宇观察石门的时候，宁平突然叫了一声。韩宇连忙问道：“什么事？”

　　“你看那个石像，有没有感觉有点眼熟？”宁平指着距离石门不远的一座石像问韩宇道。

　　韩宇顺着宁平所指的方向看去，就见在石门附近的阴影中，一座骆驼石像静静的站立在那里。韩宇仔细的看了看，忽然发现这座石像很像之前他和宁平遇到的那头白骆驼。只是白骆驼是活物，而这个石像却是死物呀。

　　“难道这个石像成精了？把我们引到这来就是它的目的？”韩宇自言自语的说道。吓得一旁的宁平连声说道：“韩宇，你不要疑神疑鬼的。”

　　韩宇瞧了一眼抓紧青云剑，只要出现一点情况就拔剑的宁平，没好气的说道：“你能不能有点出息？这还没见到鬼呢你就这样了，那等见到了鬼，你还不得疯了呀？”

　　“胡说，我，我哪里紧张了。”宁平嘴硬的答道。

　　韩宇见状翻了翻白眼，索性不再搭理宁平，迈步向石门走去。宁平见状问道：“韩宇，你要去哪？”

　　“进入看看，反正已经走到这里了。”韩宇头也没回的答道。

　　残破石门的缝隙很大，韩宇毫不费力的钻了过去，走进了石门背后的城市。宁平见状咬咬牙，也跟着钻了过去，并且稍微拉近了和韩宇距离。

　　韩宇没有理会宁平的小动作，进了石门以后才发现，石门的后面可以说是别有洞天。的确是一座城市，而且看样子还是一座比较发达的城市。宽敞的街道，错落有致的房屋，还有完善的排水系统，修建这座城市的人在修建之前，一定进行过合理的布局以及周密的考虑。

　　因为年代的关系，城市中的建筑有的已经坍塌，不过还是有超过一旁的建筑保存完整。尖顶平底的房屋构造告诉了韩宇，这里的居民很有可能是人类或者是和人类拥有类似智商的生物。

　　为了一窥城市的全貌，韩宇和宁平走向城市中最高的建筑，城市中心的钟楼。寂静的城市中，只有韩宇和宁平走路时发出的轻微脚步声，这种情形说实话还是挺渗人的。就好像凌晨一两点钟独自一人走在大街上，而且大街上的路灯还不亮，看什么都给人一种朦胧的感觉。那种让人感到心里发毛的感觉令宁平再次拉近了自己和韩宇的距离。

　　韩宇很无奈的问宁平道：“我说宁平，你这个怕鬼的毛病难道就治不好了吗？”

　　“治不好，有童年阴影。”宁平很干脆的答道。

　　“难道等你和梦馨有了孩子以后，你想让你的孩子瞧不起你吗？”

　　“……我，我们还没考虑好什么时候结婚呢。”宁平闻言有些不好意思的说道。韩宇见状翻了个白眼，刚要张嘴说完，就见宁平突然就跟炸了毛的猫，眼睛死死的盯着路边的一座建筑。

　　“怎么了？”韩宇出声问道。

　　“刚才，我看到那个屋子里有一道白影一闪而过。”宁平死死的盯着路边的一座房子对韩宇说道。

　　“啊？有吗？”韩宇闻言向宁平所看的房子看去。是栋已经没了大门的房子，通过大门可以直接看到里面的情况。只是韩宇左看右看，始终没有看到宁平所说的那道白影。

　　“是你眼花了吧？”韩宇下结论道。

　　心里也没准的宁平闻言挠了挠头，不确定的说道：“可能吧。”

　　“……走吧，这既然是做城市，那就不可能只有一个城门，我们先找到另一个城门，然后再考虑其他事情。”听了韩宇的话，宁平也不再多说什么，默默的跟着韩宇向城市中心的钟楼走去。

　　走到钟楼的跟前，一脚踹开钟楼的大门，进入韩宇和宁平视线的是一口已经摔变型的钟，应该是因为挂钟的绳索腐朽，无法再承受钟得重量而被拉断，从而使这口钟从钟楼上掉了下来的。

　　绕过大钟，韩宇和宁平沿着钟楼墙壁呈螺旋状的楼梯向上一步一步走着。走得并不快，谁知道这些楼梯是不是已经腐朽，不堪踩踏。万一要是一失足，虽说不会成千古恨，但弄得自己灰头土脸也不是韩宇和宁平想要得到的结果。

　　还好走得慢，韩宇和宁平躲过了几次危急。有惊无险的来到了钟楼的顶端，举目四望，别说，这座城市还真是不小，从建筑的数量推测，这座城市的人口至少超过一万，而根据建筑的不同风格，这座城市的布局可以分为商业区，生活区以及行政区三块。而韩宇和宁平所在的钟楼，则是位于三块区得交汇之地。

　　“我们去那边看看吧。”观察完地形的韩宇抬手一指钟楼的左边对宁平说道。

　　顺着韩宇的手指方向看去，宁平不由纳闷的问道：“去哪做什么？”

　　韩宇闻言答道：“笨蛋，看那里的建筑就知道那里是这座城市里有钱人居住的地方，我们去看看，说不定可以找到几件宝贝也不一定。”

　　“……你怎么这么财迷呀？”宁平沉默了片刻，无奈的说韩宇道。

　　“这叫坚持理想。”韩宇闻言纠正道。

　　不管韩宇是财迷也好，坚持理想也好，反正目标已经定下，韩宇是一定要去的。宁平虽然不想去，可又不想独自留在这里，便也只能无奈的跟着韩宇走上一趟了。

　　什么地方是最有钱的地方？

　　老百姓的家里？扯淡！老百姓能有多少钱？而且老百姓一般有钱了，大多会存到银行里。可在这座丝毫看不到一点科技产品的城市中，韩宇不相信会有类似银行这种以钱赚钱的机构存在。而没有了银行的存在，哪里最有钱，当然就是富户或者官员的家里。韩宇选中的地方，房屋建筑都很大。别的地方都是一间挨着一间，而这边却是一栋挨着一栋。

　　坚持要进行探宝之旅的韩宇带着宁平走到了第一栋房屋前，门早就倒在地上了，倒不用韩宇再费劲踹上一脚。通过大门往里看，就见屋子里光线晦暗，即便韩宇睁大了眼睛，却依然看得不是很清楚，只能依稀看到物品的形状。韩宇迈步就要进屋，却被宁平一把拉住。

　　“做什么？”韩宇问宁平道。

　　“等等……”宁平只是回答了两个字。

　　不知道宁平葫芦里卖什么药的韩宇顺从的站在原地，想要看宁平打算做什么。就见宁平仔细的看了看房屋的布局，对韩宇说道：“不用进屋了，这房子里没有东西可拿。”

　　“你怎么知道的？”韩宇好奇的问道。

　　“你忘了我的身份了吗？虽然这并不是什么露脸的事情，不过我对于这些豪宅的建筑构造还是知道一点的。像咱们面前的这栋房子，地下室不在房子里，而是在房子的后面。我们绕到后面去。”说着，宁平迈步向房子的后面走去。韩宇将信将疑，跟着走了过去。反正这房子也不会长腿跑了，从哪进去对韩宇来说没有区别。

　　来到房子的后门，就如宁平所说的那样，果然有地下室。只是打开地下室进去看了一眼之后，韩宇一脸失望的退了出来。地下室的除了石头，就是一些已经风干快要变成化石的食物，根本就没有韩宇所想象的金银财宝。

　　不过只是一间没有，不代表其他地方也没有，不气馁的韩宇一连找了七八家，可结果却是一样的，除了石头和一些风干的化石食物外，什么好东西都没发现，气得韩宇忍不住嘀咕道：“这帮穷鬼，难道就不知道在家里存点钱吗？”宁平听后哭笑不得。在家里饭钱，然后等你去拿吗？

　　没有理会韩宇的抱怨，宁平一指城市中最大也豪华的房子对韩宇说道：“韩宇，我们去那里看看吧。那里看样子是做宫殿，说不定可以在那里找到藏宝室。”

　　“是吗？但愿如此吧。”韩宇没精打采的答道。连续的一无所获已经让韩宇对这里有值钱的东西失去了信心。

　　说是宫殿，其实也就是比别的房子要大点，房间要多点，门前的装饰要更加华丽一点而已。韩宇抬头看着大门上方刻着的三个完全不认识的字，突然问韩宇道：“韩宇，你说那几个字会不会是用金子做的？”

　　宁平闻言忍不住翻了翻白眼，认为韩宇已经魔怔了，看什么都像是金子。索性不理韩宇，迈步向宫殿内走去。

　　宫殿的建筑风格有点像是伊斯兰教的清真寺，走进了宫殿，宁平的眉头顿时皱了起来。韩宇见状问道：“宁平，你发现了什么？”

　　“韩宇，你不觉得这里和其他的房子不太一样吗？”宁平不答反问道。

　　“不一样的地方？这里比其他的地方更大？”韩宇试探的问道。

　　宁平摇了摇头，直接说出了自己的发现：“韩宇，你发现了没有？这里的桌椅还有门窗都遭到了破坏，就像是发生过骚乱一样。而我们之前进过的那些房子，虽然没有这里大，但屋子里的用具却摆放的很整齐。”

　　韩宇闻言仔细的回想了一下，点头答道：“你说的没错，这里和那些地方相比，的确要乱上了许多。……坏了，这里这么乱，那藏在这里的财宝会不会已经被人抢光了？”

　　宁平翻了翻白眼，没好气的说道：“韩宇你要是再提什么财宝，我就跟你急。”

　　“好吧，好吧，我错了，不提总可乐了吧。”韩宇立刻认错道。

　　鉴于韩宇的认错态度较好，宁平大度的原谅了韩宇三句话不离财宝的过错。陪着韩宇一起开始检查眼前的这座宫殿。功夫不负有心人，韩宇终于知道了一间类似藏宝室的房间。只是房间的大门紧闭，锁门的锁已经生锈锁死，根本就不可能通过正常手段打开。既然正常手段打不开，自然就需要使用非正常手段。

　　随着石门的缓缓打开，韩宇顿时失望了，空荡荡的房子里，除了正中央摆着一把椅子外，什么也没有。

　　好端端的一个房间里就摆长椅子，这种情形让看到的韩宇和宁平不约而同的有了一种毛骨悚然的感觉。实在是太诡异了，诡异的连平时以大胆著称的韩宇都感到心里有点发毛。直到关上了大门，那种毛骨悚然的感觉才算是消失。

　　找了半天也没有找到一样值钱东西的韩宇失望的跟着宁平走出了宫殿，走出门的时候，韩宇忍不住嘀咕道：“这帮穷鬼！”

　　听到韩宇的嘀咕，宁平安慰道：“别着急，咱们还有机会，我记得刚才在钟楼观察的时候，我看到在生活区看到了一座神殿，我们去那里看看，说不定可以有些意外的收获。”

　　“是吗？”韩宇将信将疑的问道。

　　“有没有，那必须等找过以后才能知道。”宁平不敢把话说满，省得到时候没找到财宝的话韩宇跟自己矫情。

　　……

　　走在前往神殿的路上，韩宇无意间的看了看两旁的房子，突然就感到眼前一花，一团白乎乎的东西自自己的眼前一闪而过。这个发现让韩宇吃了一惊，当即停下了脚步。走在前面的宁平也没有察觉，直到走出去了十来米，回头一看，就见韩宇不见了。

　　这下宁平的心里可就毛了，跟在自己后面的韩宇突然就不见了，是个人心里都会犯嘀咕。

　　“韩宇，别开玩笑了，快出来。”宁平一手握住青云剑的剑柄，声音有些发颤的向四周看去。

　　话音刚落，就听韩宇的声音传来。“宁平，我在这里。”

　　“你在哪？”宁平赶忙问道。

　　“我在这。”

　　“这是哪呀？你倒是赶紧出来呀。”宁平急声叫道。

　　“宁平，你再喊谁呢？”韩宇的声音从宁平的背后传来，吓了宁平一跳。回头一看是韩宇，宁屁股的心里松了口气，随即说道：“我刚才再喊。你跑哪去了？”

　　“我就在这呀。”韩宇的声音又传了过来。只是这回宁平和韩宇都傻眼了。韩宇明明就站在宁平的跟前，可韩宇的声音却从另一个方向传来。

　　两个韩宇？

　　宁平刚要张嘴喊，就见韩宇冲宁平摆了摆手，捏着嗓子叫道：“你是谁？”

　　“我是韩宇。”

　　“韩宇你姥姥！啊呸～不能骂街。”才刚刚骂了个开头，韩宇就立刻醒悟了过来，连呸了几声后提醒自己道。

　　虽说心里有点发毛，可宁平还是被韩宇的口误给逗笑了。笑得韩宇没好气的说道：“严肃点，现在是笑得什么吗？”

　　听到韩宇的话，宁平连忙憋住笑，不让自己笑出声来。看着宁平忍笑的样子，韩宇恶狠狠的心道：“憋死你才好呢。”

　　自己骂了自己的韩宇被宁平笑得有点恼羞成怒，可这又能怪谁？除了韩宇自己，那就只有怪那个冒充韩宇的人了。

　　“给我滚出来，鬼鬼祟祟的鼠辈！”韩宇怒气冲冲的向着刚才声音发出的地方吼道。只是那个声音在韩宇恢复本来声音以后就销声匿迹，根本就不给韩宇和宁平找到的可能。

　　“韩宇，我们还是早点找到出路离开这里吧。”宁平向韩宇建议道。

　　到了现在，说实话，韩宇的心里也有点发毛，别的倒还好说，就是这个幽灵，有点不好对付。要是有实体的生物，韩宇倒是不怕，但像幽灵这种没有实体，物理攻击免疫的怪物，韩宇却有种束手无策的感觉。

　　君子不立危墙，在这处处透着古怪的地方，韩宇也不想再继续待下去。可就在韩宇和宁平准备检查完神殿就离开这里的时候，异变发生了。

　　从地下突然冒出了无数只手，努力的向着四周划拉，仿佛想要抓住什么似地。韩宇和宁平就感到头皮有点发麻，为了避免麻烦，韩宇和宁平选择了走屋顶，通过屋顶前往这座城市的另一座城门。

　　只是让韩宇和宁平没有想到的是，当从地下冒出来的手搜索了半天无果以后，那些手的主人竟然一个二个挣扎的想要破土而出。一见这种情况，韩宇当即立断，载着宁平飞快的向着目的地飞去。在经过神殿上空的时候，韩宇低头看见了站在神殿窗口的一道人影。

　　这回韩宇绝对没有看花眼！只是眼下这种情况，实在不是韩宇下去一探究竟的好机会，只能放弃。

　　宁平同样也看到了神殿窗口的那道人影，有心想要提醒韩宇一声，可又担心韩玉会改变原先的主意去神殿一探究竟，为了早点离开这个鬼地方，宁平保持了沉默。

　　可当感到城市的另一扇城门的时候，韩宇和宁平同时傻了。通完外面的大门已经被如同雨后狗尿苔一样冒出来的人（或者说干尸更加的准确）给堵死了。

　　“走，去神殿。”韩宇当机立断，转身就走。


第五百八十二章 倒霉的女武神

　　地下的神殿仿佛拥有圣洁的力量，令那些从地下钻出来的干尸不敢靠近。躲进神殿的韩宇和宁平见状松了口气。倒不是二人对付不了那些干尸，只是谁知道干掉了那些干尸以后又会冒出什么来，为了避免引起更大的冲突，韩宇和宁平不想白费力气。

　　神殿保存的很完整，没有太多破损的地方，而且更让韩宇和宁平感到惊讶的是，这里很干净，仿佛有人天天打扫一样，即便是窗棂上也没有落下什么灰尘。

　　“有人吗？我们无意中走到这里，先请原谅我们的不请自来，如果方便的话，请告诉我们离开这里的方法。”韩宇突然扬声喊道，把身边的宁平吓了一跳，连忙问道：“你看到什么了？”

　　“没有，随便喊喊，说不定可以喊出什么来？”韩宇随口答道，眼睛四下寻找着可疑的地方。

　　对于韩宇的回答，宁平无奈的摇了摇头，开口说道：“要是真被你喊出什么来，你负责招呼啊。”

　　“成啊，没问题。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　话音刚落，就听神殿内部传来一阵脚步声。听到脚步声，韩宇和宁平对望一眼，宁平冲脚步声传来的方向一努嘴，意思很明白的告诉了韩宇，你去！

　　韩宇有点后悔刚才回答的太快，结果话刚说完，就要自己兑现了，连反悔的机会都没有。无奈的朝前走了两步，韩宇停下了脚步，低声叮嘱宁平道：“要是一会有什么不对劲的地方，记得掩护我啊。”

　　“我知道，你就放心的去吧。”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的问道：“……会说话吗你，什么叫放心的去吧。”

　　“我的意思是说，一切交给我。”宁平连忙解释道。

　　“好，那你去吧。”韩宇接口说道。

　　宁平立刻毫不犹豫的拒绝道：“不。”

　　“我可以掩护你。”

　　“我也一样可以掩护你的。少废话，赶紧去。”

　　就在韩宇和宁平说话的工夫，脚步声越来越近，一道人影出现在韩宇和宁平的面前。乍一开到那个人，韩宇和宁平同时愣住了。竟然是个女人，而且还是一个无论相貌还是身材都可以打上九分的女人。

　　不过一想到现在自己身处的环境，韩宇和宁平心中那种惊艳的感觉顿时消失的无影无踪，只剩下对那名看上去二十岁上下的女人的好奇与不安。

　　“你是谁？”韩宇刚刚问出一个问题，就见那名女子一脸恳求的对韩宇和宁平说道：“求求你们，杀了我吧。”

　　宁平、韩宇：“……”

　　※※※

　　如果走在大街上，突然蹦出来一个女人要你杀她，那你会是一种什么反应？恐怕认为那个女人是神经病的人要占多数吧。韩宇和宁平此时就是这种想法。

　　“唉，老天爷果然是公平的，在给你一项优秀的才能过后，必定会削弱你其他方面的才能。这个女人看上去不错，可惜脑子有问题。”韩宇一脸惋惜的对宁平小声嘀咕道。宁平倒是没有韩宇那样想得开，也还心情说笑，不过也是一脸同情的看着那个求死的女人。

　　“请你们杀了我，我是说真的。”女人一脸认真的对韩宇和宁平说道，见韩宇和宁平没有动作，女人的脸上反而露出了一丝焦急的样子。

　　韩宇轻咳一声说道：“嗯咳……要我们杀你也不是不可以，不过我们有点问题需要搞清楚，要不然我们好不容易才找到一个可以询问的对象，连问都不问就杀了，难免有点可惜。”

　　听了韩宇的话，女人点了点头，“你问吧。”

　　一见女人答应了自己的条件，韩宇连忙问道：“这里是什么地方？”

　　“这里名叫飞鸟城，原本是信奉女武神瓦尔基里的城市。”

　　“女战神瓦尔基里？宁平你听说过吗？”

　　“北欧神话中的人物，奥丁手下的女武神之一。”宁平闻言答道。

　　“那么第二个问题，这座飞鸟城怎么会出现在地下？”韩宇看着女子问道。

　　听到这个问题，女人稍微犹豫了一下，缓缓的说道：“那个，在遭到人类背叛的时候，女武神瓦尔基里不想要和人类交战，于是便打算动用神力将飞鸟城转移到没有战争的地方去。结果在转移的过程中，出现了一点小偏差。”

　　“小偏差？意思就是出错了。原本应该转移到地面的城市被转移到了地下？”

　　女子对于韩宇的询问，不好意思的点了点头。

　　“……那这个瓦尔基里看来有点靠不住啊。”韩宇闻言小声嘀咕了一句，结果被站在对面的女子听见了，当即不高兴的瞪了韩宇一眼。站在韩宇旁边的宁平见状伸胳膊轻轻碰了碰韩宇，提醒韩宇注意措辞，眼前这个女子可是信奉那个女武神的人，在她的面前说女武神的坏话，这不是找事了吗？

　　被提醒的韩宇不好意思的冲女子笑了笑，又问道：“城里那些干尸都是原来生活在这座城里的人吧？”

　　“不错。”

　　“那他们是怎么变成干尸的？难道是女武神干的？”韩宇追问道。

　　“女武神是女武神，女巫是女巫，请不要混为一谈。”女子瞪着韩宇叫道。

　　知道自己又说错话的韩宇挠了挠头，向女子道歉道：“抱歉，我说错话了。请不要介意，那么，你能告诉我那些人是怎么变成干尸的吗？”

　　“……唉～那些人在变成干尸之前，有一个人无意中食用了一种来到这里以后才发现的菌类食物，那种食物让那个人变成了第一具干尸，随后就如同得了瘟疫一样，城里的人全都变成了干尸，等我知道的时候却已经晚了。”女子叹了口气，一脸无奈的说道。

　　韩宇闻言看着女子问道：“那你就是这座城市唯一的幸存者喽，那你又是谁？别告诉我你是人类啊，我可不相信一个人类可以活到今天。”

　　“我是受到女武神祝福的人，所以你别看我长得年轻，其实我已经年纪很大了。”

　　“多大？”

　　“唔……记得不是太清楚了。这不是重点，你还有问题吗？”

　　“还有最后一个问题。”韩宇闻言答道。

　　“什么问题？”

　　“你为什么想要死？而且还要我们动手。如果你真的想死，那自杀是有很多种办法的。”

　　“受到女武神祝福的我是无法自杀的。”女子低声答道。同时为了证明自己没有说瞎话，更是拿出了一把随身匕首，就那么用力割开了自己的喉咙，鲜血顿时喷洒了出来，可就在韩宇和宁平认为眼前这个疯女人死定了的时候，就见从伤口喷出的血迅速缩回了女子的体内，而喉咙上的那道伤口，也在以肉眼的速度愈合着。

　　“看到了吗？我没有说谎吧。”女子说话有点漏风的对韩宇和宁平说道。

　　韩宇和宁平表情木然的点了点头，不过韩宇随即又问道：“我知道你已经没办法自杀了，可你还没说你为什么想要自杀呀？”

　　“我，是个罪孽深重的人。”女子缓缓的说道。韩宇一听顿时来了兴趣，看着女子静等女子的下文，只是等了半天，却见女子始终闭口不言，不由出声催促道：“继续说呀，你到底是干了什么不可饶恕的事情了？”

　　“我，弑神。”

　　“弑神？这也算是罪吗？”韩宇扭头问宁平道。

　　“唔……在信徒的眼里，这的确是罪。”

　　“哦，那你是弑了哪个神呀？”韩宇好奇的问女子道。

　　“……女武神，瓦尔基里。”女子缓缓的开口说道。

　　“啊？你不是那什么女武神的信徒吗？怎么会动手把自己信奉的神给干掉了？”

　　“……所以说，我是罪孽深重的人。”

　　“……你是在骗我的吧？你要是干掉的是女武神，那你怎么会得到女武神的祝福？难道是你在女武神给过你祝福以后才干掉她的？”韩宇不相信的看着女子问道。

　　“……你不是说刚才的问题是最后一个问题了吗？”女子沉默了一会，问韩宇道。

　　韩宇立刻不假思索的答道：“这个问题是，是附赠的。对，就是赠品。”一旁的宁平有点听不下去的上前问道：“你想要死，是为了不再背负女武神的祝福吗？”

　　“……是的。”

　　“女武神的祝福是不是说除了被自己的同类杀死之外，任何死法都会变得无效？”宁平又问道。

　　“没错。”

　　得到女子肯定的答案，宁平微微一笑，竖起一根手指问道：“我再问最后一个问题，问完以后就会达成你的心愿。”

　　“你……问吧。”女子考虑了一会，最终还是选择了相信宁平的话。

　　宁平微微一笑，问道：“我们怎么样才能离开这里？就当是我们实现你愿望的报酬好了。”

　　“……我可以动用自己的能力将你们送到地面上去，不过这需要事先准备，如果你们不介意的话，请给我一点时间。”女子想了想后对宁平说道。

　　“没问题，我们可以等。”宁平连忙答道。

　　双方达成了协议，韩宇和宁平被留在了神殿大厅内，而女子则返回自己的房间去准备转移法阵要用到的物品。

　　时间不知不觉的过去了，当女子来通知韩宇和宁平转移法阵准备好的时候，韩宇和宁平已经昏昏欲睡。不过听到女子说法阵准备完毕以后，韩宇和宁平立刻跟着女子来到了布置转移法阵的房间。

　　刚一进法阵，韩宇就开始催促女子赶紧开始。而女子也和宁平商量好了，在女子启动了转送法阵以后，宁平就一剑刺死女子。

　　原本是这样安排的，但就在宁平拔剑准备刺杀女子的时候，女子突然反抗了。伸出食指和中指夹住了宁平的青云剑，冷笑着问道：“你想要干什么？凡人！就凭你们是无法打败神的？”

　　“神？你难道还是女武神瓦尔基里不成？”一旁的韩宇见状问道。

　　“哼哼哼……无礼的人类，吾以女武神瓦尔基里之名，赐汝死亡。”说着，自称女武神瓦尔基里的女子松开了宁平的青云剑，伸手去拔剑，却没想到摸了一个空。韩宇见状笑嘻嘻的说道：“你的剑呢？”

　　“哼！你很快就会看到。”女子轻哼一声，随着女子的话音落下，自女子的脚下冒出了一个白色的气团，将女子笼罩其中，而当白雾消失的时候，女子已经穿上了一套蓝色的战甲，腰间别着一把长剑。

　　“唰”的一下抽出长剑，女子一指韩宇说道：“受死吧！”说着，女子挥剑砍向韩宇。宁平当然不会让韩宇受伤，当即拔剑相迎，挡住了女子的长剑。

　　两个人就在韩宇的面前打了起来。看着你来我往的战斗双方，韩宇还有心情替宁平叫好，随便调戏调戏自称瓦尔基里的女子。

　　“嘿～你之前不是这样的，怎么突然就变成这样？你不会是患有严重的人格分裂症吧？没事的时候就是一个想要找死的娘们，可一犯病就以为自己是女武神瓦尔基里吧？虽说我不知道那个瓦尔基里长得什么样，但你这副样子，绝对不可能是瓦尔基里……”

　　“哼……这一点小把戏就想要扰乱我的心神吗？你真是太天真了。”瓦尔基里冷笑一声对韩宇说道。被拆穿的韩宇没有一丝不好意思，依然满脸笑容的调侃着，并且暗中做好了支援的准备。

　　工夫总不练，是会退步的。

　　经过百余合的较量，瓦尔基里开始落入下风，被她的对手宁平给打得连连后退，很快就挤到了墙角的位置。

　　“铛啷”一声，瓦尔基里手里的剑被宁平抓住机会挑飞了。瓦尔基里见状闭上了双眼，口中说道：“你们休想让我屈服，我是不会投降的。”

　　“……我说，我们什么时候说要你屈服了。是你主动进攻的好不好？”韩宇不满的冲瓦尔基里叫道。

　　“哼！”瓦尔基里轻哼一声，没有理睬韩宇。宁平见状说道：“我们事先说好的，只要你送我们回到地面，我们就可以满足你求死的愿望，这出尔反尔的是你，请不要摆出一副被人欺负了的样子。”

　　“……我是不会再管人类的事情了，请你们死心吧。”瓦尔基里想了想，缓缓的对宁平说道，至于韩宇，瓦尔基里连看也没看。

　　“为什么？原来不是说的好好地吗？你不是说你是罪孽深重的人嘛？你不是说想要死掉的吗？你不是说你不想要女武神祝福的吗？”

　　听着韩宇的话，瓦尔基里的眉头越皱越紧，可就是咬定牙关不松口。她不松口，韩宇还真拿她没办法。

　　宁平见状上下打量了瓦尔基里一番，突然开口说道：“你不是我们之前见过的那个女孩，而是女武神瓦尔基里吧？”虽然是询问，不过宁平还是用了肯定的语气。

　　听到宁平的话，瓦尔基里的神色一动，虽然只是一瞬间，但还是被盯着看的韩宇和宁平察觉了。

　　“双重人格？”韩宇惊讶的叫道。

　　“哼！不要把我和那个女人混为一谈。”瓦尔基里冷哼一声说道。

　　既然知道了眼前这人不是答应了自己条件的人，韩宇倒也没有再继续纠结眼前这个女人出尔反尔的行为，只是饶有兴趣的上下打量着瓦尔基里，想要找到破绽。只是韩宇的眼神实在是有点肆无忌惮，看得瓦尔基里心里发毛，忍不住喝问道：“你那双狗眼在看什么呢？”

　　“嘿嘿……我要是狗的话，能被我一直盯着看的会是什么呢？”韩宇坏笑着反问道。

　　能够狗一直盯着看的除了骨头，还能有什么？一不小心把自己也给赔进去的瓦尔基里恨恨的瞪了韩宇一眼，干脆扭头他顾，来个眼不见，心不烦。只是韩宇又怎么可能让瓦尔基里好过，见瓦尔基里不理睬自己，韩宇也不在意，笑嘻嘻的问道：“哎～我听说女武神都是处女，你也是吗？”

　　随着话音落下，瓦尔基里怒发冲冠，手中长剑猛地一指韩宇喝道：“决斗！你必须为你轻浮的言行付出代价！”

　　“嘿嘿……凭啥？难道我说错了？你已经不是处女了。”韩宇闻言笑道。

　　“胡说，我当然是处女。”

　　“骗人，假话谁不会说呀？”韩宇翻翻白眼说道。

　　看着韩宇一脸欠揍的样子，瓦尔基里恨不得一剑捅死韩宇，只是有一旁的宁平保护，如果这点呢动手，恐怕还没碰到目标就会被那个剑术比自己好的剑士给拦住。瓦尔基里不想要自取其辱，可折耳根人类实在是太可恶了，如果不能出了心口这股恶气，瓦尔基里会难过一辈子。

　　“我不生气，我不生气，和一个低劣的人类计较有失我神的身份……”瓦尔基里不断的提醒着自己，努力让自己激动的心情得到平复。只是事与愿违，一想到韩宇那张嚣张的嘴脸，瓦尔基里的心火就蹭蹭蹭的往上冒，最后压制不住，瓦尔基里向韩宇发起了挑战。

　　韩宇原本的目的就是挑衅瓦尔基里，见瓦尔基里上钩，韩宇连忙说道：“既然要比，那怎么能没有彩头？”

　　“你想怎么样？”瓦尔基里果然上当，随即答道。

　　韩宇等的就是这句，顿时笑着说道：“赌点什么吧？”

　　※※※

　　虽然感觉中了算计，可既然打赢了，自然就会全力以赴。瓦尔基里立刻开始准备和韩宇的决斗。既然是决斗，当然就是单对单。其实也没有什么好准备，三人来到神殿大厅，准备开始进行由瓦尔基里提出，韩宇迎战的战斗。

　　趁着战斗开始前的准备时间，韩宇仔细端详了一下对面而站的女武神瓦尔基里。这是一个长相俊美，透着一股英气的女孩。这样的女孩和林珂、韩梦馨、乔嫣儿、莲蓬相比，是完全不同的一种类型。

　　见韩宇上下不停的打量着自己，瓦尔基里的心中怒气蹭蹭的往上涨，恨不得挖掉对方的眼珠子，可战斗还没有开始，自己现在还需要忍耐。

　　随着充当裁判的宁平宣布比赛开始，瓦尔基里立刻迫不及待的冲向了韩宇，只是还没等瓦尔基里冲出去两步，就听韩宇高喊道：“等一下！”

　　瓦尔基里猛地停住脚步，冷笑着看着韩宇说道：“现在才想到求饶？可惜已经晚了。”韩宇闻言白了瓦尔基里一眼，慢悠悠的说道：“我什么时候说要求饶了，你幻听的毛病要赶紧找人治呀。”

　　生怕韩宇把瓦尔基里气出个好歹的宁平连忙叫道：“韩宇，不要说废话。说出你叫暂停的理由。”

　　韩宇闻言耸了耸肩，开口答道：“还没有谈赌注呢。我要是赢了怎么办？”

　　“哼！就凭你一个人类，能够赢得了我？”瓦尔基里不屑的说道。

　　“这世事无绝对，你们神族原本不也是没想过人类可以战胜你们的嘛，可结果如何，不用我细说了吧。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　“哼，那你想怎么样？”瓦尔基里轻哼一声问道。

　　“唔……我要你……”韩宇摸着下巴，摆出一副猥琐的样子盯着瓦尔基里的胸部说道。

　　“你休想！”瓦尔基里怒声喝道。

　　只是韩宇丝毫不为所动，继续说道：“……送我和我的同伴回到地面。咦？你的脸色有点红啊？是我话说的不够明白吗？”

　　瓦尔基里羞愤交加，眼前这个叫韩宇的人类，是她瓦尔基里自诞生以来所见到的最无耻，最卑鄙，最不要脸的人类。

　　已经被瓦尔基里封了“三最”的韩宇笑嘻嘻的看着瓦尔基里，故意慢悠悠的问道：“喂，瓦尔基里，你到底是答应还是不答应嘛？”

　　那种拿腔拿调的声音令瓦尔基里忍不住打了个冷战，咬牙切齿的瞪着韩宇说道：“好，我答应你，虽然你想要打赢我是不可能的，但我还是答应你了。”

　　“好，那我就没有问题了。”韩宇笑着说道。

　　见决斗的双方已经没有什么要说的了，宁平再次宣布决斗开始。

　　瓦尔基里在宁平的右手落下的同时，猛地向韩宇的方向蹿出去，然后就见韩宇的手高高举起，再次张嘴大喊道：“等会！”

　　“你又想干什么？”瓦尔基里愤怒的瞪着韩宇喝问道。

　　“我突然想到了一个问题。”韩宇一脸认真的答道。

　　“有屁快放！”瓦尔基里冷着脸喝道。

　　“哦。”韩宇答应一声，竟然真的放了一个屁，气得瓦尔基里脸都绿了。在瓦尔基里发飙之前，韩宇抢先开口说道：“那啥，你虽说答应了我提出的条件，可万一到时候你反悔怎么办？”

　　“神是不会说谎的！”瓦尔基里瞪着好看的双眼喝道。

　　可惜韩宇不信，掏了掏耳朵说道：“漂亮话谁都会说，我是说万一。”

　　“那你想怎么样？”瓦尔基里干脆直截了当的问韩宇。

　　韩宇一听连忙说道：“我听说，神是很重视誓言的，要不你就发个誓吧。”

　　“发誓？你竟然让我女武神瓦尔基里向你一个凡人发誓？”瓦尔基里不敢置信的看着韩宇说道。

　　“那啥，我信奉的又不是女武神，你在我眼里，跟那猫那狗没什么差别。”

　　瓦尔基里好悬没被韩宇的话给气晕过去，努力的平复了一下激动的心情，瓦尔基里脸色难看的瞪着韩宇问道：“你要我发什么誓？”

　　“很简单，你跟我念就行了。”韩宇连忙答道。

　　“说。”瓦尔基里闭上双眼对韩宇说道，她已经连看也不想看韩宇了。

　　“嗯咳……那我可说了。”韩宇轻咳一声，开口说道：“我发誓……”

　　“我发誓……”

　　“如果韩宇赢得决斗的胜利……”

　　“如果韩宇赢得决斗的胜利……”

　　“我瓦尔基里就将他和他的同伴宁平用转移法阵送回地面上去……”

　　“我瓦尔基里就将他和他的同伴宁平用转移法阵送回地面上去……”

　　“如果反悔……”

　　“如果反悔……”

　　“就让我被人轮大米轮一百遍。”

　　“就让我被人轮大米轮一百遍。……什么叫轮大米？”瓦尔基里睁眼看向宁平问道。在瓦尔基里眼里，宁平和韩宇相比简直就是人类中的圣人。可就算是宁平这个人类中的圣人，也不好跟瓦尔基里解释轮大米是什么意思啊。

　　不过韩宇没有让宁平为难，抢先答道：“轮大米的意思就是你和多人在同一个时间，同一个地点发生违背你意愿的性关系。”

　　“唔？”瓦尔基里还是一头雾水的样子。

　　韩宇见状干脆用了最直白的描述，“就是强奸。”

　　“……”瓦尔基里听明白了，可瓦尔基里这个时候却希望自己还不如不明白。强奸这个词，瓦尔基里是知道的。可一想到刚才这个韩宇竟然让自己发出那种誓言，瓦尔基里就气得浑身发抖。

　　“可以宣布开始了吗？”瓦尔基里声音阴沉的问宁平道。宁平忍不住打了个冷战，给了韩宇一个自求多福的眼神以后，大声宣布决斗开始，同时宁平也做好了准备，好在韩宇顶不住的时候出手相救。

　　瓦尔基里没有动，盯着韩宇等待韩宇举手，等了好一会，也没见韩宇举手，忍不住问道：“你怎么不再举手喊暂停了？”

　　“我不能让你猜着。”韩宇一脸认真的答道。

　　瓦尔基里笑了，伸手一指韩宇，“既然你不再喊暂停了，那你就去死吧！”说着，瓦尔基里娇喝一声，猛地扑向了韩宇。而韩宇则是用火焰幻化出了一支长枪，正面迎上了瓦尔基里。

　　连续的被戏耍让瓦尔基里对韩宇可以说是恨之入骨，为了一泄心头之恨，瓦尔基里可以说是招招都被韩宇的要害，仿佛韩宇就是她的生死仇敌。看得一旁的宁平心惊肉跳，有好几次都想要出手阻止决斗。

　　在瓦尔基里如同暴风骤雨般的攻击下，韩宇就像是飘在海中的一叶孤舟，随波逐流，借助手中的火焰长枪，躲避着瓦尔基里的致命攻击。至于如何躲避，那说起来就有点下流了。每当韩宇发现躲不过瓦尔基里的攻击时，他就会用手里的长枪去不管不顾的攻击瓦尔基里的要害，比如胸口，下阴等敏感部位。而每次韩宇的攻击，总是会让瓦尔基里又气又恨。瓦尔基里没有韩宇那样的厚脸皮，可以任由那支火焰长枪在自己身上捅来捅去。为了自己的尊严，瓦尔基里只能中途变招，只是变招是很费心的一件事，并不是说想变就能马上变的。结果决斗进行了将近半个小时，韩宇还没有怎么样，瓦尔基里却已经累得气喘吁吁了。

　　“无耻！你还能再无耻一点吗？”瓦尔基里怒声喝问韩宇道。

　　韩宇闻言微微一笑，“既然你这样要求，那我就再无耻一点好了。”说着，韩宇发起了决斗开始以来的第一次主动进攻。瓦尔基里见状连忙打起精神迎击。

　　“喝呀～”韩宇一声大喝，此时手里的火焰长枪已经变成了两柄火焰大锤，直奔瓦尔基里高耸的胸部砸了过去。这一下要是砸实了，那保证是高山变平原。虽说事后瓦尔基里可以让平原恢复成高山，但瓦尔基里丢不起那个人啊。身为女武神，接受万民敬仰，怎么能被人打中那个地方。瓦尔基里无奈的后退了一步，躲过韩宇砸过来的火焰大锤。韩宇见状立刻乘胜追击，两柄火焰大锤一合并，再次变成一把火焰长枪，而且这把长枪比之前那把长枪还要长，足足有三米来长，直奔瓦尔基里的下三路就捅了过去。

　　“无耻！无耻！无耻！”瓦尔基里气得连声大叫，却只能一边抵挡火焰长枪的骚扰一边不断的后退。观战的宁平已经松开了青云剑的剑柄，甚至在心里想着韩宇还是死了算了，实在是太不要脸了。

　　而韩宇却丝毫没有顾忌宁平的感受，依然乐此不疲的骚扰着已经退到了墙边的瓦尔基里。

　　“看捅！”韩宇大喝一声，一枪捅向瓦尔基里。已经退无可退的瓦尔基里怒喝一声，干脆拼着被火焰长枪捅上一下，也要一剑劈死那个无耻的韩宇。

　　“铛～”的一声，火焰长枪捅在了瓦尔基里的下阴位置。不过韩宇却失声惊叫道：“你竟然穿铁裤衩！？”

　　“去死！！！”羞愤难当的瓦尔基里使出浑身力气，冲着面前的韩宇狠狠的劈出了一剑，一副要把韩宇劈成两半的架势。

　　只是让瓦尔基里没有想到的是，这次韩宇竟然没有闪躲，反而丢了长枪，双手冒起了一团火焰，正面迎上了劈下来的长剑。

　　“空手夺白刃！”宁平一见场上的情况顿时惊呼道。

　　就见瓦尔基里劈下的长剑被韩宇双手合什给牢牢的夹住，动不得分毫。

　　“嘿嘿嘿……用力，你倒是用力呀。”韩宇笑嘻嘻的对瓦尔基里说道。

　　愤怒的瓦尔基里已经快要被气疯了，眼见手里的剑夺不回来，干脆便放弃了手里的剑，转而后退了两步，准备使用属于自己的真正武器。

　　见瓦尔基里后退，韩宇不由一愣，随即将夺下的剑扔给了一旁的宁平，对宁平叫道：“宁平，小心了，这位女武神是要动真格的了。”

　　没有理会韩宇的叫喊，瓦尔基里轻声吟诵着。虽然不知道瓦尔基里吟诵的是什么，但瓦尔基里给韩宇带来的压迫感却在迅速增加。韩宇的神色开始变得凝重，原本嬉笑的表情已经不见，取而代之的是紧张、兴奋，还有期待。

　　一支朱红色的长枪出现在瓦尔基里的身旁，就见瓦尔基里伸手一把攥住了长枪，一指韩宇说道：“你应该感到荣幸，你是第一个死在亥伯龙根枪下的人类。”

　　“亥伯龙根枪？很有名气吗？没听说过呀。”韩宇闻言答道。

　　“哼！既然没听过，那就用你的身体来感受一下被长枪透体而过的滋味吧。”瓦尔基里冷笑一声，做出了一个投枪的姿势。

　　宁平已经感觉到了那支亥伯龙根枪得威胁，当即就准备和韩宇联手，却被韩宇制止。就见韩宇一脸兴奋的盯着瓦尔基里说道：“我不是小受，所以我不喜欢被任何一支枪捅。不过你如果想要被枪捅的话，我倒是可以帮帮你。”

　　“哼！”瓦尔基里冷哼一声，没有理会。反正这个韩宇说的话没有好话，还不如不听。

　　“看招！”瓦尔基里娇喝一声，投出了手里的亥伯龙根枪。如同一道迅雷，几乎就那么一眨眼的工夫，宁平就见韩宇的胸口出现了一个大洞，而那支亥伯龙根枪在穿透韩宇的身体以后也没有停下，刺穿了神殿的墙壁，毁掉了半个城区之后才停止了运动。

　　“唉～力量还是减弱了太多，要不然这一击是可以将这个无耻的家伙变成渣的。”瓦尔基里有些遗憾的自言自语道。

　　身后传来一个声音的附和，“是啊，是啊，这支亥伯龙根枪可真是厉害呀。我真想看看你全盛时期的一枪会有什么样的威力。”

　　瓦尔基里一愣，在看到宁平狂喜的表情以后，瓦尔基里就知道不好。刚要转身，就感到一双有力的大手从背后将自己拦腰抱住。因为投出了那支亥伯龙根枪，瓦尔基里现在已经筋疲力尽，能够站着就已经是奇迹了，哪里还能挣脱对方的熊抱。

　　“你，你放开我！”瓦尔基里惊恐的叫道。

　　“嘿嘿嘿……你觉得我会听你的话吗？”身背后的人坏笑着对瓦尔基里说道。

　　“你，你是怎么逃脱的？”

　　“这是秘密，我怎么可能会告诉你？现在，不要试图通过和我说话积蓄力量，说，你认不认输？”

　　“哼！只有战死的女武神，没有认输的女武神。”瓦尔基里很是硬气的答道。

　　“啧啧～你的身材这么好，我怎么舍得杀死你呢？”

　　话音刚落，瓦尔基里就感到抱住自己的两只手开始向上移动，当即惊恐的叫道：“你想干什么？放开我！不要碰我！你要是敢碰我！我一定会把你碎尸万段！”

　　“嘿嘿嘿……我还没有怎么样呢，你怎么就知道我想要做什么了？看来你这个穿着铁裤衩的处女女武神也不是什么都不懂嘛。”

　　声音是邪恶！那双手是无耻的！

　　在瓦尔基里徒劳的挣扎中，那双手坚定不移的落在了瓦尔基里发育良好的胸大肌上。被袭胸的瓦尔基里如同被施了定身法，顿时停止了挣扎，两行清泪缓缓的流出了眼眶。只是在她身后的韩宇看不到，见瓦尔基里停止了挣扎，连忙趁热打铁的说道：“再给你一次机会，说，认不认输？要是再不认输，我要摸得可就不止这里了。”

　　“我一定会杀了你。”瓦尔基里一动不动的冷声说道。

　　“是吗？那在你杀我之前，我要尝尝女武神是个什么滋味？”说着，韩宇的右手开始缓缓的下移，瓦尔基里就感到那只可恶的手轻轻的滑过自己的小腹，向着自己的处女禁地缓缓的移动。在即将碰触那里的时候，瓦尔基里终于再也忍不住了，边哭边说道：“我认输，我认输，你这个无耻卑鄙下流的小人，我诅咒你。”

　　那只伸向处女禁地的手停了下来，原地画着圈圈，韩宇可恶的声音传到瓦尔基里的耳朵里，“你真的认输了？不再考虑一下？”

　　“认输，我认输了。快放开我，你这个从地狱里爬出来的魔鬼！”

　　目的达到的韩宇嘿嘿一笑，松开了瓦尔基里。而一得到自由，瓦尔基里立刻就如同一只受到惊吓的兔子，离韩宇能有多远躲多远。

　　韩宇也不在乎，笑嘻嘻的对宁平说道：“宁平，我赢了，咱们可以离开这里了。”

　　“啊，赢了。”宁平有些敷衍的答道。

　　韩宇见状立刻明白了宁平此时的想法，当即没好气的说道：“宁平，没想到你竟然也误会我了。那支亥伯龙根枪的威力你又不是没看到。我问你，要是你的话，你可以硬接吗？”

　　“唔……不能。”宁平想了想后答道。

　　“还是的啊，这个瓦尔基里既然能称为女武神，那自身的本事自然是很过硬的，我要是硬碰硬，的确也可能会赢，但要付出的代价就会很大。哪像现在这样，赢得轻松的同时还能占点便宜。”

　　“……我会把这次精彩的战斗告诉林珂她们的。”宁平忽然笑咪咪的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言一愣，随即气急败坏的叫道：“你敢！”


第五百八十三章 地下火山溶洞

　　在答应了宁平一系列不平等条件之后，宁平总算是答应了韩宇保密的要求。不过光摆平了宁平还没用，还有一个让人头疼的女武神瓦尔基里需要摆平。

　　自被韩宇胸袭过后，之前还想要将韩宇碎尸万段的瓦尔基里就像是变了一个人似地，对待韩宇的时候就像是一个刚过门的小媳妇，虽然看韩宇的眼神说不上含情脉脉，但也绝对不是看仇人的眼神，恨中有爱，爱中有恨，又恨又爱，总之很复杂的眼神就是了。只是这种眼神却让韩宇感到头疼。

　　吃点豆腐，占占便宜对韩宇来说没事，但领回家，这个就需要考虑了。没有感情的事情韩宇是不做滴。

　　“那啥，我赢了，按照约定，你送我们离开这里吧。”思前想后，韩宇决定趁早离开这个是非之地比较好，拉开距离，过段时间也就没事了。

　　不料事与愿违，原本答应送韩宇和宁平离开的瓦尔基里在听了韩宇的话以后却皱眉答道：“不是我不想要送你们离开，只是现在我也没有能力送你们离开了。使用了亥伯龙根枪以后，我现在的力量不足，没有办法使用转移法阵。”听了瓦尔基里的话，韩宇的脸皱成了包子，千算万算，唯独漏算了这个。

　　“那你需要等多久才能启动转移法阵？”韩宇出声问道。

　　“唔……大约需要一天的时间。”

　　“一天呐……”

　　还没等韩宇考虑好，就见宁平匆匆跑了进来，一见韩宇就叫道：“韩宇快跑，那些干尸冲进来了。”

　　“啊？这是什么情况？”韩宇吃惊的问道。

　　“那个，可能也和我的力量减弱有关系。”一旁的瓦尔基里小声答道。

　　在宁平跑进来的同时，韩宇看到宁平的身后不远处，一大波干尸正长牙舞爪的跟了进来。虽然速度不是很快，但却让人看了以后感觉头皮发麻。

　　“有力气跑路吗？”韩宇扭头问瓦尔基里道。

　　“唔……”

　　“得罪了。”不等瓦尔基里想好怎么回答，韩宇说了一声，伸手将瓦尔基里往肩上一扛，招呼跑过来的宁平道：“宁平，你负责断后。”

　　“没问题。只是我们要去哪？”宁平转身停下脚步问道。

　　“出城，然后封锁通道，用瓦尔基里的转移法阵……瓦尔基里，你的转移法阵你可以空手施展吧？”韩宇说道。

　　“嗯，可以。”瓦尔基里连忙答道。

　　“那就没问题了。宁平，闪人。”韩宇闻言招呼宁平一声，扛着瓦尔基里就跑。

　　被扛着的瓦尔基里看着留下断后的宁平，在见到宁平手持双剑，将靠近的干尸无一例外的砍成数段，没有一只干尸越过宁平的防线时，瓦尔基里暗暗松了口气。不过现在这种样子，让瓦尔基里感到有点难堪。

　　“难道自己是麻袋吗？就这么扛着走，一点都不温柔。”瓦尔基里心里有点不满的抱怨道。

　　可惜韩宇不知道瓦尔基里的想法，扛着瓦尔基里一路飞奔，跑到了飞鸟城的另一个城门前，面对蜂拥而来的干尸，韩宇嘴巴一张，吐出了一团火焰。炙热的火焰将拦路的干尸全都烧成了焦炭，被韩宇一脚踹碎，散落在地面上。

　　“你和你的同伴明明有能力消灭这些干尸，又为什么要逃跑呢？”瓦尔基里不解的问韩宇道。

　　“别对着我的耳朵说话，感觉有点痒痒。”韩宇扭头说道。只是韩宇扭头的太突然，以至于瓦尔基里没有反应过来，就感觉嘴唇碰到了什么。瓦尔基里就感觉自己的脑子轰的一下，仿佛爆炸了一样，对于韩宇说了什么，瓦尔基里是一个字都没有听到。

　　感觉亲到不该亲的地方了，韩宇不敢再乱动，低头一路疾行，清除了城门附近的干尸以后，等待宁平回来与自己汇合。

　　“放我下来吧。”瓦尔基里小声对韩宇说道。这回没有对着韩宇的耳朵说话，声音如同蚊子哼，差点没有让韩宇听到。

　　被提醒的韩宇连忙将瓦尔基里放下，目不斜视的看着前方，等待宁平的出现。而落地的瓦尔基里则是静静的站在韩宇的身边，时不时的偷看韩宇。如果不考虑性格，韩宇这个人还是挺耐看的。内心传统，信奉嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的瓦尔基里越看越感到害羞。之前心里对韩宇的恼意随着被韩宇袭胸已经在悄然退散，随之出现的是开始考虑自己和韩宇在一起的可能。换句话说，总来没有被人冒犯过的女武神瓦尔基里在被韩宇耍过流氓以后，开始思春了。

　　“那个，你打算怎么处置我？”瓦尔基里最后忍不住轻声问韩宇道。

　　“啊？什么处置你？哦，等我和宁平离开以后你就自由了，爱去哪去哪。”

　　听到韩宇的话，瓦尔基里又问道：“你不会阻拦？”

　　“不会，你想去哪是你的自由。”

　　“哦。”

　　见瓦尔基里不再言语，韩宇也不再说话，心里更是打定主意，等离开这里以后就离这个瓦尔基里远远地。从瓦尔基里看自己的眼神中，韩宇本能的感到了麻烦。

　　宁平回来了，身后跟着一大波干尸，和韩宇汇合以后，二人一女神退到了城门后面。韩宇用火焰炸塌了石门，将通道直接堵死以后，二人一女神沿着通道缓缓的向前走去，至于后面的干尸，谁爱理谁理。

　　通道内，除了轻微的脚步声外，二人一女神谁也没有说话，都只是沉默的朝前走着。走着走着，瓦尔基里不走了。倒不是瓦尔基里累了，走不动了，而是在二人一女神的前方，出现了拦路的东西。

　　也不知道是什么东西，软乎乎的粉红色躯体缓慢的向前蠕动。作为女孩子，除了极个别的外，大部分还是很害怕那种黏乎乎又软不拉几的生物。瓦尔基里虽说是女武神，但随着春心萌动，女孩子的天性仿佛也出现在了瓦尔基里的身上。

　　看着瓦尔基里一脸害怕的样子，韩宇和宁平也不好强迫对方。而且就算想要强迫，也要等那只拦路的生物通过了以后才能继续前进。至于眼下，还是原地休息吧。

　　吃了一点食物和水，闲着没事的宁平便问韩宇道：“韩宇，你到底是怎么躲过那个亥伯龙根枪的？说实话，就算是我，对于那种攻击也是没有办法躲开的。你是怎么办到的？”

　　“嘿嘿……”韩宇仿佛被问到了得意之处，咧嘴笑了起来。

　　“宁平，其实这事说开了也没什么，其实就是我利用自己的火焰制造了一个虚假的分身。”

　　“分身？”

　　“对啊，你看。”韩宇说着便向宁平演示了一下。看着两个一模一样的韩宇出现在自己的眼前，宁平忍不住伸手揉了揉自己的眼睛，瞪大了双眼，却发现两个一模一样的韩宇一个也没少。

　　“这不是幻术！”宁平心中暗道。越看越觉得稀奇，韩宇忍不住伸手去摸其中一个韩宇，还没被摸到就听韩宇说道：“别乱摸，我不喜欢男人。”

　　“哪个是真正的你？”宁平好奇的问道。

　　“嘿嘿，你猜。”两个韩宇笑嘻嘻的答道。

　　宁平闻言笑道：“我猜不出来，不过也不是没有办法辨别出来谁真谁假？”

　　“哦？那你打算怎么辨别？”韩宇闻言好奇的问道。

　　“嘿嘿嘿……很简单，我挨个捅一下就知道了。”宁平笑着抽出了青云剑，作势要捅。韩宇从一开始就知道宁平是在和自己闹着玩，见状也连忙配合的说道：“哎呀～什么事不能好好商量，干嘛一定要动刀动枪？”说着韩宇的本尊上前一步，指着另一个韩宇说道：“这是假的。”

　　“是吗？”宁平闻言收起了青云剑，仔细的看了看两个韩宇，摇头说道：“看不出来，简直就是一模一样啊。”

　　“废话，我的分身，能不一样吗？”

　　“可万一要是搞混了……”

　　“搞不混，这分身也就是一个样子像，只要一被攻击那就露馅了。”韩宇说着伸手一点身边的韩宇，被点到的韩宇顿时就像是泄了气的皮球，在宁平的面前逐渐消失不见。

　　“你这招是什么时候学会的？”宁平很惊讶的问道。

　　“仔细想想也没多久，就是从那个异界回来以后才学会的。不过这一招也就是个空架子，一点战斗力都没有，只能当做保命的招数，而且对于范围性的攻击还没用。”

　　听了韩宇的谦虚，宁平笑着说道：“不过怎么说，这招的作用还是有的，光是保命这一条就已经足够了。”

　　“嘿嘿……没错，多亏了这一招，我才能躲过亥伯龙根枪。”

　　两人说得热闹，一旁的瓦尔基里此时心里也释然了。原本还以为是韩宇的力量太强，原来是利用幻影躲过了自己的亥伯龙根枪。自信又回到了瓦尔基里的身上，再看韩宇的时候，瓦尔基里就感觉韩宇是个很有头脑的人。要不怎么说是情人眼里出西施呢，在瓦尔基里的眼里，阴险狡猾的韩宇已经变成聪明机智了。

　　看到瓦尔基里看向韩宇的眼神，宁平神色古怪的冲韩宇挤了挤眼睛。韩宇郁闷的白了宁平一眼，而宁平却不为所动，继续神色古怪的看着韩宇，看得韩宇有点恼羞成怒。只是这事不能说，就这样不管不问，过段时间也就没事了，要是说的话，反而越说越说不清。

　　……

　　拦路的古怪生物终于将路让开了，看着生物最后露出来的那个脑袋，瓦尔基里差点惊叫出声，还好一旁的韩宇有先见之明，在瓦尔基里张嘴还没有喊出声的时候及时捂住了瓦尔基里的嘴。

　　说是脑袋，其实也就紧闭着的嘴而已，没有眼睛，没有鼻子，更没有耳朵。就那么一张嘴在中央。

　　静静的等着那个古怪生物消失在眼前，韩宇松开了瓦尔基里，却发现不知什么时候，瓦尔基里已经靠在了自己的怀里，一副面红耳赤的样子。宁平见状冲韩宇竖起了大拇指，而韩宇却感到头皮发麻。在韩宇看来，虽说女武神瓦尔基里看上去像是二十岁上下，但真实的年龄，厄……不能想啊。

　　轻轻的将瓦尔基里推开自己的怀抱，韩宇一脸镇定的说道：“我们走吧，万一那个古怪的生物回来发现了我们，那也是一桩麻烦事。”

　　听了韩宇的话，宁平无所谓的耸耸肩，而瓦尔基里却是一改之前的做派，一副温顺的样子，对韩宇轻轻“嗯”了一声。

　　装作没看到瓦尔基里对自己的态度改变，韩宇当先朝前走去，宁平冲瓦尔基里一伸手，示意瓦尔基里跟上，自己走在最后。瓦尔基里冲宁平微微一笑，跟在了韩宇的后面。而宁平却被瓦尔基里的那一个微笑给弄得短暂的失神。一直只看到瓦尔基里面无表情的样子，却没想到笑的时候可以用风情万种这个词来形容。

　　“宁平，你发什么呆呢？”已经走出去数十米的韩宇回头见宁平在发呆，连忙出声喊道。

　　回过神的宁平当然不好说是被瓦尔基里那一笑给迷住了，也没吭声，紧走几步追上了队伍，一面心里盘算着自己的计划，一面留神提防着身后的动静。在宁平的计划里，如果可以让韩宇忙乎起来的话，那自己和韩梦馨之间就可以有更多的时间享受二人世界。就像他们俩给韩宇捣乱一样，韩宇也经常给宁平和韩梦馨的独处捣乱。可以说这三个人是大哥别说二哥，都不是好人。为此，宁平为了韩宇不再有闲心给自己和韩梦馨捣乱，唯一的办法就是让韩宇没有时间来找他和韩梦馨。

　　如何让韩宇没有时间，最好的办法就是给他找点麻烦。这个麻烦不能影响到别人，也不能让韩宇生气，唯一的办法就是给韩宇多找几个女朋友，让他在几个女朋友之间疲于奔命，没有工夫，也没有精力再去忙乎别的。

　　林珂一个，莲蓬一个，宁平原本还想要把乔嫣儿算上，只是在见识了乔嫣儿工作的样子以后，宁平放弃了。那乔嫣儿一旦进入自己的研究，那就是进入了忘我的境界，丝毫不关心周围的事情，这样一来，就算乔嫣儿跟了韩宇，也不会让韩宇多操什么心。而眼前的瓦尔基里，抛开年龄的问题，这人的身材、相貌，无疑都是对得起韩宇的。至于身份，现在都什么年代了，不就是女武神嘛，早就没人知道了，而且就算你说了，也不见得有人会信不是。

　　三个人各怀着不同心思，顺着韩宇手里拿着的反干扰雷达的指示向前走着。老实的待在原地等瓦尔基里的力量恢复到可以启动转移法阵，这不是韩宇的风格。反正有条通道可以让韩宇等人走到他们需要破坏的干扰源那里，既然这样，干嘛不顺着这条通道继续朝前走。在通道里，虽说潮湿了点，寒冷了点，但总比被太阳暴晒要强呀。

　　“给你，穿上会好受一点。”韩宇脱掉自己的外套递给跟在身后的瓦尔基里。刚才回头看宁平有没有跟上的时候，无意中看到瓦尔基里双手抱肩的样子。原本瓦尔基里身上穿的衣服就不多，随后又因为使用了亥伯龙根枪而导致自己身上的力量耗尽，暂时失去了抵御寒冷的作用。接过韩宇递过来的外套，瓦尔基里有点感动。虽然知道韩宇给自己外套并没有什么别的意思，但感动就是感动。

　　“谢谢。”瓦尔基里轻声对韩宇道谢道。

　　“不客气。你别怪我之前对你的无礼就成。”韩宇头也不回的答道。

　　瓦尔基里闻言顿时想起了韩宇之前对自己的胸袭，面红耳赤的垂下了头，而走在前头的韩宇则后悔的想要给自己一嘴巴，真是不会说话呀，哪壶不开提哪壶。只是话已出口，想要收回来已不可能，韩宇也只好当做什么也没说的大步向前走，瓦尔基里就像是一头鸵鸟一样，低着头静静的跟在后头。而走在最后的宁平见了，心情倒是不错。看样子是不用自己想办法了。

　　就这样一行人朝前走了大概三个小时，走的韩宇都有点累的，忍不住提议休息一会再走。对于这个提议，同样走的有点累的宁平是立刻举双手赞同。至于瓦尔基里，现在已经变得好像唯韩宇的话马首是瞻，韩宇说什么她就听什么。

　　提议得到通过，韩宇找了个干净的地方坐下，信手拿起手里的雷达想要看看距离干扰源还有多远。就听宁平突然“哎呦”一声，从地上蹦了起来。

　　“怎么了宁平？难道坐到石头上去了？”韩宇笑着打趣道。

　　“不是。”宁平答了一声，蹲下身子伸手碰了碰刚才自己坐的那块石头，对韩宇说道：“韩宇，这块石头好烫。”

　　“烫？怎么可能呢？”韩宇不相信的走上前伸手摸了一下，的确就像宁平所说的那样，石头有点烫。

　　“按照雷达的显示，我们现在已经走到目的地了。也就是说，这里是我们要找的干扰源的下方，这里的石头发烫，会不会是因为这附近有火山呀？”韩宇看着宁平说道。

　　宁平听后拿过韩宇手里的雷达看了一眼，开口说道：“要是真有火山的话，那我们倒是可以找找，说不定可以找到个温泉。那样回头带梦馨她们一起过来泡泡，倒也是一次不错的经历。”

　　“唔……的确是不错的经历。”韩宇闻言附和的点头答道。

　　想到就做，韩宇和宁平分头，也不用分头，因为通道只有一条。二人带着瓦尔基里继续朝前走，走过通道的一个拐弯处，就见通道的尽头有亮光。韩宇和宁平对视了一眼，不由加快了脚步，快步走到通道的尽头，一座地下火山溶洞出现在韩宇和宁平的眼前。

　　红色的岩浆池还在运动着，说明这座火山还是活的。

　　“分头找找，看附近有没有温泉。对了，小心一点，说不定这里还生活着什么怪物，要是看到了就干掉，要不然我可不放心让林珂她们过来。”韩宇提醒宁平道。

　　为了和梦馨一起泡温泉，宁平点头答道：“放心，我知道怎么做。”

　　二人分头行动，将瓦尔基里留在了原地。韩宇见状回头对看上去有点失落的瓦尔基里说道：“瓦尔基里你就留在原地休息一下，我们还指望着靠你的转移法阵离开这里呢。”

　　“嗯。”瓦尔基里轻轻应了一声，心里为韩宇的体贴感到窃喜。

　　就像韩宇担心的那样，这里的确生活着其他生物，而且因为生活环境的原因，生活在这里的生物脾气暴躁，好勇斗狠。在发现韩宇和宁平这两个入侵者以后，根本就不跟韩宇和宁平开口的机会，立刻就发起了攻击。这下正好遂了韩宇和宁平的意，不是我们下手狠，而是这些生物不给他们说话的机会。

　　在将常年盘踞在这里的一群火蜥解决之后，这里改姓韩了。韩宇看了看那些被干掉的二十来头火蜥，小声嘀咕道：“不知道这些火蜥的肉好不好吃？”

　　“别乱吃东西，要是被梦馨知道你又因为乱吃东西而吃坏了肚子……”宁平见状连忙提醒韩宇道。

　　韩宇闻言立刻就打消了尝尝火蜥肉是什么味道的打算。那次因为吃坏了肚子，韩宇足足被韩梦馨给念叨了一天，还好林珂最后看不下去才出言替他解了围。一听宁平提起被韩梦馨说的那件事，那些看上去不错的火蜥立刻就被韩宇一把火烧成了一堆焦炭，随后更被韩宇全扔进了一个岩浆池内，彻底做到了毁尸灭迹。

　　“宁平，我们再搜索一遍吧，以免出现漏网之鱼。到时候伤害到林珂她们。”解决完火蜥的韩宇扭头对宁平说道。对于韩宇的这个提议，宁平没有反对，二人当即开始了第二轮搜索，而且这一轮的搜索更加的细致，之前搜索的各个角落也被搜索了一遍。

　　这一遍的搜索的确很有必要，真有不少漏网之鱼被发现，下场最后自然也是和之前的那些火蜥一样，被干掉之后扔进了岩浆池毁尸灭迹。只是让韩宇和宁平都没有想到的是，在他们将几只体型较小，没有被韩宇烧成焦炭的小动物扔进一个岩浆池之后，那个岩浆池的反应变得更加剧烈，看着越来越多冒出来的气泡，就像是有什么东西即将从岩浆池里钻出来一样。

　　“宁平，去瓦尔基里那里，要是事情不对，立刻带她先撤。”韩宇低声对宁平说道。知道这个时候不是扯淡的时候，宁平立刻问道：“那你呢？”

　　“我看看到底会有什么东西会爬出来。放心，我的能力是火，环境对我有利。”

　　“……那你小心，我和瓦尔基里在通道入口那里等你。”知道劝不了韩宇的宁平叮嘱了韩宇一声后转身去找瓦尔基里。

　　一听韩宇有危险，瓦尔基里哪里肯走，当即就要不顾宁平的阻止要去找韩宇。可宁平又怎么可能让瓦尔基里去冒险。能不能离开这里还指望着人家呢？

　　就在双方僵持的时候，就听远处突然传来一声巨响，紧跟着一声令山洞晃动的兽吼传来。

　　宁平和瓦尔基里的脸色同时一变，瓦尔基里立刻丢下宁平，向着声音发出的方向奔去。宁平也没有再阻止瓦尔基里，跟着瓦尔基里也向着声音发出的方向奔去。因为声音发出的方向，正是韩宇所在的方向。

　　瓦尔基里一路疾行，很快就赶到了发出兽吼的地方。就见韩宇正在和一只巨大的火蜥战斗，那只火蜥足足是十米来长，强健的四肢，可以咧到耳根的大嘴，吐着腥红的舌头一边发出一声声的怒吼一边对着韩宇穷追不舍。而韩宇则是带着巨大的火蜥绕着圈圈，时不时的还偷袭火蜥一下，这种无赖一般的打法气得火蜥怒气更盛，却偏偏又拿动作灵活的韩宇没有一丝办法。

　　关心则乱的瓦尔基里见状当即就准备上去帮忙，却被及时赶到的宁平伸手拉住了胳膊。“别冲动，韩宇应付的过来。”

　　“可是……”

　　“与其担心韩宇，我觉得你不如担心一下自己。”

　　“我担心什么？”瓦尔基里不解的问道。

　　看了看韩宇，宁平低声说道：“你是不是对我的同伴有了好感？”

　　只一句话，就让瓦尔基里面红耳赤，低头不语。宁平见状无声的笑了笑，继续说道：“那我可要劝你做好心理准备，那家伙已经有未婚妻了。”

　　“未婚妻？”瓦尔基里猛地抬头问道。

　　“嗯。说是未婚妻，其实也正是缺一个婚礼而已。”宁平点头答道。

　　见宁平的神情不似作假，情窦初开的瓦尔基里陷入了纠结当中。而抱有不纯洁目的的宁平见状却是心里暗暗捏了把汗，担心瓦尔基里就此放弃，那他的计划就泡汤了。

　　终于，在宁平的担心中，瓦尔基里抬起了头，低声询问宁平道：“那个，他的未婚妻，好相处吗？”

　　“成了。”宁平心中暗道。


第五百八十四章 泡温泉

　　为了自己不可告人的目的，宁平很成功的将想要争取自己幸福的瓦尔基里给撺掇了起来。因为生活环境的关系，思想保守而又传统的瓦尔基里并没有浪费多少时间就接受了韩宇已经有了未婚妻这一现实。在瓦尔基里看来，男人三妻四妾是很正常的，而一夫一妻才是不正常的。在询问了宁平有关韩宇的未婚妻林珂的一些事情以后，瓦尔基里已经做好了当小的准备。至于女武神的身份，拜托，神的时代早已结束，还是趁早丢弃女武神的身份，比较好。

　　现在唯一的问题就是如何说服韩宇接受自己的存在。按照宁平的说法，韩宇并不是一个很喜欢拈花惹草的人，想要让他接受你，最好还是自己主动一点。可这对瓦尔基里来说却有点困难。抛去女武神的身份，瓦尔基里只是一个情窦初开的少女，让一个面薄的女孩去主动追求男性，这难度是很高的。

　　不过不怕没好事，就怕没好人，这件事里有了一个添乱的宁平，瓦尔基里很快就选择了听从宁平的建议，从林珂那位未婚妻那里入手，只要林珂认可，韩宇表示反对的可能性就会大大的降低。而如何让林珂认可自己，那就要从讨好林珂开始。

　　温泉是个好东西！泡泡温泉，不仅可以消除疲劳，更可以通过泡温泉达到治病强身，美容养颜的效果。抱着讨好未来家中大妇的目的，瓦尔基里在力量可以使用转移法阵以后，立刻就带着宁平出现在了勇气号的附近。

　　对于宁平和一个美女出现，韩梦馨表现的很冷静，但她那双暗藏火焰的眼睛却让宁平看了以后感觉心惊肉跳。为了不被韩梦馨误会，宁平连忙撇清自己，将瓦尔基里的来历向韩梦馨给解释了清楚。当然宁平没有告诉韩梦馨他想要利用瓦尔基里来缠住韩宇，让韩宇没有工夫来打扰自己和韩梦馨的独处。

　　既然不跟宁平有关，那自然就和韩宇有关。更何况宁平也没有替韩宇藏着掖着的打算，当听到宁平说完韩宇打败瓦尔基里的经过以后，林珂的心里微微叹了口气。女人的直觉是可怕的。当看到瓦尔基里的第一眼，林珂就感觉那个瓦尔基里有想要亲近自己的意思。现在听了宁平的讲述以后，虽说不能立刻就接受瓦尔基里和自己共享韩宇，但心里也没有多少排斥的感觉。既然能够接受莲蓬，自然就不会不能接受瓦尔基里。只是林珂还想要看看，看看瓦尔基里到底是不是真的爱上了韩宇。有的时候，女孩子冲动起来，比男孩子冲动起来更加要命，如果瓦尔基里只是一时冲动，现在的谨慎也可以减少贸然接受瓦尔基里带来的伤害。

　　当然林珂没有拒绝瓦尔基里的亲近，抛开韩宇这个因素，瓦尔基里还是挺讨人喜欢的。对于昔日的女武神，林珂等人倒是没有太大的排斥，很顺利的就接受了瓦尔基里的存在，不过会不会将瓦尔基里视为自己的同伴，那还需要时间来考验。

　　等知道了发现温泉以后，对于泡温泉这种活动，林珂等人都没有表示反对。毕竟女孩子嘛，对自己的容貌还有皮肤都是很在意的，在知道了温泉还有这种功效以后，都表示要去泡一泡。如果是以前，想要泡温泉还需要走路去，而现在有了瓦尔基里，转移法阵不用白不用，准备好泡温泉的设备以后，勇气号上的众人一个不拉的出现在了韩宇的面前。

　　趁宁平和瓦尔基里回去说明情况的工夫，韩宇已经将泡温泉的准备工作准备的差不多了。泡温泉的池子很大，中间还有一块巨石横着，简直就是男女共泡的天然温泉池。

　　“啊～”刚一进温泉，韩梦馨发出一声舒服的呻吟，随后招呼还站在池边的林珂和莲蓬道：“珂姐，莲蓬，下来吧，水温正合适，泡着很舒服的。”身上只裹着一件浴巾的林珂和莲蓬对视一眼，双双进入温泉池。紧跟着乔嫣儿带着洛丝和扭扭捏捏的瓦尔基里也进入了温泉。看着坐在一边想要过来又不敢的瓦尔基里，莲蓬低声问林珂道：“珂姐，那个瓦尔基里……”

　　“就像你想的那样。”林珂低声答道。

　　“……那个花心大萝卜。”莲蓬闻言低声嘀咕道。

　　“阿欠～”待在另一边的韩宇忍不住打了一个喷嚏，随即连忙对被自己喷了一脸唾沫星的宁平道歉道：“抱歉啊宁平，刚才不知道怎么回事，突然就没忍住。”

　　宁平无语的翻了个白眼，伸手用毛巾擦了擦脸，没有和韩宇计较。这又怎么计较呢？一是人家不是故意的，二是人家都已经道歉了，再计较好像显得自己有点小心眼，三是这种经历宁平从来就没有体验过，感觉有点新鲜。想想宁平的身份，除了他的家人，又有谁敢在他面前这样失礼？

　　“没事。”宁平制止了韩宇的道歉，低声问韩宇道：“韩宇，你觉得瓦尔基里这个女孩怎么样？”

　　“女孩？”韩宇上下打量了一下宁平一番，出声警告道：“我说宁平，我可警告你啊，你要是敢对梦馨三心两意，你可不要怪我不拿你当兄弟啊。我就只有那么一个妹妹，我可不想让她受委屈。”

　　“这都哪跟哪啊，我对梦馨从来都是一心一意的。我是问你，你对那个瓦尔基里有没有想法？”宁平翻了个白眼，有些郁闷的问韩宇道。

　　“我对她能有什么想法？”韩宇不解的问道。

　　“你难道不觉得那个瓦尔基里看你的眼神有点侵略性吗？”宁平出声提醒道。

　　“侵略性？没瞧出来。好好的你问这个做什么？你不会是想要转职做月老吧？相信我，宁平，你不适合那个职业。”韩宇语重心长的对宁平说道。

　　“……当我没说。”面对跟自己装糊涂的韩宇，宁平只能无奈的说道。

　　“嘿嘿……”韩宇闻言只是笑了笑，随即让整个身子泡进温泉里，发出一声舒服的呻吟之后对宁平说道：“宁平，你不觉得这个时候我们应该多享受一下这个温泉比讨论女人要实际点吗？既然泡了温泉，就把平时那些烦心的事情全都抛到一边，好好的放松一下吧。你看菲尔德还有八方，他们就很放松。……八方，喂，你小子醒醒。”

　　石八方泡温泉太放松，结果睡着了。看来送大发了也不行啊。好在韩宇发现的及时，没有等石八方沉进水里才发现，及时叫醒了石八方。被救了的石八方不好意思的对韩宇等人笑了笑，拿出了自己事先准备的食物作为感谢。

　　坐在温泉里喝点小酒是很享受的一件事，倒不是喝的酒和平时喝得有什么不同，而是那种环境，喝得就是一个气氛。韩宇、宁平、菲尔德再加上一个石八方，四个人围坐在一个伏在水上的木托盘周围，一边品着小酒，一边聊着天。

　　男人和男人在一起的时候，聊得话题最多的是什么？自然就是女人。喝了点小酒，有点管不住嘴得韩宇等人便摆开了龙门阵，胡吹海侃了起来。

　　“女人是什么？人常说兄弟如手足，女人如衣服，谁敢扒我衣服，我就动谁手足……”韩宇巴拉巴拉说着自己想说的话，一旁的菲尔德一脸笑嘻嘻的看着，石八方已经目瞪口呆，而宁平则是一副幸灾乐祸的样子，巴不得韩宇再说的大声一点，让隔壁的韩梦馨等人都可以听见。而这时的韩梦馨等人也在聊天。就像男人聚在一起会聊女人一样，女人聚在一起时最多的话题也是男人。只不过比起男人的奔放，女人显得要稍微那么含蓄一点。

　　就在韩宇说着自己对女人以及兄弟的看法时，韩梦馨这边也在说着有关男人的话题。而被说的重点，就是韩宇。也不知是有意还是无意，林珂起了个头，说起了韩宇的优缺点，从而引发了韩梦馨的兴趣，讲起了自己和韩宇小时候的故事。瓦尔基里听得很认真，想要多了解韩宇一点的样子。

　　和韩宇那边一样，韩梦馨这边也在喝酒，只不过喝的酒和韩宇那边喝得不一样，只是类似于果汁的果酒，好喝不上头，喝完了还精神。

　　看了一眼已经说到韩宇十岁时候发生了那些糗事的韩梦馨，林珂微笑着，已然忘记了自己原本的目的。从韩梦馨那里，林珂了解到了韩宇的另一面，而这一面的韩宇，给了林珂更加真实的感觉。

　　……

　　泡着温泉，喝着小酒，聊着自己感兴趣的话题，身体放松的同时更是精神的放松。这段时间积累的疲劳随着这一次的泡温泉被完全的释放了出来。

　　泡温泉的时间不能太长，每隔一段时间就要上岸休息一会，然后再接着泡。泡过温泉的韩宇等人心情愉快，从池子里出来以后，一个个都是脸上带笑，一副很满足的样子。看到林珂等人这个样子，韩宇感到很开心。而林珂等人看到了韩宇也很开心，一看到韩宇就想起了韩梦馨的爆料，让人不由自主的联想到韩宇做出糗事时的样子。

　　韩宇被看得有点莫名其妙，自己长得那么搞笑吗？怎么这帮女人看到自己就笑啊？难道自己很有成为喜剧大师的天赋？谁也没有给满头雾水的韩宇解惑，只是吃吃的笑着，时不时的还看韩宇两眼，看得韩宇有点想要抓狂。

　　趁着休息的工夫，乔嫣儿对韩宇说了勇气号的修复情况，顺便问了一下关于干扰源的事情。韩宇听后指了指头顶对乔嫣儿说道：“嫣儿，我们现在就在干扰源的下方。你说如果我想办法引起这里的火山喷发，可不可以将这里的干扰源给破坏掉？”

　　“唔……这个提议不错，倒是可以暂时保留。不过听你这么一说我倒是有了一点疑问。”

　　“什么？”

　　“轰～”

　　没等乔嫣儿开口，就听一声巨响传来，韩宇立刻向发出声响的地方看去，就见附近的石壁上出现了一个大洞，一只如同蚯蚓一样的虫子正慢慢从洞里蠕动出来。

　　虫子不可怕，但也不能太大。如同一列特快一样粗的虫子，那会吓死人的。就比如现在，瓦尔基里在看到突然冒出来的虫子以后，两眼一翻白，仰面向后倒去，还好旁边坐着林珂，及时伸手扶住了瓦尔基里，像乔嫣儿这种心理素质好的，虽说没有晕过去，但也脸色苍白，手脚感到有点冰凉。

　　“菲尔德，八方，保护林珂她们。”韩宇招呼一声，当先冲向了打扰他们泡温泉的虫子。而那只虫子却无知无觉，依然在四处乱拱着。因为没有眼睛的缘故，这只虫子只是凭着感觉行动。但不要小看了虫子的感觉，有的时候，比有眼睛的还管用。韩宇还没有靠近这只巨大的虫子，那只虫子就已经察觉到了韩宇的靠近。发出“叽”的一声惊叫，张开唯一的一张大嘴，直奔韩宇扑了过来。

　　韩宇连忙闪身躲过。这个时候宁平也赶到了，手中双剑落下，直接将那只虫子从身子中间断成了两截。可让宁平没想到的是，被砍中的虫子好像并没有受到多大的伤害。在经过短暂的沉默之后，已经变成两截的虫子开始蠕动起来，原本的前半截身子正在长出新的后半截，而原来的后半截身子也没有闲着，正在长出新的前半截。

　　“我靠，这家伙的再生能力也太强了吧？”宁平惊讶的说了一声之后立刻退后，冲韩宇叫道：“韩宇，靠你了，烧死丫的。”

　　“收到。”韩宇回应一声，一道火海自虫子的身下燃起。燃烧的火焰发出一阵噼里啪啦的声音，可置身火海中的虫子却好像并没有受到多大的影响，除了再生的速度稍微延迟了一些之外，其他方面压根就没有受到影响。

　　一见自己的火焰不奏效，韩宇当即加大火焰的强度，橘红色的火焰开始带上了幽幽的蓝光，而随着火焰的强度增加，总算是有了明显的效果。虫子的身体开始变硬，发出一阵阵的恶臭。那是一股令人闻了就想吐的味道，没有提防的林珂等人顿时捂着鼻子退避，而韩宇因为离得最近，差点被那股味道给直接熏晕过去，好在瓦尔基里这时出手，微风改变了那股恶臭的方向，将那股令人作呕的味道尽数还给了发出那种味道的虫子。敢情那只虫子也有点受不了自己发出的那种味道。在被那种味道笼罩了一会之后，虫子的反抗能力减弱了许多，已经开始调头撤退，对于虫子的撤退，韩宇虽然想要出手阻拦，但一想到那种味道，韩宇还是选择了放弃。

　　实在是太难闻了！万一因为碰触到了那只虫子而让自己被沾上那种味道，也不知道以后林珂还会不会接受自己的亲近。为了自己今后的福利问题，韩宇放了那只虫子一马，至于那只虫子会不会因此对韩宇感恩戴德，这就只有天知道了。

　　已经由一只变成两只的虫子想要顺着原路逃走，可通道只有一条，想要同时逃走的结果就是谁也逃不走。直到有一种虫子被烧得蜷缩起了身体，另一只虫子才得到了逃生的通道，慌不择路的逃走了，丢下自己的半个身子逃走了。

　　虫子是逃走了，但是它出现带来的麻烦还留在这里。恶臭让这个地方简直没法呆了。好在韩宇事先准备的时候并不是只找到一个温泉。见到这种情况，当然是大家一起转移阵地，去距离这里较远的新温泉继续泡。对于韩宇的这个建议，众人纷纷表示赞同。

　　可就当韩宇想要靠近众人的时候，却被众人阻止了。

　　“为什么？”韩宇一脸郁闷的问道。

　　“哥，你身上的味道有点重，还是先去洗洗吧。”韩梦馨闻言答道。不愧是自己的亲妹妹，知道向着自己，可如果在说话的时候不要捏着鼻子，那就更好了。

　　郁闷的韩宇因为身上带着那股恶臭，被众人嫌弃了。为了被大家重新接受，韩宇拿着洗浴用的东西跳进了之前泡过的温泉，反正也不打算继续在这里泡了，也就不需要保持这里温泉的干净了。

　　舒舒服服的在温泉里洗了个澡，韩宇穿好衣服就去找已经前往下一个温泉的林珂等人汇合。按照宁平沿途留下的标记，韩宇很快就找到了林珂等人。看着泡在温泉中的林珂等人，韩宇的脑海里只剩下一个念头，天堂啊～

　　在温泉中，除了没有韩梦馨，勇气号里的其他女孩都是赤身裸体的坐在温泉之中，虽然蒸汽弥漫，但那种肉隐肉现的样子，反而更加充满了诱惑力。

　　“呀～”瓦尔基里发现了站在温泉池边看得目瞪口呆的韩宇，顿时发出一声尖叫，双手抱膝的蹲进温泉里，面红耳赤外加头脑一片空白。


第五百八十五章 摊牌

　　偷窥是犯罪！

　　虽说林珂等人很喜欢韩宇，但是，这不是可以原谅犯了偷窥罪的韩宇的理由。当然真要让她们揍韩宇，她们也是舍不得的。更何况现在的情况是韩宇穿着衣服站在池边，而林珂等人则是身无片缕的待在池子里。

　　好在关键时刻总是有人靠得住的，已经和韩宇有过肌肤之亲的林珂忍着羞意挪到池边，对还瞪着眼睛看的韩宇嗔道：“你还要看到什么时候？”

　　“啊？哦。”回过神的韩宇闻言连忙转身背对着众女，大声说道：“可惜啊，雾气朦朦的，什么都看不见。”说完韩宇迈步就走。

　　林珂没有阻拦韩宇离开，不得不承认，韩宇的处理是最好的结果。只是吃了这样一个哑巴亏，实在是让林珂等女感到有点不甘心。尤其是乔嫣儿，自己虽说对韩宇也有好感，但那也只限于朋友之间，现在可好，被看了个光光。没看到？唬鬼呢了你！可要让乔嫣儿这样一个黄花大闺女去找韩宇算账，乔嫣儿又张不开嘴，只能学习鸵鸟精神，自我催眠自己，让自己相信韩宇就像他说的那样，什么也没看见。

　　只是经过了这次突发事件以后，林珂等女就再也没有心情泡温泉了。等到韩梦馨回到温泉以后，很明显的感觉到了众女的心不在焉，好像个个都有心事的样子。

　　“难道在自己离开的这段时间里发生了什么？”韩梦馨心中暗道。

　　“珂姐，我离开的时候……”韩梦馨小声问道。

　　“梦馨，我帮你搓搓后背吧。”林珂打断韩梦馨的话道。

　　被强行搓背的韩梦馨只得转头看向了莲蓬，只是还没等她开口，就听莲蓬抢先说道：“梦馨你之前不是说腿有点酸吗？我帮你按摩一下吧。”说着，莲蓬不由分说的抓起莲蓬的一只脚按摩了起来。

　　“喂，我什么时候说过我腿酸了？嫣儿姐姐……”

　　“嘻嘻，梦馨你的皮肤真滑呀～”乔嫣儿巧笑嫣然的伸手摸了摸韩梦馨的脸蛋。韩梦馨此时的状态就是背后是林珂，前面是莲蓬，旁边还有一个乔嫣儿在那上下其手，看上去就像是正被三个女孩合力非礼一样。

　　韩梦馨此时哪里还有心情去询问刚才发生了什么事，现在应付那六只在自己身上乱摸的手都应付不过来了。

　　“嘻嘻……哎呀……不要摸那里……救命啊……非礼啊……呜呜呜……我会嫁不出去的……”

　　温泉里的瓦尔基里和刚才被韩梦馨带去换了身衣服的洛丝缩在一角，看着韩梦馨被林珂三女给欺负的有又喊又叫。

　　……

　　“呜呜呜……你们这些禽兽。”韩梦馨一边抹眼泪一边指责林珂三女道。

　　林珂、莲蓬、乔嫣儿脸上露出了一丝尴尬，之前她们也没想要在韩梦馨的身上乱摸，只是韩梦馨的皮肤太好了，让人忍不住想要多摸两下，结果就摸错了地方，在韩梦馨的敏感部位多流连忘返了一下。

　　“嘿嘿……梦馨，我们都是女人，摸一摸没问题的。”乔嫣儿讪笑着对韩梦馨说道。

　　“哼，说得轻巧，那你让我摸摸。”韩梦馨轻哼一声说道。

　　“行啊，你摸吧。”乔嫣儿倒是大方，把胸一挺，对韩梦馨说道。

　　看了看乔嫣儿的伟大，又低头看了看自己的荷包蛋，一种自卑的感觉在韩梦馨的心里油然而生。

　　“乳牛……”韩梦馨低声嘀咕了一句，又看了看旁边的林珂、莲蓬以及瓦尔基里，都比自己伟大，让韩梦馨再次嘀咕道：“一群乳牛。”

　　对于韩梦馨的小声嘀咕，林珂等人不是没听到，只是刚才的事情有点过火，林珂等人这个时候不好意思再对韩梦馨动手，而瓦尔基里现在正想着如何加入呢，又怎么会在这种时候和韩梦馨对着干。至于洛丝，她倒是和韩梦馨处于一个级别，但韩梦馨就是再没出息，也不愿意把自己放在和洛丝同一个水平线上。虽然实际上就是一个水平线。

　　女方那边闹得正热闹，韩宇这一边也不消停，回到己方阵营的韩宇就跟傻子似地，泡在温泉里时不时的傻乐一下，害的同样泡在温泉里的宁平、菲尔德和石八方有点毛骨悚然。实在是受不了韩宇一会一傻笑的样子，宁平凑到跟前轻声问道：“韩宇，你在高兴什么呢？”

　　“高兴？你哪只眼睛看到我高兴了？”韩宇闻言立刻矢口否认道。

　　“只要不是瞎子，都看得出来。”宁平心中暗道。只是韩宇不说，宁平也不能掐着韩宇的脖子逼问。好在听了宁平的问题以后，韩宇没有再傻笑，这让宁平等人总算是松了口气。

　　继续聊着先前没有聊完的话题，只是这回韩宇变成了闷葫芦，纯粹的一个听众，光听不发言了。可没有了韩宇的话，宁平等人说了一会之后也就感觉索然无味了起来。就在这时，韩宇突然开口对宁平说道：“宁平，说说你的小时候怎么样？咱们这几个人里，也就不知道你的童年生活了。”

　　“啊，我的童年？你想要知道什么？”宁平闻言问道。

　　“唔……就说说你为什么怕鬼好了。你之前曾经给我说过什么童年阴影，那你到底是受了什么刺激？说起来大家听听，说不定可以找到帮你克服童年阴影的办法。毕竟你这么大个人，要是被人知道怕鬼，感觉是件挺丢人的事情。”韩宇想了想后对宁平说道。

　　“……那是我五岁时候发生的事情……”宁平接受了韩宇的提议，缓缓的说道。

　　宁平五岁的时候，作为皇家五皇子，受到的瞩目是可以想象得到的。能够和宁平开玩笑又敢和宁平开玩笑的人，除了宁平的兄长以及姐姐，几乎就没有别人。而造成宁平留下怕鬼这个弱点的，就是他那个无良的大哥。美其名曰为了锻炼宁平的胆量，而实际上就是想要看宁平哭得稀里哗啦的样子。结果很成功，宁平被大哥装扮的鬼怪给吓得哇哇大叫，从此落下了怕鬼的毛病。即便后来长大了，这个毛病依然没有改正，为此作为罪魁祸首的大哥没少被他们的父亲削，只是就算家人再怎么补救，宁平怕鬼的毛病依然没有得到改善。

　　听完了宁平的讲述，韩宇一脸同情的对宁平说道：“宁平，你真是倒霉啊。让我想起了我那个倒霉师父。想当年，他虽说收养了我和梦馨，但严格说起来，却是我和梦馨在照顾他。那家伙本事是有的，但却不会赚钱。即便有钱到手了，没多久就会被他花个精光。”

　　“那你们是怎么花钱的？”宁平好奇的问道。

　　“那个时候啊，每个月师父把钱赚回来以后，我会把钱分成三份，一份是三个人一个月得伙食费，交给梦馨保管，一份是梦馨的零花钱，最后一份就是我和师父的零花钱。可我那个师父喜欢喝酒，有什么还喜欢玩两把，最后那一份零花钱，基本上都被他给花光了。而且那家伙的手气很臭，基本就是赌场的最爱，送钱的主。每次他被赌场扣下的时候，都是我去把他领回来的。”

　　“那你是怎么把他领回来的？赌场不可能你去就把人交给你吧？”

　　“当然不可能。赌场又不是慈善机构，怎么可能不还清钱就把人放走。不过我既然敢去，当然是因为我能赢钱。”

　　“……韩宇，那你为什么不干脆靠赌钱改善你们的生活？”一旁的石八方不解的问道。

　　韩宇闻言笑道：“因为有句话叫十赌九输，开赌场的，目的就是赚钱，而不是给人送钱。我不想被赌场的人算计，也不想依靠赌博致富。因为依靠赌博是发不了家的，即便让你发了财，最后的下场也有可能是家破人亡。我不想要和赌博沾上关系，所以每次去赎我的师父，都是将师父欠赌场的钱还清就收手。”

　　“难得啊，你还能控制住自己的欲望。”菲尔德感慨的说道。

　　“不能控制也要控制呀。赌场的那些人都是吃人不吐骨头的家伙，我可不希望以为得罪了他们而让我的妹妹遭到横祸。呵呵……或许是因为我的识相吧，后来赌场只要看到我的师父进赌场，就把他给轰出来。没得赌的师父最后终于改掉了好赌的毛病，这也算是意外之喜。”

　　远在万里之遥的封百里打了个喷嚏，坐在一旁的花铃见状连忙关心的问道：“怎么了？难道生病了？”

　　“没事，可能是有人在背后骂我呢。”封百里无所谓的答道。

　　“骂你？好端端的骂你做什么？”花铃不解的问道。

　　“嘿嘿……我把花铃你这个大美人给娶回了家，那些爱慕你的家伙当然对我是羡慕嫉妒恨喽。”封百里笑嘻嘻的答道。

　　“哼，油嘴滑舌的。”花铃轻哼一声嗔道，不过眼里却充满了因为封百里的夸奖而流露出的喜悦。

　　……

　　听完了韩宇回忆过去，宁平忍不住对韩宇说道：“韩宇，要不你跟我说点梦馨小时候的事情吧。”

　　“你想干什么？”韩宇警惕的问道。

　　“不想干什么，我只是想要多了解一点梦馨的过去。”

　　“唔……好吧，那我就告诉你一点……”

　　不等韩宇把话说话，头顶上方就传来了韩梦馨的声音，“哥，你要是敢说，那咱们兄妹就没得做了。”

　　抬头一看，就见韩梦馨趴在用来作为男女活动范围界限的巨石上，正瞪着韩宇。宁平立刻蹲了下去，双手捂住了要害，韩梦馨见状轻声嘀咕道：“嘁，又不是没见过，有什么好挡的？”一句话顿时说的宁平面红耳赤。

　　“矜持，我的妹妹，你矜持点行不行？”韩宇无奈的冲韩梦馨叫道。

　　“嘻嘻，哥，我们要回去了，你们跟我们一起走吧。”韩梦馨闻言笑了笑，对韩宇说道。

　　“现在就回去了？不再多泡一会了？”

　　“不了，珂姐说已经泡好了，再泡皮肤会变得浮肿的，那就不好看了。”

　　“这样啊，那你们等我们一会，大家一起回去好了。”韩宇闻言想了想，对韩梦馨说道。

　　“好咧，那你们快点，我们可不会等你们太久。”说完这话，韩梦馨不见了。韩宇等人也纷纷起身向池边走去。飞快的穿好衣服，韩宇等人和韩梦馨等人汇合，在瓦尔基里的转移法阵中，回到了勇气号内。

　　先被送回去的是宁平、菲尔德、石八方，然后便是韩梦馨、洛丝以及不愿意留下的乔嫣儿。等瓦尔基里再次回到温泉边的时候，韩宇感觉到了不对劲，除了乔嫣儿，留下的几个女的都是之前被自己看光光的女人。

　　“这帮娘们不会是想要群殴我吧？……算了，虽说是无意，不过毕竟看了，她们要是想要群殴我，那我就护住要害和头脸，让她们打我一顿出出气好了。”韩宇心中暗道。

　　留下来的林珂、莲蓬、瓦尔基里三女相互看了看，作为未来的大妇，林珂出声对韩宇说道：“韩宇，我想我们有点事情要说一下。”

　　“来了。”韩宇心中暗道。

　　见韩宇没有反对，只是静静的看着自己等待下文，林珂接着说道：“之前发生的那件事，我们不怪你，因为我们知道你不是故意的。但是，我和莲蓬不计较，乔嫣儿也当做没有发生过，可瓦尔基里怎么办？我听说，你打败她的手段好像有点不光彩吧？”

　　韩宇的额头开始冒出了冷汗，试探的问道：“那你说怎么办？”

　　“你自己是怎么想的？”林珂反问道。

　　“厄……”韩宇闻言眼珠转了转，弱弱的问道：“能当做什么都没发生过吗？”

　　“你觉得呢？你玷污了一个女孩的清白，然后想要当做什么事都没有发生过？韩宇，你真是太让我失望了。”林珂一脸失望的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言反问道：“那你想让我怎么办？难道要我娶他？可我已经有你这个未婚妻了呀。”

　　“也就是说，只要我不反对，你就愿意娶她？”

　　“厄……你不反对？”韩宇试探的问道。

　　“如果我不反对呢？”林珂反问道。

　　“唔……”韩宇偷偷打量着林珂，想要看看林珂是不是在说反话，考验自己，却发现林珂正一脸严肃的看着自己。

　　“厄……那个……这个……”韩宇的嘴里说着毫无意义的词，眼珠滴溜溜乱转，林珂见状摇头说道：“韩宇，不要认为我是在试探你，既然我可以接受莲蓬，也同样可以接受瓦尔基里，但是我，想要先听听你的意见。”

　　“……如果你不反对的话，那我也是愿意的。”

　　“哼，狐狸尾巴终于露出来了。”林珂轻哼一声说道。

　　说出了心里话之后，韩宇反而轻松了下来，闻言笑道：“林珂，你之前可是说过不反对的。男人嘛，谁没想过打造一个大大的后宫？只是在建造自己的后宫之前，我想要征询你这个后宫之主的意见，如果不能求得你的同意，我是不会乱来的。”

　　“是吗？那瓦尔基里是怎么回事？”

　　“厄……那是一个意外。我哪知道那丫头在对我喊打喊杀之后又想要占有我？”韩宇一脸无奈的答道，只是眼睛里却充满了得瑟。

　　林珂见状，没好气的说道：“你少臭美了，还人家想要占有你？要不是你之前占了人家便宜，而人家又是一个保守的传统女性，你才不会拱到这颗好白菜呢。”

　　“哦，合着不是因为我的魅力，而是因为我的手段呐。”韩宇有些失望的说道。

　　“哼，韩宇，我可警告你，只此一次，下不为例。你要是再用那种下流的手段对付女人，我，我就鄙视你。”

　　“嘁，不对女人用就不对女人用，那我对男人用你总管不着了吧？”

　　“你，你竟然对男人也开始感兴趣了？”林珂一脸愕然的问道。

　　韩宇的额头顿时冒起了黑线，对林珂丰富的想象力佩服的五体投地，连忙施礼说道：“林珂，你真是太有才了。”

　　“厄……讨厌，你直接说我想错了就是了。”林珂闻言嗔道。

　　“嘿嘿……我韩宇性别男，爱好女，这个介绍是不变的。对于搞基，无爱啊。”

　　听着韩宇的话，林珂的面色通红，赶忙转移话题道：“趁着现在没有外人，你跟瓦尔基里还是赶紧当面把话说清楚吧，省得人多的时候没机会。”

　　“嗯，也对。”韩宇应了一声，走向了瓦尔基里。

　　此刻的瓦尔基里就感到自己的心已经跳到了嗓子眼，任由走到面前的韩宇伸手轻轻抬起自己的下巴，“妞哎，以后你就是韩家的人了。”

　　“嗯。”瓦尔基里几乎是下意识的应了一声。等到答应完了才反应过来，当即害羞的低下了头。

　　男女相处，总来就没有和平共处的时候，不是东风压过西风，就是西风推倒东风。现在瓦尔基里明显处于弱势，韩宇自然便占据了强势的地位，看着瓦尔基里一脸娇羞的样子，韩宇回头看了一眼林珂，在等到林珂的允许以后，轻轻的低头吻了吻瓦尔基里的额头。


第五百八十六章 瓦尔基里的牺牲

　　了结了心头最牵挂的一件事，让瓦尔基里整个人轻松了下来，只是刚准备启动转移法阵，这时却出现了变故。不是转移法阵失效，而是在这地下火山溶洞的中央位置，一个最大的岩浆池开始产生剧烈的震动，那种震动让韩宇感到了不妙。

　　“瓦尔基里，立刻送梦馨和莲蓬离开。”韩宇急声对瓦尔基里说道。只是还没等瓦尔基里启动转移法阵，就见那个震动的岩浆池中，突然伸出了一只黑手，五指张开的向着上面。不等韩宇等人作出反应，那只黑手的主人也从岩浆池中冒了出来。

　　这是个怪物！虽然拥有人类的形态，但却浑身上下都在不断的往地面滴着岩浆。

　　“是谁？唤醒了我？”人形怪物看着韩宇低沉的问道。可不等韩宇答话，人形怪物已经再次开口，“原来是你。不错不错，很不错的一具身体，把你的身体献给我吧。”说着，人形怪物对韩宇发动了进攻。

　　韩宇一见连忙朝旁边一闪，打开和林珂等人的距离，同时嘴上叫道：“瓦尔基里，赶快动手！”

　　被提醒的瓦尔基里连忙点了点头，发动转移法阵将林珂和莲蓬给送回了勇气号，随后也不等林珂开口，就再次发动转移法阵返回了火山温泉，想要助韩宇一臂之力。只是等瓦尔基里回去一看，韩宇此时的形象很是狼狈，身上的衣服破破烂烂，身体更是多处烧伤。一个拥有火能力的能力者竟然会被烧杀，这简直就是一个笑话，但却真实的出现在瓦尔基里的面前。

　　“你回来做什么？”韩宇一见瓦尔基里顿时皱眉问道。

　　“我，我要和你一起战斗。”瓦尔基里闻言答道。

　　“这家伙很难对付，你先走，我随后就到。”韩宇微微一笑，对瓦尔基里说道。

　　“不，要走一起走，要留一起留。”瓦尔基里倔强的答道。

　　“呵呵呵……你们谁也别想走。新的身体，没有被任何男人玩弄过的处女，我的运气真是不错，都让我赶上了。”人形怪物发出一阵怪笑，猛地扑向了韩宇和瓦尔基里。

　　这个时候韩宇也顾不上劝说瓦尔基里，连忙将瓦尔基里拉到背后，对着扑过来的人形怪物放出了火焰。和之前的火海不同，这次放出的火焰如同一道射线。

　　人形怪物的一只胳膊被打断，但韩宇同样也付出了代价，再次被人形怪物的铁拳打中，整个人倒飞了出去。

　　“这种力量的运用，哈哈哈……真是太好了。你的身体，我要定了。不光你的身体，你的大脑，你的灵魂，我都要得到。”人形怪物疯狂的大笑道。韩宇的那一击好像并没有让人形怪物受到损伤，被打断的胳膊再次长了出来。

　　“瓦尔基里，转移法阵。”韩宇低声提醒瓦尔基里道。

　　被提醒的瓦尔基里闻言连忙开始准备，只是刚一准备，就被那个人形怪物发现了，当即大手对瓦尔基里一张，口中喝道：“敢在我的面前耍小动作，找死！”话音刚落，瓦尔基里就感到被一阵重锤打中了胸口，喘不过口来的倒退了两步，一屁股摔在了地上，嘴角溢出了一丝鲜血。韩宇一见当即大怒，冲人形怪物吼道：“你敢打我的女人？”

　　“哼！我不光要打你的女人，一会我还要上了你的女人！”人形怪物毫不示弱的答道。

　　如同被碰到了逆鳞的韩宇当即就如同一头被激怒的雄狮，怒吼着冲向了人形怪物。而人形怪物就仿佛是在等韩宇靠近似地，一脸兴奋的看着冲上前的韩宇。

　　“不要！”瓦尔基里猛地一把抱住了韩宇。虽然被韩宇说成是他的女人让瓦尔基里的心里有点窃喜，但瓦尔基里却不想要让韩宇去为她拼命。

　　被抱住的韩宇不管不顾的又向前迈了几步，最终不得不停下对瓦尔基里说道：“瓦尔基里，放开我。”

　　“不，那个家伙很明显是在故意激怒你，你不可以过去。”瓦尔基里固执的答道。

　　话音刚落，人形怪物的攻击到了就见他抬头一招，头顶的那些钟乳石就如同受到了召唤一样，对着韩宇和瓦尔基里就飞了过来。韩宇见状连忙一把将瓦尔基里推到一边，放出火柱阻挡那些钟乳石。只是那些钟乳石实在是太多，以前无往不利的火柱这次终于撞上了铁板，韩宇再次倒飞了出去。而当韩宇再次站起来的时候，就见瓦尔基里被人形怪物给抓住了。

　　“放开她！”韩宇怒声喝道。

　　“呵呵呵……如果我说不呢？”认为自己已经胜券在握的人形怪物一脸得意的问韩宇道。

　　“如果你还有一点武者的尊严的话，那就放开她。你要的是我，不是吗？”

　　“哼哼哼，你是在威胁我吗？”

　　“没错。我虽然不能在你手里有人质的时候打败你，但我可以选择自爆，让你达不到你的目的。”

　　就如同被人拿住了命门，人形怪物还真怕韩宇玩自爆这一出。没有怀疑韩宇只是危言耸听，因为善于识人的他看得很清楚，韩宇眼中的认真。

　　“如果我放了这个女孩，你会不再反抗吗？”人形怪物沉声问道。

　　“放了那个女孩，然后和我打一场，你赢了，是你本事；我输了，是我活该。”韩宇盯着人形怪物缓缓的说道。

　　“有点意思，如果你是个软蛋的话，那倒是让人感觉无趣了。”人形怪物露出了一个感兴趣的表情，盯着韩宇缓缓的说道。

　　放开了瓦尔基里，人形怪物甚至还体贴了给了韩宇一点和瓦尔基里告别的时间。

　　“你回到勇气号以后立刻让林珂他们开动勇气号离开这里，不要等我。”韩宇叮嘱着瓦尔基里。而瓦尔基里则在布置着转移法阵，听到韩宇的话以后，没头没脑的说了一句，“那是个拥有强力邪恶力量的存在，光凭你一个是打不赢他的。”

　　“总好过两个人都死在一起吧。瓦尔基里，忘了我吧，就当我们从来没见过。走吧。”说着，韩宇轻轻的推了一下已经将转移法阵准备好的瓦尔基里，而瓦尔基里却在这时猛地抓住了韩宇的胳膊，一扭身将韩宇给推进了转移法阵，同时不等韩宇开口，深深的一吻吻在了韩宇的嘴上。

　　“你这个贱人，找死！”人形怪物发觉了不对，只是想要反应却已经晚了，只能眼睁睁的看着韩宇消失在眼前，恼羞成怒的人形怪物要把怒火完全发泄到留下的瓦尔基里身上。

　　就见瓦尔基里面无惧色，双手幻化出一杆长枪，口中喃喃自语道：“你是邪恶的存在，不应该留在这个世界上，我要净化你。”

　　“哈哈哈……就凭你？”人形怪物狂笑的同时对瓦尔基里发起了猛攻。

　　……

　　被传送回勇气号的韩宇几乎快要被气疯了，平时都是他忽悠别人，这次却被别人给忽悠了，而且更让人感到恼火的是，被忽悠的自己是被一个女人以牺牲性命为代价。让女人为自己送命，这是韩宇无法接受的。在和林珂说了一声瓦尔基里还没有回来之后，韩宇飞出了勇气号。

　　太阳依然强烈，但却丝毫减缓不了韩宇飞行的速度，按照雷达的提示，韩宇用平生最快的速度赶到了目标的正上方。韩宇双手高举，不断的凝聚火球，想要一会利用火焰的力量直接将地面炸开，从而到达目的地。

　　只是想法不错，实际效果却出乎韩宇的预料。当大火球落下，覆盖在山上的沙土被掀翻到一旁的时候，露出了的山体却让韩宇倒吸一口冷气。

　　这座被沙子掩盖的山竟然坚固异常，韩宇的火球落下，却只是让山体凹陷下去一块，并没有直接打穿。既然一次不行，那就来两次，三次。毫不气馁的韩宇立刻便开始准备第二发攻击。而这时勇气号也正飞快的赶了过来。只是还没赶到近前，就遇到了大麻烦，勇气号上的通信设施再次失灵了。还好还有林珂在，紧赶慢赶，勇气号总算是赶到了。一见韩宇还在拼命的攻击地面的那座山，林珂当即立断，一面控制着勇气号升空，一面让菲尔德做好发射主炮的准备。

　　一炮下去，始终顽强阻挠韩宇的那座山终于被打了个对穿，敞开了通往地下的通道。韩宇只是告诉勇气号先撤离这里以后，便当先飞进被打穿的通道。穿过高温地带，韩宇再次回到了地下火山温泉中，举目四望，很快就找到了瓦尔基里。只是此时的瓦尔基里，却让韩宇有种想哭的冲动。

　　曾经见过的亥伯龙根枪此刻斜插在地上，而瓦尔基里则是被亥伯龙根枪穿胸而过，原本神采奕奕的那双眼睛此时变得灰白，如同死去了一般。

　　韩宇不敢去碰亥伯龙根枪，韩梦馨交给自己的治疗瓶被韩宇一股脑的扔在了瓦尔基里的身上。在金黄色的光芒笼罩下，瓦尔基里的双眼逐渐有了生机，无力的看了韩宇一眼后，缓缓的张嘴说道：“对不起，我输了。”

　　“不要说话，输了以后赢回来就是了。我带你去疗伤，只要你还有一口气在，那你就不会死的。”韩宇闻言连忙说道，同时伸手想要将瓦尔基里抱起来。

　　“没用的，我的身体我自己知道。我已经快要死了，被亥伯龙根枪刺中的，无论是人还是神，都是没有救的。”瓦尔基里无力的摇了一下头，断断续续的对韩宇说道。

　　“不要胡说，我不让你死，你就不会死。”韩宇咬牙说道，同时右手伸到瓦尔基里的背后，一把攥住亥伯龙根枪的枪杆，左手抱住了瓦尔基里的双腿，右手一用力，将亥伯龙根枪从地上拔了出来。瓦尔基里缩在韩宇的怀里，贪婪的享受着韩宇的温柔。

　　“不要动，让我多看看你。”瓦尔基里制止了韩宇要带自己离开的举动，睁大眼睛看着韩宇，颤巍巍的伸手抚摸着韩宇的脸颊，略微有点遗憾的说道：“可惜，如果让我早点认识你就好了……”

　　“别担心，我们以后的日子还长着呢。”韩宇强笑着答道。

　　“呵呵……对哦，以后的日子还长着呢。答应我，好好的活着，一百年之内，不许来那个世界找我，听到了没有？”

　　“……嗯。”

　　“呵呵……再吻我一次好吗？”

　　“求之不得。”

　　眼泪，抑制不住的流了出来。虽然和瓦尔基里认识的时间不长，但在和瓦尔基里确定了关系以后，韩宇就已经将瓦尔基里视为了自己的女人。和林珂以及莲蓬一样，韩宇已经决定要好好的对待瓦尔基里。只是让人没想到的是，这边自己才作出决定，可瓦尔基里却已经永远的离开了自己。这种感觉让韩宇感到自己的心仿佛一下子被掏空了。

　　随着亥伯龙根枪掉落在地上，瓦尔基里彻底消失在这个世界上，而失去了宿主的亥伯龙根枪，也很快就消失不见。

　　就在这时，一个可以让韩宇失去理智的声音传来，“哼哼哼……既然已经逃走了，干嘛还要回来。可惜了这个女的为了救你送上一条命，这不是都白费了吗？”

　　猛回头，韩宇死死的盯着说话的人形怪物，那双已经变成血红色的双眸令人形怪物忍不住后退了一步。虽然很快就清醒过来，可人形怪物还是感觉很是愤怒。自己竟然被一个人类的眼神给吓得后退了一步，这是从来没有过的事情。

　　愤怒令人形怪物没有了和韩宇说话的兴趣，为了避免夜长梦多，人形怪物右手一挥，一道火焰鞭缠住了韩宇的左手腕。人形怪物见状得意的说道：“这下就不担心你会逃跑了。”

　　“逃跑？”韩宇声音怪异的重复了一声，左手一翻腕，一把抓住了火焰鞭的鞭身，猛地向着自己这边一扯。没有提防的人形怪物顿时就感到一股巨力的拉扯，让他的身体飞了起来，直奔韩宇而去。人形怪物惊愕的瞪大了眼睛，还没等他做出任何反应，就见韩宇的右拳狠狠的砸在了他的脸上，人形怪物重重的摔在了地上，随后就见韩宇跳到了自己的手上，拳头如同雨点一般的落在了人形怪物的身上。

　　人形怪物被打得嗷嗷直叫，最后不得不松开了缠在胳膊上的火焰鞭，这才得以脱身。只是经过韩宇这一次的蹂躏，人形怪物再也不敢小瞧韩宇。身上传来的痛楚让人形怪物意识到自己可能招惹到了一个没必要招惹的麻烦。可是开弓没有回头箭，现在跟韩宇说我们和好吧好像有点不太现实。

　　“不错，不错，气势不错，就是拳头无力了一点，打在身上就像是被蚊子叮了一口似地。”人形怪物嘴硬的说道。

　　而韩宇却不为所动，在短暂的沉默过后，韩宇消失在原地，出现在了人形怪物的背后，轻声问道：“你想要怎么死？”

　　“唔？”人形怪物猛地一回头，却发现自己的背后空无一人，倒是自己的右手边传来同样的问话，“你想要怎么死？”

　　“唔？”人形怪物再次扭头，还是没有发现韩宇，这次改在了自己的头顶，还是同样的问题，“你想要怎么死？”

　　在韩宇没有爆发之前，人形怪物没有感觉到韩宇身上所散发出的威压。但当韩宇因为瓦尔基里的死而被愤怒战胜了理智以后，那股平时被隐藏起来的威压就被毫无保留的释放了出来。正是这股令人感到胆寒的威压，让人形怪物头一次萌生了逃跑的念头。虽然只是转瞬即逝，却也让人形怪物感到恼羞成怒。

　　拼命告诫自己不能逃跑的人形怪物拿出了勇气，准备和韩宇大战一场。而这个决定正和韩宇的本意，已经被愤怒支配行动的韩宇现在十分渴望来上一次大战。

　　双方一拍即合。可刚一交手，人形怪物就后悔了。虽然都是属于火焰的能量，但自己这次的对手，很显然要比以前的那些对手要强。拥有相同能力的对手，比试的方式就是看谁的力量更强大一些。现在看来，是韩宇占优。不光在气势上压倒对方，就是在力量的拼斗中，也是韩宇在侵蚀着人形怪物的力量。

　　“该死的，这样下去不行！”人形怪物见状心中暗道。只是现在想要脱身却不是一件容易的事情，人形怪物想要脱身，就必须付出巨大的代价。而如果不脱身，依靠这个情况看下去，用不了多久，就不是人形怪物想不想脱身的问题，而是韩宇愿不愿意放过人形怪物了。看情况，韩宇是不会放过人形怪物的。

　　人形怪物陷入了纠结当中，放还是不放？这是个问题，很严峻的问题。

　　“嘿嘿嘿……不要得意，你就算打赢了我又怎样？反正你的女人我已经玩过了，我也够本了。”人形怪物希望用言语刺激的韩宇发挥失常，那样自己就有机会了。可惜事与愿违，在人形怪物说完以后，韩宇的确失常了，爆发出了更加强大的力量，而这个失常，却不是人形怪物想要的结果。

　　这样说不成，那就换一个。人形怪物眼珠一转，再次想到了一计，连忙对韩宇说道：“如果你杀了我，那你就再也别想救回你的女人了。”

　　这句话果然有效，在人形怪物说出最后一个字的时候，韩宇的气势顿时一滞，随即韩宇怒视着人形怪物怒吼道：“你撒谎！”

　　“我撒谎就不是人！”

　　“你本来就不是人！”

　　“那你就爱信不信吧！”

　　“……如果你骗我，我会让你后悔出生在这个世上，让你生不如死的方法，我多的是。”

　　“哼！”人形怪物冷哼一声，和韩宇同时收力，往后各退了一步。刚一得到解放，人形怪物立刻冲韩宇咧嘴一笑，“笨蛋，骗骗你而已。”说完人形怪物扭头想跑，只是还没跑出三步，就感到有什么东西缠住了自己的脚，身体不由自主的摔倒在地，回头一看，竟然是之前自己松开的火焰鞭，只是此刻火焰鞭掌握在了对方的手。就见韩宇一点一点将人形怪物往自己的跟前拖，看着韩宇那双鲜红的双眼，人形怪物竟然有种不寒而栗的感觉。在挣脱火焰鞭无果的情况下，人形怪物双手抱住地面一块凸起的石头，再次鬼叫道：“我知道怎么让你的女人复活，真的！”

　　“你以为我还会上当吗？”韩宇不为所动的冷笑道。

　　“我说的是真的，用神之心就可以让你的女人复活。”人形怪物再次叫道。

　　“神之心？跟我详细说说。”

　　“所谓的神之心，就是神的心脏，只要将你女人留在这个世界上的神之心带去转生神殿，放进转生池内……”

　　“你撒谎！瓦尔基里已经消失了，什么也没有留下，哪来的神之心？”韩宇怒声喝道。

　　“哎呀～你没有看到，那是因为神之心已经被我拿走了……”人形怪物连忙解释道。

　　不等人形怪物解释完，就听韩宇吼道：“交出来！”

　　“这就交，这就交，只是这样你让我怎么交啊？”人形怪物叫道。

　　……

　　半透明的圆球，隐隐约约可以看见里面躺着一个小人，韩宇扭头问人形怪物道：“这里面的就是瓦尔基里。”

　　“对，就是你的女人，不过我可事先提醒你啊，就算你的女人苏醒了，她的记忆也会消失。”

　　“这是什么道理？”

　　“为了保持灵魂的纯洁。只有纯洁的灵魂才能在转生池中转生，而过多的前世记忆，会影响到转生的成功率。”人形怪物连忙解释道。

　　“转生池在哪？”

　　“在转生神殿啊。”

　　“……”韩宇怒视着人形怪物，吓得人形怪物连忙说道：“转生神殿就在这颗星球上，离开这里三百公里，那里有一个绿洲，转生神殿就在那里。”人形怪物没有告诉韩宇转生神殿有神兽守护，因为在人形怪物眼里，怪物这个词用来形容韩宇更加合适。


第五百八十七章 落日余辉下的转生神殿

　　“转生神殿在哪？”韩宇冷着脸，低头问被自己提溜在手里的一个小人问道。这小人身高不足一米，浑身雪白，在阳光的照射下如同一只奄奄一息的死狗，任谁也不会想到这个小人儿就是之前在地下火山溶洞内的那名人形怪物。

　　小人儿失算了，原本以为韩宇会救人心切而顾不上自己，却没想到韩宇会直接揪着自己离开了地下，结果在被阳光照射到了以后，小人儿立刻就浑身乏力，没有了丝毫抵抗的能力，原本吸附在身上的岩浆物质纷纷脱落，露出了藏在里面的本体。

　　“应该，应该就在这里的。”小人儿小声的嘀咕道。

　　“在哪呢？”韩宇眼睛一瞪，怒声喝问道。

　　小人儿浑身打了个哆嗦，结结巴巴的说道：“我，我记得真的就是在这里的……”

　　“那你告诉我，转生神殿在哪呢？这里除了沙子，哪有绿洲？哪有神殿？”韩宇眼睛眯成了一条缝，紧紧的盯着小人儿说道。

　　“我，我上回来看的时候的确是有的。”小人儿嘴硬的说道。

　　“你上回看是什么时候？”

　　“唔……好像是一百年前还是一百一十年前，哎呀～饶命呀～”

　　就在韩宇准备动手直接掐死手里的这个小人儿时，随着太阳落山，在夕阳的照射下，韩宇脚下的沙漠开始出现变化，小人儿连忙叫道：“你看，你快看！”

　　飞在半空中的韩宇低头一看，脚下的沙漠正在变得消失，取而代之的是树木？河流？看着脚下沙漠的变化，韩宇连忙揉了揉眼睛，惊讶的张大了嘴巴，这也太诡异了，原本寸草不生，除了沙子还是沙子的沙漠上竟然凭空出现了一处有水有树有神殿的地方。这也太扯了吧？

　　如果不是亲眼见到，韩宇一定会认为告诉自己这些事的人不是疯了就是故意骗自己，但自己亲眼见到了，就由不得韩宇不相信了。倒是韩宇手里的小人儿，见到神殿的出现，立刻兴奋的冲韩宇叫道：“你看，你看，我没骗你吧，是真的有神殿吧。”

　　“闭嘴！”韩宇低声喝道。

　　只一句话，小人儿立刻老实的闭上了嘴。他是真怕韩宇啊，虽说此时韩宇的眼睛已经不再血红，但那种血红色却已经被小人儿记在了骨子里，唯恐再次看到。

　　等了有一会，小人儿试探的问道：“那啥，现在神殿已经被你找到了，你看是不是可以放我走了。我保证不会再出现在你面前行不？”

　　“急什么，等我让瓦尔基里复活以后你再走不迟。现在让你走了，万一你是骗我的，那我找谁去？”韩宇说完不由分手的提溜着小人儿飞向转生神殿。

　　眼见距离转生神殿越来越近，小人儿的脸色越变越难看，终于在即将到达的时候，小人儿尖叫着挣扎道：“不，不要，我不要死，快放了我。”

　　“嘿～你这话真奇怪，只要瓦尔基里复活，我是不会找你麻烦的……”韩宇话音未落，转生神殿内突然射出一束亮光。韩宇下意识的抬手将小人儿挡在了自己前面。

　　“啊～”小人儿惨叫一声，韩宇一看，顿时心里一惊，就见小人儿嘴巴大张，被那道光束射中的地方正在冻结，并且那层寒气还在向着韩宇蔓延过来，韩宇一见连忙松开了手，小人儿笔直的落在了神殿的石台上，摔了个四分五裂。韩宇顾不上去可怜挂掉的小人儿，慌忙躲避着神殿内再次射出的数道光线。有了小人儿的前车之鉴，韩宇是说什么也不能让那种冷冻光线给击中的。只是随着冷冻光线的不断增多，韩宇能够躲避的空间越来越小，韩宇最后一咬牙，浑身冒起一团火焰，不再躲闪冷冻光线的袭击，直奔神殿冲了过去。借助火焰的保护，韩宇成功进入了神殿，只是当韩宇到达神殿的时候，身上的火焰已经被冷冻光线削的只剩下薄薄的一层，恐怕只要再挨上一两下，保护韩宇的火焰就会被击破。但现在，韩宇已经进入了神殿，倒是不用担心会再受到冷冻光线的袭击。

　　小人儿挂了，这就意味着失去了向导。还好韩宇事先已经问过了小人儿，倒也不用发愁小人儿挂了以后没人告诉自己复活瓦尔基里的方法。韩宇现在要做的，就是找到转生神殿内的转生池，然后将保存着瓦尔基里原始灵魂的水晶球放入转化池就可以了。

　　转生池这样重要的东西，想必一定是被安放在转生神殿的中央位置。确定了目标之后，韩宇迈步走进了神殿。

　　就算小人儿没有说，韩宇也没有认为到达转生池会一路平安。一般像转生池那种地方，一定是有强大的生物看守的，这是根本不需要特意说出来的常识。所以在进入神殿之后，韩宇就一直保持着高度的警惕，留心四周围的情况。也正是因为这种小心，才让韩宇没有被守护着这座转生神殿的守护者偷袭成功。

　　守护者有两个，看体态应该是一公一母，因为带着头套，所以韩宇无法判断这两个守护者的种族，但绝对不是人类。因为人类的脚不会开叉，而这两个守护者的腿却是分成三瓣的。两个守护者的武器分别是双剑和长枪，不和韩宇废话，也可能是不会说话，反正这两个守护者在偷袭失败以后就立刻转偷袭为强攻了，分上下两路攻击着韩宇。

　　面对两名守护者的攻击，韩宇有点手忙脚乱。倒不是韩宇对付不了两名守护者，而是韩宇担心会弄坏这里，如果因为自己的不小心而让转生神殿内的转生池出现损毁，那不是韩宇想要看到的。

　　就像是发现了韩宇的投鼠忌器，两名守护者的攻击更加的肆无忌惮，短短一会的工夫，韩宇的身上已经留下了多处伤口，好在伤口并不深，只是一些皮外伤。不过看上去挺吓人的，韩宇就跟个血人似地。

　　“喳～”使枪的男性守护者一声大喝，举枪对准韩宇的后心刺了过去。不过还没等长枪刺中韩宇，男性守护者突然守枪护身，将飞来的两枚暗器击落，眼睛警惕的盯着神殿的入口方向。

　　韩宇让过女性守护者的双剑，抽空回头一看，心里顿时一喜，是宁平来了。要说起武技，还是宁平是行家。

　　“我不问你理由，你先去忙你要做的事。”宁平没有让韩宇跟自己解释，而是直接让韩宇先走。韩宇高兴的点了点头，也不跟宁平客气，扭头就走。既然这座转生神殿会在夕阳西下的时候出现，那谁有知道它会在什么时候消失？为了保险起见，还是先忙完正事，离开这里以后再和宁平等人细说。

　　两名守护者见韩宇要走，当然不肯罢休。它们的使命就是杀死一切擅闯转生神殿的生物，当即嘶吼一声，分别冲向了宁平和韩宇。就见宁平双手持剑，抬手将两名守护者给圈到自己身边，随后对韩宇叫道：“快走！”韩宇也不跟宁平客气，冲宁平点了点头后迈步向神殿深处跑去。眼见韩宇向自己守护的转生池跑去，两名守护者当即急了，只是有宁平在，它们想要去追赶已经成为了奢望，只能打起精神先解决了宁平以后才能去追韩宇。

　　转生神殿并不是很大，韩宇没有跑一会就看到了距离自己不远的转生池。看着散发着闪光的转生池，韩宇紧走几步，来到转生池的旁边，伸手拿出放在怀里的水晶球，准备放进转生池内。

　　只是还没等韩宇松手，就感到背后传来一阵阴风，韩宇连忙向旁边一闪。还好韩宇反应快，一支冷箭擦着韩宇的衣角钉在了转生池后面的一根石柱上。韩宇回头一看，什么都没有。韩宇见状手指连动，将四周围照的亮如白昼，可却依然没有发现偷袭者的身影。

　　韩宇眉头微微一皱，也顾不上多想，再次拿起水晶球准备放进转生池中，可当韩宇再次转身的时候，一道人影凭空出现，对着韩宇的后背举起了手里的短剑。如果没有影子，无声无息的偷袭者很有可能就成功了，但万幸的是，韩宇之前利用自己的能力将四周围给点亮，通过影子，韩宇发现了背后的偷袭者。在偷袭者举剑刺向自己的时候，韩宇猛地一侧身，让过刺过来的短剑，同时伸手一把抓住了偷袭者拿短剑的胳膊。

　　“哎呦～”一声女人的痛呼让韩宇为之一愣，回头一看，就见一名身穿一件黑色长袍的女性正愤怒的瞪着自己。

　　“女人？”韩宇皱眉说道。

　　“放开我！”偷袭者一脸的不高兴，抬腿去踢韩宇。韩宇见状立刻右手一使劲，偷袭者顿时吃疼的收回了还没有踢中韩宇的脚，愤怒的瞪着韩宇叫道：“放开我！”

　　“你是谁？”韩宇问道。

　　“你先放开我！”

　　“你先说你是谁？”

　　“要你管！”

　　韩宇眼见对方不说，干脆不再询问，反正自己的目的是让瓦尔基里转生，而不是审问出现在神殿中的这个女人。只是当女人看到韩宇准备将手里的水晶球放进转生池的时候，脸色顿时一变，惊叫道：“不要，不要毁掉转生池。”

　　“唔？你什么意思？”韩宇狐疑的看着女人问道。

　　“转生池，已经不能继续转生神明了。”女人脸上露出一丝哀伤的对韩宇说道。

　　“不能让神明转生？”

　　“是的，万事万物都有自己的命数。你也可以理解为使用的年限。这座转生池已经到达了使用的极限，如果转生了神明，那这座转生池就会因为力量的耗尽而干涸。”

　　“……可是，我想要让瓦尔基里转生……你知不知道哪里还有转生池？”

　　不料女人没有回答韩宇后面的问题，而是直勾勾的盯着韩宇问道：“你刚才说什么？你要让瓦尔基里转生？”

　　“嗯，她被人害了，我想要让她转化。”

　　“……放开我吧，是不是转生瓦尔基里，恐怕需要由转生池自己来决定。”女人低头沉默了片刻，抬头看着韩宇说道。

　　韩宇放开了女人，就见得到自由的女人没有借机逃走，而是走到了转生池的正面，口中吟唱着韩宇听不懂的咒语，随着女人的咒语，原本平静的转生池开始出现涟漪，当女人吟唱的咒语最后一个音节结束之后，转生池中出现了一名由水组成的女性，一丝不挂。

　　“什么事召唤我？”转生池中的女性缓缓睁开双眼，一脸温和的问召唤自己的女人道。

　　“瓦尔基里来了，是否让其转生，由你自己决定。无论你做出什么样的决定，我都会接受。”女人缓缓的对转生池中的女性说道。而转生池中的女性在听到瓦尔基里这个名字以后，神情变得有些激动了起来，连声问道：“她在哪里？”

　　女人闻言看了看站在一旁的韩宇，韩宇会意的拿出了水晶球，递到了转生池中那名女性的面前。

　　女性没有接，只是微微低头仔细端详了一下水晶球中的那个灵魂，半晌之后，长舒一口气道：“漫长的等待总算是到了结束的时候了。”

　　“转生池，你可要考虑清楚，如果你让瓦尔基里转生，那可就意味着你就要消失了。”女人忍不住出声提醒转生池的女性道。

　　“我知道，只是我的使命就是转生神明，如果为了自己的存在而拒绝转生，那我的存在又有什么意义。梅朵，感谢你一直以来的陪伴，一起进入转生池吧，我会用我最后的力量让你转生，也算是我留给你的最后一件礼物。”

　　“不，我不要……”被称为梅朵的女人听了以后连连摇头。不过一旁的韩宇却再也没有耐性，进入神殿已经有段时间了，眼瞅着太阳即将下山，谁知道夜幕降临以后转生神殿会不会消失。当即上前一步问道：“可以先让瓦尔基里转生吗？我担心会错过时间。”

　　“你！”梅朵闻言急道。

　　“没错，将保存着瓦尔基里原始灵魂的水晶球放进转生池，你在一旁等待片刻就可以了。”转生池中的女性微笑着对韩宇说道。梅朵闻言想要阻止，但还没等她动手，水晶球就落进了转生池中，爆发出一阵耀眼的光芒，随即梅朵就感到有人伸手拉了自己一把，抬头一看，是转生池中的女性。就见转生池中的女性一脸微笑的看着梅朵，“不要拒绝我最后的礼物。”

　　听到这话，原本想要反抗的梅朵轻轻叹了口气，顺从的跌进了转生池，也爆发出一阵耀眼的光芒。

　　转生池中的女性开始逐渐变得模糊，在消失之前，转生池中的女性看着韩宇，温和的说道：“转生后的她们就要拜托你照顾了。”

　　“……我会的。”

　　“我也没有什么礼物可以送给你了，就将这个作为酬劳好了。”转生池中的女性话音刚落，一顶头盔自转生池中浮起，飘到了韩宇的面前。韩宇伸手接过，耳边传来转生池中女性的解释，“这是冥王的隐身帽，原本是梅朵的东西，现在她已经用不上了，就送给你好了。使用方法还简单，只要戴在头上就可以让人看不到你，不过处于隐身之时的你也无法碰触到别人，只有在摘下帽子以后才能碰到人，这点请一定记住。”

　　听完转生池中女性的解说，韩宇才弄明白之前为什么会没有发现梅朵的存在，原来都是手里这顶狗皮做的帽子的缘故。正在看手里帽子的韩宇就感觉眼前一暗，抬头一看，转生池已经变了一个模样，原本蓄满了水的池子现在已经干涸，而在干涸的池子中，并排躺着两个年纪不到十岁的幼女。看发色，一个是瓦尔基里，而另一个，则是之前拥有狗皮帽子的梅朵。

　　韩宇默默地用脱下的大衣将两个小女孩包好抱起来，在两个小女孩被抱离转生池以后，已经干涸的转生池轰然倒塌，变成了一处废墟。韩宇默默的冲转生池弯腰行了三礼，转身向殿外跑去。不能不跑，随着转生池变成了废墟，转生神殿也开始产生了晃动，如果不快点跑，那韩宇和已经转生的瓦尔基里以及梅朵很有可能会被活埋在这里。

　　在逃出去的路上，韩宇遇到了进来找自己的宁平。宁平一见韩宇抱着两个小女孩出来，不由一愣，心中暗道：“怎么又多了一个？”

　　不过这种时候不是解释的时候，韩宇和宁平没有一句废话，拼命的向外跑去，终于在神殿大门倒塌的最后一刻冲出了神殿。

　　拍了拍身上的土，韩宇问宁平道：“宁平，你解决掉那两个守护者了？”

　　“没有，原本打得正激烈，可那两个守护者突然凭空消失了，我因为担心你，就没有去寻找。你又是怎么回事？”宁平好奇的看着韩宇。

　　“这是瓦尔基里，这是梅朵，这里不是说话的地方，我们先回勇气号再说。”韩宇先给宁平介绍了一下自己怀里的两个小女孩分别是谁，随后迈步向着靠近的勇气号走去。


第五百八十八章 回到双子星

　　或许是干扰源的被破坏，韩宇一行人顺利的离开了那颗沙漠星球，同时带走的还有瓦尔基里以及梅朵这两个女孩。仔细算了一下，瓦尔基里、梅朵还有洛丝，这三个看上去都不怎么大的女孩其实没有一个是人的。洛丝的前身是天材地宝的一种，瓦尔基里的前身是女武神，而梅朵，能够在转生池中进化的又怎么可能会是个人类。三个女孩里除了洛丝是个本来就没什么记忆的外，转生后的瓦尔基里和梅朵都失去了记忆，或许是同时转生的缘故，两个女孩的关系不错。对于这三个女孩的处置，韩宇打算全都丢给双子星的于与玉夫妇，他们还要去冒险，是不可能带着小孩子四处旅行的，更何况小孩子的教育也不是韩宇这帮人可以搞定的。虽说乔嫣儿、莲蓬都是聪明人，但一个稳定的生活环境，却是三个小女孩现在最需要的。

　　至于瓦尔基里和韩宇的关系，韩宇已经告诉了林珂等人自己的决定。算了，既然瓦尔基里已经失忆，那就不要再提那件事了。毕竟现在瓦尔基里只有十来岁，跟她说她是自己的未婚妻，韩宇还真张不开那个嘴。更何况之前之所以会同意让瓦尔基里成为自己的未婚妻也是责任多过感情，现在瓦尔基里既然忘了，那就再给她一次重新选择的机会，让她可以凭着自己的喜好寻找自己的伴侣好了。

　　对于韩宇的决定，林珂没有反对，默认了韩宇的做法。而其他人见韩宇这个事主决定这样做，他们这些外人自然不会多说什么。于是，瓦尔基里现在在勇气号上的身份只有一个，和梅朵一样，和父母失散的小可怜。而韩宇等人，则是好心的哥哥姐姐，目前正在送她们回去和父母见面的路上。

　　照顾小孩子真不是一件轻松的事情！小孩子不是阿猫阿狗，高兴了就逗一逗，不高兴了就甩到一边，只管小孩子吃饱不饿着就可以了。小孩子也是有想法，需要关心爱护的。瓦尔基里还好，转生之后的性格变得温和，与世无争，常常让着作为妹妹的梅朵。难搞定的是梅朵，这丫头就跟个假小子一样，没有她不敢做的事，没有她不敢惹的祸。为了避免梅朵再给勇气号带来意外的伤害以及为勇气号的众人带来不必要的麻烦，作为梅朵以及瓦尔基里临时监督人的韩宇被众人给推了出来，负责照顾监督瓦尔基里以及梅朵，尤其是梅朵，不求这丫头做好事，只要她别来坏事就可以了。

　　让一个年纪不足二十的人来照顾两个十来岁的小女孩，这实在是有点强人所难，不过好在林珂等人会时不时的帮一帮忙，韩宇倒也咬牙坚持着，祈祷勇气号早日到达双子星，相信只要见到了于与玉夫妇，那自己就可以自由了。

　　时间在一天一天过去，勇气号距离双子星也越来越近……

　　双子星，精灵部落

　　日落西山，赫罗垂头丧气的跟着来找她的精灵柯雅往精灵部落走去。这已经是第七天，距离韩宇所说的回来的日子已经过去七天了，可韩宇却依然没有出现，他是不是已经忘记自己了？

　　回到家的赫罗闷闷不乐的和于与玉夫妇问了声好后回到自己的房间，将自己独自关在房间里。于与玉和青岚对望一眼，青岚起身说道：“我去看看赫罗吧。”

　　“嗯，你去吧，给赫罗带点吃的，那小家伙从中午到现在一点东西还没吃呢。”

　　“嗯。”

　　……

　　“梆～梆～梆～赫罗，我可以进来吗？”青岚端着一个食盘敲了敲门后问道。

　　门开了，赫罗一见是养母来了，赶忙将青岚让进了房间。

　　“你从中午到现在一点东西也没吃，我给你送点吃的来。”青岚将手里的食盘放在桌子上，微笑的看着赫罗。赫罗闻言没精神的说道：“谢谢母亲，只是我没什么胃口……”

　　“没胃口也要吃东西哦。要不然等韩宇回来的时候看到你瘦的尖尖的下巴颏，一定会难过的。”

　　“……母亲，已经超过韩宇哥哥说的回来的时间七天了，韩宇哥哥他们会不会……”赫罗沉默了片刻，看着青岚问道。不过还没等赫罗把话说完，就见青岚轻轻摆手说道：“不会的。韩宇他们没有那么脆弱，他们很厉害的。我想之所以会还不回来，可能是路上遇到什么事情给耽误了。你也知道，韩宇那些人都是一副热心肠，要是遇到了需要帮助的人，他们是不会袖手旁观的。”

　　听了养母的话，赫罗像是想起了自己和韩宇等人见面的情形，认同的点了点头后说道：“母亲说得对，他们就是那样，可我还是很担心。”

　　“嗯，其实我和你一样，也很担心他们。不光是你我，你的父亲，还有精灵部落里的精灵，都很担心韩宇他们的安危。不过我对韩宇他们有信心，就算他们遇到了麻烦，最后也一定可以逢凶化吉的。说不定等明天你一觉醒来，他们就已经驾驶着勇气号出现在我们的面前了。”

　　“但愿如此吧。”知道养母是安慰自己，但赫罗还是选择了相信。为了不让自己在和韩宇等人见面的时候显得很憔悴，赫罗吃了点东西以后就上床休息了。

　　等青岚轻轻的关上房门，走到楼下的时候，就见于与玉正在客厅内等着，一见青岚下来，连忙问道：“怎么样？赫罗吃东西了吗？”

　　“嗯，吃了，现在正在睡觉。”青岚轻声回答道。

　　听到赫罗吃了东西，于与玉轻轻的松了口气，连声说道：“吃了就好，吃了就好，正是长身体的时候，可不能让营养跟不上。老婆大人，还是你有办法呀。”

　　“唉～”青岚闻言叹了口气，将手里的食盘放在桌上，坐在于与玉的身边轻声说道：“我再有办法又有什么用？韩宇他们一天不回来，赫罗那孩子的心就一天不会放下。夫君，你说韩宇他们会不会真的就像赫罗担心的那样，已经……”

　　“不会的。那帮家伙别人我不知道，但韩宇那家伙却是一个很照顾伙伴的人，为了伙伴，他可以连自己的性命都不要。而他的那些伙伴，和韩宇也是一个性子。你想想看，这样一个团队，又有什么难题可以难住他们。可能是他们在回来的路上遇到了一些突发状况吧。或许他们现在已经在回来的路上了，我们现在能做的，就是相信他们，等待他们回来。”

　　“嗯，的确就像你说的，我们现在也只能等了。夫君，关于赫罗的教育问题，你考虑的怎么样了？”青岚话锋一转，出声问道。

　　“唔？怎么突然问这个？之前不是有过决定吗？教导赫罗学医，将我这一身医术传给她。”

　　“只是她是女孩子呀，我们不可能让她在这里待一辈子。等韩宇他们回来以后，我们还是要带着她回到人类世界去生活。到了那个时候，一个女医生好像并不能对她的将来有什么帮助呀。在帝国里，医生好像都是男的，一个女子做医生，会不会给她带来困扰？”

　　“唔，这倒的确是个问题。不过没关系，如果实在不行的话，我们就做一点改变吧。”

　　“什么改变？”

　　“回乡，带着赫罗回到我原本生活的世界，我生活的那个世界倒没有歧视女性这种习惯，只要有一技之长，就会受到人的尊重。”于与玉沉声对青岚说道。

　　青岚闻言笑着问道：“你之前不是说想要过隐士一样的生活吗？”

　　“呵呵，为了孩子的将来，我也只好放弃原本的打算了。”于与玉苦笑一声答道。

　　“你倒是舍得。”

　　“和你结合，认了赫罗这个干女儿以后，我要考虑的就不能光是自己了。我是一家之主，我就必须考虑到你还有赫罗的将来。青岚，你愿意陪我吗？”

　　“傻瓜，我们是夫妻呀，当然是你到哪，我就跟着去哪。”青岚一脸温柔的看着于与玉说道。

　　“青岚……”于与玉有些感动的握住青岚的小手，头微微向前倾去，青岚见状双眼微闭，嘴角微微上翘。只是还没等二人吻在一起，于与玉突然回头向门口看去。感觉又异状的青岚睁开眼好奇的问道：“怎么了？”

　　“没什么，只是被那帮不喜欢敲门的精灵给搞怕了而已，我们继续吧。”于与玉见门口没有异状，讪笑着对青岚说道。

　　青岚闻言脸色微微一红，精灵族的人没有敲门的习惯，一般都是直接推门就见，有好几次都撞到于与玉正和青岚亲热，结果令于与玉和青岚尴尬不已，以至于都快有心理阴影了。

　　“没人，咱们继续吧。”于与玉确认没人来搞破坏以后舔着脸对青岚说道。只是青岚此时却跳到了一旁，笑着对于与玉说道：“我才不陪你疯呢，万一再被人撞见，那可真是羞死人了。”

　　“哎呀，我已经侦查过了，没有人来的。”于与玉哄着青岚道。只是话音刚落，门被推开了，泰格风风火火的冲了进来。青岚见状瞥了于与玉一眼，心里暗暗庆幸自己没有陪着于与玉疯。而于与玉则是咬牙切齿的看着泰格，没好气的说道：“你最好给我一个合理的解释，否则我是会找你麻烦的。”

　　“于与玉，韩宇，韩宇他们回来了。”泰格连忙答道。

　　……

　　得知韩宇一行人回到了双子星，于与玉顾不上和泰格计较刚才坏自己好事的事情，当即起身问道：“他们在哪？”

　　“就在广场上。”

　　“嗖～”的一声，于与玉如同一阵风似地冲了出去，青岚见状对看傻眼的泰格说道：“泰格，你们先去吧，我去把赫罗叫醒，听到这个消息以后她一定会很开心的。”

　　对于青岚这个人类，精灵部落的精灵都很友好，青岚用自己的善良得到了精灵们的认可。泰格听了青岚的话后点头说道：“成，那我先走一步。”

　　压根就没有睡踏实的赫罗在得到青岚的消息以后，立刻连鞋都顾不上穿就往外跑，还好青岚及时拉住了赫罗。指了指赫罗春光外泄的睡衣道：“赫罗，你想就这样去见韩宇他们吗？”

　　被提醒的赫罗脸色一红，连忙在青岚的帮助下穿好衣服，迈步向外跑去。只是刚到门口，就见到让她朝思暮想的韩宇一行人已经站在了家门口。

　　“韩宇哥哥～”赫罗大叫一声，张开双手一把抱住了进屋的韩宇，吓了韩宇一跳。等看清是赫罗以后，韩宇微笑着拍了拍赫罗的后背说道：“好啦赫罗，我们回来了。这次回来，我们除了给你带回来天河水，还给你带回来两个妹妹哦。”

　　“妹妹？”赫罗不解的松开了韩宇。就见韩宇冲身后招了招手，两个和她年纪相仿女孩走了过来。

　　“韩宇哥哥，她们是……”赫罗轻声问道。

　　“你的妹妹，当然这要看你的意思，你要是不愿意要她们做你妹妹也是可以的。”

　　“我愿意，只要是韩宇哥哥让我做的事情，赫罗都愿意。”赫罗连忙说道。

　　韩宇闻言笑了笑，伸手摸了摸赫罗的小脑袋，“这可是你说的。这个银发的女孩名叫瓦尔基里，而这个棕发的女孩名叫梅朵，她们俩个都失去了以前的记忆，你既然答应做她们的姐姐，那就要照顾好她们哦。”

　　“嗯，我会的。”赫罗郑重其事的点头向韩宇保证道。

　　一直牵挂的韩宇一行人回来了，赫罗心里悬着的那块大石头总算是放了下来，在和韩宇说了一会话以后，多日来的疲劳涌上了心头，困意一阵阵的袭来，于与玉见状边让赫罗带着瓦尔基里以及梅朵回房间休息，三个小女孩在青岚的带领下回房间休息去了，而于与玉则是板起脸问韩宇道：“韩宇，现在没外人了，你是不是该跟我说说是怎么回事了？”

　　“嗯，你就是不问，我也是要跟你好好说道一下的。”韩宇点头答道。

　　……

　　韩宇将前因后果那么一说，就见于与玉点头说道：“唔……照你这么一说，收养那两个女孩也不是什么问题，我正和青岚商量以后回联盟定居，青岚已经同意了，也就是说，无非就是多准备两份行李而已。只是韩宇，那个洛丝又是怎么回事？你不会打算带着那个小女孩继续旅行吧？”

　　“呵呵……暂时还真只能带着她。和瓦尔基里和梅朵不同，那个洛丝到底有没有危险，目前我们还不能确定，所以在这之前，我们也只能充当洛丝的临时监护人。倒是你们夫妇，我们给你带来不小的麻烦啊。”

　　“没事，我和青岚都喜欢孩子，这不是问题。你不用放在心上。对了，天河水在哪里？我已经有点迫不及待的想要去给赫罗配药了。”

　　“呵呵……你还真是个热心肠。天河水现在还在勇气号上，明天我会给你送过来。”韩宇闻言笑道。

　　于与玉闻言也没有强求，点头说道：“成，那你明天给我送来。对了，那你们接下来有什么打算？准备去哪里冒险？”

　　听到于与玉的问题，韩宇倒也没有隐瞒，开口答道：“我们暂时的计划就留在双子星上休整一下。勇气号需要大修一次，大约需要一个星期，而我和宁平他们会在这一个星期里做好准备，等勇气号大修完毕以后，就会继续我们的冒险。至于去哪，当然是去死亡星域的死亡大沙漠。”

　　“……干嘛要去哪？哪里可不是什么好去处。”于与玉不解的问道。

　　“那里的确不是什么好去处，不过要去死亡星域的中央地带，只有通过死亡大沙漠才可以到达不是。”

　　“你们竟然想要去死亡星域的中央地带？”于与玉闻言猛地站了起来，惊讶的盯着韩宇问道。

　　“是啊，怎么了？有什么问题吗？”韩宇见状不解的问道。

　　“……没，没事。”于与玉没有回答，而是重新坐了下来，只是他看韩宇的眼神变得有点怪异，就像是看一眼少一眼那种。看得韩宇有点受不了，干脆直接起身告辞。

　　于与玉见状想了想，叫住韩宇说道：“韩宇，如果你们一定要去死亡星域的中央地带，那我建议你们先不要去死亡大沙漠，而是去找一个名叫乌兰图的男人。”

　　“找那个人做什么？”

　　“我已经替其他星球的人治病的时候听到过这个人，那个人好像去过死亡星域的中央地带，你们去找他问问，说不定可以得到一些有用的情报。”

　　韩宇一听那个乌兰图的人曾经去过死亡星域的中央地带，连忙问道：“那你知道那个乌兰图现在住哪吗？”

　　“前两天有支探险队路过这里，我听他们说要去一颗名叫翡翠的星球找一个名叫乌兰图的人。”

　　“翡翠星在哪？”

　　“出了双子星以后向东航行，具体的位置我就不知道了。”

　　“这样啊，我记住了。于与玉，谢谢你的提醒。”

　　“不客气。”


第五百八十九章 不速之客带来的坏消息

　　勇气号的大修用不上韩宇和宁平，闲下来的二人无事可做，便在精灵部落的周围开始打猎。精灵部落自在双子星安家落户以来，就一直受到附近猛兽的骚扰，虽然平时有精灵护卫队巡逻，但还是发生了多起猛兽伤人事件。现在听到韩宇和宁平准备利用打猎来消磨时间，精灵护卫队的队长泰格主动跑来担任二人的向导，让正对附近地形不熟悉的韩宇和宁平感到很欣慰。

　　在泰格的带领下，精灵部落周围的猛兽遭到了灭顶之灾。先是精灵部落附近的猛兽被消灭的一干二净，紧跟着还没有过瘾的韩宇和宁平开始向更远的地方开始发展。今天，就是韩宇和宁平相约来挑战被泰格称为这片森林之王的野猪。

　　如同小山一般的身躯，上面套着一件碎石甲。所谓的碎石甲，就是野猪平时背痒的时候蹭树，蹭得浑身沾满了树脂之后又在泥塘里打滚，最后又在碎石堆里滚来滚去以后形成的一个保护层。不要小看这种碎石甲，这种碎石甲比一般的盔甲都要坚固，精灵擅用的弓箭、匕首根本就奈何不了。仗着有这么一层碎石甲，这头野猪没少跑进精灵部落捣乱。不过今天，它糟报应的时候到了，韩宇和宁平这两个喜欢挑战的人来替精灵族找场子了。

　　初一看到韩宇和宁平，已经横行成习惯的野猪王根本就没把这两个不知死活的奇怪生物放在眼里，像往常一样，四蹄发力，低着头哼哧哼哧的向着韩宇冲撞了过来。上千斤的重量加速冲过来，产生的冲撞力何止万斤，只是即便力量再大，也必须要碰到对手才有用，在碰到韩宇之前，韩宇已经飞到了空中，没有中途停止习惯的野猪王“咚”的一声就将韩宇身后的一棵大树拦腰撞断，而它自己却只是稍微得感到有点头晕，轻轻摇晃了一下脑袋之后便又精神抖擞的直奔另一个生物宁平撞了过去。宁平没有像韩宇那样跳到空中，而是向自己的右边一闪，当然在闪之前，用青云剑发出一道剑波，碰了碰正在飞速奔跑中的野猪王的右前蹄，飞奔的时候突然脚下被什么拌一下，那会有什么后果是不用说的。就将野猪王就像是一个圆球一样，翻滚哀嚎着从宁平的身边滚过，重重的摔进了一个大坑之中，并且还好死不死的是头朝下。

　　看着拼命挣扎着四蹄想要让自己站起来，却一切努力都是白费的野猪王，走到大坑边的韩宇幽幽的说道：“我现在总算是明白为什么有人会说猪是笨死的了。”

　　“现在怎么办？”宁平也对眼下这种情况有点傻眼，原本还以为会有一场有意思的战斗，结果却出现这样喜剧性的一幕。

　　“让泰格他们来解决吧，我们差不多也该回去了，总是在外面闲逛，会被说的。”韩宇想了想后说道。

　　“可我们回去以后能干什么呢？”宁平皱眉问道。

　　“不管能干什么，反正我知道，咱们再不回去露个面，梦馨她们会给我们好看。”

　　听了韩宇的话，宁平下意识的点了点头。二人正说话的工夫，泰格带着人赶到了，亲眼看到曾经让他们吃够苦头的野猪王如今落了个这样的下场，说不高兴那是不可能的。不过这次他带人来找韩宇和宁平还有别的事。将收拾野猪王的事情延后，泰格对韩宇说道：“韩宇，你跟宁平赶紧回去看看吧，有几个陌生人来找莲蓬，不过看莲蓬的样子，那几个人莲蓬是认识的。”

　　韩宇闻言答道：“啊？还有这种事？我知道了，宁平，我们回去吧。泰格，这里就交给你了，谢谢你带来的消息。”

　　目送韩宇和宁平离开，泰格招呼众精灵朝大坑里灌水，准备先弄死野猪王再说。

　　……

　　回到停放着勇气号的精灵部落广场，韩宇看到了一群生面孔散布在勇气号的四周。

　　“站住！”就在韩宇准备进勇气号的时候，站在勇气号舱门附近的一个生面孔拦住了韩宇和宁平。

　　“做什么？”韩宇不解的问道。

　　“现在里面正在谈事，你们等会再来。”生面孔面无表情的说道。

　　韩宇眨巴眨巴眼，扭头问宁平道：“我说宁平，这勇气号好像是咱们的吧？”

　　“没错。”

　　“那我们要进自己的勇气号，貌似不需要得到别人的认可吧？”

　　“当然。”

　　“嗯，你这么一说我就放心了。”韩宇冲宁平点了点头，伸手一把揪住拦路生面孔的脖子，出声喝道：“小子，以后这双招子放亮点，不是谁都可以拦得。”

　　“快来人啊，有人来袭。”生面孔放声大喊道。

　　“噌～噌～噌～”随着生面孔的一声喊，散布在勇气号周围的那帮生面孔全都围了过来。宁平冷冷的看了围拢过来的人，问韩宇道：“韩宇，要活动一下手脚吗？”

　　“打个赌怎么样？”韩宇闻言问道。

　　“你想怎么赌？”

　　“看谁打倒的人多。”

　　“你输定了。”

　　“喂，你赖皮了啊。”韩宇见状喊道。不过喊归喊，韩宇却压根就没动，笑嘻嘻的看着宁平用飞快的身手将拦路的这帮生面孔一个个击倒。等最后一个生面孔被击倒，宁平一脸得意的看向韩宇的时候，却好悬没被韩宇给气晕过去。韩宇这家伙又偷懒，除了被他一开始就揪住脖子的生面孔之外，他是一个生面孔也没动，却被实在的自己给放倒了。

　　“韩宇！”宁平不满的冲韩宇叫道。不过韩宇没等宁平继续说下去就连声夸奖道：“宁平，你真是好棒呀，我连出手的机会都没有就把所有人都放倒了，你倒是给我留几个呀。”

　　“我呸～你个懒鬼。”宁平没好气的叫道。

　　就在这时，勇气号的舱门打开了，一见从勇气号内钻出来的人，韩宇不由一愣，有熟人！

　　“周全，你怎么跑这来了？你是怎么找到这的？”韩宇十分好奇的看着走下来的周全道。

　　“要说怎么找到你们，那可就一言而尽了。至于找你们什么事，韩宇，你和宁平一起进来吧，我觉得有些事需要告诉你们。”

　　“唔？”见周全这么说，韩宇和宁平随着周全走进了勇气号。一进勇气号，就见人员除了他们两个，其他人都在。令韩宇感到奇怪的是，莲蓬正在哭，林珂、韩梦馨以及乔嫣儿正在一旁小声的劝说。

　　韩宇见状微微皱眉，上前轻声问莲蓬道：“出了什么事？”

　　“韩宇……”莲蓬一见韩宇回来，眼泪当即止不住的流了下来，伸手一把抱住了韩宇的腰，放声痛哭起来。韩宇反手抱住莲蓬，一边伸手轻轻的拍着莲蓬的后背，一边低声说着安慰的话。不过到现在为止，韩宇还是不知道到底发生了什么事情。

　　莲蓬痛痛快快的哭了一场，到最后哭着哭着就抱着韩宇睡着了。韩宇见状将莲蓬抱回她的房间安顿好，随后回到活动室，见林珂等人还等着他。

　　“怎么样？”林珂一见韩宇连忙问道。

　　“已经睡着了。林珂，到底是什么事让莲蓬那么伤心？”韩宇不解的问道。

　　林珂闻言看了看还没有走的周全，低声对韩宇说道：“周全带来两个坏消息，一个是马仕尔先生去世了。而另一个……”

　　“另一个是什么？”韩宇见林珂不说，连忙追问道。

　　没等林珂开口，周全接口说道：“另一个就是马仕尔先生是被人害死的。对莲蓬小姐来说，马仕尔先生就如同她的父亲，唔……这样说不对，应该说，马仕尔就是莲蓬小姐的父亲。”

　　“啊？马仕尔是莲蓬的父亲？亲生的？”韩宇有些惊讶的问道。

　　“不错，亲生的。”周全点了点头，继续说道：“也正是因为这样，我们才会想到找莲蓬小姐带领我们，为马仕尔先生报仇。”

　　“听你这么说，你们已经知道是谁害死马仕尔的了？”

　　“没错。害死马仕尔先生的，就是被莲蓬小姐视为兄长的现任牌社会长，欧拉。”

　　“……我记得，马仕尔支持的好像就是那个会长吧？怎么会是那个会长害死了马仕尔先生。你们是不是弄错了？”韩宇有些不相信的说道。

　　周全闻言摇了摇头，一脸肯定的答道：“我们不会弄错的。害死马仕尔先生的就是欧拉。至于理由，四个字而已，功高震主。”

　　“唔……那倒也难怪了。不过成王败寇，马仕尔算计了别人一辈子，临老被人算计，也可以说是因果循环了。”

　　“如果马仕尔先生是被别人算计，我们不会这样做，但害死马仕尔先生的却偏偏是欧拉。可以说如果没有马仕尔先生，就没有欧拉的今天。如果当初不是马仕尔先生的支持和保护，欧拉和他的母亲不会有机会活到今天。可惜马仕尔先生一辈子看人无数，最后还是看走了眼，谁能想到欧拉那个白眼狼当面一套，背后一套。利用马仕尔先生的信任，布下了一个大局，现在牌社已经被他控制在手里。我们这些反对者想要和他对抗，就只有打出马仕尔先生这面大旗。”

　　“那你们来这的目的是什么？”韩宇打断周全的长篇大论后问道。

　　“我们想请莲蓬小姐出面来领导我们。”周全沉声说道。

　　“不行。”韩宇断然拒绝道。

　　“……我们又不是找你。”周全皱眉说道。

　　韩宇闻言毫不退让的答道：“现在莲蓬是我的手下，我不许她离开。我说周全，你们为了自己的权利而想要利用一个可怜的小姑娘，你还要不要脸了？”

　　“我不是为了自己。”周全怒声喝道。

　　“拉倒吧你，你想骗谁呢？我承认我不聪明，但我也不是傻瓜。什么叫请莲蓬出面主持大局？别的先不说，你就说说你们现在的力量能不能和牌社那个叫什么拉的对抗，如果不能，那就请你们不要来拉莲蓬下水，她是马仕尔留在这世上的唯一血脉，还是放她一马吧。宁平、菲尔德，请周全出去，还有通知那些精灵，如果没有必要，下回不要让这个人和他的手下靠近勇气号。”

　　“好的。”宁平答应一声，和菲尔德一起将周全给架了出去。周全不敢反抗，对韩宇有一定了解的他知道，如果反抗，恐怕更容易让韩宇找到借口不让自己靠近莲蓬。不过不反抗是不反抗，已经有些习惯发号施令的周全被这样架出去，心里多多少少有点不痛快。

　　赶走了周全，韩宇立刻对林珂和韩梦馨说道：“这几天你们多陪陪莲蓬，不要让她想不开。嫣儿，勇气号的大修抓紧，我们尽快离开这里。”

　　“哥，你不赞同莲蓬离开？”韩梦馨轻声问道。

　　“当然不赞同。那个牌社的实力如何我不清楚，但至少不比联盟差多少。而周全来找莲蓬，说白了就是扯虎皮，莲蓬一旦跟他走了，最后得结局肯定就是变成任人摆布的傀儡。身为她的同伴，怎么能眼睁睁的看着她倒霉。当然是在她倒霉之前替她拒绝。”

　　“你不看好周全那些人？”韩梦馨又问道。

　　“不看好，一个已经被逼得不得不在死人的后代身上做文章的人，那境况能好得了吗？”韩宇摇头答道。

　　“可那个周全和他的同伴恐怕是不会就此死心的。”

　　“我知道，所以我才让嫣儿抓紧时间修理勇气号，一等勇气号修理完毕，咱们就跑路去找那个乌兰图。”

　　“可万一莲蓬要走呢？毕竟被害的是她的父亲，为人子女，恐怕会想尽一切办法替父报仇。”韩梦馨突然问道。

　　韩宇闻言一愣，刚才忘记考虑莲蓬的想法了。莲蓬应该不至于那么糊涂，明知是死还要回去送死吧？通过这段时间的相处，韩宇知道莲蓬其实是个死心眼的人，一旦认准了一件事，就是用九头牛一起拉都有可能拉不回来。现在听了韩梦馨的话，韩宇的心里也不由担心了起来。

　　“你们去给嫣儿帮忙，林珂，咱们一起去看看莲蓬。”

　　带着林珂来到莲蓬的房间，房门虚掩着，推门进去一看，莲蓬已经醒了过来，坐在床上，神色木然，仿佛失去了魂魄的木偶。

　　“莲蓬……节哀顺变。”韩宇原本有许多话想说，但在看到莲蓬的样子以后，千言万语到最后只变成了四个字，节哀顺变。

　　莲蓬神情木然的看了看韩宇，又看了看林珂，低头沉默了片刻之后，莲蓬突然问韩宇道：“韩宇，你说，欧拉为什么要害死马仕尔先生呢？”

　　“这个……”韩宇为难的挠了挠头，不知道该怎么回答。不过莲蓬很显然也并不指望韩宇说出点什么来，自顾自得说道：“我不明白，欧拉为什么要害师父。马仕尔师父明明已经开始放手让欧拉独挡一面了，为什么欧拉还是不想放过老师，非要取老师的性命。难道他忘了当初他被其他人欺负的时候，是谁站出来替他撑腰的，他怎么可以，怎么可以做出噬师这种大逆不道的事情来呢？”

　　“都是权利闹得。”韩宇淡淡的答道。

　　莲蓬闻言一愣，随即点头答道：“没错，都是权利闹得。”说完这话，莲蓬不再说话，就那么坐在那里，一语不发，也不知道心里在想什么。

　　……

　　因为周全带来的消息，勇气号这两天里的气氛很沉闷，仿佛每个人都有什么心事似地。那种沉闷的感觉让韩宇恨死了那个周全，要不是那个周全，不会出现这种情绪低落的情况。不过世上没有后悔药，与其去想如果，不如想想未来，毕竟人还活着，还需要继续在人生这条没有回头路的这条不归路上朝前走。

　　周全因为已经被韩宇列为勇气号最不受欢迎的人，所以一连两天，周全都没有出现过。而莲蓬的。而莲蓬的样子却是一天比一天憔悴，让韩宇见了着急不已，可她有没有什么好办法解开莲蓬的心结，只能变着法得逗莲蓬开心，可惜收效甚微，笑容自周全来过以后，就再也没有出现在莲蓬的脸上过。

　　不过在周全出现的第三天，莲蓬在韩宇面前的时候突然就像是变了一个人似地，看谁都笑。而韩宇却丝毫没有感到高兴，事出反常必为妖，两天前还沉浸在，悲伤中的莲蓬突然露出了开朗的笑容，要说这里面没有鬼，打死韩宇也不信。

　　等到夜幕降临，被莲蓬视为已经有了精神病前兆的韩宇还躺在自己床上思考莲蓬打算做什么，就见房门被人敲响了。开门一看，是莲蓬。

　　“莲蓬？有什么事明天再说吧。”韩宇一见是莲蓬，连忙先堵死莲蓬的话，不料莲蓬却没有计较，只是妩媚的白了韩宇一眼后，伸手从怀里拿出一个主管，对着韩宇的脸吹了一下。韩宇当即感到四肢无力，倒在了床上，紧跟着就见莲蓬开始慢慢的脱起了自己的衣服，边自己脱不够，还开始帮韩宇脱。


第五百九十章 莲蓬离队

　　一夜癫狂……

　　当韩宇睁开双眼的时候，发现身边佳人已经没有了踪影。韩宇猛地从床上跳下来，脚刚落地，就感到一阵头晕目眩。胡乱套上一件衣服，跌跌撞撞的直奔莲蓬的房间而去。

　　莲蓬的房门虚掩着，房间里的摆设很整齐，床上的被子没有动过的痕迹。站在房间里，韩宇发了一下呆，随后出门挨个敲门，准备叫醒林珂等人，却发现林珂等人没有一个像往常一样那样轻易被叫醒。韩宇努力的半天，才好不容易把林珂等人给叫醒。醒过来以后的林珂等人和韩宇一样，头晕目眩。当然韩宇和林珂等人还有一点不同，昨晚，他被逆推了。

　　身为堂堂男子汉，被一个女人逆推了。如果这是女人长得不错，那就是幸运，而要是这个女人长得对不起观众，那就是噩梦了。韩宇很幸运，莲蓬是个美女。但被逆推对韩宇来说，却是奇耻大辱，而且还是被下了药以后的逆推。莲蓬你是什么意思？女采花贼吗？

　　看着韩宇沉着脸在众人面前来回走，走得众人原本已经减轻的头晕症状立刻加重了一些。

　　“韩宇，别走了，你倒是赶紧拿个主意出来呀。”宁平叫住韩宇问道。

　　韩宇闻言停下脚步，看着众人问道：“你们现在感觉怎么样？出发有没有问题？”

　　“……没问题。”

　　“那就出发。我们去追莲蓬那个家伙，就算她真的要走，我也希望她可以光明正大的走，而不是想现在这样，不声不响的离开。”韩宇咬牙切齿的说道。

　　既然团长下令了，剩下的自然就是出发去追。还好为了防备莲蓬不声不响的离开，乔嫣儿按照韩宇说的，在莲蓬的身上悄悄的装了一个跟踪器，现在正好派上用场。

　　勇气号出发了，目标，不声不响就离开的莲蓬！

　　“韩宇，你回去换件衣服吧，穿着这身衣服有点不像样。”宁平低声对韩宇说道。被提醒的韩宇这才发现自己的穿着有点非主流，衣服扣错就不提了，下半身就穿着一条四角裤，脚上穿着一双顺拐的拖鞋……

　　“嗯咳，我回去换件衣服。”韩宇轻咳一声，转身离开了控制室。

　　回到自己的房间，韩宇在换衣服的时候看到了摆在自己床头的一封信，很显然是莲蓬在离开之前留给自己，只是刚醒过来的时候没注意到而已。

　　穿好了衣服，韩宇拿起莲蓬留给自己的信读了起来。

　　“韩宇，当你看到这封信的时候，我已经离开了大家，独自踏上了为父报仇的道路。和你们在一起的日子很开心，让我第一次体会到了有朋友关心的滋味，只是马仕尔是我的亲生父亲，我不能对自己的亲生父亲被害而无动于衷。不用担心周全可以控制我，以我的能力，他是办不到的。请原谅我的不辞而别，因为我觉得，为父报仇这件事不应该把你们也牵连进来，所以对不起，请原谅我的擅作主张。如果我能够报仇成功，我会去你的故乡找你，如果我没有去找你，也请你忘记我这个人。洛丝我带走了，有她在我身边，可以让我在想你们的时候能够看看她。还有不要来找我，嫣儿在我身上安装的跟踪器我已经发现了，你们是找不到我的……”

　　看到了这里，韩宇的脸色沉了下来，半晌之后，无奈的苦笑一声，起身向控制室走去。进入控制室将莲蓬的信交给众人一看，林珂轻声问道：“韩宇，那我们还追吗？”

　　韩宇毫不犹豫的答道：“追，当然要追。即便那家伙不想让我们参与到她的报仇计划里，可我们是她的同伴，精神上得支持还是要告诉她的。更何况她这次还是不告而别。”

　　“可莲蓬在信里说已经发现跟踪器了，我们还能追到莲蓬吗？即便追上，被我们追上的会是莲蓬吗？”

　　“即便不是莲蓬，应该也不是会对我们不利的人，我们正好可以通过他们替我们向莲蓬传句话，告诉莲蓬，不管什么时候，我们都是支持她的。”

　　“嗯。”林珂点了点头，开始发动能力让勇气号进入全速前进的状态，而剩下的人也没有闲着，开始各自准备要交给莲蓬的礼物。

　　※※※

　　“莲蓬小姐，时候差不多了，我们要走了。”蓝晨一脸恭敬的对莲蓬说道。自莲蓬正确答复蓝晨要替父报仇以后，蓝晨就向莲蓬宣誓效忠，现在负责保护莲蓬的安全，直到暗影卫队的夜羽带着人来和他汇合。至于周全，则已经带人去找方秉联络和他们目的相同的人一起准备起事，听从莲蓬的调遣，总体而言，现在所有反抗牌社会长欧拉的力量都对莲蓬听命行事。莲蓬不知道这些人听自己的话是发自真心的，或者只是敷衍。不过莲蓬很自信，相信只要过上一段时间，自己一定可以让那些人全都效忠自己。

　　听到蓝晨的话，莲蓬稍微犹豫了一下，张嘴刚要同意蓝晨的意见，就见负责警戒的一人突然大声报告道：“报告，有一艘星船正在快速靠近，估计再过五分钟就会进入我舰的警戒范围。”

　　“确定星船型号。”蓝晨闻言下令道。

　　“明白……确定星船型号，探险型星船，根据记录，船名勇气号。”

　　当听到勇气号三个字时，莲蓬的眼圈红了，伸手捂住自己的嘴让自己不会哭出声来。一旁的蓝晨见了轻声说道：“莲蓬小姐，见见他们吧，我想他们是来为你送行的。”

　　“……嗯。”

　　没有遇到任何的阻拦，勇气号上的众人顺利的见到了莲蓬。一见莲蓬，还没等韩宇开口，林珂、韩梦馨、乔嫣儿就扑过去搂住了莲蓬。让韩宇郁闷的想要吐血。当着这么多人的面，韩宇还真没想好怎么跟莲蓬说话，难道要当众让莲蓬负起昨晚的责任？丢不起那个人呀。

　　就在韩宇纠结的时候，莲蓬也有点作贼心虚的不敢和韩宇对视。在和林珂等人说完话以后，两个人尴尬的对视了一眼，都没有率先开口。众人一见这种情况，顿时明白这两个人之间有问题，当即善解人意的随着蓝晨离开了接待室，将空间留给了韩宇和莲蓬。

　　没有人在身边，韩宇的心里总算是放松了一些，见莲蓬低着头不说话，韩宇微微皱了一下眉，开口说道：“你看到了我难道就没有什么想说的吗？”

　　“我，对不起。”

　　“我想要听的不是这句。”韩宇板着脸说道。

　　“厄……对不起。”

　　“我都说了，我不想要听这句。我只想问你，昨晚，为什么要对我下药？”

　　“我，我怕你反抗。”莲蓬低着头，小声的答道。

　　听到莲蓬的回答，韩宇哭笑不得，这算什么理由？沉默了半晌，韩宇开口问道：“你会负责任的吧？”

　　“啊？”莲蓬闻言一愣。

　　“啊什么啊，我是说，你强暴了我，你会负责任吧。”韩宇瞪着发愣的莲蓬说道。

　　“我，我是女人哎，厄，当然，我，我会负责任的，嗯，对，我会负责任的。只是，你准备让我怎么负责任？”莲蓬试探的问道。

　　“……等我旅行完了以后，我会带着林珂回家乡龙角星等你来，你可不要失言哦。”韩宇缓缓的对莲蓬说道。

　　莲蓬顿时明白了韩宇话里的意思，忍不住点头答道：“嗯，我记住了。我，我一定会回去的。”

　　“唉～”韩宇见状叹了口气，上前一步将莲蓬抱在了怀里，用力紧了紧，在莲蓬的耳边低声说道：“不要太勉强，不管你的仇报没报成功，我都会等你，一直等下去。”

　　“嗯。”莲蓬反手抱着韩宇，用力的应了一声。

　　星船显示器中，蓝晨带着林珂等人目睹了接待室里的一切。

　　莲蓬走了！带着韩宇等人的祝福走了！韩宇等人开着勇气号返回双子星，一路上谁也没有说话，只是沉默的做着属于自己的事情。

　　等回到了双子星，看到精灵们因为勇气号去而复返感到高兴的样子，韩宇等人的心情才稍微得到了好装。莲蓬的离去，让勇气号上的人又变回了原先的七个人，四男三女。韩宇等人没有想要扩大人数的打算，在双子星休整了两天之后，韩宇等人辞别了已经收下赫罗、瓦尔基里、梅朵三个女孩为义女的于与玉夫妇，前往了寻找乌兰图的旅途。

　　按照于与玉的说法，向着双子星的东面航行了72个小时，韩宇一行人发现了一处适合人类生存的星球。至于他们要找的乌兰图在不在这颗星球上，那就只有天知道了。

　　这是一颗还没有被开发的星球，虽然适合人类生存，星球上面却没有发现有人类活动的痕迹。不过有了双子星的前车之鉴，韩宇等人也不敢贸然下结论，让勇气号降落在这颗星球上以后，韩宇等人准备搜查一下这颗星球。

　　这是颗适合发展旅游业的星球，随处可见的自然美景让韩宇等人几乎流连忘返，而更妙的是，这颗星球上没有什么大型的食肉动物，大多数都是体型娇小的食草动物，也正是这个因为，韩宇才会同意林珂等人走下勇气号，随着他们一起进行探险。只留下乔嫣儿和菲尔德看守着勇气号。

　　“呀～哥，你快看，是猴子耶。”韩梦馨突然拉着韩宇的胳膊叫道。

　　还没有从莲蓬离开这件事中恢复过来的韩宇闻言没精打采的说道：“猴子不就猴子嘛，大惊小怪什么？”

　　韩梦馨不满的看着韩宇一眼，突然粗着嗓子说道：“不要太勉强，不管你的仇报没报成功，我都会等着你，一直等着你。”

　　一听这话，韩宇顿时哭笑不得的看着韩梦馨，“梦馨，你又想怎么样？”

　　“嘿嘿……哥，既然那么舍不得莲蓬，赶忙当时不拦住她。”

　　“我拦得住吗？莲蓬是个很有主见的女孩，不是能够被我三言两语就说服的人，而且我也不想要说服她。毕竟是为父报仇，你让我怎么说服她留下？”

　　“那就暂时不要想她了，我们还有自己的事情要做，你一直这样没精打采，很让我们大家担心呀。”

　　“……嗯，我尽量努力吧。”

　　韩梦馨见状还想要再劝两句，却被林珂给拉到了一边，低声说道：“梦馨算了，让他再消沉几天吧，我想过几天他就会好了。”

　　“你就向着他吧。”韩梦馨有些不满的对林珂说道，面对韩梦馨的指责，林珂只是淡淡的一笑，并没有做出任何回应。

　　“算了吧梦馨，人家韩宇说起来也是受害者，我们就迁就他一些吧。”一旁的宁平这时也插嘴说道。

　　一听宁平的话，韩宇顿时不乐意了，虽然宁平说的是事实，但当着自己的面说出来，还是让自己有点接受不了。谁能想到那个叫蓝晨的混蛋竟然会把接待室内的印象放在显示屏上，从而让林珂等人全都知道了自己和莲蓬的小秘密，这两天，他没少因为这个被宁平等人取笑。

　　“宁平你等着，你会倒霉的。”韩宇冲宁平咬牙发誓道。韩梦馨是自己的妹妹，林珂是自己的爱人，这两个人韩宇都不能动，而宁平就没事了。

　　宁平闻言毫不在意，在他看来，这只不过是韩宇在嘴硬而已。

　　※※※

　　幻境星域杰琳卡，牌社总部

　　作为牌社会长欧拉，经过权利的一次大洗牌过后，欧拉可以说现在大权在握，彻底当家作主，只是这个当家作主的代价有点大，虽说还不至于众叛亲离，但因为周全和方秉这两个家伙的宣传，牌社内部虽然没人敢当面反对欧拉，但背地里都管欧拉叫做白眼狼。之所以会叫欧拉白眼狼，一方面是马仕尔军师的事情，而另一方面，则是欧拉自找的。在成功将会长的权利收回自己手中以后，欧拉做了两件事，一件，就是大量安插忠于自己的亲信，而另一件，就是清洗。换言之就是秋后算账，以前曾经和欧拉有过节的人或者势力都被欧拉罗织罪名，破家灭族。这样一来，反对欧拉的人就更多了，可欧拉却丝毫没有害怕，反而有点兴奋的期待着那些被自己清洗的人聚合在一起，好让自己再来一次大清洗。

　　只是当欧拉听到莲蓬亮明旗号宣布要向自己报仇的时候，欧拉有点心慌了。之所以会施行大清洗，目的就是想要让莲蓬知道事情真相的时候没有实力再来找自己报仇。可出乎欧拉意料的是，周全和方秉那两只苍蝇的动作太快，自己这边大清洗还没有结束，那边又冒出了一个拥有马仕尔血脉的莲蓬。

　　作为牌社的军师，马仕尔所拥有的人脉是欧拉不能相信的。别看马仕尔现在已经死了，但有着马仕尔血脉的莲蓬一亮明旗号，顿时就将原本已经因为欧拉的血腥手段而蛰伏下来的其他势力再次抬起了头。

　　莲蓬亮明旗号的第二天，除了周全和方秉招募的人以外，就有两万多人加入到莲蓬的麾下，而这个人数，还在不断增加当中。

　　“啪～”的一声，又一件价值连城的瓷器被欧拉摔了个粉碎，而欧拉却顾不上去心疼一下，瞪着前来报告的人道：“那群老不死的还是不答应？”

　　“是的，那些人都说自己已经老了，实在是有心无力，请会长大人见谅。”

　　“我见谅他姥姥，这帮给脸不要脸的老东西。”欧拉狠狠的骂道。自莲蓬树起自己的旗号以后，欧拉就想要请马仕尔时期的那些老人出面和莲蓬打一个擂台，结果想得挺美，却没想到那帮老家伙会不配合自己。欧拉有心宰了那帮敬酒不吃吃罚酒的混蛋，可能够和马仕尔称兄道弟，那自身都是有一定实力的，欧拉要是动了那些人，那根本就不需要莲蓬带人来打，自己就完蛋了。

　　对于那些不能打不能骂，只能像供自己祖宗一样供着的老家伙，欧拉是既无奈又头疼。纸是包不住火的，谎言虽然可以蒙蔽一时，却不可能欺骗一辈子。而且随着第一个谎言的出口，欧拉之后所说的谎言就一发不可收拾了。为了维持自己的统治，欧拉不得不一边派人继续去说服那些老家伙，另一方面则是派人去找莲蓬释放自己的善意，想要通过打悲情牌迷惑莲蓬，从而达到调兵遣将的目的。

　　可惜欧拉忘了，莲蓬身为马仕尔身前最特意的弟子，又怎么会看不出欧拉的险恶用心。一方面莲蓬和欧拉的使者虚与委蛇，一方面让周全等人抓紧时间训练士兵，当欧拉不再派信使来的时候，就是双方大战开始的时候。

　　双方都知道是在演戏，但这场戏还没有一个头。都在不断的壮大自己，拉拢可以拉拢的一切对象，尤其是对牌社老一辈人的支持。这些老人年纪虽然大了，但他们留在牌社的人脉却很广。当初马仕尔就是利用牌社老人来抑制副会长的野心，而现在欧拉很显然是想向马仕尔学习。可惜结果却不怎么理想，无论欧拉的姿态放得再低，这些人也没有一个愿意听从欧拉的派遣。

　　其实这也怪不得那些人不同意，关键还是欧拉自身的原因。恩将仇报对付自己的恩师马仕尔，这件事令马仕尔的身上沾上了永远挥之不去的污点。他连自己的恩师马仕尔都敢杀，对待自己这样的人还不是想杀就杀。现在对你客气，并不是他真的对你客气，他的客气，是只对你手里握有的权利客气而已。

　　以往没得选择，所以这些老人也只能咬牙硬撑着，如果实在撑不过，他们也会睁只眼闭只眼的屈服在欧拉的脚下。但现在，他们多了一个选择，无论是关系还是血脉，莲蓬都比欧拉要值得投靠。正所谓雪中送炭永远要比锦上添花要来的容易感动人。牌社的老人敷衍着欧拉的请求，背地里却在想法设法的向莲蓬提供着帮助。对于这些老人的帮助，莲蓬全都铭记于心，不敢有一丝一毫的懈怠。

　　“来人，你去准备车辆，我要去拜访一下马尔斯先生。”欧拉吩咐门口的侍卫道。

　　“是。”

　　等侍卫离开以后，欧拉轻轻的松了口气，揉了揉眉心后开始考虑等见到马尔斯以后要说的话。只是欧拉考虑来考虑去，却始终没有考虑出一个头绪来。

　　……

　　“大人，我们到了。”负责开车的侍卫对欧拉说道。把陷入沉思的欧拉给惊醒。欧拉有些惊讶的看了看四周，迈步走下车，向着马尔斯的住处走去。

　　马尔斯家大门紧闭，欧拉让人上前敲门，却没想到马尔斯家今天是铁将军把门，就是没有人应声。欧拉皱了皱眉，转身钻进车子吩咐道：“去波尔恩先生那里好了。”

　　“是。”

　　在车发动不久，欧拉无意中的一次回头，看到了马尔斯家的门开了，一个人影探头探脑的朝自己这边看。欧拉一见顿时勃然不怒，不过身为会长，他早就练就了喜怒不形于色的本事，只是在心里默默的记下了今天自己的遭遇，暗暗发誓等解决了莲蓬以后，这些倚老卖老的家伙一个也别想好过。

　　波尔恩家，铁将军把门……

　　谢斯特家，铁将军把门……

　　马顿家，铁将军把门……

　　……

　　一连拜访了十多家，唯一例外，全都是铁将军把门，欧拉的脸色已经难看了极点，心中的怒火在熊熊的燃烧，已经到达了爆发的临界点。

　　“回去。”欧拉沉声吩咐道。担任司机的侍卫一听连忙车辆掉头，向着牌社的总部驶去。等到欧拉的车消失不见，那些给了欧拉一个闭门羹的人家才纷纷打开了自家的大门。

　　回到了自己的地盘，欧拉怒气冲冲的回到自己的办公室，原本是打算砸掉东西发泄一下，却意外的看到了一个人，最近一段时间才被自己招揽到手的一个人，担当自己智囊的格萨特。见到格萨特向自己行礼，欧拉就感到自己的内心激动不已。和那些不识时务的老不死相比，格萨特实在是太懂事了。

　　“会长大人，看你的神色不对，难道在外面受了委屈？”格萨特试探的问道。

　　听到格萨特的话，欧拉顿时就像是找到了知音一样，对着格萨特打倒苦水。格萨特静静的听着，没有打断欧拉的诉苦，直到欧拉说完以后，格萨特才开口说道：“那些人倚老卖老，将来必不得好死。不过会长大人，你确定那希尔呢真的不能被我们招揽了吗？”

　　“今天的情况你是不在场，你要是在场，恐怕也会和我保持一个态度，我现在就希望等我和莲蓬决战的时候他们不会给我添乱就可以了。”欧拉一脸悲观的说道。

　　格萨特闻言皱了皱眉，对欧拉沉声说道：“会长大人，请恕我直言，你现在的顾虑太多了，难道你不知道攘外必先安内这句话吗？既然已经明确了对方的态度，那么，为什么不趁咱们现在还有时间的这个时候，提前将这个隐患给清除掉，要知道，在战场上，任何一点小小的纰漏都有可能令战斗失败的。”

　　“可是，那些人都是德高望重……”欧拉有些犹豫的说道。

　　“大人，现在牌社是由你当家，不管那些人有多么德高望重，只要他不配合你，那大人就有权利消灭那些有异心的人。大人总不喜欢将来我们在和莲蓬展开决战的时候，突然有一股力量袭击我们的后方吧。”

　　“嗯，的确，那这件事，我就交给你做好了。”欧拉考虑了片刻，对格萨特说道。格萨特闻言立刻行礼答道：“能够为你办事，是我的荣幸。”

　　是夜，但凡是白天让欧拉吃了闭门羹的十几户人家遭到了来历不明的袭击，十来户人家鸡犬不留，浓重的血腥飘出去老远，也正是经过这次杀伐，那些以往阳奉阴违的人老实了许多，已经乖的欧拉要什么他们就给什么，反正一句话，不能让格萨特那个家伙抓到把柄。

　　欧拉对于这个结果表示很满意，他是做梦也没有想到，那些平时一天到晚吹嘘自己多么有风骨，是富贵不能淫，威武不能屈的人，在淋着血的屠刀前，选择了沉默与顺从。不过他们心中的仇恨也在与日增加。只不过欧拉对于这些人的仇恨压根一点都不在乎，趁着眼下这个难得的机会，欧拉将那些顽固派所豢养的私兵解除了至少九成，除了一小部分留下来看家护院外，其他私兵却都被欧拉编入了杂牌军，准备在和莲蓬的战斗中使用出来。

　　对于欧拉的这个决定，老顽固们敢怒不敢言，只是在心里默默祈祷欧拉不得好死，至于其他的，他们是什么也没做。

　　利用血腥的手段暂时摆平了牌社里的那些老顽固，剩下的自然就是摆平牌社里那些提出和平共处的投降派。对待这类人欧拉没有让其他人出手，却是直接命令手下的亲卫将那些投降派全都送去了地府，进行地府一日游，由于去地府的票都是单程票，所以去了就回不来了。

　　继牌社内的老顽固和投降派相继被血腥镇压，欧拉的手头宽裕了许多，发布的命令也开始被切实的执行了下去。而这一切，都要归功于自己新拜的军师格萨特。

　　“格萨特，坐，赶紧坐。”欧拉很热情的将来见自己的格萨特请入座后，欧拉立刻迫不及待的问道：“格萨特先生，你觉得我们现在去讨伐莲蓬已经她的那些手下，现在的实力足够了吗？”

　　“真个……”格萨特闻言犹豫了一下，随后摇头答道：“会长大人，还需要准备一段时间，更何况莲蓬那些人都不是等闲之辈，所以想要这场战斗的胜利，必须再准备一段时间。”

　　“那我们下一步要怎么做？”欧拉从善如流的问道。

　　“武力震慑已经够了，剩下的自然就是拉拢。会长大人，你考虑好先拉拢睡了吗？”

　　“厄……还请军师名言。”欧拉想了想后对格萨特说道。

　　格萨特闻言心里鄙视了欧拉一下，就这水平还想要当牌社的会长？你不会是只擅长窝里斗吧？虽然有点看不起欧拉，格萨特还是说出了自己的建议。

　　就在欧拉带着格萨特四处拉拢牌社中的势力时，莲蓬那一边也没有闲着。旗号一亮，莲蓬就如同变成了指路的明灯，将牌社中反对欧拉的势力拉拢过去了三分之一。对于这三分之一的势力，莲蓬友好的接待了他们，同时向所有人保证了自己只是为了报仇，至于其他的职务一点兴趣也没有。为了证明自己的话，莲蓬更是指天发誓。正是因为这个，那些投靠莲蓬的势力才会毫不犹豫的全力支持莲蓬。而随着欧拉那边的大清洗，牌社中来投靠莲蓬的势力，已经超过了三分之二。拥有这股强大的力量以后，莲蓬现在已经拥有了和欧拉叫板的能力。不过莲蓬并没有着急宣战，她还在等待，等待一个发动战争的契机。

　　在这段等待的时间里，莲蓬时不时的会想起林珂等人，好在有洛丝陪着自己，让自己并没有感觉太孤单。

　　莲蓬是个很懂劳逸结合的人，在忙完了一天的工作以后，莲蓬走到街上准备散散步，转换一下心情。原本周全想要派人跟着，却被莲蓬拒绝了。为了不给莲蓬留下坏印象，周全让蓝晨暗中派人保护。可让人没想到的是，就在莲蓬逛街的时候，刺杀莲蓬的事情发生了。

　　漫步在街头，莲蓬一手牵着洛丝，另一手拿着路边摊的小饰品和老板正在谈价。莲蓬不是没钱，而是享受讨价还价的过程，可老板误会了，以为莲蓬就是来和自己寻开心的，挥手将莲蓬给赶走了。被赶走的莲蓬也不生气，径自走到另一处摆摊的地方。

　　“这个多少钱？”莲蓬拿起一串手链问老板道。

　　“你看着给吧。”摆摊老板笑呵呵的问道。

　　莲蓬见状也是一笑，从身上拿出一枚金币递给老板道：“不用找了。”

　　老板见状几乎不敢相信自己的眼睛，接过金币以后很没出息的拿牙咬了一通过后，才一脸幸福的晕了过去，当然晕过去的时候，右手攥的死死的，因为那只手上攥着一枚金币。莲蓬笑呵呵的看着热闹，丝毫不觉得自己就是罪魁祸首，挤在人群里，听着围观的那些人议论纷纷。先前赶走莲蓬的那个老板肠子已经快要悔青了。眼巴巴的看着莲蓬，希望莲蓬可以再次光顾自己的摊位，可惜莲蓬是不会去的。看了一会热闹感觉无趣的韩宇拉着洛丝准备继续逛街。就在这时，洛丝却停住不走了，眼睛直勾勾的盯着不远处的两个人，出声说道：“危险。”随后一指靠近的两个人，大声喊道：“坏人！”

　　莲蓬闻言不由一愣，随即笑着摸了摸洛丝的头，轻声说道：“那不是坏人，而是……刺客！”随着莲蓬的一声断喝，两名刺客猛地冲向了莲蓬。莲蓬连忙转身拉着洛丝就想要跑，却被背后出现的另一拨人给拦住了。

　　刺客一共有四个，三男一女，每一个都使用着不同时的武器。在众人看来，带着孩子的莲蓬就是一个手无缚鸡之力的柔弱女人，可让人大跌眼镜的却是这位小女子却亲手抓住了一个刺客，是活的哦。至于剩下的三个，则是全被跟着莲蓬一起出门的洛丝给摆平了。只不过洛丝下手不知道轻重，没有一个刺客存活下来。

　　就如同另一个世界的police们一样，他们总是最后一个赶到事发现场的，见到莲蓬无恙之后，他们立刻想要带着莲蓬回去接收调查，好在这是蓝晨派来的人出面将police们劝走，才让莲蓬没有暴露身份。

　　“呼，好险呀。”莲蓬有些庆幸的说道。

　　“是呀，真的好险。莲蓬小姐，下回出门的时候，请一定要带上我们为你安排的保镖，你现在就是我们这些人的主心骨，绝对不能在这种时候出现意外。”周全一脸认真的看着莲蓬说道。

　　莲蓬有些理亏的答道：“好好好，我带保镖就是了，你不要再说了。”

　　“既然莲蓬小姐答应了，那我就不多了。不过说起来，莲蓬小姐的身手可以呀，竟然可以徒手活捉了一个刺客，这真是应了那句古话，真人不露相。”

　　“呵呵呵……过奖了，周全你太过奖了。”莲蓬微笑着谦虚道。

　　“……莲蓬小姐，我不是在夸你，请你不要会错意了。”周全有些郁闷的对莲蓬说道。

　　“啊？不是夸我呀。那我不是白谦虚了吗？”莲蓬有些失望的说道。周全见状心里苦笑一声，说道：“莲蓬小姐，依我看，你还是考虑一下一会怎么应付方秉还有蓝晨比较好。我觉得你应该感到庆幸，蓝羽那小子出去办事，还没有回来。”

　　“哦。”莲蓬的脸色有些发苦的答道。自从亮明了旗号，来投靠自己的人与日俱增，好在有周全、方秉、蓝晨、夜羽四人帮衬，这才让莲蓬没有手忙脚乱。从莲蓬回到基地开始，周全四人就跪在莲蓬的面前发誓效忠。能够得到这四个人的效忠，莲蓬说心里话还是挺高兴的。但高兴过后，莲蓬就是有苦自己知了。也不知道这四个人是怎么想的，尤其是夜羽，他是暗影卫队的队长，得到马仕尔身死的消息以后就发誓要为马仕尔报仇。对于夜羽来说，莲蓬很有可能就是马仕尔的化身，如果不是身上有任务在身，夜羽恨不得一天到晚守在莲蓬的身边，现在听说莲蓬遇到刺客，他不发飙才怪。还有方秉，那也是一个很反对莲蓬私自外出的人，现在出了这档子事，他更有理由阻止莲蓬私自外出。

　　“无耻！没想到欧拉那家伙已经无耻到这种地步了。”果然就如莲蓬担心的那样，得知消息的方秉勃然不怒，在痛骂了欧拉一番后，转而准备向莲蓬提出要求，想要让莲蓬答应不再私自外出。

　　只不过莲蓬却没给方秉说这话的机会，趁着方秉说话换气的工夫拍手对众人说道：“好啦好啦，现在事情已经过去了，就让这件事过去吧。刺杀的事情，等我们解决了欧拉以后，再和那些刺杀我的人算总账。”

　　“莲蓬小姐，关于刺客的事情……”方秉不气馁的想要继续那个话题，却被莲蓬一脸严肃的打断，就见莲蓬一本正经的对方秉说道：“方秉先生，我们现在需要做的最重要的事情只有一件，那就是打赢和欧拉的战斗，其他的以后再说。大家说，是不是？”

　　“是。”蓝晨等人齐声答道。

　　方秉无比郁闷的坐了回去，没好气的瞪了没出息的蓝晨和周全一眼，心里有点期望夜羽早点回来，只要夜羽回来，那在像做出这种决定的时候，就可以打和，甚至打赢，不像现在，一点赢得可能都没有。

　　“方秉先生，我知道你想要说什么，我知道你是为我好，所以我同意你的意见。如果没有必要，我不会在随意出门，即便出门，我也会让蓝晨派出保镖陪我一起出门，你看这样可以吗？”莲蓬微笑着问方秉道。

　　原本有点失落的方秉闻言精神一振，有些感动的看着莲蓬，点头答道：“多谢莲蓬小姐的理解，莲蓬小姐是我们的主心骨，你的生死关系到我们许许多多人，所以我们不能马虎。当然对于莲蓬小姐刚才的提议，我是同意的。只要能做好你的保卫工作，我是不反对你外出的。”

　　“等一下！”周全突然大喊一声，引得莲蓬等人不由自主的望了过去，就见周全一脸的凝重，“莲蓬小姐去逛街时临时起意，并没有事先安排，那么，那些刺客是怎么知道莲蓬小姐行踪的？是巧合？还是……”


第五百九十一章 威胁大与小

　　刺杀，解决问题十分节约成本并高效的一种方法。虽然不能保证人挂了以后自己的麻烦就会随之消失，但却可以让自己在对头挂了以后感到身心愉悦。

　　有话说得好，人死如灯灭，不管那人多么难对付，但只要挂了，那就没有什么可担心的了。时间，会让挂掉的人成为别人的回忆，时间，会让挂掉的人被别人遗忘，时间，会让挂掉的人不足为虑。

　　人人都爱刺杀，却不得不限制着使用刺杀，原因就是你会刺杀，别人同样也会刺杀，就如同谨守最后的底限一样，在山穷水尽之前，刺杀一般是不会被人使用的。当然也有例外，就比如现在，牌社的会长欧拉就动用了刺杀，想要先解决莲蓬这个对他有极大威胁的对手，然后再慢慢收拾聚拢在莲蓬身边的那群乌合之众。只是想法不错，施行起来却出了纰漏。刺杀失败了，被擒的刺客在被催眠之后说出了幕后的主使者。

　　不出周全等人所料，幕后主使是欧拉，但让周全等人感到棘手的是，内部的奸细却不知道是谁。根据刺客的交待，他们和接应的人是属于单线联系，只有负责接应他们的人和他们联系，而他们却无法主动和接应的人联系，而且负责接应的人很谨慎，并没有露面和这帮刺客见面，每一次的联系都是采用找不同的人送纸条的方式，安排刺客的行动。那些被安排送信的人也只是不知情的路人，付上一点酬劳即可。想要找到隐藏在内部的奸细，很困难，蓝晨等人根本就无从下手。而且为了不引起骚乱，蓝晨等人还不能大张旗鼓的搜查，只能进行暗中的调查，这样一来，就给了和那些刺客联系的接应人清理善后的时间。

　　因为暂时找不到奸细，蓝晨等人只好在莲蓬的安全上下功夫，出门是不可能了。平时不管去哪，至少四个女护卫那也是必不可少的。对于蓝晨等人的安排，莲蓬没有反对。做人要知道好歹，蓝晨等人不管怎么说，他们这么做的目的是保护莲蓬的安全，作为被保护的莲蓬，不好也不能多说什么。

　　对于莲蓬的配合，蓝晨等人感到很欣慰，一方面继续搜索隐藏在内部的奸细，另一方面则是抓紧时间招揽牌社内的中间派。在这件事上，欧拉的军师格萨特可以说是帮了一个大忙。牌社内那批老顽固的被灭固然让欧拉的地位在牌社内得到了稳固，格萨特军师也在牌社中立下了自己的威，但这个威立起来的后果除了让各个势力安静了下来以外，也让各个势力感到了不安。他欧拉今天可以对那些老顽固举起屠刀，难保哪一天就不会对自己举起屠刀。为了给自家留下一条后路，牌社中的大多数势力中，除了已经彻底投靠欧拉的势力以外，其他的势力都在暗中和莲蓬所代表的势力进行了接触。

　　为了争取这些势力的支持，莲蓬提出了事后将牌社由会长制改为理事会制，换句话说，就是将牌社的管理制度由原来的凡事都是会长说了算改成由凡事都由各个势力的老大商量着办。这就等于权利的下放，对于这种提议，颇得那些势力的认同。和会长欧拉不同，莲蓬亮明旗号的目的是为了报仇，并不是为了争权夺利，所以莲蓬的目标只有一个，就是打倒欧拉，为此像牌社的会长宝座，莲蓬是不在乎的。只是莲蓬不在乎，现任的会长欧拉却必须在乎。为了能够自己说了算，欧拉付出了极大的代价，用众叛亲离来形容也不为过，如果让他为了对抗莲蓬所提出的提议也作出同样的许诺，那是根本不可能的。格萨特作为军师，很清楚欧拉的想法，自然不可能向欧拉提出这种建议。为了应对莲蓬的这个提议，格萨特提出了刺杀莲蓬的建议。

　　可惜的是，刺杀失败了。凡事如果成功了，那什么事都好说，但是如果失败了……那就说什么的都有了。来自内部的各种指责与质疑，让欧拉和格萨特这段时间疲于应付，根本顾不上继续去找莲蓬麻烦。可他们不找莲蓬麻烦，莲蓬却不会白白被刺杀。

　　来而不往非礼也！虽说莲蓬这时不会也对欧拉发动刺杀报复，但给忠于欧拉的势力搞点破坏，给欧拉添点堵，那种事莲蓬还是挺乐意干的。

　　杰琳卡牌社总部，伏龙阁

　　欧拉正在发飙中，手里拿着这几天的损失报告大发雷霆，一旁沙发上的军师格萨特好整以暇的喝着茶，仿佛压根就没有劝说欧拉一下的意思。

　　“格萨特，你好悠闲啊。”发泄了一通的欧拉不满的冲格萨特说道。

　　格萨特放下手中的茶杯，看着欧拉慢悠悠的问道：“会长大人，发泄了一番之后，现在心情如何？可以听见下属的报告了吗？”

　　“……格萨特，难道你就不能安慰我一下吗？”欧拉目光有些纠结的问道。

　　“抱歉了会长大人，我是你请来的军师，不是你抢来的保姆，没有义务劝说你。相反，请不要在下属的面前暴露你的软弱，那样会让下属看轻你的。身为领导者，请保持冷静，哪怕是装腔作势，也请做出遭遇任何情况也不动声色的态度出来。”

　　“我哪里软弱了？”欧拉不服气的反驳道。

　　“如果不是软弱，会长大人为什么对莲蓬那伙人的举动那样紧张？”格萨特看着欧拉问道。欧拉闻言嘴硬的辩解道：“我哪有对莲蓬那伙人感到紧张？只是感觉有点烦人而已。就凭那伙人的力量，根本就威胁不到我。但就像是身边有群苍蝇总是在嗡嗡叫一样，让我想要找机会一下子将其拍死。”

　　“大人，莲蓬那伙人对我们来说并没有多大的威胁，对付那些人，只需要我们稍微动动手指就足够了，真正让下属感到担心的是内部的那些人。自从那个莲蓬提出什么理事会制以后，内部的那些人便开始蠢蠢欲动，这种时候，大人的注意力应该放在那些人的身上，而不是只关注莲蓬那伙不可能成得了气候的人身上。”

　　“我知道，只是之前你不是说过吗？利用莲蓬那些人将内部那些不安分的家伙全部引出来，然后再想办法一举清除，怎么现在又改了？”

　　“下属在说这话之前，那个莲蓬并没有提出什么理事会制。而现在，因为那个理事会制，就算是原本忠于大人的那些势力都开始出现了不稳的迹象，这是下属之前没有预料到的。而这种情况的出现，会让我们原本的计划出现极大的破绽，万一因为这个理事会制而让大人的地位受到威胁，那就不妙了。”

　　“那你的建议是……”

　　“收网，趁理事会制还没有彻底动摇内部那些人，出手消灭莲蓬那伙人。”格萨特斩钉截铁的答道。

　　“唔……如果出兵征讨莲蓬那些人……我有一个条件。”欧拉考虑了片刻后缓缓的说道。

　　“大人请吩咐。”格萨特连忙说道。

　　“不要伤害莲蓬，至于她身边的那些人，全部杀掉吧。”

　　听了欧拉的要求，格萨特不免有些为难的说道：“大人，那个莲蓬是首脑，不杀她，恐怕没有办法彻底震慑内部的那些人呀。”

　　“我知道，但我答应过母亲，不伤害莲蓬性命的。”

　　“……大人，战场之上，刀枪无眼，请恕下属无法保证不伤害到那个莲蓬。”格萨特想了想，对欧拉说道。

　　欧拉闻言沉默了片刻，缓缓的说道：“如果真的那样，那我也不怪你，只能怪莲蓬的命不好。”

　　听到这话，格萨特顿时会意了过来。自己这个会长不是真的想要遵守在自己母亲临终时发下的誓言，否则之前就不会对自己擅自派人刺杀莲蓬这件事只是稍微抱怨两句就作罢。现在之所以作出这个姿态，只是做做样子而已。

　　已经知道自己要怎么做的格萨特起身向欧拉告辞，等格萨特离开之后，欧拉沉默了片刻，拉出放在抽屉中的一沓推荐名单。这份名单是在掌握大权之后欧拉命人收集来的各地才俊，格萨特就是这份名单中的一员。通过格萨特上次的擅自妄为，欧拉除了继续重用格萨特外，也开始挑选名单中的其他人想要找到平衡格萨特的人选。平衡，是坐稳自己屁股下面位子的最佳方法。倒不是欧拉已经怀疑格萨特对自己起了异心，而是欧拉不想让格萨特成为一人之下的权臣，因为当格萨特成为权臣之后，那自己都会沦为看他脸色过日子的会长，那种看人脸色过日子的生活欧拉已经过腻了，不想再次体验。

　　想要和聪明人对抗，自然是找个和聪明人同样聪明的人来。欧拉翻看着手里的名单，最后挑中了一个合意的人选。一个名叫孙不为的年轻人。可让欧拉做梦也想不到的是，在他选中孙不为的同时，这个名叫孙不为的家伙正在莲蓬那里求职。

　　爱玛星，莲蓬亮明旗号后的基地

　　和欧拉一样，这段时间莲蓬以及周全等人都很清楚，想要发展壮大，不断的招募人才为己所用是必须的。自亮明旗号以后，莲蓬等人就在不断的对有名有腕的人发出邀请，但自己主动登门的还是头一回。

　　“孙不为，男，现年二十一岁，尚未婚配……”年轻的孙不为眼睛盯着坐在一旁的莲蓬做着自我介绍。负责接待孙不为的蓝晨见状不满的敲了敲桌子，说道：“孙先生，难道你不觉得这样说话有点不礼貌吗？”

　　“啊，我觉得我挺礼貌的，一直都是看着莲蓬小姐说话。”孙不为随口答道，眼睛始终没有离开过莲蓬。而莲蓬却始终是保持着微笑的看着孙不为，既不为孙不为的大胆感到生气，也没有感到害羞。

　　看到莲蓬的反应，孙不为不由有点失望，而蓝晨则被气得脸色有些发红。莲蓬见状轻声劝道：“没关系的，他来的目的要是不纯，那就直接赶走好了，犯不着生气。”

　　蓝晨听后默默的点点头，对已经住嘴的孙不为说道：“孙先生，不知道你来这里的理由是什么？”

　　“求亲。”孙不为立刻答道。

　　“求亲？”蓝晨闻言看了一眼坐在一旁的莲蓬。而莲蓬则是笑容不变，问孙不为道：“孙先生，不知道你打算向谁求亲？是蓝晨吗？那我要恭喜你了，同时也佩服你敢于挑战禁忌的勇气。”

　　一句话说得孙不为哭笑不得，孙不为看着莲蓬，缓缓的说道：“莲蓬小姐，我要求亲的对象只有一个，那就是你。”

　　“是吗？我感到很荣幸。同时也要遗憾的告诉你，我拒绝。”莲蓬微笑的对孙不为说道。

　　“为什么？虽然我不敢自夸自己是什么青年才俊，但我也不是一个庸才，你为什么连考虑一下的机会都不给呢？”孙不为仿佛早就料到了莲蓬的拒绝，不死心的问道。

　　“因为我已经心有所属。”

　　“……如果我告诉你，我可以帮你完成报仇的心愿呢？”孙不为想了想后问莲蓬道。

　　“孙先生，你觉得我会看上一个对我挟恩图报的人吗？”莲蓬依然笑容不变的反问孙不为道。

　　“……如果我只想要和莲蓬小姐的一夜风流呢？”

　　“……蓝晨，让人请孙先生出去。”莲蓬的脸色一冷，面无表情的对蓝晨说道。早已被孙不为的话气得怒火中烧的蓝晨当即领命，挥手让门口的护卫过来“请”人。

　　孙不为见状哈哈大笑起来，看着莲蓬不住的点头说道：“不错，你很好。我决定了，我要帮你完成你的心愿。”

　　“孙先生，我可不会答应你那个无礼的要求。”

　　“呵呵呵……请原谅我刚才的失礼。其实，挟恩图报这种小人行径我孙不为也是不屑去做的。”孙不为笑着向莲蓬道歉道。

　　“孙先生，那么说，你刚才只是试探？”

　　“呵呵……一半是试探，不过我向莲蓬小姐求亲的心却是真的。莲蓬小姐，你可以拒绝我的求亲，但你总不能阻止我的追求吧。我是不会死心的。”

　　“孙先生，我已经有未婚夫了。”莲蓬淡淡的说道。

　　“嗯，只要你们没有正式举办婚礼，那我都还有机会，不是吗？”

　　“孙先生，我和我的未婚夫已经有了夫妻之实。”

　　“没关系，我不在乎你的过去，我只在乎你的将来，那里必定会有我的存在。”孙不为一脸坚定的答道。

　　对于孙不为的话，莲蓬也没辙了，求助似地看向蓝晨。可蓝晨能怎么办呢？人家又没犯什么错，只是想要追求自己心仪的女孩，这好像并没有啊。只是面对莲蓬求助的眼神，蓝晨却没有办法置之不理。作为忠于马仕尔的蓝晨，拥有马仕尔血脉的莲蓬就是蓝晨继续效忠的对象。见莲蓬犯难，忠心耿耿的蓝晨当然要出面帮着解围。

　　“莲蓬小姐，差不多到了给洛丝小姐讲课的时间了。”蓝晨轻声提醒莲蓬道。

　　莲蓬会意的点头答道：“嗯，没错，的确到时间了，那我就先走一步了。剩下的事就交给蓝晨你来办好了。”

　　“嗯，请莲蓬小姐放心。”

　　“哎～怎么走了？”孙不为见莲蓬起身离开，不由出声问道。

　　“嗯咳……莲蓬小姐还要为洛丝小姐讲课，所以需要离开。孙先生，不知道你对待遇有什么特殊的要求没有？”蓝晨轻咳一声后问孙不为道。

　　“洛丝小姐？那个洛丝小姐是莲蓬小姐什么人？”孙不为好奇的问道。

　　“厄……这个……洛丝小姐，其实是莲蓬小姐的女儿。”蓝晨犹豫了片刻后说道。一听这话，孙不为就如同被重锤砸中了一样，顿时失声叫道：“不可能，莲蓬小姐怎么会已经有了孩子？”

　　“为什么不能有？刚才莲蓬小姐已经说了，她和他的未婚夫已经有了夫妻之实，你刚才不是也已经听到了吗？”

　　“可，可是……”

　　蓝晨打断孙不为的话道：“没什么好可是的。孙先生，请接受现实吧，不要再抱什么幻想。你要是愿意留下帮助莲蓬小姐完成心愿，我们表示欢迎，但你要是想要离开，我们也不会挽留。是留下还是离开，由你自己决定。”

　　孙不为一语不发的站在原地，半晌之后才像是做出了一个重大的决定一般的对蓝晨说道：“我留下。”

　　“……你还真是喜欢莲蓬小姐啊。”蓝晨愣了愣后缓缓的说道。

　　孙不为闻言苦笑了一声，“你不知道这世上有句话叫一见钟情吗？唉～我现在就想要知道拔了莲蓬小姐头筹的是谁。”

　　“你想知道这个做什么？”蓝晨皱眉问道。

　　“别担心，我不会去做会令莲蓬小姐伤心难过的事情，我只是想要对那个幸运的家伙说，‘好白菜都叫猪拱了’。”说最后半句话的时候，孙不为一副咬牙切齿的样子。


第五百九十二章 貌似救人了

　　“阿嚏～”被孙不为视为幸运家伙的韩宇突然打了个喷嚏，因为正在吃饭，结果满嘴的饭菜全喷到了坐在韩宇对面的宁平脸上。

　　宁平的脸色黑如锅底，而坐在一旁的韩梦馨等人见状也都是强忍笑意，没有谁会在这种时候笑出声来。

　　默默的将贴在脑门上的半片菜叶从脑门上摘下，宁平神色平静的看着坐在他对面的韩宇，而韩宇见自己惹祸了，也是连连向宁平道歉道：“对不起哈宁平，我一时没忍住。”

　　“没，没事。”宁平咬牙切齿的对韩宇说道。韩梦馨忍着笑拿出手帕对宁平说道：“别动。”说完用手帕将宁平脸上的那些饭粒擦拭干净。宁平微笑的看着韩梦馨，任由韩梦馨在自己脸上擦拭，不过在看到韩宇那张陪着笑的脸时，脸色顿时又是一沉。韩梦馨见状轻轻推了推宁平，宁平看了一眼对自己露出祈求神色的韩梦馨，又看看对自己陪着笑的韩宇，无奈的叹了口气，原谅了韩宇刚才的冒失。不原谅又能怎么办？人家又不是故意的，更何况还有韩梦馨这一层关系。

　　不过原谅归原谅，宁平却不想再坐在韩宇的对面，免得一会再遭殃。韩梦馨倒是善解人意，在宁平原谅了韩宇之后就和宁平换了座位。

　　这只是一个小插曲。也正因为这个小插曲，让韩宇等人因为莲蓬的离去而显得有些沉闷的气氛稍微热闹了一点。对于莲蓬的离去，韩宇等人除了不舍以外，就是感到遗憾。这一路的相处下来，韩宇等人已经将莲蓬当做了他们这个小团体中不可缺少的一部分，现在人走了，韩宇等人需要时间来适应没有了莲蓬的日子。

　　“韩宇，前方发现一艘星船，看型号与勇气号相似，用不用和对方取得联系？”通讯器内传来菲尔德的声音。

　　“做好战斗准备，和对方通信询问对方的身份。”韩宇答应一声，起身向控制室走去。

　　自离开双子星后，按照于与玉的指点，韩宇一行人向着东方一路走来，准备拜访一下被称为先知的乌兰图。在前往乌兰图住处的路上，韩宇一行人已经遇到不下五艘星船了。这些星船有的和韩宇等人一样是探险者，有的是联盟军，还有的竟然是海盗。对待探险者和联盟军，韩宇等人只是友好的打了个招呼以后就各自赶路，而海盗，则是发生了战斗。倒不是韩宇等人主动发起攻击，而是海盗见勇气号只是一艘星船，从而有了想做无本买卖的冲动，结果自然是想做无本买卖的家伙被韩宇一帮人给做了。也正是因为这个原因，在弄清楚对方的身份之前，韩宇等人是不会放松警惕的。

　　来到控制室时，菲尔德已经弄清楚了对方的身份，是一支由探险者组成的船队。一共七艘星船，总人数超过千人，和韩宇等人相比，简直就是庞然大物。他们的目的和韩宇等人一样，也是前往寻找先知乌兰图的。在知道了韩宇等人的目标和己方一致以后，这支探险队很是热情的邀请韩宇等人和自己一起行动。或许在他们的眼里，韩宇这帮私人组成的探险小队需要他们的照顾吧。结果却出乎他们的意料，韩宇等人拒绝了他们的好意，在确定这支探险队没有恶意之后，勇气号快速超过这支探险队，向着乌兰图的住处先一步而去。因为船队的庞大，这支由官方组成的探险队只能看着勇气号一点点消失在他们的视线中。当然他们也没有把韩宇的勇气号放在心上，不过是一个由七个人组成的探险队，实在是吸引不了这支千人探险队的目光。

　　离开了千人探险队之后，勇气号快速行驶中，在经过一个小型流星带时，突如其来的袭击来临了。自小型流星带中冲出了数十艘大小不一，船身画着黑色骷髅旗的海盗船。目标全都是勇气号。

　　控制着勇气号的林珂见状立刻将勇气号的控制方式转为手动，控制着勇气号左躲右闪，躲避着海盗船的袭击，并且在躲避的同时，勇气号的反击到了。火器全开的勇气号在菲尔德的控制，一击主炮打穿了距离勇气号最近的两艘呈前后状的海盗船。虽然有海盗船质量不咋地这个客观因素，但勇气号的一炮之威还是吓了众海盗一跳。这帮海盗是得知有一支千人探险队要路过这里才决定在这里伏击的。他们误以为勇气号是目标派出的斥候船，为了防止走漏消息，海盗选择了主动出击，可结果却是一个照面就损失了两艘星船。这个结果不由让众海盗心生退意。一艘斥候船就这么难对付，那跟在后面的船队岂不是更加难以对付，海盗们是来这里发财的，不是来这里送死的。

　　就在海盗犹豫不决的时候，勇气号利用优势的火力又干掉了三艘海盗船。这样一来，只能打打顺风仗，一遇到难缠的对手就风紧扯乎的海盗们立刻就如同来时的气势汹汹一样，掉头就钻进了小型流星带，打算借助流星带的地利开溜。

　　见袭击他们的海盗逃进了流星带，勇气号并没有追击，一来没兴趣，二来不想浪费时间，再给后方的那支海盗真正的目标发了一份提醒的通知以后，勇气号就继续向着乌兰图的住处而去了。

　　在得到勇气号的提醒以后，千人探险队并没有当做一回事。在千人探险队的领队巴尔玛的眼里，一支七人组成的探险队可以击败数千有备而来的海盗，这不是天方夜谭吗？不过这个观点在到达勇气号和海盗船的战场以后，立刻就被扭转了。

　　巴尔玛看着显示屏中播放的宇宙中的星船残骸，暗暗咽了咽口水。从星船残骸的被毁情况可以看出，全都是遭到了致命的打击之后才失去了战斗能力的。

　　“派出调查组，看看那些海盗船是被什么东西干掉的？”巴尔玛沉声下令道。

　　一声令下，千人探险队中的调查组出马了，待在指挥室的巴尔玛像是刚刚想起了什么，连忙抓起通讯器再次下令道：“全队做好战斗准备，警惕来自小流星带的袭击。”话音刚落，来自小流星带的袭击到来了。巴尔玛想起了之前勇气号的提醒，而那些之前被勇气号吓走的海盗们去而复返，想要捞一票再走。

　　战斗毫无悬念的展开了，作为官方组织的探险队，和死亡星域的海盗就是天生的冤家对头，双方一见面那就是一个你死我活的结局。已经打过不止一次交道的巴尔玛立刻就熟练的组织起的防御，而海盗们也通过头一轮的战斗发觉这支船队并没有像刚才的那艘星船一样强大的火力。

　　海盗的勇气，就像是弹簧一样，你弱他就强，顿时蹭蹭的往上涨，纷纷一边攻击一边靠近探险队的星船准备开始白刃战。海盗是为了夺财，对于击毁星船没什么兴趣。而看到海盗船接近，巴尔玛的额头顿时冒出了冷汗。如果是炮战，那探险队还能和海盗斗上一斗，但如果是白刃战，那自己手下这些探险者却不是那帮亡命徒的对手。为了不给海盗船靠近的机会，巴尔玛一面让星船和海盗船保持距离，一面向四周围有过联系的星船发出了求救信号。

　　“回去救那些人吗？”和千人探险队曾经有过联系的勇气号同样也收到了求救信号，负责通讯的韩梦馨看着韩宇问道。

　　“唔……那支千人探险队好像并没有得罪我们的地方，乌兰图那家伙也不会搬家，要不，我们回去凑个热闹？”韩宇考虑了一下后问众人道。

　　“我最近心情不太好，正好拿那帮海盗发泄一下。”宁平淡淡的说道。

　　“哦，那你的口味有点重啊。”韩宇闻言笑道。

　　宁平稍微一想，顿时明白了韩宇话里的意思，不由白了思想猥琐的韩宇一眼，扭头看向众人问道：“你们怎么想的？”

　　“回去一趟吧，海盗是所有人的公敌，既然接收到了求救信号，那就没有置之不理的道理。正好也让别人知道一下勇气号的厉害。”乔嫣儿闻言答道。

　　……

　　询问了一番众人的意见，韩宇对林珂说道：“林珂，勇气号调头，我们回去收拾那些海盗去。”

　　“明白。”

　　……

　　遭遇海盗的小型流星带附近

　　千人探险队的领队巴尔玛此刻正带着手下和海盗激战，这是一场你死我活的战斗，没有投降的可能。因为不管是探险队还是海盗，谁也不会要俘虏，胜者只会将败者全都杀死，抢走败者的所有东西。像什么海盗条例之类的东西，是没有人会遵守的。

　　很清楚这一点的巴尔玛以及探险队上下，为了自己的生存机会，拿起了身边的武器，和凭借悍不畏死的精神冲上探险星船的海盗展开了殊死的搏斗。

　　眼看着胜利已经在望，就差最后那么一哆嗦了，海盗们自然不会在这种时候选择撤退。当然这些海盗们感到郁闷的是，就在他们已经开始幻想杀这帮探险者，抢这帮探险者的钱，玩这帮探险者女人的时候，无情的现实却偏偏就在他们即将成功的时候粉碎了他们的幻想。之前那艘已经被他们视为煞星的星船竟然跑了回来。而且一回来就给了他们一个下马威，一炮就将指挥海盗的旗舰给打成了残废，万幸旗舰的体型巨大，没有被一炮分解，但煞星的那一炮打得太是地方，直接就将旗舰的指挥塔给打没了，失去了联络的海盗顿时不知道接下来自己是逃走还是留下继续作战。借着海盗迷茫的机会，巴尔玛这帮探险者好不容易总算是守住了最后的防线。

　　海盗在迷茫，而勇气号却没有闲着，在成功破坏了海盗的指挥系统之后，勇气号的主炮就开始频频发威，一炮接着一炮，将还没有和探险队的船只接舷的海盗船一一干掉，令其失去行动能力。在宇宙中失去行动能力，那星船就是一口棺材，如果没有救援，那待在星船上的人都会被活活困死。

　　这帮海盗原本就不是一个整体，而是由几个海盗团联合组成的。有好处的时候，那哥哥兄弟叫得亲热，但真到了生死存亡的时候，谁也顾不上谁。现如今遇到了这样重大的危机，自然就是大难临头各自飞，个人顾个人了。

　　在各个海盗头目的率领下，这支由数个海盗团组成的海盗同盟分崩离析，各自驾驶着还能行动的海盗船纷纷逃命，至于抢劫探险队，命都快没了，谁爱抢谁抢去。

　　对于海盗船的逃离，勇气号并没有追赶，在确保千人探险队已经没事以后，勇气号准备调头离开。

　　“哥，对方发来通讯，想要和你见上一面。”韩梦馨突然对韩宇说道。

　　“啊？跟我见面？我跟他又不熟。”韩宇闻言想要拒绝，不过在拒绝的话出口之前，宁平突然开口提醒道：“韩宇，这一战我们可是用了不少储备的。”说着，宁平冲韩宇眨了眨眼。

　　韩宇立刻就会意了过来，冲宁平点了点头后保证道：“你放心，咱啥都吃，就是不吃亏。梦馨，和对方接通视频。”

　　看着显示屏那个年轻的不像话的人，巴尔玛突然感觉自己老了。不过该感谢的话还是要对韩宇说的。

　　“谢谢你们的出手相助，如果不是你们及时赶到，我们这支探险队就悬了。”巴尔玛微笑着向韩宇道谢道。

　　“哦，不用客气，海盗是公敌，打击海盗这种事对我们来说还是愿意去做的。”韩宇闻言答道。

　　“不知道我有没有机会和你们当面见上一见，我想要当面向你们表示感谢。”

　　“这样啊，你要是愿意感谢我们的话，那就麻烦你为我们补充一下补给可以吗？说实话，这次战斗我们消耗了不少能量储备，我们和你们不同，背后没有官方的支持，比不得你们的财大气粗。”

　　“呵呵呵……这是小事，没有问题的。”巴尔玛很是爽快的答应了韩宇提出的补给要求。就如韩宇所说的那样，巴尔玛指挥的这支探险队只是联盟派到死亡星域中的一支探险队，有财大气粗的联盟撑腰，探险队的物资储备那是相当的充足，也正是因为这个原因，才会引来海盗的垂涎，甚至不惜铤而走险。就如同卖珠宝的一样，三年不开张，开张吃三年。只要成功那么一回，就够海盗辛苦打劫十回的。这种高回报的事情，每一个海盗都愿意做，只是这次来袭的海盗比较背，遇到了韩宇一伙人。

　　巴尔玛如愿见到了韩宇一行人，看着眼前这七个平均年龄不足二十岁的年轻人，巴尔玛首先想到的就是初生牛犊不怕虎这句话。想想自己像韩宇等人现在这么大的时候，那真是有种活到狗肚子里的感觉。

　　“请允许我再次向你们表示感谢。”已经上了勇气号的巴尔玛向韩宇等人道谢道。

　　“不用客气。在这里，我也要感谢你们的慷慨。”韩宇客气的谢道。原本韩宇一行人只是想要让这支遇袭的探险队为勇气号进行一次能源补给，却没想到这支探险队那么大方，不光是为勇气号提供了能源补给，其他方面比如食物、淡水、药品等等也同样进行了一次全方面的补给。

　　对方这么大方，反而让韩宇等人感到有点不好意思，觉得自己的行为有点趁火打劫的意思。好在巴尔玛很善解人意，趁着勇气号进行补给的时候，提出想要上勇气号上看看的想法。对于巴尔玛的建议，韩宇等人并没有拒绝，痛快的答应了巴尔玛的要求。

　　为了不引起韩宇等人的误会，巴尔玛没有带手下，独自一人登上了勇气号，在韩宇的陪同下开始参观起了勇气号。当然，巴尔玛想要登上勇气号是有目的的。他想要见识一下将那些该死的海盗打得落花流水的武器到底是什么。

　　对于巴尔玛的这个要求，充当向导的韩宇并没有拒绝，爽快的带着巴尔玛来到勇气号放置主炮的地方，指着镭射炮对巴尔玛说道：“你想要看得就是这个，它是我们的伙伴乔嫣儿独立设计出来了。怎么样？厉害吧？”

　　“厉害，厉害……”巴尔玛应承着韩宇的问话，心里却是吃惊不已。在他眼里威力巨大的镭射炮竟然是一个名叫乔嫣儿的人独立设计出来的。这不得不让巴尔玛感到吃惊，原本还以为这是花了高价从联盟正规军中私自购买的呢，没想到啊没想到……

　　巴尔玛忽然很想见见韩宇口中所说的那个乔嫣儿，听眼前这个韩宇所说的，这艘速度极快的勇气号好像也是出自那人的设计，如果可以将其招揽到联盟去，那对自己来说，将是一项重大的功劳。一想到可以借助推荐乔嫣儿减轻自己回去以后要遭到的惩罚，巴尔玛的心更加热切了起来。


第五百九十三章 算盘落空

　　想法是美好的，但现实却是残酷的。巴尔玛见到了乔嫣儿，但在韩宇的眼皮底下，他却连开口招揽的话都没机会说就被韩宇带走了。想要和乔嫣儿多聊两句，却被乔嫣儿以正在研究，禁止打扰给半请半送的给赶了出去。

　　不过巴尔玛没有灰心，在巴尔玛想来，自己背后的靠山很硬，只要自己对乔嫣儿稍微露出一点招揽的意思，那个乔嫣儿一定会上杆子的凑过来。现下需要解决的就是为自己担任向导的韩宇，只有把这个人支开，他才有机会和乔嫣儿单独谈谈。

　　有了这个不可告人的目的，便有了所谓感谢韩宇等人援手的庆祝会。对于巴尔玛派人送来的邀请，韩宇不疑有他，毕竟收了对方大批的补给，就这样不给面子的拍拍屁股走人，好像有点说不过去。

　　庆祝会的气氛是热烈的，作为这次庆祝会的主角，韩宇一行人受到了热烈的欢迎。当然庆祝会也不是没有瑕疵，就是庆祝会的食物不怎么美味。经过一场海盗袭击的千人探索队，很不幸的，队里的厨子被干掉了，以至于已经被石八方养叼了嘴的韩宇等人食欲不高，原本用来招待韩宇等人的食物基本上都进了劫后余生探索队队员的肚子里。对于那些没出息的手下，巴尔玛选择了无视。

　　趁着韩宇等人被探索队的队员拉住的机会，巴尔玛找到了独自一人的乔嫣儿。

　　“乔嫣儿小姐，怎么不下去和其他人一起庆祝呀？”巴尔玛满面带笑的上前问乔嫣儿道。只是乔嫣儿的态度却不怎么好，见巴尔玛过来以后，不动声色的微微点头之后就准备离开。巴尔玛见状连忙叫道：“乔嫣儿小姐，别急着走呀，我们聊聊。”

　　“……抱歉，我对年纪已经可以做我父亲的男人不感兴趣。”乔嫣儿丢下一句让巴尔玛差点吐血的话以后，转身离去。巴尔玛冲着乔嫣儿的背影伸了伸手，想要跟乔嫣儿解释一下自己并不是什么老不修，可又担心自己追过去会让乔嫣儿更加的误会自己，左右为难让时间就这样被浪费，当巴尔玛下定决心的时候，乔嫣儿已经不见了踪影。等巴尔玛找到韩宇询问的时候才知道，人家乔嫣儿早就回勇气号继续做他的研究去了。

　　就这样放弃？不！巴尔玛不是那种轻言放弃的人，机不可失，失不再来。今晚过后，勇气号就会离开，留给巴尔玛的时间已经不多了。

　　为了招揽到乔嫣儿，巴尔玛厚着脸皮跟着韩宇回到了勇气号，目的就是跟乔嫣儿开门见山的谈一谈。

　　“乔嫣儿小姐，我希望可以跟你单独谈一谈。”巴尔玛一脸诚恳的对乔嫣儿说道。而乔嫣儿则是一脸厌恶的看了巴尔玛一眼，随即伸手一挽韩宇的胳膊，对巴尔玛说道：“你别做梦了，我有未婚夫了。”

　　“啊？嘶～”韩宇倒吸一口凉气，自己只是发出了一声疑问就挨了掐，这个乔嫣儿，要不得！

　　虽然不知道乔嫣儿为什么突然说自己是她的未婚夫，韩宇还是聪明的保持了沉默，只等巴尔玛离开以后再详细的询问乔嫣儿。

　　巴尔玛没有像乔嫣儿所想的那样识趣的离开，反而一脸郑重的对乔嫣儿说道：“乔嫣儿小姐，我想你误会我的意思了，我对你这个人不感兴趣，但我对你的本事极感兴趣。请放心，我已经是三个孩子的父亲了，干不出那种老不修才能干出的事情。我找你，只是想要邀请你加入联盟所属的科研院，我相信以你的才能，一定可以在科研院里出人头地的。”

　　话音刚落，韩宇不乐意了，这不是当着他的面挖他的墙角吗？这个巴尔玛看上去像是一个忠厚长者，但办的事却有点不地道啊。这个老不死的！因为招揽乔嫣儿的关系，巴尔玛在韩宇的心里已经从忠厚长者变成老不死的了。

　　不过韩宇不担心，他相信乔嫣儿不会离开勇气号。而事实上也正如韩宇所想的那样，在听了巴尔玛的话以后，乔嫣儿并没有像巴尔玛所想的那样露出一丝一毫激动和不敢相信。反而神色淡淡的说道：“哦，原来是这样，那我是误会你了，抱歉啊，我会之前对你所说的失礼的话道歉。”

　　“没关系，没关系，不知道乔嫣儿小姐什么时候动身和我一起回联盟？”巴尔玛连忙问道。

　　“回联盟？我干嘛要跟你回联盟？我的同伴都在这里啊。”乔嫣儿莫名其妙的看着巴尔玛反问道。

　　巴尔玛不由一愣，随即露出不信的表情看着乔嫣儿说道：“乔嫣儿小姐，我要介绍你去的是联盟所属的科研院啊，那里是只有联盟精英才可以去的地方，你难道不想要去那？”

　　“不想，我去哪做什么？我的同伴在哪，我就在哪。”乔嫣儿摇头答道。

　　“怎，怎么会呢？你，你是不是不知道进入联盟所属的科研院代表着什么？不知道没关系，我可以告诉你……”

　　“抱歉，我想我刚才已经说得很明白了，我的同伴在哪，我就在哪。”乔嫣儿打断巴尔玛的话道。听了乔嫣儿的答复，韩宇一脸的开心，决定不计较之前乔嫣儿掐了自己一把的行为，得意的看着脸色有些难看的巴尔玛。而巴尔玛则是满脑子的不敢相信，他想过很多可能，却惟独没有想到眼下这种情况，这让他之前想出的各种应对都失去了用武之地。

　　“巴尔玛先生，时候不早了，我们明天还要出发，就不留你了。”说完乔嫣儿暗暗推了推被自己挽住胳膊的韩宇。韩宇会意的上前对巴尔玛说道：“请吧，巴尔玛先生。”

　　巴尔玛闻言苦笑了一声，知道自己继续留在勇气号上也只会自取其辱，倒不如识相一点，这样大家见面还能有点说话的余地。苦笑了一声后，巴尔玛转身离开了勇气号。等巴尔玛离开以后，韩宇回到勇气号立刻就把乔嫣儿拒绝巴尔玛招揽的事情告诉了正在忙着其他事的众人。众人听说了以后都听乔嫣儿的坚持表示高兴。可这有人高兴了，自然也就有人不高兴。

　　回到了自己船上的巴尔玛越想越不甘心，参观过勇气号以后，巴尔玛十分清楚乔嫣儿是个很有价值的女人。如果可以介绍乔嫣儿进入联盟科研院，那自己这次失败的惩罚很有可能功过相抵，甚至还可能因为招揽到了一个联盟急需的人才而得到嘉奖。可现在，一切都随着乔嫣儿的拒绝而化为了泡影。等待自己的将是严厉的惩罚，这让巴尔玛很不甘心。明明机会就摆在自己的面前，而自己却没有把握的可能，这种不甘心，就如同一把小刀一样的割着巴尔玛的心肺。一个魔鬼的声音在巴尔玛的脑海中不断回响，既然乔嫣儿那么重视她的同伴，那就把她的同伴抓起来，到时候就不相信她不就范，乖乖的听话。

　　被自己的欲望驱使的巴尔玛下了一个让他后悔一辈子的命令，抓捕韩宇一行人。得到了这个命令的探险者们都对这个命令表示不解。刚和人家喝酒庆祝过，转脸就要去抓人家，这好像有点说不过去。更何况韩宇那些人是那么好抓的吗？

　　不管得到命令的探险者们如何反对，但是官大一级压死人呐。在巴尔玛的强令下，探险者们只得不情不愿的拿着武器悄悄包围了勇气号。只是勇气号仿佛对他们的到来早有准备。当探险者们包围了勇气号，准备攻进去的时候，韩宇和宁平出现在了众人的眼前。

　　亲眼看到了韩宇的火焰和宁平的剑技以后，探险者们很理智的放下了武器，向韩宇和宁平偷了降。一个超能力者，一个古武者，这两个没有一个是他们这些探险者能够对付的，为了自己的小命着想，还是趁早认输比较好。

　　一场可能会爆发的战斗在探险者们的配合下，还没有开打就结束了。韩宇问清了是谁下的命令以后，当即决定立刻出发。惹不起咱躲得起，不跟你玩了。

　　韩宇的这个决定出乎了巴尔玛的预料，不过就算巴尔玛预料到了，手里没有实力的他也只能眼睁睁的看着勇气号扬长而去，而且更让巴尔玛始料未及的就是，经过这件事情以后，这支千人探索队里的探险者看自己的目光都开始变得有点诡异，而自己所下达的命令，也开始有人阳奉阴违了起来。对于这些，巴尔玛一点办法也没有，可以预见等巴尔玛和联盟的接应人员汇合以后，等待他的会是什么。

　　坏名声的事情不能做，一旦做了，那自己辛苦积累的名声就毁了。而一旦名声毁了，想要再建立起来往往要付出比毁掉自己名声十倍以上的努力，还不一定能够重新建立起自己的名声。

　　巴尔玛此时很后悔，一时鬼迷心窍下达了那个攻击勇气号的命令。可世上没有后悔药买，巴尔玛自己酿的苦酒也只有自己喝。为了能够体面一点的离开，巴尔玛甚至已经想好等回到联盟以后，自己就主动辞职，以免到老了反而晚节不保。

　　没有人关心巴尔玛的打算，探险者们更多的是关心他们自己。这次的探索失败了，那和联盟说好的条件自然就不能兑现。那也就意味着，他们即便回到了联盟，等待他们的日子也不会好过。为了能够好过一点，探险者中有门路的都在各自找着门路，拉着关系，哪有功夫要管一个结局已经注定的老头。

　　※※※

　　连夜离开的勇气号在经过一段时间的航行，确定后面没有追兵以后，控制勇气号的林珂将勇气号变成自动行驶，向着他们的目标，先知乌兰图的住处继续前进。

　　对于乔嫣儿拒绝巴尔玛招揽的举动，韩宇等人都感到很开心。相处的时间久了，韩宇等人已经视其他人是自己的亲人。先前莲蓬的离开已经让韩宇等人感到了后悔，要不是现在不知道莲蓬的下落，韩宇等人早就去找莲蓬了。

　　“嫣儿，好样的。”韩宇冲乔嫣儿竖起了大拇指夸道。

　　乔嫣儿微笑着接受了韩宇的夸奖，随后向韩宇解释道：“刚才说你是我的未婚夫只是权宜之计，你不要当真。”

　　“行啊，我不当真。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“未婚夫？什么意思？”耳尖的韩梦馨一脸八卦的看了看乔嫣儿，又看了看自己的哥哥韩宇。

　　就见韩宇面色不改的解释道：“也没什么事情，就是之前乔嫣儿误会巴尔玛那个老家伙是想要追求自己，所以那我做了挡箭牌。可结果人家巴尔玛并不是瞧上了乔嫣儿这个人，而是看上了乔嫣儿的本事，后来的事情你们已经知道了，我就不再重复了。”

　　“哦，原来是这样。嫣儿姐姐，你怎么就拒绝了那个巴尔玛的邀请呢？要知道，联盟所属的科研院里可是聚集了全联盟最顶尖的人才，你能够被他邀请，可以说这也是对你能力的一种肯定哦。”韩梦馨一脸不解的问乔嫣儿道。

　　一旁的韩宇闻言急忙说道：“梦馨，说什么胡话呢？难道你想要让嫣儿离开我们，去那个充满了怪人的精神病院？”

　　“哥，我哪有说让嫣儿姐姐离开我们，我只是有点好奇而已。”韩梦馨向韩宇解释道。

　　“梦馨，我之前已经和那个巴尔玛说过了，我的同伴在哪里？我就在哪里。你们是我的同伴，我的亲人，我不会为了个人的荣誉而不管不顾的离开你们。难道在梦馨你的眼里，我不配成为你们的同伴吗？”

　　韩梦馨闻言急道：“嫣儿姐姐，我可没有这么说过。嫣儿姐姐能够留下，梦馨高兴还来不及呢，怎么会……”

　　“轰～”的一声打断了韩梦馨还没有说出口的话，就见菲尔德一边给主炮充能一边大声喊道：“各位，先把眼下的情况应付过去，然后我们再说别的如何？”

　　即便菲尔德不说，其他人也知道此时要怎么做。通过侦查，发起攻击的是海盗，而且还都是熟人。就是之前被韩宇一行人给打跑的那些海盗残余。海盗是不会跟人讲有关道德方面的问题的。自被勇气号给完虐了一次之后，已经被打破胆的海盗已经各自回家，各找各妈。可也有一部分已经无家可归的海盗还留在原地。

　　思前想后，从来没有吃过这么大亏的海盗们经过简单的休息以后，想要报复坏了他们好事的勇气号。

　　天可怜见，他们这边刚有了这个念头，那艘如同煞星一般的星船就出现在了海盗们的面前。原本海盗的计划是很不错的，利用对这一带的熟悉，海盗们找了一个合适的埋伏点，准备突袭勇气号。毕竟勇气号的威力有目共睹，如果可以把勇气号夺走，那就相当于增强了自己的力量。抱着这个目的，海盗们的攻击基本上都是直奔勇气号的引擎而去的，想要让勇气号失去机动能力。

　　但是，恰恰就是这个担心，海盗们没有想到已经进入自动航行的勇气号会在航行的时候开启防护罩，结果就是海盗们的攻击不仅没有建攻，反而激起了勇气号的吩咐。令这些海盗感到胆寒的追击战开始了。原本是他们猎物的勇气号气势汹汹的冲了过来，那道可怕的光束让海盗们连考虑都没有，直接调头就跑，唯恐被勇气号追上。可来时容易去时难，这帮海盗想要完全脱身，还要问问韩宇等人愿不愿意放过他们。为了不偏离自己的航道，勇气号在狂追了那帮海盗五公里之后，放过了那些海盗，看着勇气号那艘煞星星船调头，已经开始绝望的海盗们顿时有了一种劫后余生的感觉，纷纷在心里发誓，有生之年绝对不再和那艘煞星作对。

　　重新回到航道的勇气号再次进入了自动航行模式，得到暂时自由的林珂伸手轻轻敲了敲自己的肩膀。这段时间的航行让林珂感到有点累。

　　一双手落在了肩膀上，轻轻的捏着，林珂不回头也知道给自己捏肩的是韩宇，眼睛微闭，心安理得的享受着韩宇的照顾。谁也没有说话，谁都不想打破这时的平静。直到韩梦馨开口提醒韩宇，“哥，我们要到目的地了。不过看情况，我们需要等待一段时间。”

　　“哇～人还真是不少呢。”韩宇看着显示屏中的景象，不由感叹的说道。听了韩宇的话以后微微皱眉，轻声说道：“不知道有没有办法让那些人离开。”

　　“还是老实点吧，一般来说，向先知这类人，基本上和精神病差不多，不犯病的时候和正常人差不多，可一旦犯病，那就会做出人人不解的事情来。”

　　听了韩宇的话，林珂忍不住轻笑了起来，提醒韩宇道：“这话你也就在这里说说，可不能传出去，否则你就要倒霉了。”

　　“嘿嘿……我知道，也就是跟你们这么说而已。”韩宇嘿嘿一笑后说道。


第五百九十四章 乌拉图的企图

　　先知乌拉图，但凡是在死亡星域讨生活的人都知道的名字。原因无他，就是因为乌拉图是唯一一个从死亡星域内圈活着回来的人。原本许多人都指望从乌拉图的口中得知有关死亡星域内圈的事情，可乌拉图却三缄其口，对于死亡星域内圈的事只字不提。倒是对死亡大沙漠的事情有问必答，并且每每使用自己的预知能力，躲过一场又一场秘密抓捕。

　　当对一个人无可奈何又有求于这个人的时候，拉近彼此的关系是最好的选择。不管是联盟还是海盗，都不敢将乌拉图得罪。而且不仅不能得罪，反而要对乌拉图的要求有求必应，只为了有一天可以打动乌拉图，让他说出有关死亡星域内圈的事情。乌拉图也仿佛知道这点似地，无论是联盟还是海盗，全都保持着若即若离的关系，久而久之，乌拉图成了死亡星域一个特殊的存在，说俗点就是，乌拉图是个黑白通吃的人物。

　　因为名气的关系，来找乌拉图的人很多，有联盟资助的探险者，也有做着无本买卖的海盗，乌拉图来者不拒，只要付够见面费，那就可以见到乌拉图本人，并且请求乌拉图利用占卜的能力为自己占卜吉凶。

　　在等待了一天一夜之后，总算是排到韩宇等人了。看到只有七个人的冒险团，其他还在等候或者已经见过乌拉图的人不由暗自偷笑，就这种小规模的冒险团也来找乌拉图？不知道能不能走进乌拉图家的大门？

　　只是当韩宇等人走到乌拉图家大门口的时候，让人大跌眼镜的事情发生了。乌拉图，见一面都要交钱的乌拉图，竟然亲自开门迎接韩宇等人，并且在一见面，就激动的看着韩宇等人说道：“我可把你们等来了，快快请进。”

　　韩宇等人一头雾水的跟着乌拉图进了家。乌拉图家的大门刚刚关上，外面的人就议论开了，纷纷猜测能够让乌拉图亲自到门口迎接的那群人到底是何方神圣？

　　进了屋以后的韩宇等人和乌拉图分宾主落座，屁股刚挨着椅子，乌拉图就开口对韩宇等人说道：“你们的来意我明白，但想让我告诉你们答案，你们必须帮我去办一件事。”

　　“公平交易，很和我的心意。请说你的条件吧。”韩宇点头答道。

　　听到韩宇的回答，乌拉图咧嘴一笑，说出了自己的条件，“替我找到阴阳镜。”

　　“阴阳镜？”

　　“没错，阴阳镜。”

　　“……那你知道具体的位置吗？”

　　“当然，就在死亡沙漠中的一座地下陵墓之中。只要你们把阴阳镜给我带回来，那我就可以回答你们的任何问题。”乌拉图一脸肯定的答道。

　　韩宇和林珂等人商量了一下，点头对乌拉图说道：“我们可以答应你的条件，不过我们希望你可以尽量多给我们一点有用的情报。”

　　“没问题。”乌拉图满口答应了下来，随即开始了自己的长篇大论。“所谓的先知，说白了就是通过泄露天机从而帮助他人或者自己躲避灾祸的一种手段。这种手段因为是泄露天机，所以会遭到所谓的天谴。当年我为了活命，窥探了太多次的天机，以至于现如今天谴缠身，除了用阴阳镜消除我中的天谴外，没有别的办法。为了方便你们找到阴阳镜，我利用自己的占卜能力为你们准备了一副地下陵墓的地形图，希望可以对你们有所帮助。你们看看还有什么需要准备的，我可以马上替你们办。”

　　“还有一个问题？”

　　“请说。”

　　“你为什么要挑中我们？”

　　“我的能力告诉我，能够帮助我解除天谴的，就是你们。”

　　韩宇：“……”

　　对于先知这种神秘的职业，还是不要过多了解的好。反正现在双方已经谈好了条件，那就抓紧时间完成对方提出的条件好了。

　　事情说完后，韩宇等人起身告辞，按照乌拉图所给的地图前往藏有阴阳镜的地下陵墓。既然能被乌拉图看中，那面阴阳镜想必是件宝物。而能够让这么一件宝物成为陪葬品，那拥有这件宝物的主人生前相比不是皇帝也是一名地位显赫的王爵。而但凡是王陵，那陵墓中的凶险是无法想象的。

　　修建帝王陵墓的时候，安置的陷阱那讲究的就是一个狠字，最好可以将盗墓贼一击必杀，至于是不是有违天和，这不是设计陵墓的人需要考虑的。

　　考虑到地下陵墓中的凶险性，韩宇决定还是和原先一样，韩宇和宁平去拿阴阳镜，剩下的人勇气号内待命，随时支援韩宇和宁平。

　　计划就是这样，但有句话说得好，计划赶不上变化，当韩宇一行人按照乌兰图所给的地图找到那座地下陵墓的时候，却发现没有进入地下陵墓的通道。

　　“难道要自己动手挖通地下陵墓？”韩宇一脸苦笑的说道。

　　按照乌兰图地图上所提示的，地下陵墓应该就在眼前这片绿洲的下方。可想要进入地下陵墓，首先得找到门在哪才行呀？连门都找不到，那还进个屁呀。

　　将绿洲翻了个底朝天，令人失望的没有找到入口。

　　“会不会是要等到什么特定的时候才会出现出口？”宁平突然出声说道。

　　经宁平这么一提醒，韩宇想起了之前转生神殿的事情。的确，当夕阳出现的时候，神殿凭空出现在了韩宇的面前，印象深刻。

　　不管怎么说，宁平的话只是一种猜测，为了验证这种猜测，韩宇一行人留在了那座绿洲之中，只等着在某个时间段会出现类似转生神殿的情况。时间一分一秒的过去，无目的的等待是最让人感到浮躁的。为了缓解心中的浮躁，韩宇要给自己找点事做。

　　漫步在绿洲之内，观察着四周围的植物，和其他的绿洲不一样，生长在这里的植物比其他绿洲的植物更加高大，也更加粗壮。如果不是绿洲外的沙漠提醒，韩宇几乎以为走进的是雨林。

　　走了大约半个小时，韩宇无意中的一次抬头，发现了一点不寻常的东西。

　　一只不知道是什么的动物被倒挂在一棵树的树梢上，这只动物的身上，没有皮。看到那个动物以后，因为担心林珂等人看到会害怕，韩宇便准备放火烧掉拉倒，却意外的发现，那具没有了皮的动物仿佛，好像在韩宇放火之前看了自己一眼。就这样一眼，就让韩宇感到有点心惊。

　　韩宇虽说胆子不小，但猛地遇到这种情况，还是让韩宇吃了一惊。不过随即韩宇就明白过来，自己那是自己在吓唬自己。

　　一把火烧掉了挂在树梢上的那具无皮尸体，韩宇准备返回勇气号和众人汇合，却在回去的路上，意外发现了又一具尸体，和前面发现的一样，也没有皮毛。韩宇没有多说什么，再次一把火将尸体烧了个一干二净。

　　因为已经有了两次的经验，韩宇在接下来的回程中，特意关注了一下那些高耸的树木顶端，果然不负韩宇所望，在距离第二具无皮尸体不到三百米的地方，同样挂着一个不知名的生物，不过据韩宇猜测，这些无皮的尸体，十有八九是人类。

　　在见到第四具尸体的时候，看到那具皮没有剥干净的尸体，韩宇确定，之前他遇到的那三具尸体都是人类。同为人类，看到自己的同类遇到这种残忍的对待，不免让韩宇有种兔死狐悲的感觉。默默的将第四具尸体也给火化以后，韩宇低头向勇气号走去。

　　回到了勇气号，韩宇将自己的发现向众人一说，众人听后也是唏嘘不已。不过唏嘘归唏嘘，众人也提高了对这片绿洲的警惕。四个被扒掉皮的人类绝对不是自己扒自己，更不可能是自己找人扒的，唯一的解释就是有什么强大的存在生活在眼下这片绿洲之内，说不定此时正躲在暗处观察着韩宇这些人。一想到这里，韩宇忍不住安慰身边的林珂道：“别担心，我会保护你们的。”

　　“嗯，我相信你。”林珂轻声答道。

　　话音刚落，勇气号的外面就传来了一阵类似夜枭一般的叫声，让人有种毛骨悚然的感觉。韩宇一把抓紧林珂的手，沉声说道：“我会保护你们的。”

　　“嗯，我相信你。”林珂反手抓住韩宇的手说道。

　　……

　　一夜无事，当黎明到来，太阳重新照耀大地的时候，负责值夜的菲尔德急声叫醒了正在休息的韩宇等人。

　　“菲尔德，出了什么事？”韩宇揉着眼睛问道。

　　“入口，入口出现了。”菲尔德指着显示屏对韩宇说道。

　　一听入口两个字，韩宇的眼睛顿时一亮，困意顿时消失的无影无踪，眼睛死死的盯着露出的入口。只是还没等韩宇去找宁平一起出发，就见那个入口慢慢的消失在眼前。

　　“这是怎么回事？”韩宇有些纳闷的自言自语道。

　　“或许是有时间的限制。总之明天这个时候说不定还会再次出现入口。”菲尔德闻言说道。

　　韩宇点头同意菲尔德判断。不过这一天的准备时间，好像有点过长。为了预防自己和宁平不在的时候可能会袭击勇气号的怪物出现。韩宇和宁平决定主动出击，先把潜在的威胁给干掉了，然后就可以没有后顾之忧的办自己要办的事情了。

　　心动即行动，韩宇和宁平稍微准备了一番之后，离开勇气号去找隐藏在暗处，喜欢扒人皮的怪物去了。留下菲尔德等人继续监视绿洲。

　　绿洲说大不大，说小也不小，想要在这种地方找到藏身在内的怪物，这并不是一件轻松容易的事情。走了没有多一会，宁平就向韩宇说道：“韩宇，这样下去不行，我们走对方也会走，更何况敌明我暗，谁知道什么时候才能碰上？有没有什么办法没有？”

　　“唔……你说的也有道理，只是想要短时间内想到办法……有了，干脆我们一把火把这里烧成灰烬，让那些藏身在这里的怪物无所遁形。”

　　“会不会影响找寻地下陵墓入口？”

　　“厄……不清楚，要不咱们的毁林计划暂时不实行，等找到了那面劳什子的阴阳镜以后再考虑好了。对了宁平，你听说过阴阳镜吗？”

　　“没有。不过从字面上看，这个阴阳镜应该和联通阴阳有关，否则干嘛要叫阴阳镜呢？我倒是很好奇那个乌兰图干嘛一定要得到阴阳镜。”

　　“别人家的隐私你少管，我们只要拿着阴阳镜就可以了，其他的不是我们需要考虑的……宁平，你拉我胳膊做什么？”韩宇话说到一半，被宁平拉扯胳膊的动作弄得有点不爽，不由不满的问道。只是当韩宇看到宁平所看的东西以后，顿时眼睛一亮。原本还担心找不到扒皮凶手呢，现在可好，不用自己去找了，他们主动送上门来了。

　　一共十来人，身高大约半米左右，绿皮肤，红头发，手里攥着巴掌大的小铁片，露出一嘴的尖牙正在威慑韩宇和宁平。可惜那种威慑却对韩宇和宁平没有丝毫的作用。相反的，看到这帮冲自己和宁平龇牙咧嘴的小矮人，韩宇不由心里纳闷，这帮矮矬子是怎么把尸体挂到树上去的？

　　眼见自己的威慑没用，矮矬子们发出一阵刺耳的嘶吼，挥舞着手里的小刀片子，直播呢韩宇和宁平冲了过来。韩宇见状也不废话，伸手冲矮矬子们的必经之路上扔了一把火墙。而那些矮矬子简直就是缺根筋，不仅没有躲避，反而向着韩宇和宁平悍不畏死的冲了过来。只是这种矮矬子只是少数，大多数都被韩宇的火墙嚯嚯烧死，而冲过火海的几个矮矬子也没有冲到韩宇的面前就被宁平给轻易解决了。

　　“感觉有点太容易了。”韩宇轻声嘀咕道，一旁的宁平赞同的点头道：“的确感觉有点太容易了。这一次会不会只是一次试探？”

　　“先回去看看吧。”韩宇想了想后提议道。

　　……

　　等韩宇和宁平回到勇气号的时候，留守在勇气号的人一个也没少，压根什么事都没有发生。勇气号内的众人见韩宇和宁平回来，难免问起了二人的收获如何？二人自然是如实回答，听到那些矮矬子的外貌，林珂轻声说道：“我记得曾在一本书上看到过，有一种生物的记载和韩宇你们见到的那种小矮人很相似。不过那种小矮人已经宣布绝种，没想到在这里还没碰上。”

　　“那是一种什么样的小矮人？”韩宇追问道。

　　林珂闻言答道：“嗯，那种小矮人是食人族的一种，具体叫什么已经没有人知道了，书中记载，那种小矮人喜欢把抓住的动物扒皮以后挂在树上，等风干了以后再进行食用。”

　　“啊？这个习惯有点变态啊。”听了林珂的讲述，韩宇低声说道。

　　“对啊，也正是因为这样，人类世界才不认可这些小矮人是人类，反正对其进行了捕杀，原本以为已经杀干净了，没想到竟然还有残余。这种小矮人是群居动物，我们既然动了他们，那他们就必定会来报复。”

　　林珂的话一语中的，次日当第一缕阳光照下来的时候，通往地下陵墓的入口再次出现，早已准备完毕的韩宇和宁平立刻以百米冲刺冲向了入口处。可就在韩宇和宁平即将到达终点的时候，袭击突来。数十个小矮人冲树丛中杀了过来，目标就是韩宇！眼凑着在付出一天代价之后已经出现的入口逐渐的消失，韩宇心里那个叫气呀，怒视着袭击自己的小矮人会，杀气四溢。

　　一旁的宁平见状也不是一个吃素，当即拔出了青云剑。小矮人们不约而同的感到了后悔，早知道说什么也不在这个时候出现。可惜后悔已经晚了，这些小矮子在承受了韩宇和宁平的双重打击以后，就注定了被消灭的结局。

　　只是消灭了这些小矮子，却无法改变入口已经消失的结局。为此韩宇只能无奈的宣布，再等一天。

　　……

　　又过了一天，终于等到了入口的再次出现，这次韩宇和宁平总算是成功进入了地下陵墓，看着韩宇和宁平的身影逐渐消失，林珂等人返回勇气号静等韩宇和宁平的通讯。没有让林珂等人着急太长的时候，过了大约五分钟，通讯器里传来了韩宇的声音。

　　“林珂，林珂，听到了请回答。”

　　“韩宇，我是林珂，你和宁平现在感觉怎么样？”林珂连忙抓起通讯器问道。

　　“一切正常。林珂，你不用担心我们。告诉菲尔德他们，勇气号的警戒不要放松，不要外出，对那些小矮人，我和宁平还没有彻底解决，你们待在勇气号内别出来。”

　　“我知道，你和宁平也要小心。”林珂不放心的叮嘱道。

　　“放心吧，我和宁平心里有数。”韩宇答应一声，关闭了通讯器。

　　※※※

　　地下陵墓很大，这是地下陵墓给韩宇的第一印象。既然阴阳镜是件宝物，那这件宝物被安放的地点就有三个，一个是在陪葬品里，一个是在藏宝室里，还有一个，就是这座地下陵墓的主人墓穴中。

　　地下陵墓的第一层看摆设是用来祭祀用的，并没有什么好看的。韩宇比较感兴趣的是藏宝室以及陵墓主人的墓穴。按照价值来说，这两个地方的东西都比较值钱。在第二层，简单的看了一下陪葬品，没有发现，随后韩宇找到了藏宝室，依然没有。那剩下的唯一一个地方，就是陵墓主人的墓穴了。

　　陵墓主人的墓穴不在第二层，韩宇和宁平不得不继续往下走，到了第三层，却让韩宇有点失望。第三层不是墓穴安放的地方，也是一个广场，比第一层还要大的空间。这个空间看上去就像是点兵场，一列列排列整齐的士兵，全副武装的目视前方的点将台，想必墓穴主人在生前应该是个喜兵的人。否则他不会在自己的墓穴的中放这么些个士兵的石像。

　　这些士兵石像每一个方阵就代表着一个兵种，大致分为步骑弓三类。当韩宇靠近了以后才发现，这些士兵石像每一个都刻画的很逼真，让人误以为这些士兵就是真的。

　　“喀嚓～”一声轻响，韩宇和宁平对视一眼，不约而同的向后一跳，随即距离韩宇最近的一名的士兵石像突然动了，向着韩宇拔出了武器。

　　“看来这些就是守护墓穴的机关。”韩宇低声对宁平说道。

　　宁平上下打量着士兵石像，开口答道：“嗯，这些士兵石像看样子不是那么容易对付的。韩宇你先下去，我随后就到。”

　　“嗯，那你自己多小心。”韩宇对宁平的实力很有自信，闻言也没反对，趁着士兵石像还在活动身体的机会，一溜烟的跑进了墓穴的第四层，而当石像想要追赶的时候，宁平及时出现在了通往第四层通道的入口中。见有人阻拦，活动起来的石像立刻二话不说的向宁平发起了进攻。宁平当然也不是吃素的，手里的青云与袭风又都是削铁如泥的神兵，对上石头做的士兵石像，就跟砍瓜切菜似地，一队队冲过来的士兵石像无一例外的变成了一堆碎石。

　　进入了第四层，还是没有到达陵墓主人的墓穴。不过这一层的摆设很像是一个书房，书架上放满了书，在书架的旁边还有一张书桌，桌上还有文房四宝，当然这里面除了书架上的书是真的意外，其他东西都是由石头做成的。看着这些巧夺天工的物品，韩宇却兴不起一丝一毫的贪恋。因为到了这一层，就已经到底了。

　　韩宇当然不相信这里已经是陵墓的最后一层，在韩宇看来，这一定是有什么机关，为了找到开启通入下层的通道机关，韩宇开始检查书房里的东西，想要找找有没有什么隐蔽的暗格。

　　结果是令人高兴地，隐藏的暗格很快就被韩宇找到了，是书桌上的一幅拼图，站得远可能看不见，但离得近了，就能看到了。随着韩宇将最后一块拼图放在它原来应该放的位置以后，原本摆放在一边的书架缓缓的移动，露出了藏在书架下方的通道。

　　韩宇见状大喜，拍了拍手上的灰尘，一头钻进了通道。

　　果然是有钱人，刚一进通道，韩宇就差点被晃花了眼，黄金，慢慢半个房间的黄金，而墓穴就摆放在呈月牙状的黄金月刃上。

　　韩宇兴奋了一会之后，立刻就冷静了下来，稳了稳心神以后，韩宇走到棺材的面前，先是行了三礼，随后说明了自己的来意，在对棺材说了三声得罪以后，利用自己的火焰将棺材盖给推开了。

　　凑近前一看，棺材里躺着一个年纪大约十六七岁的姑娘。就见合格姑娘浑身上下穿金戴银，双手握着一面镜子，置于胸前。

　　“得罪了。”韩宇道了一声，伸手将姑娘手里的阴阳镜给拿了过来。当阴阳镜离开姑娘没多久。就见姑娘的浑身开始变黑，原本丰润的脸庞正在向里凹陷，一团黑气将姑娘逐渐笼罩，在黑雾的笼罩下，已经身体发黑的姑娘开始身上长出黑色的毛发来。

　　韩宇眼见不对劲，当即决定三十六计走为上。可还没等韩宇走到入口处，就感觉身后传来一阵风声，韩宇连忙一低头，就听“呜～”的一声，一块棺材盖飞了过来，而棺材里的姑娘此时浑身黑毛，就像是一头发育不良的黑熊，正一跳一跳的向着韩宇这边蹦了过来。

　　“火墙。”韩宇淡淡的说了两个字，随手一挥，就见诈尸的姑娘根本就不知道闪避，一脚就踩了进去，火焰瞬间就把姑娘给点燃了，就听姑娘发出一阵阵凄厉的惨叫，犹如一个火人一般，却依然吵着韩宇所在的方向蹦来。韩宇见状连忙再次释放出火墙，阻拦尸变姑娘的接近，同时快速离开陵墓第五层，到达四层以后，韩宇立刻启动机关，将通往五层的秘密出口关闭，随即快步赶往上层。眼下阴阳镜已经动手，剩下要做的事情自然就是快速离开这里。

　　在第三层，韩宇将被石像包围的宁平给救了下来，迈步刚要上二层，就感到地面一阵阵的晃动，紧跟着就见地面破开了一个大洞，浑身长满黑毛的姑娘一脸凶相的拦住了韩宇和宁平的去路。

　　对于新出现的这个入侵者，第三层的士兵石像毫不犹豫的对突然冒出来的尸变姑娘大大出手。两伙怪物打了个不亦乐乎，而韩宇和宁平却成了看客，正好趁双方都不注意的机会悄悄的溜走。

　　当黑毛姑娘摆平了那些士兵石像的时候，韩宇和宁平已经人影无踪，不甘心的黑猫姑娘发出一丝惊天动地的长嚎，双腿微微下蹲，随后猛地原地跃起，就如同一枚炮弹一样，黑毛姑娘传过层层障碍，终于出现在了地面上。

　　只是死物是不能见三光的，大太阳，尤其还是在沙漠里，那阳光的强烈度就不用说了。反正黑毛姑娘是被浑身冒青烟，如果不是钻回去的及时，黑毛姑娘很有可能出师未捷身先死。

　　而这时，韩宇等人的勇气号已经发动，正在缓缓的离开这颗星球。韩宇已经开始思考自己要问乌兰图什么事情的时候，勇气号突然遭到了来自地面的袭击。

　　万幸勇气号开了防护罩，并没有受到什么实质上的伤害，倒是来自地面丛林的袭击，那不是普通人可以拥有的武器。

　　不想横生枝节的韩宇等人继续控制着勇气号离开，至于是谁干的？等从乌兰图那里回来以后考虑吧。

　　只是这事情不是说你不想要横生枝节就可以让谁也不找你麻烦的。在勇气号离开那颗藏有阴阳镜这种宝贝的星球后，在前往乌兰图家的途中，三艘海盗船拦住了勇气号的去路。

　　“站住，把你们手上的阴阳镜交出来。”海盗船发来了他们的要求。对于海盗的要求，韩宇没有答应，只是对菲尔德说了一句，‘速战速决’以后就回房间准备小憩一会。”而有了韩宇的放权，菲尔德顿时兴奋了起来。

　　……

　　事实证明，拳头大才是硬道理，当看到勇气号的主炮一炮就将海盗们引以为傲的旗舰给轰废，三艘海盗船的其他两艘连扔下一句狠话都不敢，灰溜溜的带着受伤的海盗船离开了。

　　只是这三艘海盗船只是开始，在回去的路上，源源不断的出现拦路者，有的提出花钱买，有的提议分享阴阳镜带来的好处，还有的就直接动手开抢。对于这些家伙，韩宇毫不留情，将是否攻击的决定权交给了菲尔德来判断，这让一直想要大显身手的菲尔德感到十分开心，充分发扬了管杀不管埋的作风，但是挡路的，不管是海盗还是联盟，又或者是死人的探险队，总之一句话，挡我者死！遇神杀神！遇佛杀佛！

　　前往乌兰图的这一路，就是一条血路，仗着勇气号的火力强大，菲尔德硬是杀了出来，剩下的就是找到无兰特，完成交易。

　　可让菲尔德没想到的是，乌兰图竟然不在家。这个情况让勇气号的众人顿时傻眼了，还指望着让他帮忙将总是跟在屁股后面的那些讨厌的苍蝇赶走，可现在到后，乌兰图竟然玩起了失踪，这真是出人意料的展开。

　　没有办法的韩宇等人不得不继续开着勇气号和跟在后面想要抢夺阴阳镜的人们展开了游斗。这俗话说得好，猛虎架不住群狼，好汉架不住人多。勇气号不是没有能力消灭那些跟跟屁虫，而是不想要继续大开杀戒。尤其还是在乌兰图的家上口。不管乌兰图去那里，终归要回来这里，可等那个乌兰图回来的时候如果看到这里已经被破坏的快要不成样子了，你说倒是他还会有心情和我们说话，告诉我们想要知道的事情吗？

　　“也不知道那个该死的家伙跑哪去了？”菲尔德颇有些咬牙切齿的说道。

　　“管他呢，他终归是要回来的，眼下我们要做的就是坚持下去。同时想办法找到那个乌兰图。”

　　听了韩宇的话，宁平开口对菲尔德说道：“菲尔德，借你的那个武装机甲用一用。”

　　“宁平，你打算做什么？”

　　“拖延时间，顺便告诉那帮人一句话，并不是人多就一定可以稳赢的。”

　　“没错，宁平，算我一个。不过菲尔德的武装机甲就不要用了，我们平时根本就没有用过，现在就算是临时抱佛脚都没有时间，还是专心应付可能出现的接舷战好了。至于星船之间的战斗，就交给菲尔德他们好了。”

　　“……好吧，那就听你的。菲尔德，好好表现吧。”宁平冲菲尔德喊道。菲尔德闻言大声应道：“哈哈哈……你就瞧好吧。”

　　就如韩宇说的那样，菲尔德的确是个玩枪炮的行家，至少这准头就甩了韩宇等人好几条街。看着菲尔德几乎百发百中的命中率，韩宇等人只是有点难以相信，而挨揍的一方却已经快要疯了。

　　“有没有搞错？只不过是一艘探险星船，配备的火力强就不说了，可你也不能再配上一个强力射手啊，这还让不让别人活了。答案就是，不让活！”

　　躲在暗处的乌兰图脸上略带兴奋的看着激烈战斗中的双方，嘴里念念有词，不知道再说什么，但看他的神情，仿佛对这场战斗很是期待，也不知道是因为什么。

　　……

　　半个小时以后，想要抢夺阴阳镜的人们退却了，被勇气号的疯狂给吓怕了，只能暂时的撤退，另谋对策。对于那些人的撤退，勇气号并没有阻拦，不是不想要阻拦，而是收到了来自乌兰图的通信，希望勇气号可以放那些人一马。如果不是现在有求于人，韩宇绝对不会接受乌兰图所提出的要求，但如果就是如果，必须要服从于现实。

　　就像是每回出事总是最后一个出现的police一样，乌兰图晃晃悠悠的从隐藏的地方走了出来，在看到韩宇等人以后也没有一丁点的尴尬，仿佛他是真的刚刚得到消息才赶回来似地。韩宇没兴趣和乌兰图计较这些，开口对乌兰图说道：“阴阳镜我们已经拿回来了，剩下的就该轮到你了。”

　　乌兰图闻言说道：“你们先把阴阳镜拿给我，我要辨一辨真假。”

　　韩宇不疑有他，伸手将怀里揣着的阴阳镜给拿了出来，递给了乌兰图。只是让人没想到的是，乌兰图在接过阴阳镜以后就像是变了一个人似地，扭头就跑。还好韩宇早就提防着他这一手，见状不紧不慢的喊道：“你跑吧，你今天跑了那就不要指望我会真的阴阳镜留给你。”

　　一听韩宇的话，乌兰图猛地停下了身形，低头看了看手里的阴阳镜，又扭头看了看不远处的韩宇，就见韩宇又拿出一块镜子在手里把玩。

　　“你说的是真的？”乌兰图皱眉问道。

　　“你爱信不信。”

　　因为韩宇的一句话，乌兰图陷入了两难，有心不相信韩宇的话，可又担心韩宇说的是真话。尤其是在看到韩宇又拿出了一块和自己手里的阴阳镜几乎一模一样的镜子时，乌兰图相信了韩宇所说的话。

　　“嘿嘿嘿……我刚才是跟你们开个玩笑，不要介意啊。”乌兰图陪着一张笑脸对韩宇等人解释道。

　　听了乌兰图的解释，宁平和菲尔德恨不得出手揍死这个跑得比兔子还快的乌兰图。只是在动手之前，却被韩宇给拦住了。就见韩宇冷着一张脸，冷声对乌兰图说道：“把我的镜子还我。”

　　“是是是，不要生气啊，我是开玩笑的。呵呵，呵呵……”乌兰图讪笑着将手里的阴阳镜还给了韩宇。

　　等到阴阳镜到手，韩宇迅速将阴阳镜收好，随后一脸轻松的对乌兰图说道：“哎呀～我刚才是跟你开玩笑的，刚才给你的阴阳镜是真货，不要介意啊，呵呵呵……”

　　其实在看到韩宇接过镜子后的动作时乌兰图就感觉事情有点不对劲。现在一听韩宇几乎和自己刚才一样牵强的理由，立刻就明白对方是故意的。可现在阴阳镜就在对方的手里，想要得到阴阳镜，就要乖乖的和对方配合，如果再刷要盒子，很有可能到头来商贸业得不到。

　　“为了阴阳镜，我忍！”乌兰图暗暗对自己说道。

　　“乌兰图，鉴于你之前的行为，我们很难在相信你所说的话，所以，为了表示你的诚意，我们要求你先兑现对我们的承诺，然后我们才会把阴阳镜交给你。”

　　“成，你说怎么样，那就怎么样好了。”乌兰图垂头丧气的答道。

　　因为阴阳镜的关系，已经掌握了主动的韩宇带着林珂等人来到了乌兰图的家里。而乌兰图则是一脸的黯然，以往都是他算计别人，没想到临老了晚节不保，被人算计了。不过这也是乌兰图自己活该，怨不得别人。

　　“等一下，在开始兑现承诺，我想要问你几个问题，还请乌兰图先生为我们解惑。”韩宇阻止了乌兰图准备施法的举动，开口说道。

　　“你问吧。”乌兰图很光棍的答道。

　　“那我就问你，第一个问题，你为什么需要阴阳镜？”韩宇随即问道。

　　乌兰图张嘴就来，“这还有问吗？当然是……”不过在还没有说完之前，韩宇出声打断了乌兰图的话，提醒乌兰图道：“乌兰图先生，请不要随便编个理由来糊弄我们，要不然，阴阳镜可不会属于你。”

　　“……我知道。”乌兰图沉默了片刻，缓缓的说道。

　　见乌兰图合作的样子，韩宇满意的微微一点，对乌兰图说道：“那就请开始为我解惑吧。我很好奇，这个阴阳镜到底有什么作用？”

　　“阴阳镜的作用对你们来说是无用的，但对我来说却是至关重要的。”乌兰图一脸认真的对韩宇说道。


第五百九十五章 还我宝镜

　　话说巴尔玛领导的千人探险队在遭到海盗同盟联手袭击以后，损失惨重得很。战后一清点，这支千人探险队已经被打残，不能继续进行探险任务。可就这样灰溜溜的回去，别说巴尔玛不愿意，就是跟着巴尔玛一起的探险队也不愿意。

　　既然成了联盟的爪牙，那赚钱就是这些人的目的。现如今苦也吃了，罪也受了，就这样回去，那之前吃得苦，先前受得罪，岂不是都白费了吗？更何况巴尔玛也不想就这样回去被人耻笑。

　　在招揽乔嫣儿的计划失败以后，巴尔玛带着他的千人探险队准备前往乌兰图那里碰碰运气，问问乌兰图自己以后要怎么办？结果还没到乌兰图的住处，迎面就遇到了一帮损失惨重的海盗。

　　说起海盗，巴尔玛和他的手下可以说是恨之入骨，如今发现了落单了海盗，那还客气个啥？虽说巴尔玛和他的手下战斗力不高，但对付一群已经被吓破胆的海盗还是没问题的。一番激战过后，巴尔玛欣喜若狂，他得到了一个好消息。为了活命，被抓获的俘虏海盗将自己知道的事情全都说了出来。

　　巴尔玛没有想过去抢韩宇等人找到的阴阳镜。和韩宇等人有关接触的巴尔玛坚信，想抢韩宇手里的东西，那就是与虎谋皮。与其去做明知不可为的事情，倒不如在别的地方想主意。就比如，安放阴阳镜的那座地下陵墓。既然阴阳镜是件宝贝，而那座地下陵墓又那么豪华，那陪葬品，肯定就不止阴阳镜这一件宝贝，如果可以在地下陵墓中搜刮到几件宝贝带回去，那自己还会受到惩罚吗？答案是肯定的不会。

　　在从被俘海盗嘴里得知了地下陵墓的具体位置以后，巴尔玛一声令下，手下已经半残的千人探险队便开始向着地下陵墓前进了。

　　探险队，说白了就是掠夺者，不管说的如何动听，但本质就是掠夺。盗墓对于这些探险者来说，那就是家常便饭，根本就不叫事。现在听说了地下陵墓的规模以后，曾经将盗墓当做吃饭手艺的探险者脸上露出了兴奋的表情。

　　当探险队到达了地下陵墓之后，事先已经商量好分工的探险队立刻有条不紊的开始了各自负责的工作。担任探索任务的探险者一个个面带兴奋的走进了地下陵墓。先行虽然有一定的危险性，但好处也是显而易见的，看到什么好东西，自己私藏那么一两件，也是无伤大雅的事情。

　　这一次没有让巴尔玛再次失望。地下陵墓中果然发现了大量的陪葬品。负责估价的探险者已经被那些价值连城的陪葬品给幸福的晕过去了三个，现在是第四个负责估价的探险者，不过看他的样子，第五个负责估价的已经开始做起了准备活动。

　　就像是压在心口的一块大石头被挪开了一样，此时的巴尔玛一脸的轻松，他甚至已经决定在回去的路上顺便去见见乌兰图，从而搞清楚自己回去以后是福是祸。可老天爷仿佛跟巴尔玛有仇，就见不得巴尔玛快活，这不，巴尔玛还没有高兴多久，就得到了一个坏消息，探险队在继续向地下陵墓下层查探的时候遇到了麻烦。

　　地下陵墓的第三层，探险队遭遇了一群士兵石像的袭击。这个消息咋一听感觉有点可笑，士兵石像怎么可能会攻击人？可事实上，士兵石像不仅攻击了人，还把它们遇到的人全都给宰了，要不是之前守着第二层的人见机得快，一见事情不对劲就关闭了地下陵墓二层通往三层的通道，这个时候那些士兵石像可能已经杀出地下陵墓来找巴尔玛麻烦了。

　　“该死的，不是告诉过你们不要随便乱摸的吗？你们怎么就是不听呢？现在惹出了事情，你说怎么办？”巴尔玛怒声冲身边的几个人吼道。

　　“大人，现在不是说这些的时候，眼下怎么办？”

　　“……我们的船已经快要装不下了，是时候离开这里了。”巴尔玛考虑了一会，慢悠悠的说道。一听巴尔玛这样说，有几个探险者不甘的说道：“就这么走了，我们还有不少陪葬品没有搬呢。”

　　“搬！搬！搬！命都要没了，还惦记那些东西做什么？”巴尔玛有些愤怒的瞪着貌似不甘的手下吼道。还别说，被巴尔玛这么一吼，其他探险者都老实的闭上了嘴。这个结果让巴尔玛感到惊讶，随即心里不由有些后悔以前没有这样干。现在看来，自己的这些手下就是贱骨头，好说好道的不听，只有恶声恶气的呵斥，吹胡子瞪眼才肯听。

　　不管巴尔玛如何腹诽自己那些没出息的小弟，该撤退的时候还是半点含糊也没有。可当巴尔玛带着他的探险队准备满载而归的时候，已经被这个意外的幸福给击打的忘乎所以的探险队谁也不知道，就在一艘探险星船关闭之前，一个黑影悄然溜了进去。

　　航行很顺利，巴尔玛这帮人很清楚财不露白的道理，为了封锁消息，那几个被俘虏的海盗已经让人解决了，剩下的就是分赃，倒不是说不上缴给联盟，而是在上缴之前，众人准备挑选几件看上眼的。作为这支探险队的老大，只有巴尔玛动手了，剩下的人才敢动手。对于这些人心里的小九九，巴尔玛很是清楚。当然巴尔玛也没有拒绝，反而十分配合的从那数量庞大的陪葬品中挑选了几件。见自家的老大动手了，剩下的人不由在心里松了口气。在巴尔玛没有动手挑选之前，每个探险者的心里都是七上八下，唯恐巴尔玛提出反对，现在他和自己这些人同流合污，倒也让探险队中的一部分人认可了巴尔玛，这个情况倒是出乎巴尔玛的预料。

　　不过随着越来越靠近乌兰图的住处，那点因为得到别人的认可而心里窃喜的巴尔玛再也笑不出来了，一路上看到了太多受伤的星船，而从那些人的口中得知这些受伤的星船都是勇气号给干掉以后，巴尔玛等人的心开始下沉，退堂鼓也变得响了起来。因为亲眼见识过勇气号的威力，巴尔玛的手下强烈建议不去趟这趟浑水，还是赶紧回家才是正经。只是巴尔玛毕竟是老大，他不发话，那些探险者还真没有赶往手下脱离大部队的。

　　众人都看着巴尔玛，希望从巴尔玛那里得到答案，接下来他们将何去何处？

　　“各位，你们的意见是什么？”巴尔玛缓缓的问众人道。

　　有人闻言说道：“大人，我们撤吧，反正乌兰图那里又不是没有机会了。”

　　那人的话刚一说完，就有人开口附和道：“对啊对啊，保住我们现有的收获才是正经，像那种大战，我们还是少掺和的好。”

　　心里暗暗记下说话的两个手下，又问其他人道：“还有没有别的意见？”

　　都不知道巴尔玛葫芦里装着药的哥哥探险者头目也闭上了嘴，静静的等待巴尔玛的决定。

　　见没有人吭声了，巴尔玛轻咳一声，下命令道：“既然大家都不说，那就我说好了。我打算让船队再靠近一点。”

　　一听巴尔玛的话，立刻有人反对道：“老大，咱们现在可以说是满载而归，你又何必一定要去趟这次的浑水？”

　　“各位，过量的财富不会给咱们带来好处，相反的，坏处还有一大堆。大家都是聪明人，也应该明白怀璧其罪这句话的含义。”

　　听到这话，原本还有点别扭的探险者顿时理解的表示明白，至于他们到底是不是真的理解了，那就只有天知道了。

　　※※※

　　阴阳镜肯定是件宝贝。单看之前牛皮哄哄的乌兰图为了这面巴掌大的镜子对韩宇低三下四的恭维，就知道这面镜子绝对不像乌兰图所说的，只是一面可以提高占卜师占卜成功率的道具。不过乌兰图不说，韩宇也没有办法逼问出来。趁着阴阳镜在手，韩宇还是多捞点看得见的好处才是正经。

　　在阴阳镜的帮助下，韩宇要求乌兰图为自己以及勇气号上的众人做了一次占卜。而为了得到阴阳镜，乌兰图也是豁出去了，在将自己从死亡大沙漠中走出来的经历完全告诉了韩宇等人以后又咬着牙为韩宇一行人挨个进行了一次占卜，对于韩宇一行人想要占卜的事情一一给出了答复。

　　不管占卜的真假，但那些好话还是让韩宇等人感到挺开心的。按照事先的约定，韩宇准备将阴阳镜交给乌兰图。可就在乌兰图心里松了口气，伸手去接阴阳镜的时候，韩梦馨突然开口说道：“等等。”

　　“又，又怎么了？”乌兰图有些畏惧的看着韩梦馨问道。之前占卜的时候，就属这个女孩最难搞定，问的问题古怪不说，而且还一副不相信的样子，乌兰图可以说是拿出了看家的本领才将将把她摆平，现在见韩梦馨说等等，乌兰图的心顿时又提了起来。

　　就听韩梦馨轻声对韩宇说道：“哥，还有莲蓬没有占卜呢。”

　　“啊？哦，对，还有莲蓬。乌兰图，再占卜一次吧，我们还有一个同伴因为有些私事没有来。”

　　“哦，是这事呀，没问题，你把你同伴的年龄还有生日告诉我就可以了。”已经占卜习惯了的乌兰图立刻答道。

　　“我知道莲蓬的生日。”韩梦馨闻言说道。

　　……

　　从韩梦馨那里得到了莲蓬的年龄和生日，乌兰图占卜完了以后，眉头微皱，仿佛会有不好的事情会发生。韩宇见状连忙询问占卜的结果。乌兰图吭哧了半天，最后被韩宇逼问得急了，只得老实的答道：“你的那个同伴，最近可能会有血光之灾，而且还是会危害到身家性命的灾祸。你们要是不想要失去那个同伴，最好是去找找她。有你们在身边的话，还有逢凶化吉的可能，要不然……”

　　一听乌兰图说这话，韩宇等人的眉头顿时也跟着皱了起来。

　　占卜这种事，信则有，不信则无。因为莲蓬也是一名占卜师，在莲蓬的影响下，韩宇一行人对占卜这种事还是将信将疑的。现在听到莲蓬可能会有血光之灾，一联想到莲蓬现在在做的事情，韩宇等人有点坐不住了。

　　“乌兰图，我们需要怎么才能找到我的同伴？”韩宇看着乌兰图问道。

　　“请稍等，容我算算……”乌兰图没有立刻回答，而是开始小声的推算了起来。等了一会后，乌兰图一脸肯定的说道：“向西，离开这里以后一直向西，你们会在战场上遇到你们的同伴。”

　　“……镜子拿去。各位，我们走。”韩宇将手里的阴阳镜扔给了乌兰图，转身带着林珂等人向外走去。乌兰图有些手忙脚乱的接过阴阳镜，愕然的看着韩宇一行人的背影。原本他还以为想要得到阴阳镜还需要付出一些代价，没想到这些人这么守信，在自己完成他们的条件以后他们就直接将阴阳镜交给了自己，实在是让乌兰图感到意外。

　　不过意外归意外，自己梦寐以求的阴阳镜总算是到手了，之前付出的努力总算是有了回报，自己也算是没有白忙一场。乌兰图有些欢喜的拿着阴阳镜左看右看，一副看不够的样子。

　　既然被称为阴阳镜，顾名思义，这面镜子是可以通阴阳的，倒不是说可以利用这面镜子在阴间和阳世来回行走，而是可以通过这面镜子，施行夺命，也就是说，这面镜子是台抽水机，将生命从一个生物的体内抽出，然后再将抽出的生命送入另一个生物的体内。

　　为他人占卜，并不是没有任何代价的。占卜，说白了就是泄露天机，逆天改命。可不管是泄露天机还是逆天改命，这都是会受到天谴的。而这个天谴是多种多样的，唯一的共同点就是消减占卜师的生命。现在有了阴阳镜以后，一直困扰乌兰图的问题也随之解决了。

　　死并不可怕，生老病死是自然规律，谁也逃不掉，躲不开。可如果十分明确的知道自己什么时候会死，那就有点让人没法接受了。就像是枪毙犯人，提前知会你一声，你明天下午两点枪毙，从得到通知到枪毙前的这段时间，那是最折磨人的。而占卜也是这样，虽然占卜师是无法给自己进行占卜的，但对于自己还有多少生命，这是每一个占卜师都心里有数的。每一次的占卜，消减生命的多少都是根据占卜事情的大小来决定。乌兰图一口气替韩宇等人都进行了占卜，加一起至少失去了十年的寿命，不过有了阴阳镜以后，这损失的寿命随时可以补回来。如果把乌兰图比作电池的话，那阴阳镜就是充电器，有了这个充电器，乌兰图就再也不用担心为别人占卜的时候会出现生命透支这种悲剧的发生。这也是乌兰图为什么在得到阴阳镜以后那么高兴的原因。

　　只是世上有一种说法叫乐极生悲，乌兰图也没有告诉多久，就听到外面喊杀声震天，有侍从神色慌张的跑进来禀报说，前来拜访的客人正在混战。

　　这个消息让乌兰图心中一惊，猛然意识到自己此时的处境貌似并不是很妙。怀璧其罪的道理乌兰图还是知道的。阴阳镜并不是只能被占卜师使用，拥有阴阳镜，那就相当于拥有了无限的生命，这个诱惑实在太大，足以让任何人为之铤而走险。乌兰图想要一走了之，但却又有点舍不得自己这些年辛苦攒下的家业。正在左右为难之际，再次出去探查消息的侍从气喘吁吁的跑了回来，“老，老爷，不好了，那些拜访的客人里有怪物。”

　　“唔？怪物？”已经准备逃跑的乌兰图一听这话，顿时一愣。随即明白自己的侍从是说那些拜访者自己打起来了。至于怪物不怪物的，跟自己又有什么关系？可还没等乌兰图自己把自己撇清，就听屋外传来一声巨吼：“把宝镜还我！”

　　听到这声吼，乌兰图心神一震，双腿一软差点一屁股坐在地上，万幸身边有忠心耿耿的侍从及时出手扶住了乌兰图。可乌兰图这个时候却丝毫没有感激侍从的想法，那脑子都是怎么保住自己刚刚到手还没有捂热的阴阳镜。

　　“不管怎么说，还是先出去看看情况吧。”乌兰图在心里暗暗对自己说道。

　　在侍从的搀扶下，乌兰图走到了外面，站在一个高处，就见战场上上千探险者以及海盗这对死对头此时竟然在合力对付被他们包围在中央的一个目标。想必那就是刚才吼了那么一嗓子的怪物。

　　刀枪不入，水火不侵，看到被围攻的怪物如此难揍，乌兰图的双腿又有点发软。三十六计走为上，在亲眼证实了怪物的强悍以后，乌兰图此时只有一个念头，闪人，能跑多远跑多远……

　　只是仿佛对阴阳镜有天生的联系，在乌兰图转身准备离开的时候，就见被围攻的黑毛怪物突然盯着乌兰图的方向吼道：“还我宝镜！”


第五百九十六章 怪物

　　凄厉的嘶吼慑人心魂，转身要跑的乌兰图两腿一软，“扑通”一声倒在了地上。而这时，黑毛怪物噌的一下跃过围攻它的众人，落在了乌兰图的身后不远处。

　　就听身背后传来两声惨叫，乌兰图连忙回头看去，这一看顿时就让乌兰图心胆俱裂。之前离得远还没有看真着，现在黑毛怪物离得近了，真是怪物啊。身量倒是不高，只有一米六几，但粗壮的手臂，猩红的双眼，尖锐的獠牙以及伴随着怪物的呼吸呼出口的白气，乌兰图好像就这样晕过去，可该死的是，乌兰图此时的大脑却异常的清醒，清醒的乌兰图想要去死。

　　“把宝镜还我！”黑毛怪物缓缓的冲乌兰图伸出了一只手。乌兰图下意识的就想要将手里的阴阳镜还给对方，可手才伸到一半，乌兰图忽然浑身一震，迅速将手缩回来的同时就地打了两个滚，起身之后迈步就跑。

　　感觉被戏弄的黑毛怪物怒吼一声，纵身一跃，落在了乌兰图的前头，乌兰图见状毫不犹豫，一拐弯就向着人群跑去，边跑边喊道：“救我，谁杀死了黑毛怪物，我可以为他无偿占卜三次。”

　　来找乌兰图的人都是来找乌兰图占卜的，而想要乌兰图占卜，除了钱财以外，还有乌兰图提出的其他条件需要完成。现在听到乌兰图的许诺，自信自己有几分本事的人立刻就蠢蠢欲动起来。

　　黑毛怪物的眼里只有拿着阴阳镜的乌兰图，可当它被攻击的时候，它的反击立刻就到了。原本以为自己还行的人立马就为他们的轻率付出了生命的代价。残肢断臂横飞，骇得之前还后悔自己出手慢了的人不由有点庆幸自己还好出手慢了一些。

　　不过也正是这一耽误，乌兰图跑没影了。黑毛怪物见没有了乌兰图，当即蛮性大发，怒吼着向还留在现场的人们发起了进攻。而这个时候，已经没有了多少胆气的人们只知道逃跑了，所有人都在争先恐后的逃跑着，就算有人想要组织抵抗，却无奈的被逃跑的人流给冲散，只能随波逐流，跟着逃跑大军一起逃跑。

　　黑毛怪物追杀的很痛快，一直撵着人群逃回了各自的星船以后才转身沿着自己对阴阳镜的感应去寻找乌兰图。而这个时候，逃出生天的人们才开始清点伤亡人数。这一清点下来，十成去了七成半，重大的伤亡让所有的人都沉默了，纷纷后悔自己今天来这里。可这世上没有后悔药卖，苦酒已经酿成，那就只有留给自己去吞咽。

　　在伤心难过了之后，有人提出了报仇。谁没有个关系网，看着自己关系不错的朋友亲人惨死，幸存下来的人眼睛已经红了，不求得到什么回报，只求能干掉那个黑毛怪物，为自家的兄弟好友报仇雪恨。

　　只是想要报仇雪恨，光靠人去拼是没用的，这点之前就已经得到了证明，想要干掉那个黑毛怪物，唯一可以依赖的，就是星船的主炮。集中所有主炮进行一次齐射，即便干不掉那个黑毛怪物，也能毁掉现在脚下的这颗星球，而没有了这颗星球，那个黑毛怪物也就完蛋了。只是唯一让众人感到顾虑的是，攻击乌兰图生活的星球，事后肯定是会吃不了兜着走。报仇是报仇，但为了报仇把一家老小全搭进去，这就有点得不偿失了。最好的办法就是让乌兰图亲口同意他们这么干，可现在乌兰图下落不明，上哪找去呢？

　　正在被众人牵挂的乌兰图此刻正在前往自己地下宫殿的路上。因为这颗星球的主人就是乌兰图，所以乌兰图可以尽情的改造这颗星球。别看在地面上乌兰图只是修建了一座庄园，显得自己很低调，可在地下，乌兰图几乎让人把这颗星球给掏空了，修建了一座大大的宫殿，只为自己居住以及进行见不得人的研究。

　　生命研究者，乌兰图的另一个身份。在地下宫殿中，乌兰图研究着如何改造生命以及如何创造生命。改造生命只是研究如何提升人的身体素质，而创造生命，则是研究人与其他物种结合之后可以出现什么样的后果。这一项研究明显是被明令禁止的，但在这颗星球上，乌兰图就是主宰，在这里，乌兰图就是神，他所说的话就是神旨，除了服从，没有第二种选择。在地下宫殿中，创造生命这个研究已经有了初步的成果，乌兰图已经成功创造出了人与动物结合之后的产物，乌兰图将那些产物命名为兽人，其中有狮子、老虎、狼、狗、猪……每一个兽人的生命都很短暂，基本上活不了几年就会死亡。但这些兽人的成长速度很高，一般一名年幼的兽人只需要一年就可以成年，从而成为乌兰图忠心耿耿的部下。现在乌兰图的最大依仗就是那些兽人了。只要能够干掉那个黑毛怪物，也顾不上保密了。最多等解决了黑毛怪物以后将星球上的那些人全都干掉，事后推给那个黑毛怪物也就没事了。

　　兽人战士一共一百二十八名，全都是对乌兰图忠心耿耿，即便乌兰图让他们自杀也不会有任何犹豫的战士。这些战士拿着武器，簇拥着乌兰图向停放星船的仓库走去。为了保险起见，乌兰图想等自己的兽人战士收拾了那个黑毛怪物以后再返回这颗星球。他已经给兽人战士下达了命令，在解决了黑毛怪物以后，顺手就把那些人类一并解决。

　　只是当乌兰图到达仓库的时候，却发现黑毛怪物已经先一步到了那里，并且已经把用来逃跑的星船给毁了。乌兰图见状也顾不上去想黑毛怪物是怎么跑到这来的了，当即命令手下的兽人战士发起了攻击。

　　从通风孔爬进来的黑毛怪物一看到乌兰图，立刻就双眼赤红，吼叫着冲了过来。而很快黑毛怪物就发现，拦住自己的这帮怪模怪样的家伙很厉害。虽然还比不上自己，但却有能力拦住自己。眼看着乌兰图又要逃走，黑毛怪物气得连连怒吼。

　　“轰～”的一声，自黑毛怪物的头顶出现了一道闪电，正劈中了黑毛怪物的脑袋。黑毛怪物顿时手脚抽搐的倒在了地上。乌兰图见状立刻幸灾乐祸的笑了。虽然不清楚为什么会在地下会有闪电的出现，但结果却是乌兰图很喜欢的。

　　为了以防万一，乌兰图命令兽人战士去把黑毛怪物给剁成肉酱。可四名受命的兽人战士刚刚举起手中的武器，就见倒在地上的黑毛怪物突然原地蹦了起来，一拳将离自己最近的一名兽人打得脑袋进了腔子，紧跟着一脚将另一名兽人给踹飞，撞断了两根石柱之后才缓缓的落地，没有了生息。

　　乌兰图的眼睛瞪得溜圆。刚才被闪电劈中的黑毛怪物正在褪毛，原本身上的黑毛正在褪去，一层红毛正在缓缓的长出。

　　“杀，杀了它！”乌兰图对手下兽人战士下令道。服从命令的兽人当即嚎叫着冲向了黑，是红毛怪物。就见红毛怪物仿佛压根就没把冲到近前的兽人战士放在眼里，眼皮一抬，在自己的四周，地面上突然冒出成百上千根红线，那不是红线，而是由血凝聚成的血线，贯穿了冲在最前的数十名兽人战士。乌兰图倒吸一口凉气，看到这里他就明白了，光凭眼下的兽人战士，解决不了已经进化的红毛怪物。

　　乌兰图咬了咬牙，扭头就走。想要解决这只红毛怪物，恐怕只有去找其他怪物来对付了，而那种怪物，乌兰图手里恰好就有一个。丢下剩余的兽人战士缠住红毛怪物，乌兰图独自一人回到地下宫殿。来到了地下宫殿的最底层，在那里，关押着一只乌兰图不想要释放出来的怪物。

　　或许研究者都是疯狂的，只有他们想不到的，没有他们不敢做的。在成功创造出了兽人以后，乌兰图突发奇想，兽人和兽人交配会产出什么？乌兰图不光想了，而且做了。

　　狮虎人，乌兰图创造生命研究中的另一个成果。只是和那些兽人不同，这个狮虎人是桀骜不驯的，根本就不听从乌兰图的命令不说，反而时刻想着宰了乌兰图。也正是因为这样，乌兰图才将这只狮虎人关押在地下宫殿的最底层。倒不是乌兰图心地善良，不想要宰了狮虎人，而是想要研究狮虎人，从而找到让狮虎人对自己忠心的方法。

　　只是狮虎人的高傲超出了乌兰图的预计，自狮虎人诞生至今，乌兰图依然没有找到让狮虎人忠于自己的方法。

　　见到乌兰图出现，狮虎人眼中的冷芒一闪即逝，嘲讽的看着乌兰图问道：“怎么今天有空来看你爷爷？”

　　“……做个交易如何？”乌兰图直奔主题的说道。

　　狮虎人闻言一愣，随即笑着问道：“难道你遇到自己没有办法搞定的对手了？没关系，你不是还有那帮没出息的兽人了嘛，你可以让它们给你卖命呀。”

　　“哼，少说废话。你做不做，做了，事成以后，给你自由。不做，那就当我没来过好了。”乌兰图冷声问道。

　　“呵呵呵呵……有意思，我很好奇到底是什么样的家伙可以把你逼到这种地步。我做，解开我的束缚。”狮虎人笑着对乌兰图说道。

　　乌兰图心里松了口气，不过脸上还是绷得紧紧的，面无表情的点头说道：“好，既然你做，那就没问题了。”

　　话音刚落，就听身后传来一声巨响，大门被人直接踹飞，红毛怪物大步走了进来，随手将抓在手里的一名兽人扔到一边，眼睛死死的盯着乌兰图。乌兰图见状也顾不得再和狮虎人废话，一边解开狮虎人的束缚一边对狮虎人说道：“你的对手就是这家伙，这家伙能来这里，说明哪些不顶用的兽人战士已经全部玩完了。”

　　“哦？那么说，这个浑身红毛的家伙挺厉害呀。”手脚得到自由的狮虎人一边活动着已经麻木的手腕一边上下打量着自己这一次的对手。

　　而红毛怪物却看也没看狮虎人，只是死死的盯着乌兰图。而乌兰图被那双眼睛看得两股战战，根本就迈不开步子。

　　“还我宝镜！”红毛怪物嘶吼一声，猛扑向乌兰图。半路上狮虎人杀了过来，拦住红毛怪物刚要开口，就见红毛怪物猛地一拳打来，将狮虎人到了嘴边的话又打了回去。让想要来个开场白的狮虎人郁闷不已，可现在即便再郁闷，也必须先挡住红毛怪物的攻击再说。

　　狮虎人一把抓住红毛怪物打过来的拳头，心中暗吃一惊，好大的力气。

　　来而不往非礼也！狮虎人在挡住红毛怪物的拳头之后，自己闲着的右手当即也向红毛怪物的脑袋轰了过来。红毛怪物当即一伸手，抓住了狮虎人的拳头。

　　两个怪物当即较起了劲来。

　　……

　　这原生态的就是比人工制造的要猛，在僵持了一阵之后，狮虎人有点吃不消了。而这个时候，双腿已经恢复到可以行动程度的乌兰图连滚带爬的向外跑去。红毛怪物见状立刻松开了狮虎人，迈步就想要追乌兰图。可狮虎人却在这时再次拦住了红毛怪物的去路。红毛怪物见状大怒，当即就要将狮虎人像对付那些兽人一样对待。只是这回狮虎人学乖了，不跟红毛怪物硬碰硬，而是展开了游斗。

　　如果单论力气，三个狮虎人加一块恐怕才能和红毛怪物打个平手，但现在狮虎人和红毛怪物展开了游斗，这样一来红毛怪物就被缠住了，乌兰图借此机会再次逃走了。

　　……

　　头也不敢回，只知道逃，拼命地逃，什么也不管的逃。乌兰图现在只想要逃离这里，带着刚到手的阴阳镜立刻逃走。去哪里都无所谓，只要可以离开这个让他感到胆寒的地方。要说放弃这里，乌兰图还是有点舍不得的，但现在事情已经发展到危及他的生命了，那身外之物，除了阴阳镜，什么都是可以舍弃的。只要有阴阳镜在手，他乌兰图就可以东山再起。

　　乌兰图已经打算好了，现在星球上还有那些来找自己占卜的人在，只要搭乘他们的星船离开这里，那就没有麻烦了。想法是不错，那些来找乌兰图占卜的人也没有多少离开，可事情就坏在了那只红毛怪物和狮虎人的身上。

　　当乌兰图跑向还留在星球上的人们时，大地突然裂开了一道缝，正在和红毛怪物扭打的狮虎人一同出现在了众人的面前。

　　看到怪物又多了一个，人们不由惊慌失措，而就在这个时候，狮虎人又好死不死的说了一句，“乌兰图，你果然想要独自逃跑，忘了我们之间的约定了吗？”

　　这句话落进了在场所有人的耳朵了，所有人都不约而同的看向了乌兰图，想要看乌兰图作何解释。就见乌兰图急声叫道：“不要听那个怪物的话，我和那个怪物没有任何关系。”

　　本来这句话说完就已经可以得到众人的认同，可或许是老天爷也看不惯乌兰图所做的事情，就在乌兰图说完这话的同时，就听地下传来一声巨响，一道水柱冲天而起，自地下冲出了地表，伴随着水柱出现在众人面前的，还有一些死尸以及残破的实验器械。

　　在场的众人没几个是笨蛋，在看到那些残破的实验器械以及奇形怪状的动物尸体时，隐隐已经猜到了乌兰图在地下干过什么。而乌兰图依然嘴硬的继续叫道：“我和那个怪物真的没关系，真的。我发誓，如果我撒谎，就天打雷劈……”话音刚落，就听一声炸雷，骇得乌兰图当即闭嘴，抱头叫道：“我错了，我不该乱发誓。”

　　……

　　半晌之后，人群中有人不好意思的说道：“那个，抱歉，刚才那声响是我不小心弄出来的。”

　　听到这话，乌兰图脸都绿了，心里开始盘算如何善后，发誓他是再也不敢了。这次是意外，谁能保证下次也是意外，万一誓言真的灵验了，那自己岂不是自作自受。

　　既然不能继续骗，那就该利诱！

　　想出对策的乌兰图当即对众人喊道：“不要多想，干掉那个红毛怪物，我可以为你们每个人都免费做一次占卜，事后还会有大笔的酬劳在等着你们。”

　　财帛动人心，再加上免费的占卜，众人的注意力很快就从乌兰图可能进行的违法事情上转移到了还在和狮虎人较量的红毛怪物身上。看着那只红毛怪物，想起之前惨死的那些同伴，众人不约而同的决定，先解决红毛怪物，然后再和乌兰图商量其他事情。而乌兰图也正打着先稳住这些人，然后再想办法把这些人一一除掉的想法。

　　……

　　五分钟后，正愁如何毁尸灭迹，消除证据的乌兰图几乎是毫不犹豫的就答应了众人动用星船上的主炮合力毁掉这颗星球的建议。


第五百九十七章 死得真干净

　　一拍即合！

　　乌兰图和来找他占卜的众人立刻意见达成了一致，纷纷开始进入星船。可就在这时，异状发生了！之前被收敛的死尸出现了变化，再次活动了起来。抱住还活着的人就咬，而且更让人感到绝望的是，这些异变的死尸已经变得和之前那只红毛怪物差不多，刀枪不入，除非被砍掉脑袋，否则根本就不会停下脚步。

　　“走！走！快走！”残存的人一边大声疾呼一边加快脚步远离星船，而那些发生异变的尸体则是摇摇晃晃的走下了星船，单膝跪在了还在和狮虎人缠斗的红毛怪物面前。

　　……

　　四肢被发生了异变的尸体给按住的狮虎人瞪大了眼睛，眼睁睁的看着红毛怪物张开大嘴，一口咬在了自己的脖颈上，发出了绝望的惨叫。那叫声令躲过一劫的乌兰图等人感到胆寒，而且更让乌兰图以及幸存的人感到恐惧的是，他们已经没有了退路。意外的失去了星船，那就意味着他们再也无法离开这颗星球，除非有别的星船到达，否则……

　　“不要绝望，我有可以联系外界的通讯器，只要你们保护我到达放置通讯器的地方，那我们就还有获救的希望。”乌兰图开口对面如死灰的众人说道。一听到这话，众人的脸色果然好转了一些。为了尽快离开这个鬼地方，众人挑选出了十个人负责跟着乌兰图将通讯器搬来，而剩下的人则利用手里的武器构建一个防御阵地，做最后的坚守，为援军的到来争取时间。

　　万幸乌兰图储备的东西五花八门，众人暂时不用担心没有东西可用。为了保险起见，众人选择的防线地点是一座只有一条下山道路的山峰。居高临下，可以让人省下不少力气，也可以多争取一段时间。为了生存下去，众人玩了命的从乌兰图的仓库里将武器弹药往山上搬，只为了多搬点，增加一点自己生还的希望。

　　乌兰图带着人将通讯器搬到防御阵地没多久，红毛怪物叫带着它的手下来到了山脚下，将乌兰图等人所在的那座山峰给包围了。两百米的高度，对红毛怪物来说并不是太困难，更何况现在又有了听它命令的小弟。

　　就见红毛怪物向山上一指，已经成为红毛怪物忠实小弟的那些白毛尸体摇摇晃晃的向山上进发。看着昔日的好友亲人，还活着的人已经顾不上去犹豫了，当听到“开火”两个字后，毫不犹豫的扣动了扳机。为了节约弹药，众人基本上都是瞄准那些白毛的头部进行攻击。看着一个个烂西瓜在自己眼前爆开，渐渐的，人们开始变得麻木了，机械的瞄准，机械的扣动扳机，机械的瞄准下一个目标。

　　每一个白毛尸体在头部被打烂之后都会从腔子里冒出一团白色的粉末，散发在空气中，随着白毛尸体的增多，白色粉末逐渐在山腰上形成了一团雾气，并且这股雾气正在不断的向着山顶的方向蔓延。

　　“不能让这个东西靠近我们。”乌兰图大声提醒众人道。即便没有乌兰图的提醒，众人也明白那团白色的雾气不是什么好东西。可如何阻止那团雾气的逼近，没有大型吹风机的人们束手无策。

　　“找东西捂住自己的嘴！”有人提出了一个折中的建议。只是毛巾好找，水却难寻。这是在山顶，并不是在山下。

　　“用尿！”又有人急中生智的想出了一个办法。

　　和自己的小命相比，骚点就骚点吧。众人纷纷解开了自己的裤腰带，将自己体内的存水浇在了从衣服上撕下来的布条上。顾不上那股属于自己的骚气，捂住了自己的口鼻。没多久，白色的雾气将山顶的众人笼罩。视线遭到了影响，让还没有被干掉的白毛尸体冲到了近前，肉搏战就此展开。

　　人的潜力是无穷的！尤其是在生死存亡的关头，那股求生的欲望更是让人发挥出了平时发挥不出的实力。在这两百平方米不到的山顶上，乌兰图等人为了生存，和冲上山的白毛尸展开了激斗。

　　当白毛尸全被砍下头颅，不能继续行动的时候，还活着的人只剩下乌兰图等不到十个人，而且这十个人还是人人带伤。身处这片尸骸之中，乌兰图突然感觉这世上再也没有什么可以让他感到害怕的了。

　　红毛怪物缓缓地走上了山，看到了正坐在一起休息，恢复体力的乌兰图等人。乌兰图仿佛看到了红毛怪物正在冲自己冷笑，下意识的摸了摸藏在胸口位置的阴阳镜。即便到了这个地步，乌兰图依然不愿将阴阳镜交出来。倒不是舍不得，而是我得不到，你也别想得。

　　看着红毛怪物一步一步向着自己靠近，乌兰图晃晃悠悠的站了起来，剩下还活着的人也跟着站了起来，端起了手中的武器，就见乌兰图一挥手，弹药立刻向着红毛怪物倾斜了下去。红毛怪物一动不动的看着乌兰图，任由子弹落在自己身上，那些子弹别没有落在地上，而是被乌兰图给吸附在了身上。很快，红毛怪物的正面就像是挂上了一层灰黑色的铁板。

　　看到红毛怪物微微蹲身，乌兰图连忙喊道：“卧倒！”与此同时，就见红毛怪物猛地一挺身躯，身上吸附的子弹猛地向着对面的人们射来，顿时，除了乌兰图，还活着的几个人倒在了血泊当中。

　　乌兰图的小腿挨了一下，让乌兰图不得不用双手爬向了悬崖。或许是感觉胜利在望，红毛怪物没有阻止乌兰图的小动作，还在不紧不慢的一步步逼近乌兰图。

　　“嘿嘿嘿……我得不到，你也别想得到。”已经爬到悬崖边，只要一翻身就可以滚下悬崖摔死的乌兰图冲着红毛怪物发出一阵冷笑，从怀里掏出了阴阳镜。

　　在阴阳镜被拿出来的时候，红毛怪物的神色很显然的变得有些激动，脚步也加快了许多，只是即便如此，红毛怪物的动作还是慢了，眼睁睁的看着乌兰图将手里的阴阳镜狠狠的砸在了一块石头上，光滑的镜面顿时变的粉碎。

　　“不～”红毛怪物发出撕心裂肺的一声惨叫，而就在这时，迎着红毛怪物愤怒的眼神，乌兰图一转身，翻下了山崖。可就在乌兰图翻下山崖的时候，一道黑影从红毛怪物的身后越过，也跟着跳下了山崖，在半空中一把抓住了乌兰图，紧跟着利用山壁上的几个凸起进行跳跃，最后又回到了山顶。

　　恨不得食其肉，饮其血，这只是形容一个人恨一个人时的情况。而在这里，却是真实实现的。被抓回山顶的乌兰图被发狂的红毛怪物生吃了。就见红毛怪物一脚踩住了乌兰图的胸口，伸手一把扯下了乌兰图的一只手，狠狠的插进了乌兰图的嘴里，紧跟着又一伸手，扯下了乌兰图的另一只胳膊。

　　乌兰图二目圆睁，嘴里发出呜呜的惨叫，已经没有了任何作用的阴阳镜掉在了地上。仿佛是为了发泄一般，红毛怪物一边大嚼乌兰图的胳膊一边用力的踩踏着乌兰图的胸口，血不断地从乌兰图的伤口涌出，很快就将乌兰图的所在变成了一块血滩，阴阳镜被浸泡在了血水之中，发出一阵阵微弱的光芒。

　　那光芒引起了红毛怪物的注意，放开了已经死去的乌兰图，红毛怪物凑到阴阳镜的跟前，伸手捡起了阴阳镜，正因为纳闷阴阳镜的发光而盯着阴阳镜瞧得仔细的时候，一把剑突然自阴阳镜中刺出，正刺穿了红毛怪物的脑袋。

　　“嗷～”红毛怪物当即惨叫一声，随手就将手里的阴阳镜给扔了出去。

　　被扔出去的阴阳镜随即就被抓回乌兰图的那道黑影，已经成为红毛怪物手下的狮虎人给捡了起来。

　　因为成为了尸体，狮虎人以前的智慧已经不在，即便刚才看到了红毛怪物的惨状，依然傻乎乎的看向了阴阳镜的镜面。

　　不吸取经验教训的代价是惨重的。狮虎人也和红毛怪物一样，脑门挨了一剑，而且和红毛怪物不同的是，狮虎人在挨了一剑之后立刻便没了反应，呆呆的站在原地，身体逐渐消失，直到无影无踪。

　　落在地上的阴阳镜发出一阵亮光，在亮光中，一名身穿长袍的男子从阴阳镜中出来了。刚一出来，男子就紧皱眉头的看了看四周，自言自语的说道：“好浓重的妖气。”

　　“呜～”红毛怪物冲着男子低吼着，男子身上散发的那股气息让红毛怪物感觉很不舒服，让红毛怪物想要除掉眼前这个男子。而男子在看到红毛怪物之后，眉头顿时皱的更紧，尤其是在看到被吃掉了将近一半身子的乌兰图以后，男子忍不住沉声喝道：“孽障，看来今天是留你不得了。”

　　“吼～”回应男子的是红毛怪物的一声大吼以及红毛怪物的主动进攻。

　　就见男子见状冷笑一声，“不自量力。”

　　手中短剑往前一指，短剑顿时爆发出一道强光，那道强光仿佛对红毛怪物具有相克的能力，在见到那道强光之后，红毛怪物当即惨叫一声，转身就跑。男子见状冷笑道：“跑？我倒要看你能逃到哪去？”说完，男子身影一闪，紧追红毛怪物而去。

　　……

　　两个小时后，当接收到乌兰图发出的求救信号，姗姗来迟的救援星船赶到现场，亲眼看了现场的惨状后，当即有人忍不住大口呕吐了起来。实在是太惨了，惨得让人有点无法接受。乌兰图的尸体很快就被找到了。红毛怪物还没有来得及啃食乌兰图的脑袋，这也让乌兰图的辨认工作变得很顺利。

　　只是乌兰图死了这件事，却让带队来救援的领队感到很为难。乌兰图并不是一个普通人，他的背后有着让人侧目忌惮的后台。现在他死了，如果有人想要追究的话，那自己这个救援队长是必定要吃挂落的。

　　就在救援队长思考两全其美的办法时，就听身边的一名手下突然大声冲自己喊道：“头，你快看哪！”

　　顺着手下手指的方向看去，就见距离他们不远处的一块空地上，一个身穿长袍的人类正在和一个浑身长满红毛的家伙对峙着。

　　“咦？”救援队长在看到那个红毛家伙的时候脑中灵机一动，想到了一个好办法。把那个红毛家伙抓起来带回去，说不定可以算是一桩功劳。可转念又一想，这样贸然去抓，万一自己的手下不给力，那自己岂不是连回去的机会也没有就玩完了。

　　就在救援队长感到左右为难的时候，和红毛怪物对峙的男子已经帮他做出了选择。就见红毛怪物发出一声嘶鸣，无力的倒在了地上。而将短剑刺入红毛怪物体内的男子也没有好受，胸口被红毛怪物临死前扒拉了一下，血肉模糊一片。

　　“啧～老不跟人动手，这身体都生锈了。”男子皱眉看着自己受伤的胸口自言自语的说道。话音刚落，就听身后传来一声大喝：“不许动！”

　　男子回头一看，是一个彪形大汉带着十来个人正举着一根棍子对着自己。

　　“你们是谁？”男子沉声问道。

　　“少废话，你被捕了，老实点。”彪形大汉冷哼一声，示意身边的两个手下上去把可疑男子给绑起来。不料还没等自己的两个手下靠近，可疑男子就身影一闪，出现在了彪形大汉的右手边二十米远的地方。

　　“我不喜欢被别人碰。而且我对你们有个忠告，在确定事情不会再起变化之前，最好不要擅自轻举妄动。那样会很容易就丢掉小命的。”

　　“唔？”彪形大汉不满的皱起了眉头。刚要发作，就听身边小弟惊叫出声，“头，那个红毛好像有变化。”

　　“唔？”彪形大汉连忙扭头看去，就见红毛怪物的身体正在不断地颤动，仿佛下一秒就会蹦起来一样。

　　“撤！”彪形大汉当机立断，扭头就跑，他带来的手下见状也连忙紧随起来。就像这伙人突然出现一样，就突然扭头跑了。

　　就在这伙人逃走没多久，红毛怪物再次站了起来，仰天发出一声大吼，眼睛几欲喷火的瞪着不远处的长袍男子。

　　“还没有吃够教训？那就再来试试好了。这次我可不会再手下留情。”长袍男子冷笑着冲红毛怪物说道。

　　“嗷～”红毛怪物发出一声怒吼，直奔长袍男子冲了过去。

　　短剑再次刺出，这次没有再刺红毛怪物的胸口，而是对准了红毛怪物的脑袋。“噗”的一声，短剑将脑袋刺了个对穿，红毛怪物发出了一声惊天的惨叫，不过还是强忍着疼意一把抓住了长袍男子的双臂，作势就要活撕了长袍男子。

　　不料在双手分别抓住长袍男子的双臂以后，红毛怪物就感到自己的双手一疼，紧跟着就是双腿一疼，低头一看，自己的四肢已经被手持双剑的长袍男子给砍了。

　　失去了四肢的红毛怪物倒在了地上，不断的哀嚎惨叫，那声音让躲在远处的救援队长一行人感到胆寒，尤其是救援队长，一想到刚才自己对那个长袍男子的态度，就让救援队长心里后怕不已。

　　“我可没有说过我只有一把剑。”长袍男子微笑着对怒视着自己的红毛怪物说道。说完长袍男子走到红毛怪物的面前，垂手将右手剑搭在了红毛怪物的脖颈上。仿佛已经知道了自己必死的命令，红毛怪物反而不再叫嚷，只是神色冷静的看着长袍男子。

　　“你早就已经死了，那就不要再对这个人类的世界有所留恋，去你该去的地方吧。”说完这话，长袍男子右手一挥，斗大的脑袋骨碌碌滚了出去，停在了距离救援队长不远的地方。看着那双始终睁着的双眼，救援队长被吓了一跳，猛地原地蹦了起来，结果自然就是被长袍男子发现了。

　　“你们还没走？”长袍男子有些意外的说道。

　　“就，就走，就走。”救援队长讪笑着答道。

　　“等一下。”长袍男子扬声说道。

　　“是，没敢走。”救援队长立刻立正站好。

　　长袍男子见状笑了笑，出言宽慰道：“别担心，我不是嗜杀的怪物。相反的，我是站在人类这一边的。”

　　“那，那你到底是什么？”

　　“你可以叫我真人，也可以称呼我为上仙。”长袍男子微笑着答道。

　　“上，上仙？”

　　“……你说话的语气有点不对。你还是称呼我真人吧，青芒子真人。”

　　“是是是，那不知道青芒子真人叫住我们有什么吩咐？”救援队长试探的问道。

　　“哦，我有点小事想要请你们帮忙，不知道你们愿不愿意？”

　　青芒子真人的客气让救援队长有点受宠若惊，连忙说道：“哎呀，您真是太可气了，有事请只管说。”

　　“你可要想清楚，我不想强迫你们。”

　　“是是是，我们都是自愿的。”救援队长连忙答道，同时心中腹诽道：“这时候我敢说不愿意吗？”


第五百九十八章 攘外需先安内

　　牌社总部杰琳卡，在今天迎来了几名特殊的客人。

　　“石天宝，不要东张西望的像个没见过世面的乡巴佬。”在伏龙阁的接待室内，柳轻眉低声对东张西望的石天宝喝道。

　　“……你不也和我差不多嘛。”石天宝闻言小声嘀咕道。

　　声音虽小，但却很清晰的传进了柳轻眉的耳朵里，柳轻眉眼睛一瞪，刚要开口，就听罗琳揉了揉眉心说道：“你们两个给我闭嘴。”

　　一物降一物，罗琳说话就是管用，柳轻眉和石天宝立刻老实了下来。只是人老实了，嘴巴却还没老实。大约一分钟不到，石天宝就小声询问罗琳道：“罗琳大将，我们到底跑到这来做什么？”

　　“……不该问的，别问。你只要知道我们是来护送谈判使者的。”罗琳斜了石天宝一眼后说道。

　　“是。”得到警告的石天宝连忙答应一声，不再询问。一旁的柳轻眉看到石天宝吃瘪，当即幸灾乐祸的咧了咧嘴，冲石天宝无声的笑了笑，看得石天宝郁闷不已，忍不住冲柳轻眉瞪了瞪眼，而柳轻眉却一点不在乎，见状冲石天宝勾了勾手指，示意石天宝尽管放马过来。

　　两个人的小动作丝毫没有瞒过罗琳，只是罗琳也不想管这两个家伙。别看这两个人一闲下来就斗气，可要是谁被欺负了，那另一个肯定第一时间去帮着找回场子。也正是因为这点，罗琳基本上不管石天宝和柳轻眉的斗嘴。只要把握好一个度就可以了。

　　三个小时过去了，依然没有人来招待罗琳等人。石天宝不由有点生气，把人请来又扔在一边不管不问，这不是耍人了嘛？

　　石天宝起身准备溜出去看看，只是刚一起身，就被罗琳喝止，“坐下！”

　　“可是罗琳大将……”

　　“耐心，是成为一名高级将领必须具备的素质之一。才等了这么一会就忍不住了，那你将来又怎么去带领你的部下去赢取胜利。”

　　听了罗琳的话，石天宝缓缓的坐回了原位，不过还是不甘心的说道：“真不知道那个八字胡和这里的什么会长需要谈什么，既然谈了这么久。”

　　罗琳闻言看了石天宝一眼，没有说话。而柳轻眉则是轻笑一声，也没有接茬。无趣的石天宝郁闷的低下了头，干脆靠着沙发打起了瞌睡。直到被人狠狠的推了一把，石天宝才猛然睁开了眼睛，有些茫然的看着推自己的柳轻眉。

　　“走了，我们要回去了。”柳轻眉低声说了一句后跟着罗琳向外走去。石天宝连忙伸手用力在自己的脸上揉了揉，让自己清醒了一点以后也起身跑了出去。

　　回到了住处，石天宝忍不住嘀咕道：“每天早上去，晚上才回来，去了一坐就是一天，我真不明白这次任务到底是要我们干什么。”

　　一旁的罗琳听见了石天宝的抱怨。其实不光是石天宝，就是罗琳自己，也对这次的任务感到有点不耐烦。说得好听是保护谈判使者的安全，可这个谈判使者到哪也不带着自己，和人谈判的时候也不让自己跟着，这次的任务还真像石天宝所说的那样，无趣到了极点。

　　不过为了防止石天宝这家伙祸从口出，罗琳决定将这次任务的具体情况告诉他和柳轻眉，省得他们胡思乱想，惹出祸事来。

　　吃完了晚饭，被叫到罗琳房间里的石天宝和柳轻眉静静的看着罗琳，等待罗琳说明叫他们来的理由。

　　“嗯咳……叫你们来是打算告诉你们一点有关这次任务的事情，我想你们因为瞎猜而惹来不必要的麻烦。”

　　石天宝和柳轻眉一听这话，当即闭嘴静静的看着罗琳，等待罗琳的下文。就听罗琳继续说道：“我们的任务就是保护这次的谈判使者，其他的事情都不需要我们去管。至于要和牌社谈什么，我也不清楚。同时我也没兴趣去弄明白。而对于你们，我希望你们和我一样对这次的谈判不感兴趣。可以做到吗？”

　　石天宝和柳轻眉闻言对望一眼，一同向罗琳点了点头。罗琳见状满意的点头说道：“很好，都是乖孩子。”

　　对于罗琳的评价，石天宝和柳轻眉相视苦笑。

　　或许是罗琳的话起到了作用，在接下来的几天里，石天宝和柳轻眉全都乖乖的跟在罗琳的身边，再不像之前一样不安分。反正每天跟着罗琳到了伏龙阁的接待室以后就打瞌睡，到时间了就跟着罗琳回到住宿的地方吃饭、睡觉，第二天再跟着去打瞌睡。这样的日子一直持续了有三天，终于，罗琳在一天中午通知石天宝和柳轻眉不需要再过这种生活了。

　　石天宝和柳轻眉忍不住发出一声低呼，紧跟着就各自回屋，准备收拾行囊和罗琳一起离开这里。只是等石天宝和柳轻眉收拾好行囊以后，却被罗琳告知，他们俩暂时不能离开这里，要离开的，只有罗琳一个人。

　　“为什么？”石天宝不解的问道。

　　“谈判成立了，我要护送谈判使者回联盟。”

　　“那我和柳轻眉留在这里算什么？”石天宝追问道。

　　“代表，联盟的代表。你们留在这里什么也不要做，只管吃饭睡觉，要是牌社的会长欧拉要你们做事，你们可以按照自己的喜好来决定是否要做。我对你们的要求很简单，不要惹事，也不要多事。”

　　听了罗琳的解释，石八方皱眉的问道：“那我们留着这又有什么意义？”

　　“向对方表明我们联盟的态度。你们也不用不满，等过段时间我就会带着舰队过来和你们混合。前段时间你们跟着我很辛苦，就当这次是给你们假期，趁此机会好好休息一下吧。”

　　“可我们暂时不想要休息啊。”石天宝轻声嘀咕道。

　　罗琳只当没听见石天宝的嘀咕，转而对柳轻眉说道：“轻眉，你负责看好石天宝，免得他在我不在的时候惹出事来。”

　　“是。”一听可以管着石天宝，柳轻眉当即高兴的答应道。

　　石天宝也知道自己是无法让罗琳改变主意的，也只能无奈的接下了罗琳给他和柳轻眉布置的新任务，好在罗琳说可以拒绝那个牌社会长欧拉的命令，否则石天宝还真是不想留在这里。那个欧拉一天到晚的总是摆出一副高人一等的样子，让人看了就不爽。

　　罗琳走了，丢下石天宝和柳轻眉两个继续留在杰琳卡。走之前没有给石天宝和柳轻眉留下什么任务，而石天宝和柳轻眉也乐得清闲。在罗琳离开以后，两个人便计划准备将杰琳卡给逛个遍。

　　“哎呀，这个牌社的总部看起来也不怎么样呀，还没有我们常驻的星球繁华呢。”走在大街上，石天宝小声对走在身边的柳轻眉说道。

　　“这位小哥说这话可就错了。”有人在一旁说道。

　　“我哪说错了？”石天宝见是一个和自己年纪相仿的年轻男子，立刻反问道。

　　“如果是一年前来这里，那小哥你绝对不会这样说。”

　　“是吗？那现在怎么会变成这样？其中有什么原因吗？”石天宝好奇的问道。

　　“这个……”答话的年轻人有点为难的看了看左右。柳轻眉见状轻声说道：“走了有点累了，这位公子要是不介意的话，我们不如去茶馆坐一会，如何？”

　　“好啊。”原本就是因为柳轻眉的关系才开口搭话的青年闻言立刻答道。

　　三人来到附近的茶馆，找了一个雅间，点了一壶茶几盘点心，年轻人先是自我介绍道：“在下姓牛，单名一个哲，不知两位怎么称呼？”

　　“石宝。”

　　“柳眉。”

　　互通了姓名之后，刘哲先是起身看了看门外，确认附近没人之后，回到座位坐好，问石天宝道：“石小哥，你和柳姑娘是第一次来这里吧。”

　　石天宝闻言答道：“嗯，原本是陪着一个朋友来这里办点事的，结果事办到一半的时候那个朋友临时有事离开了，我和柳眉就暂时留在了这里等我的朋友回来。”

　　“哦，那就难怪了。奉劝二位一句，还是趁早离开这里的好。马上这里就要变得血雨腥风了。”刘哲压低声音对石天宝和柳轻眉道。

　　“是吗？”石天宝一脸不信的问道。

　　在美人面前被人怀疑，让刘哲感觉面子上有点过不去，当即低声答道：“刘小哥不要以为我是在危言耸听。我说的都是真的。自从牌社的会长欧拉趁着副会长作乱的时候杀了自己的老师以后，牌社就已经快要分崩离析了。不久以前，被害的马仕尔先生的女儿莲蓬打出了旗号，要为父报仇，现在但凡是有点门路的，都已经离开杰琳卡，投靠别的地方了。你说你们现在这个时候待在这里，万一打了起来，躲都没地方躲。”

　　“哦，要真是这样的话，倒的确是挺危险的。不过照你这么说的话，那个欧拉就一点反应也没有？”

　　“怎么会没有反应呢？不过他现在就算是想要有反应，那也要先把手头的事给解决了才能去找莲蓬小姐的麻烦。”刘哲突然怪笑了一声，压低声音对石天宝说道。

　　“……难道这内部还有不服欧拉的人存在？”

　　“那当然，不服的人多得是，只不过畏与欧拉现在手里的实力，没人敢出头而已。”

　　“唔……谢谢你的提醒，我和柳眉还需要考虑一下。”

　　“那你们最好抓紧时间考虑，我先告辞了，和你们的谈话很愉快。”刘哲说完这话，起身向石天宝和柳轻眉告辞。

　　等刘哲离开之后，石天宝起身走到门口看了看，确定门口没人以后，关上房门回到座位坐好，看着柳轻眉问道：“轻眉，这事你怎么看？”

　　“太做作，不是头一次做这种事，就是一个业余的。”柳轻眉淡淡的答道。

　　“……那你听完了这件事以后，有没有什么想法？”石天宝又问道。

　　柳轻眉闻言看了石天宝一眼，提醒道：“天宝，罗琳大将在走之前可是要我看着你的。”石天宝闻言顿时一阵郁闷，没好气的说道：“知道了，少用罗琳大将来压我。”

　　“嘿嘿……既然好用，那我干嘛不用？”柳轻眉笑着问石天宝道。

　　※※※

　　就在石天宝和柳轻眉在茶馆喝茶聊天的时候，身为牌社会长的欧拉却一点都不关心，因为和联盟谈判的关系，欧拉遭到了牌社内老人的集体发难。

　　“会长，请跟我们一个理由。为什么要和联盟那些家伙妥协？”一个白发苍苍的老者注视着欧拉一字一句的问道。

　　欧拉闻言连忙解释道：“我们牌社经过这几次事件，现在需要时间休养生息，再继续和联盟对立，对牌社的发展不利。”

　　“难道和联盟缓和关系以后我们就能得到发展了吗？欧拉会长，我不得不提醒你，请你考虑问题多想想，不要想起一出是一出。”

　　“里德森先生，我也想要提醒你一句，我是牌社的会长，而你不是。这种关系牌社未来的事情上，请不要在这里惹事生非，否则，你以为我手中的刀不利吗？”

　　“你，你威胁我？”里德森有些难以置信的看着欧拉说道。

　　欧拉闻言冲里德森龇了龇牙，冷声说道：“你要是不相信你可以试试。为了照顾你，我可以命人给你单独开一个牢房。”

　　“……哼！”里德森终究不敢和会长欧拉对着干，冷哼一声表示不屑以后，拂袖而去。欧拉没有去挽留，任由里德森离开，随后更是对其他人说道：“要是还有人想离开，现在离开也来得及。”听到欧拉的话，原本打算迈腿的人立刻收回了自己腿。通过这段时间的观察，当欧拉大权在握以后，牌社的老人就已经察觉到了欧拉的本性。

　　自以为是，刚愎自用，这就是老人们对欧拉私下里的评价。一个可共患难却不能共富贵的人是得不到朋友的。随着大权在握的时间越来越长，欧拉在牌社内的风评越来越差，尤其是莲蓬高举替父报仇的大旗，牌社内部的情况已经出现了极大的改变，而疲于应付来自内部压力的欧拉竟然没有察觉到这个变化，依然认为只有自己才是牌社最合适的会长。

　　见逼走了里德森，欧拉不免有点得意，不过还没等他得意多久，之前第一个开口问话的老者突然开口宣布道：“如果会长一定要和联盟合作，那请恕我不能默认。我的父母、兄长，都是死在联盟的手里，我不会，也不能和联盟搅合在一起。”

　　“……这样啊，那真是太遗憾了。”欧拉闻言沉默了片刻，随后满脸遗憾的说道。有人开了头，剩下的就好办了，其他人也纷纷找到了理由，反对和联盟化干戈为玉帛。欧拉没有说同意，也没有说反对。等到那帮老人离开以后，欧拉的脸色顿时沉了下来。

　　……

　　“都已经准备好了吗？”欧拉沉声问负责今晚行动的李翼道。自从方秉和周全放自己回来以后，李翼将感觉自己的日子和以往不同了。之前的一次失手让欧拉对自己大发雷霆。而正是通过那次欧拉的大发雷霆，李翼算是看清了欧拉是个什么样的人。

　　可共患难却不可共富贵，马仕尔军师的话果然正确。李翼心里嘀咕着，嘴上却不敢有一丝一毫的怠慢，听到欧拉的询问之后，李翼立刻拍着胸脯保证道；“请会长大人放心，一切已经准备完毕，就听会长大人下令了。”

　　“嗯，那就开始行动吧，让那些违抗我命令的人知道知道，和我作对的人都会是一个什么样的下场。”欧拉声音冰冷的说道。

　　是夜，当面指责欧拉的那名老人全门被灭，包括还在襁褓中的孩子，一共二百一十三口，无一幸免。

　　虽然这件事被欧拉扣在了莲蓬的头上，但只要是个明眼人都知道，这世上还没有可以让人在千里之外不用任何手脚的功夫。所有人都在私下议论，说真正的凶手是欧拉，而灭了人家满门的原因就是不同意牌社和联盟和解。

　　这件灭门事件闹得很大，大的有点超过了欧拉的控制。为了加强自己的统治，欧拉派人找上了正在杰琳卡充当人质的石天宝和柳轻眉，委婉的提出想要让联盟加快速度的要求。不过在得知联盟只留下两个人做前站以后，欧拉立刻就放弃了去找石天宝的打算。而且眼下还有一桩更加让他头疼的事情需要去解决。

　　“为什么？”得到消息赶回来的格萨特满面怒容的质问欧拉道。

　　“为什么？你要问的就是这个？”欧拉看着格萨特突然出声问道。

　　格萨特闻言不由一愣，随即瞪着欧拉说道：“会长大人，眼下正是我们集中力量消灭莲蓬的时候，你怎么会在这种时候干出会节外生枝的事情呢？”

　　“军师不要生气，我这样做是有原因的。”欧拉笑眯眯的对格萨特说道。格萨特闻言不由一愣，随即说道：“还请会长大人为下属解惑。”

　　“呵呵呵……你就是不让我解，那也是要跟你解释一下的。在解释之前，我有个问题要问你。”

　　“请问。”

　　“你觉得，如果牌社内部风平浪静，我们的愿望还能实现吗？”

　　格萨特不是笨人，如果是笨人，也就不会受到会长欧拉的另眼相看了。仔细想了想，格萨特摇头答道：“不能。那些老顽固已经没有了争取心，只知道依靠以前的成就吃老本，可老本总有吃完的一天，我不希望他们到头来什么也没落下。我要趁这个机会，把我们牌社以后进行变革的阻力除掉。”

　　“就只有这些？”

　　“当然不止，那些老家伙以为别人不知道他们是两面下注，可我却偏偏知道。按照规矩，我干掉那帮墙头草又有什么不对？”

　　“还有一点是最重要的，牌社这段时间接连遭到打击，金库已经开始见底了，为了能够撑过这段难熬的日子，我只好去找那些老顽固去借点钱了。”

　　“他们不会就范的。”格萨特闻言摇头说道。

　　“嘿嘿，不试试又怎么知道？”欧拉说着从抽屉里拿出了一份协议扔给了格萨特。格萨特接过一看，眼睛顿时瞪的溜圆，协议上面写的竟然是那帮从来不给欧拉好脸色的老顽固一次资助欧拉的清单。

　　“像这样的协议我这里还有几份。”欧拉就像是男的看到格萨热吃惊的表情似地，又拿出了三份协议。格萨特看完了协议，沉声对欧拉说道：“会长大人这个办法只是暂时有效，等莲蓬被消灭以后，肯定就是他们向你发难的时候。”

　　“我知道，所以我把联盟给拉了过来。”欧拉维修哦啊这答道。

　　听了欧拉的话，格萨特没有再就这件事发表看法，转而问欧拉道：“会长大人，我们到底什么时候去清剿莲蓬那伙人。”

　　“再等等，狮子扑兔尚尽全力，我们要么不动手，要么就直接一巴掌拍死她，让她一辈子别想翻身。而且我们还可以趁此机会整治一下牌社内的那帮老顽固，让他们明白属于他们的时代已经结束，剩下的就是我们这一代表现的时候。”

　　“……不要过火。”

　　“我有分寸。”

　　※※※

　　就在欧拉借着莲蓬这件事收拾族里那些老牌势力的时候，莲蓬同样也没有闲着。现在的莲蓬，可以说是手下人才济济，自打孙不为加入以后，来投奔的人才就越来越多，原本负责许多事情的周全、方秉等人现在总算是可以松口气，转而专门去做自己的事情。

　　孙不为的确不愧天才之名，只是短短一天的工夫，孙不为就把周全交给自己的事情做完了，而且还井井有条。这种办事效率立刻就赢得了周全等人的夸奖。当然在孙不为眼里，莲蓬的夸奖才是最重要的。至于周全那帮人，那纯粹就是不想干，才不是像他们嘴上说的那样，什么足智多谋，处变不惊……等等，等等好话。

　　反正说好话也不用上税，你们说，我就听着就是了。

　　很清醒这一点的孙不为没有被周全等人的夸奖给夸得找不到北，依然做着自己的分内事，至于属于周全等人的工作，他是半点帮忙的打算也没有。

　　闲暇的时候，孙不为喜欢去找莲蓬聊天，顺便想要知道到底是谁让莲蓬这样死心塌地。说不嫉妒是不可能的，只是为了莲蓬的笑容，孙不为也只能默不作声，同时心里祈祷那个幸运的家伙喝凉水呛死，吃饭噎死，走路摔死，睡觉睡死……

　　当然除了每天睡觉前的诅咒外，孙不为的正事也没有落下。孙不为很清楚，想要对抗占据优势的欧拉，那就必须尽可能多的招揽人才为己所用。只是现在的莲蓬除了头上顶着一个马仕尔军师女儿的名头外，什么优势也没有。

　　为了招揽到人才，孙不为可以说是费劲了心机，通过书信连骗带蒙的拐来了不少人才，而这些人才到位以后，立刻就进入各自的岗位，让爱玛星逐渐的繁荣了起来。可以说爱玛星能有眼下这种情况，都是孙不为的功劳。

　　解决矛盾的最终手段，永远是武力。尤其是这种不是你死就是我亡的情况，孙不为一面派人督促船厂建造战斗型星船，一面派人去杰琳卡心撒布谣言，不给欧拉有精力解决莲蓬这边的时间。

　　孙不为不知道，对欧拉来说，自己的老板莲蓬以及他们这些爪牙，并没有被他放在眼里。不过就算知道了，孙不为也还是会希望欧拉继续不把他们这些人放下眼里，给他们更多发展壮大的时间。

　　“砰！”办公室的门被撞开了，正在处理事务的孙不为不由微微一皱，有些不满来报信的人的不懂规矩。

　　“军，军师，出事了，莲蓬小姐请你立刻过去商议对策。”来报信的人对板着脸的孙不为说道。

　　“唔？莲蓬小姐有说是什么事吗？”孙不为好奇的问道。

　　“不清楚，不过看莲蓬小姐的神色有些不好看。”

　　听到报信的说这话，孙不为当即迈步向莲蓬的办公室走去。等他到了办公室敲门进去以后，就看到了周全、方秉、蓝晨以及夜羽。这四个被称为莲蓬小姐麾下四大金刚的人物竟然都在。

　　“抱歉，我来晚了。”孙不为先是和莲蓬打了声招呼，随后向周全等人道歉道。

　　“没事，还是先说说让我们感到头疼的事情吧。”周全开口说道。

　　“孙先生，你先看看这个。”莲蓬伸手将桌上的情报递给了孙不为，孙不为接过看了一眼以后，顿时忍不住连连点头叫好了起来。一旁的周全见状不由不满的说道：“孙先生，这个欧拉胡作非为，还好什么呀好？”

　　“呵呵呵……抱歉，我说的话有语病。不过这件事对我们来说的确有利。”孙不为笑呵呵的解释道。

　　“这还能有什么利？”

　　“呵呵……如果不让那些老顽固明白他们投靠的是只吃人不吐骨头的白眼狼，那他们又怎么会看上咱们救苦救难的莲菩萨。”

　　“你的意思是说，我们趁这个机会找招揽那些人？”方秉出声问道。

　　“不，不，不，让他们来找我们。而且我们还要故意转作很为难的样子，反正要做到一点，收纳你们是看在马仕尔军师的面子，可不是为了你们的势力。”

　　“为什么要这么做啊？万一把他们逼走了……”

　　“不过是群墙头草而已，就算逼走了，等发现时机不对的时候，还是一样会趁机退走的。我们犯不着为他们太过费神。更何况我们怎么能保证那些投靠过来的人里就没有欧拉安排过来的人。”

　　“哦，难怪你要把投靠过来的人全都打散进行重新分配，就是为了防止那些奸细抱成团？”

　　“没错。不过蓝晨，你要负的责任还要继续负着，可不能让上次的刺杀事件重演。”

　　“这个我知道。”蓝晨沉声答道。

　　一件原本看上去挺严重的事情在孙不为的分析下，变得不再重要。当然根据手里的情报，孙不为灵机一动，又有了一个恶心一下欧拉的主意。听完孙不为的主意，莲蓬等人不由为欧拉有孙不为这样的对手而感到有些难过。

　　※※※

　　像平常一样，欧拉来到了办公室，打开当日的报纸准备读完以后开始做事。只是这次打开报纸的时候，从报纸中掉落了一张纸条，上面写着有关欧拉的一切情报，同时也有欧拉所犯过的罪。

　　看完了那张纸条，欧拉已经快要把肺给气炸，张嘴就要叫人去把那家报馆给拆了。只是还没定呢个欧拉行动，军师格萨特就一脸急匆匆的赶了过来，手里拿着一张纸条，内容和欧拉之前看到的一模一样，除了笔迹不一样。

　　“看来这不是那家报纸印的。”欧拉缓缓的对格萨特说道。

　　格萨特见欧拉一副事不关己的样子，连忙对欧拉急道：“欧拉，赶紧派人去抄了那家报馆。”

　　“啊？为什么？我想这长纸条不是那家报馆干的。”欧拉不解的问道。

　　格萨特闻言急声说道：“不管是不是那家报馆干的，这纸条总是他们派人送过来的。而且我们必须通过严惩那家报馆来警告其他报馆，让他们明白什么能报道，什么不能报道。”

　　“你的意思是，杀鸡儆猴？”

　　“对。”格萨特重重的点了点头。

　　“唔……好吧，那就找你说的办吧。”欧拉沉默了片刻，点头同意了格萨特的建议。

　　效果是显著的，一时间杰琳卡的各家报社人人自危，平时百无禁忌的老百姓开始学着闭嘴，闭眼，闭心。这种反常的情况引起了还留在杰琳卡的石天宝和柳轻眉的注意。只是他们现在身处杰琳卡，那就必须按照杰琳卡的规矩来。虽然他们只是客人，但也必须按照我国的规矩来办事。

　　“尼玛，竟然还学会控制舆论了，真是了不起。”石天宝有些赞叹的说道，而一旁的柳轻眉则是低声劝道：“天宝你倒是小声一点，不知道现在真是禁言的时候吗？”

　　“我知道，这里不是没有外人了嘛，你又不会出卖我。对吧？”

　　“废话。”

　　……

　　“你是不是打算也搅合进去？”柳轻眉突然问石天宝道。

　　“……嗯。”石天宝应声承认了自己最近的确是在做小动作，想要给那个欧拉找一点麻烦。

　　听到石天宝承认，柳轻眉好看的柳叶眉微微一弯，轻声说道：“算我一个。”

　　“你？”石天宝闻言一愣，有点不敢相信柳轻眉话里的真假。许是被石天宝给看的有点发毛，柳轻眉瞪着石天宝说道：“没听到我刚才说的话吗？我说我要和你一起行动。”

　　“厄……一起行动倒是没必要，就和我一起躲在暗处，一边喝茶一边看戏就可以了。”

　　“那你倒是先跟我说说你都准备了什么戏码？”柳轻眉感兴趣的问道。

　　“嘿嘿……明天你自然就知道了。”

　　见石天宝卖关子，柳轻眉不满的轻哼一声，起身回房休息去了。

　　到了次日清晨，柳轻眉早早就爬了起来，生怕石天宝像上次一次独自一个人偷跑。好在石天宝没有偷跑，而是在等柳轻眉准备完毕。

　　“好了没有？”

　　“好了，好了，我们走吧。”

　　带着柳轻眉在大街小巷里穿梭，七拐八拐眼看着就把柳轻眉给绕晕了，总算是让柳轻眉可以坐下歇口气了。二人来到了一家茶馆，来到事先预定的位置以后，石天宝打开一扇窗户，看着外面的人群，石天宝的嘴角露出了一丝坏笑。

　　而此刻的柳轻眉正坐在椅子上拿着茶水一小口一小口的抿着，就在这时，就听外面传来一阵嘈杂声。柳轻眉好奇的也打开自己这边的窗户向外张望，结果就看到外面已经人山人海，在惊疑这些人想要做的事情时，柳轻眉还有工夫赞叹一声这家茶馆的隔音效果好。

　　“天宝，这些人都是……”柳轻眉欲言又止的指了指窗外问石天宝道。虽说问题问的不清不楚，不过作为柳轻眉的青梅竹马，石天宝还是知道柳轻眉想要问什么的，大方的点头承认道：“没错，那里面有一部分是我山洞的，也有一部分人是听说了以后自发赶来的。说实话，我也没有想到会来这么多人。由此可见那个欧拉是多么的不得人心。”

　　如果不看石天宝此刻的表情，柳轻眉绝对不会认为石天宝是在幸灾乐祸，不过看了石天宝的表情以后嘛，柳轻眉不由为牌社的会长欧拉感到悲哀。

　　或许是柳轻眉的表情让石天宝感到不满，就听石天宝轻哼一声问道：“怎么了轻眉，你心疼了？”

　　“胡说八道，我心疼那个欧拉做什么？我是在担心你，万一这件事被别人知道是你煽动的，就算是罗琳大将也是保不住你的。”柳轻眉轻嗔一声道。

　　“你，你担心我？”石天宝听到这话，脸上突然露出了一丝激动的神色。

　　知道说漏嘴的柳轻眉当即易怒遮羞的低声喝道：“闭嘴！看戏！”

　　“嘿嘿……你担心我。”石天宝笑嘻嘻的说道，脸上的笑容就像是一朵花，盛开着的。柳轻眉见状心中暗恼，忍不住伸腿踩了石天宝一脚，而石天宝却毫不在意，依然笑眯眯的看着柳轻眉。

　　柳轻眉没有办法的扭头看向窗外，只是她耳朵上布满了可疑的红色。为了避免柳轻眉恼羞成怒，从而“杀人灭口”，石天宝见好就收的收回了自己的目光。再次看窗外情况的时候，石天宝已经不在意结果了。

　　不过石天宝不在意，柳轻眉却在意。就见牌社的总部伏龙阁，此刻就像是如临大敌，全副武装的士兵摆出长蛇阵将民众和伏龙阁隔开。不想和士兵起冲突的人就开始大声喊叫起来，吵得四周围的人不得安生。

　　伏龙阁内，欧拉双拳紧握，两眼赤红，恶狠狠的透过窗户，死死的盯着窗外伏龙阁大门口出现的情况。

　　原本早上开始工作的时候欧拉的心情还是挺不错的，但让人想不到的是，竟然会有人敢聚众跑到伏龙阁的门口来闹事，如果不是格萨特出面拦住了欧拉，这个时候伏龙阁门口恐怕已经血流成河。来的人的确不少，但对于全副武装的士兵来说只是一帮乌合之众，根本不值一提。

　　“让李翼带人驱散那些闹事的人。同时告诉李翼，查清楚这件事的幕后主使，竟然想要阴我，那就准备承受我的报复吧。”欧拉恨声对门外的侍卫说道。

　　“是。”侍卫领命而去。

　　得到了命令的李翼立刻毫不犹豫的带着自己的一队手下冲出了大门，为了不伤及人命，李翼以及他的手下并没有拿着致命的武器。木棍，皮鞭不断的落下，驱赶着聚到伏龙阁的那些人。而这时，石天宝安排在人群中的人动手了。

　　先是事先安排的几个人病人口吐白沫的倒在地上一个劲的抽搐，紧跟着剩下的人就大声叫喊着报仇扑向了落单的士兵。双拳难敌四手，更何况还不止四手。落单的士兵下场一般都很凄惨，浑身是伤不说，有的还被扒了个精光，仰面昏死在地上。

　　而见到自己的战友遇到这种事情，热血上头的士兵当即下手越来越狠。人的忍耐是有极限的。当超过这个极限的时候，人就会爆发出巨大的反抗。原本已经快要被驱散的人群突然爆发出了这股巨大的反抗力，打得李翼等人措手不及，等李翼好不容易带着自己的手下逃出来的时候，就发现伏龙阁大门口的情况更加的混乱了。

　　正在伏龙阁中的欧拉脸色铁青，牙齿咬得格格响，这回军师格萨特也放弃了劝说，不再对欧拉说什么要冷静了，只是请求欧拉不要闹出人命，那样事情会很难收场。

　　听到格萨特的建议，还有一丝清醒的欧拉缓缓的点了点头。


第五百九十九章 永恒的利益

　　事态开始向着自己无法预料的方向在发展。躲在附近茶馆看热闹的石天宝和柳轻眉在发现维持杰琳卡治安的大队巡警出现后，立刻便从茶馆的后门溜走了。至于那些跑到伏龙阁大门口闹事的人，谁知道切～

　　正所谓一物降一物，对付平头老百姓，还是出动针对平头老百姓的克星级力量最好不过。短棍、电棒，高压水枪，分割包围，重点抓捕，这一套流程走下来，让李翼以及手下士兵狼狈不堪的老百姓却被收拾的服服帖帖，乖乖的蹲在地上不敢反抗。

　　眼见控制了大局，欧拉和格萨特不由心里松了口气，同时不约而同的开始推测是谁在幕后策划了这一切。这些和绵羊差不多的老百姓如果不是受到了某些人的蛊惑，是绝对不敢聚众跑到这个地方来的。揪出那个幕后的黑手，否则会让自己寝食难安。阴谋论者的欧拉和格萨特都想要找到这次事件幕后的主使者，可他们却万万想不到，这一切只是因为石天宝看不惯欧拉待人接物的态度，所以想要给欧拉找点麻烦。

　　而在欧拉和格萨特看来，能够在这种时候想出这种损招的家伙，一定是牌社内对欧拉感到不满的人在搞鬼。对待这件事的认知出现了偏差，自然也就不可能找到石天宝。要知道石天宝的首尾处理的很干净，只是蒙着面找了几个当地的闲汉，然后剩下的事就再也没有插手，如果这样都能被找到，那石天宝还真是会佩服欧拉手下的办事能力了。可惜，欧拉的手下不是神，算不出这件堵门事件的前因后果，到最后这件事也只能不了了之，那些参与堵门的人被罚款做苦役之后，便被纷纷放回了家。当然这是后话，不值一提。

　　回到了住所，石天宝和柳轻眉分别回屋，石天宝刚一进门，就见屋里有人，而且正在换衣服。呆滞了五秒钟，换衣服的那位首先反应过来，放下衣服没好气的对石天宝说道：“出去！”

　　石天宝闻言连屁都没放一个就灰溜溜的退出了房间。房门一关，石天宝呆呆的站了半晌，扭头准备去找柳轻眉。就在这时，房门开了，一只手伸出一把揪住了石天宝的后脖领，将石天宝给拽进了房间，紧跟着房门再次关上了。

　　房间内，石天宝不解的看着换了一身衣服的罗琳，忍不住问道：“罗琳大将，你不是走了吗？”

　　“……去把柳轻眉找来，不要声张。”罗琳盯着石天宝看了看，缓缓的说道。

　　“……是。”石天宝答应一声，开门走了出去。

　　得知大将罗琳在石天宝的房间里，柳轻眉立刻便跟着石天宝来到石天宝的房间内，亲眼看到罗琳以后，柳轻眉也和石天宝同样的感到不解。他们俩亲眼看着罗琳和谈判大使离开了杰琳卡，怎么罗琳大将会出现在自己的面前。

　　“不会是冒牌货吧？”柳轻眉和石天宝不约而同的想道。

　　或许是他们的表情出卖了他们，罗琳没好气的对二人说道：“别胡思乱想，我是真的。至于为什么秘密留在这里，是因为我有任务要去完成。而我今天出现在你们面前，就是要警告你们两个，安分一点，不要给我要办的事情找麻烦。”

　　“……大将，我们能知道你要做的事是什么事吗？如果可以的话，我们希望可以帮到你。”石天宝试探的问罗琳道，一旁的柳轻眉也连忙点了点头表示自己和石天宝的想法一致。

　　罗琳欣慰的笑了笑，刚要拒绝石天宝和柳轻眉的好意，心里却突然转念一想，临时改了主意。石天宝和柳轻眉是一对可以拿得出手的人，他们的能力还是有的，只要多锻炼锻炼，就可以成为独当一面的人才。这些年联盟的后备人才凋零，反正这次要做的事并不是很危险，何不让这两个人试试，这也可以起到锻炼他们的作用。

　　心中想法变了的罗琳开口对石天宝和柳轻眉说道：“牌社和联盟的关系想必不用我多废话了。我留在这里的任务就是拉拢牌社内的重要人物，让他们投靠联盟，从而达到削弱牌社的目的。”

　　“……”石天宝和柳轻眉的眼神很诧异，那种诧异的眼神让罗琳有点气恼，分明就是不相信自己可以干劝降的活呀。

　　“你们那是什么眼神？”罗琳不满的问石天宝和柳轻眉道。

　　石天宝和柳轻眉相互看了看，默契的沉默了下来。这样一来反而让罗琳更加不爽。瞪着石天宝和柳轻眉道：“怎么？怀疑我的口才吗？”

　　“这可是你自己说的。”石天宝和柳轻眉心里异口同声的叫道，依然保持着沉默。可这两人越是沉默，罗琳就越是感到不爽。这两个不知道给长官面子的混账家伙！

　　“既然你们瞧不起我的口才，那就让你们去试试好了。从明天开始，你们负责掩护我，开始拜访生活在杰琳卡的牌社老人。石天宝，你先去。”

　　“啊？我先？”石天宝有些意外的伸手指了指自己，再次确认道。

　　“没错，就是你。”罗琳肯定的点头答道。

　　“唔……我去就我去，不过大将，我要去劝降的人是谁你总得告诉我吧。而且我还需要自豪道被我劝降的那人的个人资料，明白那人的喜好，以及现在的处境。”

　　“你的要求还真是多啊。”罗琳轻声嘀咕道。

　　石天宝闻言答道：“大将，我这是合理的要求。你以前教过我和柳轻眉，知己知彼，方能百战百胜。现在我们要去劝降那些牌社老人，那就相当于一场战争。所不同的只是我们这次能用的武器已经从拳脚变成了自己的那张嘴。不知道被我们选中的目标的情况，那我们又该如何下手，达到我们劝降的目的。”

　　“可以啊石天宝，说话一套一套的。”看着侃侃而谈的石天宝，罗琳有些惊讶的出声夸道。被夸的石天宝笑了笑，大方的接受了罗琳的夸奖。

　　罗琳见状整理了一下头脑里的情报，挑了一个自认为很好说服的目标给了石天宝，准备让石天宝先练练，如果有这个能力的话，再告诉石天宝别的人。

　　对于罗琳的安排，石天宝没有反对，在听完了大将罗琳的讲述以后，就退到一边自己开始琢磨明天去拜访的时候要如何说服目标。丢下石天宝没理，罗琳看着柳轻眉问道：“轻眉，你的打算呢？愿不愿意试试？”

　　“厄……大将，我能问你已经说服了几个人吗？”柳轻眉轻声问道。

　　这个问题很显然是问到罗琳的短处了，就见罗琳神色有点尴尬的小声答道：“唔……暂时还没有。”

　　这个答案仿佛是在柳轻眉的预料之中，并没有表现出太过惊讶的样子，而一旁的石天宝正在考虑明天拜访的事情，压根就没有去听柳轻眉和罗琳的对话。

　　或许是柳轻眉的反应刺激了罗琳，就见罗琳没好气的问道：“轻眉，你好像不怎么惊讶啊？”

　　“啊？哦，是，我是不惊讶。因为在我看来，大将你并不是一个适合的说客，你性情耿直，要是你都能说服别人投靠联盟，那除非被说服的人缺心眼，又或者是那个人别有所图。”

　　罗琳感觉很别扭，目光有些纠结的看着柳轻眉，这丫头的前半句话还能听，但后半句话纯粹多余，怎么听怎么别扭。也或许是罗琳的目光提醒了柳轻眉，柳轻眉赶紧补救似地对罗琳说道：“大将，你的性格直爽，那种扯嘴皮子的事自然不是你的强项……”

　　听了柳轻眉补救似地话，罗琳哼哼了两声，没有纠缠柳轻眉的用词不当，直接问道：“别废话，你就说你能不能担任说客吧？”

　　“不能，我的脾气和大将相似，所以让我去做说客，我担心最后我会变成刺客。”柳轻眉很是诚实的对罗琳说道。

　　虽然不想承认，但罗琳却不得不承认，柳轻眉所说的的确有道理。作为柳轻眉的上司，罗琳很清楚柳轻眉和石天宝的优缺点，的确就如柳轻眉自己说的那样，她和自己一样，没有石天宝的圆滑。或许是因为性情相似，才会让罗琳一直下意识的拿柳轻眉当自己的妹妹看待。

　　“好吧，看来这劝降的事只能交给石天宝了。”罗琳缓缓的说道。

　　“大将，英明的决定。”柳轻眉立刻答道。

　　罗琳白了柳轻眉一眼，继续说道：“虽说我们不担任说客，但我们同样不能就此闲着。你们之前做的事情就不错，接下来的这段时间就让我们继续努力吧。”

　　“大将，原来你不是来怪我们乱来的。”一旁的石天宝很明显的松了口气。罗琳闻言白了石天宝一眼，“废话，牌社和联盟之间只不过是相互利用的关系而已。联盟从来没有拿牌社当做盟友，而牌社也只是现在出了一点状况，只要让他渡过这次危机，牌社依然会是联盟最大的敌人。”

　　“大将，既然明知道对方是死敌，那我们干嘛不趁眼下这个机会彻底解决牌社，反而要和这个牌社搞起了结盟这种事？这不是吃饱了撑的吗？”石天宝不解的问罗琳道。

　　只是让石天宝没想到的是，他的话一出口，立刻就得到了罗琳的共鸣，“说的就是啊，可我们这些人是没办法影响联盟众议院的决定的。那帮老爷们可不会管这个，在他们眼里，利益才是……算了，不说这个，以你们现在的身份知道了太多反而对你们不好。”

　　罗琳虽然中途改口，但石天宝还是听出了罗琳对联盟众议院的不满，其实对联盟众议院不满的又何止罗琳一个，许多中层军官以及少数高级军官都对联盟众议院感到不满，认为这帮老爷们是越活胆子越小，放着他们这些精兵强将不用，就只要一天到晚的商量妥协，退让，维持联盟的完整。只是这种事情不是石天宝一个小小的下级军官可以多嘴的，在没有爬到一定位置之前，乱说话除了给自己招灾之外，不会出现任何改变。

　　想要改变，那就必须学会沉默。什么时候该说什么，自己都必须要有一个清醒的认识，不能乱来。一旦乱来，付出的代价往往就是自己的小命。

　　见石天宝聪明的闭上了嘴巴，罗琳满意的点了点头。如果说石天宝和柳轻眉两个人谁更让她放心，那无疑就是石天宝。这家伙就像是一只老谋深算的狐狸，在事情没有绝对的把握之前，那是绝对不会出手的。而柳轻眉就如同一匹野马，敢冲敢闯，然后让石天宝为她善后。

　　“总之事情就是这样，我们留在这里的目的就是削弱牌社的力量，让牌社内部不稳，陷入内斗，为我们联盟以后剿灭牌社做准备。都听明白了吗？”

　　“明白了。”石天宝和柳轻眉异口同声的答道。

　　“大将，属下还有一点问题。”石天宝见罗琳打了个哈欠，赶忙问道。

　　“你问吧。”

　　“是。大将，我就想问一点，劝降了的那些人要这么处理？”石天宝赶忙问道。

　　“唔……这个不是我们需要考虑的。”罗琳想了想，对石天宝缓缓的说道。石天宝顿时会意，明白了罗琳话里的意思。他们的任务就是搅合，让牌社内部纷争不断，从而达到削弱牌社自身实力的目的。至于那些被劝降过来的人，不管最后结果如何，他们的下场想必不会有多好，能够保住小命恐怕就要让他们谢天谢地了。

　　“好啦，都问完了吧？没有问题了的话就出去吧，我要休息一会。”罗琳见石天宝和柳轻眉都一副若有所思的样子，便开始赶人。

　　石天宝闻言不得不提醒罗琳道：“大将，这是我的房间。”

　　“……嘁～你以为我乐意待在你的房间里呀？轻眉，带我去你的房间。”罗琳白了石天宝一眼，对柳轻眉说道。

　　“是。”柳轻眉连忙答道，带着罗琳离开了房间。

　　石天宝张了张嘴，心中暗道：“其实我不是那个意思。”

　　不过就算石天宝把话说出来，罗琳也不可能再回到石天宝的房间里休息。虽说罗琳打了石天宝不少，但毕竟是女人，而且还是一个没有嫁人的女人，夜宿男子的房间，好说不好听啊。

　　牌社总部伏龙阁，会长办公室

　　作为牌社的会长，从来没有哪一任的会长被平民百姓给堵过门，欧拉是第一位。只是对于这个第一位，欧拉丝毫没有感到开心，反而是愤怒。历任会长都没有，就自己这任会长有，这是不是说自己不如历任的会长？

　　这个耳光打得，让欧拉对策划了这次堵门事件的幕后主使者恨之入骨，如果那个幕后主使者站在欧拉的面前，欧拉恐怕连生吃了对方的心都有。为了避免欧拉干出人吃人这种不被人接受的情况发生，堵门事件的幕后主使者还没有被找到。

　　格萨特现在很害怕欧拉因为这次的堵门事件干出不理智的事情，为了避免出现这种情况，格萨特向欧拉报告了最新收到的有关莲蓬那伙人的消息，果然，一听和莲蓬那伙人有关，欧拉的注意力立刻就从堵门事件的幕后主使者移动到了莲蓬那伙人的身上。

　　在格萨特有心的引导下，莲蓬那伙人替石八方和柳轻眉背了一次黑锅，成了堵门事件的幕后主使者。这个结果是欧拉可以接受的，唯有莲蓬等人感到有点冤枉，不过他们即便再冤枉，欧拉也不会理会的。

　　通过格萨特的讲述，欧拉知道了莲蓬那伙人最近一段时间都干了些什么。除了招兵买马，招贤纳士是莲蓬那伙人最近一段时间经常做的事情。随着时间的推移，莲蓬那伙人的名气已经打了出去，引起了许多人的关注。尤其是牌社内不满欧拉的那些人，没有后顾之忧的已经投身莲蓬的麾下，而有后顾之忧的，也开始对欧拉的命令阳奉阴违。

　　“把那些人的名单整理出来，等解决了莲蓬那伙人以后咱们再慢慢和那些人算。”欧拉神色平静的对格萨特吩咐道。

　　“大人，你不生气？”格萨特有些意外的看着欧拉问道。要搁平时，这个有些冲动的会长大人恐怕早已经拍桌子骂娘了，可现在却只是淡淡的应了一声就没有了下文，这不科学啊。

　　“怎么？难道我一定要生气吗？”欧拉反问了一句，让格萨特不由一愣，随即释然。对哦，干嘛要为那些人生气，要是为了那些人生气，恐怕那些人不仅不会愧疚，反而会感到高兴吧。

　　“格萨特，我觉得我们什么时候出兵合适？”欧拉突然问格萨特道。

　　格萨特随即明白了过来，问欧拉道：“大人，你准备解决莲蓬那伙人？”

　　“嗯，未免夜长梦多，还是先解决了莲蓬那伙人吧。断了那些人的念想，省得那些成天胡思乱想。”欧拉淡淡的答道。


第六百章 韩宇来了

　　爱玛星，莲蓬亮明旗号以后的基地。一开始亮明旗号的时候，莲蓬身边的人还只是受过马仕尔恩惠的人较多，而随着时间的推移，被欧拉逼得走投无路的，见莲蓬势力渐大想要投机取巧的，……越来越多的人因为不同的理由，抱着不同的目的聚拢在了莲蓬的那杆大旗下，只为了为自己的将来搏上一把。

　　周全、方秉、蓝晨、夜羽，再加上孙不为和莲蓬，六个人组成最高委员会。处理举旗以后这个团体内的各种事物。周全与方秉负责外交，联络招揽可以引为臂助的势力与个人；蓝晨负责情报收集，监视爱玛星以及杰琳卡一切可疑动向；夜羽负责警备，鉴于上一次的刺杀事件，莲蓬的身边已经被夜羽布置的如同铁桶；孙不为成了大管家，负责处理组织内的一切杂务；至于最重要的军事，则由莲蓬负责。作为被称为绝代鬼狐马仕尔的关门弟子，莲蓬的军事能力是毋庸置疑的，尤其是在莲蓬其实是马仕尔的亲生女儿这个消息被公开之后，莲蓬的军事才能得到了更多人的认可。如果是师徒关系，那免不了还会出现留一手这种情况，但父女则完全不会有这种可能。

　　势力越来越大，身边的人才越来越多，随着人才的越来越多，需要自己亲自去做的事情也越来越少，可莲蓬却并不开心。随着名气的增加，属于自己的自由却变得越来越小。自从上次刺杀以后，夜羽给莲蓬安排的护卫就愈发的多了。尤其是上次之所以会出现刺杀是因为莲蓬身边服侍的人泄露了莲蓬的行踪，平时服侍莲蓬的人也变成了不定期更换，可这样一来，莲蓬就算是想要找个能说得上话的人都找不到了。

　　虽然明白夜羽是为了自己的安全着想，可这种和囚徒一般的生活，在忍耐了一阵过后，莲蓬终于忍不住了。不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。莲蓬爆发了！确切的说，是莲蓬发飙了。

　　女人嘛，总有那么情绪不稳定的那么几天，作为警备司令的夜羽丝毫没有在意发飙中的莲蓬对待自己的态度，不过一谈到放宽对莲蓬的保护，那就是三个字，没商量。

　　那坚决的态度让莲蓬不由有些后悔自己跟着周全和方秉回来。和以前那种自由自在的生活相比，现在的生活就等于是在坐牢，而且还是无期徒刑，剥夺政治权利终生的那种。

　　在试图和夜羽进行沟通失败以后，莲蓬干脆另辟蹊径，改装偷跑。别说，这个法子还真不错，一开始的两次，莲蓬还真是成功脱逃，可当第三次莲蓬从外面回来的时候，就看到夜羽脸色难看的等着自己。

　　“……抱歉，我任性了。”莲蓬很爽快的向夜羽认了错。可惜夜羽却是一个死脑筋，一点面子都没给莲蓬，依然狠狠的说了莲蓬一顿，而莲蓬还不能有意见。因为抛开眼下这个身份，夜羽还是马仕尔的义子，也就是说，论关系莲蓬还得叫夜羽一声大哥。

　　挨了训的莲蓬老实了两天，可野惯了的孩子想要让她立刻改好，那是很困难的。

　　“主人，万一在被夜羽发现……”新来的贴身侍女小婉有些担心的对莲蓬说道。

　　“嗯，这是个问题，所以我才让你在这里扮我。”莲蓬点头答道。

　　“主人，我不行的。”贴身侍女小婉一脸苦色的对莲蓬说道，希望自己这个爱闹腾的主人可以改变主意。可惜莲蓬却没有如小婉希望的那样改变主意。

　　吩咐小婉换上自己的衣服待在书房里看书，顺便吩咐侍卫没有重要的事情不要来打扰以后，莲蓬丢下满面苦色，脸都快皱成包子一样的小婉，独自一人又溜出门了。

　　莲蓬刚刚离开书房，原本一脸苦色捧着一本书的小婉顿时神色一变，四下看了看，确定没人之后，打开书房的窗户，摸出自己的手帕开始扇凉。不到片刻，就听头顶有声音传来，“什么消息？”

　　“目标打扮成一名身穿白色长衫的书生上街，刚走一会儿。”小婉头也没抬的自言自语道。话说完了，小婉关上了窗户，继续一脸苦色的坐在书桌前看起了书，仿佛之前的事情压根就没有发生过一样。

　　走在大街上，莲蓬的心里不由对夜羽的紧张过度有点腹诽。自己每次出来都是化了不同妆的，除非亲眼看着自己化妆，否则又有谁能够知道自己是谁呢。

　　感觉重获自由的莲蓬一路走一路逛，顺便听取着当地居民的议论，收集着自己可以用得上的情报。平民百姓能够议论的，大多还是家长里短，对于战争一类的事情，更多的还是抱着一个看热闹的心态，并没有往自己的身上想。只是不想，不代表战争就不会降临。看到这些无忧无虑的人们，已经得知欧拉将在最近展开行动的莲蓬心里暗暗叹了口气。

　　“咚～”

　　正在走神的莲蓬感觉被人撞了一下，低头一看，就见一个衣衫朴素的女孩正坐在地上，女孩的脚边还有半张油饼，自己的裤子上印了半张油印。

　　看了一眼怯生生看着自己的女孩，莲蓬蹲下身温声问道：“没事吧？”

　　“没，没事。”小女孩有些畏惧的看着莲蓬说道。

　　“既然没事，那就起来吧。”莲蓬微笑着伸手将女孩拉了起来，刚要询问女孩的家人，就听一个气急败坏的声音传来，“放开我妹妹！”

　　循声望去，就见一名年纪大约十三四岁的男孩急匆匆的赶了过来，插在莲蓬和女孩之间，如同护崽的老母鸡一样，一脸戒备的瞪着莲蓬。

　　“哥，我没事的。”

　　不等女孩说完，就听男孩开口说道：“不要怕，哥哥在这呢。”

　　看到这对兄妹，莲蓬忽然想起了自己和欧拉小时候，那时候，欧拉也是这样照顾着自己，可现在……

　　莲蓬心中微微叹了口气，转身离开。她的举动让男孩为之一愣，不过随即不顾自己妹妹的反对，拉着女孩一溜烟的跑没影了。

　　因为想起了欧拉，莲蓬没有了继续逛街的打算，看了一下时间，莲蓬准备回去，顺便带点好吃的回去犒劳一下帮忙冒充自己的小婉。

　　切糕，看上去卖相不错。虽说没有吃过，不过看样子应该味道不错。就是卖切糕的长得有点吓人，尤其是拿着刀切切糕的时候，不像生意人，倒像是拦路的劫匪。

　　“两百八？”莲蓬拿着手里只有巴掌大的切糕惊讶的说道。

　　“对，两百八。”卖切糕的比划着手势对莲蓬说道。

　　“就这么点？不是两百八一斤吗？”

　　“不不不，是一两，两百八一两……”

　　听到这里莲蓬明白了，自己是被讹上了。有心不给，不过现在自己就一个人，身边连个帮手也没有。

　　“要是韩宇他们在就好了。”莲蓬心里暗道。

　　“给钱。”卖切糕的左手伸到莲蓬的面前，右手攥紧了手里的尖刀。

　　莲蓬见状无法，只能破财免灾。可就在莲蓬付钱的时候，街头一匹失控的车辆呼啸着直奔莲蓬冲了过来。莲蓬见状连忙往旁边一闪，可就在这时，莲蓬看到呼啸而至的车辆内闪现一处寒光，几乎是出于本能的，莲蓬躲到了卖切糕的身后，说时迟那时快，车厢中的攻击到了，卖切糕的胸口绽放出一朵红花，仰面倒在了地上。

　　而车辆也在这时停下了，四个人从车上下来，直奔刚刚躲过一劫的莲蓬冲了过去。莲蓬一见顿时明白自己的身份泄露了，而能够在这种情况下泄露自己的身份，除了自己的贴身侍女，应该不会有别人。

　　自从上次刺杀发生以后，夜羽就有宁可错杀不可放过的想法，只是莲蓬却不允许夜羽这样做。而考虑到自身的安全，莲蓬最终还是采纳了夜羽的折中意见，引蛇出洞。可要引蛇出洞，就必须有饵，无论从哪方面来看，莲蓬无疑是最合适的饵。

　　一连串的前戏过后，莲蓬和夜羽商定今天动手，先从之前的排查中嫌疑最小的小婉开始，只是让莲蓬没想到的是，她和夜羽都嘀咕了被他们戏称为小迷糊的小婉。真是知人知面难知心，谁能想到一个娇滴滴的小姑娘竟然会是内奸呢。

　　四人转瞬及至，可他们快，有人比他们更快，早就藏在街边民房内的护卫一通急射拦住四人的去路，随后一窝蜂的冲了出来，反将四个刺客给包围了。

　　街上此时已经乱了套，杀人了呀，谁都害怕被殃及池鱼。已经可以说没她什么事的莲蓬百无聊赖的东张西望，只等这些护卫解决了四个刺客以后就回去。结果东张西望了一会后，莲蓬看到了之前在自己的裤子上留下一个油印的女孩，而她的哥哥却没有了踪影。恐怕是被刚才混乱的人群给冲散了吧。

　　看到女孩一脸无助的样子，莲蓬心中一软，迈步向女孩走去，负责保护莲蓬的两个护卫见状连忙跟上。

　　“怎么了？和你哥哥失散了？”莲蓬伸手拉起女孩柔声问道。

　　因为有过一面之缘，女孩倒是没有像头一次见面的时候那样，对莲蓬一脸的畏惧。只是站在莲蓬身后的两个护卫让她有点战战兢兢。

　　“你们退后一点，吓到这个孩子了。”发觉了这点的莲蓬对身后的两名护卫吩咐道。两名护卫不疑有他，顺从的向后倒退了几步。

　　“妹妹……”一个男孩的声音从人群中传来。不一会的工夫，就见女孩的哥哥一脸狼狈的从人群中挤了出来，急匆匆从女孩这边赶了过来。因为看到了莲蓬，男孩的手里更是拿着一根不知道从哪找来的木棒。

　　“不要伤着他。”莲蓬连忙叮嘱上前准备制服男孩的两名护卫，随即又安慰女孩道：“别担心，他们不会伤害你哥哥的。”

　　“你可真是心善啊。”女孩突然开口说了一句，话音刚落，女孩一直拢在袖子里的手伸了出来，手中抓着一把匕首，狠狠的向着莲蓬的胸口刺了过去。

　　莲蓬和女孩之间相距不足半米，而且事情发生的实在是突然，两名护卫根本就来不及救援，即便是莲蓬，也已经放弃了反抗。可就在这时，女孩拿着匕首的手被什么东西阻止，停在了半空中，随即莲蓬就感到有一只手抓住了自己的胳膊，将自己给带离了女孩的身边。

　　“这，这是怎么回事？”不光是女孩，在场目睹了这一切的人不约而同的想到了同一个问题。

　　就在莲蓬惊疑不定的时候，耳边突然传来一个熟悉的声音，那个声音，让莲蓬几乎怀疑自己的耳朵是不是除了毛病，他怎么会出现在这里？而且他是怎么办到不让人发现，隐身跟在自己身边的？

　　“韩宇，是你吗？”莲蓬神色有些激动的问道。

　　“嗯，是我。等我一下啊，我先把这个刺客给摆平了。”韩宇的声音传进了莲蓬的耳朵。

　　“……林珂，梦馨她们都来了吗？你们什么时候到的？来的怎么也不来看我？你是怎么办到隐身的？……”一连串的问题让韩宇感到有点头疼，而其他人则是感到有点害怕，看着莲蓬对着空气说个不停，就像那里真的站着一个人似地，众人不由得怀疑莲蓬是不是被吓疯了？

　　莲蓬没有疯！

　　在韩宇将刺客摆平，摘下戴在头上的狗皮帽子以后，莲蓬神情有些激动的看着韩宇。而其他人看着韩宇的眼神则是有点惊愕，有点庆幸，还有点疑惑。惊愕的是这个人是怎么凭空出现的，庆幸的是这个人出现的很及时，而疑惑的则是这个人到底是什么来历？看样子和他们的头是认识的。

　　既然不是敌人，那就好办了。

　　四个刺客全都自杀，男孩则是趁机溜走，唯一被抓住的活口就是韩宇抓住的那个女孩。看着被护卫带走的女孩，莲蓬的脸上露出了不忍的神色。毕竟还是一个孩子，不知道会受多少的罪。

　　“喂，我说莲蓬，在你浪费你那多余的同情心时，你是不是应该先招呼一下因为担心你的安危而马不停蹄赶到这里的我呀？”韩宇略带不满的声音传进了莲蓬的耳朵里。莲蓬微微一笑，问韩宇道：“林珂她们呢？”

　　“在勇气号里呢。我们是昨天晚上才到的，原本打算今天去找你，没想到进城不久就看到了乔装打扮出门的你，因为看你的行踪有点怪异，我就让宁平他们回去做好准备，自己悄悄地跟在你的后面。”

　　“准备？做什么准备呀？”莲蓬不解的问道。

　　“当然是解救你的准备喽。可惜解救是解救了，却和我预想的有点出入。”韩宇有些遗憾的说道。

　　莲蓬闻言好奇的问道：“你预想的是什么解救？”

　　“嘿嘿……我预想的是出手解救被当成傀儡被软禁的你，结果看起来，你好像挺自由的。”韩宇笑着说道。

　　不料一听韩宇这话，莲蓬顿时向韩宇打倒苦水，讲述着自从自己回来以后就如同鉴于一般的生活。说得韩宇都有些同情的看着莲蓬，不过当莲蓬寻求韩宇声援的时候，韩宇却摇头说道：“从内心出发，我是同情你的。但从你的安全出发，我觉得那帮人做得还不够。”

　　“韩宇，你到底是哪头的？”莲蓬有些不满的问韩宇道。

　　韩宇没有接茬，笑着说道：“林珂她们都很想念你，你现在有没有空？要不要跟我去见见她们？”

　　“好啊好啊。”莲蓬连声答应道。

　　只是还没等韩宇带莲蓬离开，就见夜羽脸色难看的带着一群人赶了过来，拦住韩宇和莲蓬的去路以后，板着脸问莲蓬道：“莲蓬，你这是打算去哪？”

　　“我的朋友来了，我去见见她们。”莲蓬神色有些畏惧的向韩宇的身后缩了缩，开口答道。

　　夜羽看了一眼韩宇，开口问道：“你是谁？”

　　“我？我叫韩宇，是莲蓬之前冒险时候的同伴。”韩宇闻言答道。

　　“……现如今莲蓬已经不是以前的莲蓬了，为了莲蓬的名誉，请你们不要再来打扰她。”夜羽面无表情的看着韩宇说道。

　　“嘿～他这是看不起我吧？”韩宇微微侧头对因为夜羽的话而面露怒色的莲蓬说道。

　　“别理他。韩宇，我们走。”莲蓬气呼呼的说道。

　　“站住！”夜羽拦住了韩宇和莲蓬的去路。

　　韩宇见状微微皱眉，开口问道：“周全和方秉在哪里？我要见他们。”

　　“哼，他们现在都不在爱玛星上。”

　　“是吗？那就不好意思了。”韩宇说着伸手搂住了莲蓬的腰，微笑着对夜羽说道：“带给口信给他们，在他们来见我之前，莲蓬暂时不会回去。”说完不等夜羽说话，韩宇腾空而起，搂着莲蓬飞向城外。

　　“都愣着做什么？还不快追！”夜羽气急败坏的呵斥手下道。

　　回过神的众人连忙去追，可蓝天白云间，又哪里还有韩宇和莲蓬的踪影。


第六百零一章 空间与自由

　　“糊涂！”得到消息匆匆赶回来的周全还没有进门就听到议事厅内传来孙不为的怒喝。进去一瞧，就见夜羽梗着脖子，一副我没错的样子，而孙不为则是揉着眉心，一副头疼的模样。

　　“到底出了什么事？给我的消息里也不说个清楚。”周全一进门立刻大声抱怨道。孙不为一见周全回来，当即脸上一松，而夜羽在看到周全的时候却轻哼一声，扭头他顾。周全没有计较夜羽的态度，看着孙不为问道：“不为，把事情的前因后果跟我仔细说说。”

　　“嗯。”孙不为点头应道。

　　……

　　经过孙不为的讲述，周全对莲蓬被劫持这件事有了一个清楚的认识。看了一眼板着脸的夜羽，周全心里暗暗佩服方秉的先见之明。当初决定由谁做领头人的时候，蓝晨就提议由身为马仕尔义子的夜羽，却遭到了方秉的强烈反对。随后四人才达成了共识，找莲蓬回来主持大局。这个夜羽，简直就是脑子里也是肌肉的笨蛋。在莲蓬被带走以后，他并没有第一时间通知自己和方秉，而是纠集了手下准备去抢人。

　　结果是显而易见的，夜羽和他带去的人落了个惨败而归。也正是因为惨败的缘故，孙不为才知道了这件事，才会忍不住指责夜羽的行为糊涂。可现在事已经做下……周全倒不是担心韩宇那些人会对莲蓬不利，而是担心他们会把莲蓬带走，那他们努力创下的局面就要面临土崩瓦解的可能了。这是周全不能接受的。

　　“不为，让人带我去见韩宇。”周全沉声对孙不为说道。

　　“啊？现在去？”

　　“就算再晚也要去，以免夜长梦多。”周全正色答道。

　　“可你就算现在去，也不见得能见到那个韩宇呀。还是明天和方秉一起去吧。人家韩宇毕竟是要求见你们两个的。”

　　“……好吧。那在我和方秉去见过那个韩宇之前，我们这边一定要稳住，绝对不能再做出会惹来对方不快的举动。”

　　“哼，没胆鬼。”一旁的夜羽轻声嘀咕道。

　　周全闻言大怒，瞪着夜羽喝道：“你有胆！有胆就把这件事解决了，别找我和方秉回来给你擦屁股！”

　　夜羽冲着周全怒目而视，而周全也是毫不退让，针锋相对的瞪着夜羽，孙不为见状连忙劝道：“都冷静一点，现在不是起内讧的时候。”

　　在孙不为的劝说下，周全和夜羽没有发生更大的冲突，不过还是不欢而散，各自离开了议事厅。见两人离开以后，孙不为不由苦笑了一声，对自己这个大管家的身份感到无奈。

　　“加薪，我一定要加薪！”孙不为心里暗暗说道。随即突然意识到一个一直被自己忽略的问题，那个带走莲蓬的人，是不是就是莲蓬的心上人？

　　今夜注定有许多人不能安睡。

　　次日清晨，周全起了个大早，和昨晚后半夜才赶回来的方秉一起前往韩宇要和他们见面的指定地点。夜羽原本还想要带人跟着，却被周全和方秉以怕他误事为借口给拒绝了。

　　两个人谁也没带随从，就那么两个人赶到了指点地点。可这一等待，就不是那么一时三刻。韩宇是左等也不来，右等也不来，周全和方秉的耐性已经快要被磨光的时候，才见到韩宇姗姗来迟。

　　“哟，你们来的真早啊，怎么也不提前通知我一声？”韩宇笑着跟周全和方秉打了声招呼。周全和方秉原本还想要指责韩宇的迟到，可在听了韩宇的话后才猛然想了起来，自己貌似，好像来这里的时候并没有派人通知韩宇。

　　“我们已经等了好一会了。韩宇，你把莲蓬小姐带到哪去了？”周全出声问道。

　　“哦，我看你们好像并不是太尊重她，就把她给接回去了。怎么？你们想要她回去？”韩宇坐在周全的对面问道。

　　周全随即答道：“那是当然的。我现在是我们的领导者，没听说过领导把事情做到一半然后撒手不管的。”

　　“这么说，你们是把莲蓬当做领导者在对待喽。”

　　“当然。”

　　“那麻烦你告诉我，哪个领导者会被手下限制人身自由的？你们是拿莲蓬当你们的领导者还是当囚犯？别跟我说什么是为了莲蓬的人身安全。要是因为害怕莲蓬遇到危险就限制她的自由，那还要你们这些手下做什么？”

　　被韩宇一声喝问给问住的周全强笑着说道：“那总不能每次让莲蓬出门的时候都搞的鸡飞狗跳吧？”

　　“那你别问我，跟我没关系。我只管莲蓬过的开不开心，你们当初带走莲蓬的时候是怎么跟我保证的，不会强迫莲蓬去做她不想去做的事情，可现在呢？你们的保证呢？”韩宇瞪着周全和方秉问道。

　　被问得哑口无言的周全和方秉有点理亏的低下了头。在带走莲蓬的时候，他们的确跟韩宇保证过，只是等回到了爱玛星以后，这身边的事情一多，周全和方秉就忘了自己对韩宇的承诺。对夜羽近乎囚禁莲蓬的做法采取了默认的态度。

　　低头挨了韩宇一通抱怨过后，周全趁韩宇喝水的时候赶紧说道：“韩宇，之前是我们的失误，我向你保证，这种失误不会再犯，你能不能让莲蓬和我们回去。现在事情已经展开，我们不能没有莲蓬。”

　　“……让莲蓬回去也行，但你们必须保证对她的尊重和服从，给她一定的私人空间。请你们记住，她是你们的领导，不是你们的囚犯。”

　　“好好好，没问题，我们保证。”

　　“光保证是没用的，关键还是要看行动。”韩宇语重心长的说了一句。

　　或许是韩宇不想要太过为难周全和方秉，也或许是周全和方秉的态度让韩宇满意，反正韩宇在说了周全和方秉一通后，同意带周全和方秉去见莲蓬。至于莲蓬愿不愿意回去，还要看莲蓬自己的意思。

　　等韩宇带着周全和方秉离开以后，他们见面的那家茶馆的伙计立刻向自己的上司报告了自己的发现。

　　……

　　“韩宇，你带我们来这里做什么？”对于韩宇把自己和方秉带到荒郊野外，周全很不解的问韩宇道。

　　韩宇闻言笑了笑，“带你们到这来，当然是会了清理跟在咱们后面的那些尾巴。出来吧！已经看到你们啦！”

　　随着韩宇最后一句话喊出，在草丛中站起了十来个人，领头的就是周全和方秉反对跟来的夜羽。一看到夜羽，周全和方秉立刻意识到了什么，随即怒视着夜羽喝问道：“夜羽，你竟然监视我们。”

　　“事急从权，还请不要见怪。”夜羽随意的拱了拱手，很没诚意的向周全和方秉道了声谦，随后盯着韩宇说道：“你最好放聪明点，立刻把莲蓬还来。”

　　“莲蓬她愿不愿意回去，那是她的事。而我，只是会帮助她让自己的愿望兑现而已。”韩宇淡淡的答道。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了。我这次带来的人不是上回带来的那些人，这次你绝对不会那样轻易逃掉。”说着，夜羽伸手一指韩宇，下令道：“抓住他，死活不论。”

　　“死活不论？哼哼哼……来得好！”韩宇突然大笑了数声，冲着已经冲到近前的两个人叫道。

　　行家一伸手，就只有没有。在夜羽眼中身手已经不错的十几个人没有片刻的工夫，就被韩宇全都放倒在地了。

　　夜羽的眼睛顿时瞪得老大，几乎不敢相信自己看到的。原本夜羽也没指望自己带的这些人可以胜过韩宇，可像现在这样，连一拳都挨不住的手下，让夜羽的脸上有点发烫。

　　周全和方秉对视一眼，默契的扭头他顾，对于夜羽吃瘪这件事视而不见。有人的地方就有矛盾，夜羽仗着马仕尔义子这个身份没少找周全和方秉麻烦，而现在，有人出面扇了夜羽耳光，而且还是狠狠扇的那种，这让周全和方秉的心里，很不厚道的连呼活该。

　　自觉有点下不来台的夜羽看了看站在一边一副事不关已的周全和方秉，心里暗恨这两个家伙见死不救，浑然忘了有句古话说的，种瓜得瓜，种豆得豆，平时的不屑换来这个结果是必然的。

　　见周全和方秉指望不上，夜羽便只能自救。可让夜羽拉下脸来和韩宇妥协，夜羽还是做不出来了。更何况眼下自己的手下被收拾了，自己这个当老大的不出面，好像有点不够仗义。正所谓有福同享，有难同当，就算不敌韩宇，可姿态还是要做的。

　　想通了的夜羽大吼一声，直奔韩宇冲了过去，得到的结果自然就是一阵拳打脚踢。等收拾了夜羽之后，韩宇这才带着周全和方秉前往莲蓬真正的藏身之地。让周全和方秉意想不到的是，莲蓬就在他们和韩宇见面的茶馆里，并且就在当时见面的那间雅间的隔壁。

　　“不知道灯下黑这个道理吗？”对于周全和方秉的抗议，韩宇淡淡的答道。一句话就把周全和方秉给堵得心里郁闷不已。

　　……

　　“不，我暂时不想回去。”莲蓬拒绝了周全和方秉的请求，打算继续和韩宇等人待在一起。

　　“莲蓬，你是我们的领导者，你不回去，我们怎么听从你的命令？”周全皱眉问莲蓬道。

　　莲蓬闻言答道：“没关系，我们现在要做的事情基本上已经全都进入了正轨，剩下的就是一边抓紧时间备战，一边休养生息，等待欧拉派人来攻，他们连续刺杀失败了两次，估计耐性已经差不多被我们给磨光了。”

　　“可你毕竟是相当于我们的一面旗帜，你要是跑了，那我们这些追随着你的人又要何去何从？”周全又说道。

　　“我们可以不再限制你的自由，你可以带着护卫随处逛，只请你跟我们回去。”方秉出声对莲蓬说道。

　　“真的吗？”莲蓬不相信的看着方秉问道。

　　“当然是真的，我用我的人格保证。”方秉连忙赌咒发誓道。

　　听到这话，莲蓬张嘴刚要说话，就听外面人声嘈杂，一个韩宇熟悉的声音响了起来，“韩宇，立刻放了人质，否则格杀勿论。”

　　“这家伙是跟我卯上了吗？”韩宇郁闷的心中暗道。

　　“韩宇，这绝对不是我们安排的。”周全连忙向韩宇保证道。

　　“嗯，也对。这件事应该和你们没有关系。现在唯一可以怀疑的，就是这家茶馆。”韩宇边说边一个箭步冲到门口，开门一看，一名伙计手里拿着一个大茶壶，见韩宇开门，连忙满脸堆笑的说道：“客官，小的进来添水。”

　　“……嗯。”韩宇应了一声，将伙计给放进了房中，等伙计进来以后，韩宇随手将门关紧，坐在座位上拿起茶杯抿了一口，不由皱眉说道：“茶凉了。”

　　“哦，小的这就给客官换热的。”伙计一脸殷勤的说道。

　　“不急，不过是茶凉了而已，热热就可以喝了。”叫住了伙计的韩宇微微一用力，拿着茶杯的右手随即升起一团火焰，看着开始冒热气的茶水，伙计下意识的咽了咽口水，看向韩宇的眼神有了一丝畏惧。

　　“好啦，这里没你事了。以后管好自己的嘴，否则下回我就一把火烧了这里。”韩宇冲脸色惨白的伙计摆了摆手，将伙计给打发了出去。

　　周全和方秉对望一眼，齐声对韩宇说道：“韩宇，要不你也加入我们吧？”

　　“没兴趣。”韩宇很干脆的拒绝道。等拒绝了周全和方秉的邀请，韩宇继续说道：“我和我的同伴会在这里留上一段时间，在这段时间里，莲蓬的安全工作由我们来负责，你们没意见吧？”

　　听到韩宇的问话，周全和方秉看了看坐在一旁的莲蓬，心里暗自腹诽道：“光看莲蓬这时的样子就知道结果了，自己反不反对又有什么意义。”

　　见周全和方秉不做声，韩宇就当这两个是默认了自己的建议，随即对莲蓬说道：“好啦莲蓬，我们回去吧。周全，方秉，你们要是有事要找我们，就用这个通知我们好了。”说着，韩宇递给周全和方秉一人一个通讯器。

　　接过了通讯器，周全和方秉暗自叹了口气，承认了韩宇的提议。即便不承认，看韩宇的架势也是压根就不在乎。更何况还有一个没心没肺的莲蓬在一旁搅局。想要说服韩宇，那是一件很困难的事情。

　　眼见木已成舟，周全和方秉起身从茶馆的后门走了。既然你韩宇说要负责保护莲蓬一段时间，那外面的那些人就交给你自己解决吧。

　　送走了周全和方秉，茶馆外依然热闹非凡，夜羽有些得意的看了看被煽动起来的人们。心里暗自想着如果是自己，自己要怎么处理眼下这种困境。

　　韩宇没有让夜羽太费神，很直接的用上了三十六计里的走为上。带着乔装改扮的莲蓬一起离开了茶馆，而且还没有引起夜羽的注意。

　　已经离开茶馆的韩宇和莲蓬站在有阴凉的地方，看着夜羽在那里上蹿下跳，仿佛要组织人冲进去救人。而茶馆的掌柜一听这话，顿时不干了。这座茶馆是自己的，可不能让人冲进去糟蹋了。在茶馆老板好说歹说下，夜羽不得不放弃了自己的想法，转而开始组织人手负责引开韩宇。

　　“走吧，咱们回去吧。”韩宇低声对莲蓬说道。

　　一听这话，莲蓬不乐意的抱着韩宇胳膊，撒娇的说道：“就这样离开吗？”

　　“不这不这么离开还要怎么离开？我总不能出手帮你揍那个讨人厌的家伙吧？”韩宇两手一摊，对莲蓬说道。

　　莲蓬闻言一震，随即醒悟过来，低声嗔道：“差点就上了你的当。”

　　“嘿嘿……放心，这家伙之前欺负你的地方，我会帮你一一找回场子的。咱家的莲蓬可不是没有队伍的人。”

　　莲蓬听了韩宇的话后，“讨厌，不要太过分了，人家也是迫不得已的。”莲蓬没好气的说道。韩宇闻言两手一摊，对莲蓬说道：“这可是你说的，以后可不要怪我和林珂她们不管你，任由你本人欺负。”

　　“哼，你越来越狡猾了。”莲蓬轻声说道。

　　“嘿嘿……狡猾好啊，至少不会吃亏。”韩宇笑着说道。

　　韩宇这边因为莲蓬劝说而放弃了教训夜羽的想法。而夜羽却似乎还不肯收兵，依然有条不紊的组织着周围的人，在临近傍晚的时候，夜羽不顾茶馆老板的反对，带着人冲进了茶室，可等待他们的只是一张纸条，上面写着“你来晚了。”

　　就仿佛看到了韩宇那张可恶的脸，夜羽就觉得自己浑身无力，已经没有办法再思考了。“这是怎么回事？”夜羽心里惊恐的暗想道。

　　没有给夜羽太多的时间，就在夜羽不忿的时候，茶馆掌柜的跑了进来，给夜羽带来了一个坏消息，蓝晨和孙不为要求夜羽立刻回总部。对于这个命令，夜羽并没有太放在心上，在交待了手下各自的任务以后，便带着几个人返回了总部。


第六百零二章 风雨欲来

　　回到了总部以后，夜羽立刻就被一个消息给砸的差点栽了一个大跟头。超过五百的大型舰队正在向着爱玛星靠近，而爱玛星的星舰，满打满算也只有将将八十来艘，而且这些星舰的种类还是五花八门。

　　五百对八十，不管是从哪方面比较，实力都是很悬殊的。看来欧拉是打算一次解决自己这些人，不给自己这些人任何翻身的可能。

　　夜羽神色凝重的问道：“消息来源可靠吗？”

　　“那个名叫小婉的女人和当街刺杀莲蓬的女刺客都招了，而招出的内容几乎一样。当然我们已经派人前去调查，不过还是要提前做好最坏的准备。”孙不为闻言说道。

　　“马上发布集结令吗？”夜羽出声问道。

　　孙不为摇头答道：“不，现在把这件事说出去，等那个舰队来到爱玛的时候，我们恐怕还能剩下一般星舰就已经不错了。”

　　“不告诉那些人，又怎么备战？”夜羽不解的问道。

　　“我想，我们可以反过来行事。告诉他们我们准备出征，等确认了那支舰队的存在以后，再考虑下一步的对策。”周全缓缓的说出了自己的意见。事关重大，夜羽也没有了和周全抬杠的心思，仔细考虑了周全的建议以后，全票通过了周全的建议。

　　“那我们用不用告诉莲蓬一声？”商量完事情以后，方秉突然来了一句。

　　这话一出口，孙不为等人纷纷沉默了。半晌之后，蓝晨缓缓的说道：“告诉一声吧，好歹是我们的领导者，原本那个韩宇就对我们不重视莲蓬的作法有点不满，再给他找到理由的话，他是真有可能带走莲蓬的，而我们现在还需要莲蓬这个人。”

　　说是通知莲蓬，但谁去通知，这又成了一个问题。众人你看看我，我看看你，最后还是周全出头，成了去通知莲蓬这次危机的人。

　　原本周全并不指望从莲蓬那里得到什么有用的建议，不料莲蓬在听了周全所说的事情以后，当即随着周全回来了，与她一起回来的还有韩宇一行人。

　　见到了韩宇，夜羽的眼神中透出了十二分的不友好，可惜韩宇却丝毫没有把夜羽放在眼里，和周全等人打了声招呼以后，便随着莲蓬回到了她的住所。为了照顾莲蓬此时的身份，她的住处是很大的，用来安置韩宇一行人并没有问题。虽然夜羽表示了反对，可惜反对无效。

　　夜已深，莲蓬书房的灯依然没有熄灭，倒不是莲蓬很爱看书，而是莲蓬此时正在和韩宇等人商量对策，如何化解欧拉来势汹汹的一击。

　　首先要做的就是确认招供的两个人所说的是不是实情。为了证明这个情报的真假，第二天早上，莲蓬带着韩宇等人来到了关押小婉的牢房。看着小婉略显憔悴的脸，莲蓬心中不忍，忍不住问道：“小婉，你为什么要出卖我？”

　　“哼，你来这里就是为了问这句吗？”小婉冷哼一声反问道。

　　“我，我来这是为了问你之前所说的那个拥有五百艘星舰的舰队是真是假？”莲蓬闻言答道。

　　“哼！你怕了？”小婉得意的看着莲蓬问道。

　　“啧～这个，都当了俘虏了，就不要那么嚣张了。你要看清形势啊。”一旁的韩宇插嘴说道。

　　“你又是个什么东西？”小婉冷声问道。

　　“啧～看来不给你吃点苦头是不行了。”韩宇摸着下巴自言自语的说道。

　　“哼，有招尽管使出来。”小婉不知死活的叫嚣道。

　　“叫吧叫吧，希望你一会还能叫得出来。”韩宇丢下这句话后，带着宁平和菲尔德离开了牢房。

　　……

　　半晌过后，莲蓬就见韩宇端着一个盛满了土的簸箕，菲尔德和宁平合力抬着一个水桶走了进来。见莲蓬一脸不解的样子，韩宇笑着说道：“不要问，先看着。”

　　小婉警惕的看着韩宇端着的那个簸箕，女人的直觉告诉她，那簸箕里有古怪。而就像小婉担心的那样，韩宇将簸箕放在了她的面前，用根木棒拨开那层土，露出了藏在土里的小东西。

　　蚯蚓，钓鱼爱好者钓鱼时的必用品。只是一条两条没事，如果成百上千条聚在一起呢？反正韩宇看到的时候头皮有点发麻。而现在，小婉在看到那些抱成一团的蚯蚓时，整张脸变得更加惨白了。

　　而韩宇却没有罢休，笑眯眯的对小婉解说道：“你看那个水桶，我们一会打算把你放进去。当然在放你进入以前，我们会把这些蚯蚓先放进水里，等你也进水了以后，那些蚯蚓就会顺着你的身体往你身上有缝的地方爬。”

　　小婉已经说不话了，眼睛直勾勾的看着韩宇将簸箕里的蚯蚓倒进水桶里，随后就任由宁平和菲尔德进来，将自己架起来，慢慢的往水桶里放。

　　当小婉的屁股碰到水的时候，那股凉意顿时让小婉激灵灵打了个冷战，尖声叫道：“不要，不要，我招了，我什么都招！”

　　……

　　小婉招了，没有五百艘星舰，只有两百来艘，不过即便只有两百来艘，依然不是爱玛星可以应付得来的。

　　虽然得到了想知道的答案，不过韩宇却感觉有点得不偿失，莲蓬以及事后知道的林珂等人看自己的眼光变得有点诡异，就跟看变态似地，让韩宇郁闷到不行。

　　二百对八十，不可力敌，只能智取。而且在孙不为等人看来，只要可以解决这次的来袭之地，那欧拉那边就会元气大伤，而相对的，自己这边就可以趁机大松一口气。风险与回报是成正比的。想要有收获，就必须要有付出，这是恒古不变的道理。为了自己的将来，孙不为等人鼓足了干劲，想尽一切办法准备解决掉这两百来艘星舰。

　　三个臭皮匠赛过诸葛亮，经过两天的商议，孙不为等人初步定下了他们的作战计划。如今大敌当前，夜羽倒是不再来找韩宇等人的麻烦，可这样一来，韩宇等人便清闲了下来。莲蓬被拖走去研究战术了，韩宇等人鹊巢鸠占，成了莲蓬住所的新主人。

　　无聊的待了一天过后，韩宇等人决定没事找事，去找那个什么两百艘星舰的晦气。连夜告辞离去，得知这个消息以后，夜羽冷笑不语，心里将韩宇等人划入了胆小鬼的行列，要不是为了照顾莲蓬的面子，夜羽恐怕已经破口大骂了。

　　而被夜羽鄙视的韩宇一行人，驾驶着勇气号，使用着乔嫣儿再次改良过后的变色龙，悄无声息的靠近了还在缓慢前行的大型舰队当中。

　　这支两百来艘星舰的舰队是欧拉的一半家当，如果失败，那欧拉就会伤筋动骨，短时间内没有时间理会莲蓬这群人，可如果赢了，那莲蓬这群人就彻底没有未来了。不管是为了什么，莲蓬等人一定要赢，必须要赢。

　　※※※

　　杰琳卡，伏龙阁

　　桌案上的烟灰缸里已经插满了烟头，而造成这个结果的欧拉还在不断地抽着烟，即便已经抽的舌头发麻，可欧拉还是忍不住想要抽上一根。这次的投入实在是有点大，不能有半点的纰漏，否则……

　　见欧拉心神不宁，军师格萨特出声宽慰道：“大人，领队的舰长是名经验丰富的老人，有他在，不管莲蓬那伙人怎么上蹿下跳，最后的结果只有一个，那就是被连根拔掉，斩草除根。”

　　欧拉闻言咧嘴笑了笑，只是那丝笑容比哭还难看，就听欧拉声音有些沙哑的说道：“格萨特，谢谢你的安慰，只是那支舰队就是我的一般家底，万一要是有个意外，那短时间内翻不了身的可就是我们了。”

　　“现在人已经派出去，正所谓开弓没有回头箭，大人还是多看看前面，想想计划里有没有什么遗漏的地方没有考虑吧。”

　　欧拉知道格萨特这是要让自己整个人忙起来，只要忙起来了，那坐下来患得患失，胡思乱想的时间也就没有了。只是事实上哪有那么容易，整整两百艘星舰，即便最后惨胜……“不可能，我怎么会失败，我是不会失败的。”欧拉暗自给自己加油鼓劲道。

　　见欧拉这副样子，格萨特也没有好的办法，这种紧张完全就是自找的。“还是由他自己解开自己的心结好了。”格萨特心中暗暗做出了决定。

　　就在欧拉患得患失的时候，利用变色龙系统悄悄移动到了两百艘星舰中的旗舰跟前的勇气号也瞄准了自己这次的猎物。通过观察，韩宇等人发现这些星船数量虽然多，但机动性却不足，只能被动防守却并不适合进攻。真不明白那个叫欧拉的家伙为什么会出这个昏招。

　　“菲尔德，一会就要瞧你的了。”韩宇沉声对菲尔德说道，菲尔德的回应只是简单的嗯了一声以后就没有了动静。只是全神贯注的盯着自己的目标，等待乔嫣儿通知自己可以开炮。

　　远征舰队的旗舰上，作为一名资深的老人，萨尔特感到很高兴，从来没有想过可以一下子指挥这么多的星舰，却没想到临老了还能提议一把比联盟大将还要高的待遇。

　　“命令舰队加快速度前进。”萨尔特再次对传令兵下达了命令。

　　听到萨尔特的命令，二百艘星舰的舰长一个个唉声叹气，肚子里骂着萨尔特的老来疯。更有的人在暗自祈祷，萨尔特所乘的旗舰上发生爆炸，正好把那个老头送回他姥姥家去。

　　“解除伪装，菲尔德攻击。”随着乔嫣儿的话音落下，早已按耐不住的菲尔德当即向着已经被他瞄了半天的萨尔特旗舰来了一发主炮。这个时候，萨尔特正在指挥室和手下说话，万万没有想到会有攻击出现。

　　菲尔德只这一炮，就让旗舰失去了指挥能力。这就要批评萨尔特的，老人没事干就喜欢找晚辈训斥，结果这次训斥的不是时候，被人给一锅炖了。

　　而不知道详情的其他星舰在看到旗舰受到攻击以后，第一时间考虑的不是萨尔特那个已经挂掉的老头，而是在心里佩服那个敢动手的星舰。也正是因为这个缘故，当勇气号撤去伪装撤离的时候，竟然没有一个人去拦勇气号，眼睁睁的看着勇气号扬长而去，逐渐消失在众人的视线中。也直到这时，众星舰的舰长才想起来救助旗舰。可这个时候再救，没死的也挂了。

　　整个旗舰的船面建筑几乎被扫平，只剩下一点残骸告诉着人们，这其实是艘战斗用星舰，而且还是旗舰。

　　萨尔特和他的那些手下已经一个不剩的被干掉了。还活着舰长们忽然意识到了一个问题，群龙无首啊，接下来要怎么办，这好像不是一句两句可以说清的。大家都是舰长，凭什么就要听你的，你又不是会长欧拉亲点的这支舰队的指挥官。

　　一时间为了各自的利益，各舰舰长你争我夺，不得不暂时搁置这个问题。可紧跟着要讨论的第二个问题比第一个问题还麻烦，接下来是继续前进，还是掉头回去。对于这个问题，和前一个问题一样，也被搁置了起来。为了不出错，众舰长选择了一个中庸的办法，一面向欧拉报告他们此刻的情况，一面放缓前进速度。

　　回到了爱玛星，韩宇等人才一出现就受到了热烈的欢迎。当然不是鲜花和掌声，而是夜羽冰冷的眼神，以及幸灾乐祸的行动。

　　“全部抓起来，如有反抗，格杀勿论！”夜羽退到人群中大声下令道。

　　“格杀勿论？好大的口气，也不怕风大闪了自己的舌头。莲蓬在哪？”韩宇冷哼一声问道。

　　“你们不配见她。”夜羽淡淡的答道。只是话音未落，夜羽就感到眼前一黑，一个人已经站在了夜羽的面前，也不等夜羽说上两句场面话，左右开弓一顿大嘴巴抽过去以后，夜羽果然老实了许多，至少学会说人话，办人事了。

　　挨打的夜羽手捂着挨打的脸颊，颤声指着宁平说道：“你，你竟然打我。”

　　“我不光要打你，还要抓我充当我们的人质呢。”动手的宁平冷笑一声，一把揪住了夜羽的脖子，拖到了韩宇的面前。

　　“告诉我，这是你的擅作主张还是莲蓬的决定。”

　　“哼，有区别吗？”夜羽冷哼一声问道。

　　“……你需要我告诉你作为一个俘虏应该有的态度吗”韩宇笑眯眯的问夜羽道。一句话顿时让夜羽打了个冷战，不敢再闹情绪，对于韩宇的提问可以说是知无不言，言无不尽。

　　从夜羽那里得知，莲蓬根本就不知道自己这些人回来了，还以为他们已经不要她了，独自躲在书房里黯然神伤。看到莲蓬这样，夜羽的小宇宙顿时就爆发了，在看到韩宇等人回来以后，想也没想的就准备替莲蓬出气，却忘了衡量自己和对方的实力差距。有的时候，实力不是依靠数量就可以摆平的。

　　韩宇这帮人就是一个很明显的例子。

　　让夜羽在头前带路，韩宇一行人准备先去和莲蓬见上一面，省得他胡思乱想，然后再告诉他们这段时间他们去干什么了。

　　还在书房伤心难过的莲蓬在看到林珂等人出现在眼前的时候，顿时忍不住欢呼一声，紧紧的搂住林珂不愿意松开，而在听完了韩宇的讲述以后，更是感动的抱着林珂就不松开。可当听到夜羽的所作所为的时候，莲蓬的脸色变得很难看，怒视着夜羽。半晌之后，莲蓬幽幽的叹了口气，对夜羽说道：“义兄，关于保护我的问题，你不要再管了，从明天开始，你到军中担任一舰的舰长好了。”

　　“莲蓬，你竟然为了几个外人来对付我？”夜羽脸色难看的看着莲蓬问道。莲蓬闻言摇头答道：“不是我要对付你，而是你想要对付我。不要告诉我你是担心他们会带坏我。我不是小孩子，没有那么容易就被带坏。反倒是你，你对付我的朋友，真的就是为我好吗？问问你的本心，韩宇，放开他吧。”

　　韩宇闻言配合的松开了夜羽，而夜羽也被莲蓬的一席话说愣住了。作为马仕尔的义子，夜羽不是没有想过利用自己的身份创出一番属于自己的事业来，可随着莲蓬这个拥有马仕尔血脉的人出现，自己以前的打算都白费了。每次看到莲蓬，夜羽的心里总会涌现出一丝的不甘，一个声音不断地在心里提醒自己，莲蓬现在享受到的待遇，原本应该是属于自己的。一开始这种想法还可以控制，但随着时间的推移，不知道什么时候开始，夜羽已经变成了一个只知道抱怨，只知道武力解决问题的人。刻意的为难着莲蓬，每次看到莲蓬为难，夜羽就有一种说不出的痛快。而现在，在被莲蓬当众指出以后，夜羽就如同被人当头棒喝，抬头望去，一直遮住自己视线的乌云正在逐渐散去，自己看来是真的错了。

　　没有做任何的辩解，夜羽只是看着莲蓬缓缓的说了一声对不起，随后转身离开了莲蓬的书房，次日便去军中报道。对于莲蓬的处置，韩宇一行人没有发表任何看法。

　　对于韩宇一行人的孤军深入，孙不为表示钦佩的同时也指责了韩宇鲁莽。不过总体来说还是挺感激韩宇的。因为他们这一闹，很显然就打乱了欧拉的原定计划，让爱玛星的防御工作有了更长的准备时间。

　　※※※

　　杰琳卡，伏龙阁

　　欧拉此刻已经处于了暴怒的状态，刚刚得到了远征军遭遇袭击的事情，萨尔特阵亡，旗舰变成了一堆废铁。更让人生气的是，那帮混蛋竟然到现在还没有弄清楚偷袭旗舰的是谁。

　　“该死！该死！”欧拉怒声咆哮道。

　　“大人，不要气坏了身体，牌社还需要你的领导。”格萨特出声劝说道。

　　“哼！你就没有一点别的意见吗？”欧拉有些不满的瞪格萨特一眼后问道。

　　“哦，大人想要问对策呀。很简单，要么当做什么都没发生过，要么增派援军，要么派一员信得过得大将去坐镇。”

　　“唔，让我当做什么都没发生过，可惜骗得了自己却骗不了别人，这个法子不可取。至于第二个建议，牌社内部还需要力量监视，不能轻动。看来只剩下最后一条方法可想……得力的干将……啧，看来只能我自己去一趟了。”

　　听到欧拉的自言自语，竟然还打算真的跑到爱玛星和他的青梅竹马来一场生死对决。格萨特连忙劝说道：“大人，千金之子，坐不垂堂……”

　　“不必说了，我已经决定了，我亲自带队，一定要把那些已经乱作一团的舰队重新梳理起来。”欧拉一脸坚决的答道。

　　见欧拉一脸的坚持，格萨尔叹了口气，出声说道：“既然大人一定要去，那还请大人带属下一起去。”

　　“你去做什么？”

　　“长长见识，还请大人成全。”

　　“……好吧，既然你一定要去，那就去吧。不过我可事先提醒你，行军打仗是很苦的，绝对不像你所想的那样简单。”

　　“多谢大人成全。”就像是害怕欧拉会反悔一样，格萨特连忙就这件事定下了结论。

　　既然决定亲征，那需要准备的东西就多了。格萨特为欧拉整理了一张长长的清单，上面都是这次亲征可能会用到的东西。好在欧拉现在是会长，一声令下就会有无数的小弟来帮自己做事，倒不用担心找不到人。

　　经过两天准备，欧拉带着军师格萨特以及慢慢两星船行李，慢吞吞的向着远征军的所在移动。

　　此时的远征军几乎已经变成了一盘散沙，以前有萨尔特在的时候，他们还知道自己要做些什么，可等萨尔特意外身亡以后，他们便如同失去了指引一般，只能像是一只没头苍蝇一样在原地乱转。而在得知欧拉将亲自前来指挥以后，所有人都沉默了，默默的等待着他们新长官的到来。

　　当欧拉赶到和远征军汇合以后，一见远征军此时的状态，不由得暗暗皱眉。死气沉沉的远征军和刚出征的时候相比，简直就是天壤之别。如果不是亲眼看到，欧拉是无论如何都不敢相信，眼前这支军队就是被自己视为最大依仗的存在。

　　“命令各舰舰长至旗舰听令。”欧拉沉声下令道。一旁的军师格萨特见状心里咯噔一下，忍不住低声劝道：“大人，请别冲动……”

　　“放心，我有分寸。”欧拉打断了格萨特的劝说。

　　没有一会的工夫，远征军各舰舰长到齐，战战兢兢的站在了欧拉的面前。就见欧拉手背在身后，慢慢的迈着步子，在这些舰长的面前走过，偶尔停下的时候，都让舰长们的心跳加快几分。

　　“唉～你们，真的是被我寄予厚望的远征军吗？”欧拉幽幽的冒出了一句。舰长们闻言一愣，你看看我，我看看你，不明白会长突然说出这话是什么意思？

　　“你们是谁？我的部下，被我视为依仗的一群人。可现在，这群人却废了，连敌人还没有遇到就集体阳了萎。我很痛心啊。”

　　被欧拉的话说的不好意思的舰长们羞愧的低下了头。而欧拉却没有放过他们的打算，继续说道：“旗舰被毁是大事，但那不是你们可以停在这里待援的理由。想当初，我们的条件还很艰苦的时候，你们还没有那么娇贵，可怎么眼看着事情就要圆满成功了，而你们却也退化成了娘们。旗舰没有了，你们的星舰却没有受损吧？不要跟我诉苦说什么群龙无首。我不相信你们会选不出一个代理指挥官。以前的你们，打仗的时候长官战死队长上，队长战死组长上，组长战死士兵上。不战至最后一刻，不战至不剩一兵一卒，你们不会放弃。可现在……我很失望，我很难过，也很痛心。昔日的战友现在变成了一帮老爷兵。”

　　“大人，请再给我们一次机会。”舰长们脸色涨红的看着欧拉，希望欧拉可一给他们一个重新证明自己的机会。

　　“通过这些天的准备，爱玛星的防御一定已经完成。你们要是想要戴罪立功，那就跟我走吧，我们去把牌社内的一个隐患除掉。”

　　“誓死追随大人。”舰长们高声喊道。

　　送走了众舰长，欧拉原本还有点欣慰的样子顿时消失不见，冷冷的看着离去的舰长背影，摇头叹息一声以后，转身返回了控制室。

　　“大人，你看上去好像有点不开心。”格萨特轻声问道。

　　“一想到以后的事情，又哪里开心的起来。”欧拉苦笑一声说道。

　　“属下看那些舰长已经被大人的话给鼓舞起来了，应该已经可以上战场了才对。就算不能单打独斗，也能利用人海战术取得最后的生命。”

　　“唉～我担心的不是这个。”

　　“唔？不是这个。那还请大人名言。”

　　“我担心的是那个叫韩宇的小子。”

　　“韩宇？好像在哪听过，不过一时间想不起来了。大人，难道那个人很难对付？”

　　“嗯，的确是个很难对付的家伙。之前他就曾经让莲蓬那丫头……那丫头……唉……”欧拉又是长叹一声，对格萨特说道：“你去休息吧，我已经累了。”

　　“是。”格萨特答应一声，退出了指挥室。回到自己的住处，格萨特还在考虑有关韩宇的事情。从欧拉谈起那人能力的时候开始，格萨特就感觉欧拉对于那个韩宇很忌惮。一想到自己竟然没有做到关注莲蓬身边所有人，格萨特就感觉有点愧疚，为了弥补这项过失，格萨特彻夜未眠，只是在研究韩宇，希望可以借此找到韩宇的弱点。可人的弱点，有的很大众化，有的却很特殊化。而韩宇的毛病，则是特殊化中的大众化，让格萨特感到棘手无比。

　　“梆～梆～梆～格萨特先生，会长请你公用早餐。”门外传来的声音让格萨特回过神来，放下手里的情报向外走去，边走边整理了一下自己的仪容。

　　“哟，早上好，一起吃点吧。”欧拉笑着冲格萨特打招呼道。

　　“是。”格萨特也没客气，坐在欧拉的对面开吃，别说，一夜没睡，这肚子还真有点饿了。欧拉笑眯眯的看着格萨特吃东西，突然冒出一句，“格萨特，研究了一晚，研究明白韩宇的弱点了吗？”

　　“咳～咳～咳～”正在喝汤的格萨特顿时就被呛到了，咳了好一会之后才恢复过来，目光有些纠结的看着欧拉，格萨特摇头答道：“暂时没有。”

　　“没有就对了，那家伙实在是个让人捉摸不透的家伙。但愿这句话不在爱玛星上。”欧拉有些失望的说道。

　　“……大人，请不要把胜利寄托在希望上，那样很不靠谱。即便那个韩宇再厉害，难道也能抵抗我们星舰主炮的攻击？我相信，一炮下去，他也就成了一堆渣。”

　　听了格萨特的话，欧拉直愣愣的看着格萨特，突然咧嘴一笑，轻笑出声，随后越笑越大声，直到笑得格萨特浑身不自在，欧拉才勉强停下了笑声，伸手狠狠的拍了拍格萨特的肩膀说道：“谢谢你格萨特，如果不是你的提醒，我差点也要和那些没出息的舰长一样没出息了。”

　　见欧拉的语气真诚，神态也不似作伪，格萨特忍不住心里松了口气，谦虚的说道：“这都是大人自己的功劳，属下只是适逢其会的说了那么一两句而已，不敢当大人的谢意。”

　　“呵呵呵……当得，当得，这有什么当不得的。”欧拉笑眯眯的说道。

　　想要让远征军保持战力，刚靠口头的激励是不行的。因为颓废的时间久了，就算凭着一口气硬撑着，到了战场上的时候，那也只是成为别人的战功。欧拉当然不会干这种傻事，在疾行了一个上午之后，欧拉下令舰队原地休整。

　　距离爱玛星还有一个白天的路程，一想到即将要和莲蓬作战，欧拉原本有些期待战争的心便逐渐冷却了下来。欧拉想到了小的时候，自己带着比自己小上几岁的莲蓬玩耍。两个人一起吃饭，一起睡觉，一起学习。如果不是马仕尔那件事，自己和莲蓬最后很有可能成为夫妻，不过那种可能已经随着马仕尔的死厄变成了不可能。

　　对于马仕尔的死，欧拉不后悔。

　　有失才有得，有得必有失。想要得到某一样吸引自己的东西，那就必须付出自己的一样东西。公平交易，等价交换，这就是欧拉信奉的人生信条。可现在，他的信条受到了莲蓬的攻击。

　　为了自己的理想，自己的抱负，欧拉付出了许多，同时也得到了许多，唯一没有得到的，恐怕就是爱人。而随着距离爱玛星越来越近，欧拉知道自己和莲蓬正面对决的时候终于到了。

　　拿出了自己占卜时候才会用的水晶球，欧拉凝神闭气的看着自己占卜过后的卦象，不由有点皱眉。

　　“大人，属下有一发现，需要立刻报告。”门外传来格萨特的声音。欧拉连忙将水晶球藏了起来，随后稳了稳自己的心神，扬声对门外说道：“进来。”

　　见格萨特去而复返，欧拉不由好奇的问道：“格萨特，你发现了什么？”

　　“大人，我发现袭击远征军旗舰的，十有八九是韩宇的勇气号。”

　　“你说什么？”欧拉猛地站了起来，真是怕什么来什么，这个韩宇怎么会出现在这里，并且还攻击了远征军的旗舰。

　　“大人，属下询问了远征军的官兵，通过他们的讲述，我画出了当时袭击完旗舰之后曾经露出身形，当时许多人都看到的。”

　　“嗯……不错，如果是这样的话，那我们原定的计划就要稍微改改了。那个勇气号可以说就是这次战斗的关键。如果光凭爱玛星的那些人压根就不会是我的对手，我们必须把勇气号也考虑进去。”

　　“这是自然。”格萨特连声说道。

　　打发走了格萨特，欧拉的脸色一沉，因为勇气号的出现，让他原定的计划即将泡汤，这事搁谁身上都会别扭。可勇气号就像是一块大石头，沉沉的压在了欧拉的胸口，让欧拉感觉有点喘不过气来。

　　随着格萨特对有关勇气号情报的收集，勇气号的威力让欧拉清醒的认识到，绝对不要抱有侥幸心理的和韩宇开战，因为那样会吃亏的。

　　※※※

　　爱玛星

　　纸是包不住火的！在隐瞒了两天之后，欧拉率领两百余艘星舰前来袭击爱玛的消息便传得大街小巷，到处都是。为了保住自己的小名，生活在爱玛的居民纷纷收拾行囊，躲进了城镇附近的山林，只等战争结束以后再从山林中走出来。

　　在这两天里，就如之前孙不为预料的那样，那些墙头草在听说了欧拉所率领的舰队的规模以后，立刻毫不犹豫的离开了爱玛星，临走之前带走了原本就是他们的星舰。本来就不是很多的八十艘星舰缩水到了六十艘，而且还在不断的减少。

　　孙不为心急如焚，却又无可奈何。正急得抓耳挠腮的时候，就听身背后传来韩宇戏谑的声音，“我说孙不为，你姓孙，但不代表你就是孙猴子。”

　　一听是韩宇的声音，孙不为顿时心里不送，不过随即板着脸教训韩宇道：“你怎么跑这来了？”

　　“也没什么事，就是闲着无聊，四处转转。”韩宇大咧咧坐在椅子上问孙不为道：“说说都遇到什么麻烦事了，说出来，就算我解决不了，你也会感觉好受点。”

　　缘分这东西真是很奇妙，就像是头一次和夜羽见面一样，两个人彼此不认识，但就是看对方不顺眼，而韩宇和孙不为之间，则正好是相互，两个人第一次见面就感觉和对方一见如故，一番交谈过后，两个人已经称兄道弟了。

　　听了韩宇的话，孙不为的心里一暖，知道韩宇是因为担心自己的身体才会跑来跟自己说话的。不过孙不为也没有点破，反而笑着摇头说道：“事情现在还在掌控当中，还没有出现无可挽回的情况。”

　　“是吗？我原本还打算冒充一下神棍，忽悠忽悠你呢？”韩宇颇有些遗憾的对孙不为说道。孙不为被气得瞪着韩宇，估计要不是知道自己打不过韩宇，现在可能已经动手了。

　　韩宇也没有多待，在和孙不为胡扯了几句之后，起身告辞。

　　“你这是要去哪？”孙不为好奇的问道。

　　“回勇气号去。”韩宇头也不回的答道。

　　对于韩宇要回勇气号，孙不为已经懒得管了，索性随他。反正就算自己想管也是管不了的。只是让孙不为没想到的是，韩宇的回勇气号竟然是出击。

　　在爱玛星，所有人都认为末日已经来临，战争已经不可避免的时候，可偏偏这个时候韩宇出击了，驾驶着属于自己的星船，向着来袭的欧拉奔去。

　　这是一种勇气，就如同那艘星船的名字勇气号一样，作为勇气号的船队，的确也是一个很有勇气的人。

　　或许是韩宇的行为刺激了一些人，从韩宇出击以后，借机离开的星船在没有出现，这个结果让孙不为感到很开心，他相信，只要所有人都齐心协力，未必就不能挡住欧拉的远征军。当然这抵挡的关键还是在勇气号的身上。

　　只要勇气号赢了，那爱玛星也就获救了，平静的生活也会回归爱玛星的人们。可远征军的欧拉又怎么可能会接受失败。为了他们的野心，必定会源源不断的进攻，直到消灭防碍，等到了那个时候，经历过战争的爱玛星必定会变成一片废墟，所以人都需要从头开始。

　　为了保住自己的辛苦家业，爱玛星的人也自发的组织了起来，发誓要和欧拉的远征军战斗到底，可在看了远征军的武器之后，爱玛星上出现的那些小团体顿时全部息声，变成了闷葫芦。


第六百零三章 圈套

　　当灾难来临的时候，人们往往要面临三个选择，一是抗争，二是认命，三是跑路。眼下的情况很明显，来袭的欧拉拥有绝对的力量，不是现在的莲蓬等人可以抵挡的。就算加上了韩宇一行人也不行。

　　绝对实力的差距是没有办法通过聪明才智在短时间内得到弥补。现如今爱玛星人需要面临的选择只是两个，要么留在爱玛星等死，要么随着莲蓬等人撤离。作为一名土生土长的爱玛星人，离开故土，眼睁睁的看着自己的家园被侵略，这是让人难以忍受的。但在欧拉强大的舰队面前，即便心中有再多的不满，也只能默默的忍受。大部分爱玛星人选择了离开，也有那么一小撮人，觉得欧拉的远征军到来以后不会拿他们平民百姓怎么样？便固执的选择了留下，对于这些人，负责撤离事宜的孙不为也只能听之任之。机会已经给了，自己不珍惜，到头来也怨不得别人，谁叫你自己放弃的。你当你是谁啊？谁都要顺着你。

　　为了争取更多的撤离时间，包括韩宇的勇气号在内，莲蓬带着二十艘可靠的星舰前往阻击正在赶来的欧拉。当然韩宇和莲蓬不会傻乎乎的带着舰队和欧拉的远征舰队硬碰硬。以骚扰为主，令欧拉的远征舰队没有一时安生，务必达到令对方草木皆兵的效果。

　　对于骚扰，欧拉原本是可以完全不去理会，下令舰队直奔爱玛星即可。可代表莲蓬的旗帜却扰乱了欧拉的心神。欧拉来这里的目的就是莲蓬这个人，在欧拉的眼里，只要抓住了莲蓬，那剩下的周全、方秉之流也就玩不出什么花样来了。现在机会已经出现在眼前，万一莲蓬真的就在这支负责骚扰的舰队之中……就是这个万一，让欧拉不得不放慢了舰队的前进速度，陪着莲蓬的舰队开始在流星带中玩起了躲猫猫。

　　流星带限制了舰队的速度，为莲蓬的舰队提供了掩护，欧拉的舰队在吃了两次亏以后，不得不退出了流星带，准备另想办法。而退入流星带的莲蓬也没有闲着，带领着自己的舰队时不时的就出击一下，打一枪换一个地方，气得欧拉哇哇大叫，却偏偏又无可奈何。倒不是欧拉想要生擒莲蓬，当然如果能生擒，那欧拉还是会生擒的。不过从目前的情况来看，想要生擒莲蓬只能是个想法。

　　“大人，不能再手下留情了，我们已经损失了五艘星舰，这才不到一天呀，再这样零敲碎打下去，我们的损失也会不小。”格萨特一脸焦急的对欧拉说道。欧拉闻言抬眼看了格萨特一下，问道：“那你有什么意见？”

　　“属下倒是有一计，只是还需要大人同意才可以。”

　　“唔？……你先说来听听。”

　　“是。”格萨特应了声是，将自己想出的办法告诉了欧拉。欧拉听完以后，一脸认真的上下打量了格萨特一番，沉默了片刻之后，点头同意了格萨特的建议。

　　得到了欧拉的同意，格萨特立刻行动了起来，被他命名为钓鱼计划的行动悄悄的展开。没有过多久，欧拉升起了代表自己身份的大旗，同时将旗舰开到了舰队的最前面。

　　看着欧拉的旗舰，躲在暗处的莲蓬冷眼瞧着，丝毫不为所动。只是她不动，却不代表别人不想动。已经下放到军中的夜羽见到欧拉的旗舰竟然敢不怕死的上前，当即就想要上前替马仕尔报仇，只是还没等他下令，莲蓬的命令就到了，特意关照夜羽这是欧拉的阴谋，就是想要引诱他们去进攻。

　　可惜已经被报仇两个字遮住了双眼的夜羽哪里听得进莲蓬的劝说，在内心纠结了片刻之后，夜羽一咬牙，指挥着他的星舰直奔欧拉的旗舰冲了过去。在冲出去之前，夜羽对莲蓬大建议是以他为饵，吸引欧拉的注意力，而莲蓬则伺机进攻。

　　对于夜羽的擅作主张，莲蓬被气得脸色铁青。原本以为夜羽进入军队以后会变得比以前要懂事一些，可让莲蓬没想到的是，这家伙还是一点都不长进，想干什么就干什么，丝毫不考虑他的行为会带来什么样的后果。

　　“该死的，出击，策应夜羽。”莲蓬气急败坏的下令道。

　　随着莲蓬的一声令下，二十艘星舰随着夜羽的那艘星舰冲了出去，齐齐奔向欧拉的旗舰，打算来次斩首行动。只是想要完成斩首，却并不是一件轻松地事情。在发现了夜羽的星舰以后，欧拉的旗舰便开始缓缓的后退。在自己星舰上的夜羽一件唯恐欧拉跑掉，当即下令全速追赶，而夜羽一全速，跟在后面的星舰也不得不加快速度，追赶夜羽。

　　眼瞧着双方已经进入了各自的射程，夜羽刚要下令开炮，就见欧拉的旗舰率先开火。可让夜羽感觉可笑的是，欧拉旗舰上的炮手水平太烂，竟然连自己星舰的边都没擦到。可就在夜羽嘲笑对方，下令自己的炮手开炮，告诉敌人炮应该这样打的时候，欧拉旗舰的两侧再次开火，就见两枚黑色的物事呼啸着飞过了夜羽的星舰，直奔夜羽身后的流星带射去。

　　夜羽隐隐感到了不对劲，当即下令星舰全速前进，务必在最短时间内打烂目标。一炮又一炮，打得欧拉有点站立不稳，忍不住问一旁的格萨特道：“军师，现在可以收网了吧？”

　　“可以了，请大人下令。”格萨特点头答道。

　　欧拉也不客气，得到格萨特的答复以后立刻大声下令道：“收网！”

　　随着欧拉的一声令下，先前从两侧射出的电缆立刻就被通上了电，分别是两极的磁头在经过通电之后，按照异性相吸的道理，渐渐的将夜羽和莲蓬等人的星舰一起给兜了起来。

　　眼瞧着因为自己而害得同伴和自己一起成为了瓮中之鳖，夜月感觉很是过意不去，当即下令手下开足马力，打着打不沉也撞沉你的主意，向着欧拉的旗舰狠狠的撞了过去。欧拉一见顿时一愣，随即摇头暗道：“莽夫一个，就算我的旗舰待在原地给你打，你也需要浪费大量的弹药和时间，更何况你以为我背后的舰队是吃素的吗？”

　　就在夜羽冲向欧拉的旗舰时，之前和欧拉的旗舰保持距离的星舰全速压上，准备使用人海战术，直接将对方给淹死在沙滩上。

　　包括莲蓬在内，二十艘星舰中的十九艘都在大骂夜羽的不让人省心。可现在都已经身陷险境，就算把夜羽骂化了也不能改变眼下的困境不是。

　　“跟上夜羽，冲过去。”通讯器内传来莲蓬果决的命令。

　　“大人，这个，是不是有点草率？”有人小心建议道。

　　莲蓬大声答复道：“没关系，冲过去，我们的生路，必须依靠我们自己的血肉来杀出一条道路。”

　　众人被莲蓬这么一提醒，仔细一想，还真只有这么一个办法次啊可以摆脱眼下的困境。一共二十一艘星舰冲向了欧拉的旗舰。只要可以打退欧拉的旗舰，制造可以让别人安全离开的通道即可。

　　众志成城的夜羽等人打起了十二分的精神，二十艘星舰的弹药一股脑的本着欧拉的旗舰砸了下去，丝毫不顾已经靠近的其他星舰的攻击。

　　虽说欧拉的旗舰的装甲板很厚，但也扛不住二十艘星舰的一共攻击。转瞬间，欧拉的旗舰在经过炮火的洗礼以后，变得狼狈不堪，千疮百孔。也就在夜羽准备招呼众人再来一次的，欧拉的二百来艘星舰到位了。

　　一次炮火覆盖过后，二十艘星舰顿时遭到了重创，夜羽见状怒发冲冠，狠狠的瞪着欧拉的旗舰，冷声下令道：“全速，撞沉它！”

　　“是。”

　　夜羽的星舰和莲蓬的舰队开始脱离，就如同一个孤单英雄一般，直奔欧拉的旗舰撞了过去。只是这个时候还想要碰到欧拉的旗舰，无异于有点痴人说梦。二百来艘星舰不是吃素的。一通炮火覆盖下来就直接把莲蓬手下的那些舰长给打懵了，一时间能想到的就是撤退，留得青山在，不怕没柴烧。如果这次不是夜羽主动出击，他们会静静的待在阴暗的角落里，直到出现绝好的机会。

　　只是一颗老鼠屎，坏了一锅粥。已经被莲蓬视为是非根源的夜羽，现在已经被所有人视为一个是非的根源，就连他的敌人，欧拉和格萨特也在事后回忆的时候评价夜羽是个很“善解人意”的对手。

　　“全速，全速，不要心疼动力，全速撞过去！”夜羽一边催促星舰驾驶员加快到最高速度，一边紧紧的盯着欧拉的旗舰，夜羽仿佛已经看到了欧拉那些人惊慌失措的嘴脸。

　　“轰～轰～轰～”一连窜的炮声以及爆炸声让陷入幻想的夜羽重新回过了神来。只是这一回过神来，夜羽立刻就感到脚下这艘星舰的速度开始明显的下降。

　　“怎么回事？”夜羽怒声喝问道。

　　“动力装置被打掉了一个。大人，不能继续这样干了，否则大家今天谁也走不了。”星舰的驾驶员大声对夜羽叫道。

　　动力装置被打中，这事让夜羽愤怒不已，可动力被击中这属于是人祸，压根就没办法事先进行预告。眼瞧着欧拉的旗舰近在咫尺，却因为自身的缘故不得不放弃既定的目标，这让夜羽的内心不甘心到了极点，如果能有一线可能，想必夜羽会不惜一切代价。只是如果只是如果，变不成现实。而现在的现实就是，如果夜羽再不撤，那就再也没有机会再撤了。

　　不甘的看了欧拉的旗舰一眼，夜羽大声叫道：“撤～”

　　说是撤，可往哪撤呢？往已经通了电的那个电缆上撞，那并不是一件好事，十有八九也会挂掉。可不怎么做的话，那就只剩下一个办法，赶走欧拉的旗舰，打开让同伴撤离的通道。已经动力受损的夜羽即便有心拼命，可以现在的状态，也是有心无力。

　　就在夜羽冥思苦想的时候，一道光束自流星带中射出，打断了欧拉的旗舰用来围住莲蓬等人的电缆。

　　夜羽见状眼睛一亮，连忙下令自己的星舰向着缺口移动，莲蓬手下那些已经遭受了多遍洗礼的星舰也开始向着缺口移动。

　　欧拉的星舰内，军师格萨特正在跳着脚的骂街，眼瞅着就要干掉莲蓬带来的那些船只，却偏偏被人突然插了一杠子。就像是出现买春，结果已经跟人家姑娘调完情，准备进入的时候，警察突然敲门了……

　　“该死的，一定是那个勇气号，除了它，不会有别人。”格萨特满脸怒色的叫道。欧拉神色平静的看了看格萨特，出声劝说道：“好啦，不要气了，那个勇气号可以帮那个莲蓬一次，却不代表次次都能帮上，命令各舰停止攻击，省得对方狗急跳墙，增加不必要的伤亡。”

　　欧拉一方的停火让属于莲蓬的星舰产生了疑惑。已经上过一次当的莲蓬等人不想要再上当，不过眼下离开这里才是最要紧的。只有离开了这里，才能考虑之后的事情。

　　任由莲蓬带着她手下各个带伤的星舰离开了战场，一头钻进了流星群，欧拉也紧跟着下令全舰原地休整，养精蓄锐以后，直接向爱玛星前进。

　　流星带内，莲蓬脸色难看的看着夜羽，沉声说道：“拿下！”立刻有两名护卫上前将夜羽拿住。夜羽没有反抗，只是平静的看着莲蓬，想要听听莲蓬打算怎么处置自己。

　　“你知道自己错在哪里了吗？”莲蓬沉声问道。

　　夜羽闻言一愣，随即答道：“事先预计不足，没有成功击沉欧拉的旗舰……”

　　“够了！你是在告诉我你都做了什么吗？”莲蓬打断夜羽的话道。夜羽闻言闭上了嘴，静静的看着莲蓬。莲蓬见状瞪着夜羽缓缓的说道：“你不听命令，擅自开战，造成了我军的重大损失，在短时间内我们是无法对欧拉的舰队形成牵制了。”

　　“我当时只想着替义父报仇……”夜羽讪讪的说道。

　　“报仇？我也想要报仇，但我不会为了报仇把自己也给搭进去。也不会为了报仇不顾大局，拿自己同伴的生命当儿戏。夜羽，我要处罚你。”

　　“是，任凭大人处罚。”在正式的场合，夜羽是不会喊莲蓬名字的，只会和别人一样喊莲蓬为大人。

　　“一撸到底，你要从士兵做起。从现在开始，你就是我这艘旗舰上的一名普通士兵，下去收拾行李吧。”莲蓬面无表情的宣布了自己的处罚决定。

　　听到被人背后戏称为莲蓬身边“四天王”之一的夜羽被处罚，其他星舰的舰长总算是心情好了一点。就如莲蓬所说的那样，如果不是夜羽的冒进，这一次的损失是完全可以避免的，只是现在……

　　“韩宇他们呢？”处理完了夜羽，莲蓬看了看四周没有韩宇等人，不由轻声问起了自己身边的侍女。新来的侍女闻言连忙答道：“大人，韩宇大人还没有与我们汇合。”

　　“……是吗？”莲蓬的心头浮现起一丝担心。

　　与此同时，藏在流星带边缘的韩宇正在和林珂等人商量下一步的打算。韩宇觉得应该出去给欧拉那些星舰来此狠的。他的理由很简单，遭过贼的人家绝对不会想到贼在走后还会再来一趟，眼下的欧拉那些人就是那种状态。总认为事情已经过去，莲蓬的攻击怎么也要过段时间。

　　而提出反对意见的就是宁平。宁平认为，这种时候还是尽早和莲蓬等人汇合，看看他们是什么打算，免得双方之间出现误会。

　　两个人的想法都没错，经过一番争执，在韩宇使用了一点不正当的竞争手段过后，宁平不得不放弃了自己原先的主张，准备给自以为已经高枕无忧的欧拉以及他的舰队送上一份心意。

　　利用变色龙系统，韩宇一行人的勇气号很顺利的到达了欧拉的旗舰前，看着欧拉旗舰的破损程度，韩宇冲着已经准备就绪的菲尔德狠狠的挥了下手。只是还没等菲尔德开炮，勇气号却突然出现了震动，就这么一下，菲尔德打偏了目标。

　　“干！”菲尔德郁闷的大叫一声，机会只有一次，错过了就不知道猴年马月会再来。已经现形的勇气号顿时就让欧拉的远征舰队大惊失色，当即便开始准备攻击。只是因为距离欧拉的旗舰太近，投鼠忌器之下，没有谁敢发第一炮。

　　这种情况一直僵持了有大约一刻钟，待在旗舰上欧拉突然向勇气号提出想要见见韩宇。对于这个要求，林珂等人表示了强烈的反对。而韩宇一意孤行，在和林珂等人解释未果之后，索性不再争辩，直接用实际行动否定了林珂等人反对。

　　……

　　“你就是韩宇？”见到韩宇面得欧拉有些意外的看着韩宇问道。

　　“不错，就是我，如假包换。”韩宇微笑着答道。


第六百零四章 故人相逢

　　无论何时何地，人才都是难得的。想要有所成就，那招揽人才为己所用，都是必须且不可缺少的，即便是再有才能的人，也必须想尽一切办法的招揽任何拥有特殊才能的人。但是，有才能的人，一般都是心高气傲的，在别人选择他的同时，他也在选择着自己想要效力的对象，而选择的条件，往往是和身份，地位以及声望相关的。就比如欧拉，在没有取得实权之前，欧拉并没有得到多少人才的青睐。但在欧拉取得了实权，成为牌社真正一言九鼎的会长以后，那些人才在选择效力对象的时候，才把欧拉作为可以考虑的对象之一。聚集在欧拉身边的人才越来越多，也让欧拉说话办事的时候底气越来越足，再不像以前没有夺权的时候，手下只有小猫三两只，还要时不时担心那三两只小猫会被人拐走。

　　也因为人才的增多，欧拉原本对待人才的态度正在悄然改变，这种改变就是欧拉自己都没有察觉。

　　看着真的和自己面对面相见的韩宇，欧拉的感觉很微妙。对于韩宇，欧拉可以说是有所耳闻的，不过也只是有所耳闻。听说这是一个拥有火焰能力的超能力者，听说这是一个对自己的朋友很真的人，听说这是一个胆大包天，什么都敢干的惹祸精……这种种的听说，让欧拉对韩宇有点好奇，当然让欧拉对韩宇感到好奇的最大原因，却是听说这个韩宇，跟自己的那位师妹莲蓬有一腿。现在卡电脑了韩宇，欧拉感觉那个听说应该是真的。在欧拉看来，如果没有一腿，这个韩宇是不会这样不求报酬的帮助莲蓬的。

　　生活的环境让欧拉对待一切事物都存在一个估价的习惯，在欧拉的眼中，这世上没有什么是不能出卖的，之所以不背叛，只是出的价码不够而已。

　　“莲蓬，还好吗？”欧拉缓缓的问道。

　　“不怎么好，自己的亲生父亲被自己视为兄长的师兄给害死了，你觉得会好吗？”韩宇满面微笑的反问道。

　　被刺了的欧拉轻咳一声，转移话题道：“你觉得，莲蓬能报仇成功吗？”

　　“这个我还真是不好说，看吧。”韩宇闻言耸了耸肩，两手一摊答道。

　　欧拉突然有点难受，对微笑着的韩宇有种狗咬刺猬，无处下嘴的感觉，沉默了半晌之后才缓缓的说道：“……说实话，你让我感到很吃惊，原本我也只是一句戏言，却没想到你竟然会真的来见我。”

　　“哦，是吗？那我真是感到很荣幸啊。不过你可不要误会，我来这里，只是想要看看莲蓬的仇人是长得什么样，也免得以后出现误杀的错误。”

　　“哼，你能杀得了我吗？”欧拉闻言眉毛一挑，冷声问道。

　　“要不要试试？”韩宇嘴巴一咧，笑看着欧拉反问道。

　　话音刚落，站在一旁的格萨特立刻闪身挡在了欧拉的面前，高声呼喝道：“护卫！”

　　“哐”的一声，接待室的大门被全副武装的护卫强行撞开，将韩宇包围在了中央。看到这些人紧张的样子，韩宇撇了撇嘴，一脸鄙视的看着格萨特。

　　欧拉感到很没面子，为韩宇的无礼，同时也为格萨特的紧张过度。人家还没怎么样就这样，显得自己好像很贪生怕死似地。

　　“都退下，没看出人家只是在开玩笑吗？”欧拉沉声说道。

　　“可是大人……”格萨特闻言连忙说道，只是不等格萨特说完，欧拉再次重复道：“退下！”这一次的语气变得比刚才还要严厉，让格萨特不得不命令护卫们退出了接待室。

　　看着那些护卫一脸警惕的退出了接待室，韩宇歪着头打量着欧拉，开口说道：“看不出来，你小子还是挺有种的嘛。你就不怕我真的动手干掉你？”

　　“根据我得来的情报分析，你这个人不是那种为达目的不择手段的人，刺杀那种下作的事情，你是做不来的。”欧拉自信的答道。

　　韩宇闻言微微一笑，的确就像欧拉所说的那样，刺杀的事情他做不来，他更喜欢堂堂正正的发起进攻。这次之所以来见欧拉，也正如韩宇对欧拉说过的那样，就是来认认人，免得以后杀错了人。至于现在，韩宇还没有动手的兴趣。

　　“你让我来，只是为了见我一面？”韩宇出声问道。

　　“当然不是，我叫你来，只是想要试试看能不能将你招揽过来。人才难得，你的能力还是有的，要是因为莲蓬的关系而让你的才能就此消失，难免有点可惜。怎么样？为我效力如何？我可以给你莲蓬给你的报酬的两倍。”欧拉试探的说道，心里对可以招揽到韩宇却只是不抱多大希望。

　　果然就如欧拉所想的那样，韩宇上下打量了欧拉一番，遗憾的说道：“可惜了，你是男的。”

　　“？”欧拉闻言一愣，不过随即醒悟过来，开口对韩宇保证道：“如果只是想要女人，不管多大岁数，只要你提出来，我都可以为你找到。”

　　“呵呵……你还真是看得起我，可惜我对女人是很挑剔的，不是什么货色都可以打发走我……”

　　“就算是一国公主，只要你开口……”站在欧拉身侧的格萨特突然开口对韩宇说道。

　　“未请教……”韩宇看了看格萨特，出声问道。

　　“在下格萨特，现为欧拉大人的军师。”

　　“哦，军师啊，久仰久仰……”

　　“客气客气。”

　　“嗯，我的确是在跟你客气，就算是刚才，我也是头一回听说你的名字。”

　　听到韩宇的话，格萨特的脸色一僵，不知道该如何接下茬，发飙好像不是时候，但就这样不说话，好像也有点不合适。就在格萨特有点纠结的时候，欧拉开口解救了格萨特，对韩宇说道：“这么说，你是不打算接受我的好意了。”

　　“嘿嘿……你的招揽我不感兴趣。”韩宇耸了耸肩后答道。

　　“那真是遗憾，有兴趣和我一起用餐吗？”

　　“没有，如果没有别的事，我打算回去了。”

　　“难道你怕我们在你的饭菜里下毒吗？”格萨特开口讥讽道。

　　韩宇看了格萨特一眼，开口答道：“我想你们应该没有那么下作，你可不要做出令人失望的事情哦。”说完看向欧拉继续说道：“对于和你见面这件事，我的同伴是反对的，我不想让他们担心，所以就此别过吧，以后还有再见面的时候。”

　　欧拉知道，下次再和韩宇见面的时候，估计就是你死我亡的时候了。见韩宇去意甚决，别也不再挽留。为了表示出自己对韩宇的重视，欧拉亲自送韩宇离开。至于是不是想要通过这种手段离间韩宇和莲蓬之间的信任，那就只有欧拉自己知道了。

　　和欧拉一起走出了接待室，正好撞上了接到格萨特命令赶来的一伙人，其中一人韩宇感觉很熟悉，正思考自己在哪见过这人的时候，那人已经认出了韩宇，当即一个箭步蹿了过来，将欧拉护在身后的同时，警惕的盯着韩宇。

　　“啊，是你啊。”韩宇看着那人的那双眼睛，猛然想起了眼前这人是谁，当即叫了一声。

　　“雷奇，不用那么紧张。”被护在身后的欧拉轻声对雷奇说道。雷奇闻言扭头说道：“大人，这个人很危险，还是不要大意的好。更何况这人是我们的敌人，我们应该趁此机会……”

　　“说啊，怎么不说了？”欧拉冷冷的看着雷奇问道。

　　“大人的眼神告诉我，如果我再说下去，那倒霉的将是我。”雷奇老实的答道。

　　“哼！”欧拉冷哼一声，伸手将雷奇拨到一边，看着韩宇说道：“我送你离开。”

　　“谢啦。”韩宇笑着答道。

　　亲自送走了韩宇，欧拉回头看了一眼满脸不服气的雷奇，沉声说道：“格萨特、雷奇，你们两个跟我来，其他人都各做各的事情去。”

　　随着欧拉回到欧拉的房间，欧拉坐在自己的座椅上，对跟进来的格萨特和雷奇说道：“把门关上，找个地方坐下。”

　　雷奇闻言随手带上了门，而格萨特则坐在了欧拉的对面，有点心虚的低下了头。欧拉看了低头不语的格萨特一眼，又看了看一脸不服气的雷奇，轻叹一声说道：“你们两个，把事情想得太简单了。”

　　格萨特闻言抬起了头，雷奇也一脸不解的看着欧拉。就听欧拉缓缓的说道：“通过这段时间的了解，我才明白了马仕尔那个老家伙给我留下的坑有多大，给莲蓬留下的实力有多强。蓝晨、夜羽，这两个人所领导的势力，让我觉得越是了解，越是感到心寒。这两个人一个负责情报，一个负责刺杀，可以说正是有了这两个人的辅助，马仕尔才能在这些年将组织里的那些人一一摆平。可随着马仕尔的死去，压制组织里那些不安分的家伙的势力不在了，也让那些家伙的行事越来越肆无忌惮。”

　　“大人，你想要将蓝晨和夜羽招揽过来？”格萨特插嘴问道。

　　欧拉闻言答道：“如果可以招揽过来，我是不会反对的。只是那两个人是马仕尔的死忠，想要把他们招揽过来，实在是有点困难。我想要招揽的，是他们手下的那帮人。”

　　“可是大人，万一那些人心怀叵测，假意投靠，实为暗杀的话……”格萨特想了想，说出了自己的担心。欧拉闻言也没有生气，缓缓的说道：“我知道你是想要跟我建议另起炉灶，但有现成的，干嘛一定要另起呢？再说了，就算另起炉灶，你有那些人有经验吗？实话跟你说，我不指望可以让那些人全心全意的为我办事，但只要能学会他们的做事手段，那培养出忠心与我的人还不是一句话的事情。”

　　“那这跟大人对那个韩宇客气有什么关系？”雷奇不解的问道。

　　“人往高处走啊。我们和莲蓬的势力相比，我们这边无疑是占据优势的。蓝晨、夜羽那帮人大权在握，想要让他们投靠我们，很困难。但身居他们之下的人呢，我不相信那些人都是甘心听从蓝晨和夜羽的指挥。如果马仕尔还活着，我不敢做出这种判断，但现在，我敢保证，蓝晨和夜羽手下的那些人里，肯定会有心眼活络的家伙存在。可就算我们想要招揽那些心眼活络的人，我们也必须让那些人知道我们的态度不是，而韩宇，就是我们向那些人释放的一个信号。格萨特，通知你的人留神一点，我想用不了多久，就会有第一个想吃螃蟹的人和我们联系了。”

　　“是。”格萨特答应一声，脸上露出了一丝对欧拉的佩服。倒是雷奇，他倒是有点不甘心，自从投靠了欧拉以后，雷奇的实力就在一天天的增加，随着实力的增加，雷奇的心也越来越大，曾经败给韩宇的耻辱也让雷奇越来越深刻。韩宇，几乎已经成了雷奇的心魔，如果不能打败韩宇，雷奇迟早有一天会被自己的心魔逼疯。眼下遇到了韩宇，也难怪雷奇想要趁此机会解决自己的心魔。可现在欧拉却告诉雷奇不许动韩宇，这让雷奇无奈的同时又充满了不甘。

　　就像是察觉到了雷奇的不甘，对于这位心腹大将，欧拉还是很照顾的。对于雷奇的心魔，也是知之甚详。思考了片刻之后，欧拉缓缓的对雷奇说道：“雷奇，如果你真的那么想要解决自己的心魔的话，我可以允许你向那个韩宇发起一次挑战。”

　　“真，真的吗？”雷奇惊讶的看着欧拉问道。

　　欧拉白了雷奇一眼后说道：“废话，我什么时候说话不算过。不过雷奇，你有把握赢那个韩宇吗？如果有把握的话，那最好趁此机会干掉他。”

　　“厄……把握没有，不过我会尽力的。如果大人想要那个韩宇死，那我就算是跟他同归于尽，也会完成大人的交待。”雷奇一脸认真的对欧拉说道。

　　“蠢货，我是问你有没有办法在不送命的情况下干掉那个韩宇，又不是让你跟那个韩宇玩自爆。”欧拉没好气的呵斥雷奇道。

　　雷奇闻言嘿嘿一笑，对欧拉说道：“大人，那个韩宇就是我的心魔，不解决他，我的实力将难以再进一步，所以不管什么结果，我都是需要和那个韩宇一战的。”

　　“……你需要准备一些什么？”欧拉沉默了片刻后问道。

　　雷奇心中一喜，知道这是欧拉同意了自己向韩宇发起挑战的想法。连忙答道：“不需要大人为属下特意准备什么，只是想请大人想办法让韩宇同意我对他发起的挑战。”

　　“唔……这倒的确是个问题。”欧拉闻言摸了摸下巴，看向对面的格萨特道：“你有什么建议？”

　　“要不，激将？”格萨特开口说道。

　　“不行，如果是平时还可以用用，但现在这种时候，那个韩宇并不是分不清轻重缓急的人，他是不会中计的。而一旦他不中计，那到时候丢脸的就是我们了。”不等欧拉开口，雷奇抢先说道。

　　“既然激将不成，那就只有试试利诱了。”格萨特闻言说道。

　　“利诱？我们这里有什么是可以吸引那个韩宇的？”欧拉好奇的问道。

　　格萨特神秘的一笑，对欧拉说道：“大人，吸引那个韩宇的东西咱们没有，但吸引莲蓬的东西咱们到时有的，而且还不止一件。”

　　“……你是指马仕尔那个老家伙的遗物？”欧拉神色有些古怪的看着格萨特问道。

　　“是的，只要以马仕尔的遗物作为诱饵，不怕那个韩宇不应战。”格萨特一脸肯定的点头对欧拉说道。

　　欧拉紧皱眉头，思考着格萨特所说建议的可行性。要说马仕尔的遗物，其实就是一本书，只不过那本书有点古怪，不管使用什么办法，都没办法打开那本书。欧拉已经放弃了打开那本书的想法，但让他将那本书拿出来，却又有点顾虑。

　　一来不知道雷奇能不能解决韩宇，二来欧拉也担心那本书到了莲蓬的手里以后会被打开。对待未知的事物，欧拉总是会有几分警惕。通过自己找来的专家鉴定，那本书很有可能是受过了什么诅咒，如果说有什么可以解开诅咒的方法，那个莲蓬十有八九会知道。

　　雷奇眼巴巴的看着欧拉，心里希望欧拉可以同意格萨特的建议。或许是雷奇的祈祷真的有了效果，就见欧拉缓缓的点头，开口同意了格萨特的建议。雷奇欣喜若狂，如果不是考虑到身份问题，雷奇真像抱着欧拉原地转上几圈。

　　看到雷奇一脸兴奋的样子，欧拉开口提醒道：“不要大意了雷奇，那个韩宇不是一个好对付的角色。你的实力增长了，他的实力恐怕也在增长，你可不要让我失望啊。”

　　“大人放心，属下不会让大人失望的。”雷奇一脸兴奋的向欧拉保证道。


第六百零五章 狮子咆哮弹

　　“决斗？”

　　听到格萨特带来的这个消息，韩宇有种很怪异的感觉。现在都什么年代了，怎么还有这么老土的事情发生，而且还是发生在自己的身上。

　　“不错，就是决斗。由我方的雷奇向你发起的挑战，你不会怯战吧？”格萨特神情有些轻蔑的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言笑了笑，在格萨特以为韩宇中计的时候，韩宇突然问道：“我如果拒绝，你有什么打算？”

　　“我觉得你最好不要拒绝。因为这场决斗，如果你可以获胜的话，我们可以将马仕尔的遗物交给你处置。”格萨特沉声对韩宇说道。

　　“遗物？马仕尔那个老头的？”韩宇有些意外的说道。

　　格萨特闻言点头道：“没错，就是马仕尔的遗物。”

　　“……要我答应决斗也行，不过我也有条件，先把马仕尔的遗物还来。”韩宇沉默了片刻，开口对格萨特说道。

　　格萨特闻言摇头道：“不可能，马仕尔的遗物是奖赏，你和雷奇谁赢了才可以得到。”

　　“那我就不比了。我又不是你们的下属，凭什么你们说什么我就要做什么？你回去吧。”韩宇摇了摇头，对格萨特下了逐客令。格萨特见状不死心的说道：“那可是马仕尔的遗物，你难道不想帮莲蓬把那个遗物讨要回来？”

　　“哦，对了。你不提我倒忘了，这个什么马仕尔的遗物是什么呀？我还要跟莲蓬求证一下，免得被你们骗了。”韩宇一拍脑门，像是刚想起来似地对格萨特说道。

　　格萨特心中一怒，瞪着韩宇问道：“难道在你眼里，我们是那种会胡编乱造的人吗？”

　　“一个为了权力暗杀了对自己有大恩的老人，你觉得那个人值得信赖吗？”韩宇冷冷的看着格萨特反问道。

　　格萨特无言以对，不管如何解释，马仕尔的确是死在了欧拉的手里，这点是无法改变的。即便现在官方的说法还是马仕尔死在奸细的手中，但作为幕后的策划者，格萨特的心里比谁都清楚事情的真相。

　　见格萨特不再言语，韩宇挥手说道：“你回去吧。你现在的身份就是一个传声筒，既然你没有办法做决定，那就去找可以做决定的人。还有，马仕尔的遗物到底是什么？”

　　“……一本书。”格萨特沉默了一会，丢下一句话后转身离去。

　　等格萨特走了以后，韩宇接通了莲蓬的通讯，向莲蓬说明了格萨特的来意。当听到韩宇说出马仕尔的遗物是一本书时，莲蓬的脸色一变，欲言又止的看着韩宇。韩宇见状笑着说道：“得了，你不用说了，我会想办法把那本书给你拿回来的。”

　　“不，不是的，韩宇，我不是那个意思。”莲蓬连忙对韩宇说道。

　　“唔？难道那本书不是马仕尔的遗物？”

　　莲蓬闻言摇了摇头，看着韩宇说道：“不是，那本书的确是父亲的遗物，我以前也曾经见过。只是，只是我担心你的安全。”

　　“呵呵……别担心，我可是号称打不死的小强。既然那本书是马仕尔的遗物，那我就会想办法替你把那本书拿回来给你。好了，你要忙的事情还有很多，等我的好消息。”说完韩宇关闭了和莲蓬的通讯。

　　等通讯关闭以后，林珂忍不住问韩宇道：“韩宇，你真的打算接受那个雷奇的挑战？”

　　韩宇闻言点头答道：“嗯，那个雷奇我之前去见那个欧拉的时候遇到过。不得不说，那家伙的实力和以前可以说是天壤之别。尤其是看到他恨不得把我生吞活剥的眼神，我就知道和他之前迟早会有一战。”

　　“有胜算吗？”宁平出声问道。

　　“这只有天知道了。有时候，运气也是实力的一部分，不是吗？”韩宇耸耸肩，微笑着反问宁平道。宁平被问得一愣，沉默了片刻之后，认同的点了点头。的确，自身的实力是很重要，但自身的运气，仿佛更加的重要。在这个喝水能呛死，吃饭能噎死的世界，死亡是随时都会发生的。

　　不过林珂很显然没有想到这些，见韩宇回答宁平的问题模棱两可，不由担心的看着韩宇，有心劝韩宇不要接受雷奇的挑战，却又明白韩宇不是那么容易劝说的。正犯愁的时候，韩宇伸手将林珂搂在了怀里，低声在林珂的耳边说道：“别担心，我不会有事的。”

　　“可是……”

　　韩宇有些霸道的打断了林珂的担心，“没有可是，林珂你只要坚信我会没事，那就可以了。乖乖等着我回来，不要胡思乱想。”

　　就在韩宇安慰林珂的时候，格萨特一肚子气的回到了欧拉的身边。在听了韩宇提出的条件以后，欧拉沉默了，而雷奇则是一副欲言又止的样子。眼瞅着就要实现自己的愿望了，却没想到韩宇会突然来上这么一出。

　　就在雷奇觉得这次的挑战就要泡汤的时候，欧拉突然开口笑了笑，伸手拍了拍雷奇的肩膀鼓励道：“呵呵呵……看来那个韩宇很有自信啊。雷奇，不要让我失望。”

　　“大人……”雷奇惊喜的看着欧拉，一时间不知道自己该说些什么。而一旁的格萨特也是很意外的看着欧拉，在回来的路上格萨特也想过欧拉在听了韩宇的条件后会有什么反应，却惟独没有想到这种可能。

　　“不要发愣了格萨特，你再辛苦一趟，把马仕尔的遗物给韩宇送去，并且告诉他，我相信他不是那种食言而肥的小人，所以请他不要让我失望。”

　　“大人，我会制造一份赝品……”格萨特想了想后，对欧拉说道。不料话还没说完，就见欧拉摆手说道：“不不不，你误会我的意思了，把真品送回去，不要耍那种小花招，会让人看不起的。”

　　“……是。”格萨特沉声领命道。心里暗自提醒自己以后要注意，不能再把欧拉当成初出茅庐的小子了，随着年龄的增长，欧拉处理事情的能力越来越强，也越来越有自己的主见了。

　　打发走了格萨特，欧拉对雷奇说道：“雷奇，去准备吧。我会命人在附近为你和那个韩宇寻找一个比斗的场地，你和他，只有一个可以离开。”

　　“……是。”看着欧拉严肃的那张脸，雷奇沉声答道。

　　……

　　看到去而复返的格萨特，尤其是听了欧拉的回复以后，韩宇很意外，同时也在心里提醒自己要小心，那个欧拉单论魄力的话，的确已经有了人主之像，只是不知道能力如何。不过这些和韩宇的关系不大，你再牛，我又不打算到你手下混饭吃，所以你就算牛上了天，跟我也没有多大的关系。

　　马仕尔的遗物的确是一本书，黑色的封皮，封皮上前后都刻着一枚十字架。韩宇试着打开看看，却发现这本书无法打开，仿佛就是一个整体，根本就不能打开。

　　“这就是马仕尔的遗物？”韩宇看着格萨特问道。

　　格萨特愤怒的瞪着韩宇答道：“当然，这是真品，不要以为这是赝品。”

　　“是吗？”

　　“爱信不信。你可以让莲蓬来确认一下。”格萨特气哼哼的说道。

　　“嗯，这个主意不错。你等一会。”韩宇附和的点头答道，只是这个回答却气得格萨特浑身发抖，如果不是考虑到双方的武力值，格萨特真想动手揍韩宇一顿。按理来说，格萨特作为军师，冷静是必要的，而且一直以来格萨特也总是可以保持冷静，虽不能说到了泰山崩于前而面不改色的地步，但喜怒不形于色还是可以办到。但是，凡事总有那么一点意外，也不知道是什么原因，只要一看到韩宇那张脸，格萨特就有揍上一拳的冲动，对这个现象百思不得其解的格萨特最后想出的答案是自己和韩宇上辈子一定是仇人，这辈子都还没有忘记。

　　不管已经被自己气得够呛的格萨特，韩宇开通了和莲蓬的通讯，就当着格萨特的面，询问莲蓬自己手里拿着的那本书是不是马仕尔的遗物。莲蓬一看到韩宇手里拿着的那本书，双眼立刻婆娑了，眼泪止不住的流了下来。见到莲蓬这样，韩宇也就不用怀疑了。扭头对格萨特说道：“你回去吧，告诉欧拉把时间和地点定下来，我在这里等他的通知。”

　　“哼！”格萨特冷哼一声，转身就走。

　　见格萨特的这种做派，韩宇无所谓的耸耸肩，对林珂说道：“林珂，等那个格萨特离开以后就去和莲蓬他们汇合。”

　　“好的。”林珂点头答道。

　　……

　　没有让林珂太辛苦，莲蓬在看到马仕尔的遗物以后也立刻赶了过来，双方在中途相遇。双手摩挲着黑皮书，莲蓬的脸上露出了一丝怀念的样子。可就在莲蓬想要开口对韩宇表示感谢的时候，异状突生，被莲蓬拿在手里的黑皮书突然震动了起来，发出了一阵阵的嗡嗡声。这种怪异的情况吓了众人一跳，韩宇更是上前准备夺书，好在莲蓬及时向众人解释道：“不用担心，这是这本书的认主现象。”

　　“认主？原来这是你的东西。”韩宇一脸恍然的说道。

　　莲蓬笑着摇头说道：“不是的，这不是我的书，而是我父亲为你找来的。这本书的来历我不清楚，父亲也从来没有给我说过。小时候看到这本书的时候，父亲曾经对我说过，等到我十八岁的时候，这本书会被父亲当做生日礼物送给我。可惜……”

　　“别难过了，我们会帮你向欧拉那个家伙讨回公道的。”韩宇见状安慰莲蓬道。被安慰的莲蓬闻言笑了笑，收起悲伤对韩宇说道：“谢谢你韩宇，还有大家，你们为我做了那么多，而我却没有什么可以报答你们的。”

　　“这话以后可不要说了。我们帮你，是因为你是我们的同伴，可不是图你的报答。”韩宇微笑着对莲蓬说道。

　　看着韩宇等人真诚的眼神，莲蓬展颜一笑，点头对韩宇说道：“好，以后都不说这种话。”

　　“呵呵……这才对嘛。莲蓬，那你能不能打开这本书给我们看看？我很好奇呀，这本书好像不能打开。”

　　听了韩宇的话，莲蓬点头说道：“没问题。”说完莲蓬对宁平说道：“宁平，借你的剑一用。”

　　“你要做什么？”宁平不解的问道。

　　莲蓬闻言向众人解释道：“我记得父亲曾经给我说过，这本书是一本契约书，想要打开的方法只有一种，就是利用契约者的鲜血。我是这本书的拥有者，也就是契约者，想要打开这本书，就必须奉献出自己的鲜血。”

　　“唔……那还是算了吧。”韩宇制止了莲蓬想要放血的举动，对不解的莲蓬说道：“这个打开书的方法感觉有点邪恶，还是不要节外生枝的好。”

　　“没错，这种方法的确有点邪门歪道的意思。眼下正是对付欧拉的关键时刻，还是不要横生是非的好。”宁平收回自己的青云剑对莲蓬说道。其他人也是一致劝说莲蓬，不要打开那本黑皮书。

　　见众人都反对，莲蓬也没有坚持，将黑皮书放好之后，看着韩宇问道：“韩宇，你真的打算和那个雷奇比斗？”

　　“嗯，毕竟东西都已经受了，人无信而不立嘛。既然我提出的条件对方满足了，我就不能这个时候反悔。”

　　知道劝说韩宇没用，莲蓬轻声说道：“那你小心。那个雷奇很厉害，和以前的雷奇简直判若两人。而且我刚刚得到消息，那个雷奇的实力好像进入了一个瓶颈的状态，他这次向你发起挑战，很有可能并不是单纯的想要打败你。”

　　听了莲蓬的话，韩宇点头附和道：“唔……你这么一说倒的确有这种可能。之前在去见欧拉的时候遇到了雷奇，我看那个雷奇就是一副欲求不满的样子。”

　　“如果这样的话，我估计那个雷奇是遇到心魔了。”宁平突然开口说道。

　　“心魔？”

　　“嗯，不管是超能力者还是古武者，在修炼的过程中都会修炼到一定程度的时候出现心魔，想要破解心魔，唯一的办法就是完成心魔最想完成的事。雷奇那个人以前曾经败给过韩宇，那么他的心魔可能就是打败韩宇，一雪前耻。”

　　“唔……你这么一说，我倒是明白那个雷奇为什么在看到我的时候就跟看到杀父仇人似的了。”韩宇摸着下巴说道。

　　……

　　欧拉的办事效率还是很高的，没有让韩宇多等，他就派人将比斗的时间和地点通知了韩宇。比斗的时间定在两天后，而地点也不远，就是在附近流星带的一颗小流星上。之所以定在两天后，是因为欧拉要派人把比斗的场地进行一些修改。对于欧拉的这个想法，韩宇没有反对，只是要欧拉答应，在他和雷奇比斗期间，欧拉手下的舰队不能趁机发起攻击。对于韩宇的这个要求，欧拉满口答应了下来。

　　时间过得很快，两天的时间一眨眼的工夫就过去了。当韩宇从勇气号上下来，落到作为战场的小流星上时，那个雷奇已经早就到了。

　　“你迟到了。”雷奇沉声对韩宇说道。

　　“啧～你又没说比斗的具体时间。”韩宇毫不示弱的反驳道。论牙尖嘴利，雷奇根本就不是韩宇的对手。在被韩宇噎了以后，雷奇很聪明的放弃了和韩宇的口舌之争，盯着韩宇缓缓的问道：“你已经安排好后事了吗？”

　　“这话说得，你自己安排了吗？”韩宇闻言发问道。

　　“我不需要安排。”雷奇淡淡的答道。本来雷奇的意思是想告诉韩宇，这次的比斗他是赢定了，却没想到韩宇闻言一笑，一脸同情的看着雷奇说道：“可怜呐，连个交待后事的人都没有，你还活个什么劲呀？”

　　“……”雷奇怒视着韩宇，咬牙切齿。而韩宇却不为所动，一边活动着身体一边继续调侃雷奇道：“我说雷奇，听说你之所以要向我挑战是因为你的心中出现了心魔，趁没开打之前跟我说说，那个心魔长得什么样子啊？男的女的？”

　　“……我决定了，先打烂你的嘴，让我的耳根可以清净一点。”雷奇瞪着韩宇缓缓的说道。韩宇闻言答道：“这可不行，我还指望靠着这张嘴亲自家的老婆呢，可不能让他打坏了。”

　　“去死！”雷奇怒吼一声，猛地扑向了韩宇。他不知道如果再让韩宇胡说八道下去，自己会不会被韩宇活活气死。

　　见雷奇冲了过来，韩宇嘿嘿一笑，身体微微下蹲，正面迎了上去。

　　含怒出手的雷奇狠狠的和韩宇撞在了一起。这愤怒的确可以让人增强力量，刚一交锋，韩宇就失利了。估计错误的韩宇被雷奇撞得后退了数步才勉强站稳了脚跟。只是这样一来，先机已失，再想要掰回来就有点困难了。雷奇又不是傻子，趁你病要你命这句话的意思他还是懂的。

　　“砰”的一声，韩宇和雷奇的双手碰在了一起，两个人进入了僵持的阶段。韩宇冲着雷奇一张嘴，一股火焰直奔雷奇的脸喷了过去，而雷奇此时也没有闲着，在韩宇张嘴的同时也张嘴对着韩宇，只是和韩宇那可以看见的火焰不同，他的攻击仿佛是无形的。除了距离最近的韩宇可以看到自己喷出的火焰受到阻碍，变得出现波纹以外，观战的宁平等人压根就没有发现有什么不对劲的地方。

　　两股力量就在二人中间爆炸开，等到爆炸过后，两个人的形象只能有惨不忍睹来形容。黑漆漆的脸庞，头发因为爆炸卷了起来，韩宇的头发短，离远点还看不出来，而雷奇则是变成了一头的卷毛，跟只卷毛狮子狗似地。

　　只是即便如此，二人也谁都没有罢手整理一下仪容的意思，依然互不相让的僵持着。就这么一直僵持了有五分钟左右。雷奇仿佛不想要继续僵持下去了，再次对着韩宇张开了嘴，韩宇见状却没有张开嘴，而是双手猛然发力，趁着雷奇判断失误的空隙，把头一低。狠狠的撞向了雷奇的下巴。

　　雷奇为自己的判断失误付出了惨重的代价，不光下巴发麻，还不小心咬破了自己的舌头，导致现在说话都变得不利索了。

　　“混蛋，你会付出代价的。”雷奇捂着自己的下巴对韩宇叫道。

　　而韩宇对于雷奇的叫嚣却丝毫没有在意，冲着雷奇勾了勾手指，示意雷奇尽管放马过来。雷奇见状也不和韩宇啰嗦，准备用最快的速度解决战斗。

　　“呼噜噜～呼噜噜～”从雷奇的嘴里发出一阵阵的声响，让韩宇不由好奇的看着雷奇，想要看看这家伙又要搞什么名堂。就见雷奇猛地双手掐住了自己的脖子，韩宇见状忍不住说道：“就算知道自己赢不了，你也不用自暴自弃的想要把自己掐死呀。这次赢不了，你可以等下次嘛。”虽然嘴上这么说，但韩宇还是小心提防着。

　　“喝～”就听雷奇一声爆喝，一团缠绕着白气的光团从雷奇大张的嘴巴里吐了出来，直奔韩宇飞了过去。韩宇原本想用自己的能力对应，但心里却突然没来由的一紧，当即一闪身，让过了那枚光弹。紧跟着就感到身后传来一阵爆炸声，韩宇回头一看，就见自己身后的一根石柱轰然倒塌，变成了一堆碎石。

　　如果自己刚才硬接的话……想到这里，韩宇的背后出现了冷汗，“还好自己对危险的本能救了自己。”韩宇的心里暗暗庆幸道。

　　雷奇冷笑着看着韩宇说道：“哼哼哼……不要以为躲过了一次狮子咆哮弹就沾沾自喜，好戏才刚刚开始呢。”说完，第二枚狮子咆哮弹也直奔韩宇飞了过来。

　　韩宇连忙闪躲，同时飞快的靠近雷奇。而雷奇仿佛也知道自己这招的弱点是什么，当即一边和韩宇保持着距离，一边不断的向韩宇发射狮子咆哮弹。只是韩宇毕竟是韩宇，随着他的努力，他和雷奇的距离越拉越近。


第六百零六章 罪书

　　面对逼近的韩宇，雷奇的脸上却没有露出惊慌失措的神情。在韩宇近身前的那一刻，雷奇突然双手交叉停在胸前，用力一挺身将双手向两旁一甩，伴随着一声狮吼，一道圆形气场自雷奇的脚下升起。猝不及防的韩宇只来得及抬手防护，却阻挡不住狮子吼带来的强大余波，整个人被震飞了出去。

　　在震飞韩宇的同时，雷奇嘴巴一张，吐出了一枚狮子咆哮弹。空中的韩宇稳住身形，对着飞射而来的狮子咆哮弹扔出了一个火球，两股力量相撞，在半空中势均力敌的对抗了一会，以爆炸作为结束。

　　“吼～”雷奇又是一声吼，再次开始了单调的下蛋鸡式的攻击，一枚跟着一枚的狮子咆哮弹再次开始追击韩宇。韩宇左右闪躲，逐渐再次逼近雷奇。然后再次被雷奇的狮子吼逼退……就这样一直重复，直到韩宇不再靠近，站在距离雷奇百米开外，双手一展，一道半透明状的火墙出现在韩宇的面前，紧跟着就见韩宇右手握拳，狠狠的砸在了面前的火墙上。就见火墙立刻向着雷奇的方向推移了过去。

　　察觉到这面火墙的不同，雷奇不敢大意，当即一枚狮子咆哮弹飞了过去。和雷奇的预料相同，这面火墙果然不同，狮子咆哮弹竟然没有穿过火墙，而是被火墙给慢慢吸收了。眼看着火墙越离越近，雷奇嘴巴大张，“突～突～突～”，连续吐出了三枚狮子咆哮弹。就见三枚狮子咆哮弹尾连头，头接尾，呈一条直线状的撞向了火墙。经过短暂的碰撞，火墙被突破了，直奔火墙背后的韩宇飞了过去。

　　正控制着火墙的韩宇不能躲开，如果躲开，被韩宇控制的火墙就会消散，可不躲，那就只能硬受三枚狮子咆哮弹。韩宇一咬牙，选择了硬抗。

　　“轰～轰～轰～”二人几乎同时遭到了攻击，正在观战的众人顿时激动的站了起来，紧张着盯着战场上的韩宇和雷奇，而莲蓬更是紧张的连手心被刺破都没有发现。

　　硝烟散去，韩宇和雷奇变得愈发的狼狈，不过看情形他们还有再战之力，倒不用担心会有生命危险。莲蓬见状松了口气，缓缓的坐了回去。也直到这时，她才发现自己的手掌破了，血流了出来，虽说流的不多，但还是有那么一两滴滴在了放在身边的黑皮书上。

　　莲蓬担心黑皮书被自己弄脏，连忙拿起来准备检查一下，却发现黑皮书正在将自己不小心滴在上面的血给吸收。莲蓬惊讶的看着黑皮书的异状，脑子里想起了马仕尔在跟自己说起开启这本黑皮书方法时的警告。

　　“不到走投无路的时候，绝对不要尝试开启这本罪书。”

　　“……原来这本书叫罪书。”莲蓬看了一眼已经逐渐恢复平静的黑皮书，忍不住伸手摸了摸书皮。可当莲蓬的手和黑皮书接触的时候，一股彻骨的寒意突然自黑皮书中传到了莲蓬的身上，莲蓬就感到自己的身子一僵，大脑仿佛被什么东西狠狠的砸了一下，当她清醒过来的时候，却发现自己置身一个奇怪的空间内。

　　这个空间没有上下之分，一切都是漂浮在空中。莲蓬惊愕的看了看四周，想要确认自己现在的所在，却突然听到来自自己头顶的上方，传来了一声喝问：“是谁？打扰了我的沉睡！”

　　莲蓬连忙抬头一看，却发现头顶上什么也没有。而那个声音却再次响起，同样的话语，这次传来的方向却是四面八方，让莲蓬有种置身被人围观的环境之中。

　　“那个，呵呵，我是无意中走进这里的。如果方便的话，能不能放我出去？”莲蓬讪笑着说道。

　　“……命运的大门已经开启，人类的丧钟也已敲响，接受你的使命，成为抹消人类的代言人吧。”不容莲蓬有任何的异议，一股巨大的力量传进了莲蓬的身体中，莲蓬拼命的想要抗拒，但在那股力量的面前，莲蓬的一切挣扎都是白费，属于莲蓬的意识正在逐渐消失，而另一种陌生的感觉正在莲蓬的心里诞生。

　　现实世界中，莲蓬所在的星舰控制室内，发现莲蓬有点不对劲的舰长刚要开口询问莲蓬哪里不舒服，就见莲蓬猛地睁开了双眼，随着莲蓬双眼的睁开，一股巨大的力量自莲蓬的体内向四周爆炸开来，莲蓬所在的星舰顿时发生了大爆炸。

　　这个突然的变故让所有人都吃了一惊，欧拉在幸灾乐祸的同时也感到纳闷，不由看向了同样开心且疑惑的格萨特。

　　“不是我让人干的。”面对欧拉疑惑的眼神，格萨特连忙说道。欧拉没有去怀疑格萨特的话，他有自信，格萨特不会对自己说谎。可如果不是格萨特让人干的，那又是谁干的呢？内部出现内讧？这显然是不可能的。

　　就在欧拉感觉纳闷，准备静观其变的时候，勇气号上的众人也是惊讶不已，当下也不犹豫，一面通知还在战斗的韩宇一面控制着勇气号靠近爆炸地点，看看有没有幸存者。可等勇气号靠近以后，才发现了让人瞠目结舌的事情。

　　在宇宙中，在数道光环的环绕下，莲蓬完好无损的出现在那里。除了实力强大的异兽以及宇宙怪兽之外，人类是无法在宇宙中生存的。即便是再强大的人类，也没有办法。可现在，莲蓬却用事实告诉了人们，人类是可以在宇宙中生存的。

　　“小心，莲蓬的样子有点不对劲。”韩梦馨突然提醒勇气号内的众人道。得到韩梦馨的提醒，众人这才注意到莲蓬的不对劲。看身形的确是莲蓬，但这个莲蓬的发色以及周身上下的那种气质，却给人一种截然不同的感觉。以前的莲蓬浑身上下充满了一种书卷气，给人一种知性美人的感觉。而眼下的这个莲蓬，却让人感觉这就是一座即将喷发的火山，随时会带来死亡与灾难。

　　气质上的差异让靠近的勇气号开始变得小心翼翼，也正是这种小心翼翼，救了勇气号上的林珂等人。

　　就见莲蓬缓缓的打开了左手拿着的黑皮书，嘴唇轻启，念出了一连串谁也听不懂的语言，伴随着那些语言的出现，一支支散发着五彩光芒的长矛出现在莲蓬的身侧。

　　合上黑皮书，莲蓬伸手一指靠近中的勇气号，那些五彩光矛顿时向着勇气号激射了过来。速度之快让勇气号躲闪不及，遭到了重创。

　　没有理会已经冒起了黑烟的勇气号，莲蓬看了一眼远处欧拉那支远征舰队，缓缓的靠近。

　　在和雷奇比斗的小流星上，韩宇在得知了莲蓬的情况以后，当即就要离开。而雷奇又怎么能同意韩宇临阵脱逃的行为，当即缠住了韩宇不让其离开。

　　“闪开，这次战斗暂时停止，等我确认莲蓬安然无恙以后咱们再继续。”韩宇瞪着拦住他去路的雷奇喝道。

　　“哼！”雷奇冷哼一声，狮子咆哮弹再次出现，用行动回答了韩宇所提出的建议。韩宇见状大怒，明白今天自己不摆平这个雷奇，是别想轻易离开了。当即全神贯注的开始对付雷奇，而这个时候的雷奇并不是一个好对付的家伙。

　　莲蓬路过了正打得热闹的小流星，看了一眼韩宇和雷奇，刚要准备离开，就见韩宇大声喊道：“莲蓬……”

　　“去死！”雷奇对着莲蓬发射了狮子咆哮弹。

　　“混蛋！”韩宇见状大怒，作势就要扑过去，却见围绕在莲蓬身体四周的光环突然大亮，将飞近的狮子咆哮弹直接吸收，随后莲蓬盯着雷奇，缓缓的打开了手中的黑皮书。已经发现莲蓬不对劲的韩宇见状连忙放弃了教训雷奇的计划，反而向着半空中的莲蓬飞去。

　　也就在这时，黑皮书打开了，五彩的长矛再现。现在刚才攻击了自己的雷奇飞射了过去。雷奇左躲右闪只坚持了两分钟，就被一支五彩长矛贯穿了右手的掌心，紧跟着左手手肘、右腹部、左前胸也中了招，雷奇就像是一块被风吹过的破布，站立不稳的仰面向后倒去。

　　不甘的情绪让雷奇想要反击，可身体的不给力却让雷奇这种反击的想法无法得到实现，努力的张开左手，想要抓住半空中的莲蓬，得到的却是一支将左手一分两半的五彩长矛，紧跟着又是数十只五彩长矛，将只剩下一口气的雷奇给死死的钉在了地上。雷奇死死的盯着半空中的莲蓬，满脸的不甘。眼睁睁的看着一支五彩长矛直奔自己的脑袋飞来，雷奇知道这一矛下来，自己必死无疑。可就这样不明不白的死了，是雷奇不想的。

　　“啪～”就在五彩长矛即将刺中雷奇的时候，一只手抓住了五彩长矛。

　　抬头看着半空中的莲蓬，韩宇神色复杂。如果是以前的莲蓬，绝对不会做出这种斩尽杀绝的事情，可现在，半空中的莲蓬却给人一种极其陌生的感觉。

　　默默的和韩宇对视了片刻，莲蓬一转身，向着欧拉的远征舰队飞去，很显然，那支舰队就是莲蓬的下一个目标。

　　看着莲蓬离去，韩宇回头看了一眼奄奄一息的雷奇，开口问道：“死了没有？”

　　“哼哼哼……你还没死，我又怎么会死？”雷奇嘴硬的答道。韩宇闻言一乐，“嘿～还真是个嘴硬的家伙，好吧，既然你觉得你没事，那你就挺着好了，原本我还打算救你一下的，现在看来是不用了。”

　　自家人知自家事，雷奇当然很清楚自己此时的状况，可刚才自己已经把话说死，现在改口，好像是件很丢脸的事情。只是和自己的性命相比，丢脸总比丢命要强。眼瞧着韩宇转身准备离开，雷奇不得不放下了面子，扯着嗓子冲韩宇喊道：“救，救命。”

　　“嘿嘿……你不是没事的吗？”

　　“救，救命。”雷奇再次求救道。

　　知道雷奇现在的情况很危险，韩宇也不想因为自己的玩笑让一条生命在自己的眼前消失。转身回到雷奇的身边，从怀里掏出一个瓶子对雷奇说道：“忍着点，我帮你把五彩长矛拔出来，然后再给你治疗。”

　　“不能直接治疗吗？”雷奇虚弱的问道。

　　“如果你想要以后跟个刺猬一样带着这些玩意生活，我倒是没有意见。”韩宇无所谓的答道。

　　听到韩宇的回答，脑子里幻想一下韩宇所说的那种情况，雷奇咬牙对韩宇说道：“你拔吧，我能忍住。”

　　“能忍住最好，忍不住叫出声也没关系，我是不会瞧不起你的。就算你放声大哭，我也不会告诉别人。有句话说得好，男人哭吧哭吧不是罪，趁着没人的时候，赶紧哭吧，要是人多了，当众哭鼻子可是很丢脸的一件事。”韩宇一边胡说八道，一边快速的替雷奇拔出插在身上的五彩长矛。雷奇在忍了两支以后便破了功，随着韩宇的拔矛动作又哭又叫，不知道的还以为雷奇正在被人爆菊呢。

　　韩宇的动作飞快，很快就将插在雷奇身上的五彩长矛全部拔出。被丢在地上的五彩长矛在碰触到地面以后就消散不见，而韩宇却顾不上去感到好奇，将手中的治疗药瓶打开，让储存在里面的光能量笼罩住了雷奇。这次雷奇受的伤很重，并不是光靠治疗药瓶就可以搞定的。就在韩宇考虑是把雷奇带走还是丢在原地的时候，随身携带的通讯器再次响起，韩宇知道了勇气号受创的情况。

　　一听勇气号受创和莲蓬有关，韩宇立刻就说出了自己的遭遇，众人一商议，决定见面再说，而且勇气号也要进行紧急维修，需要一个落脚点。

　　等了片刻的工夫，韩宇就看到勇气号冒着烟的出现在视线中。众人一见面，韩宇先将雷奇丢给韩梦馨去治疗，随即便问起了众人所掌握的情报。通讯器里说的不是很清楚，但听了林珂等人的讲述以后，韩宇还是有种一头雾水的感觉。谁也不知道莲蓬遇到的什么事情，竟然会出现这种变化，但韩宇凭着直觉却认为，那一定和莲蓬手里拿着的黑皮书有关。

　　“勇气号需要多长时间才能修好？”韩宇询问乔嫣儿道。

　　“两个小时，然后就可以进行勉强的航行了。”乔嫣儿一边检查着勇气号的受损情况一边回答道。

　　听了乔嫣儿的回答，韩宇没有再说什么，只是默默的祈祷莲蓬不要突然间消失，那样以后再想要找到，那就很是困难了。

　　时间在一分一秒的过去，就在韩宇焦急不安的时候，负责治疗雷奇的韩梦馨突然跑来告诉韩宇，有新的情况需要让韩宇知道。随着韩梦馨来到雷奇的身边，就见雷奇脸色凝重，对看着自己的韩宇说道：“刚刚收到消息，欧拉的远征舰队遭到重创，现在正在撤往杰琳卡的路上，而那个莲蓬，正在对远征舰队穷追不舍。照这样下去，那个莲蓬很有可能会直接追到杰琳卡去。”

　　韩宇的眉头越皱越紧，杰琳卡是欧拉的老巢，莲蓬就这样贸贸然冲进去，会不会遭到不测。虽说她现在好像实力有所增长，但猛虎干不过群狼，好汉架不住人多呀。万一莲蓬遭到不测……那后果韩宇连想都不敢想，再确认雷奇已经没有大碍之后，立刻带着韩梦馨立刻了临时牢房，倒不担心雷奇会突然发难，用专门克制超能力者的楼兰石拷着，担心是多余的。

　　正在维修勇气号的乔嫣儿听完韩宇的话后，脑袋摇得像是拨浪鼓，连声说道：“不行不行，以勇气号现在的状态，根本就不适合远航，再加上莲蓬他们已经走了，等我们赶到的时候，恐怕黄花菜都凉了。”

　　韩宇知道乔嫣儿说的是实情，但却还是不死心的问道：“就没有别的办法了吗？”

　　面对韩宇近乎哀求的样子，乔嫣儿的心里不由一软，咬牙对韩宇说道：“我已经研制出了一种小型星船，我管那种星船叫太空梭，你要是胆子大的话，那我就把太空梭借给你用。”

　　“快点借我。”韩宇闻言一喜，连声催促道。

　　太空梭很小，只有一个驾驶位置，韩宇跳进了驾驶舱，刚要准备发动，就见乔嫣儿像是刚想起来似地，拦住韩宇问道：“韩宇，你认识去杰琳卡的路吗？”

　　韩宇闻言答道：“不认识，不过莲蓬既然是一路追杀下去的，那沿途一定会有星舰的残骸，而那些残骸，不就是我的路标吗？”

　　“看来的确是这样。”乔嫣儿点了点头，拿出一个钮扣形状的圆形金属贴在了太空梭的驾驶舱内，对韩宇解释道：“这是信号收发器，有了这个东西，我们就不会找不到你。如果出现了问题，韩宇你可不要离开太空梭太远。”

　　“我知道了，还有什么要交代的，要是没有我可要走了。”韩宇一脸焦急的问道。

　　“还有一句，把莲蓬那家伙给我们带回来。”

　　听到乔嫣儿这句，韩宇顿时沉默了，片刻后郑重的点头答道：“我会尽力的。”

　　就在韩宇驾驶着太空梭向着莲蓬的所在全力追赶的时候，欧拉正带着他的远征舰队全力的逃跑。

　　这世上的事情就是这样让人防不胜防。原本以为自己的实力已经很强大了，但在莲蓬的面前，欧拉却发现自己的想法就是一个天大的错误。被五彩光环包围的莲蓬此时就是一个怪物，星舰的攻击竟然无效，而莲蓬所释放出来的五彩光矛却犀利无比，往往一支超大号的五彩长矛只需要一击，就可以将一艘星舰给摧毁，变成一堆废铜烂铁。面对这种无奈的情况，欧拉除了下令撤退，束手无策。

　　而更让欧拉感到愤怒的是，莲蓬竟然追击了，一副不把自己彻底消灭誓不罢休的样子。气得欧拉有好几次都忍不住想要命令舰队掉头，和跟在身后的莲蓬决一死战，好在都被军师格萨特给拦住了，这才让欧拉没有犯下这种致命的错误。

　　双方一个拼命逃跑，一个全力追击，谁也不愿松劲。对莲蓬来说，松劲就等于放过那些需要消灭的猎物，而对欧拉的舰队来说，松劲就等于丢掉自己的小命。莲蓬的强悍他们已经领教过了，再也不想继续领教第二回。

　　就这样，双方你逃我追的到达了杰琳卡的附近星域。眼瞧着到了家门口，欧拉的心里松了口气，到了自己的家了，那剩下的事情也就好办了。想要把你捏扁搓圆还不就是一句话的事情。可惜欧拉的如意算盘打错了。莲蓬依然强力，手下依然无能。欧拉叫苦不止，这里是自己的老巢，如果老巢被人端了，那欧拉这个会长也就当到头了。为了自己的位置以及尊严，欧拉不得不发出了全员战斗令。而要战斗的对象就是尾衔追来的莲蓬。

　　只有一个对手，可这个对手却让人感到恐惧。为了对付莲蓬，一开始欧拉还派人将莲蓬之前认识的那些人找来，希望让莲蓬在攻击的时候能有所顾虑。只是欧拉很显然错误的估计了莲蓬此时的铁石心肠。毫不留情的攻击让欧拉绝了继续要挟人质的打算。只有被人重视的人质才能算是人质，如果人家根本就不在乎你手里抓着的人质死活，那你还是趁早把人质放了，因为那就是个没有任何用处的拖累。

　　因为是在杰琳卡，这里是牌社的总部，除了被欧拉带走了远征舰队二百余艘，杰琳卡还有三百余艘星舰，而现在为了对付莲蓬，欧拉已经顾不上去对外保密了。将手头的舰队一股脑的派了出去以后，又开始寻找好手组成敢死队，准备突袭莲蓬。

　　每当看到空中爆发出一阵绚丽的光彩，欧拉就感到心头狂跳，那都是自己的家当，每一次闪光就代表着一艘星舰的被击毁。先不说星舰的高昂价格，光说星舰上的那些人，那就不是用钱可以买来的。可现在，五百余艘星舰却只能像是炮灰一样的送上战场，目的就是为了拖延一点时间，好让欧拉等人想出对策来了。

　　这个时候，牌社里的那些有头有脸的人物可以说是齐聚一堂，目的就是为了找到解决莲蓬的办法。这莲蓬简直就像是一个末世审判者，手拿黑皮书宣布人类的死亡。看着下面闹哄哄的景象，欧拉冷眼旁观，心里冷笑不已。他不恨莲蓬的追求，不恨莲蓬让自己的心血白费，他只恨眼前这帮人，之前的阳奉阴违，现在出事了，他们又开始着急了。早干嘛去了？

　　只是即便心里有再多的不满，欧拉此时也只能忍着，解决莲蓬才是最主要的，要是不能解决莲蓬，那牌社还能不能存在都是一个问号。事关组织的存亡，欧拉也只能将平时的恩怨暂时放到了一边，选择和牌社里的老顽固们进行合作。

　　杰琳卡的一栋小别墅内，罗琳脸色难看的看着半空中正在激战的地方，双拳紧握，一副暗自忍耐的样子。而身后的石天宝和柳轻眉则是相互看了看，不动声色的又靠近了罗琳一点，免得罗琳一冲动做出什么傻事来。

　　对于罗琳三人来说，杰琳卡越乱越好，可即便再乱，也会有个度。而现在，肆意杀戮的莲蓬压根就没有什么度得概念，都是一个字：“杀！”

　　“天宝、轻眉，你们留在这里，暂时不要乱跑。我出去一趟。”罗琳对石天宝和柳轻眉交待了一声后迈步准备出去。结果却刚一迈步，就感到有人抱住了自己的腰和大腿。

　　“大将，现在不是出去的时候。”抱着罗琳腰的柳轻眉一脸急切的对罗琳说道。而抱着罗琳大腿的石天宝也帮腔的说道：“柳轻眉说得没错。大将，这杰琳卡又不是联盟的地旁，我们还是不要自讨没趣的好。再说了，这里是牌社的大本营，正好借此机会了解一些牌社的底牌都有那些。”

　　听了石天宝和柳轻眉的话，罗琳体内的热血开始退散，总算是可以冷静的考虑石天宝所提出的建议的可行性了。

　　见罗琳冷静了下来，石天宝和柳轻眉心里暗自松了口气，还好罗琳被却下来了，否则真是有够他们俩头疼的。

　　“天宝，你说我们要到什么地方才能观察到牌社的隐藏实力？”罗琳出声询问石天宝道。石天宝闻言连忙答道：“站得高，才能看得远。不过大将，越高的地方，就越是容易被攻击，所以我的建议是留在这里，我已经和柳轻眉一起布置了一间观察室，通过观察室，我们很清楚的了解外界的情况。”

　　“那还等什么？前面带路。”罗琳迫不及待的对石天宝说道。

　　就像石天宝所保证的那样，这间位于别墅顶层的小阁楼内，的确是个很适合观察情况的地方。

　　看着半空中的莲蓬大发神威，罗琳有些感慨的说道：“好强的女孩呀，真不知道她是怎么办到的。”

　　“大将，难道以你的能力也不能制止那个人吗？”一旁的柳轻眉闻言好奇的问道。

　　“有句话叫人外有人，天外有天。永远不要以为自己是最强的，当你这样认为的时候，你就离败亡不远了。”

　　“是。多谢大将的指点。”柳轻眉闻言答道。

　　罗琳微微一笑，转而继续开始观察半空中的莲蓬。要说起这个莲蓬，还真是强悍，仗着身体四周的数道五彩光环，浑然不把欧拉派出去的舰队放在眼里。颇有你打你的，我打我的，集中所有的火力，一艘一艘的消灭着牌社的星舰。看着一艘一艘被摧毁的星舰，罗琳的眉头一个劲的跳，暗自大骂莲蓬是个败家子，不知道过日子。可就算再抱怨，莲蓬也不会领会罗琳的。

　　此时的莲蓬已经大变了一个样，红色的长发，红色的眼眸，以及冷酷的表情，让人有种杀戮机器的感觉。当然这种感觉也没有错，从出现在杰琳卡开始，莲蓬已经干掉了二十余艘星舰，再加上之前一路上的零敲碎打，相信牌社的星舰损毁数量随着时间的推移，还会不断的上升中。

　　罗琳看的是幸灾乐祸不已。作为牌社的死对手，只有牌社老实了，联盟才能从中得到好处。可就在罗琳高兴的时候，一个不好的消息让罗琳的好心情荡然无存。消息是那个被派回去的使者让人发来的，内容大致上就是他带着支援的舰队来了，在发现杰琳卡附近有战斗的时候，已经带着联盟的舰队参战了。

　　“这个白痴，蠢驴……”罗琳忍不住咒骂着擅作主张的谈判使者。可骂归骂，自家的那些士兵却是无辜的，不能因为有了一个白痴上级就逼着人家去送死不是。为了那些即将遭遇不幸的联盟士兵，罗琳沉吟了片刻，选择了和牌社暂时的合作。

　　……

　　已经快要焦头烂额的欧拉在百忙之中接见了找上门来的罗琳，不过说话的空气还是有点冲，径自问罗琳道：“罗琳女士，我现在很忙，能听你说话的时间不多，请尽量言简意赅些。”

　　“好。我的目的只有一个，联手抗敌。”罗琳点了点头，对欧拉说道。

　　欧拉闻言一愣，不过随即露出了一丝惊喜，毫不犹豫的答应了罗琳的联手要求。现在这种时候，只要是力量，欧拉都是不介意用上一用的，至于别的问题，等渡过这次难关以后再考虑吧。如果继续让那个莲蓬胡闹下去，杰琳卡就会成为一个历史的代名词。

　　正在半空中和星舰战斗的莲蓬仿佛感应到了什么，扭头看向了罗琳赶过来的方向。和欧拉意见达成一致以后，罗琳立刻就带着欧拉事先挑选好的准备用于敢死队的那群人直奔莲蓬赶了过去。

　　眼下要做的第一件事就是将莲蓬从天上赶到地上去。只有让她到了地面，那之前准备的东西才能用上。

　　“看拳！”罗琳一声爆喝，右拳向着莲蓬砸了过去，一只虎头出现在了罗琳右拳的前端。莲蓬看了一眼临近的虎头，连避让都没有，只是淡淡的看着。那只凝聚了罗琳力量的虎头在被莲蓬看了两眼后，开始逐渐缩小，直至消失不见。整个过程罗琳都睁大了眼睛，可让罗琳想不到的是，就这么在自己的眼皮底下，自己的绝技就这样被轻易化解了。惊讶、不安、恐惧……各种情绪正在不断充斥着自己的身体。

　　“可恶！”罗琳不甘的大叫一声，张开双臂就要去搂莲蓬，想要抱着莲蓬落在地上。只是让罗琳没想到的是，还没等自己靠近，莲蓬的攻击就到了，五彩的长矛毫无阻碍的刺中了罗琳的胸口，而罗琳也没有一无所获，凭着挨一矛的代价，罗琳成功抱住了莲蓬。在下落的过程中，罗琳清醒的听到了莲蓬冰凉的声音，“亵神，处以极刑！”话音刚落，罗琳就感到头皮发麻，几乎是本能的松开了莲蓬，身体向后一跃，还好有这么一跃，让罗琳躲过了一劫，避开了从天而降的一把长剑。

　　一见莲蓬落地，埋伏在四周的敢死队便冲了过来。看了一眼冲出来的众人，也不见莲蓬有什么惊讶的表情，打开手中的黑皮书，莲蓬嘴唇轻动，吐出一连串罗琳听都没听过得语言。就在罗琳猜测莲蓬所说的那段话是什么意思的时候，早已按耐不住的敢死队纷纷冲向了莲蓬。可莲蓬却是脸色不变，冷漠的看着冲向自己的敢死队，莲蓬吐出来最后一个音节。随着最后一个音节的吐出，自莲蓬的头顶方向，开始出现点点星光。只是当那些星光临近的时候，众人才发现那不是星光，而是闪烁着寒光的武器，带着死亡的味道，向着冲到莲蓬近前的敢死队员们兜头淋了下来。

　　没有谁可以躲过这场刀剑雨，当尘埃落定的时候，罗琳看到得简直就是一出人间惨剧，以莲蓬为中心，向着四周围扩散开来，之前还在自己面前活蹦乱跳的敢死队员现在已经全都变成了一具具的尸体，躺在冰凉的地面上，等待别人来给他们收尸。

　　返现莲蓬看向了自己，顿时就让罗琳的心里没来由的一紧，好在莲蓬并没有在做什么，深深地看了罗琳一眼后，转身向别处走去。等到再也不见莲蓬的踪影，罗琳这才敢大口的喘气。随即又感到了不甘。自己好歹也是联盟大将，可在一个女孩的面前手足无措，这传扬出去可不好听呀。

　　就在罗琳还在冥思苦想借口的时候，莲蓬已经再次飞回了天上，继续和那些星舰战斗。结果是不言而喻的，莲蓬获得大胜，而已经输不起的欧拉只能厚着脸皮将舰队给撤了回来，同时派人去找莲蓬，两个字，谈判！

　　而对于欧拉的提议，莲蓬也只有两个字，免谈。


第六百零七章 宿命

　　今天注定将被记载入牌社的历史之中。从来没有像今天这样，牌社遇到了来自外界的袭击；也从来没有像今天这样，牌社会狼狈到没有还手之力，只能眼睁睁的看着自己的家园被无情的摧毁；更没有像今天这样，让牌社的众人感到无力，意识到在绝对的实力面前，他们以前所骄傲的一切，统统只是狗屎。

　　虽然牌社的舰队还在拼命，但只要是明眼人就都可以看得出来，牌社的劫难无可避免。欧拉已经命令格萨特开始疏散人群，准备先把牌社的主要部分保下，至于杰琳卡的瓶瓶罐罐，只要人还在，总有一天可以再置办。

　　不甘心的看着空中的莲蓬，欧拉除了懊恼自己把这个煞星给带回来之外，还有一点恼恨马仕尔。可以看出，莲蓬突然会变成这样，原因十有八九就是马仕尔留下的那本黑皮书。一想到那本黑皮书原来是在自己手里的，欧拉在恼恨马仕尔偏心的时候，又有点后悔把那本黑皮书还给莲蓬。可谁又能提前想到，一本留在自己手里打不开的黑皮书，到了莲蓬的手上之后竟然可以发挥出这样巨大的威力。早知道这样，说什么也不能把黑皮书还回去。想到这里，欧拉又有点埋怨起了现在生死不知的雷奇，要不是这家伙要向韩宇挑战，自己也不会吃饱了撑的拿黑皮书作为让韩宇同意挑战的诱饵，反正埋怨来埋怨去，欧拉就是没有觉得自己有一点的责任。过错都是别人的，唯有自己才是好的。

　　莲蓬不会因为欧拉的检讨而停止进攻，此时的她已经被那本黑皮书控制了身体和神智，压根就不知道自己现在在做什么。毫不留情的进攻着面前任何敢向自己表现出敌意的生物，一副斩尽杀绝的模样。

　　过度的强大，令原本不对付的两方联合了起来。联盟和牌社这对冤家对头有史以来第一次合作，而促成这次合作的就是莲蓬这个危险人物。和莲蓬交过一次手的罗琳很清楚莲蓬的危险性，知道就凭现在柳轻眉和石天宝的能力，上去了也就是送死的份。对这两个被自己看好的联盟的后起之秀，罗琳不想要将这两个人给折在这里。严令石天宝和柳轻眉不得出战以后，罗琳准备独自一人阻止莲蓬，防止她继续进行破坏，伤及无辜。只是让罗琳娜没想到的是，一个意外的人出现在了自己的面前。

　　“马克西！”罗琳很是惊喜的叫道。

　　同为联盟重要人物的马克西微笑着冲罗琳点点头，开口说道：“叙旧的话等会再说吧，我们现在需要做的是如何阻止那个破坏狂。”

　　听了马克西的话，罗琳微笑着点点头，“行，听你的。”

　　作为联盟监察长的马克西闻言也不客气，当仁不让的发号施令道：“这个麻烦能力出众，派普通士兵上阵只能是徒增伤亡，就让我们俩联手对付那个麻烦的家伙吧。”

　　“正合我意。”罗琳随即答道。

　　物以类聚，人以群分。在联盟中，马克西的死板，认真，铁面无私是出了名了，也正是因为这样，和马克西谈得上话的没有几个，罗琳就是其中一个。对于罗琳来说，马克西是一个可以无条件信任的人。

　　二人很快就分好了攻，马克西主攻，罗琳辅助，目的是阻止莲蓬的继续破坏杰琳卡，倒不是想要直接杀掉莲蓬了事。看到莲蓬展现出的实力，让马克西和罗琳都起了爱才之心，正好这个莲蓬和牌社的关系不怎么好，想要将其争取过来，还是有一定把握的。现在的莲蓬在马克西的眼里，就是一个被强大的力量控制了心神的可怜人，只要能够切断莲蓬和那股强大力量的联系，应该就可以阻止莲蓬。至于如何阻止，马克西和罗琳不约而同的盯上了被莲蓬拿在手里的黑皮书。

　　莲蓬正玩得开心，对于突然蹦出来搅局的两个人自然没有什么好脸色，可和之前的对手相比，这两个来搅局的人很显然还是有两把刷子的，并不像之前的那些家伙一样那么好打发。为此，莲蓬也变得认真了起来。可莲蓬这一认真，马克西和罗琳就郁闷了。因为两人一开始商量的计划是抢夺莲蓬手里的黑皮书，对于莲蓬，还是不想要伤害的。这样一来，两个人动手的时候难免就有点缩手缩脚。而莲蓬却是一点顾忌的没有，想怎么动手就怎么动手。

　　眼见这样下去不是办法，罗琳急声对马克西叫道：“马克西，这样下去不是办法，动真格的吧，不要想让这个小姑娘完好无损了。”

　　“可是……”马克西有些犹豫的答道。

　　罗琳见状连忙说道：“不伤她性命就是了。马克西，掩护我。”说完罗琳不等马克西答应，直奔莲蓬冲了过去。马克西见状只能无奈的跺了跺脚，爆喝一声之后，对莲蓬开始认真了起来。

　　一旦认真起来，马克西和罗琳还是很强的，尤其是二人配合默契，没用一会的工夫，两个人就拿回了战场的主动权，逼得莲蓬不得不开始采取起了守势。

　　眼见莲蓬如此，马克西和罗琳当即就准备再加把劲，可就在这时，一个有点熟悉的声音从马克西的背后传来，“不许打她！”

　　一股凉风从背后袭来，马克西猛地一转身，右手用力一挥，将临近的火球一掌拍散，随后看清了跟自己动手的人是谁。

　　再次见到韩宇，发现韩宇高了，壮了，以前那种稚嫩青涩的感觉正在逐渐消失，取而代之的就是成熟与内敛。

　　“韩宇，好久不见。”马克西微笑着冲韩宇打招呼道。

　　他乡遇故知这种事情原来应该是挺让人开心的一件事，但现在因为有了莲蓬这件事，让韩宇的态度有点恶劣。面对一脸微笑看着自己的马克西，韩宇有心责问，却碍于伸手不打笑脸人这句话，不好直接和马克西翻脸，只好不满的看着马克西问道：“马克西先生，好久不见。请问你为什么要攻击我的女人？”

　　“你的女人？呵呵呵……没想到你已经交女朋友了。不过韩宇，我也是没有办法，这个小姑娘的行事，实在是有点肆无忌惮。而且我很怀疑这个小姑娘已经被什么东西给控制了心神，可能连她自己都不知道自己在做什么。”

　　听到马克西的提醒，韩宇扭头看了看凝神戒备着自己的莲蓬。在看到韩宇看自己的时候，莲蓬满脸的警惕，没有一点平时看到自己时的样子。这让韩宇不得不有点相信马克西刚才说的话。

　　“韩宇，夺下那本黑皮书，我和罗琳猜测，让这个小姑娘变成这样，十有八九是那本书。”马克西轻声对韩宇说道。

　　韩宇盯着莲蓬手里的黑皮书，缓缓点头说道：“我估计也是那本书在捣鬼。马克西先生，可以帮个忙吗？”

　　“什么忙？”

　　“替我吸引一下莲蓬的注意力，我想办法把那本黑皮书从莲蓬的手里抢过来。”韩宇低声对马克西说道。

　　“没问题。”马克西很爽快的答应了韩宇的请求。说到底还是马克西的目标也是那本黑皮书，现在韩宇主动提出来，正中马克西的下怀。

　　韩宇、马克西、罗琳三人呈品字形将莲蓬给包围在了中间。莲蓬冷漠的看了三人一眼，打开了手里的黑皮书。

　　“快动手，他这是准备放大招了。”已经有过亲身体验的罗琳见状连忙招呼其余二人一声，当先冲向了莲蓬。马克西闻言稍慢半拍，随即也猛地冲了过去。韩宇动作最慢，不过取得的战果却是最大的。三个人头一次合作就成功打破了莲蓬的念咒动作。

　　韩宇三人再接再励，一边不断的骚扰着莲蓬，一边不断的缩小包围圈，压缩莲蓬的闪躲空间。眼见自己可以活动的区域越来越小，而那三个难缠的对手越逼越近，莲蓬的心里萌生了退意。反正之前已经狠狠的收拾了牌社一顿，心里的那口气也总算是出了一半。现在要考虑的是如何不被人抓住。

　　体型高大的马克西以及动作灵巧的罗琳很显然都不是突围的好选择，莲蓬将突破口放在了韩宇的身上。

　　“韩宇，你也帮着外人一起欺负我？”莲蓬的面色一变，一副苦苦可怜的样子看着韩宇问道。韩宇顿时一愣，随即连忙开口想要解释。只是他一个字都没有说出来就看到韩宇猛地冲了过来，身体的周围更是出现了数十把武器。看样子是给自己准备的。

　　韩宇当然不会害怕莲蓬变出来的那点武器，眼见莲蓬直奔自己这边冲了过来，韩宇当即双手一伸，准备将冲过来的莲蓬抱住。不料这时的莲蓬动作就像是一条鱼，眼瞧着就要撞进韩宇的怀里的，却见莲蓬一扭身，从韩宇的身边过去。韩宇白张开手臂摆造型了。而且更让韩宇郁闷的是，莲蓬从他负责的这边突围了。

　　“莲蓬，你等一下。”韩宇见状拔腿就追。如果是以前，韩宇可以很轻松的追上莲蓬，可现在的莲蓬，仿佛随着黑皮书的被打开，她整个人的各项能力都得到了极大的提高。无论是体力还是速度，都已经到了一个让韩宇难以相信的程度。

　　眼见韩宇去追莲蓬，马克西和罗琳对望一眼，当即也不放心的追了过去。以两人的能力来说，追上韩宇和莲蓬并不是一件难事，可当他们追上的时候，就发现事情好像有点不对劲。除了他们和韩宇，竟然还有一个人拦着莲蓬。

　　这个人的穿着打扮很怪异，身穿长袍就算了，头上还系了一个发咎，上面还打横插着一根簪子，就跟一个被绳穿过了的牛鼻子。

　　“笃～你这孽障，还不给本真人显出本相！”牛鼻子厉声冲莲蓬喝道。而莲蓬则是一脸莫名其妙的看着牛鼻子，心中暗道这人穿着非主流，说话也很非主流。

　　对于非主流，最好的办法就是无视。莲蓬也是这样打散的，可就在她准备绕过牛鼻子的时候，就见牛鼻子一指莲蓬喝道：“大胆，竟然敢无视本真人的存在。看来不给你一点厉害尝尝，你是不知道马王爷有三只眼。”说着牛鼻子就准备跟莲蓬动粗。

　　韩宇不知道莲蓬为什么不攻击牛鼻子，只是他不想看到自己的女人被外人欺负，当即想也不想的喝道：“笃，汝那流氓，还不给我住手！”

　　学着牛鼻子说了一句，韩宇冲了过来，将莲蓬给护在了身后。

　　“唔？奇怪，你为何要保护这个孽障？”牛鼻子不解的看着韩宇问道。

　　见这个牛鼻子左一句孽障，右一句孽障的叫着莲蓬，韩宇的脸色难看了自己，想想也是，自己的女人被人说成是孽障，但凡是个正常的男人，都会受不了。就像不能忍受绿帽子是一个道理。

　　“嗨～怎么说话呢？你会说人话吗？你凭什么说莲蓬是个孽障？”韩宇不满的质问牛鼻子道。

　　“这还用解释吗？这个女人被恶灵附身了，现在的她自然就是个孽障。你快快闪开，免得被这个恶灵所乘。”牛鼻子一副好心的样子劝说韩宇道。

　　可惜韩宇却不吃牛鼻子那套，瞪着牛鼻子喝道：“你少在这里胡说八道，莲蓬才不会被什么恶灵……恶灵……”韩宇看到了莲蓬手里拿着的黑皮书，说话顿时开始变得没有了底气。牛鼻子见状连忙继续劝道：“你不要执迷不悟，你所熟悉的那个人已经没有办法回来了。”

　　“怎，怎么会呢。”韩宇不相信的说道。

　　“不管你信不信，反正我信了。”牛鼻子一脸认真的看着韩宇说道。

　　见牛鼻子如此笃定的样子，韩宇也开始感到事情有点棘手了。预感这个牛鼻子所说的可能是真的。但是……韩宇看了看一脸楚楚可怜像的莲蓬，心里安慰自己到，牛鼻子也有可能看走眼的。

　　牛鼻子很不满韩宇对自己本事的怀疑，当即叫道：“你不听我的，迟早要倒霉。”

　　韩宇闻言不乐意了。怎么着，不听你的就要倒霉，你这不是诅咒我了嘛？想到这里，韩宇两眼一瞪，冲牛鼻子叫道：“你说什么？谁会倒霉啊？你以为你是上帝啊，让人倒霉谁就倒霉。”

　　“我不是上帝，我是真人，人称青芒子。”牛鼻子闻言向韩宇自我介绍道，只是刚刚才说了一个名字，就听马克西叫道：“别客套了，人都跑了！”

　　听到马克西的抱怨，韩宇和青芒子这才发现莲蓬已经跑出去老远，二人当即拔腿就追。可惜莲蓬偷跑的实在太多，韩宇和青芒子都没有追上莲蓬。

　　“怎么办？”韩宇和青芒子面面相窥，不知道下一步要怎么办。就在这时，赶过来的马克西开口说道：“别灰心，罗琳已经跟上去了，我们也快动身吧，沿着罗琳留下的记号，只要我们自己加快速度，想要追上那个小姑娘并不是一个件很困难的事情。”

　　听到马克西的话，韩宇立刻便催促马克西动身，罗琳留下的记号，估计也只有马克西才有可能找到并且认识。而马克西却没有急着离开，看着青芒子问道：“你有什么打算？”

　　“除魔卫道一直是本真人的座右铭，这点从未改变过。”青芒子毫不犹豫的答道。

　　马克西闻言暗暗点头，开口对青芒子说道：“既然你有心帮忙，那就一起来吧。不过我提醒你一下，那口中的那个孽障是这个家伙的女人，如果你不想跟他起不必要的冲突的话，那最好管住你那张嘴，不要再喊人家是孽障什么的。说起来那个小姑娘也是一个受害者。”

　　“……”青芒子沉默了片刻，冲马克西微微点头表示自己会注意这些细节。

　　说通过了青芒子，马克西带着早已等不及的韩宇按照罗琳留下的记号，向着莲蓬离开的方向追踪了下去。

　　没用一会的工夫，马克西就带着韩宇和青芒子和罗琳汇合了。

　　“怎么样？”马克西凑到罗琳的身边低声问道。

　　不料罗琳急忙伸手捂住了马克西的嘴，低声说道：“嘘～不要被人家听见了，你们来的很及时，那个小姑娘刚刚准备完毕。”

　　听到罗琳的提醒，韩宇不由也压低了声音问罗琳道：“她这是打算做什么？”听到韩宇的问题，罗琳忍不住翻了翻白眼，刚要跟韩宇解释一下，却听一路上没有吱声的青芒子惊讶的看着正在翩翩起舞的莲蓬，发出了一声疑问，“咦？这不是送别之舞吗？难道自己小姑娘已经清醒过来呐？”

　　韩宇不知道什么是送别之舞，只知道傻傻的看着莲蓬优美的舞姿，没想到莲蓬还有这种本事。不过在看到莲蓬的那张脸以后，原本心里还有点感慨的韩宇顿时愣住了。

　　圣洁又不可侵犯的表情让莲蓬和以前的样子简直判若两人，韩宇见状暗暗发誓一定要让莲蓬重新变成那个爱哭爱笑的女孩，而不是像现在这样……


第六百零八章 拘魂铃

　　送别之舞，祭祀用来为枉死的灵魂指引前往地府路径的一种仪式。可让亲手杀死那些人的人来进行送别之舞的仪式，这难免让人感觉有点诡异。而这也从侧面证明了青芒子所说的话，莲蓬的确是中邪了。

　　为了让莲蓬恢复正常，韩宇向青芒子低头了。对于韩宇的低头，青芒子很是得意。不过好在他也不是一个得理不饶人的人，在得意了一会之后，还是知道办事的。想要让莲蓬恢复正常，并不是没有办法，只是需要多费一些周折。看莲蓬的样子，心智应该已经被完全控制，本心已经被封闭在了一个小角落里，如果没有特殊的情况，是没有办法自己把入侵者赶走的。而青芒子等人要做的，就是通过外力帮助莲蓬的本心重新夺回自己的身体控制权。

　　按照青芒子的吩咐，韩宇找来了青芒子要用的应用之物。眼巴巴的看着青芒子准备看他大显神通。青芒子也没有让韩宇失望，那种仙风道骨的样子可不是随随便便就能够模仿出来的。

　　万事俱备，只欠东风。而这东风，就是把莲蓬给抓住。可想要抓住莲蓬又不是一件容易的事情，为了抓住莲蓬的同时不会伤害到莲蓬，韩宇绞尽脑汁的想了一夜，总算是想出了一个勉强可以试试的办法。

　　抓捕莲蓬的行动就此展开……

　　抓人，其实和捕猎是一个道理。悄悄的靠近，出其不意的袭击。当然考虑到要抓的是活人，所以借用一些工具是必要的。

　　在开始动手之前，韩宇、马克西、罗琳进行了一次周密详尽的预演。通过预演，韩宇三人将可能出现的状况都考虑今天。先是马克西和罗琳充当诱饵对莲蓬发起进攻，随后装作体力不支的退走，引着莲蓬到达韩宇事先埋伏好的地点，等莲蓬路过的时候，韩宇突然出手，大事可定。

　　有句话说得好，计划赶不上变化。如果一切都想韩宇所预想的那样发展，那就真是太好了。一开始的时候，马克西和罗琳很完美的完成了诱饵任务。可问题出就出在韩宇抓住莲蓬以后。当莲蓬被韩宇从背后搂住腰的时候，罗琳突然出手，将莲蓬手中的黑皮书给夺走了。

　　原本罗琳的打算是好的，抢走黑皮书，让莲蓬和那个青芒子所说的恶灵分隔开，却不料当黑皮书离开莲蓬的那一霎那，抱着莲蓬腰的韩宇就明显的感到莲蓬浑身一颤，随后软软的倒进了自己的怀里。

　　韩宇当然不相信莲蓬是向自己服软了，将莲蓬转了个个。才一看到莲蓬的小脸，韩宇就被莲蓬此时的样子给吓了一跳。苍白而又毫无一丝血色的脸庞，双目更是紧锁，一副正在忍受痛苦的样子。

　　“青芒子，青芒子，你快过来看看。”韩宇有些手足无措的大声叫嚷了起来。

　　正准备大秀一场的青芒子闻声赶了过来，替莲蓬诊断了一番之后，青芒子一脸遗憾的对韩宇摇了摇头，表示自己无能为力。韩宇见状眼圈一红，默默的抱着莲蓬站了起来，转身向外走去。既然青芒子救不了，那就去找梦馨，梦馨也是一名医生，而且还是一名十分优秀的医生。

　　马克西带着知道惹祸的罗琳跟在韩宇的后面，不知道该说的什么。也明白知道闯祸的罗琳有些忐忑的看着韩宇。要说怕，那倒不至于，罗琳此时的心情更多的是对韩宇的羞愧。抢夺黑皮书这个环节原本是没有的，完全就是罗琳的自作主张。也正是因为这样，罗琳才会感到内疚。

　　一路无话，韩宇也不知道自己该说些什么，只能抱着莲蓬以最快的速度跟刚刚驾驶勇气号到达的林珂等人汇合。见到莲蓬生死一线，韩梦馨当即大吃一惊，赶忙接手治疗起了莲蓬。通过检查，韩梦馨得出了莲蓬身体无碍，但却失去意识这个结果。通俗点的说法就是莲蓬在醒过来以后可能会出现失忆的现象。

　　失忆对韩宇来说不算什么，关键是人，只要人的身体健康，那失去的记忆就算找不回来，也可以制造新的记忆来弥补以前记忆消失时留下的空白。但现在的问题就是，莲蓬一直没有苏醒过来。

　　“黑皮书，让莲蓬性情大变的书。这本书的确拥有很强的怨念，我想正是这种怨念，才让莲蓬没有办法苏醒过来。当然这只是我的一种假设，还有一种可能就是莲蓬的魂魄已经被这本黑皮书给吸走了，现在的莲蓬就是一个空壳子，真正的莲蓬是在这本黑皮书里。”

　　听完了青芒子的讲述，韩宇问道：“有办法从这本书里把莲蓬的魂魄找回来吗？”

　　“这个……请原谅，在下学艺不精，人的灵魂是很娇贵的，不能有一丝一毫的差错，稍有差错就可能连人带魂一同消失。所以，抱歉了，这件事我帮不上你。”

　　“……没事，谢谢你告诉我这么多。”韩宇强撑着一张笑脸向青芒子道谢道。

　　“如果可以找到拘魂铃的话，那我倒是也可以试上一试的。”就像是不忍心看到韩宇伤心难过的样子，青芒子突然开口对韩宇说道。

　　如同落水的人抓住了一根救命的稻草，韩宇一把抓着青芒子的胳膊问道：“你知道哪里有拘魂铃吧？”

　　“……嗯。”青芒子缓缓点头应了一声。他的确知道拘魂铃的具体位置，而且也知道但光凭他一个人是没有办法得到拘魂铃的，所以在看到韩宇伤心难过的时候，提出了拘魂铃，一方面可以帮助韩宇，另一方面也可以达成自己的目的。

　　拘魂铃，顾名思义，用来拘人魂魄的一种铃铛。因为特殊的拘魂能力，这种拘魂铃一直都是可遇而不可求的存在。现在听青芒子说他竟然知道这种传说中的宝物下落，如果不是担心莲蓬的安危，韩宇恐怕已经兴奋的蹦起来了。不过现在嘛，韩宇要帮青芒子以最快的速度将拘魂铃拿到手。只是但凡是宝物，那守护都是必定森严的。

　　画面一转，青芒子所说的拘魂铃就如韩宇所想的样子，果然是在地下的墓穴之中。说实话，自打进入死亡星域以后，像这种探宝的机会已经变得越来越少了。基本上一个月都不见得会碰上一次。看着青芒子娴熟的动作，老道的经验，这些让韩宇甚至怀疑这个青芒子在业余的时候是不是也干点这种类似的副业。

　　“小心了，我记得再往前走，就会遇到守护这座墓穴的守护者。不要大意。”青芒子出声提醒走在前面的韩宇道。

　　这次探宝行动按照青芒子的要求，韩宇没有带别人来，只是和众人说明了自己是去干什么以后，林珂等人没有反对韩宇这次的外出，只是希望韩宇能够早点回来。

　　随着青芒子一连走了两天，才总算是到达了目的地。进入了地下墓穴，韩宇一心想着拘魂铃，走路的速度不由就快了起来，让青芒子见了也不得不跟了上去。

　　无心去欣赏那些这座墓穴中的收藏，韩宇的目标只有一个，只是找了半天，别说拘魂铃没有找到，就是之前青芒子所说的那个什么墓穴守护者都没有看到。

　　“再找一次吧，我不想要放弃。”休息了一下后，韩宇再次开始了寻找工作，并且向青芒子承诺，如果这次找不到拘魂铃，他就和青芒子乖乖的离开这座地下墓穴。青芒子也知道韩宇是个什么样的人。不达目的誓不罢休。

　　老天爷是眷顾那些坚持的人的，这一次的寻找为是最后一次了，所以不管是韩宇还是青芒子，找的都很仔细，就连转头的缝隙，那都是被检查的范围之一。功夫不负有心人，在经过半个小时的仔细寻找之后，韩宇终于发现了掉在角落里的一个铃铛。青芒子的眼睛都绿了，如果是自己找到的，那青芒子不会说什么，但现在，被韩宇找到了。说句实在话，青芒子连杀人夺宝的心都已经起了，不过好在青芒子还知道分寸，没有越界。在郁闷了好长一段时间以后，酸溜溜的恭喜韩宇的运气好。

　　韩宇已经不是那种一根肠子通到底的年纪了，看着青芒子言不由衷的样子，韩宇直言不讳的对青芒子说道：“大师，如果你想要这个拘魂铃，那你就直接跟我提。相处了这么长时间，你也是知道我的，我不是一个喜欢说废话的人。等救了莲蓬以后，这个拘魂灵我可以做主送给你。”

　　听完了韩宇的话，青芒子不由有种自惭形秽的感觉，和韩宇相比，青芒子就感觉自己很渺小，渺小的几乎可以视而不见。

　　得到了韩宇的承诺，青芒子安分了下来，打算全心全意的帮着韩宇一回。可让青芒子没想到的是，拘魂铃找到了，墓穴里的守护者也跟着不知道从哪里钻了出来，拦住了韩宇和青芒子的去路。


第六百零九章 守墓神将

　　但凡是有点权势的人，总是会想着自己死后可以风光大葬，希望在人世间享受的荣华富贵可以在死后继续享受。因为这个原因，丧葬业总是繁荣兴盛，稳赚不赔的。谁都会死，谁都有死的时候，丧葬业不用担心货源，唯一需要担心的就是来自同行的竞争。

　　人活一世，到头来奔的就是一口棺材。仔细想想，这样活着还真是有点不值。赤条条的来，赤条条的走，不带来一丝风雨，也带不走一片云朵。不管死后的葬礼多风光，墓里的陪葬品多丰富，风光的葬礼你看不到，墓里的陪葬品更多到头来便宜了有执照或者没执照的盗墓贼，能够留给后辈子孙的屁都不见一个。

　　墓葬的规模越大，往往招来的盗墓贼就越多，正所谓树大招风，盗墓贼之所以盗墓，只为一个求财。而想要求财，盗墓贼自然不会选择那些小门小户。那些生前权势滔天的大人物，因为死后的墓葬原因，最后落了个白骨喧天的下场，并不在少数。而为了对付盗墓贼，那些大人物在修建自己死后墓穴的时候，往往都会在墓中安置机关陷阱。

　　毒箭、毒烟只是一般的手段，有那狠人在自己的墓穴中更是布下陷阱，只要一发动，那自己的墓穴就会尽毁，和盗墓贼同归于尽也不让盗墓贼得到一点东西。当然这种方法太过极端，能够这么狠的人没多少。大人物的墓穴，大多还是以弓弩、毒物作为防御手段。有些手眼通天的，则是利用了一些超自然的能量作为保护自己墓穴完整的最后保障。其中最常见的，就是安放墓穴守护者。这一类的守护者，所接受的命令只有一个，消灭入侵者。

　　韩宇和青芒子不知道是如何引来了这个墓穴守护者，却知道和这个突然蹦出来的守护者没有什么好讲的，他们和守护者之间，不是你死就是我亡。

　　“轰～”墓穴守护者一剑砍下，在地上留下一道浅坑。躲到一旁的韩宇伸手对着守护者的头部放出一团火焰，却见守护者压根就不在乎，仿佛根本就没有感觉一样，左手盾用力向着韩宇的方向一推。韩宇见状连忙后跳。不料还没等韩宇落地，守护者动作飞快的举起右手剑向着韩宇兜头劈了下来。

　　“咻～”就在韩宇准备闪躲的时候，躲在后面的青芒子出手了。作为降妖除魔的行家，青芒子并没有将守护者放在眼里。只是想要解决这个守护者，青芒子需要时间准备大招，在准备的这段时间里，韩宇就负责拖住守护者。

　　一道金光准确的击中了守护者的额头。守护者保持着举剑下劈的姿势停止不动。见到自己的本事没有退步，青芒子矜持的一笑，略显得意的说道：“还好还好，本事没有忘光。”

　　只是话音刚落，原本的泥胎守护者突然开始出现轻微的晃动，被击中的额头位置，更是开始出现裂纹，并且裂纹越来越大，泥块逐渐自守护者的身上脱落，露出了守护者的本来面目。

　　金甲金身，威风凛凛，给人一种正气扑面的感觉。韩宇很吃惊的看着由矮穷挫变身高富帅的守护者，而青芒子则是两眼发直，口中喃喃自语的说道：“我就知道，我早该知道……”

　　“呼～”夹带着风声，金甲守护者手中大剑向着韩宇和青芒子横扫了过来。韩宇一见连忙飞身抱住青芒子就地一滚，离开金甲守护者的攻击范围。随后冲着失神的青芒子就是一巴掌，打得青芒子眼冒金星，不过总算是从那种失神的状态中清醒了过来。见韩宇扬手准备再给自己一下，青芒子连忙叫道：“别打了，我已经清醒了。”

　　韩宇没有再打青芒子，而是猛地伸手推了青芒子一把，自己也趁势一跳，躲过斜劈过来的大剑。青芒子被推的一个踉跄，差点一屁股坐倒在地。不过他没有怪韩宇推自己，因为他知道，人家韩宇是在救自己。只是现在的对手……

　　“韩宇，快走，那个守护者不是我们可以对付的。”青芒子冲缠住金甲守护者的韩宇大喊道。

　　“什么意思？”韩宇一低头躲过金甲守护者的又一次攻击，出声问道。

　　青芒子连忙解释道：“这是神将，不是以往那种妖邪，我的能力不仅不能消灭这个守护者，反而会提升这个守护者的能力。”

　　“靠，你这是资敌。”韩宇闻言冲青芒子喊了一句，随后叫道：“你先走，我留下断后。”

　　“你小心点。”青芒子知道这个时候不是客套的时候，而且自己留在这里，的确没有什么作用，即便是肉搏，那个神将对付自己也只需要一只手。严格的说，青芒子现在就是一个累赘，一点用也没有。

　　青芒子跑了，一眨眼的工夫就没了踪影，而韩宇则被金甲守护者给堵在了墓穴内侧，它仿佛认准了韩宇，竟然无视青芒子的逃跑，只是一个劲的追着韩宇猛砍。

　　“我靠，你还有完没完了？”韩宇愤怒的冲神将吼了一声，得到的回答就是神将的再一次攻击。或许青芒子的话没有水分，眼前这个守护者可能真是神将，就看这家伙追着韩宇砍了半天以后动作依然灵活，没有一丝的拖泥带水的迹象，韩宇就知道想要累垮这家伙的打算泡汤了，继续这样下去，很有可能神将没累到，而自己却已经累到了。

　　反正青芒子已经跑了，自己也差不多该闪人了。心生退意的韩宇看了一眼守护者的身后，知道那里就是自己的生路。只是守护者是不会放过韩宇的。想要离开，就必须摆脱守护者的纠缠。

　　伸手摸了摸揣在怀里的拘魂铃，韩宇抹了把脸，冲着拦路的神将竖起了一根中指，口中骂道：“干！”

　　也不知神将是不是看懂了韩宇手势中的意思，反正它的攻击变得更加有力了。韩宇左躲右闪，努力躲避着神将的进攻，同时悄悄地和神将变换着彼此的位置。

　　……

　　“哈哈……笨蛋，拜拜了您呐～”半个小时以后，经过努力成功将自己和神将的位置进行了对调的韩宇冲着神将哈哈一笑，扭头就跑。而发现被戏弄的神将则是发出了一声怒吼，迈开大步跟着韩宇是紧紧的追赶。

　　韩宇一边闪躲神将的攻击一边快速向墓穴洞口冲去。险之又险的一跃跳出了墓穴的洞口，留下神将在墓穴中怒吼连连。

　　感觉已经逃出生天的韩宇冲着墓穴内的神将做了一个鬼脸，伸手拿出揣在怀里的拘魂铃看了看，随手摇了摇。这谁能想到，拘魂铃不摇没事，一摇就出状况了。墓穴中的神将仿佛被拘魂铃的铃声刺激到了，竟然硬生生从墓穴中冲了出来，猛地向韩宇扑去。

　　神将身躯庞大，尤其是这出其不意的动作让韩宇为之一愣。等到韩宇想起闪躲的时候，却发现已经来不及了。要是被神将的身体给压住，那估计韩宇就变成相片了。生死关头，韩宇也顾不上许多了，当即释放出了火柱。冲天而起的火柱将将抵住了神将前扑的身躯，可也只是稍微延缓了神将前扑的速度，在僵持了数十秒后，神将的身躯依然如同泰山压顶般的冲韩宇压了下来。

　　看着越离越近的神将，韩宇的心里有些遗憾，他想过很多种死法，却惟独没有想到会被活活压死这种死法。刚想到这里，就见距离韩宇的所在大约一千米左右的地方，一道亮光一闪，随即一道光柱正中了神将的胸口，在僵持了数秒之后，神将的身体被拿到光柱打出了一个大洞，光柱径自穿过神将的身体，向着远处射去。而这时，神将的身体也轰然倒在了地上。

　　“韩宇！”勇气号的林珂一见神将还是将韩宇压在了身下，不由惊叫出声，当即也顾不得什么危险了，控制着勇气号飞快的向着神将的所在靠近。

　　对于林珂的冒险举动，已经逃回勇气号的青芒子是反对的。只是看到勇气号内众人的表情，到嘴边的话又被咽了回去。只是心里暗暗盘算一会怎么逃走。

　　勇气号越离越近，而扑倒在地的神将却一直纹丝不动。青芒子见状心里不由升起一个疑问，“这不是神将的战斗风格啊。”

　　林珂等人不关心神将的战斗风格，她们只关心韩宇的安危。这样巨大的身躯压了个严实，想要存活下来的可能几乎为零。

　　“不会有事的，韩宇不会有事的。”林珂一边紧张的观察着神将，一边小声给自己鼓劲道。

　　神将的背后，一个圆形的缺口处，一个熟悉的人影正在冲勇气号招手。看到那个人影，林珂等人的脸色顿时一松，菲尔德更是口没遮拦的叫道：“你们看看我说什么来着，韩宇这家伙就是个祸害，老天爷是不会把他轻易带走的，因为老天爷也嫌他烦。”

　　没人在意菲尔德胡说八道，只是一个劲的看着韩宇，林珂控制着勇气号缓缓靠近，降落在了没有了声息的神将附近。

　　一见到韩宇，林珂忍不住当着众人的面扑进了韩宇的怀里。这个举动让韩宇顿时有种受宠若惊的感觉。心里更是纳闷林珂怎么突然变得这么大胆了。要知道以往自己想要和她亲热一下，都得挑没人的时候。像这样得主动，还是头一遭。

　　正所谓事出反常必为妖，韩宇有点不明白林珂为什么突然这样主动，便小声询问林珂是不是有什么事情要自己帮着扛。结果就出事了，林珂原本红扑扑的脸蛋变得更红了，不过韩宇觉得，这不是林珂更加害羞，而是因为生气。只是为什么要生气呀？

　　还不明白林珂为什么生气的韩宇一脸郁闷的抱着被踩的右脚跳起了圆圈舞，而旁边的宁平等人更是幸灾乐祸的开口大笑，一点同情心都没有。

　　青芒子很好奇的看着韩宇，运势，其实也是一个人的能力之一。在青芒子眼里，眼前这个韩宇的运势，可以说是十分强大，至少自己是头一次见到运势这样强的人。跟在这样一个人的身边，即便自己会有什么灾祸将至，也可以凭借这个韩宇的运势最终逢凶化吉。

　　心里打定主意的青芒子试探的问韩宇道：“韩宇，你是怎么躲过这一劫的？”

　　韩宇随口答道：“哦，我觉得是运气吧。要不是勇气号的那一炮，这个神将的胸口不会出现这个大洞，而没有这个大洞，我现在恐怕已经被压成相片了。”说完韩宇向着勇气号走去，边走边说道：“我要去洗个澡，虽说人没事，不过这副刚从土里钻出来的样子，还是让人感觉不舒服。”

　　自动过滤了韩宇后面所说的话，青芒子心中暗道：“果然如此。”

　　拘魂铃到手了，接下来就要看青芒子施展手段了。勇气号内，韩宇将拘魂铃拿在手里，静静的看着坐在他对面的青芒子，听着青芒子的计划。按照青芒子的说法，把拘魂铃交给他，然后由他将被黑皮书夺走魂魄的莲蓬灵魂给拘出来，重新返回莲蓬的体内，这样只需要调养一阵，莲蓬也就没事了。

　　可韩宇却对青芒子的计划有点担心。倒不是不想把拘魂铃交给青芒子，对韩宇来说，莲蓬的安危要比手里的这个拘魂铃重要。可万一青芒子的计划不灵呢？拘魂铃事后送给青芒子都可以，可青芒子又如何保证莲蓬的安全。对于认识时间并不是很长的韩宇来说，青芒子还不值得信任。

　　青芒子也清楚这点，可他也没有别的办法。如果韩宇愿意相信自己，他倒是愿意出手帮忙，可要是不信，那还是不要乱伸手的好。只是可惜了那个拘魂铃，如果自己不出手，自己又有什么理由向韩宇讨要拘魂铃？

　　问题就僵持在了双方的相互信任上。如果时间允许，韩宇可以通过接触了解青芒子，可现在，谁知道莲蓬之后会不会出现异变，现在最要紧的是赶紧让莲蓬从昏迷中苏醒过来，其他的问题以后再说。

　　经过一段时间的考虑，韩宇最终还是选择了相信青芒子，不为别的，只因为在场这些人里，除了青芒子知道怎么用拘魂铃，别人都不知道。

　　青芒子对于韩宇的果断感到佩服。将心比心，青芒子自问如果换了自己在韩宇的位置上，他是不敢像韩宇相信自己一样的去相信别人。也正是因为这样，青芒子在心里暗暗对自己说，尽自己所能的救治那个莲蓬，作为对韩宇信任自己的报答。

　　正所谓用人不疑，疑人不用，既然决定了相信了青芒子，韩宇很爽快的将拘魂铃交给了青芒子，让他抓紧时间熟悉拘魂铃的用法和特性。对于韩宇的这个举动，青芒子的心里愈发的感动。被人信任的感觉是很不错的。

　　青芒子接过拘魂铃，起身准备回自己的临时房间开始研究拘魂铃。可就在他还没有迈出大门的时候，就听宁平突然问韩宇道：“韩宇，你手里拿着的是什么？”

　　“我也不知道，这个东西我是在那个神将胸口的大洞里发现的。”韩宇随口答道。青芒子回头一看，顿时就感觉自己的胸口仿佛被一柄大锤给重重的敲了一下。

　　羡慕啊！嫉妒啊！恨啊！为什么？一个连修道是什么都不清楚的人竟然有机会可以得到传说中的神格。虽然那只是一点神格的碎片，虽然那个神格只是一个低级神将的神格，但神格就是神格，即便再垃圾，只要能被自己吸收，那对自己的修为都将产生巨大的帮助。

　　青芒子想要转身向韩宇讨要，可理智却告诉他不能去要。现在韩宇等人还不知道手里拿着的那个是神格，如果自己开口讨要，那就势必要说出现在被韩宇拿在手里的是那名守墓神将的神格。可青芒子不敢保证，知道了真相的韩宇等人会不会把神格交给自己。即便是没有修道的人，只要将神格吸收，那也是可以得到莫大好处的。以己度人，青芒子不相信韩宇会在神格的面前毫不动心。

　　眼看着难得一见的宝物就在眼前，可自己却偏偏没有办法得到，这种煎熬的感觉，令青芒子的脸色一会一变。让感到无聊正东张西望的韩梦馨看了个正着。

　　“青芒子你没事吧？是不是身体不舒服？需要我为你检查一下吗？”韩梦馨一脸关心的问青芒子道。

　　韩梦馨的话引起了韩宇等人的注意。韩宇一见青芒子的脸色的确不对劲，也连忙示意韩梦馨帮青芒子检查一下。青芒子拒绝了韩宇的好意，转身准备离开。而这时，韩宇像是刚刚想起来似地对青芒子叫道：“青芒子等一下，你知道这是什么东西吗？”

　　“……我，不知道。”青芒子看着韩宇手中的神格碎片，缓缓地摇头答道。


第六百一十章 心魔噬心

　　修道即修心。修道之人最忌心动，一旦心动，就必须完成心愿，否则极易产生心魔。在对韩宇撒谎之后，青芒子彻夜未眠。而韩宇在看到青芒子的黑眼圈以后，还以为青芒子彻夜不眠是在研究拘魂铃，忍不住还劝说青芒子要注意休息。

　　对于韩宇的关心，青芒子只是强笑了两声，随后便借口要继续研究拘魂铃而回到了自己的房间，将自己反锁在房间里以后，继续胡思乱想。

　　拘魂铃对于青芒子来说并不陌生，也不需要多浪费时间在拘魂铃的上面。原本得到了拘魂铃，青芒子就应该满心欢喜。只是人心不足蛇吞象，一山还望一山高。在发现韩宇的手里有神格碎片以后，得到拘魂铃的喜悦已经被冲淡了，现在的青芒子，满心都是韩宇手里的神格碎片，至于拘魂铃，也就那么回事了。

　　当然这倒不能怪青芒子这样势利。拘魂铃和神格就好比是一外一内，拘魂铃是外在的道具，而神格则是提升青芒子实力的良药。拘魂铃有可能会被人夺走，而服下了神格以后的青芒子，那提升的实力却不会被人轻易夺走。这也是为什么青芒子想要韩宇手里神格的原因。只是青芒子不敢直接开口索要。修道之路凶险异常，就像韩宇并不了解青芒子一样，青芒子同样也不了解韩宇。虽说韩宇将拘魂铃交给青芒子的行为让青芒子很感动，但让青芒子全心全意的相信韩宇，青芒子做不到。从修道至今，青芒子经历过太多的尔虞我诈，尤其是被封在阴阳镜里的经历，让青芒子愈发的不敢轻易相信别人。也正是因为这样，青芒子的心中，渐渐的出现了心魔。

　　一开始青芒子也知道自己出现了心魔，可在神格没有到手之前，那个出现的心魔却是无论如何也消灭不掉的。有的时候青芒子甚至会想干脆就和韩宇直说，然后让韩宇当着他的面用掉神格，这样一来，虽说痛苦了一点，但心魔却也会被消除。可这种想法也只是想想而已，要让青芒子真的去和韩宇开门见山的说，青芒子又会感觉不甘心。可就这么一直拖着，到头来那个心魔必定会吞噬青芒子的本心，将青芒子变成心魔的傀儡。

　　夜，漫长……

　　无心睡觉的青芒子起身站在窗前，看着窗外的景色，心里思绪万千。抬头看天，一轮明月当空，皎洁的月光给人一种幽冷的感觉，让青芒子浮躁的心得到了一丝宁静。

　　“既然睡不着，索性不睡了。”看着天空的圆月，青芒子突然想去赏月。话说月下喝酒赏月，也是一种不错的享受。

　　想到就做！青芒子轻轻的推开门，先去厨房拿了瓶酒，几样下酒的小菜，随后来到勇气号的顶层，结果却发现顶层已经有人抢先了。

　　是韩宇！

　　青芒子转身想回去，结果却被韩宇发现了。

　　“嗨，别走啊，一起赏月吧。”韩宇冲准备离开的青芒子招呼道。

　　“呵呵……我忘了点东西，去去就回。”青芒子微笑着对韩宇说了一声，放下手里的酒和下酒菜，转身就走。韩宇纳闷的看了青芒子显得有点急匆匆的背影，将注意力放在了青芒子放下的酒菜上。

　　既然已经被发现了，不坐一会就走难免显得有点做作。暂时还不想让韩宇知道自己心思的青芒子在房间里待了一会之后，再次来到了顶层。就见韩宇一脸高兴的对自己叫道：“我还以为你不来了呢。来来来，先喝一杯。”

　　端起酒杯喝了一杯，青芒子默默的看着韩宇。而韩宇盯着自己手里的酒杯看了看，开口问道：“青芒子，关于莲蓬的事情，不知道你准备的怎么样了？”

　　“可以了。拘魂铃我已经可以熟练使用，随时可以开始。”青芒子开口答道。

　　韩宇闻言脸上露出喜色，高兴的说道：“那太好了，那我们明天就开始，你看怎么样？”

　　“没问题。”青芒子满口答应下来。

　　就像是了却了一桩心愿一般，韩宇的脸上露出了轻松地表情，语气很随意的对青芒子说道：“青芒子，你帮了我这么大个忙，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　青芒子听到这话，心中一动，想要让韩宇将神格送给自己的话差点就脱口而出，但到了嘴边的话却被青芒子生生的咽了回去。知人知面难知心，青芒子心中的戒心还没有放下，以至于青芒子想相信却又不敢相信韩宇所说的话。

　　见青芒子没有答话，韩宇也不在意，继续自顾自的说道：“莲蓬是我的女人之一，为了她，我甚至可以付出我的生命。青芒子，你要是有什么要求的话，只要不是我办不到的，我都可以答应你。”

　　听到韩宇这个允诺，青芒子的确心动不已，可心魔却在这时阻止了青芒子。“帮助有困难的人是我的责任，你不用那样谢我。”青芒子一脸平静的对韩宇说道。

　　见青芒子这样说，韩宇也不好继续说要报答青芒子，便转而开始和青芒子聊起了别的。而青芒子则是后悔的想要给自己一嘴巴。刚才那么虚伪的话真的是自己说的吗？

　　心不在焉的和韩宇说了几句，青芒子借口累了要回去休息，离开了谈兴正浓的韩宇。韩宇以为青芒子是在为明天做准备，便也没有挽留，任由青芒子离去，而自己则继续赏着月，喝着酒，想着莲蓬苏醒过后的情况。

　　回到自己的房间，关好房门，布下一个静音结界，青芒子对着空旷的房间低声喝道：“给我滚出来！”

　　话音刚落，在青芒子的对面，一个淡淡的黑影出现在青芒子的对面，如果仔细辨认的话，这个黑影和青芒子几乎一模一样。

　　看着自己的心魔，青芒子的脸色阴晴不定。而那个黑影却是一面无所谓的表情，还有闲心调侃青芒子，“脸色怎么这么难看？是在外面吃了什么不干净的东西了吗？”

　　青芒子：“……”

　　心魔无聊的撇了撇嘴，坐在床边问道：“大半夜的把我叫出来做什么？如果没事我可是会生气的。”

　　“……为什么刚才要干扰我的心神？”青芒子怒视着黑影问道。

　　“嘁～我干扰你？你在开什么玩笑？我怎么可能干扰你。我们可是一体的……”心魔闻言笑嘻嘻的看着青芒子说道。

　　“我跟你不同！”青芒子低声吼道。

　　“有什么不同？我即是你，你即是我。不管你如何辩解，这都是不能更改的事实。我说你就认命吧。乖乖从了我多好，只要你从了我，那神格什么的，只是小事而已。”心魔对青芒子劝诱道。

　　“……不要说了！”青芒子瞪着心魔说道。

　　见青芒子一副择人而噬的样子，心魔见好就收，打了个哈哈，问青芒子道：“不说就不说啦，反正我就算不说，只要你一天不达成心愿，我就一天不会消失。我的兄弟，咱们以后相处的时间还多得是呢。”

　　“你！”青芒子闻言刚要反驳，就见心魔的身影渐渐变淡，最后消失无踪。

　　青芒子一脸颓然的躺在了床上，脑子里几乎乱成了一团浆糊，迷迷糊糊的就睡着了，直到第二天被等不及的韩宇给叫醒。

　　“要不，咱们还是改天吧。”韩宇看着不住打哈欠的青芒子，出声建议道。

　　“不用，你不需要担心我，我没事的。”青芒子拒绝了韩宇的好意。见青芒子坚持，韩宇便也不再啰嗦，为莲蓬招魂的仪式在青芒子的主持下开始。

　　看着青芒子如同疯子一样披散着头发，右手拿着不知从哪找来的桃木剑，左手拿着拘魂铃，围着供桌走两圈就停下摇摇铃，走两圈就摇摇铃，韩宇瞪大了眼睛。估计要是没有莲蓬这档子事，韩宇恐怕会想要亲身体验一下也说不定。

　　……

　　半个小时过去了，青芒子依然还在转圈外加摇铃，感觉没有新意的韩宇忍不住偷偷打了个哈欠，却没想到这哈欠一打起来就没个完了的时候，一个接一个的打个不停。一旁的宁平都看不下去了，忍不住轻声提醒韩宇注意。可韩宇此时却感觉自己的上下眼皮在打架，总是想要合在一处。

　　“喝！”随着青芒子的一声断喝，已经昏昏欲睡的韩宇也随之清醒了过来。再一看青芒子，就见青芒子左手拘魂铃冲着摆放在供桌上的黑皮书一阵急摇，铃声大作的同时右手桃木剑突然一指黑皮书，口中喝道：“咄！”

　　随着青芒子的一声断喝，黑皮书的封面无风自动的起来，一个虚淡的人影自书中出现，面无表情的看着青芒子。而青芒子也被这突然冒出来的虚影给吓了一跳。不过青芒子随即调整心态，桃木剑一指虚影，口中喝问道：“来者何人？”

　　“哼，你把我吵醒了，却不知道我是谁？找揍呢吧你。”

　　“放肆！”青芒子怒喝一声，手中桃木剑当即刺向虚影。不料那虚影竟然径自伸手抓住了刺过来的桃木剑，冷笑着说道：“就凭这种玩意可以伤到我吗？”说着虚影手腕一动，桃木剑被断成了两截。青芒子见状心中一惊，当即开始摇动拘魂铃。

　　听到拘魂铃的铃声，虚影的脸上顿时露出了一种痛苦的表情，可看他那副不屈服的样子，青芒子不得不用力摇动拘魂铃，可不管拘魂铃的声响多大，那道虚影却始终咬牙坚持着，就是没有半点屈服的意思。

　　“喀吧～”一声轻响，拘魂铃的摇把竟然被青芒子给摇断了。青芒子见状连忙去捡掉在地上的拘魂铃，不料一直坚持下来的虚影竟然还有反击的能力，趁着青芒子去捡拘魂铃的工夫，虚影冲着青芒子吐出了一口黑气。等青芒子听到韩宇的提醒想要躲避的时候，却已经晚了。

　　一直在旁观的韩宇一见青芒子中了招，当即不再做看客，飞身上台准备帮忙。却发现那道虚影用比他还快的速度一头扎进了青芒子的体内。韩宇见状也顾不得多想，伸手一把将晕迷中的莲蓬抱走，顺手还将黑皮书也一并拿走。等这一切做完，韩宇才担心的看着被黑雾笼罩的青芒子。

　　黑雾很浓，根本看不到里面的情况。韩宇不知道等黑雾散去的时候，青芒子跟自己是敌？是友？为了以防万一，韩宇让宁平等人做好了战斗的准备。一旦发现情况不对，那就立刻驾驶勇气号撤离。

　　……

　　黑雾逐渐散去，青芒子就像是没事人一样的站在韩宇的面前，刚才那个虚影仿佛从来没有出现一样，青芒子一点都不记得了。他的记忆仿佛只到了自己作法为莲蓬招魂，随后睁眼一瞧的时候，就发现韩宇站在自己的面前，莲蓬则是没有踪影。

　　……

　　听了韩宇的讲述，青芒子的脸色变得凝重了起来。不管从哪方面去想，韩宇都没有骗自己的必要。而韩宇如果没有骗自己的话，那就说明韩宇所说的是真的。自己的体内真的多了一个虚影，而且那个虚影的能力好像还有点大，大到自己暂时没有办法对付。

　　见青芒子担心的样子，韩宇出声安慰道：“别担心，车到山前必有路，我不会不管你的。”

　　“谢谢。”对于韩宇的安慰，青芒子咧嘴冲韩宇笑了笑表示感谢。

　　因为出了这档子事，为莲蓬招魂的事情也就向后推移了。韩宇不想要让莲蓬出现意外，而青芒子此时的情况，很显然并不适合继续进行招魂。

　　青芒子同意了韩宇的意见。自家人知自家事，得知自己的体内多了一个虚影以后，青芒子的心再也无法安静下来，而这种情况下进行招魂，十有八九会失败。

　　众人商量了一下，决定将招魂的事情安排到两天之后再继续。

　　※※※

　　杰琳卡，牌社总部伏龙阁

　　经历了一次浩劫的牌社仿佛比以前要团结了一些，对于欧拉的领导，牌社内的大部分人选择了默认外加支持。他们害怕了，在亲眼看到莲蓬的可怕以后，他们需要寻求保护，而这个保护，就是牌社的现任会长，欧拉。

　　这个意外让欧拉感到很诧异，也正是这个意外，让欧拉接受了这一次莲蓬袭击所带来的损失。损失很巨大，上万人的伤亡，外加先进星舰的损失，让牌社的战斗力下降了不止一个档次。这种时候，欧拉能做的就是安抚手下，韬光养晦，尽快恢复牌社的实力。因为通过这次莲蓬的来袭，欧拉意识到了联盟的野心，也放弃了心里那点和联盟合作的想法。

　　先不说罗琳带着石天宝和柳轻眉在杰琳卡小动作不断，随后如果不是莲蓬来袭，欧拉也不会知道大名鼎鼎的联盟监察长马克西会不动声色的来到杰琳卡。马克西来这里的目的是什么？很显然不是冲着莲蓬来的。莲蓬来袭只是一个偶然，而马克西来杰琳卡却是必然。他来不是冲着莲蓬的，那自然就是冲着自己来的。

　　为了避免出现不可挽回的情况，自莲蓬被救走以后，欧拉就以处理善后事宜的名义留在伏龙阁，寸步未出。就算是之后的接见，欧拉也是在伏龙阁接见的。而这种紧张的情况直到马克西离开杰琳卡以后才算是得到了缓解。不过欧拉还是没有离开伏龙阁，即便有人亲眼看着马克西登上了联盟的星舰，可谁又能保证马克西这次不是故技重施，万一他再来一次暗渡陈仓……

　　想到这种可能，欧拉连忙摇了摇头，试图将这种想法从自己的脑海中挥散。可这种想法一旦冒起来，却不管欧拉做什么，都是在欧拉的脑海里出现。

　　“该死的！”欧拉低声诅咒了一声，伸手摇了摇办公桌上的摇铃，门外的侍卫进屋等候吩咐。

　　“去把军师找来。”欧拉吩咐道。

　　“是。”

　　片刻过后，军师格萨特来到了欧拉的面前。正在忙着筹备情报部门的格萨特看着欧拉，不明白欧拉这个时候找自己过来是什么事。

　　“让你盯着的那几个人最近有什么动静没有？”欧拉看着格萨热开口问道。格萨特闻言答道：“让人二十四小时盯着呢，暂时那三个人很安静，在送走马克西以后，那三个人就窝在住所里大门不出，二门不迈。”

　　“……不要大意。联盟的手段并不比我们要差，我不想再出现类似马克西的事情发生。”欧拉板着脸对格萨特说道。格萨特闻言立刻明白欧拉话里的意思，点头向欧拉保证道：“请大人放心，等我把情报部门的架子搭起来以后，相信像马克西那样的事情将不再出现。”

　　“但愿吧。”和格萨特相比，欧拉反而显得有点信心不足。

　　格萨特闻言微微皱眉，自从上回莲蓬来袭过后，自家这位会长大人仿佛干什么都无精打采的，让格萨特想要鼓励一下欧拉都找不到节骨眼。

　　没有理会格萨特的想法，欧拉问完自己想问的，交待完自己想要交待的，便打发走格萨特，独自一人站在窗前，看着窗外的世界。

　　因为莲蓬的破坏，杰琳卡有许多地方需要重新修缮。这几天一直忙着处理事务，静下心来看外面，还是头一次。看着忙碌的众人，欧拉突然有点羡慕。那些工人虽然没有自己富有，没有自己有权势，但人家却活得自由。不像自己，就跟一个被判了无期徒刑的囚徒，被困在伏龙阁里，连出去之前还要打声报告，真是不自由！

　　没有谁理会欧拉此时的蛋疼心情，所有人都在忙着自己的事情，工人在工作，商人在卖东西，间谍依然在活动，只是变得比以前更加的隐秘和老练。被留在杰琳卡的罗琳带着石天宝和柳轻眉继续吸引着欧拉等人的注意，充当着吸引仇恨的MT。

　　“吧嗒～”一声门响，外出的罗琳回来了。留守在家里的石天宝以及柳轻眉不约而同的松了口气。罗琳见状不满的说道：“瞧瞧你们现在的样子，哪里还有一点我手下的样子？”

　　“大将，你就行行好吧，每次都要掩护你，这活真不是好干的。”石天宝用力揉搓了一下自己的苦脸后对罗琳说道。

　　罗琳闻言一撇嘴，开口说道：“既然你这样说，那明天换你出去搜集情报好了，我和轻眉留守负责替你掩护。”

　　“……大将，我不是那个意思。我是说，我们总这样窝在这不是办法，必须要搞明白，我们为什么还有留在这里？属于我们联盟的人早已经撤了，我们还留在这里干嘛呀？”

　　听到石天宝的问题，罗琳看了看一旁的柳轻眉，见柳轻眉也是一脸认真的看着自己，罗琳不由微微叹了口气，开口对石柳二人说道：“我留在这里是有原因的。当然告诉你们也不是不可以。不过你们要跟我保证，你们听完以后不会擅自行动。”

　　“当然。”石天宝和柳轻眉异口同声的答道。

　　“我之所以还留在这里，是因为我的之前办了点错事，我想要在这里等待结果。”

　　“啊？等到结果？”石天宝不解的看着罗琳。罗琳见状便将自己将莲蓬的黑皮书夺下导致莲蓬昏死过去的事情原原本本的告诉了柳轻眉和石天宝。听完了罗琳的叙述，石天宝和柳轻眉的脸色都有些怪异。石天宝是佩服，佩服韩宇的桃花运，而柳轻眉则是皱眉，心中更是暗自担心，已经有了林珂那个对手了，没想到现在竟然又冒出了一个。

　　罗琳原本以为石天宝和柳轻眉在听完自己的话后会埋怨自己，可等了半天，埋怨的话却是一句也没有。纳闷的抬头一看，就见石天宝和柳轻眉两个人都是一副心事重重的样子。罗琳见状不由气闷的说道：“喂，你们两个，是不是有点过分了啊？人家说事情的时候你们走什么神呀？”

　　“大将，我们并没有走神，只是听完你的话以后我们有些感慨而已。”石天宝闻言向罗琳解释道。

　　“哦，感慨？说来听听。”罗琳感兴趣的说道。

　　不料石天宝却摇头说道：“一点小感慨而已，犯不着说出来。大将，难道你准备一直这样等下去？这几天外出不会是在打探韩宇他们的消息吧？”

　　“当然不是，等待韩宇他们的消息是顺便，我们留在这里的任务才是重要的。不过这个任务暂时不能告诉你们，你们就不要急着知道了。等到了可以告诉你们的时候，我会告诉你们的。”

　　“是。”石天宝明智了选择了听从。

　　对于石天宝的态度，罗琳感到很满意，这个石天宝很明事理，知道什么事情该问，什么事情不该问，这一点柳轻眉就比不上石天宝，就像是一个好奇宝宝，看到什么让她感到不解的事情就会开口问出来，而且不问明白不罢休。这不，石天宝消停了，柳轻眉却闹腾了起来，受不了柳轻眉追问的罗琳最后没办法，露出了一点口风，让柳轻眉和石天宝明白，他们继续留在杰琳卡的目的，是为了盗宝，盗取绝代鬼狐马仕尔遗留下来的一件宝物。因为马仕尔死的突然，所以他的大部分遗物都被欧拉拿走了。为此，为了得到目标任务，罗琳必须弄清楚欧拉的行踪。可让罗琳失望的是，那个欧拉简直就是宅男中的战斗机，自己在伏龙阁外蹲守了几天，却每次都是不劳而获，这让罗琳已经有点快要忍不住了。

　　至于具体是要盗取什么，罗琳没说。但石天宝和柳轻眉却已经很感动了，感动罗琳对他们的信任。

　　“大将，有什么需要我做的？请尽管吩咐。”石天宝神色有些激动的对罗琳说道。罗琳莫名其妙的看了石天宝一眼，点头说道：“那就麻烦你替我倒杯水好了。”

　　“明白。”石天宝跑去倒水了。罗琳扭头看了一眼正眼巴巴看着自己的柳轻眉，扭了扭脖子后自言自语的说道：“哎呀，肩膀有点酸，要是有人能帮我捏捏就好了。”

　　“我来，我来。”柳轻眉连忙叫道。

　　享受着石天宝和柳轻眉的服务，罗琳舒服的眯着眼睛，心里考虑着明天是不是潜入伏龙阁去查探一下。

　　就在罗琳计划潜入伏龙阁的时候，伏龙阁的欧拉却正在发火。原因还是来自牌社内部。这人与人之间的关系，除了血脉上的关系以外，利益基本上就是维系双方关系的唯一存在。因为利益的分配不均，欧拉这个会长有人支持，自然就有人反对。而当一个人无法从能力上被击倒的时候，那往往就会有人开始从道德的层面开始进行指责。你可以认为这是对方黔驴技穷的表现，但不得不说，这种行为很是让人窝火。此刻的欧拉，就感觉很窝火。

　　原本以为通过这次莲蓬的袭击，可以争取到那些原本反对自己的人。可结果却是欧拉有点异想天开，反对他的人依然在反对他。不过现在倒是不从欧拉的年龄上做文章了，而是从欧拉的身份上开始做文章。

　　因为欧拉干掉马仕尔这事办得不地道，所以大多数指责的声音还是指责欧拉弑师，对于这种指责，欧拉没有理会。可偏偏在指责欧拉的人中，就有那么几朵奇葩一定要语不惊人死不休，竟然说欧拉是马仕尔的亲儿子。

　　这种说法让欧拉无法忍受，当即便决定给那些奇葩一点教训。对于这个决定，作为军师的格萨特没有反对，一个原因是必须让人明白有些话可以说，有些人却不能乱说；而另一个原因则是在那些传闻中，还有关于自己的传闻，说自己是欧拉的好机油。说这话的人就像是亲眼看到了欧拉和格萨特偷情，那细节描述的，就像是职业写H打头的小说写手似地。

　　有人倒霉，自然就有人走运。欧拉很清楚的知道，想要让自己的手下甘心替自己卖命，最好的办法就是赏罚分明，有功赏有过罚，无人可以例外。经过莲蓬的袭击以后，欧拉第一时间对有功的人进行了奖励，当然也对在莲蓬来袭的时候退缩的人进行了处罚。对于这个处罚，没有人不服，最多的还是想要求饶。毕竟当时来袭击的莲蓬实在就是魔王的化身，看到她不跑就已经算是胆大的，更何况是敢和莲蓬叫板的人。

　　而被杰琳卡的人们谈名色变的莲蓬，则是正人事不醒的躺在床上，双眼紧闭，如果不是韩梦馨说莲蓬的心脏还在跳动，韩宇几乎认为莲蓬已经死了。

　　因为青芒子之前除了点问题，韩宇不敢催促青芒子，只能眼巴巴的等着青芒子宣布可以继续开始招魂。而青芒子那边的情况却很糟糕，几乎就是一个小时一变，短短三个小时以后，第三次看到青芒子的时候，韩宇几乎以为自己认错人了。

　　一个原本看上去四十来岁的中年人在经过三个小时以后，竟然变成了一个老态龙钟的老人，这个变化实在是太大，大得让韩宇怀疑青芒子是不是在他面前用了整容术。

　　虽然心里怀疑，不过韩宇还没有混蛋到伸手去揪青芒子的脸。而青芒子就像是听到了韩宇的心声，不用韩宇开口，青芒子率先说道：“我们继续开始招魂吧。”

　　“行吗？你的身体能顶得住吗？”韩宇有些担心的对青芒子说道。不想这句话仿佛刺激了青芒子。不愿服老的青芒子顿时瞪眼对韩宇说道：“不要你担心这个，我一切都没有问题。只是我现在唯一担心的就是那个莲蓬能不能够撑得住？”

　　“……你有什么办法吗？”韩宇随即问道。

　　“之前你问过我的那个东西还在吗？”青芒子缓缓的问韩宇道。

　　“在啊。你知道这个是说明了吗？”

　　“唔，我这段时间抽空翻了翻书，找到了你手里那个东西的讲述。如果我没有估计错误，那个应该就是传说中的神格。相传只要吃下神格，那吃下神格的人就会成为新的神。”

　　“这样啊，那这个神格给莲蓬吃了会有什么反应？”韩宇有些担心的看着青芒子问道。

　　青芒子闻言向韩宇保证道：“普通人类吃了的话，可以起到强生健体，延年益寿的作用。等我将莲蓬的魂从黑皮书中召出放回莲蓬原来的身体以后，你再把神格喂给莲蓬，那莲蓬也就没事了。”

　　“就这么直接喂吗？”韩宇追问道。

　　“当然不是……哎呀，跟你解释起来有点麻烦。这样吧，等到时候你把神格给我，我来喂给莲蓬吃下。”

　　韩宇闻言不疑有他，点头答应了青芒子的建议。见韩宇同意了自己的建议，青芒子心中顿时暗喜，当即宣布第二次招魂开始。

　　和第一次招魂一样，让人昏昏欲睡的准备工作完毕以后，青芒子用新的桃木剑一指放在供桌上的黑皮书，这回没有在冒出什么虚影。就见青芒子伸手在黑皮书的上方一抓，虚握着走向莲蓬，同时对韩宇叫道：“韩宇，把神格交给我。”

　　早就准备好的韩宇连忙将从守墓神将那里得来的一点神格递给了青芒子。得到神格进手，原本还一脸急迫的青芒子突然脸色一变，作出了让谁也没想到的举动，张嘴就把到手的神格给扔进了自己的嘴里。

　　这个变化让韩宇等人一愣，韩宇甚至还在心里安慰自己，“只要能让莲蓬没事，被亲就被亲吧，我只当做没看见。”

　　可接下来发生的情况就让人感到费解了，就见青芒子随手扔掉了桃木剑，扭头就跑。这个时候，韩宇等人已经明白了，什么招魂？什么神格？都是青芒子这个家伙在骗人。现在看到骗不下去了，干脆就直接跑路。

　　怒火让韩宇不能轻易放过青芒子，当即奋起直追。只是让韩宇没想到的是，青芒子的腿脚还真是利索，无论韩宇如何加快速度，却始终不能拉近自己和青芒子之间的二十米距离。追到后来，韩宇已经不想再追了，莲蓬的情况让韩宇很担心。可就在韩宇准备回转的时候，借着运动将吞进体内的神格给消化的青芒子却拦住了韩宇的去路。

　　“躲开！”韩宇沉声喝道。

　　“不要回去了。我是为你好。”青芒子淡淡的对韩宇说道。

　　“我叫你躲开！”

　　“那个莲蓬没救的，她和黑皮书的命运已经连接在了一起，只要她还活着一天，那她就会有可能被黑皮书控制。而一旦被控制，遭到伤害的往往就是你们这些她身边的人。而且我替那个莲蓬看过相，她就是一个克人的命……”

　　冷冷的看着青芒子在那滔滔不绝，韩宇一言不发。直到青芒子说莲蓬是个克人的命时，韩宇终于怒声骂道：“我克你老母，你再敢说莲蓬一句的不是试试？”

　　被吓了一跳的青芒子不由闭上了嘴巴。


第六百一十一章 蓝色恶魔

　　不得不说，平时总是笑呵呵的人发起怒来，那还是挺吓人的。至少青芒子就被韩宇发怒的样子给吓住了，不敢再阻止韩宇回去找莲蓬。当然青芒子也没有傻到自己也跟着回去。在确定韩宇不搭理自己以后，青芒子脚底抹油，闪人了。

　　韩宇不在乎青芒子的去留，现在只担心莲蓬的安危。神格被青芒子给吞下了肚，想要拿回来是不可能了。要算账也只能留到以后再说。急匆匆赶回招魂的现场，就见莲蓬躺在供桌的旁边，浑身上下笼罩着一团紫色的雾气。韩宇来不及多想，三步并作两步的冲到近前，只是还没等韩宇碰到紫气，在韩宇的头顶，突然出现一道霹雳，照着韩宇的天灵盖就劈了下来。韩宇被劈的浑身发抖，手脚不听使唤的栽倒在地。

　　努力的抬起头，韩宇想要看清楚莲蓬此时的情况。就见紫气中，模模糊糊的看到一个人影躺在那里一动不动。趴在地上的韩宇缓了一会，手脚渐渐有了知觉，试探的活动了一下，紧跟着就感到头顶又开始出现紫气。韩宇当即向旁边一滚，险之又险的避过劈下的紫色闪电，随即猛地跃起，直扑被笼罩在紫气中的莲蓬。

　　在接触到紫气的时候，韩宇浑身一震，仿佛有电流走过全身的感觉。为了让自己清醒，韩宇咬破舌尖，拼尽全力的将莲蓬连拖带拽的拉出了紫气。当莲蓬脱离了紫气之后，韩宇仿佛听到了一声叹息，随后那团紫气便逐渐消失不见。韩宇没有工夫去关心紫气为什么会消失这个问题，眼下莲蓬的问题才是让韩宇感到头疼的。

　　也不知为什么，被紫气笼罩过的莲蓬，此时的样子和以前大不一样，头发、眉毛、嘴唇全都变成了紫色，给人一种很非主流的感觉。而这还不是让韩宇感到最担心，最担心的就是莲蓬的心跳，时有时无，呼吸也变得越来越弱。

　　顾不上再考虑别的，韩宇等自己的手脚逐渐恢复了气力之后，伸手准备抱着莲蓬出去找韩梦馨救治。可韩宇的双手刚刚碰到莲蓬的身体，就感到自己的力气正在飞速的流逝，而莲蓬的身体却在逐渐的发光。

　　“该死的，这是怎么回事？”韩宇见到这种情况，心里忍不住大叫道。

　　就在韩宇惊疑不定的时候，就听一个幸灾乐祸的声音在入口处传来。“早就告诉过你，那个女人是灾星，你却偏偏不听，这下倒霉了吧？”

　　是青芒子！之前逃走的青芒子去而复返……不对，和之前逃走的青芒子不同，眼前出现的这个青芒子，浑身上下都透着一股邪气。

　　一步三晃的溜达到韩宇的身边，青芒子背着手，满脸戏谑的问道：“怎么样？要不要我救你？只要你求我，那我就救你。”

　　“你能救莲蓬吗？”韩宇出声问道。

　　“不能，这家伙可是一个大大的补品，我还等着一会将她吸收呢。”青芒子摇头答道。

　　韩宇心中一惊，怒视着青芒子喝道：“你敢！”

　　“嘿嘿……就凭现在的你，能拦住我吗？”青芒子有恃无恐的问韩宇道。韩宇闻言心里一沉，的确就如青芒子所说的那样，自己现在的确无法阻止青芒子。

　　“你这个邪道！”韩宇咬牙切齿的骂道。

　　只是青芒子却丝毫不为所动的笑道：“谢谢夸奖。”

　　……

　　青芒子仔细端详了莲蓬片刻，点头说道：“差不多了。再让她继续成长下去，我恐怕到时候还制服不了她了。”

　　“你想做什么？”韩宇怒视着青芒子喝问道。

　　“我要做什么，你不会自己睁眼看吗？”青芒子随口答了一句，将手伸向莲蓬，轻轻的在莲蓬的脸蛋上滑过，嘴里啧啧出声的说道：“真他妈的滑呀，可惜这女人已经不是完璧，要不然……可惜了。”说着就见青芒子伸手按在了莲蓬的天灵盖上，最终念念有词，浑身上下开始冒出黑色的雾气，和莲蓬身上的紫色雾气交汇在一起。黑紫两团雾气纠缠着，吞噬着，仿佛正在进行激烈的交锋，青芒子的额头开始冒出冷汗，而莲蓬却依然双目紧闭，一动不动。

　　半个小时后，青芒子声音有些惊恐的叫道：“该死的，这个女人到底是怎么回事？她哪来的这股力量？”

　　韩宇虽然不知道具体情况，但看青芒子的样子就知道，这个邪道看来是吃亏了。搞不好会偷鸡不成蚀把米……

　　“该死的，你笑什么？……我明白了，原来是你。”青芒子话说到一半，突然醒悟过来，脸上充满了懊恼的神色。

　　“什么叫原来是你？我又怎么了？”韩宇冷冷的问道。

　　“哼，你听好，你要是不想跟我们一起玩完的话，那就最好做点什么，否则，我们三个全都玩完。我会被这个莲蓬给吸收，而你也逃不掉，更关键的是，这个莲蓬的身体装载不下我们三个的力量。”

　　韩宇可以不在乎自己的死活，却没办法不在乎莲蓬的死活。只是青芒子这个邪道根本就得不到韩宇的信任，万一他是骗自己的怎么办？

　　面对韩宇怀疑的眼神，青芒子急得直叫，“我就算不是好人，也不会拿自己的性命开玩笑。快点帮忙，否则咱们三一起玩完。”

　　“……我要做什么？”韩宇考虑了片刻，最终还是选择了再信青芒子一起。青芒子一听韩宇的问话，心里顿时松了口气，连忙说道：“做点可以分散这个女人注意力的事情，只要能够分散她的注意力，我就有把握和她分开。”

　　“……你看我现在的样子还能动吗？”韩宇闻言苦笑一声，反问青芒子道。

　　此时韩宇的样子的确有点凄惨，整个人就是瘫在地上，只有双手还和莲蓬的身体接触。青芒子见状咬咬牙，咬破舌尖冲着面前的黑雾喷出一口血，随后飞起一脚，将地上的韩宇给踢了起来，正好趴在了莲蓬的身上。随着韩宇整个人趴在了莲蓬的身上，围绕着莲蓬的紫气停滞了一下，随后便向黑雾发起更猛烈的进攻。青芒子咬牙坚持着，同时不住的催促韩宇道：“快点动手啊。”

　　“我动的了吗我？”韩宇心里暗暗苦笑一声，努力抬头看了看下方莲蓬那张精致的脸，低头向着莲蓬的嘴唇吻了过去。

　　随着韩宇的亲吻，莲蓬身上的紫气大盛，一下子就盖过了青芒子的黑雾，随即青芒子惨叫一声，整个人倒飞了出去，在撞到墙壁趴在地上以后，便没有了动静。

　　韩宇就感到自己的身上又有了一点力气，努力抬头一看，就见莲蓬睁开了双眼，此时正满脸复杂的看着自己。韩宇当即有些尴尬的说道：“你醒了？有没有哪里不舒服？”话音未落，韩宇就感到自己的脖子被掐住了，韩宇有点呼吸困难的拍打着莲蓬的右手，想要让莲蓬松手却一个字也说不出来。

　　“……”莲蓬坐了起来，神情怪异的看着不远处的青芒子，缓缓的站了起来。韩宇这时才发现，莲蓬的样子又出现了变化，原来的紫色现在变成了蓝色，而那双眼睛，更是闪烁着幽蓝色的冷芒。

　　随手将韩宇扔到一边，莲蓬伸出右手，对准了还趴在地上一动不动的青芒子，一团蓝色的火焰飞向了青芒子。而在火焰碰到青芒子之前，青芒子猛地从地上跳了起来，直奔入口处跑去。只是还没等他跑到入口处，一块大石从天而降，将入口给堵了个严严实实。

　　灰头土脸的青芒子脸色难看，瞪着莲蓬半晌，咬牙切齿的自言自语道：“好吧，既然你想要试试道爷我的手段，那我就满足你这个要求。”随着最后一个字出口，青芒子的长袍无风自动，一道道黄色的符纸出现在青芒子的四周，青芒子右手拿着桃木剑，左手拿着拘魂铃，对莲蓬摆出了一副如临大敌的样子。

　　莲蓬感兴趣的看了青芒子一眼，随后右手一张，一团幽蓝色的火焰出现，随即向着青芒子扔了过去。与此同时，莲蓬双手食指交叉，又向着青芒子放出了一道蓝色的十字火。看到这里，韩宇不由感觉纳闷，这不都是自己平时所用的招式吗？怎么莲蓬也会使用了。

　　莲蓬扭头看了韩宇一眼，仿佛下定了什么决心，回过头面对青芒子，莲蓬发出了一声尖啸。伴随着莲蓬那一声尖啸，青芒子就感到心神俱震，惊恐的看着莲蓬。而莲蓬此时却是浑身上下充满了蓝色的火焰，一步一步向着青芒子走了过来。

　　青芒子本能的告诉自己，不能让莲蓬靠近，当即促使着自己的符纸，摇晃着手中的拘魂铃，口中更是念念有词，当青芒子最后一个字吐出口的时候，一道金光轰中了青芒子的脑门，紧跟着青芒子整个人就如同被镀上了一层金，浑身上下金光灿灿，让人不能直视。

　　韩宇伸手遮挡了一下，就见莲蓬毫不理会青芒子身上的异状，径自按照自己的想法，向着青芒子发出了一道蓝色的火焰。

　　“哼！让你瞧瞧道家的三昧真火！”青芒子冷哼一声，从鼻子里喷出两团火焰，正面迎上了莲蓬的蓝色火焰。只是让青芒子吃惊不已的是，橘红色的火焰只是坚持了一会的工夫，就被蓝色火焰吞噬殆尽，继续向着青芒子飞了过来。

　　青芒子大吃一惊，在他的理解里，自家的三昧真火即便不是天下第一的烈火，也不会这样的不济事才对。可眼前的事实却告诉了青芒子，自己的三昧真火就是那么不济事。眼见蓝色火焰临近，青芒子不敢迎接，即便自己现在处于金身状态，但青芒子还是不敢冒险。

　　“呼～呼～”蓝色火焰点燃了青芒子的道袍，青芒子见状不得不快速脱掉了着火的道袍，只穿着内衣的站在莲蓬的面前。如果穿着道袍，青芒子还像是一个得道高人，但脱了道袍……有句古话说得好，人靠衣装，佛靠金装。没了衣装的青芒子，也就跟街上的老流氓是一个德性。

　　似乎是感觉到自己的面子被削了，青芒子看向莲蓬的眼神充满了愤恨，只是又畏惧那蓝色的火焰，让青芒子一时间进退难定。而莲蓬却没有照顾青芒子心情的想法，见青芒子还没有被自己打倒，便继续使用火焰进攻，而且和刚才的进攻不同，这回莲蓬的进攻花样增多，打得青芒子疲于应付。

　　“啊～”青芒子一声惨叫，中了一记火焰。那股痛彻灵魂的感觉让青芒子忍不住叫出了声，再一看被蓝色火焰击中的胳膊，那里的皮肉已经被烧得一干二净，正在向着四周扩散开来。青芒子一见吃惊不已，连忙念动咒语，用右手的桃木剑将左手还在燃烧着蓝色火焰的部位挖去，只是这样一来，青芒子的左手算是废了，暂时派不上用场了。

　　“韩宇，你难道想一直做看客吗？我可告诉你，我要是完了，下一个就轮到你了。”青芒子大声对莲蓬身后的韩宇叫道。而这时的韩宇已经恢复了一些体力，听到青芒子的话以后，不解的答道：“我跟莲蓬才是一伙的，你这家伙不会是昏头了吧？”

　　“你看那个女人现在的样子还有哪点像是你的那个同伴的？”青芒子苦笑一声，反问韩宇道。

　　被青芒子这一提醒，韩宇也犹豫了起来。的确就像青芒子所说的那样，这个莲蓬，的确很自己所知道的那个莲蓬差距很大，可光凭青芒子的一句话就让韩宇对莲蓬动手，这很显然也是不可能的。不管怎么说，莲蓬的发色虽然有所改变，但样貌还是没变的，依然是韩宇认识的那个莲蓬。

　　见韩宇犹豫不定，青芒子再接再励的叫道：“韩宇，到了现在我也不瞒你了。你眼前这个莲蓬已经被黑皮书里的邪灵给控制了，并不是你认识的莲蓬。你想要救你认识的莲蓬，那你就必须和我联手，打倒眼前这个莲蓬，才能救出另一个莲蓬。”

　　“你这话说的让人有点费解啊。”韩宇挠了挠头道。

　　“笨蛋，我的意思很简单，这个莲蓬是被邪灵控制的莲蓬，而真正的莲蓬，一定被这个邪灵给囚禁了，只要打败这个邪灵控制的莲蓬，那个真正的莲蓬才有可能重新夺回身体的控制权。你听明白了没有？”

　　被青芒子吼了的韩宇掏了掏耳朵，不紧不慢的问道：“听明白是听明白了，可你又怎么证明你说的就是真的？你可是骗了我好几回了，我可不敢再信你。”

　　听到韩宇的回答，青芒子就感到气血上涌，如果不是大敌当前，青芒子真狠不得出手宰了韩宇，可现在，还需要利用韩宇来和眼前这个光凭自己对付不了的莲蓬抗衡。

　　“小不忍则乱大谋，我忍！”青芒子对自己暗暗说道。

　　“韩宇，相信我，我不会再危及自己性命的事情上开玩笑。这个被邪灵控制的莲蓬不是我一个人可以对付得了的。如果我们不能在这里把她解决掉，那等她出去以后，附近的人们，包括一直等候在外面的勇气号众人，都将成为这个莲蓬的攻击目标。”

　　刚一开始听到青芒子的话，韩宇还不怎么在意，但听到青芒子提到林珂等人，韩宇的心里不由一动。的确，如果事情真像青芒子所说的那样，那林珂等人还真是会有危险。虽然不知道这个莲蓬刚才为什么没有杀了自己，但她当时看向自己的眼神，却是一副要杀自己的眼神。

　　经过一番考虑，韩宇基本认可了青芒子的说法，不过他不想在被青芒子欺骗，便决定和青芒子分前后夹击莲蓬，在防备莲蓬的同时，也在防备着青芒子。

　　韩宇的加入让青芒子感觉身上的压力大减，而这一没了压力，青芒子那颗玲珑心又开始骚动了起来。搂草打兔子的想法开始在青芒子的脑海中不断出现。尤其是在见识了莲蓬的能力之后，想要将这股邪灵力量据为己有的想法，那是越来越强烈。

　　趁着韩宇和莲蓬纠缠的工夫，青芒子开始念动咒语，等到莲蓬反应过来的时候，却发现已经晚了。一道五芒星法阵将莲蓬困在了原地。一道金光自莲蓬脚下所踩的五芒星阵中激射而出，在空中形成了另一个五芒星阵，而空中的五芒星阵成型以后，立刻向着地面的莲蓬压了下来。紫色的雾气不断的自莲蓬的体内溢出，而莲蓬则是却仿佛被下了定身术一般，双眼圆睁，却又一动不动。

　　“青芒子，你又在搞什么鬼？”韩宇见状不对，连忙喝问道。可青芒子却顾不上去回答韩宇的提问，只是一脸紧张又期待的盯着莲蓬。在青芒子的注视下，莲蓬身体四周的紫气逐渐汇聚，凝缩成了一颗鸡蛋大小的紫色球体，掉落在了地上。而在紫色球体掉在地上之前，青芒子已经如同恶狗扑食一般的扑了过去，第一时间将紫色球体拿到了手里。


第六百一十二章 人心不足蛇吞象

　　看着到手的蓝色圆球，青芒子忍不住内心激动，发出了一阵狂笑，笑得已经将莲蓬抱到一边的韩宇猛翻白眼，不知道这个青芒子有什么好笑的。

　　自家人知自家事，手里握着蓝色圆球，青芒子就感到有力量正在源源不断的输入自己的体内，那种感觉，仿佛让青芒子回到了年轻的时候。

　　“哈哈哈……”青芒子仰天长啸，一时间感觉天上天下唯我独尊，这世间的一切已经被自己踩在了脚下。抬头瞥了一眼抱着莲蓬的韩宇，青芒子嘴角一咧，手指韩宇喝道：“来，陪我玩玩。”

　　“没兴趣。”韩宇随口答道。

　　“这可由不得你。”青芒子嘴角露出一丝冷笑，随手一挥，一道蓝色的火焰直奔韩宇扑了过去。韩宇知道这个蓝色火焰的可怕，当即抱着莲蓬跳到了一旁，怒视着青芒子喝问道：“你想做什么？”

　　“嘿嘿……做什么？当然是杀人灭口喽。你放心，干掉了你以后，我会把你的那些同伴也一一送上路，黄泉路上，你绝对不孤单。”青芒子狞笑着对韩宇说道。

　　韩宇神色凝重，看着青芒子缓缓点头说道：“我就知道你会来这么一出，不过我没想到会来的这么快。”

　　“呵呵呵……马后炮可是谁都会放的。”青芒子轻笑出声，蓝色的火焰直奔韩宇飞射而来。和莲蓬的用火能力相比，青芒子的用火能力就跟刚入门的学徒一样，想要学着之前莲蓬的样子来放火，却只是画虎不成反类犬，弄得不伦不类不说，而且还险些烧到了自己。

　　看到青芒子手忙脚乱的样子，韩宇忍不住哈哈大笑。只是这样一笑，却让青芒子恼羞成怒了，当即更加用力的吸收起了手中蓝色圆球内的力量，同时不断放火，一会的工夫，韩宇就被困在了火海之中。

　　韩宇凝眉看着四周的蓝色火焰，心里暗自发急。就在这时，被韩宇抱在怀里的莲蓬幽幽醒转了过来。可现在醒的真不是时候！

　　“咳咳……韩宇，我们这是在哪？”莲蓬一边咳嗽一边问韩宇道。

　　听到莲蓬开口叫自己的名字，韩宇的心里那是说不出的感动。连忙低声说道：“没事，遇到了一点小困难，莲蓬你把眼睛闭上一会，我带你冲出去。”

　　“……嗯。”莲蓬听话的闭上了眼睛，伸手搂住了韩宇的脖子。远处的青芒子见了大笑道：“好好好，做一对同命鸳鸯，倒也是不错的结局。”

　　“哼！”韩宇闻言冷哼一声，搂紧了莲蓬后对莲蓬低声说道：“我不会让你有事的。”

　　“……嗯。”莲蓬轻轻的应了一声。

　　就见韩宇抱着莲蓬，向着已经被青芒子重新开通的入口处冲了过去。虽然明知是陷阱，但韩宇此时也顾不得许多了。只要有一线的希望，那就值得尝试。

　　陷阱，入口处就是陷阱，当韩宇冲到入口处的时候，早先被青芒子布置好的火焰陷阱随即发动了。看着蜂拥而来的蓝色火焰，韩宇顾不得多想，立刻释放出自己的火焰对抗。蓝色与红色的火焰对抗，纠缠，吞噬……

　　青芒子站在一旁，好整以暇的看着被蓝色火焰包围的韩宇做着困兽之斗。他相信，用不了多久，这个韩宇就会被烧得连点骨头渣都不剩下，而自己，则是继续做着得道高人，成为各个势力的座上宾。一想到以后的美好生活，青芒子的心情不由有了些激动，忽然觉得再吸收一点蓝色圆球中的力量也不是问题。毕竟这个时候吸收的越多，对自己以后的好处就越大。

　　想到这里，青芒子再次开始吸收蓝色圆球内的力量，而蓝色圆球中的力量就像是取之不尽用之不竭似地，不管青芒子如何吸收，丝毫没有衰竭的迹象。

　　一开始，青芒子的吸收还是一点一点，但随着时间的推移，青芒子的胆子越来越大，吸收的力量也越来越多，而且更要命的是，青芒子的心智已经被增长的力量给控制了，明明知道继续吸收下去会有危险，可脑海里却始终回响着一个声音，“再来点，再来点，只要吸收完这一点我就停下。”每次都想着要停下，但却始终没有停下。直到青芒子意识到不对，可再想要停下，却已经晚了。

　　青芒子想要将体内过多的力量释放出去，缓解自己体内的压力，却惊恐的发现，自己释放力量的速度竟然比不上蓝色圆球中力量涌入自己体内的速度。

　　“够了，不要了，真的不要了。”青芒子一脸痛苦的呻吟着，身上的血管凸起，整个人显得狰狞恐怖无比。趁着青芒子自顾不暇的时候，抗住蓝色火焰第一波进攻的韩宇抱着莲蓬猛地冲过了入口处，头也不回的向外面跑去。青芒子见了以后伸手想要叫住韩宇，却发现自己此时竟然连说话的能力都已经失去了。

　　“怎么会这样？难道我会死在这里？”青芒子心中哀叹着，努力释放自己体内的力量，试图挽回局面。可不管青芒子如何努力，蓝色圆球中的力量却还在不断的涌入青芒子的体内。

　　艰难的低头看了一眼手中的蓝色圆球，已经知道自己能逃过这一劫希望不大的青芒子眼中露出一丝狠色，竟然一咬牙，将手里拿着的鸡蛋大小的蓝色圆球吞进了嘴里。就见青芒子两眼圆睁，使劲的伸直了脖子，在努力了多次之后，终于将蓝色圆球给整个吞进了肚子里。随后就见青芒子整个人浑身上下的肌肉开始暴涨，转瞬间就从一个瘦高个变成了一个又圆又胖的球状物体。

　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……”已经快要失去意识的青芒子发出一阵意味不明的怪笑，在笑声中，青芒子的身体终于承受不住蓝色圆球中的力量，整个人爆炸开来。就如同一股飓风，强大的冲击力向着四面八方扩散开来。

　　抱着莲蓬跑到外面的韩宇还没来得及喘口气，就感觉自己的背后传来一股大力，将自己整个人给狠狠的推了出去。被韩宇抱在怀里的莲蓬随即被抛了出去，重重的摔在了地上。

　　“哎哟～”莲蓬痛叫一声，翻身坐了起来，一见韩宇就趴在距离自己不远处的地方一动不动，不由也慌了神，连忙爬了过去。一看到韩宇此时的惨状，莲蓬不由感到心里一疼。此时的韩宇，身上的衣服已经变成了乞丐装，头发被火烧的跟狗啃过似地，乱得像个鸡窝，而更让莲蓬感到心疼的是，韩宇的背后，被火焰灼烧的地方已经快要熟了，隐隐约约甚至可以闻到一股烤肉的香气。

　　莲蓬尝试着站了起来，却没想到刚一站起来，莲蓬就感到脚下一软，整个人又瘫倒在了地上。无奈的莲蓬只能让韩宇的脑袋枕着自己的大腿，自己则在韩宇的身上翻找着，希望可以找到和勇气号用来通讯的工具。

　　万幸的是，通讯器没有受到损坏。莲蓬一打开通讯器，就听通讯器内传来韩梦馨焦急的声音，“哥，哥，你怎么不说话？赶紧回答我呀。”

　　“梦馨……”莲蓬声音带着哭腔的说道。

　　“……”经过短暂的沉默，通讯器内传来韩梦馨惊喜的声音，“莲蓬，是莲蓬吗？莲蓬，我哥呢？他跟不跟你在一起？”

　　“在，只是他受伤很重，我没有力气搬动他。”

　　“不要哭，不要哭，你们现在在哪？我马上让宁平和石八方去接应你们。”

　　“可，可我也不知道自己现在在哪？”

　　“没关系，你不要关闭通讯器，我们一会就到。”说完通讯器关闭了，莲蓬可以想象的到，勇气号内是怎样一副鸡飞狗跳的场景。

　　“唔～”头枕着莲蓬大腿的韩宇发出一声呻吟，让莲蓬激动不已。连忙问道：“韩宇，你现在感觉怎么样？”

　　“很不好，浑身上下都感觉疼。”韩宇皱着眉头说道。

　　莲蓬轻声安慰道：“再忍耐一会，梦馨她们马上就会过来了。”

　　“哦，那就好。莲蓬，你感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”韩宇闻言松了口气，轻声问莲蓬道。

　　“我没事，就是感觉浑身无力。”

　　“这样啊，那回头让八方想办法给你好好补补。”

　　“呵呵……”

　　救援来的很快，宁平和石八方出现在了韩宇的视线中。看到自己熟悉的人出现，韩宇的心里一松，一股困意再也忍耐不下去，头一歪，就在莲蓬的腿上昏睡了过去。

　　面对莲蓬紧张的注视，替韩宇检查了一番的宁平轻声安慰道：“没事，虚脱了而已，只要好好调理一下就没问题了。莲蓬，你现在能站起来吗？”

　　“我试试。”莲蓬应了一声，尝试着想要站起来，却发现自己的双脚依然无力。宁平见状说道：“站不起来也没关系。八方，你背莲蓬，我来背韩宇，尽快离开这个地方。不知道为什么，我总感觉这个地方很危险。”

　　“嗯。”石八方答应一声，将莲蓬背在了背上，当先向勇气号走去。而韩宇则被宁平扛在了肩上。宁平看了看四周，没有发现青芒子的踪影，不由微微皱眉。不过眼下不是寻找青芒子的时候，先把韩宇送回去医治才是要紧。

　　……

　　勇气号内

　　韩宇幽幽醒转，入眼就是林珂等人的脸庞，在看到自己苏醒过来以后，每个人的脸上都露出了笑容。

　　“莲蓬呢？”韩宇开口问道。

　　听到韩宇的问题，林珂等人忽然沉默了。韩宇见状心里一急，当即就想要下床，却被林珂眼疾手快的拦住，“不要乱动，莲蓬她正在休息。”

　　“休息？那你们刚才干嘛露出那副表情，让人感觉就像是莲蓬要死了似地？”韩宇狐疑的看着林珂问道。不料林珂听到这话后，竟然没有吱声。这让韩宇的心里一动，盯着林珂说道：“林珂，告诉我莲蓬现在的具体情况。”

　　“……那你要向我保证，你听了以后不能着急，更不能乱来。”

　　“……好，我向你保证。”

　　得到韩宇的保证，林珂这才缓缓的说道：“宁平和八方将你们救回来以后，莲蓬就晕了过去。梦馨为莲蓬做了一次检查，却发现莲蓬的身体内部被破坏的很严重，已经没有了恢复的可能……”

　　……

　　听完了林珂的讲述，韩宇沉默了许久，才开口缓缓的问道：“……莲蓬她，还能活多久？”

　　“这个，不清楚。梦馨说有可能是一个星期以后，也有可能是下一秒……”林珂低着头，轻声对韩宇说道。

　　“……林珂，扶我起来，我要去看看她。”韩宇沉默了片刻，对林珂轻声说道。

　　林珂原本想要拒绝，但在看到韩宇一脸坚决的样子以后，默默地点了点头，伸手将韩宇扶了起来。韩宇在林珂的搀扶下，来到了莲蓬的房间。

　　看到韩宇出现，正和韩梦馨说话的莲蓬露出了一丝喜色，开口问韩宇道：“韩宇，你没事了吧？”

　　“啊，没事了。你怎么样？”韩宇闻言问道。

　　“我？我当然也没事喽。梦馨，你说对不对？”莲蓬笑着答道。为了防止韩宇不信，还拉一旁的韩梦馨为自己证明。

　　“对，没事。只要休养一段时间就没事了。”韩梦馨低着头轻轻的说道。

　　莲蓬见状轻轻一皱眉，随即转移话题的对韩宇说道：“韩宇，听宁平说跟你一起行动的还有一个叫青芒子的道士，那个道士现在在哪？宁平他们去找那个道士了。”

　　“什么？”韩宇闻言一惊，连忙扭头对林珂说道：“林珂，赶紧去联络宁平他们，那个叫青芒子的道士是敌人，立刻让他们回来。”

　　见韩宇的神情不似作伪，林珂连忙将韩宇扶到床边坐下，转身去通知离开勇气号去找青芒子的宁平等人。

　　房间里，只剩下两个病号以及一个医生。为了表示自己已经没事，莲蓬和韩梦馨说说笑笑，试图让坐在一旁的韩宇放心。而看到莲蓬这样，韩宇也明白了莲蓬这样做的想法，遂配合的和莲蓬说笑了起来。唯有韩梦馨这个知情人，一脸的不自然。

　　说笑了一阵后，韩宇让韩梦馨扶自己回去休息，因为不光自己需要休息，莲蓬也是需要休息的。当韩梦馨扶着韩宇离开房间，关上房门的一刹那，韩宇和韩梦馨隐隐约约听到了房间内的哭泣声。

　　韩宇站在门口默默无语，静静的听着房间内莲蓬的哭泣声，半晌之后才低声对扶着自己的韩梦馨说道：“走吧。”

　　扶着韩宇的韩梦馨闻言露出一副欲言又止的表情，韩宇见了微微一笑，伸手揉了揉韩梦馨的脑袋，低声说道：“莲蓬的身体状况我已经从林珂那里知道了。梦馨，你已经尽力了。你不是神，不可能什么事情都可以做到的。”

　　“可是，可是我，不想让莲蓬死掉。”韩梦馨的眼中闪现着泪光，断断续续的说道。

　　韩宇轻声对韩梦馨说道：“我和你一样，也不想要让莲蓬离开我们。可这世上的事情，往往不如意的事情十之八九。我们现在能做的，就是让莲蓬可以安然离开，没有任何的遗憾。”

　　“嗯。”韩梦馨似懂非懂的点了点头，扶着韩宇回到了房间。

　　刚进房间没多久，得到林珂通知的宁平等人就回来了。从林珂那里得到的消息并不完整，只知道那个叫青芒子的道士是敌人，至于是什么原因，林珂却没有说明。对韩宇这次行动到底经历了什么感到好奇的宁平等人忍不住来到韩宇的房间，想要听韩宇把事情的经过原原本本的讲述出来。

　　正好韩宇此时因为满脑子都想着莲蓬，压根就睡不着，便满足了宁平等人的好奇心，将自己这一次的经历说了出来。

　　听着韩宇的讲述，宁平等人的表情随之变化不定。果然是知人知面难知心啊。那个青芒子给人一种忠厚长者的感觉，却没想到竟然也是一个野心勃勃的家伙。而且这人行事很没有节操，只要是对自己有利的，他都会毫不犹豫的去做，名誉、脸皮对他来说简直就是浮云，可有可无的东西。

　　而当听到那个青芒子因为吸收了过多力量而生死难料的时候，宁平等人更是解恨的拍着大腿叫好。

　　“好，对那种小人就该这样。”宁平一副就该这样的表情说道。

　　评价完了青芒子这个无节操的小人，韩宇一脸凝重的问宁平等人道：“宁平，你们知道莲蓬的事情了吗？”

　　听到韩宇的问题，宁平等人的脸上露出一丝难色，一副不知道该如何回答的样子。韩宇见状微微摇了摇头，轻声说道：“不用担心我，我已经知道了。”

　　“……韩宇，你需要我们做什么？”宁平抬头看着韩宇问道。

　　韩宇闻言缓缓的说道：“如果可以的话，我希望在莲蓬离开我们之前的这段时间里，我们可以配合一下莲蓬。既然她不希望我们知道她的身体状况，那我们就装作不知道好了。可以吗？”

　　“没问题。”宁平等人相互看了看以后，齐声对韩宇说道。


第六百一十三章 人心不古

　　莲蓬是个命苦的孩子。自打一出生就没有了母亲，虽然跟着师父马仕尔一直生活，但却始终不知道自己的师父马仕尔其实就是自己的亲生父亲。每当看到同龄的孩子被父母宠爱的时候，莲蓬总是会不自觉的感觉到自卑。也正是这种自卑，让莲蓬不敢去想自己的父母究竟是谁，只能把所有的精力放在学习之上，对待别人的时候，在内心的深处，总是会不经意的竖起一道高墙，以至于从小到大，莲蓬并没有什么朋友。

　　就那样过着孤僻的生活，一直到遇见了韩宇一行人。韩宇一行人对待朋友的关心与照顾令莲蓬感到羡慕，但那是她却不敢也不知道该如何去表达。而当韩梦馨微笑着伸手拉住莲蓬的手的那一刻开始，莲蓬就感觉自己眼中的世界发生了翻天覆地的变化，从韩梦馨等人的身上，莲蓬明白了，原来人与人之间，除了尔虞我诈之外，还可以有那种相处的方式。

　　相互帮助，相互依赖，相互信任……这种种感觉令莲蓬感到新奇和陶醉，以至于莲蓬舍不得亲手毁掉这种感觉。再后来，莲蓬喜欢上了韩宇，那种陌生又让人只是想起来就有种面红心跳的感觉，实在是刺激又有所期待。

　　莲蓬曾经想过会和林珂一起陪着韩宇长相厮守，直到生命的终结。可一桩意外却打破了莲蓬的生活。他的师父，人称绝代鬼狐的马仕尔被弟子杀害。伴随着这个消息一起到的，还有莲蓬和马仕尔的父母关系。当听到周全告诉自己马仕尔其实是自己亲生父亲的时候，莲蓬的心里并不是感到很惊讶，倒不是莲蓬事先已经知道，而是莲蓬不知道自己应该在听到这个消息以后做出一种什么反应。

　　杀父之仇！

　　想起师父马仕尔平时对自己的照顾与教导，莲蓬答应了周全等人的请求，不是单纯的为了报父仇，更是为了惩罚欧拉。人世间自有一套为人处事的行为准则，而欧拉的噬师行为，很显然已经越界了。莲蓬不敢说自己的人格有多么高尚，也不是说自己就愿意放弃和韩宇等人一起继续快乐自在的生活，只是这世上有些事，是必须有人去做的。莲蓬认为，讨伐欧拉这件事，就是自己必须去做的。

　　为了贯彻自己的信念，莲蓬放弃了和韩宇等人一起继续冒险，毅然决然的随着周全等人来到了爱玛星，竖起了讨伐欧拉的大旗。原本莲蓬以为自己从此以后就会和韩宇等人不再有交集，却没想到韩宇等人并没有对自己不管不问。在自己需要人帮助的时候，韩宇等人出现了，以朋友的身份。

　　说实话，当看到韩宇等人出现在自己面前的时候，莲蓬几乎不敢相信自己的眼睛，但现实就是那么摆在自己的面前。韩宇一行人没有不管自己，他们来了，只是因为在他们的眼里，自己是他们得朋友。

　　再后来，一本黑皮书改变了自己的命运，那本充满了邪恶的黑皮书……虽然黑皮书已经伴随着那个名叫青芒子的道士一起下落不明，但留给自己的伤害，却是致命的……

　　伸手摸了摸隐隐有些发痛的胸口，莲蓬的思绪再一次的被打断，自被救醒到现在，已经过去三天了。莲蓬提出了回爱玛星一趟，周全那些人还需要安排，自己还不能就这样离开人世。对于莲蓬的要求，韩宇等人没有人反对。

　　就像莲蓬想要瞒着众人自己的病情一样，众人也在配合着装作还被蒙在鼓里。双方默契的没有去戳穿那层窗户纸，互相配合的演着戏。

　　“梆～梆～梆～”敲门声响起，随后韩梦馨走了进来。一见韩梦馨，莲蓬的脸色顿时苦了起来，因为每当韩梦馨一出现，那就意味着自己该喝药了。

　　“梦馨，咱们今天能不喝药吗？”莲蓬略带哀求的对韩梦馨说道。

　　在莲蓬希冀的眼神中，韩梦馨缓慢而又坚定的摇了摇头，吐出了一个字，“不”。莲蓬的脸色顿时垮了下来。无奈的接过韩梦馨递过来的药碗，皱着眉头问道：“这药怎么这么苦啊？”

　　“我保证比你上次喝的要好多了，这回我放了糖进去。”韩梦馨微笑着答道。

　　“你每回都这么说。”上过多次当的莲蓬低声嘀咕了一句，捏着鼻子，一口气将药碗里的汤药给一饮而尽，随后放下碗，吐着舌头用双手用力的扇着，仿佛这样可以让嘴里的苦味减轻一些。

　　韩梦馨见状好气又好笑的说道：“你说你这又是何必呢？”

　　“嘿嘿……梦馨，你没有把我的真实情况告诉韩宇他们吧？”莲蓬闻言笑了笑，随即不放心的问道。

　　韩梦馨叹了口气后说道：“就算我不说，他们迟早还不是会知道。而且我觉得，他们可能已经知道你的真实情况了。”

　　“是吗？那就能瞒一天是一天吧，反正我不会主动去说，梦馨你也不许去说。”

　　“莲蓬，那你能告诉我你这是图什么呀？”韩梦馨不解的问道。

　　莲蓬闻言愣了愣，缓缓的说道：“……我也不知道，可能是我不想看到他们为我伤心难过的样子吧。”

　　“……莲蓬，我说句重点的话，你不想看到他们为你伤心难过的样子，可你有没有想过，等你真的不在了以后，我哥他们会为不知道你的病情而懊恼成什么样子吗？”

　　听到韩梦馨的话，莲蓬不由愣住了，随即陷入了沉思。韩梦馨没有打扰莲蓬，离开房间的时候轻轻的带上了门，给了莲蓬一个安静的思考环境。

　　※※※

　　爱玛星

　　自从负责阻击欧拉率领的远征舰队的莲蓬出现意外以后，孙不为可以说是整个爱玛星上最累的人。夜羽的战死，二十艘星舰的损失，让孙不为这个反抗组织的大管家感到焦头烂额，而且更要命的是，他们的领袖莲蓬更是生死不知。如果不是周全等人帮衬着，这支反抗牌社的组织恐怕已经作鸟兽散。现在还能保持完整，已经可以说是个奇迹了。不过奇迹也有终结的时候，孙不为也到了个人的极限了。可就在孙不为也准备放弃的时候，一个消息让他又振作了起来，莲蓬有消息了。而另一个消息又让他差点趴在了地上，莲蓬的生命即将终结，就算回来了，也就是交代一下身后事而已。

　　可不管怎么说，莲蓬这个主心骨目前还在，那就意味着自己至今为止的努力并没有白费。不管是出于什么考虑，孙不为还是第一时间的将莲蓬即将回到爱玛星的消息告诉了周全等人。

　　得到消息的周全等人表现不一，比如方秉、周全这两人是属于信奉树挪死，人挪活的那种人，眼见对付欧拉这件事已经成为了不可能，便开始思考后路，比如投靠其他势力。而蓝晨在这一点上就比周全和方秉要地道的多，在收拢了夜羽的残部以后，自成一家，准备自立门户。总之一句话，在莲蓬失踪的那段日子里，反抗牌社的这个组织内，一个人有一个人的心思，除了孙不为还关心莲蓬的下落之外，其他人更多的还是关心自己的将来。

　　在听到莲蓬即将回来以后，已经给自己谋划好出路的周全以及方秉的心里开始打起了小算盘，考虑着是放弃和联盟的接触，还是继续靠着莲蓬办事。而蓝晨则是更加的彻底，已经开始考虑找机会干掉莲蓬了。蓝晨忠于的是马仕尔，而不是莲蓬。之所以投靠莲蓬，也是因为可以通过莲蓬继续掌握手底下那些人，而随着时间的推移，蓝晨已经摆平了手底下那些不听话的人，剩下的人都是只听蓝晨命令的人。在这种情况下，让蓝晨从即将成为老大一把手的地位重新回到做人手下的位置……宁为鸡头，不做凤尾，对权力的渴望，让蓝晨的野心快速膨胀了起来。

　　在孙不为离开去准备迎接莲蓬的事宜以后，蓝晨将准备离开的周全和方秉叫住了，想要试探一下周方两个人的想法。

　　“二位，莲蓬就要回来了，你们已经想好说辞，解释你们和联盟接触的理由了吗？”蓝晨一开口就说出了一句让周全和方秉感到吃惊的话，想要就此镇住二人。却没想到周全和方秉的心理素质也很好，在经过短暂的吃惊之后，周全冷笑着说道：“我们另谋高就，大不了一拍两散。倒是你蓝晨，你想好怎么跟莲蓬解释你排挤孙不为，试图另立门户的企图了吗？”

　　“……大家都是乌鸦，那就不要比谁比谁更黑了。还是商量一下怎么应付那个莲蓬吧。”听了周全的话后，蓝晨很聪明的服了软。而周全和方秉也不想逼人太甚，毕竟撕破了脸对大家都没有好处。

　　“还能怎么办？先看看那个莲蓬有什么打算好了。”方秉闻言答道。

　　蓝晨一听当时就急了，瞪着方秉问道：“还看？万一莲蓬要你交权，你是交还是不交？”

　　“她好好的要我交什么权？我和周全负责的是外事。就算她真的想要权，那也是应该找你要才对。”方秉一脸戏谑的看着蓝晨说道。自莲蓬失踪以后，蓝晨就利用周全和方秉不在爱玛星的机会将组织里的军事力量给统统拿了过去，一点渣滓都没给周方二人留。现在方秉逮到了机会，当然要趁机说说蓝晨。

　　听到方秉的话，蓝晨的脸色顿时黑了下来，一旁的周全见状连忙打圆场的说道：“好啦好啦，现在不是我们内讧的时候，还是先想想怎么应付过这一关吧。”

　　蓝晨努力深呼吸了几次，从刚才和方秉的对话就已经知道，眼前这两个人是不打算和自己合作了。不过没关系，就凭自己的能力，独自渡过难关一点问题也没有。眼下最让蓝晨担心的，就是眼前这两个人利用这次机会在自己的背后捅刀子。想明白这一点的蓝晨在心里提醒自己，商量对付莲蓬是假的，稳住周方二人，让他们不要给自己添乱才是最要紧的。

　　……

　　三个人商量到最后的结果就是不欢而散。蓝晨气恼周方二人的狮子大开口，而周方二人则是有恃无恐，趁着眼下这个难得的机会，宰一刀是一刀。反正以后大家一拍两散，分道扬镳，下一次见面的时候还有可能是生死仇敌也不一定。

　　回到了住处，方秉找到了周全。虽然二人和蓝晨因为分赃不均而闹得不欢而散，但回头想想，二人又感到有些后怕。现如今在爱玛星，蓝晨手里的力量最强，即便周全和方秉加在一起也处于劣势。当然如果蓝晨一定要吃掉自己，而是需要付出惨重代价的。也正是因为这样，双方才会麻杆打狼两头怕，谁也不肯撕破脸。但害怕是一回事，该有的防备还是需要的。在爱玛星上，除了蓝晨以及自己二人的势力以外，就只有孙不为那人的手里还掌握着一群效忠莲蓬的人。这伙人的人数最少，但却都是属于精英类型的。也正是因为这样，他们才能在爱玛星的势力圈里占据一席之地。这些人忠于莲蓬，只要莲蓬不死，他们就不会考虑另投他人。对于孙不为手下的那群精英，不管是蓝晨还是周方二人，都是有心想要招揽的。只是顾忌孙不为这个精明的人，才不敢明目张胆的拉拢。

　　对于孙不为这个人，蓝晨以及周方二人可以说是又爱又恨。孙不为的能力是有目共睹的，他的内政能力不是九十八就是九十九，不管多么让人头疼的事，到了他的手里，立马就变得井井有条。可这个人却只为莲蓬效力，并且还多次拒绝了蓝晨等人明里暗里的招揽。有心除掉他，又舍不得他的办事能力；可不除掉他，他又总是给你捣乱，坏你的好事。对待这样的人，总是让人感到头疼不已。

　　“方秉，你说如果莲蓬死了的话……”周全低声问方秉道。

　　方秉随即示意周全噤声，压低声音答道：“不要说这个。这种可能不是我们需要考虑的，因为有人会比我们更加关心莲蓬的死活。”

　　“……可惜了孙不为那个人。”周全突然没头没脑的说了一句。

　　方秉闻言笑道：“没什么好可惜的。谁叫他不识时务呢？再说了，就算蓝晨想要除掉他，难道我们就不能出手保着他吗？”

　　“……看来你已经有了新的打算。”周全笑看着方秉说道。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。”方秉慢悠悠的说出了八个字。周全会意的点了点头，没有再言语。

　　……

　　就在蓝晨以及周方二人各自打着自己算盘的时候，孙不为同样也没有闲着。他没有告诉蓝晨等人莲蓬的身体状态，因为他觉得没有必要告诉那三个心怀鬼胎的家伙。对于蓝晨三人最近一段时间的小动作，孙不为也不是不知道，只是觉得知道了也没有用。蓝晨等人都是成年人，都有自己的想法，更何况当时莲蓬下落不明，就连自己都快要决定放弃，撒手不管了，又怎么能怪蓝晨等人想要另谋高就，而得知了莲蓬命不久矣的消息以后，那就更加没有必要去管蓝晨等人的想法了。反正莲蓬还能活几天都不知道，再计较那些事情又有什么必要？

　　孙不为现在能做的就是等莲蓬回来，见了莲蓬最后一面以后，自己就会离开这里，重新开始以前那种平静的生活。至于蓝晨等人的争权夺利，爱争就争去吧，大爷不稀得管了。

　　可没人知道孙不为的这种想法，无论是蓝晨还是周方二人，在考虑对付即将回来的莲蓬的同时，也顺便将孙不为给考虑了进去。所不同的恐怕就是蓝晨是考虑干掉孙不为，而周方二人则是考虑保护孙不为。

　　时间就这样一天天过去，孙不为扳着手指头算着莲蓬回来的日子，蓝晨以及周方二人则是在私底下紧锣密鼓的进行着准备，一时间爱玛星的紧张气氛，竟然比上回欧拉率领的远征军来袭还要紧张。让生活在爱玛星的平常百姓不由有些怀疑是不是欧拉的远征舰队又来了。

　　在各方紧张而又期待的等待中，莲蓬乘坐的勇气号终于进入了爱玛星。早就等着这一天的蓝晨召集手下召开最后一次作战会议。眼前的这些人，都是蓝晨的死忠，绝对不用担心会背叛自己，而蓝晨对这些人说话的时候也没有什么顾忌。

　　“诸位，阻碍我们取得大富贵的障碍出现了，你们都已经准备好和我一起去谋取属于我们的大富贵了吗？”蓝晨扫视了一眼自己的手下，沉声问道。

　　听到蓝晨的询问，那些死忠整齐的单膝跪地，声音中带着兴奋的叫道：“誓死追随大人！”看着手下的效忠，蓝晨忍不住发出了一阵得意的长笑。

　　与此同时，周全与方秉也在做着和蓝晨类似的事情。


第六百一十四章 想不到

　　爱玛星航空港今天人满为患。虽然人满为患，但却可以一眼就看出彼此的泾渭分明。孙不为带着自己手下的百十号人站在中间，两旁分别是蓝晨的手下以及周全和方秉的手下。三方的老大静静的站在队伍的前面，看着勇气号缓缓降落。

　　勇气号内，韩宇和宁平突然同时感觉到了一丝不对劲。身为强者，对待危险的预知总有超过常人的表现。韩宇和宁平在看到勇气号外等待的那些人后，感觉到了一股杀气，而且那股杀气的对象，就是勇气号。

　　杀气是针对谁的？除了莲蓬，韩宇和宁平想不出还有谁能够引来那股杀气。韩宇和宁平对望了一眼，很快就分好了工。为了防备万一，韩宇没有让韩梦馨等人跟着下去，而是让除了要下船的莲蓬以外，只有自己和宁平陪着下去，其他人都在勇气号上待机，随时准备应付突发状况。

　　“……韩宇，宁平，事情应该没有你们想象的那样糟糕。”莲蓬沉默了片刻后，对韩宇和宁平期期艾艾的说道。

　　“少废话，病人就不要多嘴了。”韩宇伸手拍了拍莲蓬的脑袋，轻声说道：“不用担心，我和宁平会保护你的安全的。如果那些人不识趣，我和宁平会让他们识趣的。莲蓬你只需要把你想说的话告诉他们就可以了。至于他们愿不愿意做，那就只能看他们自己的了。”

　　“……嗯。”莲蓬微微点头应了一声。自从那回韩梦馨和莲蓬谈了一次以后，莲蓬在晚间的时候，向韩宇等人坦白了自己的身体状况，而韩宇等人的表现也让莲蓬知道，韩宇等人已经知道自己身体的真实情况。不过莲蓬没有生气，反而为韩宇等人的体贴感动不已，而且话说开以后，莲蓬感觉自己的心情比之前更加的开朗了，这是事先没有料到的。也正是因为心情开朗了，莲蓬对于孙不为告诉自己的关于蓝晨等人的事情也就看开了。唯一没有想到的，恐怕就是没想到会有人想要对自己不利。

　　勇气号外，蓝晨眼睛一眨不眨的盯着从勇气号上缓缓走出的莲蓬，心里更是在紧张的计算着，等待莲蓬进入袭击的最佳位置。唯一让蓝晨感到不安的就是随着莲蓬一起下了勇气号的韩宇和宁平。这两个人一左一右的将莲蓬给护在了中央，让蓝晨事先准备的计划出现了一些变化。不过眼下已经到了箭在弦上，不得不发的状态，蓝晨也已经做好了事情败露以后强攻的准备。

　　孙不为看着莲蓬一步步靠近，那张苍白的小脸让孙不为感到有点心疼。虽然明知道莲蓬已经是有主的花朵了，可孙不为还是忍不住想要上前安慰莲蓬一番。迈步刚想要迎上去，就听蓝晨的那群人里出现了一声高喊：“有刺客！”紧跟着，蓝晨身边的那些人哗啦一下都奔着莲蓬以及韩宇和宁平冲了过去。孙不为见状大惊，你这是抓刺客还是你就是刺客？刚要高声喝问，一只大手从后面捂住了孙不为的嘴。孙不为虽然脑子好使，但身子骨却偏弱，挣扎了两下无果以后，孙不为便被人给捆了起来。直到这时，孙不为才看清楚绑了自己的是谁。不由急声叫道：“周全，快让人去保护莲蓬，蓝晨那些人想要造反。”

　　“好啦，我知道了，你就安静看着吧。”周全懒洋洋的答道。

　　孙不为闻言一愣，随即便发现自己的人都被周全的人给抓了起来，不由怒视着周全喝问道：“你也准备造反了吗？”

　　“话别说得那么难听，我可是你和你手下的救命恩人。”周全看了孙不为一眼，慢悠悠的说道。

　　“哼，我要你救了？放开我，我耻于和你们这些不忠不义的人在一起。”孙不为一边挣扎一边叫道。只是周全对于孙不为的言语不为所动，继续慢悠悠的说道：“你想死是你的事，不过你觉得就凭蓝晨那些人，能够伤害得了已经有了准备的莲蓬那些人吗？”

　　听到周全的问题，孙不为不由一愣，下意识的就向勇气号那里看去。这不看不要紧，一看吓一跳，原本孙不为以为莲蓬已经遭了毒手，却没想到莲蓬一点事都没有，被韩宇和宁平护在身后，正一脸从容的看着已经图穷匕现的蓝晨。

　　“蓝晨，我自问没有亏待你的地方，你为什么要叛我？”莲蓬神色平静的问距离自己不远处的蓝晨道。莲蓬相信，她的话蓝晨此刻听得见。而已经下定决心的蓝晨此时也不再伪装，扬声对莲蓬说道：“莲蓬小姐，我蓝晨忠于的是马仕尔先生，可不是你莲蓬小姐。马仕尔先生被害，我要为马仕尔先生报仇。而你莲蓬小姐，很显然不是可以帮助我实现报仇愿望的人选。”

　　“……这个理由倒是说得过去。”莲蓬闻言点了点头，随即又问道：“那你为什么要杀我呢？”

　　“莲蓬小姐，这个问题，等你死后我会告诉你的。”

　　“……蓝晨，你要是这么说，那我岂不是一辈子都不能知道答案了？就凭你的这些手下，你认为他们伤得了我吗？”

　　听到莲蓬的话，蓝晨随即明白了莲蓬话里的意思，当即怒声叫道：“莲蓬，不要以为你身边有韩宇和宁平就会没事。我的手下高手如云……”

　　“别吹牛了。高手？都躺在了地上也叫高手？”韩宇戏谑的看着蓝晨说道。

　　蓝晨的脸色顿时涨得通红。的确就如韩宇所说的那样，蓝晨所说的高手，的确比不上韩宇或者宁平。这也是蓝晨心里的一桩憾事。自己招揽的手下最多，但却没有几个可以独挡一面的。尤其是在实力上，更是没有几个可以拿得出手的人物。

　　“如果韩宇或者宁平忠于自己的话……”这个想法在蓝晨的脑海里一闪而过，随即蓝晨就再也没有想过。因为不现实，想也是白想。

　　“我承认你们很强，但我的人多，就算打不赢你，也能累死你！”蓝晨咬牙切齿的瞪着韩宇说道。而且他也是这样做的，大手一挥，手下那些人便直奔韩宇和宁平扑了过来。

　　不想造成太大伤亡的莲蓬轻声对韩宇叫道：“韩宇，动手吧，擒贼先擒王。”韩宇闻言答应一声，刚要动手，去被宁平抢了先，扔下一句“你照顾莲蓬”以后便如一支离弦的箭矢，直奔蓝晨冲了过去。

　　蓝晨被吓得急忙转身要跑，却悲哀的发现自己还没有跑出几步，自己的后脖颈就被人伸手抓住了。

　　“让你的人住手，否则我就扭断你的脖子。”

　　“哼！”蓝晨冷哼一声想要表现一下自己的硬气，不料宁平却丝毫没有被感动，反而冷笑着提醒道：“你真的想要跟我顽抗到底吗？那你可以有自己的手下被别人吞并的可能。”说着，宁平意有所指的看了远处的周方二人一眼。

　　蓝晨的心里顿时咯噔一下，周全和方秉都不是善茬，自己可不能当裁缝，尽给别人做嫁人了。

　　“住手！统统住手！”蓝晨大声冲还在围攻韩宇的手下高喊道。

　　见蓝晨叫停，看了半天的周全对孙不为耸了耸肩，有些遗憾的说道：“可惜了，那个蓝晨看来是个识时务的。”

　　“周全，你和方秉到底是个什么打算？”孙不为忍不住问道。

　　周全闻言冲孙不为竖起了两根手指，“两个方案，如果蓝晨成功了，那就螳螂捕蝉，黄雀在后；如果蓝晨失败了，那就好聚好散，日后好相见。”

　　“算盘倒是打得挺精。”孙不为忍不住低声嘀咕道。

　　周全听了也不生气，对孙不为说道：“我和方秉跟你不同，你是一人吃饱，全家不饿，而我们却是拖家带口，考虑事情不能只顾自己痛快，必须要考虑我们手下那些人的利益。走吧，看来莲蓬小姐也不是一盏省油的灯，希望她可以允许我和方秉的离开。”

　　听到周全这话，孙不为心中暗道：“会的，对于莲蓬小姐来说，她没有太多时间浪费在你们这种人身上。”

　　事实上也正如孙不为所想的那样，莲蓬将蓝晨、周全、方秉以及孙不为四人叫道一边，向四人说明了她对这四人的安排。

　　“我的时间已经不多了，所以我就长话短说了。我要离开这里，不再掺和你们的事情。你们如果想要继续和欧拉对抗，那是你们自己的事情，不要再来找我。而如果你们不想要继续和欧拉对抗了，那我在这里给你们有一些建议。首先就是孙不为，你的能力很强，待在这里简直就是屈才，我希望你可以去投效联盟，相信在那里你会有更大的发展空间。”

　　听了莲蓬的话，孙不为苦笑一声，张嘴刚要说话，却见莲蓬没有理会自己，而是继续说道：“周全和方秉，你们两个无论是眼力还是能力，都是不错的。不管是投靠联盟还是投靠牌社，当然从心里出发，我希望你们可以投靠联盟，和孙不为能有个照应。至于你蓝晨，对于夜羽的死我感到很抱歉，我不想对你说一些你认为是推卸责任的话，如果你想要将夜羽的死归咎到我的头上的话，那就随你吧。我对你以后的安排，就是将周全和方秉以及孙不为那些人除外的那些人统统交给你来处理。投靠别人也好，自立山头也罢，都随你。不过照眼下的情况来看，我为你们的安排是多余的，在我没有回来之前，你们已经各自找好了出路。只是蓝晨，我实在是没有想到，你竟然会想要杀我。”

　　莲蓬要说的话说完了，蓝晨等人也傻眼了。他们做梦也没有想到，自己处心积虑的事情人家竟然已经早为自己考虑好了。

　　这叫什么事呀？

　　后悔、郁闷、懊恼……多种情绪在蓝晨等人的心中涌现，让蓝晨等人一时间不知道该说些什么。这种时候，仿佛说什么都是废话。

　　“莲蓬小姐，我们……”蓝晨艰难的张了张嘴，却不知道自己此时要说些什么。

　　“什么都不用说。我已经是个将死之人了。对这点事情早就看开了，你们不用感觉心里别扭，继续去做你们自己要做的事情去吧。”莲蓬摆了摆手，打断了蓝晨的话道。

　　“将死之人？孙不为，这是怎么回事？”蓝晨和周全以及方秉诧异的看向孙不为。就见孙不为耸了耸肩，“莲蓬小姐中了那本黑皮书的诅咒，已经命不久矣了。”

　　“……你之前为什么没有把这件事告诉我们？”蓝晨瞪着孙不为质问道。

　　孙不为不为所动的耸耸肩，开口反问道：“告诉你们？告诉你们以后好让你们私底下欢呼庆祝去吗？”

　　被孙不为的反问问得脸色涨红的蓝晨以及周方二人，愣愣的待在原地没有了言语。而孙不为则是鄙视的看了蓝晨三人一眼，走到莲蓬的面前问道：“莲蓬小姐，之前你说你希望我投靠联盟，那能不能请你替我引荐一下，我不想和周全和方秉那种人同流合污。”

　　“哦，这个没有问题。这件事你应该感谢一下韩宇，在我们回来的路上，我们遇到了联盟的监察长马克西，他和韩宇认识。如果有韩宇帮着你引荐，相信是没有问题的。”

　　“是吗？”孙不为神色复杂的看了韩宇一眼。从莲蓬的态度就可以看出，韩宇就是那个以前让自己羡慕嫉妒恨的家伙。现在让自己求他帮忙，孙不为的心里有种说不出的别扭。可就像莲蓬所说的，自己这一生才华要是就此埋没，还真是有点可惜。更何况自己的手下还有百十号人，自己也要为他们考虑一下将来的出路。

　　“没问题。不过引荐归引荐，到时候能不能出人头地，还要看你们自己的本事了。”韩宇答应莲蓬请求的同时也对孙不为说明了情况。孙不为一听，当即眉毛一扬，自信的答道：“这点不需要你担心，我的手下，都是好样的。”

　　韩宇闻言说道：“既然这样，那就让你的人回去准备准备吧，我们马上就走。”

　　“这么急？”孙不为有些惊讶的问道。

　　“也不是多急，只是这里终究不是个好地方，还是尽早离开这里的好。”韩宇意有所指的看了一眼蓝晨后说道。说的蓝晨脸色涨红，刚想要说些什么，就听人群中传来一声哭嚎，紧跟着一个人从人群中跌跌撞撞的冲了出来，“噗通”一声跪在了莲蓬的面前，泪流满面的一边磕头一边高声叫道：“我错了，我错了……”

　　蓝晨见状眉头不由深深的皱了起来，心里很是不高兴，想要看清楚是那个不长眼的混蛋在给自己丢脸。可仔细一看，蓝晨的心里又松了口气。不是自己的人，那就是周全或者方秉的人。

　　可当蓝晨幸灾乐祸的看向周全和方秉，想要趁机取笑一下对方的时候，却见对方也同样幸灾乐祸的看向自己。三人同时一愣，随即异口同声的问道：“不是你的人？”

　　话一出口，三人顿时感觉到了不妙，蓝晨更是失声冲正弯腰准备扶去跪着哭嚎的那人的莲蓬叫道：“刺客！”

　　莲蓬闻言顿时一愣，而这时，跪在地上哭嚎的那人却凶相毕露，拔出暗藏的匕首，直刺莲蓬的小腹。站在莲蓬身侧的韩宇在听到蓝晨的喊声以后便伸手去拉莲蓬，可惜还是晚了一步，莲蓬的腹部被划了一道口。

　　宁平一脚踢断刺客拿着匕首的手腕，刺客顿时惨叫一声，在地上几个翻滚，想要趁着人多溜走。不料还没等他钻进人群，就被从天而降的几根火柱给钉在了地上。

　　“匕首上有毒。”宁平捡回匕首后对韩宇说道。韩宇闻言点点头，将莲蓬交给下了勇气号的韩梦馨以后，拿着匕首走到刺客的面前，沉声问道：“解药！”

　　“哼！”

　　“噗哧！”韩宇毫不犹豫的将手里的匕首扎进了刺客的大腿，疼得刺客惨叫一声，眼神怨毒的盯着韩宇。

　　“解药！”韩宇面无表情的重复道。

　　“呸！”刺客冲着韩宇吐出一口浓痰，韩宇闪身躲开，随后举起匕首，用力扎进了刺客的另一条大腿。随后将匕首搁在了刺客的“第三条腿”上，依然声音冰冷的说道：“解药！”

　　刺客不怕死。不管是流血而死还是中毒而死，对刺客来说都不算什么。但要是死后都不能保持一个完整的身体，那对刺客来说，就有点接受不了了。

　　在韩宇的非正常手段下，刺客屈辱的交出了解药，同时说明了用法。为了防止刺客撒谎，韩宇先给刺客服用了解药。在看到刺客没有事了以后，这才将解药用在了莲蓬的身上。

　　看着面若死灰的刺客，韩宇随口问道：“谁主使你来的？别说是那三个人啊，他们不会干那种蠢事。”一句话，顿时就让刺客心里的小算盘被打碎，在怨毒的瞪了韩宇一眼后，刺客咬舌自尽。


第六百一十五章 安静的死在你怀里

　　刺客死了，死得干净利落，没有留下任何有用的线索。甚至是检查了刺客的尸体，依然一点线索也没有发现。没有纹身，没有特殊的记号，身上的衣服是随处可以见的，手里的匕首是随处可见的，就连匕首上的毒，也是随处可见的。这连续的随处可见，让韩宇等人感到头大。往往不平常的地方，从是从多个平常的地方显露出来的。从刺客的出手到自杀的干脆可以看出，这个刺客不是临时起意，而是蓄谋已久，否则他不会在被擒了以后选择毫不犹豫的自杀。虽然他作为刺客的职业素质令人钦佩，但韩宇还是忍不住有鞭尸的冲动。你丫就算是想死，也把你的幕后主使者交待清楚呀。

　　莲蓬阻止了韩宇追查刺客来历的举动。而对韩宇来说，此时莲蓬的意愿就是他必须遵守的。为此，追查刺客的事就此不了了之。当然爱玛星是不能待了，既然周全等人已经想好了退路，那再待在一起难免有些尴尬，也保不齐有人会想拿别人作为自己的投名状。现在分开，才是你好，我好，大家好。

　　除了要由韩宇充当介绍人的孙不为等人外，周全、方秉以及蓝晨依然留在爱玛星上，不过他们三个想干什么，已经和韩宇等人没什么关系了。用韩宇的话说，就是爱死哪死哪，别死我跟前就成了。

　　目送勇气号以及孙不为等人乘坐的星船离开以后，周全、方秉以及蓝晨的心里不约而同的松了口气。虽说莲蓬以前只是被他们当做一个招揽人才的幌子，但不得不承认，莲蓬这个人，不管是手段还是能力，都是屈指可数的。这点从离开的孙不为等人就可以看出来。老实说和莲蓬待在一起，让周全等人感到很亚历山大。现在离开了，让周全等人的心里一松，总算可以放手去做自己要做的事情了。

　　※※※

　　杰琳卡牌社总部，伏龙阁

　　作为牌社的会长，欧拉此时的心情并不是很好。自从莲蓬来袭以后，他的声望就在有心人的操纵下唰唰的往下掉。牌社之所以选择他作为会长，就是指望他可以保护杰琳卡，而前一阵子得袭击事件，却让牌社的人看出了欧拉的无能。当然这个无能是相对的，在牌社那些有心人的眼里，对于莲蓬的强横，他们是只字未提，重点还是讲述欧拉在遇到危机的时候那种束手无策时的表现。

　　欧拉有的时候听着那些家伙在那睁着眼睛说瞎话，真是恨不得一刀捅死对方。可这种想法却只能是想法，是无法付诸行动的。面对这些人的问责，欧拉唯一能做的就是忍，连辩解的话都不能说。你辩解一句，他们就能说你十句。要是跟他们辩论，那你就什么也不用干了。而欧拉能什么都不干，就跟人一天到晚的辩论吗？答案是不能。因为一旦欧拉真的放下所有的事情和那些找茬的人辩论，那么新的指责立马就来了。是什么指责？不务正业呗。反正想找茬的人，不管你做什么，他总是能找到你茬的。在和这帮吃饱了没事干，闲得蛋疼菊紧的人打过交道以后，欧拉总结出了一个经验，那就是两个人，无视。你说你的，我做我的。你看得惯就看，你看不惯就忍着，看过分就弄死拉倒。

　　面对欧拉这种滚刀肉般的态度，还别说，那帮找茬的人立马少了许多。尤其是欧拉以雷霆手段干掉了牌社内上蹿下跳最活跃的两个喷子以后，成天就知道抱怨的人立马就从百位数降到了个位数。而这一点点不和谐的声音，欧拉自然也就没有心情去计较了。原本照理来说，摆平了内部反对的声音以后，欧拉的心情应该不错才对。可偏偏他赖以为重的军师格萨特却在这种时候给自己找了一件事，令欧拉的心情开始变得不再美丽。

　　“说呀，你不是说你派出刺客是有理由的吗？现在这里就咱们俩，跟我说说你的理由。”欧拉板着一张脸瞪着格萨特说道。

　　格萨特闻言抬头看了欧拉一眼，随即又低下头，轻声说道：“那个莲蓬一日不死，对大人的位置就有一天的危险，而且刺杀的命令也不是我最近才发出的，是从一开始莲蓬亮明旗号以后就发出的，只是一直到现在还没有取消就是了。”

　　“……那么我让你现在去取消这个任务，你能做到吗？”欧拉沉默了片刻，沉声问道。

　　“能。只是这样一来，咱们付出的定金就收不回来了。”

　　欧拉闻言无所谓的说道：“收不回来就收不回来吧，反正我们现在有钱，不缺那三瓜两枣。关键还是首尾要处理好，我不希望有流言传出来。”

　　“这个大人放心，属下找的那家刺客都是很有职业道德的。”格萨特连忙答道。

　　“嘁～一帮以杀人为职业的人会有职业道德？亏你还自诩是个聪明人呢。”欧拉鄙视的瞧着格萨特说道。

　　“我找的刺客和别的刺客不一样。”格萨特闻言向欧拉保证道。就见欧拉随意的摆了摆手，一脸不在意的答道：“不一样就不一样吧，反正以后咱们尽量少和刺客打交道。以后办事，我们还是要尽量用阳谋，阴谋诡计还是少用一点好。”

　　“……是。”格萨特郁闷的答应一声。见欧拉没有了别的吩咐，向欧拉告退之后开门准备去办欧拉交待下来的事情。不料门才一开，一道人影闪了进来，和站在门口的格萨特撞了一个满怀。和来人相比，格萨特很显然不是对手，被那道人影给撞了个跟头。一屁股坐在地上的格萨特愤怒的叫道：“雷奇，走路不长眼睛啊你。”

　　而雷奇闻言却没有在意，径自走到欧拉的跟前，弯腰在欧拉的耳边低声说了几句，欧拉听了以后，顿时眼睛一亮，急声问道：“她现在在哪？”

　　“不知道，和我联系的韩宇。”雷奇老实的答道。

　　“……我跟你去见他。”欧拉考虑了一下，起身对雷奇说道。

　　“……大人，万一是陷阱……”雷奇担心的说道。

　　“不会的。从他能够救治你这个对手就可以看出，他并不是那种喜欢用阴谋诡计的小人，就算他真的要对付你，他也会选择堂堂正正的从正面攻过来。走吧，带我去见见他。说起来，我跟他也有过一面之缘，不是完全的陌生人。”

　　见欧拉坚持，雷奇也没有再反对，便准备带着欧拉去见找自己帮忙的韩宇。自从被韩宇救治以后，雷奇在离开勇气号的时候就对韩宇说过，日后要是有什么需要帮忙的事情，只要是不违背道义的，都可以来找他。这不，韩宇来找他了。而雷奇也真是个信人，在听明白韩宇的来意以后，立马就跑去见了欧拉，将欧拉带到了韩宇的面前。

　　一见韩宇，死皮赖脸跟来的格萨特顿时一惊，一步上前护住欧拉，瞪着雷奇喝问道：“雷奇，你想要背主？”

　　“我，我没有啊。”雷奇感觉很郁闷的解释道。

　　“别解释，不知道解释就是掩饰吗？”格萨特闻言冷笑的看着雷奇说道。不过话音刚落，站在格萨特身后的欧拉就替被格萨特的话给气得想要揍人的雷奇报仇了。

　　一脚将格萨特踹到一边，欧拉没好气的说道：“拿出你军师的智慧来，不要让外人瞧了笑话。”

　　得到提醒的格萨特连忙大声喊道：“抓刺客！”

　　欧拉无奈的手抚额头，对一旁的雷奇说道：“带军师下去清醒一下。”

　　“大人，那这里……”雷奇闻言有些犹豫。不过欧拉倒是相信韩宇，摆手说道：“我没事，这个韩宇不会伤害我的。”雷奇不知道欧拉说这话的依据，为了以防万一，他只是将格萨特拖到了一边，眼睛却始终盯着韩宇。

　　“能把你的来意再跟我说一遍吗？雷奇的语言表达能力不是很强。”欧拉看着韩宇说道。韩宇也没有矫情，点头答道：“没问题。我来找你的目的只有一个，希望你可以放下和莲蓬之间的争斗，可以允许她来给马仕尔上一柱香。我想你没有将死人挫骨扬灰的习惯吧。”

　　“……能给我一个理由吗？”欧拉沉默了片刻，缓缓的问道。

　　韩宇听到这话犹豫了一下，最终还是决定说出实情，一来让欧拉可以更轻易的答应自己的请求，二来也是希望欧拉可以将主要的精力从莲蓬等人的身上挪开。要知道为了解决莲蓬这些人，欧拉这边发出的人头悬赏可是很诱人的。

　　……

　　“你说什么？抱歉，你这个消息对我来说实在是太大了，我一时之间有些接受不了。”欧拉瞪着韩宇说道。

　　韩宇没有在意的耸了耸肩，点头说道：“我刚才说，莲蓬的身体以及垮了，她的寿命已经没有几天了，她希望可以在死之前，来拜祭一下自己的亲生父亲，也就是马仕尔那个家伙。”

　　“之前不是好好的吗？怎么就突然……”欧拉还是一脸不敢相信的说道。

　　韩宇没好气的白了表情有些做作的欧拉一眼后说道：“这不是真和你的心愿吗？你不就是连睡觉做梦都想着莲蓬死吗？现在听到了她的死讯，你又在这充什么好人？给句痛快话，你到底同不同意让莲蓬来杰琳卡祭拜马仕尔。”

　　“按照关系来说，我和莲蓬是兄妹，现在小师妹要来拜祭去世的老师，我这个做师兄的当然不能阻拦。”欧拉一脸正色的说道。可韩宇却有些受不了欧拉略显假惺惺的那张脸。见欧拉同意了自己的请求，立马趁热打铁的说道：“那麻烦你为我们准备一个向导，我们对杰琳卡并不熟悉，也不知道马仕尔那个老家伙的墓穴在哪里？”

　　对于韩宇的这个要求，欧拉满口答应了下来，和韩宇约定了一个时间以后，便让韩宇离开了现场。在韩宇离开以后，重获自由的格萨特立刻跳到了欧拉的面前，鼓动欧拉机不可失，失不再来。趁此机会将韩宇那帮人，包括莲蓬在内给一并除了……

　　“住口！”欧拉打断了正滔滔不绝的说着话的格萨特，缓慢而又坚定的说道：“格萨特，你给我记住，莲蓬是我的师妹，一直就是我的师妹，没有别的其他身份。你，记住了吗？”

　　“记，记住了。”格萨特忙不迭的点头答道。

　　“哼！”欧拉轻哼一声，离开了现场。格萨特一脸的不解，不明白欧拉为什么会否决自己的建议。雷奇见格萨特一脸苦闷的样子，便提醒了一句，“大人的童年并不是一个值得回忆的童年，而在大人小时候为数不多的伙伴你，莲蓬是和他关系最好的。如果可以的话，大人最不想兵戎相见的，就是莲蓬。现在莲蓬将死，而你又偏偏这个时候出了这么一个主意，也不怪大人会对你生气。”

　　“可我出的这个主意很不错啊。”格萨特嘴硬的反驳道。

　　雷奇闻言点了点头，“没错，不可否认，你的计划的确是个好主意。但你却漏算了两点，第一是大人是否会同意你的这个计划？另一个则是韩宇那些人是否会愿意束手待毙。你没有和韩宇那些人真正交过手，当他们动起真格的来，反正光凭我是挡不住的。”

　　“真的那么厉害？”格萨特有些不信的看着雷奇问道。在格萨特看来，雷奇是故意将韩宇那些人说的多么多么厉害，那样好解释自己上次为什么会战败。

　　看到格萨特那张怀疑的脸，雷奇当即感到了不满，轻哼一声后，转身向外走去，干脆也不再搭理格萨特。

　　在众人的各怀心思中，韩宇带着莲蓬出现在了杰琳卡。欧拉见到了多日不见的莲蓬，看着莲蓬消瘦的脸庞，欧拉的心里不由一痛，忍不住问韩宇道：“没有救治的办法了吗？我这里有许多的名医……”

　　“她体内的器官有不少都被诅咒给害得失去了原有的功能，现在能活着就已经是个奇迹了。”韩宇恨恨的瞪着欧拉说道。

　　“诅咒？她怎么会中诅咒？”欧拉失声叫道。

　　“那还不是要问你。莲蓬之所以会中诅咒，起因还是你把马仕尔那个老混蛋留下的黑皮书给了莲蓬。从而导致莲蓬出现了异状。好不容易把异状清除了，可莲蓬的寿命也已经到了油尽灯枯的地步。好啦，别废话了，赶紧头前带路，带我和莲蓬去拜祭一下马仕尔。”

　　没有在意韩宇的态度，欧拉当即带着韩宇和被韩宇抱着的莲蓬向着马仕尔的墓地方向走去。要说马仕尔死后，不管是为了收买人心还是不愿授人口实，欧拉为马仕尔的身后事还是操了不少心的。现如今马仕尔的墓地就是整个杰琳卡数得上的一处风水宝穴，可惜风水这种东西有点太玄幻，不怎么靠谱。即便马仕尔被安葬在了风水宝穴，也没有给莲蓬带来多少的好运。

　　亲自担任向导，欧拉带着韩宇和莲蓬来到马仕尔的墓前。韩宇将怀里的莲蓬放在地上，随后也跪了下去。

　　躲在一旁的欧拉见状不满的说道：“你跟着跪下做什么？”

　　“我是这家伙的女婿，你说我该不该跪？”韩宇闻言翻了个白眼，没好气的答道。

　　韩宇的话就如同一道晴天霹雳，正劈在了欧拉的脑门上。欧拉顿时傻了眼睛，呆呆的看着陪着莲蓬一起向马仕尔磕头的韩宇，心里难以平静。

　　“岳父，你老人家这一辈子没机会听我喊你。那就在下面听听吧。莲蓬要去那里找你了。看在她是你亲女儿的份上，记得照顾一些，不要让她受了委屈，否则，你可不要怪我埋怨你啊。”韩宇满嘴跑着火车，让一旁的莲蓬都有点听不下去，忍不住伸手打了韩宇的肩膀一下，低声嗔道：“正经点，有外人呢。”

　　被莲蓬提醒的韩宇斜了一眼站在一旁的欧拉等人，无意间的那么一扫，仿佛在墓地外围的树林中，有人影闪过。

　　“……欧拉，你带人来了？”韩宇皱眉问欧拉道。

　　“没有啊，我没带多少人来。”欧拉闻言答道。

　　“那树林里的人就不是你埋伏下的人喽？”韩宇紧跟着问道。

　　“树林里有人？”欧拉扭头看了一眼格萨特，却发现格萨特也是一脸的茫然。可就在欧拉想要告诉韩宇树林里的人不是自己安排的时候，就见韩宇将莲蓬抱在怀里，耳朵贴在莲蓬的嘴边，一边点头一边发出轻轻的嗯声，眼中更是亮光闪闪。

　　直到莲蓬的手无力的垂下，再也一动不动。韩宇紧紧的抱着莲蓬，脑子里回想着自己和莲蓬从相识开始，一直走到今天这一步。越是回想韩宇就越是感觉自己以前太傻，一点都不懂得珍惜莲蓬对自己的感情。

　　这世上往往只有当失去的时候才会明白珍惜这两个字的含义。可每到那个时候，却是已经追悔莫及，再也没有了去珍惜的机会。


第六百一十六章 来自好友的求助

　　莲蓬死了，死在了亲生父亲马仕尔的墓前，死在了爱人韩宇的怀里。按照莲蓬的遗愿，韩宇将莲蓬安葬在了马仕尔的墓地附近。对于韩宇的这个举动，欧拉没有反对，反而有意帮忙，只是却被韩宇拒绝了。在韩宇看来，欧拉也是害死莲蓬的间接凶手，那本黑皮书，是从欧拉那里得到的。如果不是莲蓬死前的请求，韩宇恐怕此时已经找欧拉算账了。

　　欧拉没有在意韩宇的态度，在吩咐有关人员对韩宇的行为予以配合以后，便将这件事扔到了一边，转而开始忙碌自己接下来要做的事情。莲蓬是死了，但还有周全、方秉等人需要自己去处理，并没有到让自己轻松下来的时候。

　　……

　　经过一段时间的准备，莲蓬的葬礼在一个阴雨绵绵的上午举行。天空的颜色就如同众人的心情，阴沉沉的，让人感到有点喘不过气来。韩宇等人身穿黑色的礼服，默默的注视着盛放莲蓬遗体的棺木被放进墓穴中，慢慢的被土掩埋。

　　整个过程没有人说话，只有偶尔传来的铲土声以及教士的祷告。韩宇默默的站在墓前，林珂守候在一旁，直到葬礼结束，请来的帮工、教士等一干闲杂人等全都离去，莲蓬的墓前只剩下莲蓬生前的伙伴，韩宇一行人。

　　“韩宇，我们，该离开了。”林珂轻声对韩宇说道。

　　“……嗯。”韩宇沉默了片刻，轻轻应了一声。在转身离开的时候，伸手拉住林珂的右手，低声对林珂说道：“林珂，我发誓，我绝不会让自己的爱人再次受到伤害，哪怕不能避免，我也要和她共同承担。”

　　“……我相信你。”林珂温柔的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言吸了吸鼻子，回头看着莲蓬的墓碑，轻声说道：“莲蓬，我走了，等我百年以后，我会和林珂一起去看你的。到那时，我们再也不分开。”

　　……

　　雨依然在淅淅沥沥的下着，韩宇和林珂步行向着勇气号的所在走去。宁平等人已经先一步回去了，只留下韩宇和林珂在雨中漫步。因为下雨的缘故，街上并没有多少行人，正在修复中的房屋也已经停工，人们躲在家里避雨，很少有出门行走的。

　　空旷的大街上，韩宇和林珂并肩走着，浑然没有在意躲在路边避雨的那些人投射过来的诧异目光。或许在他们眼里，韩宇和林珂这两个不打伞在雨中漫步的人是脑子有病吧。只是韩宇和林珂却不在意。莲蓬的离去，让韩宇和林珂变得愈发的懂得珍惜对方，珍惜与对方在一起的时间。

　　可就在韩宇和林珂享受着在别人看来是有病的雨中漫步时，一个人影拦住了韩宇和林珂的去路。看拦路这人的装扮，这人不是一个有钱人，而且还很不讲卫生，脸上的灰被雨水冲刷的黑一道白一道的，头发因为雨水黏在了一起，湿嗒嗒的贴着头皮。韩宇刚要掏点钱打发拦路的人，就听那人低声对韩宇说道：“韩宇，我没想到竟然会在这里遇见你。”

　　很熟悉的声音让韩宇不由再次打量了拦路的人一番，隐隐约约和自己脑海中的一个人的印象重合在一起。

　　“你是……天宝？”韩宇试探的问道。

　　话一出口，来人连忙示意韩宇不要说话，腰一弯，右手伸到韩宇的面前，口中叫道：“好心的老爷太太，打发点啦。”

　　韩宇闻言一愣，一旁的林珂见状连忙低声提醒道：“有人过来了。”随后拿出一点钱递给石天宝，低声对石天宝说道：“马仕尔住处。”

　　石天宝会意，接过钱连声道谢，退到了路边。而这时，韩宇也发现了走过来的两人。那是欧拉为了帮助韩宇处理莲蓬的葬礼派来的人，同时应该也是负责监视韩宇一行人的人。

　　“韩宇先生，林珂小姐，刚才那个人没有找你们麻烦吧？”走过来的两个人中的一个问韩宇和林珂道。

　　“没事，只是一个可怜人。你们有事吗？”韩宇随口敷衍了一句后问道。

　　“哦，我们是来向你们告辞的。莲蓬小姐的葬礼已经结束，我们要回去复命了。同时会长大人让我们带话给你们，杰琳卡欢迎你们下次的来访。”

　　还没有走就被别人说欢迎下次再来？这不就和端茶送客是一个道理吗？韩宇没好气的白了对方一眼，冷冷的说道：“回去告诉欧拉，我还想要留在这里住几天，毕竟这里曾经是莲蓬生活过的地方。至于什么时候走，用不了多久，就不需要欧拉关心了。”

　　听到韩宇的话，一直没有说话的那人眼睛一瞪，当场就要发作，却被和韩宇说话的人给拦住。“好的，韩宇先生的话我们一定带到，告辞了。”说完，两个人告辞离去。而韩宇和林珂此时也没有了继续逛街的兴趣，回到了勇气号。

　　一回勇气号，韩宇便将自己和林珂在路上偶遇石天宝的事情以及欧拉派人来下逐客令的事情和宁平等人说了一遍。宁平等人听了欧拉的逐客令后，个个都露出不满的表情。对于林珂让石天宝去马仕尔住处的这个办法，倒是个个都表示赞成。既然是认识的人想自己求助，自然没有置之不理的道理。而选择在马仕尔的住处见面，可以说是个好办法。

　　……

　　夜幕降临，韩宇独自一人来到马仕尔的住处。随着马仕尔的死，这个家虽然还没有败落，但附近却已经没有人敢居住了。院中的长草已经长到一人多高也没有人清理，黑乎乎的屋子里，给人一种鬼屋的感觉。

　　从后门进了屋子，刚一进门，韩宇就感到背后传来一阵风声，连忙蹲身缩头，同时用力一蹬地面，整个人向身后撞去。

　　“铛”的一声，铁棒击中门框的同时，韩宇也和背后偷袭者撞在了一起，两人一同扭打，滚到了院中，借着朦胧的月光，韩宇看清了偷袭者的脸。

　　“天宝？”韩宇郁闷的看着被自己压在身下的偷袭者说道。

　　听到来人喊出自己的名字，石天宝也认出了眼前这个穿着夜行衣的家伙是韩宇。

　　一场乌龙……

　　随着石天宝走进马仕尔家的地下室，韩宇看到了躺在一张床板上的柳轻眉。此时柳轻眉情况并不是很好，身上缠满了渗着血迹的绷带，右臂吊着，有气无力的看着进入地下室的韩宇。

　　“男人婆，你这是怎么搞的？谁干的？”韩宇两步走到床前，眼中又惊又怒的问道。

　　原本柳轻眉听到男人婆三个字的时候还柳眉一立，不过在听到韩宇后面的问话后，眼神又柔和了下来，幽幽的说道：“怪不得别人，是我自己学艺不精还要逞能，我这是咎由自取。”

　　“放屁！你到底拿不拿我当兄弟了？说，是谁伤了你？我去给你找回场子。”韩宇瞪着柳轻眉喝问道。

　　“……你要是再敢不拿我当女人看，我就，我就，咬死你！”柳轻眉忍无可忍的冲韩宇吼道。因为用力过猛，结果还没有完全愈合的伤口再次迸裂，流出了血来。韩宇见状连忙说道：“好，好，我不说话刺激你了。你好好休息，回头我带你去找梦馨，有梦馨在，你很快就可以恢复精神，满世界揍人了。”

　　“就我那点三脚猫的本事，能揍得了什么人？”柳轻眉闻言幽幽的说道。

　　韩宇微微一皱眉，如果不是眼前这人的确是柳轻眉，韩宇都要怀疑眼前这个柳轻眉是不是别人冒充的了。以前的柳轻眉虽然有些霸道，却是一个不肯轻易服输的性子，而现在的柳轻眉，怎么从她身上看到了一股颓废的感觉呢？

　　将石天宝拉到了一旁，韩宇低声问道：“天宝，到底是怎么回事？来龙去脉，一点不要保留的告诉我。”

　　石天宝闻言苦笑了一笑，看着韩宇问道：“韩宇，在我告诉你之前，咱们是不是先想办法为柳轻眉治疗一下伤势。”

　　“……有道理。”韩宇闻言点点头，从身上拿出治疗瓶递给石天宝道：“天宝，这个治疗瓶可能不够用，你先帮柳轻眉坐下应急的处理，我们回勇气号再说。”

　　“这个，怎么用？”石天宝接过药瓶，问韩宇道。

　　“先拆了柳轻眉身上的绷带，然后把治疗瓶口打开对准柳轻眉身上的伤处……”

　　“拆，拆绷带？”石天宝瞪眼问道。

　　韩宇一脸理所当然的说道：“对啊，不拆绷带，难道你要让柳轻眉伤好以后身上留下一身绷带印吗？”

　　“可，可是，柳轻眉会杀了我的。”石天宝苦着脸说道。

　　“嘁～少来这一套，我就不信这绷带是柳轻眉自己缠上去的。一事不烦二主，就算柳轻眉要杀你，也只能杀你一回，你就自己看着办吧。”韩宇说完，扭头走出了地下室。石天宝抓了抓脑袋，走到柳轻眉的跟前，小声的将韩宇刚才的话告诉了柳轻眉，心里忐忑不已。之前替柳轻眉缠绷带的时候，柳轻眉是昏迷当中，那时候着急救人的石天宝心里并没有多少顾虑。可是现在，柳轻眉可是醒着的……

　　“既然韩宇那么说，那你就动手吧。”柳轻眉沉默了片刻后，仿佛认命一般的对石天宝说道。石天宝几乎不敢相信自己的耳朵，不得不小心的求证道：“轻眉，那我可拆绷带了。”

　　“……嗯。”

　　“我，我先拆你胳膊的绷带了……”

　　“……嗯。”

　　“我拆你腿上的绷带了……”

　　“……嗯。”

　　“我拆你腰上的绷带了……”

　　“……嗯。”

　　“我拆你胸，胸口得绷带了……”

　　“……”

　　“……我能不能拆啊？”

　　“……你不觉得，你的废话有点多吗？我不说不可以，你拆就是了，一句一问，有意思吗？”柳轻眉恼羞成怒的瞪着石天宝吼道。石天宝被吼的缩了缩脖子，手脚麻利的拆了柳轻眉胸口的绷带。虽然柳轻眉嘴上说得好，但当自己的胸口暴露在石天宝面前的时候，她那从来没有在男人面前袒露过的酥胸还是出现轻微的颤动。柳轻眉轻咬下唇，学习鸵鸟精神，两眼一闭，直当自己看不见，别人同样看不见。

　　看着那对酥胸恢复本来的面目，石天宝忍不住暗暗咽了咽口水，不料他的小动作却被正偷眼观瞧的柳轻眉给看了个正着。柳轻眉的脸色一红，赶紧再次闭紧双眼，继续学习鸵鸟。

　　万幸，对柳轻眉和石天宝来说都是万幸。韩宇给的治疗瓶没用了。将空空如也的治疗瓶还给了韩宇。石天宝和韩宇用之前韩宇临时做好的一副简易担架，抬着柳轻眉悄悄的离开了马仕尔家的地下室。

　　简易担架并不难做，一床被单，两根竹竿，外加一些绳索即可作成。当然这种担架是毫无舒适度可言的。柳轻眉在担架上被颠的晕头转向，好在她知道他们现在是在逃命，倒是死死的咬牙坚持着，没有再跟韩宇和石天宝招来不必要的麻烦。

　　也多亏了柳轻眉的坚强，韩宇和石天宝才躲过巡夜的士兵，有惊无险的回到了勇气号。刚一进勇气号，柳轻眉就被准备多时的韩梦馨等人接走了，而石天宝则被韩宇给带去了休息室。

　　石天宝刚要和韩宇等人说出他和柳轻眉遇到的麻烦，就被韩宇打断。“先吃点东西，吃饱了再说也不迟。”

　　如果韩宇不说，石天宝还真不觉得饿。不过被韩宇这么一提，石天宝顿时就感觉自己的腹中打雷。这几天的劳累对石天宝来说已经快要到极限了。不光是要躲避牌社的追杀，还要照顾重伤的柳轻眉，在遇到韩宇和林珂之前，石天宝原本的打算是去药店偷点药回来的。只是谁能想到，天无绝人之路，就在石天宝感觉自己叫天天不应，叫地地不灵的时候却偏偏让他遇到了韩宇和林珂。利用林珂给他的那点钱，他去药店买了一点药给柳轻眉服下。至于他自己，依然还是水米未进。

　　……

　　看着狼吞虎咽的石天宝，韩宇的眉头微皱，倒不是嫌弃石天宝此时的吃相，而是感觉石天宝遇到的事情绝对不是小事，否则，石天宝不会倒霉成这样。

　　“呜呜……呜呜……”石天宝抬头看着韩宇叫道。

　　“没担心柳轻眉，她有梦馨她们负责，比你的待遇要好。”韩宇见状说道。听了韩宇的话，石天宝点点头，继续埋头大吃。

　　……

　　吃饱喝足以后，石天宝舒服的呻吟一声，抱着肚子仰躺在沙发上，口中说道：“吃得真痛快。”

　　“我说天宝，你到底几天没吃饭了？”韩宇看了一眼餐桌上推得老高的餐盘，好奇的问道。

　　“唔……自从出事到遇到你，已经三天了。”石天宝闻言想了想后答道。

　　“三天了……看来这三天你跟柳轻眉吃了不少苦。现在又精力跟我们说说你们到底遇上什么麻烦了吗？”

　　一听韩宇问起，石天宝连忙坐正的身体，刚要开口，却冲着韩宇打了个饱嗝，韩宇没好气的翻了翻白眼，替石天宝倒了杯茶，“喝口水压压。”

　　“嘿嘿……谢谢。”石天宝不好意思的讪笑了一下，接过茶杯喝了一口，随后对韩宇说道：“韩宇，我们现在正在被牌社追杀。”

　　“牌社？又是牌社。”韩宇闻言眉头一皱，自言自语的说了一句，随后对石天宝说道：“你继续说。”

　　“嗯。我和柳轻眉一直跟在罗琳大将的身边做事，这次也是奉命和罗琳大将一起行动。原本我们的任务是充当联盟的代表来和牌社进行合作。但在合作的过程，我们发现了一桩不同寻常的事情，为了调查清楚这件事，我和柳轻眉以及罗琳大将明着是联盟代表，但暗地里却在进行调查。终于在五天前，我们的调查有了眉目。可就在我们准备把我们的发现报告联盟的时候，我们遇到了袭击，罗琳大将和我们失散了。我带着柳轻眉这几天东躲西藏，一面躲避追杀，一面寻找着和联盟联系的方法。”

　　“结果联盟没有联系上，你却先碰到了我们。天宝，你们到底发现了什么事情？”韩宇好奇的问道。

　　石天宝闻言犹豫了一下，随即咬牙说道：“韩宇，你们不是外人，我也不想骗你们。不过我要说的事关系重大，你们如果不愿意帮我，也请你们不要对外面说出去，可以答应我吗？”

　　“石天宝，你当我韩宇是什么人了？”韩宇闻言噌的一下站了起来，怒声质问石天宝道。

　　见韩宇误会了自己的意思，石天宝连忙解释道：“韩宇，你不要误会，我不是担心你们会出卖我，而是我不想因为我的关系给你们惹来灭顶之灾。”

　　“是不是灭顶之灾？那要听过以后才知道。”韩宇板着脸说道。

　　见韩宇脸色不善，石天宝知道再不说韩宇是会真的生气的，连忙说道：“别生气韩宇，我说还不行吗？”

　　“快说！”

　　“……我们发现的事情，就是牌社除了和联盟合作之外，还跟另一个组织有合作，而那个组织所做的事情，是不被这个世界的法律所允许的。”


第六百一十七章 意外的发现

　　凡事都是具有两面性的。有好的，就有坏的，有善的自然也就有了恶的。不管是好与坏，善与恶，都是对立并存的。没有了坏，又如何知道好？没有了恶，又如何辨别善？就如同光明与黑暗，二者是缺一不可的。无论缺少了谁，剩下的一个也将不复存在。

　　在这个世界上，有可以让人向往的人间天堂，也有让人恐惧的人间地狱。这两个世界是并存的，并不会以人类的意志而消失不见。因为，人类的意志中，有人不愿意让其中一个世界消失，一旦消失，那些人也就失去了在这个世界上的立足之地。和普通人生活的平凡世界不同，生活在暗世界的人除了被迫在那里求活的人外，大多数人都是抱着某种目的、理想而愿意待在那种地方的。当然那种目的，那种理想，都是平凡世界所不能容忍，不能允许的目的、理想。而石天宝一行人之所以会遭到追杀，关键原因还是他们揭开了暗世界的冰山一角，触碰到了某些人的根本利益。

　　对韩宇等人来说，就凭他们几个和整个暗世界为敌，那是不明智的。但对韩宇等人来说，对自己的朋友见死不救的行为，更是不可原谅的。既然选择了插手，韩宇自然就要了解事情的所有真相。至于来自暗世界的报复，作为曾经和暗世界有过接触的韩宇来说，石天宝是被头一次遇到这种事情给吓住了。

　　暗世界的确很可怕，但这并不是说暗世界就是无敌的存在。暗世界，并不是铁板一块。有人的地方，就有争斗！这句话在暗世界中同样适用。和平凡的世界一样，暗世界中同样充满了各种各样的竞争，只是那些竞争，比起平凡世界的竞争更加的残酷。平凡世界的竞争如果失败，只要隐忍，还有东山再起的机会，而在暗世界中，失败，就意味着死亡。

　　在韩宇看来，石天宝等人发现的事情，应该不是暗世界所有势力在一起做的事情，而只是其中一个势力而已。对付一个暗势力，对韩宇等人来说，还是有一拼的实力的。更何况就算自己这些人对付不了，还可以借力不是。有联盟这样一个庞然大物可以借重，不借的是傻瓜。当然眼下还是要赶紧弄清楚石天宝他们到底发现了什么事情，竟然让暗势力派出杀手追杀他们。

　　面对韩宇等人的询问，石天宝缓缓的说道：“这件事还要从头说起，我和柳轻眉跟着罗琳大将来杰琳卡的最初任务是护送联盟的谈判使者来这里和牌社的会长欧拉进行谈判。但是在谈判结束以后，罗琳大将以及我和柳轻眉却被谈判使者留在了杰琳卡，交给了我们一个新的任务，让我们调查杰琳卡的异常。原本刚接到这个任务的时候，我和柳轻眉还感到有点疑惑，那时候，罗琳大将让和我柳轻眉充当吸引人注意的靶子，她自己独自一人出外调查。可随着时间的推移，罗琳大将开始让我和柳轻眉跟着她一起去进行调查。一开始的调查并没有收获太多有用的情报，但随着牌社会长欧拉的离开，牌社对我们得监视放松了下来，我们的调查也就有了突破性的进展。我们在经过调查以后，发现牌社正在和一个研究生物武器的地下组织进行合作，可就在我们想要进行进一步调查的时候，欧拉回来了。紧跟着杰琳卡发生动乱，再然后，我们遇到了袭击。”

　　生物武器不是生化武器。不是以散播病毒来达到大面积杀伤这个目的的武器，而是以人类身体为蓝本，通过各种试验，让人类具有各种其他生物的特性，成为惟命是从的杀戮工具的一种武器。

　　这种研究，在联盟内，应该说是在人类的世界中，都是明令禁止的。即便是联盟内部，这种研究也被视为禁忌。但在暗世界中，这种研究却总是有那些科学狂人在不断的进行着挑战。而从石天宝的话里可以看出，他们发现的那种生物武器，应该已经是成品或者半成品了。

　　韩宇压低声音问道：“袭击你们的你确定是人类吗？”

　　“不太像，那些人的动作实在是太快，而且他们的发力违反了人类发力的原理，也正是因为那些人的出现，我们才会和罗琳大将失散。也不知道罗琳大将现在怎么样了？”

　　“……要么被俘，要么被杀。不过现在不是考虑这个的时候，我们现在要考虑的，还是抓紧时间和联盟取得联系，让联盟来处理这件事比较好。说实话，我们现在的力量，有点单薄。”

　　听到韩宇的话，石天宝默然的点了点头。虽然韩宇说的话让人有点丧气，但石天宝知道，韩宇说的是实情。就凭勇气号上这几个人，和那种可以拿出生物武器的势力比起来，还真是不够看。

　　见石天宝没有反驳自己的意见，韩宇心里松了口气。就担心石天宝脑子转不过来弯，要玩什么英雄主义。虽说石天宝要是真要玩英雄主义韩宇也会帮忙，但没有必要拼命的时候，还是不拼命的好。

　　“天宝，你去洗个澡，然后好好睡一觉。养足精神以后，跟我们一起离开杰琳卡。”

　　“嗯。”石天宝点点头，随着石八方离开了休息室。等石天宝走后，韩宇看了看面前的宁平和菲尔德，耸耸肩说道：“看来我们惹上一个大麻烦了。”

　　“没关系啦，我们已经习惯了。对吧宁平？”菲尔德闻言耸了耸肩答道。

　　一旁的宁平默契的点了点头，“嗯，习惯了。”

　　韩宇见状微微一笑，没有再言语。有的时候，朋友之间不需要太多的言语，一个动作，一个眼神，就足够了。

　　※※※

　　世上不如意事常八九！这句话是非常有道理的。就在第二天韩宇等人准备和欧拉告别，省得对方因为自己这些人的存在而寝食不安的时候，一个意外的发现让韩宇等人不得不改变了计划。

　　在伏龙阁，来告别的韩宇见到了欧拉。听到韩宇来访，欧拉立刻便给予了接见，可惜却没有让韩宇感觉到受宠若惊的感觉。原本韩宇只打算和欧拉说一声，然后就离开。可在看到欧拉桌上摆着的几件小零碎之后，韩宇已经到嘴边的话却改口了。

　　“还要等几天？”欧拉有些皱眉的看着韩宇问道。

　　“嗯，勇气号的内部出现了不少毛病。我想趁这个机会给勇气号进行一次大修，然后再继续我们的冒险。”

　　“……你们下一站准备去哪？”欧拉看着韩宇问道。

　　对于这个问题，韩宇早有准备，随即答道：“我们的目标是探索死亡星域每一处地方，完成整张死亡星域的星域图。下一站我们准备横穿死亡大沙漠，进入死亡星域内圈。”

　　听完韩宇的话，欧拉看韩宇的眼神顿时就不一样了。死亡大沙漠，那是被许多冒险者视为禁地的地方，而眼前这个韩宇却放言要穿过死亡大沙漠，然后进入几乎没有人进入过的死亡星域内圈。但说勇气号的话，韩宇是值得欧拉佩服的。不过也只是佩服而已，在欧拉的心里，基本上韩宇已经和死人划上了等号，所不同的也就是什么时候死而已。

　　“祝你成功。”欧拉微笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言笑了笑，没有在意欧拉说话的语气，只是问欧拉道：“关于我刚才所说的事情……”

　　“没问题，回头我会和手下的人打个招呼，对你们的要求会尽量配合。需不需要我派人帮忙？”

　　“不用，我们只需要进行一些补给，修理的事情我们有专业的维修师。勇气号就是她做的，要是有外人插手，可能反而帮倒忙。”

　　“哦，这样啊。”欧拉闻言有些遗憾的说道。

　　韩宇没有在意欧拉的遗憾，眼前还有一桩事情需要他去求证，只是这个时候却没有办法在欧拉不注意的情况下进行。就在韩宇不得不准备离开的时候，机会来了。房门被一个陌生人猛地撞开了。

　　一见来人，韩宇眉头一皱，而欧拉则是猛地站了起来，在韩宇反应过来之前，蹿到了门口，一把将来人给拉出了办公室。韩宇一见机不可失，立刻拿出一直挂在脖子上的一块九龙碎玉片，对着桌上的碎玉片照了照。果然就像韩宇所料的那样，正是九龙碎玉片。只是这个时候实在不是拿走碎玉片的时候。韩宇刚把脖子上的九龙碎玉片塞进衣服里，就见欧拉脸色不太好看的走了回来。对韩宇歉意的说道：“十分抱歉，我有几个重要的客人需要见见，如果方便的话……”

　　韩宇闻言答道：“哦，我已经没事了。原本打算和你告辞的，只是刚才你突然跑出去了。”说完韩宇离开了欧拉的办公室。在欧拉办公室的门关上之前，韩宇听到欧拉用力一锤桌面，低声骂了一句什么。韩宇知道，那不是在骂自己，只可能是在骂刚才突然闯进来的那个陌生人。

　　慢悠悠的走出伏龙阁，韩宇在大门口遇到了刚才闯进办公室的那个人。浑身套着一件黑色的斗篷，连头一起罩着，只露出一双眼睛，死死的盯着韩宇。韩宇见状不由一愣，随即又是一皱眉。这双眼睛并不像是人类才能拥有的，反而更像是猛兽的。

　　韩宇不动声色的走了，漫步在大街上。他没有径自回勇气号，而是在大街上开始闲逛。连续逛了大约有半个小时，韩宇走进了一家卖衣店。在卖衣店的镜子前，韩宇一边比划着随手拿着的一件衣服，一边通过镜子看自己背后的情况。果然，在镜子里，韩宇看到了那个熟悉的身影。

　　那家伙一直在跟踪自己！

　　知道自己被跟踪了，韩宇更加不急着回勇气号了。离开了卖衣店，韩宇就如同进了大观园的刘姥姥，看什么都新鲜，看什么都好奇，东游西逛还时不时的后头看上一眼，唬得跟踪韩宇的黑衣人就跟惊弓之鸟似地，一见韩宇停下脚步就连忙找躲避的地方。

　　走到一个四岔路口，韩宇站住了。跟在后面的黑衣人见状连忙一闪身，躲到了墙角。可等他伸头去看韩宇的情况时，却发现韩宇没有了踪影。这一下黑衣人着急了，当即也顾不上继续隐藏身形，几步冲到四岔路口前，东张西望了一番后，仔细嗅了嗅四周，向着自己的右手边追了过去。

　　韩宇的确走的是右手边。只是黑衣人没有想到的是，之前韩宇在逛街的时候，顺手给林珂等人买了一点香水，并且在进入右手边的岔路以后，将那些香水撒在了自己的身上。而黑衣人不知道这些，以至于在跟了一路之后，黑衣人再也没有了韩宇的踪迹。

　　“哼！”懊恼的黑衣人一拳砸在了墙上，跺跺脚往回走去。

　　在黑衣人走了不久，韩宇从一家民房里走了出来，转身对身后一脸惊恐的中年夫妇说道：“谢谢你们。那个跟踪我的人是个变态，我已经很明确的拒绝他了，但他却还总是纠缠我。”

　　“哦，那你还真是倒霉啊。”

　　“谁说不是呢。对了，你们可不要告诉别人你们收留了我。那个人背后的势力很大，你们要是说了，他虽说不会找我麻烦，但难保不会拿你们出气。”韩宇一副好心的提醒那对中年夫妇道。

　　听到韩宇的提醒，中年夫妇的脸色一变，忙不迭的向韩宇道谢，同时如同送瘟神一样的将韩宇给送出了家门。

　　确定自己现在没人跟踪了以后，韩宇立刻赶回了勇气号。将自己的发现告诉了已经等了半天，就等着韩宇回来好出发的林珂等人。

　　听完韩宇的讲述，原本已经准备好出发的林珂等人不得不将出发的日期推后。毕竟九龙碎玉片缺一不可，只有得到全部才能起到作用。现在既然发现了，那自然就没有放过的可能。

　　可就在韩宇考虑什么时候去拿欧拉手里的九龙碎玉片时，林珂突然像是想起了什么，开口问韩宇道：“韩宇，你说欧拉手里的九龙碎玉片是从哪来的？”

　　“唔？怎么突然这么问？”韩宇不解的问道。

　　林珂闻言答道：“……我刚才无意中想起了方秉这个人，听莲蓬说过，方秉以前是欧拉的铁杆支持者，如果欧拉手里的九龙碎玉片是方秉给欧拉的，那方秉会不会将我们也有九龙碎玉片的事情告诉欧拉。如果是这样的话，那今天你看到那片碎玉片就有点太巧合了吧？会不会是欧拉在试探我们？之后那个跟踪你的人，会不会也是欧拉派来的？”

　　听完林珂的推测，韩宇也犹豫了。不得不说，林珂的分析还是有一定道理的。如今莲蓬已经不在，不管是周全还是方秉，都在为他们的将来考虑出路。方秉利用九龙碎玉片讨好欧拉，与欧拉化干戈为玉帛，并不是没有这种可能。

　　“不管怎么说，欧拉手里的九龙碎玉片我是一定要得到的。”韩宇想了想后，一脸坚定的对林珂说道。

　　林珂轻声说道：“我知道，我并不是阻止你去，但我觉得，我们已经考虑的更周详一点。不能就这样贸然去，万一对方已经布好了陷阱，就等着你去自投罗网呢？”

　　“……那你有什么计划？”韩宇想了想后问道。

　　“去还是要去的，不过要看怎么去？是投石问路？还是打草惊蛇？”林珂微笑着答道。

　　※※※

　　伏龙阁

　　就如林珂担心的那样，欧拉正在期待韩宇的自投罗网。他手里的九龙碎玉片的确是从方秉那里得来的。为了自身的利益，方秉将手里的九龙碎玉片送给了欧拉，并且附赠了一则消息，韩宇的手里也有九龙碎玉片。这里方秉留了个心眼，没有说韩宇的手里具体有几片。也多亏了方秉没说有几片，否则欧拉就不是带着人在这里守株待兔，而是直接带人上门强抢了。

　　白天韩宇在办公室的那一幕，让欧拉确定了方秉所说的话的真假。也是那个时候开始，欧拉就开始布置今晚的局。至于那个黑衣人，不管是对韩宇还是欧拉，那都是一个意外。

　　只是让欧拉感到烦躁的是，这眼看着都到后半夜了，韩宇怎么还没有上门来呢？再次忍不住打了个哈欠之后，欧拉已经有心让人撤了埋伏，各自回去休息了，毕竟天亮以后还有许多事情等着人去做呢。

　　可就在欧拉准备下令让人散去的时候，让欧拉苦苦等了一夜的异状出现了。一块石头打破了窗户上的玻璃。深夜的时候，声音是可以传出去很远的。玻璃被打碎的声音让所有埋伏的已经昏昏入睡的人们猛地一惊，有几个更是噌的一下蹿了出去。结果蹿出去的人就悲剧了，被刚刚清醒过来的人误以为是窃贼，当即准备了半宿的攻击毫不留情的展开了。

　　场面一片混乱……


第六百一十八章 失忆？！

　　欧拉的脸色铁青，一时间不知道该说些什么好。怪谁呢？怪扔石头那人的缺德？还是怪自己手下的不淡定？好像都有错的说。

　　沉默了半晌，欧拉最终放弃了去责怪自己的那些手下，挥挥手让忐忑不安的手下各自回去休息以后，独自留在办公室的欧拉拉开抽屉，拿出了放在抽屉里的九龙碎玉片。仔细端详了片刻之后，欧拉将九龙碎玉片放回抽屉，也起身离开了办公室。

　　此时此刻，正趴在伏龙阁对面一座楼上观察欧拉办公室动静的韩宇利用手里的高倍望远镜，将欧拉的动作看了个一清二楚。刚才的石头就是他扔的。扔完以后就缩着脑袋躲了起来。而欧拉那些人习惯性的以为扔石头的人是从楼下往上扔的石头，却忽略了有人从高处往下扔石头的可能，这样一来，韩宇安然无恙，欧拉那些人自然就是白忙一场。

　　确定了目标的所在，韩宇准备动手。只是还没等他起身，就被陪着他来的宁平给阻止了。

　　“再等等……事情进展的太顺利了。”宁平低声对韩宇说道。

　　“进展顺利还不好啊？”韩宇低声嘀咕道。

　　宁平闻言对韩宇说道：“事出反常必为妖。韩宇，如果是你，你会把九龙碎玉片就那样放在抽屉里吗？”

　　“……不会。”韩宇想了想，老实的答道。

　　“既然你不会，难道那个欧拉就会吗？他好歹也是会长，而且还干掉过有绝代鬼狐之称的马仕尔。虽说那和马仕尔的大意有关，可如果没有一点本事，能瞒过马仕尔的耳目吗？”

　　“……那你说我们现在怎么办？”韩宇低声问道。

　　“等，继续等，看看那个欧拉到底在玩什么花样。”宁平斩钉截铁的答道。

　　“还等呀？那行，你先等等，我去休息一会，等天亮了以后我再去试探试探。”

　　听到韩宇的回答，宁平看着韩宇说道：“恐怕不止是试探那么简单吧？”

　　“嘿嘿……宁平，你知道赌场里怎么出千吗？比如换牌？”韩宇突然说出一句和眼前的情况毫不相干的一句话。宁平闻言一愣，不知道韩宇说这话是什么意思，而韩宇则是满脸怀念的说道：“记得那个时候，为了个我那个赌鬼老师还赌债，我可也是一个小有名气的赌神咧。”

　　“你不会是想要玩什么掉包计吧？”宁平看着韩宇，神色古怪的问道。

　　“宁平，没有人告诉过你，说计不要带吧吗？那不像是个好词啊。”韩宇答非所问的说道。即便如此，宁平依然知道了韩宇的打算，不过宁平没有打算阻止韩宇，只是不放心的叮嘱韩宇道：“没有绝对的把握，那就不要动手。机会对我们来说只有一次。”

　　“了解。等我离开以后，你回勇气号让林珂她们做好准备，一旦咱们得手，咱们就立刻离开这里。”

　　“好，那你自己小心，不要硬来。”

　　“放心，放心。”

　　听着韩宇让自己放心，可宁平却放不下心来。等到天亮韩宇离开以后，宁平用最快的速度赶回了勇气号，将韩宇的打算告诉了林珂等人。林珂等人立刻便行动了起来，两个方案，一个是按照韩宇所说的成功以后立马离开，而另一个，则是韩宇一旦失败，勇气号就冲进去救人。

　　不知道勇气号内众人计划的韩宇按照自己的打算，来到了伏龙阁，再次求见欧拉。等见到欧拉，看到欧拉脸上的黑眼圈以后，韩宇一脸关心的问道：“欧拉，你的黑眼圈很严重啊。你虽然还年轻，但也不能不注意自己的身体。要知道，身体是做事的本钱，只有身体好了，那才能做许多的事情……”

　　“谢谢，谢谢你的关心。那个，韩宇，你今天来只是为了跟我说这个吗？”欧拉连忙打断韩宇的话问道。

　　“哦，当然不是。我今天找你是想要请你帮忙替我找几件勇气号要用到的备用零件。这是清单……”说着，韩宇将准备好的清单递给了欧拉。

　　欧拉接过一看，眉头不由微微一皱，韩宇嘴里的几件还真是“几件”哦，看着不下数十种的备用零件，欧拉伸手揉了揉眉心，在韩宇期待的眼神中，缓缓点头说道：“这些零件……没问题，我会吩咐人为你准备好的。”

　　韩宇闻言笑着说道：“那真是太谢谢了。对了，关于价格方面……”

　　“嗳～说钱就有点见外了。这样吧，我给你打个八折好了。”

　　“是吗？那真是太谢谢你了。为我省了不小一笔钱。唔……看在你这样大方的份上，我就不告诉你昨天有人跟踪我的事……哎呀～我怎么说出来了？”韩宇一副后知后觉的样子。

　　“……你刚才说有人跟踪你？什么时候的事情？”欧拉盯着韩宇问道。

　　“厄……就是昨天我离开这里的时候。”

　　“……看清是谁跟踪你了吗？”

　　“唔……就是昨天闯进办公室的那个人……”

　　“他跟你说了什么？”欧拉神色紧张的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言两手一摊，“没有说上话。我感觉那家伙看我的眼神有点不对劲，没敢跟他接触，在带着他绕了几圈以后把他甩掉了。”

　　“哦……甩掉就好，甩掉就好。”欧拉闻言松了口气的说道。

　　韩宇见状问道：“欧拉，那个人难道不是你的手下？”

　　“……不是，他是我的合作者派来的一名使者。不过你不用担心，他已经回去了，一时半会不会回来这里。等他回来的时候，你差不多也已经离开这里了。”

　　“哦，那他是不是性取向有问题啊。我昨天看他看我的眼神很有侵略性哦。”韩宇一脸八卦的问道。

　　欧拉没有否认，点头对韩宇说道：“嗯，下回你记得躲着他走。”

　　说完了该说的，不该说的，韩宇起身告辞。

　　“没有机会啊。”韩宇伸手摸了摸口袋里准备用来掉包的仿制碎玉片，心里有点遗憾的说道。带着这点遗憾，韩宇准备回勇气号继续想办法。打开办公室的门，韩宇还没有出门，就见格萨特风风火火的冲了进来，险些撞到韩宇。

　　“你怎么在这？”格萨特一脸惊讶的看着韩宇问道。

　　“我为什么不能在这？这是你家呀？”韩宇没好气的反问道。

　　“嗯？你怎么说话呢？”格萨特两眼一瞪，不满的冲韩宇叫道。

　　“哼，我这人就这样，见人说人话，见鬼说鬼话。”韩宇冷哼一声答道。

　　聪明的格萨特立刻明白韩宇话里的意思是说自己不是人，当即就要反唇相讥，却被欧拉出声打断，“格萨特，你来我这就是跟人招架的吗？”

　　“啊，当然不是，大人，那人醒……你怎么还在这？”话说到一半，格萨特猛然醒悟到旁边还有韩宇在，及时的闭上了嘴。

　　韩宇见状耸耸肩，无所谓的答道：“又不是我让你说的。”说着韩宇走出了房间，顺手带上了房门。

　　等韩宇离开以后，格萨特立刻走到欧拉的身边，小声说道：“大人，那个罗琳苏醒过来了。”

　　“真的？”欧拉闻言一喜，猛地站了起来，看着格萨特问道：“东西找到了吗？”

　　“这个……”格萨特顿时语塞。欧拉会意，准是东西没有找到。绕着桌子转了两圈，欧拉迈步向外走去，边走边对格萨特说道：“陪我去看看。”

　　“是。”格萨特连忙跟上。

　　离开了伏龙阁，韩宇一边往回走一边脑海里回想着格萨特没有说完的话。走着走着，韩宇就感觉自己的肚子饿了。从天亮到现在，自己还是水米未进。看了看街边还有卖早点的，韩宇准备吃点东西再回勇气号。

　　刚在一家早点摊坐定，刚准备开吃，就见不远处一群人浩浩荡荡的就过来，就如同一阵风似地从韩宇所在的早点摊经过。看到那群人，韩宇顿时没有了吃东西的兴趣。匆匆拿了几个包子，韩宇悄悄的跟在了那群人的后头。

　　欧拉在格萨特的陪同下，一路疾行的回到了自己的别墅。不是他没有耐性，实在是被罗琳等人偷走的那样东西对欧拉来说太重要了。可以说如果没有了那样东西，或者那样东西被爆了光，那欧拉这一辈子就玩完了。

　　着急火燎的回到了自己的别墅，欧拉径自来到了二楼的贵宾室。见到了已经苏醒过来的罗琳。只是此时罗琳的样子有些古怪。

　　“罗琳大将，我没想到我们之间的关系会变成这样。”欧拉有些遗憾的对罗琳说道。

　　“……你是谁？”坐在窗边的罗琳回头好奇的看着欧拉问道。

　　这一句话一出口，欧拉顿时一愣，童音？一个三十多岁的人发出类似七八岁小女孩才会发出的声音。这是怎么回事？

　　面对欧拉问询的眼神，格萨特低声说道；“根据诊断医生的说法，这个罗琳，很有可能在之前的打斗中伤到了头部，从而是脑神经受到了一定的创伤……”

　　“说重点！”欧拉忍不住瞪着格萨特喝道。

　　“医生说，她失忆了。”格萨特立刻言简意赅的答道。

　　一听失忆这两个字，欧拉顿时就有种天塌地陷的感觉。这叫什么事呀？费了九牛二虎之力才好不容易抓住了罗琳，结果现在这个罗琳却给自己来上一出失忆。要知道自己丢失的那件东西很有可能只有眼前这个罗琳知道下落。可这一失忆，那还找个屁呀。

　　“有机会恢复吗？”欧拉还带着一丝希望的看着格萨特问道。

　　“有，医生说，可能是明天，也可能是一辈子。”

　　欧拉此时恨不得一把掐死眼前的格萨特。努力平复了一下心情，欧拉对格萨特沉声说道：“去，召集所有的名医，来这里为罗琳大将进行会诊。同时命人我们的人，全力寻找下落不明的石天宝和柳轻眉。记住，就算是挖地三尺，也要把那两个人给我找出来！”

　　“是！”格萨特连忙大声应道。

　　吩咐完了格萨特，欧拉扭头看了看正一脸天真的看着自己的罗琳，胸口一股热血差点涌出来。努力平复了一下激动的心情，欧拉尽量和蔼的看着罗琳，试探的问道：“罗琳大将，你真的一点都不记得你以前的身份了？”

　　“你的笑好难看哦，就跟哭似的。”罗琳指着欧拉的脸说道。一句话，欧拉真的想哭了。郁闷的翻了翻白眼，欧拉决定暂时不理罗琳，转身向外走去。临出门的时候，欧拉吩咐手下道：“不许为难她，她是我的客人。”

　　“是。”

　　安排了这一切，欧拉离开了自己的别墅，准备返回伏龙阁。只是欧拉不知道，他是离开了，可他的别墅里却混进了一个不属于别墅的人。

　　因为这里是牌社会长的别墅，所以根本就没有谁敢随意进入，也正是因为这种认知，让韩宇这个胆大包天的家伙钻了空子，顺利的溜进了这里。

　　从高耸的围墙跳进院中，韩宇蹲在草丛中，等到一名身穿守卫装束的守卫经过的时候，韩宇突然从背后出手，一下就打晕了在别墅里巡逻的守卫。随后韩宇换上这个倒霉守卫的衣服，大摇大摆的在别墅里转悠了起来。以巡逻的名义，韩宇将别墅的外围的地形情况基本摸了个清楚。

　　外面搞清楚了，剩下的自然就是别墅内的情况。只是想要进入别墅，就不能靠这身守卫的衣服里，很显然，光靠这身衣服，是不能进入别墅的。只是这点问题难不住韩宇。韩宇扭头看了看四周，一名落单的仆人进入了韩宇的视线。

　　“嗨～你，过来。”韩宇指着落单的仆人叫道。

　　“啊？我？”落单的仆人丝毫没有察觉到危险的临近，听到韩宇叫自己，还确认似地指了指自己。在看到韩宇跟自己点头以后，更是毫不犹豫的跑了过来。

　　“跟我来一下，帮我一个忙。放心，有你的好处。”韩宇说完转身就走。落单的仆人闻言立刻好奇的跟了上去，边走边问韩宇到底有什么好处。

　　好处就是有机会可以名正言顺的偷懒。丝毫没有防备的仆人被韩宇给一拳打晕了过去。随后韩宇开始扒仆人的衣服给自己换上。无意中的那么一抬头，韩宇正在整理衣服的手顿时一僵，因为他看到，在别墅二楼的窗户前，一个女人正饶有兴趣的看着自己。而那个女人，韩宇曾经见过。

　　罗琳，石天宝和柳轻眉失散了的上司。她怎么会在这里？被俘？看上去不怎么像呀。可看她浑身帮着绷带，韩宇又感觉她不该是欧拉的合作者。

　　不管怎么说，既然看到了就不能不管。韩宇整理好衣服，低着头向别墅的侧门走去。这是常识，别墅的正门可不是仆人可以走的。一般能让仆人走的，只有侧门或者后门。韩宇的这个想法是对的。守在正门的守卫只是扫了低着头走路的韩宇一眼就没有再理会，韩宇顺利的走进了别墅。只是韩宇的好运好像也就到此为止了。刚一进别墅，韩宇就被一个大胖子给拦住了。

　　“你刚才跑哪去了？唔？你是谁？白池那小子呢？”

　　“厄……小白他闹肚子了，我替他一下。”韩宇急中生智的答道，同时也做好了突围的准备。可能是那个叫白池的仆人实在是个不起眼的家伙，也可能是这里的仆人太多，反正眼前这个大胖子在听了韩宇的话以后也不在意，摆手对韩宇说道：“去厨房帮忙去。”

　　“是。”韩宇连忙答应一声，低着头向前走去。就听胖子喊道：“往哪走呢？左边。”韩宇连忙转向，就听身后的胖子低声叫骂道：“真是个没出息的东西，一点用都没有。”

　　韩宇没心思和那个胖子计较，低着头走进厨房。刚一进厨房，厨房里的人一见韩宇，立刻指着桌上的一个食盘说道：“你来得正好，去，把这个给二楼那个失了忆的女人送去。”

　　“啊，是。”韩宇答应一声，心中窃喜。正愁没机会上楼呢，没想到机会转眼就到了。等韩宇离开以后，厨房里的人低声打了赌来，赌的内容就是看送饭的倒霉蛋能活多久。

　　韩宇不知道这些，手里端着食盘，通过了层层守卫，韩宇来到了关押罗琳的房间门口。韩宇低声对守在门口的两名守卫说道：“两位大哥，我是来送饭的。”

　　“嗯。”一名守卫应了一声，打开门示意韩宇进去。

　　韩宇低着头走进了房间，看了罗琳一眼后，低头准备退出房间，不料还没等他离开，就见守在门口的守卫开口说道：“你先别走，给她喂完了饭再走也不迟。”

　　“啊？喂饭？”韩宇闻言一愣。

　　“发什么愣啊？让你喂就喂。”守卫眼睛一瞪，对着韩宇恶声恶气的喝道。

　　韩宇装作被吓到的样子，缩了缩脖子以后退到罗琳的身边。就见罗琳一脸天真的看着自己问道：“你是谁呀？”

　　韩宇闻言一愣，和欧拉的反应一样。眼前这个女人所发出的声音和她的年龄那是绝对不相符。

　　“喂，我问你话呢。”罗琳撅着嘴，一脸不满的看着韩宇嗔道。

　　韩宇忍不住打了个冷战，下意识的伸手搓了搓胳膊，自言自语的说道：“这声音，真是让人鸡皮疙瘩掉一地。”韩宇不知道，在他说这话的时候，正撅着嘴得罗琳眼中闪过一丝凶光，不过转瞬即逝，谁也没有发现就是了。

　　韩宇拿起汤匙，低声对罗琳说道：“吃饭，吃完饭叔叔带你去看金鱼。”

　　“……”罗琳听到这话，气得差点将面前的食盘直接扣在韩宇的头上，不过这种想法目前来说只能在脑子里幻想一下，罗琳还要继续装着失忆的样子，一脸天真的问韩宇道：“什么是金鱼呀？”

　　“金鱼啊，那是一种很可爱，很可爱的鱼，你见了一定会喜欢。不过你要先吃饭，吃完了饭，我就带你去看。”

　　“我不吃。”

　　“……”

　　“……”

　　在许诺了无数好处之后，韩宇总算是完成了喂饭工作。看着吃完饭以后回到窗户前坐下的罗琳，韩宇心中暗道：“看来这个罗琳是真失忆了。这下可麻烦了，要是没失忆，还能想办法将她偷着带出去。可这一失忆，这里面就又多了许多的变数……”

　　就在韩宇考虑如何将罗琳给拐走的时候，罗琳也在偷偷观察着韩宇。见韩宇冥思苦想的样子，罗琳心中暗骂一声变态。话说第一印象很重要，因为韩宇稍微改变了一下样子，所以罗琳一时间也没有认出韩宇，只当韩宇是个要拐失忆的自己去看金鱼的怪叔叔。

　　韩宇转了转眼珠，看了一眼门外的两个守卫，又看了看窗边的罗琳。心中灵机一动，想到了一个办法。冲着罗琳招了招手，等罗琳走到近前，这才轻声说道：“小妹妹，想不想给叔叔出去看金鱼呀？”

　　“唔……想～”罗琳歪着头想了想，开口答道。同时心里发誓等离开了这里以后，一定要将眼前这个人渣人造毁灭。

　　“可是门口那两个大哥哥不让小妹妹你出去哦。咱们想要离开，就必须先摆平那两个大哥哥。你要不要帮叔叔一个忙？”韩宇笑眯眯的对罗琳说道。

　　听到这里，罗琳的心中一动，仿佛意识到了什么，不过戏还要继续演，便装作什么都不知道的答道：“好。”

　　见罗琳答应了自己的要求，韩宇心中窃喜，低声吩咐罗琳道：“那小妹妹你躺到床上去，一会不管看到了什么，都不要叫哦。”

　　“……嗯。”罗琳听话的点点头，回到床上躺好。随后韩宇走到两个守卫的跟前，低声说道：“两位大哥，小弟我发现了一个秘密。”

　　“唔？什么秘密？”

　　“嘿嘿，不能在这说。”韩宇故弄玄虚的说道。

　　“哼！你敢在我们兄弟面前卖关子？”

　　“嘿嘿……不敢不敢。两个大哥，我刚才发现那个女的身上带着一个很值钱的东西……”韩宇低声对二人说道。

　　“你小子想死啊？竟然想要我们监守自盗？”

　　“两位大哥误会小弟了。那个值钱的东西，可不是什么金银珠宝。”

　　“唔？那是什么？”

　　“嘿嘿……一句话我也解释不清楚，不如两位跟我来看看。两位大哥，你们是两个，我只是一个人，玩不出花样的。”

　　“哼，我倒要看看你到底想要玩什么花样。”

　　将两个守护诳进了房间，韩宇指着躺在床上的罗琳说道：“两位大哥，你们看那。”

　　“哪呀？”

　　“那呀。”

　　“那是哪呀？”

　　“那是那呀。”

　　“砰砰”两声响，两名守卫被韩宇放倒在地。韩宇动作麻利的脱掉两名守卫的外套，给自己套上了一套，随后又扔给罗琳一套，低声说道：“快换上。”罗琳见状也不再装失忆，连忙穿上守卫的外套。韩宇没有注意到罗琳的异常表现，依然把罗琳当做失忆的罗琳，继续哄着罗琳说道：“一会叔叔带你飞啊，现在跟着叔叔离开这里，不要声张哦。”

　　“……嗯。”罗琳轻轻的应了一声，脸上露出了一丝古怪的笑容。

　　先观察了一下门外，发现没有异常以后，韩宇带着罗琳离开了房间，因为这时正是用饭的时间，别墅内的守卫并不是很多，尤其是韩宇带着罗琳是往上面走，而不是往楼下走，越是往上面，守卫就越少。韩宇和罗琳有惊无险的到达了别墅的顶楼。他们到达顶楼没多久，来和负责看守罗琳的两名守卫换班的守卫就发现了被打晕过去的两名守卫。

　　别墅顿时便热闹了起来，人声鼎沸的同时，守卫们成群结队的向四周围散播开来。正待在顶楼的韩宇看了看，扭头对身后的罗琳说道：“小妹妹，不要做声啊，叔叔这就带你玩飞飞啊。”

　　“……好～”

　　韩宇伸手将罗琳拦腰抱起，随后直冲上天。到达云层以上后，韩宇向着勇气号的方向飞去。罗琳看了韩宇的动作以后，心中暗暗点头。从韩宇一系列的动作，罗琳已经可以确定，韩宇不是一个变态。至于他要救自己的目的，自己还不清楚，所以失忆还要继续装下去。而当看到石天宝和柳轻眉以后，罗琳心里的最后一道防线立刻瓦解，神色激动的抱住了柳轻眉。而石天宝则在一旁听着韩宇讲述这一段的经历。

　　……

　　“啊！”罗琳突然尖叫一声，不顾正在为自己治疗的韩梦馨的阻拦，急匆匆的赶到勇气号的休息室。刚一进去，立刻不由分手的一把揪住韩宇的衣领，将韩宇拖到没人的角落，瞪着韩宇说道：“不许说！”

　　“啊？不许说什么？”韩宇不由一愣，纳闷的问道。

　　这一问问得罗琳猛翻白眼，自己该怎么说？明白的告诉韩宇不许告诉别人自己装失忆的时候，装小女孩的样子吗？那种话怎么说得出口？

　　“反正不许说！你要是敢说，我就揍死你！”罗琳瞪着韩宇威胁道。

　　韩宇顿时有些不满的叫道：“嘿，你这人怎么不讲道理呢？我好歹也是你的救命恩人吧。我不要求你回报我什么，但你也不能恩将仇报啊。”

　　“我不管，反正不许说。”罗琳蛮不讲理的叫道。

　　“……可是，在你让我不许说之前，我已经说完了呀。”韩宇一脸无辜的说出了让罗琳想要找个地缝钻进去的话。

　　“你，你……”罗琳手指着韩宇，一副被气得发抖的样子。而韩宇则是继续一脸无辜的看着罗琳，直到罗琳两眼一翻白，仰面晕了过去。韩宇见状连忙伸手扶住罗琳，在罗琳的耳边低声说道：“没想到你连装晕这招都会。放心，关于你装嫩的事情，我一个字都没说，别人并不知道你装失忆的事情。”

　　听到这话，罗琳的心里一松，一股倦意顿时涌上心头，竟然真的就靠着韩宇睡着了。韩宇将罗琳交给走过来林珂和乔嫣儿后说道：“送她去梦馨那里，看她的样子，应该是治疗还没有完成就跑过来了。真不知道她急什么？可能是受了伤，脑子有点迷糊吧。”

　　“好啦，你也累得不轻，也抓紧时间收拾一下，然后也休息去吧。”林珂叮嘱了韩宇一声，和乔嫣儿一起扶着罗琳去找韩梦馨。

　　送走了罗琳，韩宇扭头就见宁平等人一脸暧昧的看着，当即没好气的说道：“别那么丧尸行不行？我可不是熟女控。”

　　“哦～熟女控，长知识了。”菲尔德和宁平异口同声的说道。

　　韩宇无奈的翻了个白眼，不搭理这两个正在朝淫棍进行中的家伙。转而对石八方说道：“八方，有吃的没有？我饿了，从早上到现在，我还没吃什么呢。”

　　“哦，有。我为你留了一份，你等下啊，我去给你热一下。”石八方闻言答道。

　　“谢谢啊。”韩宇道了声谢，随后一脸鄙视的看着菲尔德和宁平说道：“你们看看人家，再看看自己，惭不惭愧？”

　　“不惭愧啊。”宁平和菲尔德异口同声的答道。

　　韩宇闻言郁闷的翻了翻白眼，彻底没有和宁平还有菲尔德斗嘴的想法。

　　“哎～韩宇，刚才那个罗琳让你不许说什么事情？”菲尔德一脸好奇的问韩宇道。

　　“你问这个做什么？”韩宇白了菲尔德一眼后问道。

　　“求知欲啊。”

　　“你管这叫求知欲啊。这是八卦好不好？得了，你们别打听，我答应不跟别人说的，你不要指望我会告诉你们。想要知道，除非那个罗琳自己说。”

　　“切，不说就不说，回头我们自己去问。”菲尔德随口说道。

　　“那我可事先提醒你啊，人家可是联盟人称铁拳玫瑰的罗琳大将。你这样的，在她眼里也就跟豆芽菜差不多，估计也禁不住人家两拳。你要是一定要问，那你最好先把遗书留下。”

　　“厄……每个人都有自己的隐私权，还是不要过分去关注这些的好。”菲尔德讪讪的说道，换来韩宇和宁平鄙视的中指。

　　勇气号的医务室内

　　韩梦馨气呼呼的瞪着已经睡着的罗琳，柳轻眉在一旁陪着笑，说着小话，希望韩梦馨可以消气，不要计较刚才罗琳逃离治疗的行为。看到自己的好友对自己软语相求，韩梦馨心里的怒气值那是唰唰的往下掉，在柳轻眉的努力下，韩梦馨已经消了气，开始为罗琳继续之前还没有完成的治疗。

　　光明的能量游走全身，那种暖洋洋的感觉让睡着的罗琳发出一声舒服的呻吟，嘴里喃喃自语道：“唔～好舒服哦～”

　　话一出口，在场几人全都愣住了。尤其是柳轻眉，这是以前自己眼里的那个铁拳玫瑰吗？众人面面相窥，柳轻眉更是伸手在罗琳的脸上揉了揉，想要看看是不是这张脸上蒙了一张面具。

　　“讨厌啦～”睡的迷迷糊糊的罗琳撒了一声娇，顿时引来了房间内众女的轻笑。先是韩梦馨忍不住的轻笑出声，紧跟着林珂、乔嫣儿也随之笑了起来。到最后，就连板着脸的柳轻眉也忍不住摇头笑了起来。反正在她的印象里，她是没有想到自己的顶头上司竟然会发出这种声音。

　　笑声吵醒了罗琳，罗琳揉了揉眼睛，开口问道：“你们在说什么呀？哎呀～”说一出口，罗琳就意识到不对，自己真是昏了头，竟然还以为自己是被俘状态，竟然还在学小女孩说话。

　　看到罗琳后知后觉的捂住自己的嘴巴，韩梦馨等人再也憋不住了，顿时尽情大笑了起来。笑得罗琳脸色红彤彤的，神情扭捏，不知所措。

　　柳轻眉见状于心不忍的说道：“好啦好啦，别笑了。再笑我可翻脸了。”

　　听到柳轻眉说要翻脸，韩梦馨等人连忙忍住笑意。倒不是担心柳轻眉真的翻脸，而是害怕罗琳会被她们笑得羞愤而死。

　　“唉～笑吧笑吧，反正我的脸早已经丢尽了。”罗琳一脸无奈的对韩梦馨等人说道。

　　韩梦馨见状安慰道：“没事，没事，刚才你那样只有我们几个知道，我们不会跟别人说的。”

　　“唉～即便你们不知道，韩宇也是知道的。”罗琳又叹了口气，摇头说道。

　　“韩宇知道没事的。只要你告诉他不要告诉别人，他就不会四处去说的。他的嘴巴还是挺严的。”林珂闻言安慰罗琳道。

　　“哟～珂姐，你除了知道我哥的嘴严，貌似还知道我哥的舌头灵不灵活吧？”一旁的韩梦馨笑着打趣道。一句话顿时让林珂的脸色一红，羞恼的冲韩梦馨嗔道：“死丫头，没皮没脸，整天就知道想这些事情。”

　　“咦？珂姐你要是不想，怎么知道我整天想这些事情的？”韩梦馨一脸好奇的看着林珂问道。在韩梦馨的面前，林珂华丽丽的败退了。而在韩梦馨的插科打诨下，罗琳的脸色好上了许多，便将自己在被俘以后装失忆的事情告诉了韩梦馨等人。听到罗琳为了保守秘密装失忆，韩梦馨等人被感动的两眼泪汪汪。韩梦馨更是拍着胸脯对罗琳保证道：“罗琳姐姐你放心，我哥要是敢把你装失忆的事情说出去，我就和珂姐一起收拾他。”

　　“厄……谢谢。”罗琳看着大包大揽的韩梦馨，弱弱的道了声谢。

　　※※※

　　欧拉的别墅内，已经闻讯赶回来的欧拉脸色阴沉，跪在他面前的那些人个个手脚发抖，忐忑不安的等待着欧拉对他们的处罚。

　　“呼～难道我今天诸事不宜吗？”欧拉吐出一口气，自言自语的说道。连续不断地倒霉让欧拉这个从来不怎么相信命运的人也开始疑神疑鬼起来。从莲蓬竖起反抗自己的旗号至今，自己倒霉的事情就不断。不过这倒霉的事情多了以后，倒着倒着，欧拉也就习惯了。只是以前倒霉的事情总是一件完了以后另一件再来，而现在，尼玛组团来了。看我好欺负是不？

　　先是晚上因为一个倒霉的守株待兔计划挨了半宿的冻，紧跟着就被一个占便宜的家伙给敲了一个大竹杠，再然后好不容易自己被偷的东西有点线索了，可这点线索却转眼就被人给偷走了。这尼玛叫什么事呀？

　　欧拉很像大声喊出来，问问老天爷为什么要这样对待自己？为什么倒霉事都让自己给赶上了。难道自己这段时间遇到小人了吗？

　　等等？小人？想到这里，欧拉的脑海中闪过一张笑脸。那张脸的主人，仿佛自己倒霉的三件事里，有两件都跟有关。难道那家伙就是自己命中注定的小人？

　　“来人！”欧拉冲房外喊了一声，早已等在外面的士兵顿时冲了进来，不由分手的将跪在欧拉面前的那一帮别墅的管事给抓了起来。

　　哀嚎、求饶声顿时响成一片，欧拉愣愣的看着手下问道：“你们在做什么？”

　　“啊？大人，不会要处罚这些失职的家伙吗？”一旁的格萨特有些意外的反问道。

　　欧拉点了点头，说道：“啊？哦，对，这帮家伙玩忽职守，致使重要的犯人逃脱，每人四十棍，拖下去吧。”

　　对于欧拉的处罚，格萨特感觉轻了，不过这是欧拉的决定，格萨特也不想在这种小事上和欧拉对着干，便没有做声，任由那帮哭爹喊娘的人被拖下去执行处罚。

　　等房间里只剩下欧拉和格萨特以后，欧拉低声吩咐格萨特道：“格萨特，找人去监视勇气号的那些人，尤其是那个韩宇，我要知道他的一切行踪。”

　　“大人，你是打算动手了吗？”格萨特闻言有些期待的问道。

　　“唔？动什么手？”欧拉闻言不解的看着格萨特反问道。

　　这下轮到格萨特糊涂了，不由纳闷的问道：“……大人，你不打算动手，干嘛要让人去盯着那些人？”

　　欧拉闻言解释道：“哦，怪我没说清楚。我的意思是说，弄清楚那个韩宇的行踪，不要让他有见到我的机会。”

　　“为什么呀？”格萨特不解的问道。

　　“那家伙是个瘟神，跟他接触时间长了，会倒霉的。”欧拉一本正经的答道。


第六百一十九章 雇佣

　　“为了世间的正义，为了世界的和平……严肃点，我正跟你说话呢。”罗琳一脸郁闷的冲敢在她面前挖鼻孔的韩宇吼道。

　　“说就说呗，我又没堵你嘴。”韩宇慢条斯理的说道，说话的同时，还将手指上的鼻屎弹出去老远。让一旁的罗琳额头青筋直冒，双手一会张开一会紧握，很显然是在犹豫该不该在这个时候出手教训一下眼前这个油盐不进的混账家伙。

　　经过韩梦馨的治疗，罗琳、柳轻眉两人身上的伤已经恢复了七七八八，剩下的就是调养受损的内在。但罗琳却知道这个时候不是自己可以安心调养的时候，就像石天宝和韩宇等人说过的那样，她的确从欧拉那里拿了一件东西，也正是因为那件东西，才让欧拉不顾联盟的强大而出手袭击了她们。自拿到那件东西以后，罗琳就知道东西的烫手，为了避免被欧拉给重新夺回去，罗琳将那件东西给藏在了一个自认为安全的地方。现在眼看着就要离开了，罗琳想要将那件东西取出来带回联盟，可光靠自己和柳轻眉、石天宝二人，那是很难办到的。为此，罗琳将目光瞄向了和柳轻眉、石天宝有旧的韩宇。

　　人常说，物以类聚，人以群分。但在韩宇的身上，罗琳却一点都没看出这家伙和柳轻眉或者石天宝有什么相似的地方。就比如现在，如果是柳轻眉和石天宝听到自己的那番话，恐怕已经激动的准备去找欧拉同归于尽了。可眼前的韩宇，却是一副无聊之极的样子。这种反应让罗琳有一种深深的挫折感。

　　“继续说呀，我倒要看看你还有什么可说的。我可提醒你哦，我跟男人婆和石头是不一样的。你用来忽悠他俩那套说辞，对我是无效的。”韩宇慢悠悠的对罗琳说道。

　　罗琳闻言一愣，随即明白自己错了，不该犯经验主义错误。好在现在明白也不晚。意识到了自己的错误，罗琳立刻改变了态度，不再将韩宇作为一个可以被忽悠的热血青年，沉声问道：“你想要什么？”

　　“那要看你能给我什么了？”韩宇微笑着看了罗琳一眼，轻声说道。

　　罗琳又是一愣，韩宇的话让罗琳不由开始计较自己现在所拥有的本钱。貌似，除了她自己这个人，也没有什么可以拿得出手的资本了。不过罗琳还没有到为了任务而献身的觉悟，眼珠转了转后对韩宇说道：“只要你帮我，不管是金钱还是地位，你提出来，我会在回到联盟后为你去办。”

　　“空头支票啊……那种东西对我可没什么吸引力。”韩宇一脸不感兴趣的答道。

　　韩宇的回答让罗琳心中一沉，暗暗咬了咬牙，权衡了一番利弊之后，罗琳终于下定了决心，说话有些结巴的对韩宇说道：“……好，只要你愿意帮我这次，我，我就……”

　　“等下，我事先声明一下啊，我对比我年纪大的老女人不感兴趣。”韩宇打断罗琳还没有说完的话道。

　　罗琳看着拿起茶杯喝水的韩宇，恨不得夺过韩宇手里的茶杯塞进韩宇的屁眼里。这个混蛋！自己好不容易下定决心为了任务要献身了，竟然提前说什么对自己不感兴趣。还他妈说老女人？这个嘴贱的混账东西！

　　就在罗琳心里破口大骂的时候，韩宇也在偷眼观察罗琳听了自己的话以后的反应。和自己预料的没有多大差别，这个女人还真是四肢发达，头脑……反正比自己要简单。

　　“……你说，你到底想要什么？”罗琳气呼呼的瞪着韩宇问道。如果此时她的鼻子里能冒出火来，那就跟一头发怒的公牛，哦，是母牛一样了。

　　眼见罗琳已经到了发飙的边缘，韩宇便没有再继续逗下去，微笑着说道：“我是个很实际的人，没有好处的事情，我是不喜欢做的。你想要让我给你卖命，那就麻烦你拿出一个可以让我动心的价码出来。要不然，你可不要指望我会为了什么正义啊，和平啊那种从来不存在的东西出手。”

　　“正义是存在的，和平也是存在的。”罗琳脸色一整，沉声对韩宇说道。

　　“好吧，是存在的。那么，你想好拿出什么价码了吗？”韩宇无所谓的耸耸肩，看着罗琳问道。

　　“……钱？”罗琳想了想，试探的问道。

　　“好啊，你能拿出多少？”韩宇微笑着答道。

　　“……你爱钱？”罗琳有点不敢相信的问道。

　　韩宇闻言笑了笑，“你能告诉我这世上又不爱钱的人吗？有句话说得好，钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的。钱可是个好东西啊，有了钱，就可以买到许许多多东西。”

　　“可钱能买来友情吗？能买来爱情吗？能买来亲情吗？”罗琳不服气的反问道。

　　韩宇闻言微微摇头答道：“不能。但有了钱，可以守护友情，守护爱情，守护亲情。”

　　原本罗琳见韩宇摇头说出不能的时候脸上还露出了一丝得意，却没想到韩宇还有后半句话等着自己，而自己却找不到话来反驳韩宇的后半句话。

　　见罗琳不知说什么，韩宇好心的提醒道：“我说，咱们现在好像不是要讨论钱到底是不是万能的这个话题吧。”

　　“……那你要多少？”罗琳沉声问道。

　　“唔……这个问题问得好，我应该找你要多少钱呢？”韩宇闻言摸了摸自己的下巴，一脸思考的样子说道。

　　看到韩宇那副奸商的样子，罗琳的心里顿时又有些激动起来，可为了自己的任务，为了尽快将那件东西拿回来，罗琳努力平复着自己的心情。

　　“不知道你们这次任务完成以后你们能得到多少奖金？”韩宇出声问道。

　　罗琳闻言一愣，不过随即反应过来，想了想后对韩宇说道：“按照往常的惯例，这次任务完成以后，我们应该会得到五十万星元的奖金。”

　　“五十万？不少哦。这样吧，我帮忙，事成之后，你付我二十万星元。”

　　“……成交。”罗琳点头对韩宇说道。

　　事情就这样谈妥了。顺利的让罗琳都有点后悔自己之前干嘛要浪费那么多时间，直接用钱砸韩宇这个财迷不就结了。不过现在好了，有了韩宇等人的帮忙，完成这次任务的可能性就更大了一些。

　　韩宇要做的事情很简单，就是去罗琳指定的地方把罗琳先前放在那里的东西取回来。可韩宇知道，这事绝对不像罗琳嘴上说的那样简单。

　　“作为合作的伙伴，我希望我们彼此可以多一点信任。我不是你手里的枪，我跟你的地位是平等的，你想要让我替你办事，那就麻烦你把事情的来龙去脉交待清楚。不要说话说一半留一半，那样很有可能会导致我行动的失败。”韩宇一脸认真的对罗琳说道。

　　罗琳闻言深深的看了韩宇一眼，心里微微有些惋惜。韩宇认真办事的样子还是很耐看的。可惜这家伙却是一个死爱钱的货，这难免让韩宇那张俊脸蒙上了一层阴影。

　　知道韩宇说的是实话，罗琳也担心韩宇会因为失败而让自己好不容易拿到的那件东西出意外，在考虑了片刻，尤其是在知道石天宝已经对韩宇等人做了初步的解释以后，罗琳决定将这次事件前前后后，原原本本的告诉韩宇。

　　对于罗琳的坦诚，韩宇是欢迎的。当然韩宇不是一个喜欢吃独食的人，在罗琳准备开讲之前，韩宇阻止了罗琳。然后……林珂、菲尔德、宁平……但凡是没事的人都被韩宇给叫来了。众人喝着茶，吃着小点心，好奇的看着罗琳。而罗琳则是额头冒出了黑线，心里不由感到郁闷，“这丫是当我要开故事会吗？”

　　在韩宇等人的催促下，罗琳轻咳一声，开讲。

　　“嗯咳……这件事要说起来，还要从我奉命护送谈判使者来杰琳卡谈判说起。在到达杰琳卡以后，无所事事的我带着柳轻眉和石天宝在杰琳卡随处乱逛。或许是为了显示对这次合作的诚意，牌社的人并没有过分限制我们的自由，除了一些不能进的地方，大多数地方都是让我们随意走动的。但人就是这样，越是遮掩，就越是容易引起别人的好奇心。在将杰琳卡逛得差不多以后，只剩下那些不让我们进去的地方没有去逛了。”说到这里，罗琳看了一眼坐在一旁的柳轻眉，然后才继续说道：“要说第一次秘密潜入，还要说说柳轻眉。当时轻眉在街上闲逛的时候遇到了想要非礼她的流氓。柳轻眉是个什么样的人你韩宇应该是了解的……”

　　“对，我了解。一定是那个流氓宁死不从，然后柳轻眉准备强行非礼那个流氓的时候流氓逃跑了，柳轻眉当然不愿意让到了嘴边的肉溜走，便紧紧的追赶，然后就无意中闯进了禁止对你们开放的地方。对不对？”

　　“对～对你个头！”坐在罗琳旁边的柳轻眉脸色铁青的怒视着韩宇吼道，边吼边撸胳膊挽袖子的准备找韩宇麻烦。而韩宇则是挑衅的冲柳轻眉勾了勾手指，示意柳轻眉尽管放马过来。

　　场面一片混乱，罗琳被气得浑身发抖，眼前这帮人实在是太不把她当回事了。性格善良的林珂见状连忙安慰道：“别生气，韩宇他不是有意的。”

　　“对，这混蛋是故意的。”罗琳咬牙切齿的说道。林珂闻言讪讪一笑，闭着眼说瞎话道：“韩宇他只是想要让现场的气氛放松一点，不要让人感觉太紧张……”

　　“……真是难为你了。”罗琳闻言看了看林珂，一脸同情的说道。

　　“呵呵……习惯了就好。”林珂笑了笑说道。

　　“唉～我要是男人，恐怕也会喜欢你这种性格的女孩子吧。可惜了……好好的一朵鲜花插在了那啥上。”罗琳一脸可惜的对林珂说道。

　　林珂一时之间不知所措，不明白罗琳说那话是什么意思。而不远处的韩宇见状连忙舍了柳轻眉，两步走到罗琳的跟前，将林珂拉到身后保护起来，瞪着罗琳说道：“这是我女人。”

　　“我没跟你争。不是，我不是变态。”罗琳话一出口就知道说错了，连忙解释道。

　　“别解释，解释就是掩饰。”韩宇笑眯眯的对罗琳说道。

　　罗琳：“……”

　　……

　　吵闹终于在罗琳的发飙之下结束了。柳轻眉和韩宇如同犯了错的孩子，低着头受着正处于暴走状态中的罗琳的呵斥。只是如果仔细看得话，柳轻眉就是一个老实孩子，被罗琳给训得低头不语，而韩宇虽然也低着头，但那对眼睛却在东张西望，时不时还冲一边的林珂挤挤眼。

　　“韩宇！”罗琳发觉了韩宇私底下的小动作，不由怒声喝道。

　　韩宇缩了缩脖子，小心的抬头看了看罗琳，轻声问道：“怎么样？发泄了一通后，心情是不是好点了？头脑是否也清醒一点了？”

　　“唔？”罗琳闻言一愣，随即明白了过来。这一切的一切，都是眼前这个家伙故意的。而目的，难道就是为了激怒自己？

　　见罗琳还有些不解的看着自己，韩宇微笑着说道：“有的时候，人不能把自己逼得太紧，就像是发条，上得太紧了，是很容易崩断的。”

　　罗琳恍然。回头想想，自己自从被救出来以后，自己好像就没有睡过一个安稳觉，总是睡到半夜的时候突然惊醒过来。担心这担心那，虽然柳轻眉和韩梦馨等人都劝过自己不止一次，让自己安心休息，可自己却每次嘴上答应的挺好，转头就继续担心这担心那。

　　但在被韩宇给气得发飙之后，自己原本有些浮躁的心竟然逐渐平静了下来，这种心境上的变化让罗琳惊讶不已。不过看向韩宇的眼神依然很不爽。即便你的用心是好的，但用的手段，哼哼，不是很光彩。

　　面对罗琳的指责，韩宇无所谓的耸了耸肩，表示自己根本就没让心里去。而罗琳也拿滚刀肉一样的韩宇没有办法。索性当没看见，罗琳继续向众人讲述她需要请众人帮忙的事情。只是这次讲述的时候，罗琳说话的条理更加清晰，也更加能够抓住重点。经过罗琳的讲述，韩宇等人弄清楚了他们需要帮罗琳去做的事情到底是什么事。

　　说起来的确并不复杂。整件事其实就是柳轻眉一次无意中的抓流氓行动误闯进杰琳卡的禁区，结果在禁区中看到了一些事情，而那些事情和牌社会长欧拉有关。一开始的调查，罗琳等人只是想要抓住欧拉的一个把柄，就此在之后的合作中占据主动。可让人想不到的是，越是调查，罗琳等人就越是感觉这里面的水简直深不见底。意识到事情不简单的罗琳将发现的事情告诉了谈判使者。随后一个正式的任务落在了罗琳以及柳轻眉、石天宝的头上。再然后，经过一段时间的调查，罗琳三人终于弄清楚了牌社会长欧拉不为人知的秘密。也正是因为这个秘密被发现，欧拉才会选择对罗琳等人先下手为强，可惜还是晚了一步，在欧拉下手之前，罗琳已经先从欧拉那里拿走了一件对欧拉来说至关重要的东西。也多亏罗琳拿走了这件东西，才让欧拉没有下令对罗琳三人下死手，而是以生擒为主，目的就是找回被罗琳拿走的那件东西。

　　只是让欧拉没想到的是，罗琳是被抓住了，但却没有在罗琳的身上搜到丢失的那件东西。更糟糕的是，他被罗琳假装失忆的样子给骗了，正考虑对策的时候，却又发生罗琳被身份不明的人给救走这件事。

　　或许真的就像欧拉对格萨特所说的那样，韩宇对欧拉来说就是一个瘟神。这一连串的事情中，到处都有韩宇的身影在里面若隐若现。

　　此刻的欧拉还在头疼如何找回被罗琳偷走的东西，一时半会还没有工夫去考虑对付韩宇的办法，所以，韩宇依然可以趁着这个时候去做许多事情。

　　伏龙阁

　　欧拉正在焦头烂额，丢失的那件东西对他来说非常重要。如果没有了那件东西，自己努力至今所得到的一切将都有可能会化为泡影。这对欧拉来说，那将比死还要难以忍受。为了找回被偷走的那件东西，欧拉的忍耐也已经快要到达极限，只是为了将来，就算不能忍，欧拉也要继续忍下去。

　　“城里已经都搜查过了吗？”欧拉凝眉翻看着李翼送来的报告，随口问道。

　　“厄……除了一处地方，其他地方我们已经都搜过了。”

　　“什么地方那么牛？竟然让你们不敢去搜？”欧拉闻言放下手里的报告，有些好奇的看着李翼问道。

　　李翼连忙答道：“就是那个韩宇所在的勇气号，我们还没有去搜过。”

　　一听到韩宇两个字，欧拉就感觉自己的脑袋隐隐发疼。不过面对李翼希冀的眼神，欧拉也不能让手下失望，只能硬着头皮说道：“关于那里你们不用管了，回头我会找机会去看看的。”

　　“是。”李翼闻言仿佛松了口气似地答道。


第六百二十章 当神偷遇到瘟神（上）

　　欧拉是个聪明人，而聪明人往往就喜欢自作聪明。原本一件可以几句话就说明白的事情，在聪明人那里就要转几个圈，拐几个弯。就比如现在，为了搜查逃走的罗琳，欧拉已经把嫌疑的目标对准了韩宇的勇气号，但为了所谓的不打草惊蛇，欧拉决定不使用常规的办法，而是选择了暗探。

　　去执行这项坑爹任务的当然不会是欧拉本人。作为牌社的会长，大权在握以后那手底下有大把的人才可用。就像这次派出的米娜，在投靠欧拉之前，那也是号称世上就没有她开不了的门，打不开的锁，只需要一包方便面，那就能开一片小区的大能。当然说白了，米娜就是一名神偷，而且还是来自祖传七辈的神偷世家。对于这次的任务，对米娜来说，不过是小菜一碟而已。

　　信心满满的米娜按照欧拉所给的地址，很轻松的就找到了勇气号的所在。处于职业的习惯，米娜没有立刻动手，而是先开始踩盘子，换句话说就是先探探目标的虚实。

　　随意的打扮了一下，浓妆艳抹的米娜瞅准机会，和正从勇气号走出来的石八方撞在了一起。

　　“哎呦～”米娜轻呼一声，一副柔弱无力的样子，一下子坐在了地上。老实巴交的石八方见状连忙道歉道：“抱歉，我走路没注意。没关系吧？”

　　“唔，我的脚好像崴了。”米娜揉了揉自己的右脚脚踝，微微皱着眉头答道。

　　一听眼前这女孩的脚崴了，石八方立刻就以为是因为刚才自己撞到的缘故，一脸不好意思的说道：“对不起，我扶你去旁边坐一会吧。我们船上有医生，我请她来给你看看。”

　　石八方的话正中米娜的下怀，米娜故作矜持的犹豫了一下，缓缓点头对石八方说道：“那就麻烦你了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”石八方一边说一边伸手将米娜扶了起来，搀到勇气号的下方。正在帮着乔嫣儿修理勇气号的韩宇见状问道：“八方，这人谁啊？”

　　“哦，我刚才出门的时候不小心撞到了她，结果害得她脚崴了。我想让梦馨给她看看。”石八方一边将米娜扶到一张椅子上坐下一边回答道。对米娜来说，勇气号的每个人她都知道，当然是从照片上知道的。听到石八方的回答，米娜连忙冲韩宇笑了笑。而韩宇也没有在意，冲米娜点点头后对石八方说道：“梦馨现在应该是在医务室。”

　　“哦，我知道了。”石八方应了一声，扭头对米娜说道：“麻烦你在这等一下。”

　　“嗯。”米娜点头应道。心里却有点遗憾，原本还以为可以借机进入勇气号的内部，没想到却只能待在勇气号的外面，这和自己之前所想的有点出入。只是这个时候米娜却不好离开，只好坐在椅子上，一边等待石八方将韩梦馨找来一边看着韩宇等人修理勇气号打发时间。

　　没有等一会，被石八方找来的韩梦馨出现在米娜的面前。看着眼前这个气质显得很空灵的女孩，米娜的心里不由有点嫉妒。

　　“你好，刚才八方已经把事情跟我说了，我给你看一下伤势吧。”韩梦馨微笑着对米娜说道。

　　“麻烦你了。”米娜连忙也微笑着答道。

　　的确是脚崴了，不过不是石八方撞得，而是米娜在跌倒的时候自己故意将自己的脚骨给错位。只是这种手段可以骗过不懂行的石八方，却没有办法瞒过韩梦馨。这行家一出手，就知有没有。韩梦馨只是为米娜检查了一番，就立刻知道了米娜脚上伤势的不对劲。不过韩梦馨也没有想到米娜是想要进入勇气号进行调查，而是认为米娜是个想要碰瓷的。

　　米娜丝毫不知道自己的马脚已经露了，依然在有一搭没一搭的和为她做着按摩的韩梦馨说着话。崴脚并不是什么很严重的伤势，只要将错位的骨头正位，然后再辅以按摩，就可以没事了。

　　可让韩梦馨感到不解的是，当米娜的脚被治好以后，原先被韩梦馨认为是来碰瓷的米娜却没有说出要赔偿的话，在感谢了韩梦馨的治疗以后，米娜转身离开了。

　　“真是奇怪。”韩梦馨看着米娜的背影，小声的自言自语道。这话正好被走过来招呼韩梦馨回勇气号的韩宇听见，便开口问道：“什么奇怪？”

　　“哦，没什么。就是那个女的，让人感觉有点奇怪。算了，也不是什么很要紧的事情。哥，你的工作完成了？”韩梦馨随口答了一声，看着韩宇问道。韩宇闻言两手一摊，“嫣儿说接下来的工作我帮不上忙，让我哪凉快哪待着去。”

　　“嘻嘻……那就跟我来吧，正好我那缺一个搬运工。”韩梦馨笑着说道。韩宇听了也不生气，因为韩梦馨说的是实情。像修理一类的活，韩宇并不擅长，之前帮乔嫣儿修理勇气号的时候，也就是跟在旁边搭把手，递给工具，搬点东西而已。

　　……

　　慢慢的往自己的住处走，米娜边走边考虑着晚上的行动计划。刚一进门，就看到军师格萨特已经等在了屋里。

　　“见过军师。”米娜对格萨特行了一礼。

　　“嗯。”格萨特闻言微微点头，随后看着米娜问道：“事情进行的怎么样了？”

　　“还算顺利，我已经和韩宇那些人进行了一次接触，那些人并没有怀疑我。”

　　“那就好。你准备什么时候行动？”格萨特又问道。

　　“今晚先去探探路，看看会有什么发现。”米娜闻言答道。

　　“好，好，祝你成功。同时，你把这个带去，找机会下手。”格萨特说着从上衣口袋里拿出一个药瓶递给米娜道。

　　米娜没有接，皱眉看着格萨特问道：“军师，这是会长的命令吗？”

　　“……怎么？难道我的命令不行吗？”

　　“抱歉军师，我只听从会长的命令，如果这个药瓶不是会长给我的，那请允许我拒绝。”米娜正色对格萨特说道。

　　格萨特瞪着米娜看了半晌，见米娜丝毫不为所动的样子，轻轻的叹了口气，赞道：“不愧是神偷世家出来的人，这心理素质还真好。米娜，这个药瓶虽然不是会长给你的，但这件事对会长却绝对是有利的。那个韩宇，是个瘟神。”

　　“哈？”米娜闻言一愣，一脸古怪的看着格萨特。而格萨特被米娜看得脸上一红，轻咳一声辩解道：“嗯咳……这个评价不是我给的，而是会长给的。为了替会长排忧解难，我才会想要让你顺手将那帮人给一并解决了，永除后患。”

　　“……没有会长的命令，请原谅我不能为你办事。”米娜摇了摇头，对格萨特歉意的说道。格萨特见米娜一副没得商量的样子，不由再次叹了口气，无奈的说道：“好吧，既然你这样说，那我也不勉强你，我会去和会长说这件事，等取得会长同意以后，再把这个药瓶交给你。在此之前，你要小心，不要离那个韩宇太近，也不要和那个韩宇说话……”

　　送走了叮嘱自己半天的格萨特，米娜的心里不仅没有放弃对韩宇的好奇，反而对韩宇产生了浓厚的兴趣。

　　“有那么邪乎吗？”米娜自言自语的说道。

　　……

　　夜幕降临，忙碌了一天的劳动者们各自回到家中休息，舒缓工作一天后的疲劳。米娜准备好夜晚行动的装备，悄悄的推开窗户，隐入了黑夜当中。

　　因为对欧拉依然存在着戒心，勇气号并没有进入杰琳卡专门的星船停泊处，而是待在了城外。也正是因为待在了城外，才让米娜觉得有机可趁，不担心会被偶尔路过的人发现行踪，反而坏了自己的好事。

　　只是当米娜感到城外的时候，却发现勇气号内灯火通明，这个时候很显然不是下手的好时机。

　　想要成为一名成功的神偷，充足耐性是必须的。眼见不是行动的时候，米娜选择了等待。只是这夜里和白天相比，温度差还是挺大的。尤其是为了不被人察觉，米娜不能随意乱动，虽说不是充当一动不动的泥胎雕塑，但一直待在一个地方不动，那种滋味还是挺让人难受的。

　　勇气号的灯依然亮着，而杰琳卡却已经进入了睡眠。

　　“已经一点半了，这帮夜猫子。”躲在暗处的米娜一边用手活动着已经感到发麻的双腿一边低声自语道。

　　就像是听到了米娜的抱怨，勇气号内的灯光在又亮了半个小时以后，总算是熄灭了。而这个时候，米娜还不能动，需要继续等待下去，等待勇气号内的韩宇等人入睡以后，才能开始行动。

　　时间一分一秒的过去，而等待是让人心焦的，尤其是那种扳着指头算时间，那种时候，总是感觉时间总是过得很慢。

　　……

　　当手腕上的手表指针指到三点位置的时候，米娜轻轻的站了起来，一边小幅度的活动着身体，一边观察着四周，免得自己被意外出现的人给发现。当然这种时候，基本上是不会有人从这附近经过的。如果真有，恐怕也不是什么好人。

　　没有任何异常，米娜的手脚也恢复了灵活。如同一只行走在夜色中的野猫，米娜动作敏捷的来到了勇气号的附近。白天的踩点没有白费，米娜按照记忆中的路径，摸索到了勇气号的下方。果然不出米娜所料，在勇气号的底部，留有一个因为维修而没有密闭的入口。不过这个入口开的很隐蔽，如果不是事先知道，光从外面看根本就看不出来。

　　米娜悄悄的走到入口前，伸出戴着手套的双手，轻轻的将入口挪开，随后用嘴上咬着的电筒朝入口内照了照。入口很窄，只能容一个人进入，而且一旦进去就无法转身。不过对于艺高人胆大的米娜来说，这都不叫事。

　　深吸一口气，米娜钻进了入口，扭动着身体沿着通道匍匐前进。短短数秒的工夫，米娜就已经前进了两三米，相信用不了多久，米娜就可以到达勇气号的内部。只是这世上的事情总是有那么多意外会随时发生。就在米娜全神贯注的往前匍匐的时候，一个并不明显的尖角和米娜来了一次亲密接触。米娜的夜行衣顿时被划开了一道口子，虽然没有伤到米娜，但造价高昂的夜行衣被损坏还是让米娜心疼不已。一脸郁闷避过那处尖角，米娜准备继续朝前爬。

　　可被划破夜行衣仿佛只是一个开始，紧跟着米娜就发现自己前方的道路可以说是充满了荆棘，在通道的两侧，还有数十个尖角挡在米娜的必经之路上。米娜只要过去，就有被划破夜行衣的可能。米娜虽然是个时尚的女孩，却不想要离开的时候穿件布条装。

　　为了夜行衣不再被破坏，米娜放慢了爬行的速度，小心翼翼的通过用尖角的地方，一点一点的往前挪。这样的确保证了夜行衣的完整，可这样一来，速度就不得不慢下来了。

　　半个小时后，米娜从算是到达了通道的尽头，爬完了这段本来只需要几分钟就可以爬完的路。轻轻的松了口气，米娜趴在那里恢复体力，同时通过通道出口观察四周，防备勇气号内可能出现的异常。

　　无异常！或许是勇气号内的韩宇等人吵闹了一天以后累了，一个个都睡得很实，没有一个半夜在勇气号内行走。米娜轻轻的爬出通道，迅速起身跑到角落蹲下，一边休息一边观察四周的情况，想要弄清楚自己现在是在勇气号的什么位置。没用一会的工夫，米娜推断自己应该是在勇气号的物资仓库里。在这里，米娜看到了成箱的食物、药品，以及还没有开封的备用零件。

　　清楚了自己现在的所在，米娜紧张的心总算是稍微放松了一点。既然是物资仓库，那没有必要的话，是不会有人来的。

　　站起身扭了扭有点发酸的腰，米娜迈步向仓库的门口走去。只是刚走迈出去两步，就听“喀吧”一声，米娜就觉得右脚传来钻心的疼痛，低头一看，自己竟然一脚踩中了一个老鼠夹。

　　“嘶～”米娜倒吸一口凉气，一屁股坐在了地上，伸手双手将夹中自己右脚的老鼠夹给打开，救出了自己倒霉的右脚。不用看也知道，自己的右脚现在即便没有受伤，那也一定又红又肿。

　　米娜一边在心里暗暗咒骂勇气号的众人缺德，一边走到仓库里堆放着药品的地方，找出绷带准备给自己进行一下应急治疗。不料手刚伸进药箱里，就感到右手又是一疼，米娜咬紧牙关才没有痛叫出声。

　　颤抖着将右手拿出药箱，一个小型的老鼠夹正夹在自己的右手上，而自己的右手，食指和中指已经失去了知觉。

　　“这是什么意思？竟然在药箱里放老鼠夹，难道还害怕老鼠偷药吃吗？”米娜一边腹诽一边用药箱里的绷带给自己裹伤。

　　裹好了伤处，米娜一瘸一拐的向仓库外走去，这回米娜小心了许多，知道低头看路，免得再被老鼠夹给暗算。想自己好歹也是神偷世家的子弟，在没投靠欧拉之前，别说失手，就是受伤的次数那也是屈指可数的，但没想到今天还没有发现什么就已经连续受伤。

　　“这样丢脸的事情绝对不能告诉别人。”米娜在心里暗暗叮嘱自己道。

　　因为加了小心，米娜没有再被老鼠夹暗算。对于这里为什么会有老鼠夹，米娜也想出了一个理由。这里是仓库，而且还是在陆地上，保不齐就会有老鼠溜进这里找吃的。只是自己倒霉了一点，老鼠夹没有夹到老鼠，却夹到了自己这个大活人。除了自认倒霉，米娜也只能安慰自己受的伤并不是很重就是了。

　　深一脚浅一脚的挪到仓库的门口，米娜探头朝外看了看，没有人。随即选定了一个方向，米娜就像是一条黄花鱼一样，溜着边的向前移动。走了大约二十步，米娜到了一个拐角处。可就在米娜准备继续前行的时候，拐角的另一边传来了一阵轻轻的脚步声。米娜心中一惊，看看左右没有可以藏身的地方以后便用力向上一跳，整个人几乎贴在了天花板上。

　　脚步声越来越近，米娜紧紧的盯着声音传来的方向，暗暗咽了咽口水，心里祈祷来人不要抬头，否则一定一眼就可以发现自己。

　　脚步声的主人出现在了米娜的眼前，因为是背对着米娜，所以米娜没有看到来人的长相，只是看对方的动作有点鬼鬼祟祟的。

　　“难道是同行？”米娜心中升起一个疑问，不过随即就被米娜否定了。不管是不是同行，自己都没有下去和对方打个招呼的必要。

　　那名“同行”一开就是一个新手，在认准了目标以后，立刻加快脚步，一溜烟的跑没了影，让米娜这位老前辈暗暗摇头不已。

　　危机解除，米娜悄无声息的落在地上，看了一眼“同行”离开的方向，转身拐上了“同行”出现时的那条通道上。


第六百二十一章 当神偷遇到瘟神（下）

　　被踩过点的路走起来就是安全。沿着被“同行”考察过的路，米娜没有任何意外的来到了勇气号的肚子里。看着通道两侧的房门，米娜知道，这里应该就是勇气号上船员的休息室。米娜的任务是查清楚勇气号上是否有罗琳等人的下落，而眼前这个地方，就是米娜要来的地方。

　　米娜迈步刚要向距离自己最近的一道门移动，就听到背后又传来一阵脚步声。米娜看了看左右，向前紧走两步，一头钻进了房门虚掩着的一个房间内。

　　在米娜进入房间的下一刻，穿着睡衣的韩宇手里端着一个食盘，一边留神观察其他房门的动静，一边蹑手蹑脚的向自己的房间走去。半夜饿醒了，所以要找点东西吃。只是韩梦馨却很反对韩宇这种行为，为了不被韩梦馨念叨，韩宇一直小心翼翼。

　　有惊无险的回到自己的房间，韩宇用屁股将房门顶上，松了口气，将手里的食物放在了桌子上。只是韩宇不知道，在他离开房间的时候，有位不速之客进了自己的房间。

　　“嘿嘿……大餐，大餐……”韩宇一边念叨一边开始吃东西。而躲在角落里的米娜看着韩宇大吃不喝，忍不住悄悄咽了咽口水。从傍晚吃过东西到现在，已经过去将近十个小时了，米娜肚里早就没货了。如果没有看到韩宇吃东西，米娜还能忍耐，但现在……看着别人吃而自己只能饿着肚子干看着，这是一件很残忍的事情。

　　不过米娜还没有没出息到为了一点吃的就暴露自己。一边咽着口水看韩宇大吃大喝，米娜一边提醒自己的身份，安慰自己等离开以后再找个地方好好吃一顿。

　　煎熬的时间总是让人难耐的。米娜努力控制着自己不再去看韩宇的吃相，开始通过观察房间内的摆设分散自己的注意力，不让自己把注意力全浪费在韩宇的食物上。

　　半个小时以后，韩宇总算是吃完了。一脸满足的打了个饱嗝，韩宇脱光衣服，倒头就睡。没有一会的工夫，呼声响起。米娜的心里稍微松了口气，在等待了片刻之后，米娜从藏身的地方走了出来，低头看了一眼光着屁股趴在床上的韩宇，暗暗啐了一口之后，米娜走到门口，伸手准备开门离开。可就在米娜的左手刚刚碰到门把手的时候，躺在床上的韩宇突然怪叫一声：“哪里走！”

　　米娜心中一惊，还以为自己被发现了，当即猛地转身，却发现韩宇是在说梦话。而且这一回头，就看到韩宇已经翻了个身，原先是趴着，而现在则是仰躺着。一丝不挂的韩宇被米娜看了个够。米娜面上一红，赶忙转身扭开房门，一闪身离开了韩宇的房间。

　　轻轻的带上门，米娜平复了一下自己刚才因为惊吓而显得有点加快的心跳，脑海里猛然浮现出自己刚才看到了韩宇的伟大。心里暗暗啐了一声，低声责备自己的花痴。米娜选定了下一个要探查的房间，韩宇房间的对面。

　　对于米娜来说，开门撬锁是很平常的事情，就跟家常便饭一样。没有浪费多少时间，门开了，米娜轻轻的探头进去一看，顿时便被房间内的一幕吓了一跳。在房间里，一个人正背对着自己，双腿盘坐在床上。米娜不敢确定对方是不是睡着了，为了安全起见，米娜没有敢进屋，只是轻轻的将门带上，准备过一会再来。

　　第三个被米娜选中的房间是韩宇房间的隔壁，因为先前那个房间里的人不知道睡没睡着，为了安全起见，米娜选择了不容易被那个房间里的人发觉的斜对面房间。

　　门再次开了，米娜探头一看，心里松了口气，房间里的人睡在床上，一动不动。蹑手蹑脚的进了房间，米娜顺手将门给带上了。凑到床边看了看，睡在床上的人是个男的，身上穿着睡衣，不像韩宇那个不要脸的，搞什么裸睡。

　　见床上的人不是自己要找的人，米娜转身准备离开，可还没等她转身，躺在床上的人突然坐了起来。米娜被吓了一跳，还以为自己被发现了呢。几乎就是一瞬间，米娜决定先下手为强，趁对方还没有出声前解决对方。可等米娜冲到近前刚要动手，却猛然间又停手了。对方双眼紧闭，就那么一动不动的坐在床上。米娜没有轻举妄动，在等了片刻之后，床上的那人往后一仰，再次倒在了床上，发出一阵轻轻的鼾声。

　　米娜心里暗暗松了口气，不管怎么说，没有被发现总是好的。为了避免被人发觉，米娜赶紧离开了房间。

　　房门一关上，躺在床上的菲尔德睁开了双眼。菲尔德是在米娜准备先下手为强后才慢慢醒过来的。当时菲尔德也不清楚在他房间里的是米娜，他还以为是韩宇等人准备和自己开玩笑呢。可在短暂的僵持过后，菲尔德意识到进了他房间的不是韩宇等人，而是一个陌生人。因为菲尔德闻到了一股淡淡的茉莉香味，韩宇那些人是不会抹什么香水的。而勇气号上的女孩子，也没有谁会深更半夜不睡觉的跑来和自己开玩笑。清楚意识到这一点的菲尔德没有轻举妄动，他很清楚自己的长处和短处。左思右想过后，菲尔德决定赌一把，结果他赌赢了。

　　离开菲尔德房间的米娜还不知道自己已经被发现，还在继续进行着她的调查。她不知道，一张大网正在悄悄的在她周围展开，只等时机一到，就会将她网住。

　　再次推开房门，这是最后一间房间，如果这间也没有，那米娜就只能打道回府了。因为天就要亮了，再不离开，是会暴露身份的。

　　而这一次，印证了功夫不负有心人这句话，米娜看到了自己曾在照片上看到过的那三个人。

　　罗琳、柳轻眉、石天宝……

　　米娜在心里一一对照正在睡梦中的三个人，确定无误之后，米娜悄悄的往门外退去，准备离开这里。可就在米娜退出房间，弯着腰轻轻带上门的时候，肩膀突然被人从身后拍了一下。

　　米娜心中一惊，下意识的回头一看，顿时感到头皮发麻。自己的身后空无一手，但刚才被人拍了肩膀的感觉却是那么真实，没有半点虚假的感觉。

　　“难道是撞鬼了？”米娜心中暗道。自觉此地不宜久留，随即迈步就走，准备沿原路离开。可越是往回走，米娜就越是感觉心里发毛。女人的第六感觉让米娜感觉总有那么一双眼睛在盯着自己看个不停，而时不时一股凉风从耳边吹过也让米娜感觉到不对劲。

　　又一次走到了之前遇到“同行”的那个岔路口，米娜一眼就看到了在岔路口处站着一个人影，背对着自己。米娜不由停下了脚步，闪到一旁悄悄的观察着岔路口的那个人影。就见那个人影左右张望了一下，仿佛是确定了方向一般，向着自己的右手边飘去。没有错，就是飘！米娜亲眼看到，那个人影就那么向着他的右手边，双脚离地的飘走了，而且更要命的是，那个人影飘着飘着，就消失在了米娜的眼前。

　　如果时间和地点都不允许，米娜真有放声尖叫的冲动。灵异现象啊这是！米娜丝毫没有感觉这是韩宇等人在搞鬼。之前的探查让米娜相信勇气号的韩宇等人都在睡觉。可如果不是韩宇等人做的手脚，那唯一的解释就只剩下灵异现象这一个解释了。

　　米娜的呼吸开始沉重了起来，努力平复了一下激动的心情，米娜尽量不去想刚才自己亲眼看到的那一幕，迈开大步向着勇气号的舱门冲去。这种时候，米娜已经顾不上会不会暴露身份了，反正要查的事情已经有眉目了，剩下的就是带人来抓人就可以了。彼此撕破脸也只是早晚的事情了。

　　飞一般的冲到舱门前，米娜打开舱门，一头钻了出去，迅速消失在了夜色之中。等再也看不到米娜了以后，菲尔德低声问韩宇道：“就这样放走她？”

　　“她会回来的，而且会带着一帮人回来这里。”

　　“能藏好罗琳她们吗？”菲尔德担心的问道。

　　韩宇一边转着手里的狗皮帽一边说道：“别担心，有这个帽子在，把罗琳她们藏起来根本就不叫事。而且只有这样，才能让一直在附近盯着我们的家伙对我们放松警惕，我们才好做事。”

　　“就是不知道那些人什么时候来？”菲尔德闻言说道。

　　“按照常理来说，可能是马上吧。菲尔德，去叫醒大家，让大家有个心理准备。”韩宇吩咐菲尔德一声，转身去找医务室的罗琳三人说明情况。

　　就如韩宇所料的那样，一个小时以后，米娜带着一直在等消息的欧拉等人来到了勇气号的跟前。

　　韩宇仿佛刚刚被吵醒一样，没好气的看着欧拉问道：“有事吗？”

　　“我们要找人。”欧拉板着脸说道。

　　“你要找人就去找啊，干嘛跑我这来？”韩宇一脸不解的看着欧拉问道。

　　“因为我得到消息，我要找的人，就在你这里。”欧拉继续面无表情的说道。

　　“哦，是吗？你要找谁？宁平？菲尔德？林珂？”

　　“罗琳、柳轻眉、石天宝。”

　　“……没见过你说的那三个人。”韩宇想了想，摇头对欧拉说道。

　　“有没有见过，搜过就知道了。”跟在欧拉身后的格萨特出声说道，同时一挥手，就准备让人进入勇气号。韩宇堵住勇气号的舱门，看着欧拉问道：“你是什么意思？”

　　欧拉闻言说道：“如果真的是你们藏了人，那现在把人交出来，我可以不追究。如果没有藏人，那就麻烦让开让我们搜查一下，这样对我们大家都有个交待。”

　　“搜查，可以，但我有条件。”韩宇看着欧拉说道。

　　“你说。”

　　“第一，进入搜查的人不能太多，就三个好了。勇气号里的东西很精贵，我不想要出现失手打破的狗血事情。”

　　“……可以。”欧拉考虑了片刻，点头同意了韩宇的这个要求。在欧拉看来，勇气号此时还在维修当中，根本不用担心勇气号会突然逃离，而这次自己带的人不少，更不用担心韩宇等人会反抗。

　　见欧拉同意了自己这个要求，韩宇继续说道：“第二，你们搜查可以，但如果没有搜到呢？这大半夜的扰人清梦，你打算怎么补偿我以及我的同伴。”

　　听到韩宇的问题，欧拉的心里有点犯嘀咕了。看韩宇的样子，好像根本就不怕自己搜查。自己安排在附近监视的人已经回报过了，这段时间勇气号并没有进出过什么陌生人。

　　“难道米娜那个家伙说谎了？”欧拉心里暗暗嘀咕道。

　　韩宇没有给欧拉考虑的时间，进一步逼问道：“说啊，如果没有搜到，你怎么办？”

　　“……你说怎么办？”欧拉反问道。

　　“如果没有，那麻烦你把说我这里藏了人的家伙交给我，我要问问她，她为什么要诬陷我？”韩宇淡淡的说道。

　　“成交。”

　　双方达成了协议，韩宇让开了道路，自己陪着欧拉进去搜查，而宁平等人则是离开了勇气号，将空间留给了搜查的人。

　　欧拉带着人跟在韩宇的后面，将勇气号从上到下逛了一遍，没有任何发现，尤其是在医务室内，那更是什么也没有发现。

　　搜查完毕以后，欧拉脸色有点难看的走出了勇气号，让正在等待好消息的格萨特和米娜都是一愣。欧拉冷冷的看了一眼米娜，回头对韩宇说道：“那个给我假情报的人已经跑了，等我找到那个人以后再交给你。”

　　“可以。不过欧拉，既然我这里没有你要找的人，那就麻烦你把安排在附近监视我的人给撤了吧。我的脾气不太好，不知道什么时候就会忍不住把那些偷窥狂给解决掉。到时候你可不要怪我没有给你提过醒。”

　　听到韩宇的话，欧拉的脸色再次一变，狠狠瞪了格萨特一眼后，轻声应了一声，转身就走。而韩宇也没有阻拦，只是看向脸色苍白的米娜时，眼中闪过一丝幸灾乐祸。敢来这里探虚实，那就要有失败以后接受处罚的觉悟。韩宇知道，不用自己动手，如果没有什么特殊的机遇，那个米娜基本上完了。不过这和自己又有什么关系？不要以为你是女人老子就要迁就你，你跟我有一毛钱的关系吗？既然没有，那我管你去死！

　　就如韩宇所预料的那样，米娜随着欧拉回到伏龙阁以后，第一时间就被欧拉下令给抓了起来。深深感觉现了一次大眼的欧拉将从韩宇那里受到的嘲讽统统化为怒火发泄在了米娜的身上。

　　“你眼瞎了？三个大人都能看错？”欧拉冲着米娜咆哮道。

　　米娜缩了缩脖子，不死心的辩解道：“可是大人，我真的亲眼看到那三个人在医务室里。”

　　“那难道是我眼瞎了不成？我和格萨特不光进了那家医务室，更是把勇气号内从上到下都看了一遍，却一点发现都没有。可你怎么就看到了？撞鬼啦？”

　　听到欧拉这话，米娜突然一愣，随即猛点脑袋的答道：“对，大人，我真的撞鬼了。”

　　欧拉被气得毫不犹豫的一巴掌扇了过去，米娜原地转了三圈才停下来，手捂着被扇肿的脸颊，不解的看着欧拉。就听欧拉再次怒吼道：“你丫当老子是小孩子吗？这种鬼话都会信？”

　　“可是大人，我真的撞鬼了，而且就是在勇气号里撞见的。我发誓，我愿意拿自己的性命发誓。”

　　见米娜一副赌注发誓的样子，欧拉的心里不由也迟疑了起来。怒火稍减以后，欧拉的理智又重新回来了。联想起米娜平时的为人，她不像是一个喜欢睁眼说瞎话的人，而且这人不喜欢发誓，一旦发誓，那就说明她所说的事情，十有八九是真的。只是撞鬼？这世上真的有鬼吗？

　　“大人，我发誓我真的在勇气号里看到鬼了。当时我看到那个鬼就那么飘在空中，然后就那么消失在我的眼前，可能这一切都是因为那个鬼的缘故。”米娜信誓旦旦的对欧拉说道。

　　欧拉闻言摆了摆手，“不管怎么说，你这次失败了。韩宇那里并没有我们要找的罗琳等人。”

　　“……是。”米娜垂头丧气的答道。见米娜这样，欧拉没有出声安慰，而是扭头对一旁的格萨特说道：“格萨特，去把我们派去监视勇气号的人撤回来。”

　　“啊？撤回来？”

　　“嗯，撤回来。”欧拉重复了一遍，继续说道：“那个韩宇这一次是当面跟我说清楚，如果我们不识相，那我们派去的人用不了多久就不需要回来了。”

　　“他能有那么大的胆子？”格萨特不相信的说道。

　　“……我只怕他的胆子比你我想象的还要大。”欧拉有些担心的答道。


第六百二十二章 杰琳卡的生化危机

　　来而不往非礼也！

　　韩宇虽然不是那种你打我一拳我就一定要给你一脚的那种睚眦必报的性子。但被人打上门来还忍气吞声却不是韩宇性格。更何况对韩宇来说，去伏龙阁拿回被罗琳藏在那里的东西是之前就答应的事情，只是之前一直被欧拉的人在监视着行踪，不好行动而已。可现在不一样了，经过这一闹，欧拉对自己这些人的监视会下降，正是动手的机会。

　　为免夜长梦多，韩宇等人决定当晚就动手。白天的时候，众人抓紧时间将勇气号的修理工作结束，而到了晚上，韩宇和宁平来到了之前监视伏龙阁的对面那栋楼内。

　　通过对面那栋楼，韩宇和宁平清楚的看清了伏龙阁内欧拉的一举一动。恐怕就连欧拉自己都不知道，就在自己的对面，会有正在监视自己一举一动的人存在。像平常一样，欧拉将一天的工作结束以后，起身离开了自己的办公室。

　　没有谁会想到，作为牌社的总部，伏龙阁也会招来贼。如果是平时，听到的人恐怕会笑话说出这种话的人疯了。可也正是因为这种心理，让韩宇和宁平的行动进展的异常顺利。

　　没有人想到，伏龙阁的顶层会有两个胆大包天的小贼出现。韩宇带着宁平从顶层出发，很轻松的就来到了欧拉的办公室前。

　　“啊～唔～哦～”一阵断断续续的呻吟从办公室旁边一间休息室内飘了出来。韩宇和宁平对视一眼，齐齐露出了一丝古怪的笑意。两个人蹑手蹑脚的来到发出古怪呻吟的休息室门前，小心的顺着没有关严的门缝朝里望去。

　　一张床上，一男一女正在抵死缠绵，采用的姿势是女上男下，看女人的背影，女人的皮肤真白呀。

　　男人的粗喘，女人的呻吟让休息室内充满了暧昧的味道。韩宇和宁平看了一会活春宫以后，退到办公室的门前低声商量是不管不顾还是冲进去抓奸。商量了片刻后，韩宇和宁平的意见达成一致，两个人决定抓奸。

　　默契的两人分别带上随身带来的鬼面具，一前一后的冲进了休息室。正在激战中的男女一见有陌生人闯入，男的顿时吓得一哆嗦，射了。而女的则是惊吓过度，尖叫一声后便直接两眼一翻白，晕了过去。而直到这时，韩宇才看清了休息室里的狗男女分别是谁。

　　欧拉以及米娜，这对男女此时赤身裸体的被堵在了床上。

　　“混蛋！你们是谁？不知道我是谁吗？”欧拉躺在床上，怒视着打扰了他好事的两个入侵者喝问道。

　　“你觉得这个时候你用这种态度对我们，合适吗？”韩宇压低嗓子，怪声怪气的提醒欧拉道。

　　被韩宇提醒以后，欧拉才意识到自己此时的处境。赤身裸体的躺在床上，一个同样赤身裸体的女人趴在他的身上，而且更要命的时候，自己的小弟弟还插在女人的体内没有拔出来。貌似，大概，这种时候很尴尬的说。

　　“能不能让我先穿上衣服？”欧拉脸色难看的冲韩宇提要求道。

　　“可以啊，顺便帮这个女人也穿上衣服吧。”韩宇笑嘻嘻的说道。可惜他和宁平此时都带着面具，就算笑嘻嘻的欧拉也看不到。

　　得到允许的欧拉连忙将晕过去的米娜给推到一旁，随手扯过一旁的被子盖住米娜的胴体，随后伸手抓起一条裤子穿好。不再是赤身裸体让欧拉说话的时候有了一点底气。欧拉看着韩宇和宁平，沉声问道：“你们是谁？是怎么进来的？”

　　“嘿嘿……我们是谁不重要，现在重要的是，你现在是我们的俘虏，我们需要你安静一点，可以办到吗？如果办不到，我们不介意动手让你安静点。”

　　“……如果是求财，我可以满足你们。只要你们不要把今天的事情声张出去。”

　　“我们没有那么八婆的嘴，只是受人之托，想要拿点东西回去。好啦，闲话到此结束，麻烦你提醒那个被子里已经醒过来的女人，不要试图玩什么鬼花样。我想这个时候，是没有谁不相识的跑来这里的。”

　　听到韩宇的话，正缩在被子里的米娜顿时不敢动了。欧拉伸手拍了拍米娜的后背，看着韩宇说道：“你要什么？”

　　“这不是你需要知道的。兄弟，盯紧他们，如果有异动，杀了就是。”韩宇对宁平说完这话，转身离开休息室。按照来之前罗琳所说的，来到了欧拉的办公室。

　　见房间里只剩下宁平一人，欧拉不死心的说道：“我是牌社的会长，你们招惹我，那是不会有好下场的。不过我看你们都是人才，如果你们愿意投靠我，那我对你们之前的行为可以既往不咎。”

　　宁平：“……”

　　“当然，如果你们有什么要求，都可以提出来，不管是什么样的要求。金钱、名誉、地位、女人，只要是你们能提出来的，我都可以满足你们。”

　　宁平：“……”

　　眼见宁平始终一言不发，欧拉一边嘴上说着拉拢的话，脑子里则开始飞速旋转了起来，考虑如何摆脱眼下的困境。拉拢看上去是没有办法奏效了，那剩下的自然就是武力解决问题。对于武力，欧拉是没有什么自信，但欧拉还有杀手锏没用。只是一旦使用这个杀手锏，自己跟那个组织之间的关系就更加扯不清了。在确定完全没有办法拉拢眼前这个人之前，欧拉还抱有一丝希望。

　　走进办公室的韩宇按照来之前从罗琳那里得到的提示，抬头看了看天花板上的吊灯，心里暗自佩服罗琳的胆大。虽然灯下黑的道理每个人都懂，但像罗琳这样敢这样做的人，却没有几个。

　　被罗琳偷走的东西并没有被罗琳带走，而是被罗琳藏在了欧拉办公室的吊灯上方。如果不是事先知道，韩宇打死也不相信吊灯的上方还有东西藏着。

　　轻手轻脚的飞到吊灯的上方，韩宇探头过去一看，一个正方形的盒子就在吊灯的上方放着。韩宇伸手将盒子拿在了手里，重新落回地面。事情就这样办成了，接下来就是属于自己要做的事情了。做什么？当然是顺手牵羊，拿走欧拉手里的九龙碎玉片喽。

　　只是抽屉是锁着的，而韩宇也不想弄出太大的动静。最好的办法就是从欧拉那里拿到钥匙。带着这个目的，韩宇回到了休息室，正好听到欧拉还在努力拉拢着宁平，而宁平则是一脸平静的看着欧拉，警惕着欧拉的一举一动。

　　“喂，你先等会再说，把你办公桌抽屉的钥匙拿给我。”韩宇打断欧拉的话道。

　　“你想做什么？”欧拉警惕的看着韩宇问道。

　　“你现在有资格问这样高深的问题吗？”韩宇怪笑着反问道。

　　欧拉顿时语塞，没有错。自己现在是阶下囚，对方不伤害自己，自己就要烧高香了。可抽屉里的东西却让欧拉不能不反抗。

　　“如果是要钱的话，那我要很遗憾的告诉你，抽屉里没有钱。倒是旁边的保险柜里有不少的钱……”

　　“好啦，钥匙拿来，废话那么多。”韩宇不为所动的打断了欧拉的话道。

　　被打断话的欧拉眼珠一转，开口说道：“钥匙被军师拿走了，暂时不在我身上。”

　　“是吗？”韩宇玩味的看了一眼欧拉，开口说道：“没关系，没钥匙也没关系，你旁边那个女人借我用用。我想对一个神偷来说，一个锁并不是什么问题。”

　　“你，你认错人了。她只是我的女人，可不是什么神偷。”欧拉脸上一紧，急忙对韩宇说道。

　　韩宇没有理会欧拉的话，上前伸手一拍躲在被子里的米娜，开口说道：“出来吧，再不出来可不要怪我掀被子哦。”

　　“你们到底是谁？”欧拉眼见无法阻止韩宇，当即瞪着韩宇问道。

　　“你猜。”韩宇调侃了欧拉一眼，带着套了件外套从被子里出来的米娜向门外走去。欧拉狠狠的瞪着朝门口走的韩宇，心中下定了决心。与其被人发现自己的秘密，还是趁他们没有发现的时候发动突袭。这种时候，欧拉已经顾不上去计较伤亡了。

　　心中默默的开始呼唤属于自己的兽战士，欧拉开始在宁平的监视下穿起了衣服。而韩宇则带着米娜来到办公室。就如韩宇所想的那样，抽屉的锁对米娜来说根本就不叫事。就砍米娜随意摆弄了几下，抽屉就被顺利打开了。

　　韩宇将米娜赶到一旁，伸手将抽屉里的一个盒子给拿了出来，打开一开，正是九龙碎玉片。正准备关上抽屉走人，韩宇看到了抽屉里的那一叠文件。好奇的拿出一张开了一眼，韩宇的眉头顿时就皱了起来。

　　就在这时，韩宇突然感觉脚下一晃，整个伏龙阁仿佛都出现了颤动。韩宇一开始还以为是出现了地震，可随后就听一声巨大的兽吼在夜空中回响。韩宇一见不好，立刻冲出办公室，对门外的宁平叫道：“风紧，扯呼！”

　　话音刚落，就听办公室内传出一声玻璃被撞碎的声响，紧跟着就是米娜的惨叫声响起，韩宇和宁平对视一眼，撒腿就向伏龙阁的顶层跑去。就在这时，韩宇和宁平前方不远处的一堵墙被破开了，两道黑影拦住了韩宇和宁平的去路。

　　“你们谁也别想活着离开这里。”欧拉阴森森的对韩宇和宁平说道。

　　随着欧拉伸手一指韩宇和宁平，口中说出“杀”这个字以后，四道黑影就直奔韩宇和宁平冲了过来。在走廊里，躲避的空间实在是不多，韩宇和宁平立刻就决定转移战场，一边和围攻自己的两道黑影周旋一边向着窗户附近移动。

　　欧拉发现了韩宇和宁平的企图，当即命令还在身边保护自己的四个黑影道：“一起上！尽快解决这两个家伙！”

　　八道黑影将韩宇和宁平团团围住。韩宇见状对宁平说道：“小心了！”宁平会意的一闪身，躲到了韩宇的左手边。就见韩宇猛然发力，一团巨大的火焰直奔拦住自己去路的四道黑影飞去。

　　面对扑面而来的火焰，四道黑影竟然不管不顾的正面迎了上去，任由火焰将身上的衣物烧去露出本来面目也非要打中韩宇。可韩宇又哪是那么容易被打中的，在放出火焰的同时，韩宇就和宁平一起冲进了欧拉的办公室，在黑影们反应过来之前，从已经被破坏的墙壁冲出了伏龙阁。眼见韩宇和宁平逃走，欧拉气急败坏的连声叫道：“追，追，快给我追上去！”

　　八道黑影中的六道立刻追了上去，而剩下的两道则抬着欧拉也追了上去。欧拉这一层的异常已经引起了伏龙阁守卫的注意，只是这一切发生的太快，等这些守卫赶到的时候，除了一具已经血肉模糊的女尸外，包括会长欧拉在内，没有一个活物留下。

　　守卫队长皱眉看了看血肉模糊的女尸，刚要下令派人四处寻找会长的下落，却突然感觉自己腾空而起，低头一看，一具没有了脑袋的身体正在缓缓的倒在地上，而他的那些手下则正在作出一副惊慌的样子，可却什么声音也听不见。

　　和守卫队长不同，那些守卫亲眼看到天花板上跳下了一只磨盘大小的蜘蛛，随手一挥就把他们的守卫队长给干掉了。而接下来，那只蜘蛛的目标很显然就是自己。就在守卫们争先恐后的往外跑的时候，那只突然出现的蜘蛛发出了一阵嘶鸣，随着嘶鸣，一只只成年人拳头大小的蜘蛛从天花板上落下，纷纷落在了还没有来得及逃出去的守卫的头上、身上。守卫们发出惊恐的尖叫，拼命的拍打着身上落下的蜘蛛，只是那些拳头大小的蜘蛛异常凶悍，不到一会的工夫，数十名守卫就全部毙命。紧跟着，令人感到恐惧的一幕出现了，已经毙命的守卫纷纷站了起来，眼中散发着红光，嘴角流着口水。每一个守卫的相同处只有一个，就是每个守卫的头顶，都盘踞这一只成年人拳头大小的蜘蛛。

　　“嘶～嘶～”磨盘大小的蜘蛛冲着自己的手下又是一阵尖叫，紧跟着那些蜘蛛就如同接到了命令一般，在被控制的守卫带领下，开始向伏龙阁的下层开始侵袭，在离开伏龙阁以后，以伏龙阁为中心，向着四周扩散开来。

　　杰琳卡大乱！

　　虽然之前有那么一声巨大的兽吼，但毕竟是夜里，人们大多数在抱怨了一声之后便再次进入了梦乡。于是，无数的人遭到了突然袭击。当人们反应过来，纷纷从家里冲出来的时候，进入自己视线的就是一副人间地狱。

　　被蜘蛛控制的人类不顾一切的攻击着还活着的人类，努力将那些人类给变为自己的同类。而还活着的人类自然不愿意就此毙命，纷纷组织起来抵抗。一时间这个杰琳卡喊杀声、哭嚎声震天。

　　正在指挥八名手下追杀韩宇和宁平和欧拉听到了身后的哭嚎，不由回头一看，顿时就被眼前看到的景象给震惊。这种情况已经出乎了自己的预料，一时间欧拉有点不知所措。就在欧拉不知所措的时候，一个人影出现在了欧拉的面前。

　　“这是怎么回事？”欧拉怒视着对方质问道。

　　“……这是惩罚，你已经有了异心，而对有异心的人，组织的处罚只有一个，抹消。”

　　“我，我没有异心。”面对对方的逼视，欧拉神色有些慌张的强辩道。

　　“我来这里，不是来听你解释的。圆桌会议的决定不会更改，杰琳卡将在今夜消失，而你，组织已经取消了你的会员资格，我来这里，是收回交予你使用的八名兽战士。”

　　“不，不，我对组织还有用处，我……”欧拉脸色苍白的叫道。

　　“噗～”的一声轻响，来人缓缓收回伸出去的食指，淡淡的说道：“我说过，我不是来听你解释的。”

　　欧拉的额头被戳出了一个圆洞，缓缓地倒在了地上。而之前对他的命令惟命是从的八名兽战士此时单膝跪在来人的面前，静静的等待来人的命令。

　　“吃掉他，然后消灭这里所有生物。”来人随手一挥，下令道。得到命令的八名兽战士顿时毫不犹豫的扑到了欧拉的尸体上，争先恐后的大吃大嚼。不到一会的工夫，地上只剩下一滩血迹以及一个被啃得血肉模糊，根本无法辨认的脑袋。

　　当韩宇和宁平赶回勇气号的时候，就发现勇气号的四周已经聚集了不少人。这些人都是从城里逃出来的人类。见到勇气号以后，便希望勇气号可以带他们逃离这里。可对林珂等人来说，这个要求让她们感到有点为难。

　　“求求你们，即便不能带走我们这些大人，也请将这些孩子给带走。”领头的几个人跪在林珂等人的面前苦苦哀求道。

　　看到那些眼露惊恐的孩子，林珂等女孩的心软了。

　　就在这时，韩宇和宁平赶了回来。一见韩宇和宁平，林珂等人顿时就如同找打了主心骨。韩宇听完这些人类的要求后，摇头说道：“勇气号不大，根本就没办法把所有的孩子救走，救谁不救谁，你们已经商量好了吗？”

　　听到韩宇的问题，原本还一脸哀求的人顿时一愣。趁他们愣神的工夫，韩宇继续说道：“我记得杰琳卡是有星船的，你们与其在这里挤这条小船，为什么不合力去争夺可以让更多人离开这里的大船？”

　　众人面面相窥，心里不由有些惭愧。原因无他，只是因为此时城里的战斗很激烈，他们好不容易才逃出来，实在是不想要再回去。

　　韩宇微微摇头对众人说道：“我可以帮助你们，但光靠我一个人是不够的，我需要你们一起帮我。这种时候，只有团结在一起，大家才会都有生路。我不知道你们谁能坚持到最后，但我可以保证，绝对不会放弃你们。那么，在这里，我要问你们一声，你们谁愿意给着我去为你们自己争一条活路出来？”

　　短暂的沉默过后，被韩宇的话激起活下去欲望的众人纷纷表示愿意听从韩宇的安排。而韩宇见状也不啰嗦，立刻就将现场的指挥权移交给了联盟大将罗琳。就指挥作战这种事情来说，罗琳才是行家。

　　罗琳当仁不让，在接过指挥权后，立刻就将眼前这些人分别对待，年轻人发放武器跟随韩宇和宁平等人准备作战，老人妇孺则前往安全的地点等待韩宇等人夺取星船以后，倒是一起离开。

　　计划很粗糙，可这种时候也只能这样了。罗琳带着柳轻眉和石天宝以及十几个年轻人维持着秩序，带着老弱妇孺向约定的地点活动，而韩宇等人则驾驶着勇气号前往杰琳卡停放星船的地方前进。

　　万幸这次来袭的只是蜘蛛，还不会飞。勇气号一路无阻的到达了星船的停放处。从勇气号上往下看，整个杰琳卡此时就像是正在燃烧中的地狱，到处都是哀鸣、惨叫……看着自己的家园变成这副景象，被挑选出来负责驾驶星船的驾驶员们双拳紧握，眼中冒火。

　　韩宇见状没有多说什么，只是静静的看着。一旁的宁平神色平静的看着正在因为勇气号的降落而朝这边涌来的蜘蛛人，低声对韩宇说道：“一会离我远点。”

　　“……悠着点，我可不想出手去救你。”韩宇同样低声答道。

　　“……你还是担心你自己吧。”宁平没好气的答道。

　　韩宇闻言嘴角一咧，刚要开口再说两句，就见宁平猛地纵身一跃，径自从勇气号上跳了下去。韩宇见状微微摇头，轻声嘀咕道：“还真是个性急的家伙。”嘀咕完以后韩宇又转头对身后的那些人说道：“你们留在这里，等下面被清理了以后再下去，星船能不能开出来，你们的亲人能不能获救，就要看你们自己的了。还有，离我和刚才跳下去的那家伙远点，一会的攻击我可没有工夫辨别谁是谁。”说完韩宇也跳下了勇气号。

　　被挑选出来的驾驶员看了看宁平跳下去的那边，此时已经掀起了一道血雨腥风，无数的残肢断臂漫天飞舞，而在这道风暴的中央，宁平正双手持剑将靠近的所有人砍成碎块。众人见了忍不住打了个冷战，又扭头去看韩宇那边。进入视线的就是一片火海，所有人型物体全都浑身冒火的在火海中挣扎着，最后倒在了地上，变成了黑乎乎一片。众人再次打了个冷战，不敢再看下方的战斗，转而看向了一会要被自己驾驶的星船。

　　韩宇和宁平的目的很简单，吸引火力，好让勇气号上的驾驶员们有机会将那些大型星船开动。目前来说，他们的目的已经达到。因为韩宇和宁平的强悍，原本围在星船附近的蜘蛛人纷纷被引开。控制着勇气号的林珂见状连忙靠了过去，可就在这时，意外出现了。在蜘蛛人被引开之后，一队衣着光鲜的人扑向了星船中最大的一艘星船。

　　“这艘星船被我们征用了。”领头的一人一副趾高气昂的样子冲正从勇气号上下来的驾驶员们宣布道。

　　“凭什么？”驾驶员中有人不服气的问道。要知道他们已经估计过了，现场能开动的星船大概只有三艘，而眼前这艘最大的，也是可以救走更多人的凭仗。

　　“哼！因为我们是贵族。”

　　听到这话，驾驶员虽然个个脸上露出了不满的神色，却没有谁敢再言语。

　　“你们愣在这里做什么？还不赶紧去开动星船离开这里。”石八方发现了不对劲，连忙跑过来问道。听到石八方的问话，驾驶员们仿佛找到了救星一般，当即七嘴八舌的将那些贵族的丑陋嘴脸说了出来。而那一队自称贵族的人则是显得有些心虚的看着石八方。

　　听完驾驶员的讲述，石八方一指另外两艘星船说道：“那两艘还没人要，你们不去开那两艘星船，在这里浪费什么时间？要知道，你们的亲人还在等着你们呢。”

　　石八方的提醒很及时，驾驶员们立刻醒悟了过来，连忙分成两组向着剩下的两艘星船跑去。那两艘星船虽说小一些，但将所有人都装走还是不成问题。

　　“哎～哎～站住！我命令你们站住！”那队自称贵族的人见状却急了。他突然意识到了一个问题，虽然利用身份抢到了一艘大船，可就凭他身边这些狐朋狗友，很显然是没办法把这艘星船给开上天的。可如果不开上天，他们的危险就没有接触的时候。

　　可惜没有人理会这些贵族的叫嚣。平时作威作福就算了，现在这种时候还想要继续搞特权，那就等死去吧。石八方毫不怜悯的转身要走，却被领头的那个贵族一把抓住。

　　“站住！你不能走！我命令你，把那些贱民给我叫回来！”

　　“去你的吧！”石八方一记鞭腿将那个贵族给一脚踢飞了出去，随后冷冷的说道：“你们既然是贵族，那就去和那些怪物继续摆身份吧，少在我这个贱民的面前摆架子，我没工夫哄你们。”说完石八方转身就走。

　　看着旁边的两艘星船缓缓升空，挨了一脚的贵族看了一眼身边正眼巴巴看着自己的人，急吼吼的叫道：“还愣着做什么？等死呀！就算是拼命，也要把这艘星船给开起来，至少要弄到天上去，否则……”

　　不用贵族男子继续说了，每个人都明白否则后面是什么话，只是知道是一回事，能不能办到又是另一回事。平时不务正业，吃喝玩乐样样精通，但真正需要用到本事的时候，却个个都傻眼了。

　　贵族男子带着手下那帮人冲进星船里一通乱按，却没想到瞎猫碰到个死耗子，巨大的星船竟然真的缓缓开动了。贵族男子见状心里暗暗松了口气。眼见就要成功脱险，贵族男子睚眦必报的个性顿时显露了出来。挨了石八方的那一脚也开始隐隐作痛，贵族男子已经开始考虑等这次事情结束以后，自己要怎么想办法找回场子。一屁股坐在了船长的椅子上，还没等贵族男子体验一把船长瘾，就感到头顶有水滴滴在了自己的头上。

　　“这种地方怎么会漏水呢？”贵族男子不满的伸手摸了一把头，抬头一看，顿时两眼鼓了起来，死死的盯着自己的头顶上方。就在贵族男子的头顶，一只磨盘大的蜘蛛正冲着贵族男子张开大嘴。

　　“啊～”贵族男子的声音只发出了半声就被落下的蜘蛛给打断了。控制室内顿时乱作了一团。

　　地面上，韩宇和宁平各自为战，一人负责一边吸引蜘蛛人的注意，当看到两艘星船成功升空以后，韩宇和宁平的注意力顿时就集中到了那艘最大的星船上。直到看见那艘星船歪歪扭扭的飞到了空中，可就在韩宇和宁平准备撤离的时候，却看到那艘最后升起的星船一头栽在了地上，引发了一场异常巨大的爆炸。

　　“我靠，搞什么飞机？”韩宇忍不住爆粗口的叫道。

　　没有人回答韩宇的问题，而且韩宇和宁平此时也没有时间去考虑为什么那艘最大的星船会坠落。因为之前追赶他们的那八道黑影此时再次出现在了韩宇和宁平的面前。

　　借着火光，韩宇看清了围住自己的四个黑影到底长什么样子。豹头、虎目、羊角、人身、蝎尾，简直就是比四不像还四不像。但从对方敏捷的动作和强健的四肢可以判断，想要解决这些家伙不是一件容易的事情。

　　“宁平那家伙应该也有四个要对付吧？”韩宇心中暗道。

　　而事实就像韩宇所想的那样，包围宁平的的确是四个家伙，而且和韩宇遇到的四个怪模怪样的家伙一样，也是同样的豹头、虎目、羊角、人身、蝎尾。不过和韩宇相比，宁平对眼前这四个家伙的认识要强一些。比起不爱看书的韩宇，宁平越看越感觉眼前这四个家伙和书中所描写的恶魔有几分相像。只是不管是不是恶魔，围住自己的这四个家伙很显然是来者不善。

　　宁平轻轻的活动着手脚，紧了紧手里的双剑，心里暗暗盘算着一会的进攻目标。眼前这四个对手一看就不是善茬，为了尽快解决战斗，宁平已经做好了付出一些代价的心理准备。

　　就如同听到了命令一般，四个恶魔分四个方向向宁平发动了攻击，宁平见状也不犹豫，拼着受伤的可能，不顾其他三面的进攻，将所有的攻击都集中到了一面上。

　　……

　　几乎就是秒杀，宁平成功干掉了一个恶魔。只是付出的代价有些大，虽然避过了要害，但只是这一次交手，宁平就几乎变成了一个血人。而宁平的对手还有三个，不知道能不能撑到最后。

　　就算不能撑，那也是要撑下去的！

　　清楚明白这一点的宁平伸手将怀里的治疗瓶打开，毫不保留的对准了自己的伤口。眼见宁平的伤势正以肉眼可见的速度愈合，剩下的三个恶魔立刻默契的对宁平发动了进攻。宁平一边抵挡恶魔的攻击一边等待身上伤势的愈合。只是有干扰的时候和没干扰的时候情况是完全不同的。

　　宁平拼着再受一次伤的结果，又一次干掉了一个恶魔。可这个时候，宁平的身体已经不适合战斗了。更糟糕的是，宁平的左手受伤，已经没有办法继续使用袭风剑了。

　　“该死！”看着慢慢逼近的两个恶魔，宁平心中暗骂，同时也做好了在拼掉一个恶魔的打算。

　　两个恶魔一前一后夹击宁平，宁平不顾来自身后的袭击，狠狠的将手里的青云剑捅进了眼前恶魔的嘴里，用力一搅的同时也做好了后背遇袭的准备。可让宁平感到纳闷的时候，没有等到袭击，反而听到了身后恶魔的惨叫。

　　宁平回头一看，就见身后的恶魔此时正双手捂着双眼，发出震天的惨叫。看到那支箭矢，宁平猛然想起了什么，抬头看见，就见天空中，一名背负双翅的女孩右手持弓，正缓缓降落到自己的面前。

　　“梦馨！”宁平惊讶的叫道。

　　韩梦馨闻言一笑，对着宁平张开了左手，一时间宁平就感到浑身舒服，让他忍不住想要呻吟出声。不过随即宁平就醒悟过来，一脸紧张的对韩梦馨说道：“梦馨，你怎么来了？赶紧回去，你不是晕血吗？”

　　“没关系，我还能坚持住。”韩梦馨强撑着答道。

　　听到韩梦馨话，宁平也不知该怎么劝，反而有些惭愧的对韩梦馨说道：“对不起梦馨，如果我能再有用一些……”

　　“不要这么说！如果没有你，那四个恶魔还不知道要伤害多少人才会被阻止。不过我不许你下次再这样乱来，因为你不光属于你，也属于我。在没有得到我的允许之前，不许在这样乱来。”

　　听到韩梦馨“霸道”的话，宁平心里一暖，不过随即叫道：“哎呀～韩宇，不知道韩宇那边怎么样了？”

　　此时的韩宇好整以暇，和宁平相比，他这边要轻松了许多，属性的差别让韩宇对付这些恶魔并不是很吃力。在韩宇的火焰面前，四个恶魔并没有讨到什么便宜，虽说韩宇也付出了不小的代价，但和宁平相比，韩宇付出的代价不算太大。倒是那四个恶魔的来历让韩宇感到担心。在欧拉的办公室里看到的那张契约告诉了韩宇，这些恶魔是来自同一个组织的。对于那个组织，韩宇没有多少了解。现在和那个组织结下了梁子，以后的麻烦事恐怕会少不了。而且从那张契约中可以看出，欧拉在那个组织中并不是什么重要的人物。如果按照等级来划分，也就是说，那个组织中肯定还有比眼前这些恶魔更加强大的恶魔存在。如果是这样的话，光凭自己这点人，能不能挡得住对方的报复？

　　“哥～你没事吧？”就在韩宇感到担心的时候，韩梦馨和宁平从天而降，落在了韩宇的面前。

　　“梦馨，你怎么来了？”韩宇有些意外的问道。

　　“哼，我为什么不能来？我也是有战斗能力的。而且要真动起手来，我不见得就比你差。”韩梦馨闻言有些不满的对韩宇说道。

　　韩宇见状连忙做举手投降状的说道：“好好，是我错了，我不该小瞧你。不过梦馨，你哥哥我现在身受重伤，你看你是不是先替我治疗一下？”

　　“啊？哥你受伤了？伤在哪了？”韩梦馨闻言一急，连忙问韩宇道。

　　韩宇随意指了指身上受伤的几个地方，制止了韩梦馨想要现场治疗的举动，开口问道：“星船已经拿到手了吗？”

　　“已经开回去了，我们差不多也可以离开了。”韩梦馨闻言答道。

　　听到韩梦馨的答复，韩宇点点头，冲一旁的宁平说道：“宁平，走了，你护着梦馨先走。”

　　“哥，你先走。”韩梦馨连忙叫道。

　　韩宇闻言伸手揉了揉韩梦馨的脑袋，柔声说道：“听话，我是你哥，不要和我争。”

　　“……那你快点跟上来。”韩梦馨不放心的叮嘱道。

　　“放心，放心，又不远。”韩宇笑着答道。

　　……

　　打发走了韩梦馨和宁平，韩宇看了一眼远处的一块阴影，扬声说道：“朋友，看了半天戏，就没有露面认识一下的想法吗？”

　　没有任何回应……

　　韩宇等了片刻，见状轻轻叹了口气，自言自语的说道：“既然你不想这个时候和我认识，那就等下次吧。”说完韩宇转身向着勇气号飞去。

　　等韩宇进入的勇气号离开之后，之前被韩宇注意着的阴影中走出了一道人影。那人影一脸若有所思的看着远去的勇气号，自言自语的说道：“能够察觉到我的存在，看来这家伙的身上也藏着不少秘密，就让我继续跟着看看吧，希望可以多给我带来一些意外的惊喜。”


第六百二十三章 兽化再生者军团

　　抹消！！！

　　与欧拉有关的一切全部抹消！！！

　　见人即杀！！！

　　不得放走一个！！！

　　随着天空中传来一声声爆喝，满载着杰琳卡幸存者希望的两艘星船突然发生大爆炸，缓缓的向地面栽了下去。看着星船落地，所有幸存者就感觉自己仿佛一下子从天堂跌进了地狱，心情沉重无比。

　　勇气号的韩宇等人吃惊的看着外面发生的那一幕，就听韩梦馨突然大声喊道：“你们快看天上。”得到韩梦馨的提醒，韩宇等人看向了大屏幕，在两艘正在坠落中的星船上方，一艘比勇气号要略大一些的星船出现在众人的视线中。之前因为那两艘星船，韩宇等人并没有发现那艘星船。

　　就在韩宇等人猜测那艘星船的来历时，在那艘星船中出现了数十个黑点，没有去正在坠落中的那两艘星船，而是直奔韩宇等人的勇气号扑了过来。

　　随着画面的放大，韩宇等人瞧清了黑点的真面目。

　　鸟人！长着一对翅膀的鸟人。看着那些鸟人在空中灵活自如的躲开勇气号的攻击，韩宇起身对林珂说道：“林珂，对付那艘星船就交给你了。”

　　“你去哪？”林珂闻言问道。

　　“我去会会那些鸟人。菲尔德，先把那个鸟巢给端了。”韩宇叮嘱了菲尔德一声，转身向外走去。

　　“嗯，知道了。”菲尔德答应一声，将勇气号的枪口对准了正在逐渐逼近，那艘放出了鸟人的星船。

　　眼见韩宇离开，宁平想了想，也起身向外走去。韩梦馨见状问道：“宁平你去哪？”

　　“我去顶层看看，防止那些鸟人靠近勇气号。”宁平闻言答道。

　　“哦，那你小心。”韩梦馨叮嘱宁平一声，随后继续自己的工作。

　　韩宇飞出了勇气号，粗略一看，靠近的鸟人有九个，这几个鸟人在空中活动灵活，比起韩宇来说不知道要好上多少倍。可这种时候韩宇却不能退缩，只能硬着头皮上了。好在这些鸟人看上去只有近战的能力，只要和他们拉开距离，还是有干掉他们的可能。

　　可让韩宇没想到的是，那帮鸟人不光有利爪，还有速度。刚一和对方交手，韩宇就落了下风。空战并不是韩宇所长，韩宇能做的就是依靠不断的释放火焰和来袭的鸟人周旋。只是这种情况并不能维持太长时间，韩宇不可能像个永动机一样不断的释放火焰，他需要呼吸，需要回气，可这种时候，偏偏就是九个鸟人俯冲攻击的时候。

　　如同一架架轰炸机，九个鸟人呼啸着自韩宇的上空直奔韩宇俯冲过来，韩宇左躲右闪，却免不得被呼啸而过的鸟人用利爪在身上留下一道道伤口。虽然伤口并不是很深，但这种被动挨打的情况，却让韩宇的耐性已经快要被磨光。

　　“韩宇，攻击那帮鸟人的老巢。”在勇气号的顶层上，宁平高声对韩宇喊道。被提醒的韩宇扭头看了宁平一眼，微微点头以后便放弃了和九个鸟人纠缠，加快速度直奔鸟人背后的那艘星船冲了过去。

　　果然就像韩宇预料的那样，九个鸟人一见韩宇不再和自己纠缠，而是直奔自己的老巢扑去，顿时就慌了神，纷纷骚乱起来。可就在韩宇冲到那艘星船近前的时候，就听那艘星船中传来了一阵急促的哨声。在听到哨声以后，九个鸟人随即不再慌乱，也不再管韩宇，而是直奔勇气号冲了过来。仿佛要和韩宇比比看谁先到达对方的星船一样。

　　近了，鸟人的星船已经近在咫尺，韩宇已经可以看到星船控制室内的情况，可一见那里面的情况，韩宇不由一愣。在控制室中，那些驾驶星船的人，除了一个站在船长位置的家伙是人头以外，其他的家伙全都顶着一个动物的脑袋。不是头套，而是真真切切的动物脑袋。就像是从一出生开始就是这样一般。

　　如此诡异的情况让韩宇有点发懵。这是人之常情，当人遇到自己不熟悉或者不了解的情况时，出来短时间的错愕是很正常的。只是韩宇在发愣，而那艘星船却没有给韩宇发愣时间的打算。趁着韩宇发愣的工夫，星船的主炮瞄准了韩宇。

　　万幸就在这时，勇气号抢先一步开炮。笔直的镭射光线直接洞穿了那艘星船的船身。而这时韩宇也清醒了过来，当即一咬牙，直奔那艘星船扑了过来。他要抓住那艘星船的船长，把这件事情问个明白。

　　与此同时，勇气号在九个鸟人的攻击下陷入了危机。虽然有宁平在帮助勇气号抵抗九个鸟人，但宁平只有一个人，对付九个鸟人还是会顾此失彼，有照顾不到的地方。好在勇气号经过一次大修，暂时还可以继续撑下去。只是这种地对空的战斗对宁平来说还是太过吃亏，这样只能被动挨打，防守反击的战斗，让宁平心中的火气正在逐渐的提高，眼瞧着就要到达临界点。

　　“可恶！”又一次让鸟人偷袭得手，让宁平忍不住怒喝一声，可就在这声怒喝出口之后，宁平就仿佛自己的心弦被什么给拨动了一下，整个人仿佛一下子进入了一个特殊的空间，四周围没有了勇气号、更没有了鸟人。宁平扭头四顾，却发现脚下悬空，就那么漂浮在空中。

　　“真是个笨蛋，你真是被我看好的宁平吗？”一个声音突厄的从宁平的背后传来。宁平迅速回头一看，竟然是以前曾经见过的那位青云剑中自称青云剑剑灵的男子。

　　“你……”

　　“你什么你？笨蛋！青云剑不是这样用的。”男子打断了宁平的话，一脸失望的摇头对宁平说道。

　　“这不就是剑吗？”宁平不服气的反驳道。

　　“唉～真是个不爱动脑子的家伙。不知道穷则生变这句话吗？青云剑拥有风火两种属性，又怎么可能会只是一把剑那样简单。以前看你还挺有悟性的，可最近这段时间的变现，我真是连说都不好意思说了。好好感受一下青云剑的声音，忘记青云剑的形状，抓住青云剑的本质。”随着男子的话，宁平顺从的闭上了双眼，双手握住青云剑，尝试着将自己的注意力全都集中到青云剑的身上。

　　渐渐的，宁平仿佛真的听到了一个声音正在自青云剑中发出，只是不管宁平如何去听，却始终听不清那个声音到底在说些什么。

　　而这个时候，勇气号的韩梦馨已经快要急死了。在她的眼里，宁平被突然出现的一个圆球给包裹了起来，生死不知。

　　“我去看看。”韩梦馨起身就准备往外跑。只是她刚站起来，勇气号就出现了一次剧烈的晃动，林珂一边努力控制勇气号的平衡一边对韩梦馨急道：“梦馨，不要去。”

　　“抱歉了珂姐，我必须去。”韩梦馨道了声谦，离开自己的座位就冲出了控制室。林珂见状急得直跺脚，可却没有办法抽身去阻止韩梦馨。而现在勇气号内，除了被安排去帮助罗琳三人的石八方，竟然没有一个闲人。见韩梦馨走后，乔嫣儿更是立刻就将韩梦馨的工作给接了过去。菲尔德依然在控制着勇气号的武器牵制着九个鸟人，不让这些鸟人去打扰此刻出现异常情况的宁平。

　　……

　　韩宇落在了鸟巢上，还没等他想好怎么进入鸟巢，来欢迎他的主人就出现了。

　　“抹消！”鸟巢的船长没有给韩宇开口的机会，随手一挥，命令站在他身后的四名虎头力士道。得到命令的四名虎头力士手持大锤向着韩宇一步步靠近。韩宇见状连忙问转身准备回船舱的鸟巢船长道：“喂，你们是什么来头？”

　　可惜对方没有回答，头也没回的回到了船舱内。韩宇见状大怒，当即迈步就追。才走两步，四名虎头力士就挡住了韩宇的去路。看着拦路的四名虎头力士，韩宇不敢怠慢，从他们手里拿着的那柄份量不轻的大锤韩宇就知道，这四个虎头力士没有一个是善茬。韩宇可不想被大锤砸破脑袋，想要找那名鸟巢船长问清楚情况，还需要先解决眼前这四名虎头力士才行。

　　四名虎头力士很显然都是力量型战士。这种类型的战士基本上就是血厚防高力量大，想要硬碰硬的解决这类战士，除非你比他还要血厚防高力量大，而韩宇有自知之明，单论力量，自己是论不过眼前这四个虎头力士的。那名留给韩宇的选择也就只剩下了一个，游斗，寻找虎头力士的弱点，从而达到一击必杀的目的。

　　能够让韩宇活动的空间并不是很大，再加上是四个虎头力士，这样一来，能够给韩宇活动的空间就愈发的小了。好在韩宇会飞，现在没有了捣乱的鸟人，韩宇便又掌握了空中的优势。借着这个优势，韩宇和四个虎头力士斗了个旗鼓相当。只要不出意外，韩宇有信心可以摆平这四个虎头力士。

　　不说韩宇此时如何和虎头力士缠斗，但说此刻正沉浸在青云剑中的宁平，被青云剑中的剑灵一通挖苦外加提醒，宁平仿佛摸到了自己以后修炼的方向。宁平确信，只要能够听清楚那个青云剑中发出的声音到底是什么，那自己就可以迎来突破！

　　只是想要听清楚，实在是太难了。难得宁平想要放弃，再加上宁平很担心勇气号此时的安危……

　　“不要胡思乱想，要心无旁骛，相信你的同伴，相信你自己。”男子的声音再次在宁平的耳边响起。听到男子的声音，宁平的心竟然真的平静了一些。宁平睁开双眼看了男子一眼，道了声谢，再次缓缓的闭上了双眼。这次和刚才不同，这一次，宁平可以说是真的将脑子里的一切杂念完全抛开，整个人仿佛置身在了一个寂静的世界当中。之前听到的那个声音，由远及近，这一次，宁平挺清楚了。

　　……

　　韩梦馨一路飞奔的冲上了勇气号的顶层，手中更是拿出了自己的武器，一张由光明能量幻化出的弓箭。随着韩梦馨的能力觉醒，韩梦馨的个人作战能力是很强的。只是平时韩宇和宁平不舍得让韩梦馨去做打打杀杀的事情。而听话的韩梦馨也不想亲手杀生，便继续做着自己的医生，至于拼命的事情，就留给韩宇和宁平去表现了。只是现在，韩梦馨已经顾不上去照顾韩宇和宁平的好意了。在韩梦馨的眼里，自己的爱人遇险，这个时候不出手，事后她绝对会后悔一辈子。为了不让自己日后后悔，韩梦馨选择了战斗。

　　和菲尔德相比，韩梦馨的射击能力只能用一个烂字来形容。但在此时，为救爱人的韩梦馨却发挥出了超强的潜力。一手弓，一手箭。右手一松，一名鸟人就会应声栽向地面。九个鸟人，一转眼的工夫就被干掉了三个。而剩下的六个却不会再想刚才那样被轻易击中，嘶嚎的直奔韩梦馨俯冲过来。

　　可还没等六个鸟人接近韩梦馨，一直包裹着宁平的圆球突然裂开了一道缝，紧跟着一道风火轮自裂缝中飞出，将冲在最前的一名鸟人直接劈成了两半。这突然的变故吓了剩下五个鸟人一跳，顿时四散开来，在附近盘旋却不敢再贸然靠近。

　　韩梦馨没有动，呆呆的看着自圆球中伸出的一只手，在然后，宁平仿佛换了个人似地活生生的出现在韩梦馨的面前。

　　“宁平，你没事吧？”韩梦馨轻声问道。

　　宁平闻言微微点头，歉意的说道：“对不起，因为我的没用，让你担心了。”

　　“不是的，在我眼里，你是最棒的。”韩梦馨微微摇头说道。宁平微微一笑，对韩梦馨说道：“既然你这样看好我，我自然不能让你失望。梦馨，你稍微退后一点，这剩下的五个鸟人交给我来解决吧。”

　　“……那你小心一点。”韩梦馨不放心的叮嘱道。

　　宁平一脸自信的对韩梦馨说道：“我已经不再是刚才的我了。为了表示对你信任我的回礼，我就让你看看我刚才才领悟的新招吧。”

　　对于宁平的话，韩梦馨说心里话并没有太当真。毕竟实力增涨不是一朝一夕的事情，韩梦馨已经做好了准备，一旦事情出现不对，就算事后会被宁平责备，也要先把宁平救下来再说。至于责备，撒撒娇应该就没事了。

　　看了一眼暗下决心的韩梦馨，宁平的心中升起一股暖意以及淡淡的恼意。虽然被自己所喜欢的人关心很让人开心，但被自己的心上人轻视，那种感觉还是令人很是不爽。

　　宁平不会冲韩梦馨发火，那自然就只有冲扑过来的五个鸟人发了。眼见五个鸟人一个接一个斜着扑了过来。宁平一动不动，嘴里念念有词，右手一松，手中的青云剑随即脱手。站在宁平背后的韩梦馨这时才注意道宁平此时并没有像往常那样双手持剑，而只是拿着一把青云剑，而且此时青云剑已经脱手。

　　韩梦馨没有傻乎乎的冲上去。她很清楚宁平是个什么样的人。没有把握的事情，宁平是不会去轻易尝试的。既然他敢将青云剑脱手，必定有后招。

　　就如韩梦馨所想的那样，脱手的青云剑并没有笔直的落下，而是浮在空中，逐渐悬停到了宁平的面前，就听宁平停止了念咒，右手一指冲的最前的鸟人，口中爆喝一声：“去！”

　　悬停在宁平面前的青云剑就仿佛得到了命令一般，如同一支离弦的箭矢，又像是一颗流星，划破天空，只是一眨眼的工夫，竟然将五个扑过来的鸟人全数击中。看着五个鸟人坠向地面。宁平收剑，回头对韩梦馨说道：“梦馨，怎么样？我的新招还不赖吧？”

　　“……宁平，你真棒。”韩梦馨一脸佩服的看着宁平，发自内心的赞叹道。

　　得到心上人的夸奖，尤其是心上人那种佩服的目光，令宁平忽然感觉有点飘飘然。只是宁平高兴了，自然就有人不高兴。鸟巢的船长在看到自己派出的九个鸟人尽数落败之后，咬牙切齿的再次拿起了插在腰间的竹笛，走到了鸟巢的扩音喇叭前。

　　随着一阵悠扬的笛声传来，九个之前已经落败的鸟人就如同僵尸一般的从地上飞到了空中，仿佛被两只大手强行糅合着一样，九个鸟人集中在一处，向着中央挤压着。

　　宁平和韩梦馨看着空中九个鸟人此时正在发生的变化，因为离得近，宁平和韩梦馨可以说是看得最清楚的。九个鸟人正在不断的融合在一起，在一阵阵血水四溅之中，一个新的生物出现在众人的眼前。

　　九头鸟！一个身体九个头，全都死死的盯着宁平和韩梦馨。让人感到恐惧的是，那个九头鸟的九个头，全都没有一点生机显现，整个九头龙就像是一具僵尸。

　　“呱～”伴随着一声凄厉的鸟叫，复活的九头鸟直奔勇气号扑了过来。


第六百二十四章 九头鸟的恐怖

　　“呱～～～”

　　一声令人头皮发麻的鸟叫在空中回响，正在和四个虎头力士战斗的韩宇不由也分了神，好在那四个虎头力士也因为那一声鸟叫而停止了动作。等到双方回过神来的时候，战斗继续……

　　站在勇气号顶层的宁平将韩梦馨护在身后，神色不变的右手举剑指向空中的九头鸟。九个鸟头，每个形态不同，唯一相同的恐怕就是那双闪烁着蓝色光芒的鸟眼。随着那一声鸟叫，九头鸟的周身上下开始升起一团蓝黄色的火光，跟着九头鸟翅膀的扇动，那些蓝黄色的火焰并没有在空中飘散，而是目标明确的向着宁平和韩梦馨飘了过来。

　　面对蓝黄火焰的逼近，宁平用手中青云剑虚划了一个圈，随后轻轻一点，一道火焰呈扇形的向着逼近的蓝黄火焰喷射过去。可让人吃惊的时候，蓝黄的火焰并没有被中和，而是在和青云剑所发出的红色火焰僵持了片刻之后，逐渐将红色的火焰给吸收了。就如同是吃了补品一般，蓝黄的火焰越大的壮大。

　　宁平想要让韩梦馨退回勇气号内，可这时的韩梦馨却拒绝了宁平的提议。对于韩梦馨的拒绝，宁平虽然有心喝斥，可在看到韩梦馨柳眉一立的表情以后，顿时服软了。

　　既然对内硬不起来，那就只能冲外部想办法了。九头鸟成了宁平发泄郁闷的目标。对于宁平来说，实力的提升是需要通过实战来进行验证的，而眼前这只九头鸟，不管从哪方面考虑，那都是一个很好的试炼石。

　　“梦馨，你小心一点。”宁平不放心的叮嘱了韩梦馨一声，随后脚下用力一蹬，腾空而起。按理说在空中和九头鸟对战并不明智，宁平的作法颇有种舍长用短的感觉。可事实上却并不是那样。人常说艺高人胆大，唯有以自身为饵，才有吸引躲在远处放火的九头鸟靠近，从而发挥出宁平近战能力的机会。

　　九头鸟在看到宁平跃起的时候，发出了一声怪叫，随后便直奔宁平俯冲了过去。别看这家伙头大身宽，跟架轰炸机似地，但动作却并不笨重。巨大的声音因为速度而发出了一阵破空之声，笔直的向着空中的宁平撞了过去。如果被撞上，宁平不死也得去掉半条命。可就像之前所说的那样，没有把握的事情，宁平基本上是不会去做的。既然敢跳到空中让自己身处劣势，那就必定留有后手。

　　就见宁平面对靠近的九头鸟，原本应该无法灵活活动的身体突然颇为诡异的动了动，险之又险的躲过了九头鸟的俯冲，顺手还带走了九头鸟的一个脑袋，让九头鸟变成了八头鸟。没有想到会受伤的八头鸟在空中停住身形，惊讶的看着还没有落向地面的宁平。不止八头鸟，就是勇气号的诸人也察觉到了不对劲。刚才过于担心宁平的安危，以至于都忘了注意别的方面，而现在见宁平不仅没事还给对方造成了伤害，这个结果让韩梦馨等人心里一松的同时也开始注意到宁平身上的异常。

　　首先就是这个悬浮在空中的时间，除了像那些天生就会飞的生物，也就只有像韩宇那种可以利用火焰当动力的家伙才能自由自在的翱翔在天上，否则没有什么人可以违背重力定律，让整个人在天空飞行。可眼下的情况却让韩梦馨等人感到惊讶和不解。宁平并没有进化成鸟人，可他却依然悬浮在天上和只剩下八个脑袋的怪鸟在对峙。这种现象实在是让人费解。

　　细心的韩梦馨看了一会，注意到了宁平不同平常的动作。他没穿鞋！就见空中的宁平赤着双脚，也不见有什么动作便向着八头鸟冲了过去。可站在勇气号顶层的韩梦馨却清楚的看到，在宁平行动的同时，宁平的双脚一曲，脚下形成了一个小小的气场，虽然不能确定，但韩梦馨却坚信宁平此时能在空中飞行绝对和他赤着双脚有关。

　　此时的宁平当然没有闲心去和韩梦馨解释自己为什么会飞，他现在的主要目标还是通过眼前的八头鸟验证自己此时的实力到底到达了什么样的程度，至于其他的，还是等战斗结束以后再说吧。

　　空中的八头鸟发出一声怪叫，向着靠近的宁平扑了过去。身为空中王者的自尊，八头鸟不能容忍一个只配生活在地上的生物在空中伤了自己。

　　“呱～”八头鸟怪叫着挥爪直奔宁平的胸口抓了下去。宁平身形一闪，让过八头鸟的利爪，猛地向上一跃，整个人落在了八头鸟的后背上。感觉到自己的后背有什么重物落下，八头鸟的四个脑袋顿时扭头直奔背上的宁平扑了过去。宁平手中青云剑一闪，两个鸟头飞到了空中，随后落在了地上。

　　失去了三个鸟头的九头鸟愈发的变得疯狂了，拼命的扭动着身子，在空中连续翻滚想要将背上的宁平给掀下去。只是宁平就像是早就料到了九头鸟会这样做一般，用左手的袭风剑狠狠的插在九头鸟的后背上，任凭九头鸟如何翻滚，却始终无法将宁平从其后背上掀翻下去。

　　“废物！”正在鸟巢观战的船长见状忍不住暗暗骂了一声，心里有点后悔自己之前的托大，如果这次不是带这个鸟人也是带飞龙，相信结果绝对不会像现在这样难看。只是这世上没有后悔药卖，船长也只能继续忍受九头鸟的狼狈，并且为了不让九头鸟落败，不得不再帮九头鸟一把。

　　笛声再次从鸟巢的外置大喇叭中传出，听到那笛声，原本已经因为连续的高强度运动而显得有些疲累的九头鸟立马就如同打了鸡血似的，整只鸟都兴奋了起来。不断在空中旋转着飞行的同时，那三个已经被宁平看去脑袋的三个腔子竟然又重新长出了三只脑袋。而且不仅如此，重新变为九个头的九头鸟这时竟然又多了一项攻击手段，竟然可以口吐烈火。

　　九头鸟没有傻到冲自己的后背喷火，不过攻击勇气号却不是不可以的。分为四个头纠缠背上的宁平，九头鸟控制着剩下的五个鸟头直奔勇气号扑了过来。

　　“菲尔德，射击！”乔嫣儿见状叫道。

　　“不行，我担心会误伤宁平。”菲尔德大声答道。

　　乔嫣儿闻言提醒林珂道：“林珂，注意闪避。”

　　即便没有乔嫣儿的提醒，林珂也是知道自己接下来要怎么做的。控制着勇气号小心的开始躲避九头鸟的攻击，同时心里相信九头鸟背上的宁平在这种时候不会不想办法。而事实上也正如林珂等人所想的那样，宁平一见九头鸟竟然去攻击勇气号，当即也急了。顿时便不再保留。一边用袭风剑继续保持自己的平衡，一边口中念念有词，随着宁平的话语，右手拿着的青云剑开始闪光，越变越亮……直到变得如同光剑一般的灿烂夺目。

　　“风火青云剑！”宁平低喝一声，拨出袭风剑的同时，扔出了右手的青云剑。被扔出去的青云剑直奔九头鸟的四个鸟头飞了过去。在飞行的过程中，青云剑由一化二，由二化四……当和九头鸟的四个鸟头接触的时候，青云剑已经化作一团由剑刃所组成的风暴，瞬间就将九头鸟的四个鸟头给搅成了碎片。

　　宁平脱离了九头鸟的攻击范围，冷眼看着被青云剑所化的风暴包围的九头鸟。听着九头鸟的惨叫，看着九头鸟的身体在剑刃的风暴中逐渐被搅成碎片。

　　……

　　当风暴停息的时候，九头鸟的身体已经消失不见，九个鸟头也只剩下一个落向了地面。无论是谁看到这一幕，都会认为战斗已经结束。可让人吃惊不已的是，正在坠向地面的那个幸存鸟头竟然在这时开始出现变化，蠕动的肌肉重塑了九头鸟的鸟身。就如同慢镜头回放一般，九头鸟的身体以肉眼可见的速度逐渐愈合……

　　“呱～”随着九头鸟的一声怪叫，向人们宣告了九头鸟的复活。

　　“难道要一次解决这个九头鸟的九个头才可以吗？”宁平看着复活的九头鸟心中暗道。不管宁平愿不愿意承认，九头鸟复活了。原本被他认为必死无疑的九头鸟再次复活了，而他的战斗，也将继续下去……

　　待在鸟巢内的船长看到九头鸟复活，嘴角抑制不住的露出了一丝笑意。因为九头鸟的复活已经超出了他之前的预计。理论上来说，九头鸟拥有复活能力是可能的，但船长却没想到九头鸟的复活是这样夸张。如果可以将九头鸟的这种复活能力给运用到其他更强力的兵种上面，那自己就可以组建一支强大的不死者军团，到那时，自己可以尽情的去做自己想要做的实验。想到比九头鸟更加强力的兵种，船长不由得想起了正在奉自己的命令围攻一名入侵者的四名虎头力士。这四名虎头力士可以说是船长的杰作，如果可以把九头鸟的复活能力放到虎头力士的身上，那虎头力士的战力将会有一个质得飞跃。一想到这里，船长不由想要看看四个虎头力士的近况。

　　可当船长看到四个虎头力士和韩宇的战斗以后，船长的眉头不由皱了起来。四对一，而且还是自己很有信心的虎头力士和一个入侵者较量，可即便这样，四个虎头力士也没有占到什么便宜。这种结果让船长失望的同时不由也对韩宇感到了好奇。虽说从来没有和韩宇见过面，说过话，但对于韩宇这个人，船长还是有一定了解的。倒不是对韩宇这个人感兴趣，像韩宇这样的超能力者没有一万也有八千，船长不会没事去关注和他的实验不相干的人。知道韩宇，还是之前从欧拉那里听来的。不过现在欧拉已经死了，便也没有人会告诉船长，被韩宇盯上会是多么倒霉的一件事。

　　韩宇是那种一旦认准目标，即便撞上了南墙也会想办法在南墙上开个洞的个性。被他盯上的人，就只能自认倒霉了。

　　“虎头力士！消灭入侵者！”船长看不下去的拿起讲话机对还在和韩宇战斗的四个虎头力士喝道。听到船长的声音，四个虎头力士不约而同的身躯一震，仿佛想到了什么可怕的事情，四个虎头力士一同发出了一声兽吼，不分先后的直扑韩宇。而韩宇在听到大喇叭的声音以后随手一个火球就扔了过去，将鸟巢的外置喇叭给毁了。与此同时，虎头力士的攻击到了。面对虎头力士凶猛的攻击，韩宇不慌不忙，脚踩一定的步法，三两下就从虎头力士密集的拳头中脱身而出，离开的同时，韩宇顺手一把抓住了一名虎头力士的尾巴。不料这不抓不知道，一抓吓一跳，被韩宇伸手抓住尾巴的虎头力士发出一声痛苦的呻吟，竟然双腿一软，径自跪在了地上。

　　这突然的变故吓了韩宇一跳，不过随即韩宇便醒悟过来，这个尾巴，很有可能就是这几个虎头力士的脉门。想到这里，韩宇有心求证一下。在和虎头力士纠缠的时候，又抓住了一个虎头力士的尾巴。事实证明，韩宇之前的猜测是正确的。尾巴，的确就是虎头力士的脉门，一旦被人用力抓住，那就只剩下任人宰割的命了。

　　将手里的两只虎尾绑在一起打了个死结，韩宇将目光看向了剩下的两个虎头力士。而这两个虎头力士看到自己同伴的倒霉下场，也已经惊慌失措了。为了不被韩宇抓住尾巴，虎头力士将自己的尾巴缠在了腰间。只是江山易改本性难移，当心情激动的时候，虎头力士还是忍不住想要挥动尾巴。可这一挥动，就落在韩宇的手里了。

　　鸟巢的船长看得直跳脚，有心提醒虎头力士小心，可外置喇叭被韩宇给破坏了，虎头力士根本就得不到自己的提醒。

　　看着四个虎头力士一身无力的倒在地上，韩宇咧嘴一笑，飞起一脚将四个没有了反抗能力的虎头力士给踹下了鸟巢。养虎为患这个道理韩宇是懂得，斩草除根这个道理，韩宇也是懂得。只有鸟巢的船长看到自己的心血被韩宇一脚踢下了鸟巢，心火旺盛的燃烧了起来，就像是心爱的玩具给别人弄坏了一样，船长想要将韩宇给碎尸万段。

　　心动即行动！船长阴沉着一张脸，迈步向韩宇的所在走去。此时的韩宇正在考虑用什么办法进入脚下的鸟巢找到那个船长。可没想到的是，没有让韩宇继续浪费脑细胞，正主主动上门来了。

　　看到阴沉着一张脸的船长，韩宇一点不照顾对方心情的问道：“喂，你叫什么名字？”

　　“……这就是你的遗言吗？”船长冷冷的问道。

　　韩宇闻言眨巴眨巴眼，“那啥，我是问你你叫什么名字？你既然之前宣布要抹消和欧拉有关的一切存在，那你总要报一下名吧，要不然谁知道你是谁呀？你说是不是这个理？”

　　“哼！这些事情不需要你知道。”

　　“为什么？”

　　“一个死人而已，知道那么多做什么？”

　　“……看来谈话得暂时中止了。我必须先使用暴力让你明白你自己此时的位置，然后才能让我们之间的谈话继续下去了。”韩宇缓缓的说道。

　　“哼，就凭你吗？”船长冷哼一声说道。

　　对于船长的不屑，韩宇没有再说什么。在韩宇眼里，光凭嘴巴说道理远没有先胖揍一顿然后再说道理要有效。对于眼前这个油盐不进，自视甚高的家伙，唯有拳头才可以让他从惟我独尊的状态中清醒过来。

　　韩宇耳边听着船长喋喋不休的嘲讽，身体微微下蹲，随后脚下用力一蹬，整个人如同炮弹一样的冲向了船长。就在即将碰到船长的时候，一道黑影出现在了船长的面前。而船长则是一脸得意的看着韩宇叫嚣道：“笨蛋，你以为我会傻乎乎的和你单挑吗？”

　　定睛一瞧，韩宇看清了挡住自己去路的是一只体型巨大的猿猴，三米多高的身躯将船长给整个挡在了身后。

　　粗壮的四肢，猩红的双眼，巨大的獠牙，无不告诉着韩宇眼前这只猿猴的难缠。不过想要让那个船长老实交待，眼前这只猿猴就是一个必须解决的难题。这没有可以讨价还价的余地。清楚明白这一点的韩宇打起精神，开始寻找巨猿的破绽。既然虎头力士都有弱点，那眼前这只巨猿也必定有弱点，只要用心去找，那就必定能找到。

　　就在韩宇寻找巨猿弱点的时候，宁平和九头鸟的战斗也进入了白热化，想要同时击破九头鸟的九个脑袋，并不是一件容易的事情，而且九头鸟仿佛也猜到了宁平的意图，在和宁平战斗的时候，总是会有意无意的护住自己的一两个脑袋，让宁平的攻击不能一次尽到全功，从而最终前功尽弃。


第六百二十五章 杰琳卡的反击

　　牌社，和联盟起于相同时代的一个组织。在那个时代，牌社在和联盟争夺天下的战斗中失利，但不愿承认失败的牌社没有像别的势力一样选择和当时如日中天的联盟合并，而是选择了转入地下，由明转暗的继续和联盟做着对。简单来说，牌社是一个以造反作为最初口号的非法组织。但是随着时间的推移，一代新人换旧人的洗礼，牌社的理念出现了巨大的偏差。和联盟作对已经变成了次要的目的，维持组织中重要人物的利益，已经成为了牌社如今的主要思想，为了达到这个目的。作为牌社的会长，欧拉可以放下牌社和联盟多年的恩怨，选择合作。可惜这种合作的基础还是考虑各自的利益，像这种合作的寿命也就可想而知了。随着欧拉的死，牌社和联盟的第一次合作也就到此为止了。

　　而欧拉的突然死亡，所造成的影响远远不止和联盟失去和平共处这样简单。就拿眼下来说，欧拉的死让杰琳卡的牌社陷入了巨大的混乱。虽然造成这样的混乱也和时间与杰琳卡防备的松懈有关，但最关键的原因还是欧拉的突然死亡。

　　群龙无首的情况下，遭到突然袭击的牌社主要成员只能各自为战。杰琳卡，作为牌社的总部，那肯定是精英云集的地方。可越是人才多的地方，越是不容易组织。因为人人都有本事，谁也不肯服谁，这样一来杰琳卡的混乱无形中就被延长了时间。不过一旦牌社的精英们推选出一个领头人，那接下来的平息混乱，将是十分简单的一件事。

　　杰琳卡，无数牌社精英的出生地。看到自己的家园被一帮怪物破坏，看到平时熟悉的人惨死街头，牌社精英们怒火中烧。

　　……

　　宁平再一次干掉了九头鸟的六个脑袋，可宁平知道，自己的这一次攻击又失效了。凭着剩余的三个脑袋，九头鸟依然可以再次复活。看着九头鸟摇晃着剩余的三个脑袋，发出一阵“呱呱”怪叫，六个没有脑袋的腔子再次开始出现鸟头。宁平轻轻叹了口气，准备开始下一次的尝试。

　　就在这时，两道人影笔直着冲宁平飞了过来，看到这两人，宁平的神色一松，从对方的身份至少可以看出，他们不是九头鸟那一伙的。

　　“需要帮忙吗？”其中一人微笑着问宁平道。

　　宁平闻言也没有客气，点头对两人说道：“这只九头鸟需要同时干掉它九个头才可以被杀死。”

　　“好办，我们三人一人三个脑袋，如何？”和宁平说话的那人微笑着说道。

　　宁平点了点头。

　　这种时候，多余的话是不需要说的。当九头鸟摇晃着九个鸟头再次扑向宁平的时候，宁平以及出现的两个能力者相互看了看，立刻分散开来，一同出手，将九头鸟的九个脑袋同时砍了下来。

　　失去九个鸟头的九头鸟身躯顿时坠向了地面。之前和宁平说话的能力者见状对宁平说道：“感谢的话我现在不会和你说，等这次混乱结束以后，我请你喝酒。”

　　“好啊，那我可就等着了。”宁平闻言答道。

　　听到宁平的回答，能力者微微一笑，随即和自己的同伴向着鸟巢飞去。看着能力者离去，宁平转身返回了勇气号。刚一落到勇气号的顶层上，宁平就感到脚下一软，险些跌倒在地。好在韩梦馨眼疾手快，一把扶住了宁平。

　　“怎么了？哪里受伤了？”韩梦馨一脸焦急的询问道。

　　宁平闻言摇头答道：“我没事，只是和那头九头鸟战斗的时间太长，再加上我还没有习惯掌握新领悟的力量，所以有点用力过度了，只要休息一会就好了。让林珂她们不用在紧张了，接下来的事情，没有多少需要我们出手的了。”

　　听到宁平的话，韩梦馨微微点了点头，扶着宁平迈步向勇气号内走去。

　　事实上也正如宁平所说的那样，随着那两名能力者的出现，正被罗琳等人组织躲在城外的幸存者受到了随后感到的牌社精英的保护。城内的战斗还在继续，不过已经组织起来的牌社精英不是吃素的。和那些兽化再生者相比，他们就像是一股旋风一般刮过，但凡是被他们撞上的敌人，无一幸免的倒在了杰琳卡这个地方。

　　看着燃烧中的房屋，遍地的死尸，血流成河的街道，牌社精英仿佛化身血修罗，怜悯这个词此时没有在这些精英的身上有丝毫的体现。

　　暴虐，残忍，嗜血……

　　此时的牌社精英比兽化再生者更加的可怕，但凡他们出现的地方，都会掀起一阵血雨腥风。城内的战斗还在继续，但结果却已经被预定……

　　鸟巢的船长终于感觉到了不对劲，可现在想要溜走却已经成为了不可能。已经开始组织反击的杰琳卡绝对不像船长之前所想的那样不堪一击。四艘得到消息匆匆赶回的星舰将鸟巢包围，一旦鸟巢有稍微的异常，相信四艘星舰的炮火就会倾泻到鸟巢的头上，将船长以及船上的一切全部化为粉末。

　　只是船长可不会就此坐以待毙。在发现自己身处不利处境的时候，船长立刻便开始考虑起了退路。他知道，单凭那只巨猿，是难以阻挡鸟巢外面那三个能力者，那三个能力者进入鸟巢只是时间的问题而已。

　　为了不被人抓住，船长回到自己的船长室，换了身衣服，拿出自己早已准备好的一根针，缓缓的打入了体内。随着针内的液体被注入了船长的体内，船长的身体开始出现变化。原本平坦的胸部开始变得高耸，四肢开始变得纤细，身躯开始缩小，喉结开始消失……当一切停止变化的时候，船长已经从原先的一名大老爷们变成了一个娇滴滴的美少女。

　　“哼，我变成这样了看你们再怎么认出来。”看着镜子中的自己，船长得意的自言自语道。

　　准备好一切，船长下令鸟巢投降。可让船长没想到的是，那只负责阻挡韩宇以及另外两名能力者的巨猿却拒绝了船长的命令。船长很郁闷，却又没有办法。那只巨猿很显然是没有意识到自己就是他之前的主人，可这种时候，船长又不能暴露自己的身份，只能眼睁睁的看着巨猿和韩宇等人战斗。

　　别看巨猿体型巨大，可和九头鸟相比，它的战斗方式单一而又无用。如果不是仗着自身皮糙肉厚，恐怕早已经被韩宇放倒了。不过就算再能扛，也扛不住韩宇以及另外两名能力者的轮番进攻。巨猿倒下了！发出一声不敢的悲鸣之后，巨猿倒下了。

　　鸟巢在四艘星舰的监视下缓慢落地，随着鸟巢落地，星舰上的战士们蜂拥进入鸟巢，将奉命不作抵抗的那些兽化再生者给抓了起来，一个一个五花大绑的押出了鸟巢。

　　已经变成女儿身的船长也成了俘虏，不过她除了引起士兵们旺盛的性欲外，丝毫没有让人怀疑她的身份。

　　韩宇将鸟巢找了个遍，却没有找到船长。两名陪着韩宇一起找的能力者也感觉到了古怪。那个船长虽然他们没有见到，但这个叫韩宇的人明显没有理由欺骗他们。而在得到两名能力者的提醒以后，看管俘虏的士兵连忙将俘虏一一辨认，却除了一个女人外，一个人类也没有。

　　难道那个船长凭空消失了？这个疑问在所有人的脑海中同时升起。随即韩宇用力摇了摇头，提醒自己这时不可能的。除非那个船长拥有自己所持有的隐身帽，否则他是没有办法从鸟巢里逃脱的。

　　“给我拆！”随着牌社精英的一声令下，船长亲眼看着自己心爱的星船被那帮暴力分子给拆成了零件，可即便这样，依然没有找到那个船长的下落。

　　众人束手无策……

　　眼下城中的战斗还在继续，并不是众人进行地毯式搜索的时候，为此众人也不能继续在一个船长的身上浪费时间，留下一部分人看管俘虏以后，剩余的人奔赴战场，去帮助还在战斗的人解决剩下的战斗。

　　韩宇没有跟着继续去战斗。在韩宇看来，既然杰琳卡的防御力量已经启动，那就没有了自己继续战斗的理由。这里是他们的家园，要拼命保护这里的应该是生活在这里的人，而不是他这个外人。现在韩宇最想做的事，就是找到和他玩起了捉迷藏的那个船长。可谁又想到，韩宇最想找到的那个船长，此时正以一个女儿身的形态待在距离韩宇不远处的俘虏堆里呢？看着韩宇忙碌的身影，船长的心里一阵得意，忍不住暗道：“你找吧，找死你也找不到我。”只是船长不知道，自己此时的样子是多么的诱人。

　　有句古话说得好，食色，性也。男人好色，是很正常的一件事。在那些士兵的眼中，船长此时的女儿身状态，对他们这些当兵三年，母猪赛貂蝉的人来说，一颦一笑，都是充满了诱惑力的。

　　就在船长偷眼观瞧韩宇的时候，三个心怀鬼胎，不谋而合的留守士兵悄悄地来到了船长的背后，趁其不备的伸手将船长抱住，三个人一个捂嘴，一个抱腰，剩下一个抬着腿，快速将船长给抬到了一个不容易被人看到的角落里。

　　当船长看到将自己抬到这里的三个士兵开始解裤腰带的时候，心里顿时明白了接下来可能会发生的事情。虽然现在身体是女人，但船长的心还是男人。为了不让自己的晚节不保，船长开始拼命挣扎了起来。只是就以船长这种小身板，根本就摆脱不了三个士兵的压制。

　　“哧啦”一声，船长的裙子被扯破了。船长心里一惊，挣扎的愈发用力。可在三个士兵的面前，那种挣扎只会让他们更兴奋。

　　三双瞪的通红的眼睛紧紧的盯着船长被脱下的内裤。只是在内裤脱下的瞬间，三个士兵同时石化了。在船长的胯下，竟然挂着一串和他们身上一样类型的零件。这个发现让三个士兵高涨的欲望犹如被一盆凉水泼中了一般。

　　三个士兵不约而同的看向了船长，就看到了船长泫然欲泣的样子。那副楚楚可怜的样子令三个士兵原本已经呈现疲软的状态再度高昂了起来。

　　“怎么玩呀？”其中一个士兵苦着脸问同伴道。

　　“前面不行，还有后面嘛。没有听过三扁不如一圆这句话吗？”

　　“嗯，有道理。”

　　听着三个士兵的对话，船长此时已经魂飞魄散，此时也顾不得会不会暴露身份了。趁着三个士兵猜拳决定先后的工夫，冲着远处的韩宇尖声叫道：“韩宇，我在这里，快来救我。”

　　听到船长的叫喊，三个士兵几乎是同时，扭头就跑。对于韩宇那个人，他们并不了解，但他们知道，能够让牌社精英客客气气的人，绝对不是他们可以惹得起的。而听到有人喊自己的名字，韩宇循声走了过来，看了一眼正在擦眼泪的船长，不解的问道：“我们在哪里见过吗？”

　　“我，我就是你要找的人。”为了不再被那些士兵骚扰，船长不得不向韩宇说出了自己的身份。只是他现在的样子，却让韩宇不能相信。就见韩宇闻言摇头答道：“不对，你不是我要找的人。”

　　“……我，我就是你要找的人。真的，我现在这样只是因为我注射了一种药剂，等时效一过，我就会恢复原样。”船长连忙向韩宇解释道。

　　“是吗？”韩宇还是有些不信。

　　为了保住自己的菊花，船长不得不对韩宇说道：“就算你不认为我是你要找的人，但我知道你想要知道的事情，只要你带我离开这个鬼地方，你问我什么我都说。”

　　“是吗？”韩宇狐疑的看了船长一眼，开口问道：“那你先说说你叫什么吧？”

　　“我叫，萨丹。”

　　“萨丹，不像是个女孩子的名字。”

　　“我本来就不是女人！”萨丹瞪着韩宇说道。

　　“可你的样子明明就是个女人呀。”

　　“……时间会证明一切的。”

　　“好吧，那我就暂时相信你一次好了。跟我来吧……等下，为了安全起见，我要把你绑起来。”韩宇像是刚想起来似地对萨丹说道。

　　“……你不会是想把我绑起来好非礼我吧？”因为有了刚才的遭遇，让萨丹有点像是惊弓之鸟，在听了韩宇要求绑自己以后，皱眉问韩宇道。

　　韩宇闻言不屑的说道：“呸～就你这长相，我才不稀罕呢，我是有女人的人。”

　　见韩宇那副不屑的样子，萨丹心里反而松了口气，任由韩宇找来绳子将自己给绑了起来，带回了勇气号。

　　作为杰琳卡的恩人，开口讨要一个俘虏，这根本就不算什么事。尤其是看到韩宇讨要的俘虏是个女人以后，负责看管俘虏的负责人更是从韩宇暧昧的笑了笑。对于那种笑容，韩宇懒得解释，跟满脑子龌龊的人解释，那和对牛弹琴没有多大的区别。

　　在勇气号上，萨丹见到了林珂等人。在看到林珂等人以后，萨丹立刻就明白了之前韩宇所说的并不是在撒谎。林珂等人在看到萨丹以后，也是纷纷狐疑的看着韩宇，不明白韩宇为什么要绑个女人回来？而在听了韩宇的解释以后，更是一个个表示不相信。

　　这世上有什么药剂可以在短时间内令男人变成女人，而且还有时效限制，一旦时间到了，就会从女人重新变为男人。这种事怎么可能？

　　面对众女的不信，韩宇也没有多做解释，只是借用了萨丹之前对他说的一句话，“时间会证明一切”。反正按照萨丹的交待，六个小时就是那种药剂的有效时间，六个小时一过，韩宇等人就可以见证一次奇迹，女人变成男人。和魔术不同，这回可是能够观看变化全程的。

　　再说了，不管眼前这个萨丹是男还是女，只要能从萨丹的口中知道韩宇等人想要知道的事情，其他的事情并不重要。

　　想通了这一点，韩宇等人开始了对萨丹的审问。

　　据萨丹交待，他是一名生命工程研究者，这次奉命带着兽化再生者来到杰琳卡执行清除叛徒欧拉以及抹消和欧拉有关的一切人和事。只是让他没想到的是，欧拉被抹消了，但他却被欧拉背后的组织给抹消了。他原本隶属一个势力庞大的组织，他在那个组织中只不过是个小虾米级别的存在，比他厉害的人多不胜数。可随着他的失败，他也成为了那个组织需要抹消的对象，也就是说，他现在已经成了丧家之犬，比之前被他抹消的欧拉情况还要差。如果不是大意，欧拉至少还有可以依靠的势力，而他，却只能从此过上居无定所的流浪生活。对于萨丹以后的悲惨生活，韩宇没有丝毫兴趣，让韩宇感兴趣的只有一样，那个组织里的兽化再生者比起萨丹带来的那些兽化再生者，谁更强？


第六百二十六章 联盟中的新兴力量

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有斗争。这两句话是非常有道理的。不管身处何地，只要有两个人，那斗争就在所难免。人都是有攀比性的，总想着要比别人更好。唯有这世上只剩下一个人的时候，没有了可比的对象，那就世界和平了。只是这种可能是不可能存在的。因为如果世上真的只剩下一个人的时候，那就意味着人类离灭亡不远了。

　　人类的社会在不断的朝前发展，但本性却始终不曾变过。好斗，就是人类的本性。有外敌的时候和外敌斗，而当外部平静了以后，就开始在内部接着斗，什么时候斗死了什么时候拉倒。

　　在同一个势力中，当这个势力有来自外部的压力时，人们还会以顾全大局为名义，勉强联起手来一致对外，可当外敌消失了，那剩下的就只能自己人跟自己人斗了。而且这种争斗，往往比和外敌争斗的时候更加残酷和血腥。

　　联盟建立之初，是为了给经过一场浩劫之后的幸存人类一个可以领导他们和来自外界的危险做抗争的组织。但是随着时间的推移，人类社会的恢复与进步，已经可以说是惟我独尊的联盟也不可避免的走上了内斗这条不归路上。

　　这的确是不可避免的！

　　每个人都是拥有自我思想的个体。就像是一千个人的心中有一千个哈姆雷特一样，每个人对待一件事的看法是不同的。也正是因为这种看法上的不同，人们彼此争辩，试图说服和自己看法不相同的人。而在无法成功说服对方的时候，那些人就会和跟自己抱有相同想法的人集合在一起，通过各种手段试图说服对方。要是这样还说服不了对方，那剩下的就是不择手段了。这个不择手段分很多种，造谣中伤，武力解决……怎么下作怎么来，道德在这种时候丝毫起不到作用。唯有拳头，才是真理。

　　作为联盟这个可以说是掌握了四分之三人类社会的势力来说，内部充斥着各种小势力是丝毫不足为奇的。这些小势力构成了现如今的联盟。也正是这些小势力，控制着联盟。每一个小势力都代表着一股力量，为他们身后的利益集团服务，和其他势力争斗不休。即便是被称为铁面判官的联盟监察长马克西，他的身后同样也有一股支持着他的势力。只是和其他势力相比，马克西的势力并不是很给力就是了。

　　联盟内的势力很多，新旧更替的也很是频繁。而造成这种情况的唯一理由就是利益的分配。为了利益，势力之间争斗不休，虽然还没有到明目张胆的摆到桌面上的地步，但背后的合纵连横，也已经是愈演愈烈了。

　　不管是为了自保还是为了让自己在日后权利分配这场盛宴中获得进食的资格，联盟中的各个势力在最近一段时间很是活跃。因为联盟的大选就要开始了，而每一次的大选，就预示着联盟内部的权利将进行一次重新的洗牌。如果说联盟内还有不为这次洗牌感到担心的人，恐怕也就只有马克西这一个人了。对于马克西来说，世界和平才是他的人生最高追求，虽说就连马克西自己都不认为世界和平有实现的一天，但却不能阻止马克西将其视为自己人生的最终目标。

　　在马克西看来，世界需要秩序，维持秩序则需要管理者，而联盟就是世界秩序的管理者，只要联盟好了，那这个世界也就好了。为此马克西一直在努力，想要让联盟如同一部没有掺杂进任何私人感情的机器，只是负责维持世界的稳定，却不会去为了瓜分世界而内斗不休。可这个想法注定是无法实现的。

　　人，都是有私心的。即便是马克西，号称大公无私的他同样也有私心。只不过和别人不同的是，马克西的私心自己可以控制，不会让公事为私心让路。而别人的私心，却往往让公事给自己的私心开绿灯。

　　之前已经说过，人是拥有独立思想的个体，即便是马克西这样极端的思想，也是同样会有志同道合者的。知道自己势单力孤的马克西除了和那些私心甚重的人作斗争之外，也在用心发掘那些和自己抱有同样想法的人。当然和马克西有不同想法的人也是同样大有人在。而且和马克西那如同苦行僧式的想法相比，别的势力更加的有市场。

　　联盟中除去那些杂鱼一样的小势力，一共有五个势力，这五个势力每一个都代表着一个利益集团，再加上马克西的势力，联盟可以说是被这六个势力掌握着的。但如今，事情出现了变化，第七个势力正在以一种不可抵挡的势头出现。那些曾经被五大势力排挤的各个小势力联合起来，组成了一个可以威胁其他五个势力的存在。

　　这个势力的成员以年轻人为主。年轻人的特点就是两个，敢想敢干。不管是什么新鲜事物，在社会经验丰富的老人还在衡量利益得失的时候，年轻人已经撸起袖子开干了。用这些人的话来说，世界是你们的，也是我们的，但早晚会是我们的。

　　面对这支来势汹汹的势力，联盟中的五个势力并没有表现的很惊动。多年的经验告诉了他们，这支势力之所以表现的咄咄逼人，那是因为他们还没有被权力腐蚀。当他们品尝过权力的美味之后，有的会沉溺其中，最终粉身碎骨；有的会幡然醒悟，成为他们中的一员；而更多的，则是成为权力下的牺牲品。权力只有那么点，但分食的人却很多，如何保证自己得到更多的权力，最好的办法自然就是将跟自己抢食的家伙一一解决，让他们永远的闭上嘴巴。

　　而五大势力的沉默却让新兴的势力感到兴奋。胜利，这就是胜利！即便是老前辈，在看到自己所表现处的力量以后，他们也只能退避三舍。

　　当然也不是没有人保持着清醒的头脑。因为是联合，每个小势力都有自己的小团体。只有当目标一致的时候，这些小团体才会一起行动，而平时，则是各干各的，谁也不碍着谁。

　　白首，新兴势力中的一名领袖级人物。因为乐观的精神，开朗的性格拥有许多的支持者。而白首也同样没有让自己的支持者失望。在他的领导下，他所在的势力在新兴势力是处于领导地位的一股势力。同时白首也是为数不多的，没有被眼前暂时的胜利给冲昏了头脑的人。和其他已经开始享受权力带来的好处的人相比，白首依然像平常一样，和自己的支持者待在一起，倾听着来自手下的呼声。

　　“不能继续这样下去，我们必须放缓步子，先巩固一下我们现在手里的既得利益，然后再考虑下一步的计划。”白首出声对来找他商量势力下一步计划的另一名领袖级的人物说道。

　　赫连，势力中另一名领袖级的人物。以沉稳干练著称。如果说白首善于外务的话，那赫连就是内务的一把手，在他的协调下，新兴势力中的各个势力才能相安无事，直到今日。可随着手中的权力增大，各个势力之间的协调工作越来越难做了。以前大家都是穷光蛋，一干二净，除了身上那条裤子，啥也没有。但现在有了上衣，有了外套，给谁不给谁，这个问题让赫连每日里头疼不已。手心手背都是肉呐！

　　对于赫连，白首是发自真心的表示感激的，但当听到赫连向自己提出让新兴势力继续争权夺利的时候，白首还是坚决的提出了反对的意见。

　　“我知道你说的没错，你的考虑也是对眼下这个势力最合适的，但是白首，时不我待呀。如果我们这个时候不能带领那些势力去争权夺利，那他们就会甩开我们，自己亲自动手了。可这样一来，我们的力量必定会受损，那时候……”

　　“那时候只能说那些人是咎由自取。赫连，你的想法太保守了。你不要总想着相安无事，大家一起排排坐，吃果果，那是不可能的。绝对的公平是不存在的，我们能做的，就是尽量的公平。像你所说的有的家伙想要独自开干，那就让他们去干了。这段时间的胜利已经让有些人忘乎所以，忘记了自己的斤两，让他们去碰个头破血流，让他们已经沸腾的热血稍微冷静一点。”

　　“可这样一来，会死人的。”赫连担心的说道。

　　“在争权夺利这条路上，哪会有不死人的？现在死点人，总好过我们所有人一起玩完要好一些吧。赫连，如果杀一个人可以活千人，你是杀一个人还是看着那一千个人死掉？”

　　听到白首的问题，赫连语塞了。答案赫连的心里很清楚，如何选择对赫连来说也并不困难，但这种残酷的现实却让有点理想主义的赫连无法接受。只是赫连知道，即便自己无法接受，事情依然会不按照自己所想的那样发展。也正如白首所说的那样，为了整个势力的存在，就让势力里那些不安分的家伙去安抚因为权力受损而开始正视他们的五大势力吧。

　　得到了赫连的默许，白首的心里松了口气。在白首看来，整个势力中，唯有赫连才是和自己志同道合的人。他们的目标虽然不同，但想法却是接近的，看待一件事的态度也是类似的。从赫连的身上，白首会有一种知己的感觉。如果说白首不想和谁对手，排在第一位的就是赫连。

　　随着白首和赫连的决定，新兴势力中那些不满白首和赫连的权力分配而准备另起炉灶的人联合在了一起。利益就是维系这些人的纽带，为了享受更多的利益，这些才刚刚学会走路地人迫不及待的向联盟内的老牌势力发起了攻击。

　　当然他们也不是完全的傻瓜，知道实质要捡软得捏这个道理。五大势力没有一个是可以被他们轻易撼动的。为此，他们将目标瞄准了马克西所代表的第六势力。

　　和五大势力相比，马克西的第六势力就显得很渺小了。但这个渺小是相对的，和新兴的势力相比，第六势力依然是个庞然大物。只是那些已经被权力冲昏了头脑的人们无视了第六势力存在的意义，悍然发动了对第六势力的进攻。

　　如果把联盟中的五大势力比作五个角，那马克西的第六势力就是将五个角联合成一个整体的结合部。也正是因为这个原因，五大势力才会容许第六势力的存在。除非五大势力准备分家，否则，谁动第六势力，谁就是和五大势力作对。

　　不清楚这一点的新兴势力遭到了五大势力的合力绞杀，甩开白首和赫连想要另起炉灶的那些人不是彻底玩完就是干脆一扭脸投靠了五大势力。惨烈的事实让选择跟着白首和赫连的人们在脸色惨白的同时，心里也有点庆幸。庆幸自己当初的选择，如果当时自己也昏了头，那自己此时就会和那些失败者一样，被现在的自己取笑、嘲讽……

　　雷霆般的打击让之前反对白首的人安静了下来，在五大势力展现出强大能力的时候，那些反对的声音嘎然而止，就仿佛从来没有发出过一般。

　　当然这件事发生以后，并不是没有因为这件事而得到好处的人。最大的好处得到者就是白首。清除了异己的同时，也让个人在新兴势力中的话语权更重了。作为知情人，赫连没有去指责白首。赫连不是读书读傻了的老学究，他很清楚即便白首阻止，那些人也一样会闹腾。而且如果阻止，那些人闹腾的对象就是白首和自己了。死道友不死贫道，既然自己作死，那就麻烦死远一点，不要给别人惹来麻烦。

　　有笑的，自然就有哭的。作为失败者，一旦失败，那就意味着失去一切。别看之前和你称兄道弟，但当你摔倒的时候，伸手扶你绝没几个。而当看到你躺下的时候，不过来踢你两脚就已经算是很仁义了。作为一名失败者，丁毅很不甘。他将失败归咎在了白首的头上，认为如果白首之前阻止自己，那自己就不会落到这个地步。可他也不想想，按照当时的情况，即便白首出面阻止，他会听吗？

　　迁怒！绝对的迁怒而已！当自己受了欺负，而欺负自己的人又是自己无法招惹的对象时，自己就会转为欺负别人，从而达到心理上的平衡。要说起来，丁毅也是一个很可悲的人。他明明知道害他落得这个田地的是联盟的五大势力，但他却不敢去找五大势力的麻烦，别说找，他连想都不敢想。他不敢想真正害他变成眼下这种情况的元凶，也不敢去找马克西的第六势力，唯有找在他眼里很弱小的白首，才能满足他那显得有些变态的想法。

　　马克西是联盟有名的老牌神将之一，他的实力强悍，不是丁毅这种新近可以对抗的，而且马克西是出了名的护短。如果丁毅的势力还在，那丁毅还有底气敢和马克西的第六势力叫一下板，可现如今，只剩下孤家寡人的丁毅，想要发泄心中的郁闷之气，也只有找白首这种和自己一样算是新近的人了。只是丁毅忘了，他所认为的一样只是以前，而现在，他丁毅也就只是一个可怜虫而已。

　　满怀报复之心的丁毅找到了白首。只是现实却再一次狠狠的给了丁毅一击耳光。当自己被人用力的按在地上动弹不得的时候，丁毅努力的抬起头，想要表现出自己的不屈，却看到了白首那双充满了怜悯的眼睛。

　　屈辱的感觉在丁毅的心中油然而生。忿恨、不满、嫉妒……种种情绪涌上了丁毅的心头，不甘的丁毅嘶吼着想要站起来，可却被人牢牢的按在了地上，动不得分毫。这种巨大的落差让丁毅的心沉入谷底。

　　“算了，他已经是个废人了，不要难为他了。”白首吩咐了手下一声，带着人扬长而去。而丁毅则是趴在地上，一动不动。刚才白首的手下并没有暗下狠手，只是白首的那句废人，却像是一把尖刀一样扎进了丁毅的心口。一直不愿意承认和面对的现实让丁毅明白，就如白首所说的那样，此时此刻的自己，的确就是一个废人。

　　也不知道在地上趴了多久，一阵脚步声由远及近，一个声音从丁毅的头顶传来，“你甘心吗？”

　　丁毅的心中一动，缓缓的抬头看了一眼正站在自己面前低头俯视着自己的陌生人，开口问道：“你是谁？”

　　“你不需要知道我是谁？我只问你，你甘心吗？”

　　“甘心又怎样？不甘心又怎么样？”

　　“如果甘心，那你就当我什么也没说。可如果你不甘心，那就跟我来吧。”说完，陌生人转身就走。丁毅看着对方离去的背影，咬了咬牙，起身跟了上去。

　　自那天以后，就没有人在看到过丁毅。直到三个月后，当丁毅再次出现在众人面前的时候，所有以前认识丁毅的人，几乎都不敢相信自己的眼睛。此时的丁毅不仅实力有了很大的提高，就是他此时的身份，也让众人惊讶不已。

　　联盟是大家的联盟！这句话虽然只是口号，却没有会敢公开表示反对。但恰恰就是因为这句话的缘故，五大势力控制联盟的格局即将被打破，抛开马克西的第六势力以及白首和赫连领导的第七势力，一个让谁也没有想到的第八势力出现在了众人的视线中。

　　就因为那句口号，让丁毅代表的第八势力钻了空子，加入了争夺权利盛宴座位的战斗中。面对丁毅这个名不见经传的小人物，几乎所有人都一致认为这是一个傀儡，在他的背后，还有其他人正在积极策划着什么。

　　想要让躲在丁毅背后的家伙浮出水面，最好的办法就是干掉丁毅，逼对方不得不亲自上阵。可让人没想到的是，不光是丁毅的实力得到了极大的提高，就连他带来的那些手下，实力也很是不俗。有几个甚至达到了神将水准。这样一股强大的力量，让五大势力不得不侧目，打起精神来应付这股外来户。

　　刺探，调查……能做的五大势力都做了。可到头来却是一无所获。明面上，支持丁毅的人就是几个新兴财团，但没有人会相信，丁毅会那么好运，竟然可以得到几个财团的青睐。

　　可现实就是这样残酷，不管愿不愿意承认，丁毅已经成了和联盟内五大势力平起平坐的人物，而那些以前嘲笑过丁毅的人，却依然还是小人物，微不足道的小人物。即便是白首，在感慨之余也会羡慕丁毅的好运。不过要说到嫉妒，那还远远不够。白首了解丁毅，那是个不安分的主，稍微得意就会翘尾巴。虽然不知道这个丁毅为什么可以隐忍到现在，白首还是坚信，丁毅迟早会再次倒霉。可就在白首翘首以盼丁毅倒霉的时候，丁毅的登门拜访却让白首大吃一惊。

　　看着坐在自己对面的丁毅，白首一时间不知道该说些什么。倒是丁毅，一脸温和的笑容，起身对白首行了一礼后说道：“白首，之前的事是我不对。我太懦弱了，不敢去找真正的仇家，却想要在你身上找平衡。你可以原谅我之前的无礼行为吗？”

　　“啊～这个～当然没关系。”白首连忙答道。

　　“谢谢。”听到白首的回答以后，丁毅笑了。告辞的时候给白首留下了一堆礼物，并且坚称如果白首不收，那就是不原谅自己。为此，白首只能收下。

　　丁毅离开以后，白首一脸不解的看着堆放在自己面前的礼物。这些都是好东西，价值不菲就不说了，实用价值还很高。如果是平时能够得到一件，白首恐怕会高兴半天，可现在看到这些东西，却让白首一点都高兴不起来。

　　“白首，你这是怎么了？”闻讯赶来的赫连好奇的问道。

　　白首闻言答道：“唔……想不明白啊。不明白那个丁毅的葫芦里到底是在卖什么药？”听了白首的回答，赫连的心倒是挺宽，随手拿起一件礼物摆弄了一下，开口说道：“还能怎么样？挽回形象呗。白首不知道，那个丁毅回来以后就跟个散财童子似地，以前凡是跟他有过过节的，他都登门道歉，然后扔下一堆赔罪的礼物。你还别说，这段时间关于丁毅的风评可是变了不少。”

　　“我就不明白这点，有五大势力在，就算他背后的势力强大，难道他还想要进入联盟的核心决策层？”白首皱眉说道。

　　“这就不管我们的事了。白首，你现在有点杞人忧天了。就算天塌下来，也有高个子的先顶着，轮不到我们的。”

　　听到赫连的话，白首微微叹了口气。现实就如赫连所说的那样，有五大势力在，他这个新兴势力也就是跟在后面喝点汤的命，想太多也就不现实了。不管那个丁毅到底在打什么主意，反正有五大势力去操心，跟自己的关系，不大。

　　就像赫连安慰白首的话一样，五大势力的领导者此时的确正聚在一起猜测那个丁毅的意图。道歉可以认为是在挽回以往的声誉，散财可以认为是在向别人展示自己的财力，可这样做的目的是为了什么？难道他真的以为可以凭借他这样的手段将自己送进联盟的核心决策层吗？真是痴人说梦，联盟的核心决策层，人员限额只有五人。而五大势力的领导者就是核心决策层的五个人。想要进入，除非排除五大势力中的一个，可就凭那个丁毅以及他身后的那几个新兴财团，能办到吗？

　　对待未知的事情，人们总是会产生不安。丁毅这段时间的举动让五大势力的领导者感到了不安。而为了消除这种不安，五大势力的领导者决定，找机会让丁毅从这个世上消失。即便再出现一个赵毅、李毅，也能拖延一点时间不是。

　　有句古话说得好，叫领导动动嘴，手下跑断腿。五大势力的领导者只是决定让丁毅消失，而具体的实施，则是由专门的人士负责。

　　……

　　“这是最后一家了。”站在马克西家的门口，丁毅心中暗道。这段时间他一直都是在跟人道歉，从一开始的不怎么习惯到现在的运用自如，丁毅感觉自己已经把这辈子的笑都卖完了。只是不管丁毅乐不乐意，他都必须按照组织的要求去做。自从那天他随着那个出现的陌生人离开以后，自己就突然发现，这世上原来还有那么多不为人知的事情。那个支持自己的势力是那样的神秘。几乎已经达到了无所不能的地步，自己想要实力，只是一个很简单的小手术，自己就获得梦寐以求的实力。自己想要金钱，账号中的零号就让自己看了就感觉眼晕。自己想要女人，不管什么样的，只要到了晚上，就会出现在自己的床上，而且还都是没有开苞过的。这种想什么就有什么的待遇，让丁毅不敢对组织的命令有任何违抗的意思。他不想要回到以前的那种生活，即便是充当傀儡，丁毅也想要继续做这种傀儡。

　　马克西正好在家。对于最近一段时间声名鹊起的丁毅，马克西也有点好奇。虽说之前丁毅曾经找过第六势力麻烦。但对马克西来说，丁毅和自己相比就好像是大象和蚂蚁的区别，作为大象的马克西自然不会去计较丁毅这种小蚂蚁之前的无礼举动。很顺利的得到了马克西的原谅，丁毅一副心满意足的样子告辞。为了表示礼貌，马克西将丁毅送到了家门口。

　　“请留步，不用送了。”丁毅对马克西客气的说道。

　　“呵呵呵……年轻人，知错能改，善莫大焉。你既然已经认识到了自己的错误，那我身为长辈，自然不会和你计较。以后如果有什么不明白的事情，尽可以来问我，我会尽量为你解答。”马克西笑呵呵的对丁毅说道。

　　丁毅闻言连忙露出感激的表情，在连声向马克西表示感谢过后，丁毅正式向马克西告辞。看着丁毅离去的背影，马克西的眉头微微皱了皱。虽然无端怀疑别人是不对的，但做了监察长这么久，马克西已经有了职业习惯。

　　无事献殷勤这种事是最容易引起马克西疑惑的。而丁毅的表现，恰恰就附和无事献殷勤这个标准。苦笑的摇了摇头，马克西转身回屋。不管丁毅的目的是什么，只要自己留神，被他坑的几率并不大。

　　刚刚关上房门，马克西就听外面传来一声巨响。马克西心中一惊，连忙开门向外看去。就见丁毅离开的方向，传来一阵阵的喊杀声。马克西不敢迟疑，急忙出门向事发地点跑去。

　　赶到了现场一看，就见丁毅正在被一群黑衣人围攻，那群黑衣人出手狠辣，招招不离丁毅的要害，一副要制丁毅于死地的架势。而丁毅这边则是在两名护卫的保护下，暂时还没有出现生命的危险。

　　马克西勃然大怒，这里是什么地方！这是距离自己的家不到五十米的地方，一旦丁毅出事，那自己可就是黄泥落裤裆，不是屎也是屎了。

　　不管这些刺客的本意是不是想要给自己栽赃陷害，可马克西却已经认定了这帮刺客是在找自己的麻烦。怒吼一声之后，马克西加入了战圈。而有了马克西的帮助，那帮刺客很快就溃不成军，狼狈逃窜。

　　“谢谢你，马克西先生。”丁毅一脸感激的向马克西道谢道。

　　马克西闻言摆摆手，没有理会丁毅的道谢，弯腰伸手将一名黑衣刺客脸上蒙着的面罩给扯了下来。一看到那张刺客的脸，众人齐齐倒吸一口凉气。刺客的脸已经被划烂，根本就分辨不出是谁。

　　“死士！”马克西低声嘀咕了一句，随手将手里的面罩重新盖在了刺客的面上，扭头问丁毅道：“丁毅你没事吧？”

　　丁毅闻言连忙答道：“谢谢马克西先生的关心，我没事。多亏了马克西先生你出手相助，否则我今天可能会在劫难逃。”

　　“不用谢，我也就是适逢其会而已。只是丁毅，你最近有没有得罪什么人？要不然怎么会引来这种级别的刺杀？”马克西摆摆手说道。

　　听到马克西的询问，丁毅一脸茫然的摇了摇头，“说实话，我也不知道最近得罪了什么人。我最近一段时间一直在跟以前和我有关过节的人道歉，并没有去招惹过谁。而且今天来和马克西先生你道歉，也是最后一家了。”

　　“唔……那这件事就麻烦了。丁毅，今天的事你暂时不要声张，我们静观其变。同时你也要注意自身的安全，这些刺客既然这一次刺杀没有成功，那必定会有下一次。”

　　“谢谢马克西先生的提醒。马克西先生也要小心，那些刺客因为马克西的缘故而导致这次刺杀失败，想必那些刺客也不会轻易放过马克西先生。”

　　“唔……你说得对。”马克西闻言点头说道。

　　和询问了丁毅一些问题，马克西让丁毅先回去休息，而自己也返回了自己的家。对于丁毅的提醒，马克西并没有太当回事。自从当了这个监察长，针对自己的刺杀还少吗？可每一次到最后还不是逢凶化吉。比今天更加凶险的刺杀马克西都遇到过，对马克西来说，刺杀就是家常便饭，如果一段时间没有遇到刺杀，马克西反而会担心，自己的关注度是不是下降了？

　　和马克西的泰然处之不同，回到自己住所的丁毅一进自己的房间，立刻死死的盯着跟在自己身后，也是介绍自己进入神秘组织的人，开口问道：“这次刺杀是怎么回事？”

　　“……不是我们安排的。”那人淡淡的答道。

　　丁毅闻言紧盯着那人继续问道：“难道你要说的只有这句吗？”

　　“……那你还想要我说什么？安慰你吗？”那人口带戏谑的反问丁毅道。丁毅闻言一窒，不知道该如何开口，就听那人冷冷的说道：“不要再耍小孩子的脾气了。你已经成人了，这种小孩子的心性最好彻底抛弃。记住这一次的刺杀，对于你以后的人生来说，今天的刺杀只不过是开胃菜而已。你要学会习惯，就像那个马克西一样，将刺杀作为生活中的一种调剂。”

　　“可惜我没有他那种身手。”丁毅皱眉嘀咕道。

　　“呵呵呵……没有付出是不会有回报的。你已经透支了太多的回报，而现在还继续想要回报，那就必须向我们展示你的价值，让我们明白继续在你身上进行投资，可以得到丰厚的回报，否则，你以为我们为什么要选择你？”

　　“对啊，我一直想要问你的。当初你为什么要选中我？”丁毅闻言问道。

　　“呵呵呵……如果我告诉你，当时我在你的身上看到了不甘，在你的眼中看到了野心，你觉得这个答案你满意吗？”

　　“我想要听的是真话。”丁毅皱眉说道。

　　“当你有资格听我说真话的时候，我会回答你这个问题。至于现在，我建议你最好不要站在窗户前，因为那样很容易成为被刺杀的目标。”

　　话音刚落，就听一阵破空声传来，就在丁毅以为自己必死的时候，一道冰墙出现在丁毅的四周，将袭击就此挡住。逃过一劫的丁毅来不及向救了自己一命的那人道声谢，就被那人一把拖了过去，随手扔到了床上，一脸无所谓的说道：“虽说你死了我可以继续去找下一个代理人，但我是个怕麻烦的人，在你没有做出令人失望的事情之前，我是不会随便更换代理人的。”说完不等丁毅反应，那人冲出了窗户，直奔刚才发出袭击的地方扑去。

　　坐在床上的丁毅到了嘴边的话又一次被自己咽了回去。那人的话生生的刺疼了他的自尊。可自尊这种东西，丢一次就会丢两次，丢两次就会丢三次，丢得次数多了，丁毅也就习惯了。丁毅知道，袭击的刺客一个也别想活，别看在马克西家门口的时候那人表现的好像很吃力，但丁毅很清楚，即便是马克西，想要战胜那人也是需要运气的。有这样一个强力的保镖，丁毅的心里并不像之前在马克西面前表现的那样慌张。同样他也不像在那人面前表现的那样浮躁和乱来。

　　经历过一次失败的丁毅早已今非昔比，变得更加狡猾，更加善于隐藏自己的真实想法。就如那人所说的，自己是他的代理人，在被他利用，可自己何尝又不是在利用他以及他背后的势力。

　　“自己和那人只不过是相互利用的关系而已。”丁毅躺在床上，心中暗道。

　　五大势力领导者的会议桌前，刚刚得到刺杀失败的消息，让五个领导者不由一愣。不过在听到有马克西插手以后，五个领导者随即释然了。神将马克西，联盟内数一数二的高手，有他在现场，的确不容易让刺杀成功。

　　“起来吧，不用在意，继续执行就是了。”其中一名领导者对跪在地上请罪的人说道。

　　“谢大人宽容，属下还有一事要禀报。”跪在地上的刺客首领开口说道。

　　“什么事？”

　　“是关于丁毅身边那两个护卫的事情。经过我们的调查，我们发现那两个护卫的来历很古怪，他们资料上的介绍，全部都是假的。”

　　“怎么可能？”一名领导者失声叫道。

　　刺客首领连忙解释道：“我们已经将涉及此事的人控制了起来，据他们交待，是有人给了他们一大笔钱之后，他们才这么干的。”

　　“……继续监视，不要打草惊蛇。”另一名领导者沉声吩咐道。

　　“是。”刺客首领恭声领命道。


第六百二十七章 林默寒

　　这世上就没有不透风的墙，丁毅遇刺的消息在有心人的散播下，很快就在联盟内传开了。对于是什么人想要刺杀丁毅，众说纷纭，有的分析有几分道理，有的分析则是完全的胡说八道。可不管是有几分道理的分析还是信口开河的胡说八道，联盟五大势力的领导者，被人称为五老会的五个人都感到很愤怒。因为在众多的看法中，矛头全都是或明或暗的指向了他们。虽然他们的确是幕后的主使者，可这不代表他们就愿意不顾自己的面皮，光明正大的承认就是他们派人干的。

　　只不过虽然很愤怒，五老会却没有办法开口解释。有些事情是越解释越解释不清。凡事总是有两面性的，也就是说，不管你如何解释，在有心人的眼里，你的解释总是可以让他找到破绽的。比如现在，五老会想要派人保护丁毅以示自己的清白，可在有心人的眼里就是作贼心虚，故做姿态。可如果五老会没有表示，那在有心人的眼里，那就是放任犯罪的不作为，总之一句话，不管做什么都是错的。

　　当然对于五老会来说，他们并不会太过在意那些爱嚼舌根的家伙，真正让他们感到愤怒和惶恐的，是那些谣言的源头无从查起。顺藤摸瓜的结果，却是摸到最后摸到一根断藤。这种结果很显然不能令五老会满意。他们已经习惯了将一切事情掌握在控制之中，一旦出现他们无法掌控的事情，他们就会感到惊慌、恐惧，从而作出不理智的判断。

　　就比如现在，丁毅被五老会的人保护了起来。名为保护，其实就是监视，不管丁毅去哪，来自五老会的保镖都会如影随形。同时对于丁毅身边的人，五老会也在命人抓紧时间调查。

　　“林默寒，男，出生自天狗星系中一颗文明程度中等偏下的星球上。父母双亡，依靠父母留下的微薄遗产长大成人。性格孤僻，没有什么朋友。身份超能力者，能力为冰，如何觉醒不详，觉醒时间不详，能力强弱不详……”这一份后半部分充斥着不详两个字的报告被扔在了圆桌上，五老会很不满意的看着负责调查的人。而送来报告的人一脸的苦笑，他当然也不想交出这份报告，只是能力有限，他能查到的也就只有这些了。

　　“难道你们情报部得能力只有这种程度吗？”五老会中一名瘦高个看着情报部的部长，皱眉问道。

　　“厄……报告长老，这次的调查实在是太困难了。我们的调查员按照林默寒资料上所提供的地址去调查，结果却发现林默寒所出生的那颗星球在上个月遭到了海盗的袭击，整个星球上的人无一幸免，全部被杀。然后我们又前往调查了林默寒年轻时所就读的学校，可我们发现，那所学校早在三年前救已经倒闭，而那所学校的校长在学校倒闭的当天就从学校的教学楼上跳了下去。至于那所学校里的老师，这三年来也无一例外的出了意外，不是被车撞死，就是掉河里淹死，有的更是直接是下落不明，成为了失踪人口……”

　　“够了！我不想听你的解释，我们要看的是结果。”另一名矮胖矮胖的五老会长老打断了情报部部长的解释，沉声说道。

　　情报部长识趣的闭上了嘴巴。这种时候越是解释越容易引起五老会的不满，而五老会不高兴了，自己这个部长就要倒霉了。

　　沉默是金！

　　一个长着山羊胡的长老制止了矮胖长老继续发飙，看着情报部部长问道：“你还需要多长时间才能给我们想要的报告？”

　　“这个……报告长老，说实话，其实我们甚至怀疑林默寒这个名字可能都是假的。”情报部部长闻言低声说道。

　　听到情报部长得话，五老会的五个长老同时沉默了。的确，事情太巧了，但凡是和林默寒有关系得人都出了意外。如果只是偶尔出现一两次，那么可以认为是巧合，可连续不断的出现巧合，那就不是巧合，而是有人故意如此。目的就是掩饰林默寒的真实来历。如果这样想的话，五老会都感到有点心惊。从三年前开始算起，林默寒身边的人就开始不断的出现意外，几乎可以说是无一幸免的遭到不测。那么这个林默寒背后的势力不小啊。而拥有这样势力的林默寒充当丁毅那个傀儡的手下来到这里，来者不善啊！

　　“要不然，干脆直接调动神武卫，将那个林默寒悄悄抓过来，严刑逼供，就不信他不招。”矮胖长老咬牙建议道。说一出口，就见瘦高长老摇头否定道：“不行不行，太容易打草惊蛇了。那个林默寒既然敢来，那就必定还有后招。说不定在我们不知道的时候，他的身边还隐藏着他的同伙，如果我们贸然动手，惊动了他的同伙，那再想挖出他背后那个势力，可就是难上加难了。”

　　“可这样干等着也不是个办法呀。”矮胖长老皱眉说道。

　　“以不动应万变。我始终认为，在没有弄清楚那个林默寒的真实意图之前，我们还是不要轻举妄动的好。我们不动，那就不会轻易露出破绽。只要我们不露出破绽，那个林默寒为了达到自己的目的，就必定会行动起来，而到了那个时候，我们就可以掌握主动……”

　　“哼，我没有那么好的耐性。”矮胖长老冷哼一声，打断瘦高长老的话道。

　　眼见两个长老准备窝里讧，山羊胡长老连忙打圆场的劝道：“好啦好啦，你们两个不要斗嘴，现在在说正事呢。”

　　山羊胡的长老一看就是经常协调瘦高和矮胖两位长老之间的矛盾，他一开口，瘦高和矮胖两位长老看着彼此冷哼一声，倒是没有再言语。

　　情报部部长眼巴巴的看着五老会的五个长老，希望他们可以拿个准主意，否则他的工作没有办法展开呀。更主要的是，自从接手调查林默寒的情报以后，自己手下的精英就已经出现了超过两位数的伤亡，这种伤亡已经快要把情报部长急红眼了。

　　想要成为一个成功的情报员并不是一件容易的事情。作为基本，能够担任情报员的人首先得聪明，只有聪明，才能正确分析出自己所获得的情报哪些是有用的，哪些是没用的；其次就是心理素质要好，要做到泰山崩于前而面不改色的地步；最后也是最重要的，要会演戏，要装龙像龙，演虫是虫。只有达到这三个要求，才能算是一个合格的情报员。

　　虽说联盟势力广大，但想要挑选出符合要求的情报员，那也跟大浪淘沙一样，去除了糟粕之后才得到了百十位精英分子。现在因为林默寒那个人而折了十几个，如果不是五老会，情报部长早就已经骂娘，撂挑子不干了。

　　五老会也知道情报部长的难处，也知道情报员的训练不宜，可如果不能弄清楚林默寒这个如同凭空出现的人的来历，那会让五老会寝食难安的。

　　“去吧，继续去调查林默寒，尽早给我们满意的答复。”五老会中的一个八字胡对情报部长和颜悦色的说道。而情报部长听了却想哭，得，自己那剩下的情报员恐怕也保不住了。

　　等到情报部长离开以后，五老会依然在议论着，争执着，围绕着林默寒的来历，五个长老各抒己见，想要弄清楚那个林默寒的真实来历。

　　被情报部长咒骂，被五老会猜想的林默寒，此时正和丁毅共进午餐。至于那些五老会派来的保镖，丁毅并没有另眼相看，就像是对待普通的保镖一样，保持着礼节上的客气，至于特殊的待遇，半点也没有。

　　想想也是，你平时过得自由自在，身边突然蹦出一群人对你指手划脚，不准你干这个，不准你干那个，你烦不烦？恼不恼？气不气？丁毅已经算是脾气好得了，如果换了韩宇，恐怕早就打起来了。

　　“唔？我怎么突然想起那个家伙？”林默寒微微一愣，心中暗道。不过这个念头也就只是一闪而过，随后林默寒就将注意力集中到了丁毅的身上。自从不能自由活动以后，丁毅就向林默寒提出了切磋的要求。反正现在闲来无事，该布置的事情也早已经布置下去了，目前丁毅以及自己的最大作用就是吸引别人的眼球，好让早已布置下去的后手暗中行动。

　　对于丁毅的要求，林默寒没有反对。阴雨天打孩子，闲着也是闲着，既然丁毅皮痒欠揍，林默寒自然没有拒绝的理由。有个免费的沙包可以用，不用白不用嘛。

　　每天的下午，就是林默寒和丁毅切磋的时间，今天也不例外。喝完了下午茶，丁毅和林默寒来到了地下练武场，丁毅一边活动着身体一边对林默寒说道：“林默寒，今天我不会再像前几天那样轻易被你击倒。”

　　“哦。”林默寒随口应付了一声，一副漫不经心的样子。

　　丁毅也不在意林默寒的态度，紧了紧自己的腰带，口中爆喝一声，猛地扑向了林默寒。面对来势汹汹的丁毅，林默寒身影一晃，伸腿一拌，丁毅整个人就飞了出去。而跟着站在场边观战的保镖眼见着在半空中长牙舞爪的丁毅扑过来，几乎就是本能的，抬腿就是一脚，直接就将丁毅给踢晕了过去。

　　这下可糟糕了！原本是负责保护丁毅的人，结果却一脚踢晕了丁毅，这种结果实在是让人有种哭笑不得的感觉。继续留在这里担任保镖已经不可能了，不过即便原先的保镖离开了，另一批保镖也随后就到了。所不同的是，之前的那对保镖都是五大三粗的大老爷们，而这次派来的十个保镖，一个个都是英姿飒爽的女中豪杰。这帮保镖虽然有可能不比之前的保镖管用，但放在身边看看，也比看肌肉男有意思呀。

　　这一次派来的十个保镖由一名名叫兰若楠率领。这个女保镖来到丁毅身边的第一天，就向林默寒发起了挑战。理由就是她来了，林默寒这个保镖就没用了，她要让林默寒离开这里。林默寒自然不会离开，而且他也感觉到眼前这个兰若楠是在故意找自己的茬。对于故意挑衅的人，不管男女，林默寒都不会客气。

　　打女人的男人是没出息的！说这话的一定是女人。因为还有一句话叫被女人打的男人是窝囊废！至于打女人到底是没出息还是被女人打是窝囊废，林默寒毫不在意。真的毫不在意！作为一名从来不把自己当做一个单纯的人类来看待的人来说，男女之分在林默寒的心里，很淡。在林默寒的眼中，只有敌人和自己人，有价值的和无价值的，就这样简单。

　　当丁毅宣布比试开始之后，林默寒毫不留情的发动了攻击，只一击，就让兰若楠倒在了地上。观战的保镖们见到自己的老大被一击放倒，当即唧唧喳喳的开始声讨林默寒。只是他们不了解林默寒是个什么样的人。林默寒微微扫了那些聒噪的女人一眼，只一眼，就让那帮义愤填膺的女人闭上了嘴。只是那一眼，就让九个女保镖几乎同时感到了心中一寒，她们毫不怀疑自己如果继续吵闹下去，那个对女人毫不留情的林默寒会出手让她们闭嘴。

　　“咳咳咳……”兰若楠发出一阵轻咳，悠悠醒转过来。刚刚苏醒过来的兰若楠似乎还没有彻底清醒过来，一见自己躺在助手的怀里，而她的九个手下一脸关心的看着自己，不由有些迷迷糊糊的问道：“你们都围着我做什么？”

　　“完了，打傻了！”九个女保镖心中同时暗道。

　　好在，迷糊只是短暂的，兰若楠很快就清醒了过来，理顺了自己受伤的经过。面色复杂的看了林默寒一眼，兰若楠沉声说道：“好吧，按照约定，我会带着我的人负责外围的警戒工作，我们走。”最后一句话是兰若楠对自己的九个手下说的。

　　看着头也不回就离开的兰若楠等人，丁毅凑过来一脸佩服的看着林默寒说道：“林默寒，我还真是佩服你哎。那样娇滴滴的女人，你竟然也下得去手。”

　　“……如果那个女人拿着刀要杀你，你恐怕就不会认为她是娇滴滴的了。”林默寒看了丁毅一眼，冷冷的说道。

　　丁毅被说的讪讪一笑，随后就听林默寒冷声说道：“外出的权利我已经给你争取到了，接下来你要做什么，不用我再教你了吧。”

　　“当然，当然，我会带着你去拜访联盟中的那些老一辈，想办法取得他们的支持。”丁毅闻言连忙答道。

　　林默寒微微点头，不放心的叮嘱道：“那些人都是人精，不要和他们耍花招。直接和他们说明你的来意，我始终相信，这世上没有什么不能出卖的东西。之所以不出卖，只是因为出价不够而已。”

　　丁毅没有反驳林默寒的观点，虽然心里有点不服气，但还是点头附和道：“是，是，你说得对。只是林默寒，我问句不该问的，你到底有什么企图？”

　　“为什么这么问？”

　　“我不明白，你难道大费周章，仅仅是为了推我上位，从而让你身后代表的势力拥有话语权吗？说实话，其实你们如果选择别人，应该会更加省力才对。”

　　“值不值得，不是由你说了算的。之所以选择你，是因为你没有什么背景，容易控制。离开了我们的支持，你就狗屁不是。你想要出人头地，你就必须依附着我们。我这样的解释，令你满意了吗？”

　　满意，怎么会不满意。满意的让丁毅想要发飙。感情自己之所以能被林默寒看中，只是因为自己的一无所有，这让丁毅的自尊心受到了极大的伤害。可就像林默寒所说的那样，没有了林默寒那些人的支持，丁毅的确就狗屁不是。至少现在，离开了林默寒那些人的支持，丁毅狗屁不是。

　　“好吧，为了让自己不再狗屁不是，我忍！”丁毅在心里暗暗对自己说道。

　　没有理会丁毅难看的脸色，林默寒继续说道：“我再提醒你一句，不要试图去和那些女保镖有什么瓜葛，那帮女人不简单，尤其是那个叫兰若楠的。”

　　“你对那些女保镖感兴趣？”丁毅好奇的问道。

　　林默寒闻言白了丁毅一眼，没好气的答道：“我是担心你会在睡梦中被人割了脑袋。你要知道，你死了，我之前所做的事情可就白费了。”听到意料中的回答，丁毅竟然没有生气，可能是被林默寒数落习惯了吧，已经有了免疫力。

　　就在林默寒提醒丁毅小心兰若楠那帮有问题的女保镖时，兰若楠也正在和自己的手下商量着对策。兰若楠的威信并没有因为败在林默寒的手下而降低，她的那些手下，依然唯她马首是瞻。


第六百二十八章 春天来了

　　兰若楠，自打出生开始就没有遭遇过失败。无论做什么，兰若楠总是要比同龄人要做得好，换句话说，兰若楠是在夸奖赞叹声的包围下长大的。也正是因为这样，兰若楠的心气是很高的。对于被林默寒一击放倒这件事，想不耿耿入怀都难。

　　只是，在和林默寒的交手中兰若楠明白，那个林默寒是真没有拿自己当女人看啊。虽然这种看法让自认为自己不会输给男人的兰若楠有些高兴，但真的在被林默寒毫不留情的痛揍之后，兰若楠又在心里有点抱怨林默寒的冷血。

　　女人，就是这种矛盾的动物。真难伺候！！！

　　林默寒此时就有这种感觉。自从收拾了那个兰若楠以后，自己不论走到哪里，那个兰若楠就跟鬼影似的，总会出现在自己的附近。虽说不会干扰自己的做事，但总被一个人有事没事的盯着看，那种感觉真是说不出的别扭。有心问兰若楠到底想干什么，可每当林默寒准备靠近的时候，那个兰若楠就跟受惊的兔子似地，一溜烟的跑开，过一会又会溜过来，继续监视。一回两回，林默寒烦了，找了个机会，趁兰若楠没来得及逃走的时候将兰若楠给抓住了。

　　“你到底想干什么？”林默寒沉着脸问道。

　　“没，没想干什么。”兰若楠结结巴巴的答道。

　　“……那麻烦你以后不要总是在我面前晃悠，你知不知道你很烦啊。”林默寒继续板着脸对兰若楠说道。

　　兰若楠听到这话之后脸色微微一变，银牙暗咬，半晌之后才抬头问林默寒道：“你收徒弟吗？”

　　“你问这个做什么？”林默寒警惕的问道。

　　“我想跟你学本事。”

　　“……不收。还有，别再在我面前出现，离我远点。”林默寒扔下一句转身就走。

　　“……我不会放弃的。”兰若楠突然冲着林默寒的背影喊道。

　　这句话说得很大声，以至于在当天晚上，就有不同版本的谣言开始在丁毅的大房子里传播开来。听到那些谣言，林默寒置之一笑，没有往心里去。直到丁毅一脸神秘的询问林默寒什么时候和兰若楠办事的时候，林默寒才醒悟过来，自己好像上了兰若楠那个娘们当了。

　　现今最新的版本就是兰若楠倒追林默寒成功，可不知怎么回事，那个林默寒事后反悔，想要始乱终弃……

　　“难怪我今天感觉那些仆人看我的眼神不太对劲呢。”林默寒自言自语的说道。

　　“林默寒，你不会真像始乱终弃吧？我可提醒你啊，那个兰若楠的来头可不小。你知道那个马克西吧，那是兰若楠的舅舅。”

　　“……那个臭娘们到底想干什么？”林默寒心中暗自嘀咕道。一开始林默寒并不在意，但当他听丁毅提到马克西，心里顿时郁闷了。马克西是他需要拉拢的目标之一，可现下如果继续让谣言满天飞，那别说拉拢马克西，恐怕马克西会主动找上门来的。

　　“我出去一下。”林默寒起身对丁毅说道。

　　“好好说啊，买卖不成仁义在，别犯浑啊。”丁毅不放心的在后面叮嘱道，当然调侃的意思更重一些就是了。

　　没有理会身后丁毅的胡说八道，还什么买卖不成仁义在？我呸！根本就没有的事，哪来的买卖？

　　想要找到兰若楠并不是什么难事。很快，林默寒就在训练场找到了正在训练手下的兰若楠。看到林默寒来找自己，兰若楠一脸欣喜的跑了过来，看着林默寒说道：“我就知道你会来找我的，你考虑好了吗？”

　　“……你跟我来一下。”林默寒沉着脸说道。

　　“嗯。”兰若楠做一脸娇羞状，跟个小媳妇似地跟在林默寒的身后离开了训练场，相信用不了多久，新的谣言就将诞生。不过林默寒顾不上去理会那些八婆了，带着兰若楠来到一个没有人的地方，沉声问道：“你到底在想些什么？为了报复我，连女人家的清白都不要了吗？”

　　兰若楠闻言脸色羞红，低头不语，气得林默寒有点想要揍眼前这个女人。半晌过后，在林默寒的耐性就要被磨光的时候，兰若楠抬头幽幽的说道：“我本来不想这样的。”

　　“那现在算是怎么回事？”林默寒有点抓狂的质问道。

　　“不关我的事，是别人乱传的。”

　　“别人传得时候，你为什么不站出来解释清楚？”

　　“可我要是解释了，你不就更不肯教我本事了吗？”

　　“那你以为现在我就会教你了吗？”

　　“……”

　　又是沉默……

　　“女人果然是麻烦的根源。”林默寒见状嘀咕了一句，瞪着兰若楠说道：“反正我不管，你惹出来的事，你想办法解决。我不想再听到……喂，你哭什么？”

　　兰若楠抹了抹眼泪，抽泣着说道：“我，我没哭。”

　　“我靠！”林默寒心中暗骂，头疼不已。如果不是在这里，林默寒很有可能会一走了之。可眼下计划已经做了一半，即将就要到达关键的时候，这种时候是不能出意外的。任何的一点闪失，都有可能导致自己这次的计划前功尽弃。这不是林默寒想要看到的。

　　“别哭了，你不是想要跟我学艺吗？我教你就是了。”林默寒一脸郁闷的对兰若楠说道。兰若楠闻言顿时破涕为笑，看着林默寒问道：“真的？”

　　“同样的话我不喜欢重复第二遍，还有，把脸擦擦，难看。”林默寒板着脸说道。

　　听到林默寒的话，兰若楠用衣袖胡乱的抹了抹脸，看着林默寒问道：“我们什么时候开始？”

　　“……急什么？还行拜师礼，把那个无聊的谣言中止了再说别的。”

　　“啊？还要拜师啊。”兰若楠有点傻眼的问道。

　　“当然，你以为我是那种随便的人吗？”

　　“可，可我不懂怎么拜师啊。是不是跪在地上给你磕三个响头就可以了？”

　　“……算了，拜师的事情我来安排，到时候你就照着做就可以了。”

　　“哦。”

　　“你先回去，拜师需要准备的时间，等我准备好了以后再让人去通知你。这几天你先把你要拜师的消息传出去，省得那种无聊的谣言再继续撒播。”

　　“哦。”

　　打发走了兰若楠，林默寒微微叹了口气，为了补上兰若楠那个女人捅出的窟窿，自己之前的计划恐怕得进行一些修正了。虽说不会影响大局，但小心无大错，林默寒可不想在将来的关键时刻出现意外。

　　事情开始向着林默寒预想的方向发展。当林默寒准备收兰若楠为徒的消息被证实以后，之前的那些小道消息虽然没有被禁止，但传播的人已经大大减少。作为兰若楠的舅舅，马克西第一时间找到了兰若楠。

　　“你真的要拜师？”马克西狐疑的看着自己的外甥女问道。自家的外甥女，马克西是很清楚的。那就是一头倔驴，牵着不走，打着倒退，最喜欢的就是跟人对着干。从来没有听说她服过谁，怎么突然就要找人拜师了？

　　“嗯。”兰若楠轻声应了一声，不解的看着自己的舅舅，不明白舅舅把自己找来到底想要干什么？

　　“既然想要拜师，为什么不找我商量商量？以我的关系，想要给你找个好师父并不是什么难事。不管是谁，总是会给我几分薄面的。你为什么偏偏要找一个我不熟悉的人拜师呢？”马克西不解的问道。

　　听到马克西的问话，兰若楠轻声说道：“我想要学真本事。”

　　“可你是个女孩子呀，不管你自己承不承认，你终究是个女孩子。而那个林默寒，是个男……你不会是看上那个男的了吧？”马克西话说到一半，突然问兰若楠道。

　　“舅舅，你在胡说什么呀？”兰若楠闻言嗔道。

　　可越是这样，马克西就愈发的肯定自己无意中的发现。这个外甥女，平时可从来没有出现过眼前这种表情呀。

　　“看来我需要多了解一点那个叫林默寒的。”马克西自言自语的说道。虽说马克西不会干涉兰若楠的感情生活，可作为长辈，替自己的外甥女把把关，以免所托非人，这总是必要的。

　　只是兰若楠却没有领情，瞪着马克西说道：“舅舅，我不许你去找他的麻烦。”

　　“……嗯，好，我不找他麻烦。”马克西随口敷衍道，心里已经在盘算找个什么样的机会和那个林默寒见见面。

　　知道自己再说什么也没用的兰若楠见状只能放弃了和自己舅舅继续交流。道了一声别后转身准备离开。只是刚一转身，就被马克西叫住。回头就见马克西一脸慎重的对自己说道：“若楠呐，别怪舅舅啰嗦啊。在结婚以前，绝对可不能让那个林默寒为所欲为呀。”

　　兰若楠的脸腾的一下就红了，跺跺脚转身离去。马克西摸了摸下巴，开始计划找个什么理由和那个林默寒好好谈谈。自己就这么一个外甥女，可不能让她在感情上受到的伤害。

　　离开了舅舅的家，兰若楠一边往后走一边想着舅舅马克西和自己所说的话。如果没有马克西的话，兰若楠并不会往男女那方面去想。因为是天之骄女，能入兰若楠眼的没几个，对于感情上的事，兰若楠就如同一张白纸。之所以想要接近林默寒，一开始只是因为林默寒对待自己的态度和别人大不相同，让自己对林默寒产生了好奇，随后在看到林默寒被谣言给弄得有点焦头烂额的时候，兰若楠甚至还有点没心没肺的幸灾乐祸，丝毫没有考虑到自己是那个谣言中的女主角。直到今天马克西提起，兰若楠才突然意识到，自己貌似也掉进自己给林默寒制造的麻烦中去了。

　　“还好现在准备拜师了。只要拜了师，名份定下来，那就没有谁会再嚼舌根了。”兰若楠自己安慰自己道。

　　回到丁毅的住处，兰若楠在大门口遇到了正准备出门的林默寒。

　　“你来得正好，这两天不要乱跑，等我准备好拜师的事情以后就通知你。”林默寒对兰若楠叮嘱道。

　　“哦。”兰若楠低声应了一声，没有多说什么。偷眼观瞧林默寒，之前只是将林默寒当做敌人看待，在兰若楠的眼里，那林默寒就是罪恶的化身，不管是鼻子还是眼睛，看哪都不顺眼。可现在抛开那些客观的因素之后，兰若楠发现，其实林默寒还是挺耐看的一个人。

　　“你怎么了？直勾勾的看着我做什么？”林默寒一脸不解的问兰若楠道。

　　兰若楠闻言脸色一红，下意识的垂下了头。只是这一低头，兰若楠猛然意识到不对，自己什么时候变得这么懦弱了，竟然不敢和人对视。想到这里，兰若楠猛地抬起头，却见林默寒已经转身离开，临走前还不放心的扔下一句，“这两天别在惹事了啊。”

　　“讨厌，说的人家就像惹祸精似地。”话一出口，兰若楠顿时心中一惊，一种陌生的感觉让兰若楠感到有些惶恐。

　　心不在焉的回到自己的房间，兰若楠坐在床边，无意中的看了一眼摆放在房间里的镜子，顿时愣住了。镜子那个一副患得患失模样的女人是自己吗？兰若楠走到镜前，死死的盯着镜中的自己，不明白自己怎么会突然变成这样。

　　“咚～咚～咚～”三声敲门声响起，随后就听门外传来助手的声音，“队长，那个林默寒让我通知你，晚饭以后他会来教你关于拜师方面的礼仪，让你留出两个小时的时间。”

　　“哦，知道了。”兰若楠赶忙答应一声，却发现自己此时所发出的声音和平时大不一样。

　　门外的助手虽然心里纳闷，不过也没多想，说完要带的话以后便离开去忙自己的事情了。而兰若楠却在房间里开始患得患失。如果是以前，兰若楠不会想太多，来就来呗，自己又不是没有和男人单独相处过。可现在，兰若楠却有点不知所措。

　　吃完了晚饭，兰若楠洗了个澡，赤身裸体的站在房中的镜子面前，考虑着晚上和林默寒见面的时候应该穿什么衣服。看着自己几乎完美的胴体，兰若楠感到有点害羞和不安。

　　“啊～我到底在想些什么？”兰若楠脸色通红的伸手揪了揪自己的头发。拿起平时的裹胸布，刚准备像平常那样将自己感觉有些碍事的大胸裹起来，却突然顿了顿，放下了裹胸布，拿起了买来就从没有穿过的胸罩……

　　“咚～咚～咚～”

　　“请进。”

　　随着兰若楠的话音落下，林默寒推门走了进来，一见兰若楠，林默寒顿时一愣，随即一脸歉意的说道：“抱歉，进错门了。”说着林默寒就准备倒退着走出去。

　　兰若楠见状连忙叫道：“哎～林默寒，你要去哪？”

　　“啊？……兰若楠？”林默寒试探的问道。

　　“嗯。”兰若楠连忙点了点头。

　　和平时大咧咧一副男人打扮相比，此时的兰若楠给了林默寒一阵不一样的感觉。如果不是那张脸和说话的声音，林默寒是打死也不相信那个如同男人婆一般的兰若楠会有这么娘得时候。

　　在林默寒的眼光注视下，兰若楠有点手足无措，说话有些结巴的对林默寒说道：“坐，坐吧。”

　　“嗯。”林默寒应了一声，坐在了兰若楠的对面。

　　自打林默寒进屋开始，除了偶尔抬头看一眼林默寒外，大部分时间兰若楠都是低着头。不管林默寒说什么，她总是低着头轻轻的应着声，也不知道林默寒说的她到底记住了没有？为了确保自己的时间没有浪费，林默寒试探的问了兰若楠几个问题。还好，兰若楠都准确的给出了答案。

　　两个小时的时间很快就过去了，林默寒告辞准备离开。兰若楠见状连忙起身相送，同时心里也有一点小小的失望。除了一开始林默寒好奇的看了自己几眼之外，他就没有对自己今晚的打扮做出任何一点评价，这对很少打扮的兰若楠来说，不免有点失望。

　　“对了，我差点忘记跟你说了。”临出门的林默寒像是刚刚想起来似地，扭头对兰若楠说道。

　　兰若楠顿时感到心口如同一头小鹿在乱撞，用一种自己都感觉陌生的声音问道：“什么事？”

　　“你最好换给发型，留短发比较好。”

　　听到林默寒的回答，兰若楠沉默了片刻，右手把玩着发梢，低声问道：“林默寒，难道你更喜欢短头发？”

　　“哦，那倒不是。头发太长在战斗中容易被对手抓住……”林默寒闻言答道。

　　“砰！”

　　林默寒的话还没有说完，兰若楠的房门便被重重的关上了。还好林默寒退得快，要不然自己的鼻子就要倒霉了。

　　“莫名其妙……”林默寒挠了挠头，嘀咕了一声后转身离去。而房门内，兰若楠则是又羞又怒，咬牙切齿……

　　次日，当林默寒遇到兰若楠的时候，很惊讶的发现原本一头长发的兰若楠此时已经改成了一头短发。


第六百二十九章 女方家长来袭

　　对于马克西来说，林默寒这个人很陌生。第一次见面的时候，马克西对林默寒的认识也只是这是丁毅的一名手下。而第二次认识林默寒，则是在丁毅遇刺的时候，林默寒临危不乱的表现，那一次，马克西对林默寒的认识已经从一名普通手下升级成为了有些能耐的手下，而第三次知道林默寒，就是兰若楠这一次。对于自己的这个外甥女，马克西可以说是知之甚详，那是个心高气傲，不肯轻易低头的主，她能够看上的男人，让马克西想不留意都难。

　　虽然马克西是个古板顽固的老家伙，但关心后辈的心，马克西并不比别人少。尤其是对兰若楠这个从小看着长大的外甥女，马克西所投入的关心并不比兰若楠的父母要少。这不，在察觉到兰若楠的异常之后，马克西立马传讯了远在千里之外的兰若楠的父母，准备伙同兰若楠的父母来上一场三堂会审。被审的主要对象，首先就是兰若楠。

　　当在马克西的家里看到自己久未见面的父母时，兰若楠惊讶的问自己的父母道：“你们怎么会在这里？”

　　“呜呜呜……我们的女儿不要我们了。”兰若楠的母亲一副伤心欲绝的样子对坐在一旁的丈夫说道。而兰若楠的父亲则也摆出一副难过的样子，轻轻拍着妻子的手安慰道：“唉～孩子大了，终归是要飞走的。”

　　兰若楠的额头流出了冷汗，这都什么跟什么呀？

　　“嗯咳……若楠，来，别光站着，坐着说话。”马克西开口招呼兰若楠道。

　　还不明白怎么回事的兰若楠顺从的坐到了自己父母的对面，就听自己的母亲开口问道：“若楠呐，那个林默寒是个什么样的人？他长得帅不帅？身体强不强壮？人品怎么样？招不招女孩子喜欢？”

　　“是啊，改天约个时间咱们见见面？”一旁的父亲也跟着起哄道。

　　兰若楠越听越不对劲，赶忙叫道：“停停停，赶紧打住，你们在胡说八道什么？怎么说起林默寒的事情来了？你们到底回来是做什么的？”

　　“唔？若楠啊，你不是准备和那个林默寒结婚了吗？”

　　“结，结婚？”兰若楠的声音猛地提高了八度，惊疑的看着自己的父母。而她的父母也感觉到了不对劲，齐齐看向了坐在一旁的马克西。被三个人注视的马克西见状挠了挠头，低声说道：“我明明是说若楠这个孩子交男朋友了好吧，并没有说是准备结婚呀。”

　　听到这里，兰若楠已经全都明白了。随即不高兴的站了起来，冷着脸说道：“我回去了。”

　　“哎哎～别走啊，咱们难得见上一次面，一起吃顿饭再走呀。”兰若楠的母亲连忙起身拉住兰若楠问道。

　　“不了，我还要回去完成师父留给我的功课，没有那么多时间陪你们。”兰若楠摇头拒绝道。

　　“你拜师了？谁呀？”兰母闻言好奇的问道。

　　“林默寒。还有一点，我跟林默寒是师徒关系，是纯洁的男女关系，没有你们想的那么乱七八糟。”兰若楠板着脸对在场三人说道。

　　“师徒关系？那个林默寒很有本事吗？”兰父开口问道。

　　“至少比我要强，他和我交手，只用一合就把我打败了。”

　　“他打你了？”兰父随即怒气冲冲的问道。

　　兰若楠见状连忙说道：“这不是重点好不好？当时是比试，当然是各凭本事，输了也不能怪别人，要怪只能怪自己学艺不精。”

　　“……我说丫头，你干嘛这样向着那个林默寒？”兰父瞅着兰若楠看了看，不解的问道。

　　“我哪有？”在兰父的逼视下，兰若楠眼神躲闪的看向了别处，嘴硬的说道。

　　兰父与兰母对望了一眼，兰母上前拉着兰若楠的手轻声说道：“来，宝贝，跟妈到旁边坐坐，我们娘俩说点悄悄话。”说完不由分说，拉着兰若楠走到了一旁。

　　“宝贝，你是不是对那个林默寒有好感？”兰母低声询问道。兰若楠一听这话，脸色顿时一红，矢口否认道：“没有。”

　　“没有？宝贝呀，你的脸色已经出卖了你。”兰母摇头笑道。

　　兰若楠被笑得有点恼羞成怒，瞪着自己的母亲嘴硬道：“不要你管。”

　　“你是我女儿，我不管你，谁管你？”

　　“哼！总之，不要你管。”

　　“好吧好吧，我不管，那我给你提点建议总没问题吧。宝贝，来给妈说说，你是怎么看上那个林默寒的。老实交待哦，要不然你妈我可是会四处去打听的。”

　　兰若楠一听这话，顿时服软了。自己交待总好过让母亲找人去问，闹得人尽皆知要好一些。随即兰若楠选择性的将自己和林默寒之间的事情和自己的母亲说了一遍。听完了宝贝女儿的话，兰母一脸怜惜的看着兰若楠，伸手摸了摸兰若楠的小脸蛋，轻声说道：“傻丫头，你喜欢他就要主动去说呀，你不说，人家又怎么会知道。现在你们之间又有了一个师徒的关系，这样一来，你想要让人家接受你，那就更加困难了。”

　　“可如果不拜师，我连跟他说话的机会都没有的。”兰若楠苦着脸说道。

　　见兰若楠一脸苦相，兰母心里暗暗摇头，原本还以为自己这闺女事事不用烦心，却没想到在遇到感情这方面的事情时，竟然一点出息都没有，完全没有平时办事的爽利劲。和自己年轻的时候真是一点都不像。

　　“宝贝，你倒是跟我说说，那个林默寒到底哪里吸引你了？”兰母轻声问道。

　　“唔……我也不知道。在被那人打败之前，我压根就没有在意过他，可当我被他打败，看到他一点不把我放在眼里的时候，我就开始注意他了，想要知道他为什么不像别人那样的对待我，然后……哎呀，你问这个做什么？”兰若楠一副不好意思继续说下去的样子冲自己的母亲嗔道。从来没有见过自己女儿露出这副小女儿姿态的兰母吃惊不已，目瞪口呆的看着自己的女儿，而正和马克西坐在一边的兰父此刻也是嘴巴大张，半天没有合拢，就跟看到了史前巨兽似地。

　　或许是父母的表现刺激了兰若楠此刻已经逐渐苏醒的女儿心。见父母这样不给面子，当即脸色一板，不满的冷哼一声，起身硬邦邦的说道：“我回去了。”

　　“哎哎哎～别走啊。”

　　不顾父母的挽留，兰若楠径自走到了门口，刚准备出门，就听兰母慢悠悠的问道：“你到底想不想让那个林默寒接受你？”

　　听到这个问题，兰若楠已经抬起的腿怎么也迈不出去。轻轻的落地，兰若楠扭头看了看自己的母亲，不好意思开口的低下了头。兰母见状心里暗暗叹口气，上前拉着兰若楠的手说道：“宝贝，给妈来，妈跟你说说我跟你爸的事情。”

　　“喂喂，别教坏小孩子啊。”兰父仿佛想起了什么，不放心的叮嘱正在上楼的兰母道。

　　“去你的，你以为我是你呀？”兰母没好气的白了兰父一眼后说道。

　　对于自己父母当年的故事，兰若楠以前曾经问过，只是那时候却没有得到答案。现在见兰母主动提起，就算对自己没有帮助，听听父母年轻时候激情燃烧的岁月，那也是挺有意思的。

　　顺从的随着兰母来到二楼马克西的书房，关好房门，兰母开始跟自己的女儿讲述当年的自己。而兰父也没有闲着，拉着马克西出门去找林默寒了。百闻不如一见嘛，听得再多，也不如亲眼见见比较靠谱。

　　兰若楠不知道自己的父亲已经出门，正被自己母亲讲的故事所吸引。从兰母的口中，兰若楠知道了自己父母以前不为人知的故事。和她所认为的大不相同，当年父母能够在一起，竟然是自己现在看来显得有些内向的母亲主动的。

　　“那个时候，你爸他就是一根木头，怎么暗示他就是不开窍。气得我呀，后来干脆直接使用了非常手段。”

　　“非常手段？”兰若楠好奇的问道。

　　“不错，非常手段。”

　　“什么手段？”

　　“厄……小孩子不要打听这个，这不是重点。”

　　虽然兰母这样说，可兰若楠却不这么认为，缠着自己的母亲非要问明白那个非常手段到底是什么手段。兰母被缠得没辙，只能笼统的说自己在兰父吃的东西里放了一点东西，然后生米煮成熟饭，一切就欧拉～

　　兰若楠听完以后两眼放光，露出了一副跃跃欲试的表情。唬得兰母连忙劝道：“宝贝，这是最后一个手段，咱现在暂时还用不上。听妈的话，你现在需要做的是了解那个林默寒，弄清楚那个林默寒是不是喜欢你。当初我敢对你爸用那个非常手段，还是因为我很清楚你爸的心里有我，所以我才敢用。你要是乱用，那到头来吃亏的很有可能还是你自己的。”

　　听了兰母的话，兰若楠顺从的点了点头，不过到底听进去多少，那就只有天知道了。

　　与此同时，马克西带着兰父来到了丁毅的住处。都是有头有脸的人，马克西当然不会说自己来的目的就是要找林默寒。一来林默寒的身份摆在那里，以马克西的身份来讲，双方并不是处在同一个水平线上的。二来就是林默寒对兰若楠的态度还没有明确，贸然进行接触，万一弄错了，那丢人的就是马克西了。不过不可以找林默寒，不代表不可以找林默寒身边的人，比如丁毅。

　　听到马克西来访，丁毅赶忙迎了出来，客气的将马克西迎进了客厅。一开始马克西当然不能开门见山的就询问有关林默寒的事情，在和丁毅聊了一会之后，马克西将话题转移到了丁毅那天遇刺的事情上。

　　“多谢马克西先生的关心，我已经没事了。”丁毅一脸感激的对马克西道谢道。

　　马克西微笑着点点头，心里却暗道：“我管你去死！我要问的是那个林默寒的事情。”当然这种话是不能说出口。就听马克西继续说道：“要说那天的刺杀，如果没有你身边的那两个手下拼命，我恐怕还赶不上帮忙呢。”

　　“马克西先生太谦虚了。和您相比，林默寒和伊东不过是打把式卖艺的，没法比的。”丁毅一脸谦虚的说道。

　　“呵呵呵……你太过谦了。那个林默寒至少在我眼里就是不凡啊。”马克西微笑着说道。

　　丁毅心里咯噔一下，自打刺杀发生之后，就有不下十拨来调查刺杀经过的人询问过林默寒的来历，现在乍一听到马克西问起，丁毅还以为是马克西也怀疑起了林默寒的身份。作为依附林默寒还有今天这种地位的丁毅来说，自己的一切都是和林默寒联系在一起的。林默寒好，自己才能好；林默寒要是倒了霉，自己也会跟着倒霉。

　　“哪有那么不凡，他和马克西先生比起来，就如同米粒之光与皓月相提并论。马克西先生不用在意他。”

　　听到丁毅的话，坐在马克西身边一直没有说话的兰父轻咳一声，开口问道：“丁先生，不知道那个林默寒是个什么样的人？”

　　“唔？不知道兰先生问这话是什么意思？”丁毅闻言问道。

　　“没什么，就是随口问问。丁先生也不用太小心，我随便问问，你随便答答。出得你口，入得我耳，除了马克西，不会让第四个人知道的。”兰父慢悠悠的说道。

　　对于眼前直呼马克西的名字而马克西却半点不在意的人，丁毅是不敢有半点怠慢，虽然只知道对方姓兰，但能够和马克西平辈论交，还是不要轻易得罪比较好。想明白这点的丁毅开始向马克西和兰父讲述在他眼里的林默寒。为了保险起见，丁毅没敢讲太多，只是讲了些林默寒平时的为人和待人接物方面的事情。

　　听着丁毅的讲述，兰父心里暗暗点头，从丁毅的讲述中可以判断，那个林默寒是个平时沉默寡言，性格孤僻的一个人。这样的人虽然不怎么合群，但却不会是一个喜欢来事的人。为人父母，当然是希望自己的孩子可以幸福的生活下去。而如何让自己的孩子幸福，那就要从多方面去考虑了。出身不是问题，王侯将相宁有种乎？现在的落魄，不代表将来就不能显赫。对于出身，兰若楠的父母并不是很在意。他们更加看重的，还是林默寒那个人的个性和人品。只是从丁毅的讲述中，除了可以看出林默寒不太好亲近，还真是看不出别的来。

　　“能让我见见那个林默寒吗？”兰父向丁毅提出了要求。

　　丁毅诧异的看了看兰父，不明白这个姓兰的葫芦里到底卖的什么药。……等会，他姓兰？丁毅的脑中灵光一闪，想到了一种可能。

　　“那个，请问一下，兰若楠是你什么人？”丁毅试探的问道。

　　马克西一听这话，顿时就明白眼前的丁毅已经猜到了他们这次来的目的，和兰父对望一眼后，马克西痛快的承认了他们这一次来的目的，就是要见见那个林默寒。

　　丁毅感觉有点好笑。这八字还没一撇儿的事，你们这做父母的着什么急呀？担心自己的闺女嫁不出去还是咋地？不过这话丁毅是不会说出口了，强忍着笑意，丁毅让人去通知林默寒过来。

　　得到消息的林默寒一脸莫名其妙的来到了丁毅的书房，见马克西和一个不认识的人出现在书房内，林默寒的脑子里更是一团的浆糊。

　　“林默寒，来，坐。马克西先生和这位兰先生要见见你，我还有点事情要忙，你替我招待一下。”丁毅在吩咐林默寒的时候故意将那个“兰”字重重咬了一下，随后丁毅离开了书房。而林默寒，则是一脸不解的看着马克西和兰父。

　　有了丁毅的提醒，林默寒很快就从兰父联想到了兰若楠，不过面对兰父挑剔的目光，林默寒倒是显得镇定自若。本来嘛，是你闺女在YY我，又不是我在YY你闺女，我紧张个什么劲？

　　只是让林默寒没想到的是，他的镇定自若却让兰父暗暗点头。不错，面对自己和马克西可以保持镇定，给个机会，说不定真能成就一番事业。

　　“你就是林默寒呀？”兰父开口问道。

　　“是我。不知道你有何指教？”林默寒点头反问道。

　　“唔……你认识兰若楠吗？”

　　“认识，前不久刚刚收的徒弟。”

　　“你觉得她怎么样？”

　　“天资挺不错的，悉心调教一番的话，能成为一个独挡一面的人物。”林默寒一脸肯定的答道。只是兰父却皱起了眉头，“我不是问这个。”

　　“那你问的是什么？我跟兰若楠只是师徒，并没有别的关系。”

　　一句话顿时问的兰父哑口无言，总不能告诉林默寒自己的闺女看上你了，我是来考察你的吧？

　　眼见双方陷入了僵局，一旁的马克西开口问林默寒道：“林默寒，有兴趣来我这里做事吗？”


第六百三十章 潜伏

　　马克西的话让林默寒脑子转得飞快。他不是笨蛋，和兰若楠相处了一段时间又怎么会不明白兰若楠的心意。只是对林默寒来说，男女之情对于他要做的事来说，纯粹就是多余。可马克西的话却让林默寒心中一动，对于林默寒来说，如果可以利用兰若楠达到和马克西交好的目的……

　　“不行！”林默寒心里坚定的摇了摇头，否定了这个充满诱惑的想法。看着马克西说道：“抱歉了马克西先生，我喜欢过自由自在的生活，对于出人头地这种事，兴趣不大。”

　　林默寒的回答让马克西和兰父同时一愣，马克西不知道此时该说什么，而兰父则是一脸惊讶的看着林默寒。看林默寒的年纪，二十岁不到，正是野心勃勃的年纪。可林默寒却拒绝了马克西的提议。马克西的身份，兰父不相信林默寒会不知道。如果能够得到马克西的推荐，那林默寒的前途可以说是一片光明。可偏偏这个林默寒却拒绝了。欲擒故纵？安于现状？兰父的心里一时间拿不准林默寒的真实想法。

　　最终双方的见面不欢而散。话说到了这份上，马克西和兰父也没有什么理由继续和林默寒说话。总不能开口劝说林默寒吧，那就太明显了，万一不成，反而更丢脸。

　　送走了马克西和兰父，丁毅一溜烟的跑了回来，原本还想要八卦一下，但一看到林默寒那张阴沉的脸，丁毅很聪明的选择了闭嘴。

　　次日，兰若楠突然发现，林默寒对待自己的态度显得更加冷漠了，对于自己所提出的问题虽说还会回答，但他的态度，却让兰若楠感到了异常的疏远。

　　一来二去，兰若楠受不了了，在又一次被林默寒拒绝了自己的邀请以后，兰若楠忍不住问道：“林默寒，难道你这的不明白我的心意吗？”

　　“……那你还看不出我的答复吗？”林默寒沉默了片刻，开口反问道。

　　“我知道你看不起我，可我就是想要弄明白，你到底看不上我哪一点，我改还不行吗？”

　　“……你看上了我哪一点，我改行了吧？”

　　“你！你是个混蛋！”兰若楠丢下这一句后哭着跑了，而林默寒却是无奈的苦笑一声，继续去做自己的事。

　　只是还没等林默寒出门，兰若楠的父母就杀上门来了。作为兰若楠的父母，看到自己的宝贝女儿哭了，那是二话不说，直接就找上了门，堵住了林默寒。

　　面对气势汹汹的二人，林默寒面不改色的看着对方，一言不发。

　　“说，你为什么欺负我女儿？”兰父瞪着林默寒问道。

　　一旁的兰母跟着说道：“对，你倒是说说，我女儿哪里不好了？你为什么看不上她？”

　　还好这话是在丁毅的书房说的，周围没有人，书房里只有林默寒以及兰若楠的父母。林默寒闻言苦笑一声，无奈的说道：“我已经有家室了，又怎么能再去招惹你女儿。”

　　一听到这话，兰父兰母顿时闭嘴了。他们现在还有点庆幸，还好林默寒拒绝了自己的女儿，要不然的话，后果不堪设想。只是眼下这种尴尬的局面，要如何才能化解呢？

　　“既然你已经成家了，那你干嘛不直接和我女儿说清楚？你知不知道，我女儿哭得有多伤心呐。从小到大，我就没有看到那孩子哭过。”兰母有些尴尬的向林默寒抱怨道。

　　林默寒闻言耸耸肩，一脸无奈的说道：“也没人问过我呀，更何况这份工作来之不易，我不想失去这份工作。”

　　……

　　不管怎么说，兰父兰母一脸尴尬的离开了。的确很尴尬，原本气势汹汹的来问罪，结果却虎头蛇尾了，而且更要命的是，还要想办法安抚自己的宝贝女儿，让她对那个林默寒死心，真不是一件容易的事情。

　　回到了马克西的家中，哭过一场的兰若楠好像已经恢复了平静，整个人就像没事人一样，见到父母的时候像平常一样打招呼，说话。可越是这样，兰父兰母反而愈发的担心，唯恐兰若楠一时间想不开，会做出什么傻事来。为了防止出现那种情况，兰父兰母暂时放下了手头的事情，就跟在兰若楠的身边，寸步不离。

　　可兰若楠要去工作，担任保护丁毅的保镖。不过这难不倒爱女心切的兰父兰母，不就是做保镖吗，爹妈跟你一起当。于是，丁毅的别墅中又多了两位客人。对于这两位，丁毅那是表现出了极大的热情。林默寒交给丁毅的任务是结交联盟中有头有脸的大人物，而结交大人物，都是从小人物开始的。这个过程只有一步一步来，急不得。

　　马克西对于兰若楠父母的决定没有阻拦，也没有支持，在得知了林默寒已婚的消息以后，别失去了对林默寒的兴趣，转而开始了自己的忙碌。

　　兰若楠与林默寒之间的故事，仿佛成了丁毅别墅中的禁忌，没有人再提起。偶尔有人提起，也会立刻就有人警告不要再说。兰若楠就像没事人一样，只字不提曾经向林默寒拜师的事情，而林默寒也没有再指导兰若楠，就如同从来没有发生过拜师的事情一样，双方都默契的表示着沉默，成为了一对熟悉的陌生人。

　　从父母的口中，兰若楠已经知道了林默寒已婚的消息。但对于这个消息，兰若楠是不相信的。在兰若楠看来，林默寒很显然是故意这样说的。只是一想到林默寒宁愿自称已婚也不愿意接受自己，这让兰若楠的心中对林默寒生出了一股恨意。这股恨意来的莫名其妙，被兰若楠深深的藏在心底，对谁也没有说过。

　　林默寒还是像往常一样在忙着自己的事情。经过一段时间的准备，丁毅已经在联盟中有了不错的口碑，下一步就是让丁毅再进一步，多接触一些联盟里地位中等的人物了。这段时间林默寒很忙碌，除了安排丁毅的事情，更多的反而是忙着自己的事情。当然不是应付兰若楠，而是布置着一项命名为“锄草”的计划。

　　锄草计划，顾名思义就是将农作物附近生长的杂草除去。当然在这里，要被除去的不是杂草，而是联盟中新兴而起的年轻一代。这一类人，身边的保护不算是严密，而这类人为了争取更多的露脸机会，总是会频频出现在人前，从而会有许多下手的计划。更关键的是，除掉了那些人，就等于断了联盟的根。不管是什么势力，都是需要接班人的。而接班人是什么，自然就是年轻一代。

　　丁毅不知道林默寒正在策划的行动，在他看来，林默寒这段时间频频外出，还是为了避免和兰若楠见面，以免双方无意中碰到的时候彼此尴尬。他不知道，就在他不知情的时候，昔日那些不管是敌人也好，同伴也好的人，都将在将来的某一个时间段，消失在这个世上。当然即便他知道，他也会选择沉默的。人都是自私的，更何况他此时已经和林默寒是一根绳上的蚂蚱，林默寒出事，那他丁毅也就跟着完了。在这种情况下，丁毅即便知道了林默寒要做的事，也会装作不知，甚至为帮着一起计划。

　　又到了晚上，林默寒这次回来的稍微比以前要晚了一些，已经到了最后的计划阶段，林默寒要做的事情也多了许多。叫开了门，林默寒迈步进了院子，向着自己的房间走去。丁毅的住处是很大的，除了别墅以外，在别墅的旁边还修建了一排房子作为手下们的住处。其中作为丁毅的得力手下，林默寒的待遇更好一些，是一个独立的小院。

　　走到自己的小院门口。冤家路窄啊！正好就碰到了今晚负责巡逻的兰若楠以及陪着女儿出来巡逻的兰父兰母。

　　双方很尴尬，林默寒一言不发的开门就准备进屋。可就在林默寒关上门的一瞬间，林默寒回头看了一眼，就见兰若楠正一脸幽怨的看着自己这边。林默寒心里微微叹了口气，用力晃了晃脑袋，准备去冲个凉，让自己冷静一下。

　　“宝贝，走吧。你跟他是没可能的。”兰母上前轻声安慰兰若楠道。

　　兰若楠微微摇了摇头，忍不住低声问兰母道：“妈，你们真相信他说的他已经成家的话？”

　　“相不相信又有什么区别？人家不愿意接受你，这才是关键。走吧，不要想他了。这世上三条腿的蛤蟆难找，但两条腿的男人有的是。”兰母闻言轻轻摇了摇头，伸手拉着兰若楠的手说道。

　　兰若楠再次摇头，咬牙说道：“这辈子，我还就看上他了。想要甩掉我，门都没有！”

　　“你，你想做什么？”兰母吃惊的看着兰若楠问道。

　　“妈，你不要担心，我不会做傻事的。”兰若楠向兰母保证道。可兰母哪里肯信，在兰若楠的耳边絮絮叨叨的劝说着，烦得兰若楠十分后悔自己的嘴快。

　　因为兰若楠无意中说走了嘴，兰父兰母对兰若楠的看管更加严厉了。唯恐自家的宝贝闺女作出傻事来。兰若楠无法，只能一边向自己的父母做着保证，一边不得不将自己的计划推迟，直到父母离开以后，身边没有了碍事的人才开始执行。

　　丝毫不知道自己已经被兰若楠盯上的林默寒继续做着自己的事，就这样终于到了行动的那一天。

　　白首与赫连，是这次行动的主要目标。对于丁毅来说，这两个人的威胁太大。和丁毅相仿的年纪，但为人处事却比丁毅好上了百倍。如果任由这两个人成长，那迟早会成为丁毅的心腹之患。同时也会成为自己实现计划的绊脚石。为了自己的远大计划，林默寒只好说声对不起了。

　　像往常一样，白首与赫连在忙碌了一天之后，准备一起出去走走，散散步，让劳累了一天的大脑可以趁机放松一下。作为新兴势力的领头人，住处自然是丁毅那种孤家寡人不可以比拟的。方圆数十里，都是白首与赫连的地盘，想要在这种地方散步，有的是空间。

　　并肩走在林荫小道上，白首和赫连有一搭没一搭的说着闲话，说着说着，二人就把话题说到了新近崛起的丁毅身上。对于丁毅那种金钱开道的作法，白首和赫连在鄙视的同时，心里也是羡慕不已。眼下四下无人，二人倒也不用继续掩饰什么。

　　“该死的，那个丁毅是不是找到了什么上古的宝藏了？他哪来的那么多钱呀？”白首一脸郁闷的说道。由不得他不郁闷，就在前两天，自己原本已经谈好的一个合作伙伴，在丁毅的金钱攻势下，改弦易张，明确表示将支持丁毅。对于丁毅的抢食行为，白首当然是心里不爽的很。

　　“谁说不是呢。如果不是怕人知道，我都有心找机会绑票了。”一旁的赫连随身附和道。作为负责新兴势力内务的赫连，他比白首更加清楚丁毅的可恶。正所谓巧妇难为无米之炊，在赫连这个巧妇眼里，丁毅的那种败家行为纯粹就是欠操。显摆自己有钱还是咋地？

　　两个人都在抱怨丁毅的可恶，对丁毅的无耻行为表示着自己的不满。可他们不知道，危险正在向他们逼近。

　　走近了一片茂密的树林，白首突然眼中一动，一种心悸的感觉一闪而过。白首连忙伸手一把拉住了还要往前走的赫连，开口说道：“就走到这吧，我们往回走。”赫连虽不知道白首为什么这么说，但见白首冲自己眨眼，便也没有多问，随即点头跟着白首转身准备往回走。

　　就在这时，白首突然伸手推了赫连一把，同时喝道：“小心！”

　　赫连被推了一个踉跄，随即就见距离自己不远的树丛中激射出数十支箭矢，直奔自己飞来。赫连急忙往旁边一闪，就势在地上连打了几个滚，刚一站起来，还没来得及开口，一支冷芒闪过，从后面洞穿了赫连的咽喉。

　　赫连张了张嘴，用力的想要说些什么，可却一个字也说不出。一旁的白首见状大怒，同伴的被害让白首暴跳如雷。可他此时手无寸铁，除了怒吼几声外，其余的事情也只能尽量躲避，拖延时间，等待救援。

　　袭击者很狡猾，从袭击开始就没有露过面，只是一个劲的放箭。而白首则拼命的躲闪，因为有了赫连的前车之鉴，白首同时注意着自己的前后，不给偷袭者一击必杀的机会。

　　远处传来了一阵阵的吵杂声，白首心知是援军到了，心里更加的不敢大意。他可不想前功尽弃，在最后关头被解决掉。

　　那伙袭击者很是沉得住气，即便听到了不远处的吵杂声，他们依然没有停止攻击，反而加快了攻击的速度。这样一来，白首反而安心了。听身后的动静，自家的援军已经和一部分偷袭者接触了，白首看了一眼倒地而亡的赫连，心里微微一叹，开始向着自家的援军方向靠拢。

　　可当白首看到面前蹲成三排的弓弩手时，心里顿时明白了，根本就没有什么援军，一切都是眼前这三排弓弩手自导自演的。

　　“可恶？我的那些手下，死光了吗？”被射成刺猬之前，白首不甘的心中暗道。

　　事实虽然不像白首所说的那样手下已经死光，但也和死光了没有多大的差别。白首的那些手下，此时已经全都口吐白沫的倒在了地上，奄奄一息的看情况是活不了多久了。

　　林默寒挥了挥手，对站在场地中央，还在释放黄烟的一个人影说道：“可以啦，把你的屁收收，准备一下，该离开了。”

　　“林默寒！你再说我这个是屁，我就让你好好的闻闻。”黄烟中的人影一脸不忿的冲林默寒威胁道。可惜林默寒却毫不在意对方的威胁，故意捂着鼻子说道：“我又没有说错，你放的这个玩意的确很味呀。”

　　“……你以为我乐意呀，可我又有什么办法，当初主人就是这样设计的。”黄烟中的人影闻言一脸苦笑的说道。

　　“别难过，等主人苏醒以后，我们求他帮帮忙，把你的能力改进改进，至少弄成无色无味的，要不然像现在这样，浓烟滚滚的，让人感觉有点恶心。”

　　“恶心？有那么恶心吗？”

　　“怎么没有？你放的这个黄烟，说句不客气的话，勾点芡就是屎啊。”

　　黄烟中的人影沉默了片刻，怒吼道：“……林默寒！你就缺德吧。我诅咒你一辈子找不到女人！做个万年老处男！”

　　听到这个诅咒，林默寒的心中微微一动，随即叹了口气，转移话题的说道：“好啦，别吵吵了，赶紧闪人。我们这次的目标已经达到，你们可以继续潜伏下去了。”

　　“知道了，接下来就交给你了。”黄烟中的人影答了一声，身影渐渐模糊，随着黄烟的消失，原地一个人影也没有。

　　“之后的事情可交不到我头上，还是让马克西那个家伙去头疼吧。”林默寒自言自语的说了一声，转身消失在树林中。

　　白首与赫连的被杀在联盟内掀起了一场轩然大波。作为年轻一代的代表人物，白首和赫连拥有数量极为可观的追随者，而白首和赫连的被杀，让这些追随者在感到心疼的时候，也感觉到了前所未有的愤怒。

　　在有心人的暗示下，这些追随者将矛头对准了联盟五老会。对于五老会，年轻一代就没有一个说好的。在他们眼中，五老会就是顽固，老旧，保守的代名词，和他们这些新兴力量是水火不容的。眼下白首以及赫连的被杀，很有可能就是五老会派人所为。

　　在这种毫无根据的猜测下，丁毅这个之前也被刺杀过的人浮出了水面，成为了这些年轻一代新的代言人。这是丁毅想都没有想过的，就如同被天上落下的馅饼跟砸中了脑袋一般，丁毅这两天脑袋一直晕乎乎的，走路都有点发飘。

　　丁毅的别墅内，丁毅正在和新近收的两个手下联络感情，门外传来一阵敲门声，同时还有管家的禀报：“丁先生，有人前来求见。”

　　“是什么人？”丁毅随口问道。

　　“对方没有说，不过对方拿出了情报部的证件。”门外的管家如实答道。

　　丁毅闻言眉头微微一皱，他不是头一次和情报部的人打交道，对那些情报部的人，丁毅一向认为那些人来了就没有好事。可有心不见，却又不能不见。丁毅无法，只能对身边的两名手下说道：“两位先去做事吧，我们有空再聊。”

　　“是。”

　　打发走了两名手下，丁毅吩咐管家请那位来自情报部的人来书房见他。没过多久，一个生面孔来到了丁毅的面前。

　　“请用茶。”丁毅客气了一声，打发管家出去以后，看着面前的人，静等对方说明来意。来人也没有啰嗦，开门见山的对丁毅说道：“丁先生，我这次来不为别的，只是想要通知你一声，请马上跟我走一趟。”

　　“去哪？”丁毅随即问道。

　　“到了地方你自然就知道。”来人并没有正面回答，这让丁毅的心中一动，摇头拒绝道：“那我不去，你这个要求有点莫名其妙，请恕我不能答应。如果没有别的事情，请回吧。”说完丁毅端茶送客。却没料到对方的态度挺蛮横，见丁毅拒绝，丝毫没有让步的说道：“为了你将来的前途，我劝你最好给我去一趟。”

　　“……跟你去可以，但我需要知道要去哪？见谁？你不说清楚，我是不会跟你这个对我来说陌生的人走得。”丁毅针锋相对的答道。同时摇响了桌上的铃铛，准备找人进来“请”眼前这人离开。

　　来人见丁毅态度坚决，随即压低声音说道：“要见你的人是五老会，不要声张。”

　　丁毅闻言不动声色的点了点头，问道：“我可以带随从一起去吗？”

　　“……人数不要太多。”

　　“这是自然。”

　　……

　　随着情报部的人经过重重盘查，丁毅带着林默寒来到了五老会的办公室。情报部的人进去禀报，留下丁毅和林默寒待在外面等待。林默寒看了一眼丁毅，微微皱眉说道：“不要那么紧张，放松一点。”

　　“唔，嗯。”丁毅重重的点了点头，只是他的双拳依然紧握，双腿绷得笔直，额头更是隐隐的冒出了汗珠。林默寒见状心里微微摇头，不过倒也理解丁毅此时的感觉。说实话，自己也有点紧张，只不过他更善于隐藏而已。而且丁毅也知道，此时他们的一举一动一定都落在了别人的眼里，想要出人头地，就必须做到与众不同。

　　和林默寒所想的一样，他的表现引起了五老会成员的浓厚兴趣，比对丁毅的兴趣更加浓厚。

　　“那个叫丁毅的随从好像很镇定。”矮胖的长老盯着显示屏中的林默寒说道。

　　“可能是装的吧。”一向和矮胖长老不对付的瘦高长老随即说道。也不知是不是因为身材上的差异，两个人是见面就掐，如果哪天没有掐，两个人就像是有件事忘了做似地。一听死对头开口，矮胖长老随即一瞪眼，开口说道：“什么叫装？就算是装，那也是本事。”

　　“好啦你们两个，一天到晚就是掐，都少说两句。”山羊胡长老打了个圆场，看着显示屏中的丁毅，暗暗摇头说道：“这个丁毅还是有点不行啊。”

　　“矮子里面拔大个而已。我不是说你。”瘦高长老慢悠悠的说了一声后，很显然是多余的冲矮胖长老说了一声。

　　“呸！”矮胖长老呸了一声，摆出一副懒得搭理你的表情，让瘦高长老讨了个没趣。

　　八字胡长老在一旁暗暗摇头，他已经看惯了眼前这两个的斗嘴，干脆只当看不见，扭头看向光头长老，他们五老会的会首，等待他的决定。

　　“先见见那个丁毅吧。”光头会首慢悠悠的说道。

　　丁毅被带进了办公室，面对五名长老的注视，丁毅有点不知所措。就像是一个乡长突然受到了国家主席的亲自接见，那种紧张感令丁毅的喉咙有点发干，说话有点变声，走路差点走成了顺拐。

　　五名长老看着丁毅离开的背影，不约而同的摇了摇头。不过在他们看来，这个丁毅没有直接跪在地上，那已经算是不错了。接下来就是看看那个叫林默寒的人了。

　　对于被五老会的人召见，林默寒很显然已经有了心理准备，深吸一口气后，推门走进了办公室。

　　“在下林默寒，见过五位长老。”林默寒面不改色的向五名长老问好道。

　　“嗯，不要拘束，坐吧。”八字胡长老温声说道。

　　“谢谢。”林默寒道了声谢，走到五名长老的对面坐下。那一副不动声色的模样，让五名长老的心里暗暗点头。

　　矮胖长老开口问道：“林默寒，你知道我们要见你的原因吗？”

　　“请长老明示。”林默寒起身答道。

　　“坐下，坐下，不用起身答话。”矮胖长老笑眯眯的说道。

　　“谢长老。”林默寒道了声谢，重新坐了回去。

　　见林默寒坐下，矮胖长老继续说道：“之所以想要召见你，其实是个意外。最近联盟发生的事情我想你已经知道了。而我们不希望让联盟继续混乱下去，所以我们找到了丁毅。可在看到了你以后，我们突然发现丁毅并不是一个很合适的人选。反倒是你，倒是让我们感觉你是个合适的人选。”

　　“……我只是一名保镖。”林默寒沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“哈哈哈……保镖不保镖的不用再提。林默寒，我就问你，如果让你来制止联盟的这次混乱，你有没有信心？”矮胖长老笑着问道。

　　林默寒沉默了片刻，对矮胖长老说道：“多谢长老的信任，只是我是个安于现状的人，我对现在的身份以及待遇很满意，并不想担任太过重大的责任。”

　　听到林默寒的回答，五名长老不由一愣，矮胖长老更是瞪眼喝道：“男儿志在四方，你怎么能有这种混吃等死的念头？”

　　“……长老，正所谓知足者，常乐。我觉得我现在的生活挺快乐的。”林默寒低着头，缓缓的答道。

　　“……”听到林默寒的话，五名长老再次愣住了，矮胖长老更是张了张嘴，不知道应该再说什么。的确，就像林默寒说的，知足者常乐。赶鸭子上架的事情，五老会还是不屑去做的，更何况这事又不是非要林默寒去做。既然林默寒不识抬举，五名长老随即也对林默寒失去了兴趣。

　　打发林默寒离开的时候，矮胖长老突然问道；“林默寒，你为什么见到我们的时候一点都不紧张呢？”

　　林默寒闻言眨巴眨巴眼，不解的问矮胖长老道：“长老，我为什么要紧张呀？你们是五老会的长老不假，可我又不打算从你们那里得到什么，我干嘛要紧张？”

　　五名长老第三次愣住了，直到林默寒离开以后，五名长老才回过神来。

　　“会首，那个林默寒，不简单呐。”山羊胡长老对光头会首说道。

　　“嗯，的确不简单。养气的工夫很深，估计不管遇到了什么事情，都可以做到不动声色。”光头会首沉声说道。

　　“这个林默寒，还真是让人有种狗咬刺猬，无从下嘴得感觉。”一旁的瘦高长老开口说道。

　　“我呸！会不会说话，你才是狗呢。”矮胖长老总算是逮到了机会，把之前被瘦高长老嘲笑自己的仇给报了回来。瘦高长老自知自己刚才说错了话，只能摇头苦笑。就听八字胡长老开口说道：“那个林默寒越表现的镇定，那就越说明他所图甚大。”

　　“……我们是不是有点杞人忧天？”矮胖长老犹豫了一下，缓缓的说道。

　　对于矮胖长老的话，光头会首摇头说道：“深谋远虑也好，杞人忧天也罢，我们的任何一个决定，都有可能决定千万人的命运。对于我们来说，一个无法掌控的人，是危险的。只要这一条，就足够了。”

　　听到光头会首的话，矮胖长老不再言语。

　　回去的路上，丁毅向林默寒询问了五老会召见林默寒的详情。林默寒见丁毅一脸急迫的样子，有心逗逗他，便对丁毅说道：“也没说别的，就是问我愿不愿意取你而代之。”

　　“啊？”丁毅心中一惊，急忙问道：“你，你是怎么回答的？”

　　看到丁毅紧张的样子，林默寒心中微微摇头，不过就像之前瘦高长老所说的那样，矮子里面拔大个，除了丁毅还有点样外，在他们这一代中，有能耐的基本上不是死于内斗就是被林默寒动手除掉了。白首和赫连就是最后一对有前途的年轻一代。至于其他的，还需要再观察几年才能看出来。只不过那是几年后的事情，不是现在需要考虑的。

　　“我当然是拒绝了。我可不想成天暴露在别人的目光里，一点自由都没有。”林默寒慢悠悠的说道。与此同时，林默寒几乎听到了丁毅松气的声音。

　　“谢谢你。”丁毅对林默寒道谢道。

　　林默寒闻言冲丁毅眨了眨眼睛，笑道：“用不着道谢，咱俩谁跟谁呀？你好，我也好嘛。以后还要请你多多关照了。年轻一代的领导者。”

　　丁毅露出了不好意思的样子，连连谦虚的说着感激的话。

　　两个人回到了住处，丁毅回到了别墅，而林默寒则回到了自己的小院。刚一到小院的门口，林默寒就有转身离开的冲动，那个兰若楠，竟然又出现在了自己的小院门口。而且这次看上去，她是在等自己。

　　有心转身离开，可已经被兰若楠看到了，林默寒也不想露出自己心虚的一面。当即硬着头皮，板着面孔向自己的小院走去。

　　两人相对无言……

　　林默寒开门进屋，刚要回身关门，就见兰若楠一扭身，挤进了屋里。林默寒将房门大开，坐到了自顾自坐到了椅子上的兰若楠的对面，开口问道：“有事吗？”

　　“有。”

　　“……什么事？请赶快说，我很累，想要休息了。”林默寒故意打了个哈欠，对兰若楠说道。

　　兰若楠沉默了片刻，悠悠的说道：“……我要离开这里了，在离开之前，我想要跟你道一个别。”

　　“……一路顺风。”林默寒闻言沉默了一会，缓缓的说道。

　　听到林默寒的话，兰若楠的心中闪过一丝失望，不过随即重新振作起来，两眼直勾勾的盯着林默寒，开口说道：“在离开之前，我想要和你喝一杯，也算是了结我俩之间的师徒之分。”

　　“……我不喝酒。”

　　“那就以茶代酒。”兰若楠不死心的改口道。

　　“……你不会是想要在茶里下药吧？”林默寒试探的问道。仿佛被说中了心事一般，兰若楠的眼中闪过一丝慌乱，随即连忙掩饰道：“我不是那种随便的人。”可惜那丝慌忙已经被林默寒给察觉了。林默寒刚要开口拒绝，可一看到兰若楠一脸恳求的样子，心里没来由的一软，竟然鬼使神差的点了点头。

　　兰若楠见状大喜，连忙起身冲了出去，不一会的工夫，兰若楠拎着酒菜重新回到了林默寒的房间。一见兰若楠手里的酒坛，林默寒原本想要提醒兰若楠拿错了。可话到了嘴边，却又败在了兰若楠那一脸的恳求下。

　　“为了我们的相识！”兰若楠举起酒碗，对林默寒说道。

　　看着兰若楠手里的大海碗，林默寒真想由衷的对兰若楠夸上一句，“姑娘，你真是条汉子！”只是考虑到说出这话以后的后果，林默寒理智的放弃了这个想法。

　　二人一饮而尽，对于林默寒来说，这点酒真不算什么。作为一名能力者，酒精对他的大脑是不会起到什么作用的。就算是兰若楠在酒里下药，林默寒也不怕。

　　一碗，两碗……连续喝了十八碗酒，林默寒面不改色，而兰若楠却是心里暗暗叫苦。后悔呀，原本想要用这种烈酒将林默寒灌醉，然后做点圈圈叉叉的事情。可没想到的是，这个林默寒还真是深藏不露，这么能喝！囧！

　　现在的兰若楠就感到脚下发虚，之前不想要用药，是因为兰若楠觉得，用了药，自己不就成女采花贼了吗？这和酒后乱性是安全不同的两个概念。可现在，就算想要下药，就凭自己现在的状态，恐怕也是有心无力呀。

　　懊恼，后悔，伤心，难过……种种情绪一瞬间涌上了兰若楠的心头，原本还能压住的醉意随即上头，让兰若楠开始发起了酒疯。一般来说，喝醉的人都是不可理喻的。有的人喝醉了没事，就躺着睡觉；而有的人喝醉了，那就会干出许多让人哭笑不得的事情。

　　兰若楠喝醉了，而她的酒品，说实话并不是很好。一会哭一会笑，紧紧拉着林默寒的一只手，眼泪汪汪的看着林默寒，嘴里更是一个劲的询问林默寒为什么要对她始乱终弃？听得林默寒苦笑连连，自己跟她根本就没有开始，又哪来的始乱终弃？

　　只是对于醉鬼来说，说什么都是白给。林默寒苦笑着将手从兰若楠的手中抽出来，准备送兰若楠回去。可让林默寒没想到的是，当自己靠近兰若楠准备将兰若楠抱起来的时候，兰若楠出手比他快，一个熊抱就死死的抱住了林默寒的腰。而林默寒准备将兰若楠抱着自己的手掰开的时候，两个不速之客到了。

　　……

　　“抱歉，打扰了，你们继续。”兰父急急对林默寒说了一声，拉着目瞪口呆的兰母转身就走。

　　林默寒见状急道：“哎～哎～回来！事情不是你们想的那样！”

　　只是任凭林默寒怎么喊，兰父兰母充耳不闻，一眨眼就没影了。林默寒哭笑不得的低头看了一眼赖在自己怀里傻笑的兰若楠，长长的叹了口气。


第六百三十一章 损友

　　八卦，是每个人都喜爱的，不管是男还是女。当然不管是男是女，爱的八卦都是跟别人有关的，可如果被八卦的对象是自己，那就不太美妙了。

　　林默寒感到有点头疼，自己明明什么也没做呀，为什么所有人看自己的目光都那样的暧昧呢？虽说这件事自己是身正不怕影子斜，但被人瞧得多了，难免还是有点疑神疑鬼的说。

　　“唔？”林默寒刚离开房间就看到了不远处一个熟悉的身影，而那个身影在发现了林默寒之后立刻扭头就跑。林默寒见状那个气呀，就是你！三步并作两步，几乎没用一分钟得工夫，林默寒已经追上了那个见到自己就跑的家伙。

　　“你跑什么？”林默寒瞪着兰若楠问道。而兰若楠闻言下意识的缩了缩脖子，低声说道：“没，没跑。”

　　“没～跑？”

　　“我，我突然想到有点事。……好吧，我，我是感觉没脸见你才跑的。”兰若楠在林默寒的瞪视下，很快就举手投降，老实交代了。

　　林默寒闻言苦笑了一声，一时间突然不知道该和眼前这兰若楠说什么好了。自己一时冲动把兰若楠给拦住了，可拦住以后该说什么呢？貌似该说的早已说过，总是一遍又一遍的重复，即便别人不烦，自己也烦了。

　　心里纠结了半天，看了看如同老鼠见了猫似地兰若楠，林默寒最终一言未发的离开了。林默寒感觉，自己此时的心，乱了。当初在制造他的时候，为了更加的完美，制造者并没有抹消他属于人类的感情。对于兰若楠对自己的心意，林默寒即便一开始迟钝，现在也已经清醒的意识到了。只是此次的任务对自己和那些同伴的未来非常重要，不允许出现任何差错，对于一心想要完成任务的林默寒来说，兰若楠的情意，他不敢接受，更不敢去想。可经历了这么多事，不得不说，林默寒的心里已经有了兰若楠的影子。即便是再高傲的男子，对于迷恋自己的女人，总是会留下一个深刻印象的。除非那个高傲的男子是个gay。

　　心情复杂的林默寒走出了别墅，准备去找间酒吧喝上一杯。不是有句话叫一醉解千愁嘛，林默寒希望自己喝醉了以后，可以忘记有关兰若楠的事情。可林默寒忘了，还有一句古话叫借酒浇愁愁更愁。

　　没有一会的工夫，林默寒就找到了一家酒吧，推门进去以后找了一个角落坐下，点了一瓶烈酒。看着杯中晶莹剔透的烈酒，林默寒举起杯，一饮而尽，随后引起一连串剧烈的咳嗽。

　　“唉～不能喝就别喝，逞什么能呀？”一个男子的声音传来，正在咳嗽的林默寒抬头一看，顿时眉头一皱，低声问道：“你怎么来了？”

　　“无意中在街上看到了失魂落魄的你，出于对同伴的关心，我跟了过来，却意外的发现，自己那似乎永远无敌的同伴遇到了什么难事，正打算借酒浇愁……”来人边说边老实不客气的坐在了林默寒的对面。

　　林默寒皱眉说道：“当心被别人发现。”

　　“没事，一见如故嘛。来来来，知心哥哥已经就位，快点把你烦劳的事情说出来让我高兴高兴。”

　　“黄隆，你那张破嘴什么时候才能说话中听一点。”林默寒皱着眉头问道。

　　被唤作黄隆的男子闻言嘻嘻一笑，故作考虑了一番之后，一脸遗憾的对林默寒说道：“这个问题，很难回答。”

　　林默寒无奈的叹了口气，甚至在一瞬间，林默寒都有点后悔当初选择唤醒了这家伙。嘴碎啊，就从来没见过嘴这么碎的家伙。和这家伙相比，另一个沉默寡言的家伙又让人担心他会不会是个哑巴。不过说起来那家伙现在也不知道跑哪去了，但愿他没有遇到什么意外。

　　“喂！你没事吧？”黄隆见林默寒出神的样子，伸手在林默寒的眼前晃了晃后问道。

　　林默寒一巴掌将黄隆伸到眼前的手拍开，没好气的说道：“别动手动脚的，小心我揍你。”

　　“嘿嘿……不错啊，还能揍人，说明你遇到的问题并不是什么棘手的问题。不过我说林默寒，不就是一个女人嘛，至于心情纠结成这样？”

　　“……你怎么知道的？”林默寒的两眼一眯，盯着黄隆问道。黄隆见状连忙双手一举，赶紧解释道：“别以为我跟踪你啊，我对男人不感兴趣。之所以我会知道，完全是因为无意中听到了一点谣言而已。”

　　“……那你有什么建议？”林默寒沉默了片刻，缓缓的问道。

　　“日后再说。”黄隆不假思索的答道。

　　“日后再说？黄隆，我现在是在问你建议，你竟然告诉我日后再说？原来你也没有办法。”林默寒有些失望的看着黄隆说道。

　　黄隆一听连忙辩解道：“谁说我没有给你建议了。我不是说了吗？日后再说！”

　　“日后……你这个混蛋！”林默寒回过味来，顿时瞪着黄隆怒喝道。而黄隆却不以为意，耸耸肩说道：“是你让我提建议的。”

　　“或许我问你这个本身就是一个错误。”林默寒无奈的翻了翻白眼，伸手抓起酒瓶就准备灌上一口。却不料黄隆提前一步抢过酒瓶，一边帮林默寒倒酒一边问道：“林默寒，我听说那个叫兰若楠的女人不赖，你怎么就看不上人家呢？”

　　“……这不是你该问的。”林默寒板着脸答道。

　　黄隆满不在乎的说道：“聊聊嘛，闲着也闲着，说出来听听，说不定我可以给你一点建议呢。再说了，即便我给不了你建议，把憋在心里的话说出来，那心情想必也会好一点吧。”

　　“……好吧，我承认你最后一句话有点道理。虽然眼前这个倾诉的对象长得磕碜了一点，嘴碎了一点，性格恶劣了一点，人品无耻了一点……”

　　黄隆有点受不了的打断了林默寒的话头道：“打住！赶紧打住！你哪来那么多一点呀？要说赶紧说，再不说我可走了。”

　　“呵呵……嗯，你还不是太无耻，相反还是知道有耻的。”林默寒微笑着说道。而遭到调侃的黄隆则是满脸的不乐意，嘴里嘟哝着，“妈的，早知道就不跟过来了。”

　　林默寒没有理会黄隆的嘟哝，自顾自得说道：“我们的来历想必即便我不说，你心里也是明白的。对我们来说，唤醒我们那些沉睡中的同伴，是我们当前需要完成的头等大事，而男女方面的私情……”

　　“我说林默寒，你是不是有病啊。照你这么说，那在唤醒那些贪睡鬼之前，咱们就不能找个女人玩玩？”黄隆一副看见神经病的样子问林默寒道。

　　林默寒闻言答道：“当然不是，玩玩可以，这是正常的生理需要，但却不能付出自己的感情。我不知道接受了那个兰若楠以后，自己会不会受到影响，如果因为接受了那个兰若楠而导致我们这次的计划失败，那对我来说，是我不想看到的。”

　　“啧啧啧，你还真是伟大哦。要这样的话，要不要我帮你一把？”黄隆砸吧着嘴问道。

　　“你打算怎么帮我？”林默寒好奇的问道。

　　“很简单啦。回头我让那个叫兰若楠的消失不就得了。”

　　“不行！”林默寒随即叫道。

　　“为什么不行？按照你的说法，那个兰若楠就是影响你完成任务的潜在威胁，我为你排除这个潜在的威胁，你不感激我，怎么还一副想要宰了我的表情？”黄隆眼神戏谑的看着林默寒问道。

　　林默寒顿时语塞。

　　黄隆见状微微叹了口气，看了看四周，白天的酒吧客人并不多，附近也没有人，服务员也是无精打采的坐在柜台边打着哈欠，不用担心他们之间的谈话被人听见。

　　“我说林默寒，你的心里明明也对那个兰若楠有意思，为什么要压抑自己的感情？是担心影响自己的任务？恐怕不是吧？”

　　林默寒闻言嘴硬道：“我的能力，貌似要比你强吧。”

　　黄隆笑呵呵的说道：“如果按照打架的能力来论，我的确不如你。但要是比感情方面的事，呵呵，林默寒，不是我小瞧你，你一个万年纯情男能跟我这个情圣相比吗？”

　　听到黄隆的自夸，林默寒低声说道：“哼，播种机。”

　　黄隆听了以后不仅不恼，反而一副很自得的表情，笑嘻嘻的说道：“播种机怎么了？至少咱有地能耕不是吗？而你呢？明明有块上好的地在等着你耕，可你却偏偏不去耕，反而在这里借酒浇愁……你不会是不行了吧？”

　　“去你的！没说几句就不正经。”事关男儿尊严，林默寒当即骂道。

　　“好吧，是我乱说。不过林默寒，感情这方面得事，你不能不承认我比你有经验，是不是？”

　　“……有话快说。”林默寒催促道。

　　黄隆嘿嘿一笑，继续说道：“即便你不想承认，但你对那个兰若楠还是有感觉的，我没说错吧？”

　　对于黄隆的提问，林默寒保持了沉默，而黄隆也没有打算要林默寒一定回答，自顾自得说道：“可现在的问题就是，你担心会因为接受了兰若楠而影响自己的计划，为此，你为了任务，准备不接受兰若楠的情意。而你心里想着拒绝兰若楠的情意，却又总是在不经意间想起那个兰若楠。尤其是那个兰若楠还总是在你身边晃悠，让你时不时的想起已经被你埋在心底的那种感觉。也正是因为这样，你感到了左右为难，不知道自己该如何处理眼前这个问题。”

　　林默寒一脸惊讶的看着黄隆，不得不承认，黄隆的话的确就是自己此时的心情。见林默寒一脸惊讶的表情，黄隆得意的一笑，继续说道：“那么，为了解开你的心结，我黄隆，当代的情圣，给你的建议就是……”

　　“喂，你要是再说什么日后再说，你可不要怪我揍你啊。”林默寒在黄隆说出他的建议之前警告道。

　　“别打岔，我的建议有两个，一个嘛，就是给那个兰若楠下药，我这里刚好有种可以让人失忆的药丸，让她吃了以后，她就会忘记你。还有一个嘛就是接受那个兰若楠。林默寒，你不是一直都很心高气傲的嘛，难道你就没有信心将一个女人给调教的对你服服帖帖。”

　　听完黄隆的两个方案，林默寒沉默了良久，最后开口问黄隆道：“……你所说的那种药有没有什么副作用？”

　　黄隆闻言连忙答道：“没有，没有，我向你保证，绝对没有。那种药是我精心配制，不光效用显著，而且还很好吃，口感极佳……”

　　“拿来！”林默寒打断黄隆的话道。

　　……

　　接过黄隆递过来的药丸，林默寒看了黄隆一眼，沉声说道：“以后没事的时候不要四处乱逛，联盟之内藏龙卧虎，稍有不慎就会让我们的计划前功尽弃……”

　　“好啦好啦，我知道啦，你还是赶紧去斩断你的情丝吧。我等会就回去。”黄隆一脸不爱听的冲林默寒说道。

　　林默寒没有再说什么，低头看了看手中的药丸，迈步向外走去。刚走不久，黄隆也准备离开，可就在黄隆掏钱付账的时候，突然惊讶的发现了一件事，自己给林默寒的药，貌似，可能，大概……拿错了。

　　黄隆抬腿就准备去追，不过刚到门口，黄隆猛然间想起了林默寒的叮嘱，已经迈出去的腿随即缓缓的落在了地上。站在酒吧门口，黄隆像是想起了什么有趣的事情，嘿嘿一笑，随即消失在人群中。

　　还不知道自己拿错药的林默寒按照黄隆所教的方法，将拿到的药放进了一瓶酒中，用力晃了晃后，将酒放在了一旁，然后起身去找兰若楠。

　　对于林默寒来找自己，兰若楠受宠若惊的手足无措，之前干练的样子顿时荡然无存，仿佛变成了一只应声虫似地，对于林默寒的话只知道一个劲的点头表示自己知道了。直到林默寒离开以后，兰若楠还没有从那种状态恢复过来。

　　正在被训练中的保镖纳闷的看着兰若楠，心里一个劲的告诉自己，那个面露傻笑的家伙绝对不是她们那个英明神武的队长。直到后来，兰若楠的助手实在是看不下去了，忍不住提醒兰若楠道：“队长，那个林默寒已经走了。”

　　“啊？走了？什么时候走的？”兰若楠随即下意识的问道。不过话一出口，兰若楠就知道不好。果然，就见自己那些情同姐妹的手下都一脸暧昧的看着自己。兰若楠脸色一红，板着脸喝道：“看什么看？还不继续练！”

　　“队长，那个林默寒来邀请你共进晚餐，你看你是不是该去准备一下？”一旁的助手对兰若楠轻声提醒道。

　　“准，准备什么呀？”兰若楠闻言傻傻的问道。

　　“当然是准备今晚穿什么呀？我看那个林默寒可能是被队长你这段时间的努力感动了，所以想要试着接受你看看。这种时候，绝对应该是队长你再加一把劲的时候。”

　　“……嗯，你说得有道理。”兰若楠闻言点头对助手说道。仿佛只要是和林默寒扯上关系，兰若楠的智商就会变成二百五，别人说什么她就信什么。

　　而助手见兰若楠上当，连忙再接再励的说道：“所以这种时候，像训练这种事情就交给我们来吧，队长你现在要去考虑一下晚上穿什么，最好可以一举就让那个林默寒拜倒在你的石榴裙下。”

　　“可，可我应该怎么打扮呢？”兰若楠有点犯难的说道。自打那晚被父母撞破了自己和林默寒的“奸情”以后，那老两口就跑没影了，也不会知道现在躲哪去了。

　　助手闻言立刻拍着胸脯说道：“队长你就放心吧，有我们呢。这俗话说得好，一人计短，三人计长，有我们帮你出主意，保证把你打扮的漂漂亮亮的，让那个林默寒看一眼就终生难忘。”

　　……

　　兰若楠的打扮的确很让人终生难忘，至少让林默寒见了有种大喝一声：“呔！何方妖孽？速速显出原形！”的冲动。

　　看着打扮的已经不能用花枝招展四个字能形容，只能有惊天地、泣鬼神来概括的兰若楠，林默寒努力平复了一下自己此刻激动的心情，用尽量温和的语气对兰若楠说道：“去把妆卸了，我心脏不太好。”

　　“哦～”感觉林默寒的反应有点不太对劲的兰若楠顺从的答道。

　　趁着兰若楠去卸妆的工夫，林默寒松了口气，心里不由有点庆幸自己之前的决定。还好是决定让这个兰若楠忘记自己，要不然，天天看这个，早晚要被吓出毛病。这个女人不会是因为自己不接受她，以至于她的脑子出现毛病了吧？

　　推杯换盏……

　　“兰若楠，你现在感觉怎么样？”林默寒试探的问兰若楠道。

　　“嘿嘿……”兰若楠发出一阵意味不明的笑声，在林默寒诧异的眼神中，缓缓的站了起来，一步一步向林默寒走了过来。直到这时林默寒才注意到，那个兰若楠的双眼中此刻仿佛正在燃烧着熊熊的火焰。


第六百三十二章 只看结果

　　“唉～”心里轻轻叹了口气，林默寒的心情意外的平静。回想昨晚发生的事情，林默寒还有点不敢相信，可在醒来以后，怀里抱着一个赤身裸体的大美妞，这又让林默寒不能不相信昨晚发生的事都是真实的。

　　这尼玛叫什么事呀？林默寒的心里很郁闷。那个黄隆不是说给的药是用来让兰若楠忘掉自己的吗？怎么会变成这样？一想到那个黄隆，林默寒顿时就感到牙根痒痒。正想着回头怎么找那个黄隆算账，林默寒就感到怀里的佳人动了动，低头一看，正好和抬头的兰若楠来了个对视。

　　两个人同时脸上一红，林默寒毕竟是男人，既然事情已经发生了，自然不会再继续当缩头乌龟，可这种时候林默寒又实在是不知道该说些什么。想了半天以后，林默寒开口说道：“早啊。”

　　“……早。”

　　“那啥，天不早了，咱们，起来吧。”

　　“……嗯。”兰若楠低头应了一声，松开了林默寒。

　　就如同林默寒不知道该说些什么一样，兰若楠也不知道此时应该说些什么。对于昨晚的事情，兰若楠可以说是记忆犹新，可越是这样，兰若楠就越是感觉不好意思见人。昨晚那算什么？自己成了女采花贼？当然兰若楠最担心的，还是林默寒对自己的看法，他会不会认为自己是个放荡的女人？

　　“若楠，那个，既然我们已经这样了，那我就会对你负责。”林默寒没话找话的对兰若楠说道。而兰若楠听到林默寒的话，心里突然没来由的一疼，脱口问道：“只是因为我们这样了才决定接受我的吗？”

　　“当然不是，其实，我有一点事情瞒着你，所以我之前不敢接受你。”林默寒闻言连忙解释道。

　　“那就是说……”兰若楠紧张又期待的看着林默寒问道。

　　林默寒被兰若楠的眼神看得有点不好意思，摸了摸鼻子说道：“之前我是知道你心意的，我对你也是有好感的。只是我还想要问你一句，如果有天你发现我不是你想象中的那样，你还会选择和我在一起吗？”

　　“……我母亲曾经告诉过我，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁根扁担抱着走。既然嫁给了你，那我就会跟着你，不管你是干什么的。”兰若楠望着林默寒的双眼，一脸认真的说道。

　　林默寒闻言心里微微感动，“即使我与联盟为敌？”

　　“如果你和联盟为敌，那联盟就是我的敌人。”

　　“……若楠，让我们谈一场恋爱吧。”林默寒沉默了许久，伸手将兰若楠拥入怀中，在兰若楠的耳边低语道。

　　兰若楠反手将林默寒抱住，重重的“嗯”了一声。两个人都没有说话，只是注视着彼此，两颗脑袋越离越近。就在两人的双唇即将碰到一起的时候，门响了。

　　被坏了好事的兰若楠顿时露出了一副懊恼的样子，忿忿的瞪着房门。林默寒见状伸手揉了揉兰若楠的脑袋，起身跳下床，走到门口打开门，就见门外站着几个兰若楠的手下。

　　“你们有什么事？”林默寒问道。

　　“那个，我们队长在你这吗？”兰若楠的那个助手边说边向房间里瞄，可惜视线被林默寒挡住了，看不到屋里的情况。

　　“你们找兰若楠做什么？”林默寒继续问道。

　　“哦，我们队长昨晚彻夜未归，我们担心她的安危。”助手一边随口应付着一边努力向房间内探望。林默寒见状皱眉问道：“你在看什么？”

　　“嘿嘿……随便看看。”助手讪笑着答道。

　　“既然没事，那就走吧。”林默寒说完就准备关上房门。

　　“哎哎哎～等下，我们有事要找队长。”助手见状连忙说道。

　　“……你们等一下。”林默寒想了想，对门外的几女说了一声，转身向屋里走去，临走之前，顺手将门关上了。

　　回到了卧室，兰若楠已经起床了，正在收拾疯狂了一晚后的战场。林默寒见状上前说道：“别收拾了，你先把你那几个手下打发了吧。她们说找你有事。”

　　“哦。那我去去就来。”兰若楠闻言放下手里的被子，转身向门口走去。林默寒发现，兰若楠好像让口袋里塞了什么，不由心中起疑，拦住兰若楠问道：“你往口袋里塞了什么？”

　　兰若楠闻言脸色腾的一下就好了。林默寒见状出手如雷，趁兰若楠害羞的工夫，一伸手将兰若楠口袋里的东西掏了出来。展开一看，一块四四方方，上面还有点点血迹的布片。

　　不等林默寒询问，兰若楠一把抢了过去，脸色羞红的嗔道：“别看。”

　　林默寒有点尴尬，扭头看了一眼自己的床，果然如自己所想，是兰若楠的落红。见林默寒的眼神飘向床单，兰若楠的脸更红了，跺了跺脚，小女儿态尽显的低头冲出了卧房。林默寒尴尬的摸了摸鼻子，起身开始收拾卧室中的残局。

　　冲到门口的兰若楠脸色还是红彤彤的，连续深呼吸了几次，等到脸色稍稍恢复正常以后，兰若楠这才打开了门，就见自己的助手正趴在门上做侧耳倾听状。

　　“你这是在干什么？”兰若楠脸色有些难看的瞪着助手问道。

　　“……恭喜啊队长，昨晚得偿所愿。”助手笑嘻嘻的对兰若楠说道。兰若楠原本有些难看的脸色顿时变红了。嘴硬的说道：“不，不知道你说些什么。”

　　“嘿嘿……队长，别装了，我们都知道了。”助手见状坏笑着说道。

　　“知，知道什么了？”

　　“嘿嘿……啊……用力……再大力一点……”助手坏笑了两声，突然一边呻吟一边说道，而一旁的一个女保镖则配合的发出呼哧呼哧的喘气声。

　　兰若楠的脸色顿时变得通红，恼羞成怒的瞪着作怪的助手道：“你现在来就是为了取笑我的吗？”

　　“当然不是喽。我们是来祝贺队长终于得偿所愿的。”助手一本正经的答道。

　　“哼！”兰若楠冷哼一声，转身就准备关门。助手见状连忙伸手拉住兰若楠说道：“等会队长，我们还有点事想要向你请示呢。”

　　“什么事？”兰若楠板着脸问道。

　　助手没有在意兰若楠此时的脸色，闻言说道：“我们是来询问今天的训练计划的？”

　　“……按照平时的训练量来训练就可以了。”兰若楠想了想后说道。

　　“是，我们明白了。队长，我们走了，就不打扰你跟你家那口子亲热了。”助手点了点头，转身准备离开。不过随即像是想起了什么，又转回身对兰若楠说道：“哦，对了，队长，我还有点建议，不知道当讲不当讲？”

　　“讲。”

　　“那个，下回办事的时候，叫的小声一点，要是再让别人睡不着觉，别人会抗议的。”助手一脸诚恳的对兰若楠建议道。

　　兰若楠顿时面红耳赤，“滚！快滚！滚快点！”

　　打发走了来捣乱的助手，兰若楠脸色红红的回到了卧室，就见林默寒已经将卧室收拾停当，见兰若楠回来，林默寒伸手将兰若楠拉到腿上坐下，柔声问道：“你的那些手下打发走了？”

　　“嗯。”兰若楠轻轻应了一声，有些不习惯的在林默寒的腿上扭了扭身子。而林默寒则是微微一笑，他突然发现，自己很喜欢看兰若楠满脸窘迫的样子。

　　“这算是恶趣味吧？”林默寒心中暗道。

　　“默寒，什么时候把咱俩的事告诉我的父母？”兰若楠扭扭捏捏的问林默寒道。

　　林默寒闻言答道：“这件事交给我，我去和你父母说。至于你嘛，就乖乖的等着嫁给我吧。”

　　“哦。”在别人面前长牙舞爪的兰若楠此时就如同一只乖顺的猫咪，缩在了林默寒的怀里轻声应道。

　　见兰若楠这样，林默寒考虑了片刻，决定把关于药的事情有选择的告诉了兰若楠。当兰若楠听明白昨晚自己为什么会那么主动的原因是因为林默寒下错药的缘故以后，不仅没有像林默寒所想的那样恼羞成怒，反而有些感激给错自己药的那个黄隆。对于兰若楠的这种反应，林默寒表示很无语。

　　二人温存了片刻，林默寒送兰若楠回到兰若楠自己的房间。虽说兰若楠身体强健，但昨晚是破瓜之夜，再加上在药物的刺激下二人有点没有节制，以至于兰若楠的行动有点不便。林默寒叮嘱兰若楠好好休息以后，准备去找那个黄隆算账。

　　只是那个黄隆的运气好，让林默寒扑了个空。林默寒有些失望的离开了黄隆的住处。在林默寒离开不久，躲在附近的黄隆松了口气，决定先躲林默寒一阵再说。可让黄隆没想到的是，林默寒竟然会杀了一个回马枪，趁着自己回住处收拾行李的时候，将自己给堵在了屋子里。

　　“你这是要去哪？”林默寒一脸冷笑的看着黄隆问道。

　　黄隆讪讪的笑着，警惕的盯着林默寒的一举一动，小心翼翼的答道：“这里的房租太贵了，我又找了一个便宜的住处，本来打算等搬过去以后再去通知你的，没想到你会找来。”

　　“别来这一套，我问你，那个药是怎么回事？”林默寒随手一挥，直接开门见山的问道。

　　听到林默寒的问题，黄隆的脸上露出了一丝尴尬，低声问道：“我要说我给错了药，你信吗？”

　　“你说呢？”林默寒冷笑着反问道。

　　黄隆见状干脆不再找借口，很光棍的对林默寒说道：“我就是给错药了，怎么样？”

　　“哼，你说呢？”

　　“你，你爱咋地咋地……哎呀，嫂子你怎么来了？”黄隆突然一脸惊讶的冲林默寒的背后叫道。

　　林默寒下意识的扭头向后看去，就听房间内传来“咚”的一声，黄隆双手捂着脑袋，蹲在了地上。林默寒一脸得意的冲黄隆说道：“想跑？你以为你能从我手里跑掉吗？”

　　“你，你真阴险。故意装着上当，竟然把窗户给冻实了。”黄隆一脸悲愤的指着林默寒叫道。

　　“我又没让你去撞窗户。”林默寒耸耸肩，一脸无辜的答道。

　　黄隆闻言一阵语塞，狠狠的瞪着林默寒，郁闷的问道：“你到底想怎么样？是，我承认是我的错，把要给错了。可我也要问你一下，现在的结果你难道不觉得还可以吗？”

　　听到黄隆的问题，林默寒顿时无语了。而黄隆一见林默寒不再说话，顿时又来了精神，站起身看着林默寒问道：“怎么样？昨晚爽吧？”

　　“去！”林默寒尴尬的呵斥道。而黄隆却不以为意，从林默寒的表情可以看出，林默寒来这里不是为了找自己兴师问罪。想到这里，黄隆的心顿时回到了原位。嬉皮笑脸的凑过来对林默寒说道：“别气了，咱们不要去计较过程，看结果才是最主要的嘛。哎，我这里还有一点助性的药，你用不用来点？”

　　“去你的，越说越不正经。我这个样子像是需要药物辅助的吗？”林默寒一脸鄙视的瞪着黄隆问道。

　　黄隆见状连忙笑道：“对对对，你龙精虎猛，不需要药物辅助。昨晚一共几次？谁主动的？用的什么姿势？……”

　　被黄隆越来越露骨的问题给问的面红耳赤的林默寒终于忍不住吼道：“住嘴！”

　　黄隆立刻闭上了嘴，但那双充满了求知欲的眼睛依然死死的盯着林默寒。林默寒见状无奈的摇了摇头，转移话题的说道；“我来这里不是向你报告昨晚发生的事情。来这里是通知你一声，准备浮出水面，和我一起在明处吸引注意力。”

　　“怎么？你罩不住了？”黄隆笑着问道。

　　“总是让你躲在阴暗的角落里，让我感觉有点过意不去。”

　　“嘁～你说这话你自己信吗？”黄隆一脸鄙视的看着林默寒问道。

　　被拆穿谎话的林默寒闻言耸耸肩，继续说道：“好吧，我承认，我一点都不关心你。之所以让你浮出水面，是因为丁毅的身边多了一些人才，而这些人才光凭我一个搞不定。我担心因为这些人才的缘故，让那个丁毅的心里出现不应该有的想法。”

　　“我一直有个问题想要问你。你干嘛就一定要选择那个丁毅呢？我想比那个小子更适合当傀儡的人并不在少数呀。”黄隆疑惑的看着林默寒问道。

　　“那在你眼里，那个丁毅是个什么样的人？”林默寒闻言问道。

　　黄隆想了想后说道：“唔……志大才疏，胆小怕事，而且还喜欢自作聪明。”

　　“不错，概括的比较全面，不过你还少说了一点，他还是个极度自私的人。换句话说，他是一个极度以自我为中心的家伙。只要是为了他自己，他可以出卖一切，包括他的良知。而我们要的人，就是他那种人。我不否认你所说的还有他那样的人存在，只是既然他就是我们需要的那种人，我们又何必浪费时间另找呢？”

　　“你就不怕他在某天反咬一口？”黄隆好奇的问道。

　　“呵呵呵……那也要等他长出了一副好牙口才可以。目前来说，他还没有反咬我们一口的能力。”林默寒闻言笑道。

　　“阿嚏～”正在别墅中和自己新收的手下联络感情的丁毅突然毫无征兆的打了个喷嚏，唾沫星子喷了新手下一头一脸。

　　“哎呀～真是对不起，还请不要生气。”丁毅见状连忙拿出手帕递给坐在他对面，脸黑如锅底的手下道。

　　“没关系，大人太客气了。”黑脸手下接过手帕边擦边对丁毅说道。

　　丁毅见状连忙说道：“刚才咱们说到哪了？继续说吧。”

　　“是。刚才我们说到权利的分配问题。一个势力，想要保证命令可以最大限度的得到执行，最好的办法就是势力里只有一个声音，那样就不会有人因为不同的声音而显得犹豫不决，从而让一件原本可以办好的事情最终办砸……”

　　听着黑脸手下的讲述，丁毅一边点头一边心里暗暗比较着自己在势力中的地位。结果让他有点沮丧，不管怎么比较，黑脸汉子所说的那个唯一的声音，怎么看也不是自己，而是那个林默寒。

　　就像黄隆所担心的那样，随着势力的增大，丁毅的心里果然有了他这个傀儡不该有的想法。他想要甩开林默寒，当家做主了。只是丁毅忘了，势力的实力增长，并不代表他就有了和林默寒叫板的本钱。如果把丁毅比作别墅的顶层，那林默寒就是支撑这所别墅的地基。没有了地基，再华丽的别墅也会变成空中楼阁，轰然落地变成一片废墟。可惜关于这一点，被丁毅无意或者有意的忽视了。在丁毅的眼中，自己已经有了属于自己的班底，这就意味着他已经有了和林默寒平起平坐的资格。为了让林默寒承认自己的资格，丁毅开始悄悄的计划了起来，他所依仗的，就是那些新近投靠了他的那些手下。至于万一事有不谐，丁毅也不是没有考虑过，只是一想到可以逼迫林默寒接受自己所提出的要求，那点小顾虑随即就被丁毅抛诸于脑后。


第六百三十三章 不对称的较量

　　一个和尚有水吃，两个和尚抬水吃，三个和尚没水吃。想要上位，想要出人头地，最简捷的办法就是让占了位置的人让位。

　　随着丁毅的声望逐渐上升，来投奔丁毅的人也越来越多，而这些人之所以投靠丁毅的目的，大致都是奔着荣华富贵而来。只是当他们发现林默寒成为了他们成为丁毅手下第一心腹的拦路石时，林默寒自然也就成了这些人心中的眼中钉，肉中刺，除之而后快。可以说丁毅会在心里产生不该有的想法，十有八九都是这帮人平时有意无意撺掇的。

　　对于这些人，林默寒可以说是了如指掌。不客气的说，只要林默寒想，就是丁毅晚上做梦说的梦话是什么，对林默寒来说也只是一句话的事情。更何况是那帮想要除掉他的那帮闲人。只是林默寒没有动手，而是选择了静观其变。就像是阴天打孩子，闲着也是闲着，林默寒将那帮闲人的种种小动作当成了完成任务过程中的小插曲，用来打发无聊的等待时间。

　　自以为得计的那帮闲人丝毫不知道他们的一举一动其实都在林默寒的掌握之中。再加上丁毅不敢将自己和林默寒的真实关系告诉那帮闲人，以至于那帮闲人对林默寒的行动显得越发的咄咄逼人。

　　结果当然就是惹恼了兰若楠。在兰若楠的眼中，心上人受了委屈比自己受了委屈还要难受。于是，在一个夜黑风高的夜晚，某个对付起林默寒最积极的闲人遭了报应，被人打了闷棍，当第二天被人发现的时候，这位自比先贤的大才赤身裸体的被人挂在了树上，更让人哭笑不得的是，那人的腰间挂着一个牌子，上书两字：“好小”。后来那位大贤就不知道怎么样了。反正自被救下来以后就再也没有在人前露过面。

　　一时间那位大贤的同伴人人自危，纷纷强烈要求负责别墅治安问题的兰若楠一行人加强巡逻工作，不能再出现类似的事件。而被林默寒教训过的兰若楠也放弃了继续针对那帮闲人的行动，这件事也就成了一个谜，没有被人解开。

　　不过事件不了了之，但那帮闲人对付林默寒的行动却没有就此停止。先是将林默寒从丁毅的身边赶开，来了个明升暗降，随后时不时的就在丁毅的身边说两句林默寒的坏话，造上几句谣。如果是正常情况下，丁毅对林默寒一定会心生猜忌，三人成虎嘛。可让那帮闲人万万想不到的是，林默寒才是发给他们薪水的老板，而他们效忠的丁毅，只不过是个代理人。他们针对老板的行为，到头来还能落下好？可惜没人告诉他们这些，在他们看来，现在正是乘胜追击的好时候，趁着林默寒远离丁毅的机会，先下手为强，把林默寒给除掉，那就永绝后患了。这帮人不担心丁毅知道以后会跟他们翻脸，经过这段时间的接触，他们已经摸清了丁毅的脾气，知道丁毅是个什么性子。即便他事后知道了，最多也就是抱怨几句而已，但往后依然还是会依仗他们。

　　斩草除根，是这帮人此刻正在进行中的计划。他们倒不是太笨，知道这件事不能让丁毅身边的老人知道。为此他们重金聘请了外人，目的就是林默寒的项上人头。正所谓人为财死，鸟为食亡。在巨额的赏金面前，让无数英雄好汉竞折腰。林默寒此时的脑袋那就不是肉脑袋，纯粹就是黄金做的黄金脑袋。不管走到哪，都是那么耀眼夺目。

　　已经知道这件事的兰若楠很担心林默寒的安全，为了保护林默寒，兰若楠将训练手下的工作交给了助手，而自己则是一天二十四小时的跟着林默寒。对于兰若楠的关心，林默寒感到很开心，一边享受着兰若楠的关心，一边将自己的秘密一点一点的透露给兰若楠。让林默寒感到欣慰的是，兰若楠对于自己的秘密并没有表现的很惊讶，倒跟当初兰若楠对林默寒说过的嫁鸡随鸡嫁狗随狗的回答一致。

　　时间就那么一天一天过去，随着林默寒的引荐，黄隆也出现在丁毅的身边。不过因为事先有林默寒的安排，黄隆成了林默寒的根本，每天被林默寒指挥的就跟个孙子似地。而且让林默寒感到惊奇外加佩服的是，就算自己这样使唤黄隆，这混蛋竟然还有时间去跟兰若楠的助手勾勾搭搭，摸摸抓抓，除了最后一步没做，能做的都已经做了。他到底哪来的那么大的精力？

　　黄隆当然不会告诉林默寒这些，不是他不想告诉，而是受到了兰若楠的明确警告，不许教坏我家林默寒！对于兰若楠的警告，黄隆当然没有往心里去，不过让他上杆子的去教把自己指使的跟个三孙子似地林默寒，黄隆还没有贱到那种程度。

　　随着时间的推移，那些准备对付林默寒的闲人终于按耐不住，准备动手了。

　　像往常一样，黄隆被林默寒指使着外出办事去了。而兰若楠正好也有事要暂时离开一下，林默寒成了孤家寡人，正是刺杀的好时机。考虑到林默寒自身的实力，那帮闲人制定了一个周详无比的计划，只等林默寒上套以后，来他一个一击必杀。

　　现在在那帮人眼中，林默寒已经必死无疑，留给他们的问题就只剩下如何说服丁毅接受这个迟来的消息了。为了说服丁毅，那帮人的领袖，当仁不让的成为了去和丁毅摊牌的使者。

　　当时丁毅正在书房看书，见自己视为心腹的手下来了，当即满面笑容的和其说起了话来。对于手底下那些人的一举一动，丁毅不是不知道，只是他也不想总是做个傀儡。人常说人的野心是随着周围环境的变化而变化的。就拿现在来说，丁毅已经成为了联盟公认的后起之秀。无论走到哪里，都会迎来崇拜或者爱慕的目光。丁毅已经不再满足于充当一个傀儡，他想要摆脱林默寒的控制，成为联盟真真正正的后起之秀，而不是成为林默寒的影子。因为这个想法，他对心底下那些人的小动作视而不见，甚至时不时的还会进行一些遮掩。只是让丁毅想不到的是，他的那些遮掩，尽数落在了林默寒的眼中。对于丁毅这个人，林默寒除了失望还是失望，而丁毅对此却不自知，依然还在做着大权在握的美梦。见心腹手下来找自己，丁毅也大致猜到了对方的来意，只是这种事丁毅不好先开口，便静静的等着心腹先开口。

　　就在丁毅和心腹手下打哑谜的时候，林默寒被袭击了。林默寒丝毫不见慌乱的看了看包围自己的刺客，淡淡的说道：“就只有你们这点人吗？”

　　“哼，小子，不要狂妄，今天就是天王老子来了，也就不了你。你还是乖乖受死吧，那样你还能落个痛快。”

　　“是谁派你们来的？”林默寒仿佛没有听到刺客头目得花，自顾自的问道。刺客头目见林默寒无视自己的好心劝告，当即也不客气，把手一挥，围着林默寒的十来个刺客几乎是同时发动了进攻。

　　……

　　战斗进行的很快，林默寒三下五除二的就解决了战斗。看着自己的同伴被干掉，被冻断腿的刺客头目一脸惊恐的看着林默寒，不敢相信眼前这一切是这个林默寒造成的。因为失去了双腿，刺客头目即便想跑也跑不了。面对步步逼近的林默寒，刺客头目把心一横，张嘴就想要用力咬破藏在嘴里的毒囊，可让刺客头目感到绝望的是，就在他下定决心自杀，并且准备付诸行动的时候，他却悲哀的发现，自己的嘴巴竟然合不拢了。

　　“在我这里，即便是死，也不是你可以作主的。”林默寒蹲下身，拍了拍刺客头目的脸颊，伸手从刺客头目的嘴里将毒囊给掏了出来，随手扔到一边，问刺客头目说道：“老实交待，我可以在你交待完以后给你一个痛快。”

　　……

　　事实证明，这世上就是软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。刺客头目和林默寒相比，差了一个等级。

　　在林默寒的逼问下，刺客头目老实交待了自己的雇主都有谁。林默寒听后暗暗点头，果然就是那几个人。随手一拍刺客的天灵盖，林默寒轻声说道：“你可以去死了，不过你放心，黄泉路上你绝不孤单，我会让把你的雇主一一送去与你陪伴。你要是跟他们有什么财产纠纷，到时候尽管找他们算。”

　　一句话，林默寒就宣布了那帮背后使坏的小人的命运。

　　与此同时，丁毅还在和心腹手下打着太极拳，谈话绕来绕去，就是不说正事。两个人都在等待消息，等的在心里已经无数遍的预演了听到消息后应该有的反应。

　　在两人的期待下，书房门被一脸慌张的手下撞开了。一进门就听手下大叫道：“林默寒，林默寒……”

　　“林默寒怎么了？”丁毅和心腹手下异口同声的问道。二人看向手下的眼神都是充满了期待。

　　“林默寒，林默寒……”手下还在重复林默寒三个字，急得丁毅都有心伸手掐住手下的脖子逼问了。

　　“林默寒到底怎么了？”丁毅忍不住问道。

　　不等手下答话，就听门外传来林默寒的声音，“当然是林默寒来了哦。我说丁毅，我跟你说过多少遍了，处变不惊，方能成大事。你看看你，紧张个什么劲？难道你还担心我会出什么意外吗？”

　　“当然不是，我还以为你遇到麻烦了呢。”丁毅眼见林默寒没事，连忙答道。同时也好奇的看了一眼林默寒手里拿着的一个布袋子，看到布袋子底部渗出的血迹，丁毅的心里顿时咯噔一下子，看向自己心腹手下的眼神充满了怜悯。

　　被丁毅怜悯的心腹手下也看到了丁毅手里的布袋子，他隐隐约约猜到了那个布袋子里可能装的是什么。但在心腹手下心里，还是抱着一丝丝希望，认为林默寒的胆子应该没有这么大。但当看到布袋里血肉模糊的人头时，心腹手下知道，自己低估了林默寒心狠手辣。这个人，他是不出手则亦，一出手就要人命。

　　仿佛是觉得光让心腹手下看不过瘾，林默寒抓住布袋倒过来一抖，装在里面的十数颗人头咕噜噜的滚了出来。看到那些血肉模糊，死不瞑目的人头，丁毅激灵灵打了个冷战，一股寒气自自己的尾骨直冲自己的后脑勺。丁毅惊慌失措的看着林默寒，害怕林默寒这回杀红了眼，连自己都不放过。

　　好在林默寒并没有如丁毅所想的那样做，倒是心腹手下，在看到自己的同谋者一个不剩的出现在自己的面前时，大脑一阵空白，在经过一段放空的状态之后，心腹手下疯癫了，怪叫着扑向了林默寒，准备和林默寒来个同归于尽。只是他很显然是高估了自己的实力，被林默寒一只手就掐住了脖子。

　　“默寒，手下留情啊。”丁毅见状忍不住开口求情道。可惜林默寒却没有像之前一样对他的话买账。就在丁毅的面前，缓缓的收紧掐住心腹手下的右手，将心腹手下慢慢的掐死在了丁毅的面前。

　　对于林默寒这样不给自己面前，丁毅心里虽然感到愤怒，但在面对林默寒那双眼睛的时候，丁毅已经到了嘴边的话又缩回了肚里。

　　“记住你的身份。同样的事情我不希望再看到。否则，这个家伙就是你的榜样。”林默寒冷着脸扔下一句，转身就走。

　　丁毅忍气吞声，直到确定林默寒已经离开了，丁毅才恨恨的一拍桌子，发泄心中的不满。但在看到心腹手下的尸体以及那口袋人头的时候，丁毅就感到寒冷彻骨，刚才被林默寒的行为给点燃的怒火迅速便消退了。

　　“来人，把这里收拾一下。对外就说这些死掉的人去执行特殊任务了。”丁毅吩咐站在门口的守卫道。

　　……

　　听完了手下的汇报，林默寒摸着下巴自言自语的说道：“没想到啊没想到，那个丁毅竟然也已经学会沉住气了。要是以前，他恐怕早就当着我的面掀桌子了，唔……开始有点城府了。不过这样更好，只有有挑战的人生，才是多姿多彩的人生。”

　　林默寒没怎么把丁毅的反应放在心上。因为距离自己一直所谋划的计划已经到了最关键的时候，如果可以完成，那还在基地中沉睡的那些同伴就可以苏醒过来至少十人，这对于人丁单薄得林默寒来说，是最重要的事情。之前把黄隆派出去，也是为这个计划在做准备。喜欢未算胜先算败的林默寒来说，安排后路是很重要的。而这种重要的事，当然只有对自己知根知底的黄隆去办。

　　当黄隆吹着口哨回来的时候，才从林默寒的口中知道了白天发生的事情。不过当亲耳听到林默寒承认宰了那些心怀不轨的家伙以后，黄隆还是发自心底的对林默寒感到佩服。原本因为兰若楠的关系，黄隆对林默寒的优柔寡断还有点瞧不起。但在见识了林默寒的心狠手辣之后，黄隆在对待林默寒的态度上，再也不敢像往常那样随意了。

　　对于黄隆的变化，林默寒没有在意，他在意的只是黄隆有没有按照自己的要求去做事。等完了黄隆的汇报，林默寒满意的点了点头。开口夸奖了黄隆，而被夸奖的黄隆则是一副受宠若惊的样子，连连谦虚表示这都是自己应该做的。

　　二人又就退路的事情商量了一番细节，黄隆突然开口问道：“林默寒，眼看着咱们的计划就要进入尾声，你想好怎么处理和兰若楠的关系了吗？”

　　听黄隆提起兰若楠，林默寒顿时一愣，不过旋即恢复过来，板着脸对黄隆说道：“这不关你的事。”

　　“嘿嘿……我这不是担心你处理不好嘛。说出来听听，我说不定可以给你做点参考。”黄隆嬉皮笑脸的说道。

　　林默寒原本有心拒绝，但一想黄隆的情圣名号，便对黄隆说出了自己的打算。而林默寒的计划很简单，就那么两个字：“摊牌。”

　　对于林默寒的计划，黄隆并没有提出反对意见。相反，黄隆对于林默寒的想法还表示了赞同。

　　“男女相处讲究的是一个相互信任，林默寒你准备和那个兰若楠摊牌，我希望是在我们已经了完成任务以后再去说。那样即便那个兰若楠想要坏事，我们也有时间处理。”黄隆向林默寒提议道。

　　林默寒闻言点点头，对黄隆说道：“我也是这样打算的。等我们要拿的东西到手以后，你先走，我在和兰若楠摊牌以后，会去找你汇合的。”

　　“……那你有把握吗？”黄隆试探的问道。

　　林默寒笑了一下，摇头说道：“……没有。”


第六百三十四章 摊牌

　　经过一次流血事件，丁毅老实了许多，再也不敢有什么小动作，至少表面上是这样。不过对于丁毅，林默寒已经准备放弃，不管他再怎么表现，林默寒都不会在意的。现在林默寒唯一在意的，只有兰若楠。

　　虽然人常说女人是感性的动物，她在意的是爱人是否还爱她，并不是很在意爱人到底是干什么的，但难保会有那么一两个例外。林默寒很担心，担心兰若楠在知道事情的真相以后，会和自己反目成仇，那种结果是林默寒不想看到的。

　　夜晚

　　当激情过后，林默寒搂着兰若楠出神的时候，细心的兰若楠也察觉到了林默寒的不正常。至于上床这种事情，有了第一次以后，第二次、第三次乃至许多次，那就不足为奇了。

　　“怎么了默寒？你是不是有什么心事？”兰若楠伏在林默寒的胸口，温柔的问道。

　　“没事，只是最近有点事要办，而那件事有点棘手。”林默寒随口敷衍了一句。见林默寒不愿说，兰若楠乖巧的没有再追问，转而说道：“默寒，我明天就要离开这里了。”

　　“唔？去哪？”

　　兰若楠闻言答道：“有一个任务要交给我和我的那些手下去做。大概两个礼拜以后就回来。”

　　林默寒微微一愣，不过随即心里一松，自己准备动手的时间正好是一个礼拜以后，那就是说，自己不用担心会在事发以后牵连到兰若楠。

　　“能告诉我是做什么吗？”

　　“……抱歉哦默寒，这是一个机密任务，我……”

　　“不用说了，我不怪你。”林默寒伸手一按兰若楠的樱唇，温和的说道。兰若楠心里一阵感动，随即暗暗下定决心，身体往被子里一缩，不久之后，林默寒就感到自己的分身进入了一个温暖的地方……

　　与此同时，在黄隆的住处，黄隆坐在床上，一脸淫笑的伸手抚摸着正在自己胯下忙着一进一出的女人的秀发，嘴里时不时的发出一声声倒吸的凉气。半晌之后，黄隆突然二目圆睁，双手用力抱紧了胯下女人的脑袋，大约过去了十秒钟以后，黄隆才像一个泄了气的皮球似的松开了手，一脸满足的往后一靠。不久，被口爆的女人才一脸嗔怪的挪到黄隆的身边，钻进黄隆的怀里嗔道：“你就知道作践我。”

　　“嘿嘿……宝贝，这怎么是作践呢？你刚才不也很兴奋的吗？”黄隆闻言淫笑着说道。

　　“去你的，你才兴奋了呢。”女人不依的嗔道。

　　“嘿嘿，没错呀，我刚才的确很兴奋呀。”黄隆笑着说道。而女人顿时气不过的伸手去拧黄隆，却被黄隆伸手抓住手腕，一个翻身将女人给压在了身下。女人感受到了黄隆的勃起，立刻惊讶的叫道：“你还有劲？”

　　“当然，在你面前，我可是有使不完的力气。”说完黄隆用力往前一顶。不多时，男人的喘息，女人的呻吟再次响起……

　　一番云雨过后，女人，也就是兰若楠的助手苏拉斯。趴在黄隆的怀里一动不动，脸上满是激情过后的余韵，而黄隆则是搂着苏拉斯，那只搂着苏拉斯纤腰的手还在不规矩的动来动去。

　　苏拉斯没有力气去拨开黄隆的魔掌，只能柔弱无力的哀求黄隆道：“别乱动，咱们好好说会话行吗？”

　　“行啊，你说吧。”黄隆笑嘻嘻的说道。

　　“我这一走，不许你去勾引别的女人，当然男人更不许。哎呀～”苏拉斯惊叫一声，忍不住伸手无力的拍了黄隆的胸口一下。而黄隆则是收回刚才作怪的手，笑嘻嘻的说道：“活该，叫你胡说八道，我黄隆又不是玻璃，怎么会去勾引男人？”

　　“那就是说你会去勾引女人喽？”苏拉斯瞪大眼睛盯着黄隆问道。

　　黄隆见状避重就轻的说道：“我就是一个香饽饽，你一个人又吃不完，分一点给别人不好吗？”

　　“不要，撑着了我乐意。”

　　“你不能这样想，你也要考虑一下我这个香饽饽的感受对不对？”

　　“你敢，你要是敢背着我在外面乱来，那我就，我就……找把剪子剪了它。”苏拉斯握住黄隆的要害，气哼哼的说道。在苏拉斯的手中，黄隆的要害逐渐胀大，吓得苏拉斯连忙撒手，难以置信的叫道：“它，它怎么还那么精神呀？”

　　“唉～它听说有人想要剪了它，所以抗议了。”黄隆叹了口气，再次将苏拉斯压在了身下，冲着苏拉斯邪邪的一笑，“既然你不愿跟别人一起分享，那就麻烦你自己去说服它吧。”

　　……

　　在黄隆的努力下，吃不消的苏拉斯不得不同意了黄隆提出的一系列丧权辱国的条约。当然黄隆付出的代价也不小，第二天起床的时候，走路腿都有点发软。不过黄隆对此代价倒是付得很愉快。

　　兰若楠以及她手下的那帮人都离开了，林默寒和黄隆也开始了最后的准备工作。他们的目标只有一个，就是在一个礼拜之后，联盟每三年举办一次的展览会上，夺取被称为生命之泪的巨大能量晶体。只要有了这块晶体，林默寒那些还在继续沉睡中的伙伴，就会苏醒过来至少三分之一。而如果有了那三分之一的力量，那林默寒等人能够做的事情就更多了。为此，那块生命之泪对林默寒来说可以说是志在必得。

　　如果不是联盟这种展览会有进入限制，林默寒不会处心积虑的策划这一切。联盟规定，能够参观展览品的人，必须是联盟内的后起之秀。也正是因为这样，林默寒才会扶植丁毅，引起五老会的注意，一切的一切，都是为了生命之泪。至于联盟为什么规定参观展览的人只能是联盟的后起之秀，可以理解成是为了告诉后起之秀，自己所投靠的势力到底有多么巨大的潜力，培养这些后起之秀对联盟的忠心。当然因为林默寒之前的计划，这一次参观展览品的后起之秀，和往年相比要差了不少。

　　一个礼拜的时间很快就过去了，几乎是一眨眼的工夫，就到联盟举办展览会的当天。丁毅打扮一新，带着林默寒、黄隆以及一众林默寒的手下，浩浩荡荡的来到了展览会会场。让丁毅等人感到吃惊的是，当他们赶到的时候，会场四周已经聚满了人。当然这些人里并不是都有资格进入展览厅的人，大多数人只是来看热闹的。

　　万幸有士兵在现场维持秩序，持有资格证的丁毅一行人在士兵的帮助下，总算是挤进了会场。刚一进会场，丁毅等人顿时感到空气一下子清醒了起来。会场很大，打扮时髦，长相甜美的女导游走了过来，引着丁毅一行人开始参观会场内的展览品。听着女导游的讲述，丁毅一行人漫步在会场中。

　　自进入会场开始，黄隆的眼睛就始终盯着摆放在会场最显眼处的生命之泪。林默寒不动声色的提醒了黄隆一声，这才让黄隆稍微的收敛了一点。

　　在女导游的带领下，丁毅一行人绕着会场转了一圈，走到了会场最后一件展览品，生命之泪的面前。

　　“各位先生，你们现在所看到的就是传说中生命女神流下的那滴生命之泪……”耳边听着女导游在讲述生命之泪的来历，林默寒不动声色的抬手看了一下手表，心里默默的进入了倒计时……

　　“10……9……8……3……2……1！”随着倒计时到0，就听会场外突然传来一阵震耳欲聋的巨响，整个会场也随着那一声巨响晃动了起来，照明用的灯光也变得忽明忽暗。说时迟那时快，林默寒一个箭步便奔生命之泪冲了过去。与此同时，因为会场晃动，防御系统随机展开，一道道材料特殊的防冲击防护板落下，让整个会场变成了一个密闭的空间。

　　“啊～”女导游发出了一声尖叫，随机便被打晕了过去。已经得手的林默寒毫不迟疑，或许说丁毅带来的那些人，除了丁毅之外，全都行动了起来，各就各位。丁毅这时也回过了神来，不过他很显然没有想到林默寒竟然敢打生命之泪的主意，当即一脸难以置信的指着林默寒，嘴里说着：“你，你……”

　　“别你了。现在咱们就是一根绳上的蚂蚱，你要是愿意留下就留下，你要是不愿意留下，那就赶紧跟我们走。”黄隆不耐烦的对丁毅喝道。

　　丁毅浑身激灵灵打了个冷战，无奈的说道：“我还有选择的余地吗？”说着丁毅两步走到了黄隆的身边。

　　既然敢动手，自然就已经考虑好了退路。生命之石一到手，林默寒立刻带着黄隆等人向预先设定好的撤退路线撤退。也就在这时，同样在会场内的其他参观人员也回过了神来，三五成群的向着林默寒等人追了过来。只是很可惜，这些人有心无力，光凭他们还远远不足以抵挡林默寒等人的撤离。

　　眼看着就要到达撤退的指定地点，林默寒突然就感到有危机临近，连忙止住了脚步。也多亏了他止住了脚步，这才没有被乱箭穿心。只是当看清拦住他去路的人以后，林默寒顿时傻眼了。不光是他傻眼了，就是拦住他去路的人同样也傻眼了。

　　林默寒万万没有想到，拦住自己去路的，竟然会是兰若楠。

　　“若楠，你……”林默寒惊讶的看着兰若楠，而兰若楠也同样难以置信的看着林默寒。当她眼睛看到了林默寒怀里抱着的生命之泪时，兰若楠的脸上露出了痛苦的神色，一脸不信的问道：“为什么？”

　　“……我有我的苦衷，你让开，等到了安全的地方，我会跟你解释清楚的。”林默寒沉声对兰若楠说道。

　　“为什么？”兰若楠充耳不闻，重复着刚才的话。

　　林默寒见状一咬牙，当即就准备强行突破，就在这时，异变突生，站在兰若楠身后的苏拉斯突然出奇不意的出手将兰若楠给打晕了过去。随即将兰若楠扛在了肩上，冲着愣住的林默寒叫道：“你还愣着干什么？赶紧带路呀。”

　　“啊？哦。”林默寒回过神来，连忙应了一声，将生命之泪交给黄隆，随即上前抱过兰若楠，带着突然反正的苏拉斯已经黄隆等人进入了事先准备好的撤退地点。

　　因为这一切发生的太突然，联盟负责保卫工作的人都被会场外的那一声爆炸给吸引，等他们反应过来的时候，林默寒等人已经逃之夭夭。联盟自然不会善罢甘休，当即无数的士兵就如同蝗虫一般，以会场为中心向着四周扩散了开来，而会场外那些看热闹的人也遭到了池鱼之殃，稍有反抗就会遭到残酷的镇压。

　　这是赤裸裸的一次打脸行为！联盟自成立至今，还没有遇到过这种事情。为此在得知了这件事以后，五老会暴跳如雷，整个联盟都沸腾了，无数的人赌咒发誓，要将胆敢抢夺生命之泪的丁毅一伙人碎尸万段。

　　躲在藏身之处，得知自己的大名已经人尽皆知的丁毅欲哭无泪。自己招谁惹谁了？为什么老天要这样对待自己？自己只不过是想要出人头地而已，现在可好，出人头地是不用指望了，能保住一条小命，那就谢天谢地了。心情郁闷的丁毅想要出去走走，只是还没等他走出去房间两步，就被劝了回去。

　　“你现在可是全民公敌，走出去不是被人活活打死，就是被别人吐的口水淹死。别指望自首就可以活命。你可是我们的头，你说你是无辜的，谁信呀？”这些话瞬间就粉碎了丁毅隐藏在心底的最后一丝幻想。

　　无精打采的向自己的房间走去，丁毅无意中那么一抬头，正好就看到林默寒双手端着一个食盘站在一间房门的前面，心里顿时又有了点安慰。和眼前的林默寒相比，自己还算是幸运的。

　　林默寒没有理会路过的丁毅，全部心思都落在了房间里的兰若楠身上。自打兰若楠醒来过后，她就将自己反锁在房间里，不吃不喝，也不和任何人说话。林默寒很着急！！！

　　“还是不愿理你？”黄隆溜溜达达的走了过来，轻声询问道。

　　“……嗯。”林默寒失落的应了一声。黄隆看到林默寒那副没出息的样子，顿时怒其不争的说道：“没出息的家伙，男人有的时候就要霸道一点，懂不懂？”

　　“怎么做？”林默寒随即问道。

　　“她不开门，你不会破门而入啊？”

　　“可，可她万一生气呢？”林默寒担心的说道。

　　“笨蛋，不是说了要霸道一点吗？进去以后，别的先不说，先和她来一发，然后再跟她说话。”

　　“可，可万一她要是反抗呢？”

　　“你不会按住她的双手呀？唔……如果你不反对，我可以帮忙按住她的双脚。”

　　“……滚！”

　　赶走了黄隆，林默寒站在门口许久，深吸一口气，猛地抬腿踹开了房门。躲在不远处的黄隆见状用力的一挥手，口中说道：“对，就是这样！冲进去！扑倒她！撕她的衣服！……厄，苏拉斯，你在这里多久了？”

　　“就在你发神经叫好的时候。”苏拉斯笑眯眯的说道。

　　黄隆感觉到了一丝危险的气息，闻言讪笑着说道：“呵呵……你都听到了？”

　　苏拉斯笑而不语，出手如电又准确无比的捉住了黄隆的右耳，笑眯眯的对黄隆说道：“你不觉得你现在应该对我说些什么吗？”

　　“……好汉饶命呀。”黄隆连忙叫道。

　　“呸！老娘可不是什么好汉！你这个没良心的。老娘为了你什么都不顾了，难道你还要对我继续隐瞒下去吗？”苏拉斯揪着黄隆的耳朵，一边数落一边向自己的房间走去。黄隆耳朵受制，只能一边跟着走一边低声说道：“轻点，轻点，给我留点面子吧。”

　　不提苏拉斯如何审问黄隆，单说踹门而入的林默寒。看着呆呆的坐在床边，两眼无神的兰若楠，林默寒的心里一疼，两步走到近前，放下食盘一脸心疼的看着兰若楠，开口唤道：“若楠……”

　　“……为什么？”兰若楠呆呆的看着林默寒，再次缓缓的说道。

　　林默寒的心里又是一疼，伸手想要将兰若楠抱在怀里，却见兰若楠往后缩了缩。林默寒见状微微叹了口气，轻声对兰若楠说道：“若楠，既然你问我为什么？那我就告诉你原因吧。我的真实身份，并不是什么保镖。我来自一个神秘的组织，我们那个组织的目的是唤醒沉睡中的同伴，而想要唤醒沉睡中的同伴，就需要拥有极大生命力量的物品。为此，我这次来联盟的目的，就是那颗生命女神之泪。对不起，我一直向你隐瞒着这件事。”

　　兰若楠嘴唇微微颤动，半晌之后才问道：“……那你之前对我做的事，对我说的话，都是假的吗？”

　　“不是，当然不是。”林默寒毫不犹豫的答道：“我爱你，我对你的感情没有一丝一毫是假的。我想要和你在一起，但越是和你在一起，我就越是担心你会离开我，我……”

　　不等林默寒把话说完，就被兰若楠捂住了嘴巴。就听兰若楠幽幽的说道：“只是这样一来，我的父母，还有马克西叔叔他们就要受我牵连了。”

　　“不用担心，如果若楠你在担心这个，我能解决这个问题。”林默寒连忙说道。

　　“……你能有什么办法？”

　　“唔……这个需要你配合我演一场戏。”

　　“唉～我已经曾经说过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，我既然已经选择了你，只要你没有对不起我，那我就不会离开你。你说吧，需要我做什么？”兰若楠叹了口气，对林默寒幽幽的说道。林默寒闻言心中一阵狂喜，忍不住张开双臂紧紧的搂住了兰若楠。

　　……

　　就如兰若楠担心的那样，兰若楠在失踪以后，她的父母以及舅舅马克西都被问讯并且暂时囚禁了起来。而林默寒那些人就像是人间蒸发了一样，即便联盟挖地三尺，也依然没有发现林默寒等人的下落。

　　可就在联盟准备扩大搜索范围的时候，在一天夜里，一艘负责巡逻的联盟星舰发现了一艘准备强行离港的星船，当下双方展开了激战。

　　在追击的过程中，联盟星舰击落了那艘星船，并且在坠落的星船中发现了被关押在监牢中的兰若楠。

　　兰若楠的发现让所有人欣喜若狂，不过随即他们就发现，事情并不是想他们所想的那样，兰若楠是那个林默寒的同伙。事发当天，兰若楠是被她的助手苏拉斯出其不意的打昏的，这件事有不少的目击证人，而在发现兰若楠的时候，发现兰若楠的士兵们也发现当时的兰若楠已经是濒临死亡的状态，如果是同伙，应该不会是这个待遇。于是，兰若楠的嫌疑被洗清了，她的助手苏拉斯成了头号嫌疑犯。只是让人失望的是，在坠落的星船中，除了兰若楠以外，并没有发现有其他人的踪影。而兰若楠因为从被救出以后就一直处在昏迷状态，根本就不能接受审问。更何况如今兰若楠的嫌疑已经被洗清，之前被囚禁着的和兰若楠有关的人也相继得到了释放，想要制造什么冤狱，那是更加的不可能了。

　　在昏迷了三天三夜之后，兰若楠总算是苏醒了过来。刚一睁开眼，兰若楠就看到了自己的父母以及舅舅马克西。

　　兰父兰母恨恨的诅咒着林默寒，而马克西则是一语不发的看着兰若楠，看得兰若楠有些心虚的闭上了眼睛，好在这个时候兰若楠还是很虚弱，她闭眼不敢和马克西对视的行为并没有引起马克西的疑心。

　　“乖宝贝别难过，等哪天我遇到了那个林默寒，我一定把他大卸八块给你出气。”兰父气恨恨的向兰若楠保证道。一旁的兰母却不解气的纠正道：“八块太便宜他了，最好也要碎尸万段！”

　　虽然心里挂念着心上人，但兰若楠听到父母的保证以后，还是忍不住轻笑出声。却没料到这一笑却吓坏了兰父兰母，以为自己的宝贝女儿是接受不了这次的刺激，脑子出现了问题。

　　好不容易，兰若楠才将激动着要为自己找大夫的父母劝住。双方说了一会话，兰父兰母就离开了，而马克西却在离开的时候深深的看了兰若楠一眼，什么也没说，也跟着离开了。只是离开前的那一眼，让兰若楠一阵心惊肉跳，以为自己露出了什么马脚。

　　时间过得很快，距离丁毅抢夺生命之泪已经过去了一个礼拜，联盟的戒严令也开始松动，不再像一开始那样严厉了。毕竟过去了一个礼拜，大多数人都已经认为丁毅那一伙人可能已经离开了联盟，而联盟也将大部分注意力放到了外部。

　　经过这一个礼拜的调养，尤其是加上马克西送来了大还丹的帮助，并没有受到什么伤害，只是因为数日水米未进而身体虚脱的兰若楠此时已经可以下地行走了。如果不是兰父兰母坚持，兰若楠恐怕已经出院。期间马克西也来看过兰若楠几次，而每次来，兰若楠都有种心惊肉跳，做坏事被抓了现形的感觉。

　　终于到了和林默寒约定的日子，兰若楠迫不及待的穿好衣服，眼睛盯着窗户，等着林默寒所说的暗号发来。

　　“啪～啪啪～”三声碎石敲打玻璃的声响让兰若楠眼睛一亮，当即毫不犹豫的起身走到窗前，就见窗外的树林中，一束灯光时隐时现。兰若楠推开窗户，翻身跳出了窗外。

　　树林中，兰若楠看到了让自己日夜牵挂的心上人，当即毫不犹豫的扑到了林默寒的怀里。林默寒伸手轻轻的抚摸着兰若楠的秀发，低声问道：“都准备好了吗？”

　　“嗯，说是去抓捕你的信我已经留下了。可是默寒，光凭这封信，真的能让别人不再怀疑我父母和马克西舅舅吗？”兰若楠有些担心的看着林默寒说道。

　　“应该没有问题。别担心，我们虽然离开了，但我布置在这里的眼线却没有离开，只要有任何风吹草动，我们都可以知道。如果真的出现不对劲的地方，我们还可以回来的。”

　　“嗯，那我就放心了。”兰若楠点头答道。

　　轻轻的吻了吻兰若楠的额头，林默寒轻声说道：“时候不早了，我们赶紧去和黄隆他们汇合吧。”

　　话音刚落，就听树林中传来一声低喝：“你们哪里也别想去？”

　　林默寒和兰若楠闻言一惊，林默寒第一时间将兰若楠给护在了身后。就见马克西阴沉着一张脸，缓缓的走到二人的近前。

　　“干得好，若楠。”马克西开口说道。

　　兰若楠见状一愣，随即明白过来。刚想和林默寒解释，就听林默寒说道：“马克西先生，我相信若楠不会出卖我，你这招不会有作用的。”兰若楠听后心里一暖，伸手轻轻的从后面搂住了林默寒的腰里。

　　“嘁～你倒是信任她。”马克西有些失望的撇了撇嘴，冲自己的身后叫道：“出来吧，再不出来养了十几年的女儿就要飞走了。”随着马克西的话音落下，兰父兰母慢悠悠的走了过来。

　　“爸，妈……”兰若楠惊讶的看着父母叫道。

　　“宝贝，看来你是认准这个小子了。”兰父一脸苦笑的看着兰若楠说道。而兰母也是一脸的无奈。兰若楠见状低头说道：“爸，妈，你们以前说过，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的。我已经是默寒的人了，这辈子，我就只认他。”

　　“唉～真是一个死心眼的丫头。”兰父闻言摇了摇头，看着林默寒喝道：“小子，善待我的女儿，要是让我知道你敢对我女儿有一星半点的不好，小心尔的项上人头！”

　　林默寒连忙保证道：“请岳父岳母放心，我喜欢若楠，绝对不会辜负她的。”

　　“哼，我不相信保证，我只看行动。”兰父冷哼一声说道。一旁的兰母则是担心的看着林默寒问道：“默寒啊，你们这一走，有没有落脚的地方？若楠这孩子从小到大还没有吃过什么苦，你可不能让她吃苦呀……”说着说着，兰母的眼圈就红了。林默寒见状刚要开口说话，身后的兰若楠开口说道：“妈你放心吧，默寒是个很有计划的人，他已经计划好我们以后的生活了，你们不用担心我们。”

　　“唉～希望你这丫头以后不会后悔今天的决定。时候不早了，你们还是赶紧走吧。”兰父轻轻的叹了口气，对林默寒和兰若楠说道。

　　“等下！我还没说他们能走呢。”马克西板着脸说道。

　　“……哦，对，你是若楠的舅舅，也跟若楠说几句吧。”兰父见状连忙说道。马克西闻言白了兰父一眼，盯着林默寒说道：“林默寒，你走可以，带着若楠离开也可以，但在离开之前，把被你抢走的生命之泪还来。”

　　林默寒沉默了片刻，摇头对马克西说道：“抱歉，恕难从命，生命之泪放在联盟也只是一个死物，但对我来说却又至关重要的作用。请原谅我不能答应你这个要求。”

　　“如果你不交出生命之泪，我是不会让你们离开的。”马克西沉声说道。

　　“……那就只有得罪了，若楠，你退后一点。”林默寒神色凝重的盯着马克西，低声对兰若楠说道。

　　眼看局势一触即发，兰父兰母见状不好，干脆一前一后拦住了马克西，兰父回头冲林默寒喝道：“你还愣在那里做什么？还不赶紧带若楠走。”

　　“那你们……”林默寒不放心的问道。

　　“只要你以后对若楠好就可以了，快走！”兰父一边阻拦马克西一边对林默寒喝道。林默寒见状咬咬牙，对兰父兰母深施一礼，转身拉着兰若楠消失在了夜色之中。等再也看不到两个人的影子了，马克西才无奈的对兰父兰母说道：“可以了，人都已经走远了，松开我吧。”

　　“我就知道你刚才是在演戏。”兰父笑着对马克西说道。不料马克西闻言却摇了摇头，“你说错了，我刚才还真是想要跟那个林默寒较量一下。”

　　“啊？不会吧？那可是若楠的心上人啊。”兰父惊讶的说道。

　　“是啊，心上人。如果不是心上人该多好。”马克西慢悠悠的说道。

　　“……我不明白。”兰父想了想，对马克西老实的说道。马克西闻言说道：“那颗被抢走的生命之泪可以说是无价之宝。但的确就像那个林默寒所说的，放在联盟，那颗生命之泪只是一个死物，半点实用价值也没有。但如果真像那个林默寒所说的他有大用，那他所图的必定不是小事。我真不知道今天放过他是不是在放虎归山。”

　　“那小子有那么厉害？”兰父不相信的问道。

　　“你呀～不是武者，所以没有那种武者的直觉。那个林默寒，在我眼里就是一柄没有出鞘的利刃，一旦出鞘，那就必定会流血。”

　　“听不明白。不过现在人都已经放走了，我们是不是也该回去了。大半夜三个人站在树林里说话，给人感觉挺别扭的。”兰父摇了摇头，对马克西提议道。

　　马克西闻言苦笑了一声，跟着兰父兰母离开了树林。

　　次日，马克西正在办公，他办公室的大门突然被人用力推开了。马克西见状眉头微微一皱。他是一个很讲规矩的人，对于手下这种冒失的行为感到很不满。不过马克西也不是一个不讲道理的人，他相信自己的手下之所以会这样必定有原因，便静静的看着气喘吁吁的手下，听着手下的报告，不过在听到手下的报告以后，马克西顿时也坐不住了。

　　“牌社会长欧拉遇刺身亡，杰琳卡陷入一片火海，与此同时，罗琳大将遭遇兽化再生者军团的袭击，虽已脱险，但据罗琳大将报告，袭击罗琳大将的兽化再生者只是那支军团中的小角色……”

　　马克西已经等不及继续听手下的报告了，一把抢过手下手中的报告书，仔细的看了起来。当看完的时候，马克西的额头已经流出了冷汗。在报告中，罗琳详细讲述了杰琳卡发生动乱当晚的细节。尤其是那些兽化再生者的威力，让马克西忍不住将报告中的杰琳卡换成联盟，如果是联盟遇到那种突然袭击，那会遭到什么样的损失。

　　越想越后怕，马克西认为，联盟眼下已经注意的事不应该再是寻找生命之泪，当即起身前往五老会，想要劝说五老会下令，全力搜查兽化再生者的下落。

　　对于马克西的到来，五老会有些诧异，不过当五老会看完马克西带来的报告以后，立刻就明白了事态的严重性。五老会的五位长老都十分清楚罗琳大将不是一个喜欢夸大其词的人。既然她敢用报告的形式写出来，那就说明她所说的十有八九都是真的。和马克西一样，五老会的五位长老不自觉的想到了联盟。如果联盟遭到了兽化再生者袭击，深夜之中，强悍的兽化再生者突然发动袭击，那种袭击又有多少人可以抵挡得住。更让五老会感到头疼的是，这种袭击几乎没有预防的手段。总不能将联盟变成一块禁地，不许进也不许出吧。而且就算不许进也不许出，你总不能不带人家悄悄潜入吧。人家是来偷袭，又不是作客，怎么可能会按照规矩来。

　　没有让马克西多费唇舌，五老会用最快的速度通过了一项决议，全力调查兽化再生者的下落，一旦发现，务必剿灭！

　　马克西临危受命，成为了调查兽化再生者的总指挥，择日就将率领联盟精锐汇合罗琳之后，开始调查兽化再生者的下落。

　　等马克西离开之后，五老会的五位长老还没有从震惊中恢复过来。一想到如今的多事之秋，五位长老不约而同的感到了一阵心力交瘁。

　　“唉～现如今这世道，还真是一个多事之秋啊。”矮胖长老感叹的说道。而瘦高长老难得的没有和矮胖长老唱反调，附和着说道：“是啊，什么魑魅魍魉都蹦出来了。”

　　“好啦你们两个，与其在那感慨，还是一起过来想想挑选那些人交给马克西去指挥的好。”山羊胡长老对二人说道。

　　“唔……这次的任务有点特殊，普通的精锐不用考虑。必须从特殊部队中挑选。”八字胡长老缓缓的说出了自己的意见。

　　“没错，每个被挑中的人都必须拥有一副铁石心肠，不管对手是谁，都可以毫不留情的进行攻击。”矮胖长老接口说道。

　　“如果这样的话，我倒是想起了一支部队。”瘦高长老开口说道。

　　矮胖长老随即问道：“哪支部队？”

　　“第九部队。”

　　听到瘦高长老的话，其他四名长老的脸色顿时古怪了起来。第九部队，被称为人渣、败类的集中营。

　　“马克西能管得住那支部队吗？”山羊胡长老有些担心的说道。

　　“不用担心，不要忘了马克西的另一个外号。”光头会首缓缓的开口说道。一听这话，其余四名长老顿时了然了。

　　※※※

　　两天以后的阅兵场上，马克西赤裸着上半身，一脸傲然的看着面前脸露畏惧的一众士兵，大声喝问道：“还～有～谁？”

　　第九部队里的官兵的确都是刺头，但这不代表他们就是愣头青。尤其是看到马克西脚边四散躺在地上痛苦呻吟的同伴以后，他们更加的不愿去挑衅那个壮得如同一头公牛一般的马克西了。

　　“既然没有人再反对老子率领你们，那你们这帮人渣败类就给老子听好了，老子要带着你们去杀人放火，没有卵蛋的现在就跟老子滚！要是等到事到临头再给老子拉稀摆带，那可不要怪老子不客气。因为老子丢不起那个人，都他娘的听明白了吗？”

　　“明白！”第九部队的官兵齐声吼道，中间夹杂着还躺在地上的那些倒霉蛋的呻吟。


第六百三十五章 来自牌社的委托

　　杰琳卡

　　经过那一夜的动荡，杰琳卡百废待兴。因为出手相助的缘故，韩宇一行人受到了生活在杰琳卡的人们英雄般的对待，无论韩宇等人出现在何处，都会受到友好的对待以及善意的馈赠。一来二去的，韩宇一行人反而变得不好意思出门了。不过想想也是，不管走到哪里度被人如同观看国宝一样的围观，即便那是善意的，对被围观的韩宇等人来说，还是有点不能接受。所以除了必要的时候，韩宇等人都窝在勇气号内帮着乔嫣儿维修勇气号，哪里也不去，只等勇气号维修完毕以后，就立刻离开杰琳卡。

　　这样的日子过了将近一个礼拜，维修勇气号的工作总算是进入了尾声，这次不光是维修。因为牌社为了感激韩宇等人的帮助，无偿赠送了韩宇一行人不少的先进设备，乔嫣儿决定，趁此机会改装勇气号，而正是因为这个临时的决定，韩宇一行人的行程才一直拖到了今天。不过枯燥的等待也快要结束了，因为乔嫣儿马上就可以完成勇气号的维修外加改装的工作了。

　　像往常一样，韩宇等人用过了晚饭，在休息室里自由活动，打发着无聊的时间，而这个时候，有访客到了。

　　来人是雷奇！

　　对韩宇等人来说，雷奇可以算是一个不速之客了。韩宇他们和雷奇之间的关系并不十分友好，这个时候来，不知道他有什么事情？

　　将雷奇带到休息室，韩宇等人静静的看着雷奇，想先听听雷奇的来意。雷奇喝了一口茶，清了清嗓子，开口对韩宇等人说道：“我知道我的突然到访让你们感到困惑，不过请你们放心，我来这里没有恶意。之所以来，是因为我们牌社有一件十分要紧的事情想要委托你们帮忙。”

　　韩宇一听，没有忙着拒绝，开口问道：“什么事情？”

　　“那个，能不能请你们这位回避一下？”雷奇没有直接回答，反而看着闻讯赶来的罗琳以及柳轻眉、石天宝三人说道。

　　韩宇见状微微皱眉，开口对雷奇说道：“雷奇，石天宝他们对我们来说不是外人，而且这段时间他们会和我们一起行动。你既然有事情委托我们，那你委托的事情迟早还是要被他们知道的。又何必多此一举？”

　　雷奇听后微微点头，“好吧，既然你这样说，那我就不矫情了。我们牌社想要委托你们的事情很简单，替我们去圣墓取一件东西回来。当然你们放心，事后报酬绝对不会让你们失望的。”

　　“……你要我们去盗墓？”韩宇皱眉看着雷奇说道。

　　雷奇一听连忙解释道：“去墓地是去墓地，但不是盗墓，而是去墓里拿一样东西。”

　　“这有区别吗？”韩宇不解的问道。

　　“当然不一样，盗墓是盗墓，而我们委托你们去的圣墓，那是我们牌社历代会长长眠之所，而让你们拿的东西，也是原本就属于牌社的东西。”

　　“那我就不明白了，既然是牌社自己的东西，那你们自己去拿不就好了？”一旁的宁平插嘴问道。

　　“这其实很好理解。之所以要委托你们，那是因为圣墓并不是谁都可以进的。除了已经知道自己命不久矣的会长可以进入圣墓等死，只要是牌社的人绝对不许进入圣墓。而你们不是圣墓的人，所以这条规矩限制不了你们。”

　　“……那你们想要让我们替你们把什么东西拿出来？”韩宇又问道。

　　雷奇一听这话，知道事情有门，急忙说道：“一个用无色水晶雕刻而成的美人头。”

　　“美人头？……我可以知道你们要那个美人头做什么吗？”韩宇再次问道。

　　“哦，这不是什么见不得人的事，反正你们迟早要知道，告诉你们也没有关系。之所以要那颗水晶美人头，还是因为欧拉的缘故。以往每一代会长在生前就会指定自己的下一任会长是谁，可欧拉死的太突然了，根本就没有指定牌社的下一任会长是谁。为了这个会长的位置，这些天牌社内的那些有头有脸的人物可以说都快要吵翻天了，却依然没有吵出一个结果。到最后那帮家伙实在是没别的办法了，只能选择了一个众人都可以接受的折衷办法。按照牌社建立之初时选择下一任会长的方法来选择新一任的会长。”

　　韩宇听完雷奇的解释，好奇的问道：“牌社以前选择下一任的会长不是前任会长指定吗？”

　　“不是，一开始牌社的会长选举并不是靠人为指定，而是用初代会长留下的一颗水晶美人头来决定下一任的会长是谁。当现任会长感觉自己天年将近的时候，他就会进入圣墓，将放在里面的水晶美人头拿出来，然后将牌社中的骨干集中起来，一个一个从水晶美人头的面前走过，只要水晶美人头放出了亮光，那经过水晶美人头的人就是下一任的会长，之后现任会长再将水晶美人头带回圣墓。只是这种方法在选择了五代会长以后，当第六代会长在天命将近进入圣墓取水晶美人头的时候，却再也没有出来。那时候恰好牌社之中有一股势力力压群雄，便趁机改变了会长继承的方式。再然后，每一代的会长就改成由现任会长指定了。其中又因为亲疏远近的关系，现任会长指定的下一任会长便多是现任会长的子嗣，这种传统一直延续到了今天。”

　　听完了雷奇的讲述，韩宇等人相互看了看，有心拒绝，可又不知道该怎么开口。都已经听了这么多有关牌社的辛秘，这个时候开口拒绝，不知道会不会被杀人灭口呀。

　　雷奇说的有点口干舌燥，见韩宇等人还有些犹豫不决的样子，连忙喝了口水，润了润嗓子以后，继续对韩宇等人说道：“当然付给你们的报酬也是对你们来说极为重要的。”

　　“是什么？”韩宇开口问道。

　　“……有关死亡星域内圈的情报。”雷奇缓缓的对韩宇等人说道。

　　一听到这个，韩宇噌的一下站了起来，不敢相信的问道：“真的？”

　　“真的。虽然外界传言死亡星域内圈无人知道详情。但事实上，不管是牌社还是联盟，都有跟死亡星域内圈相关的资料。只不过联盟的消息封锁更加的严密，所以你们不知道而已。而对于牌社来说，死亡星域内圈的资料虽然重要，但尽快选出下一任的会长更加重要。更何况那些有关死亡星域的资料都是百多年前的记载，沧海桑田，经过了百年的岁月洗礼，谁又知道那个死亡星域内圈会不会有什么新的变化。所以这份资料只能给你们将来的行动提供一个参考。不过就算只是一个参考，对你们来说也会有莫大的帮助，不是吗？”

　　这是一份难以拒绝的报酬。在联盟，即便是三岁小孩都知道，死亡星域的内圈对人类来说就是一片禁地，人类对那里一无所知。而现在，有了可以了解一下死亡星域内圈的机会，即便这是百年前的资料，那也值得冒险一试。

　　“什么时候出发？”韩宇看着雷奇问道。

　　雷奇闻言一喜，连忙说道：“如果你们同意我们的委托，那等我把圣墓的地点告知你们以后，你们随时可以出发。不过在你们出发之前，我有一点忠告。”

　　“请说。”

　　“因为欧拉死得太突然，所以关于圣墓的事情，我们也只是知道圣墓的具体地点，至于圣墓内的情况，那就不好说了。我们也不清楚圣墓内会不会有什么机关暗道。为此我们对你们的要求只有一个，在拿到水晶美人头的同时，顺便绘制一份圣墓内部结构图给我们，当然，这个报酬是另算的。”

　　“那如果圣墓里有威胁到我们生命安全的地方，我们能动用手段吗？”韩宇闻言问道。这个问题一定要问清楚，要不然到时候打坏了什么东西，让韩宇他们赔偿可赔不起。

　　雷奇闻言说道：“关于这点我们也有过商量，只要你们尽量不去破坏，但如果逼不得已，那我们也不会责怪你们。”

　　有了这句话，韩宇算是吃下了定心丸，又和雷奇商量了一些关于这次委托的细节以后，雷奇满意的离开了勇气号，而韩宇等人也开始摩拳擦掌，养精蓄锐。

　　牌社这一次的办事效率很高。只用了一个晚上，雷奇就在天刚蒙蒙亮的时候，带着有关圣墓的情报再次来到了勇气号。看来牌社那帮人也是等不及了，十分迫切的想要尽早选出一个新的会长。

　　而经过一天的物资采购以后，韩宇等人也准备的差不多了。在第二天天光大亮以后，勇气号离开了杰琳卡，按照雷奇所带来的情报上所说的地点，前往牌社历代会长的墓地，圣墓。

　　当得知韩宇等人驾驶勇气号离开以后，牌社中的不少人都不约而同的松了口气。对于韩宇一行人，牌社中的不少人都将其视为失效的定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。再加上罗琳三个代表联盟的人。如果不是韩宇等人在杰琳卡的人望不低，牌社的人恐怕早就已经下令驱逐了。可那也只是心里的想法，只能想想而已。先不说韩宇等人想不想离开，就算真的动用武力，牌社的人也没有绝对的把握。一开始也不是没有人愿意信这个邪，但在雷奇现身说法之后，牌社中的强硬派顿时就偃旗息鼓了。

　　不过不管怎么说，韩宇一行人总算是离开了杰琳卡，接下来的事情，他们就算是想管，也得等他们从圣墓回来再说了。更何况圣墓又怎么可能会是一个可以随便进出的地方。牌社的人没有告诉雷奇，其实他们不是不知道圣墓的内部结构，之所以这么说，目的就是想要让韩宇那些人触动圣墓内的防御机关，从而将韩宇那些人全部都留在圣墓之中，和历代的会长作伴。在牌社那些人的眼中，非我同类，其心必异。你既然不是我牌社中人，那自然就是坑你没商量。再说了，即便韩宇那些人活着回来了，他们也会把报复的矛头指向雷奇，到时候他们大可以把责任一推六二五，全部推到雷奇的身上，而他们则可以置身事外，看出好戏。来个二虎相争，猎人得利的勾当。

　　关于这些，雷奇不知道，韩宇等人同样也不知道，就算是和韩宇一行人一起行动的罗琳等人，同样也不知道。他们此刻正驾驶着勇气号，傻乎乎的按照雷奇所给的情报，向着对他们来说充满了危险的圣墓而去。

　　※※※

　　死亡星域外圈与中圈的交界处

　　这片星域刚刚经历过一场战斗，发生战斗的双方分别是盘踞在此的海盗以及路过此地的联盟星舰。对于海盗来说，联盟就是他们天生的冤家对头。双方一照面，不啰嗦，直接开干。如果是以往，发动突袭的海盗十有八九会取得这次战斗的胜利，可让他们万万没有想到的是，他们这次对付的人竟然会是联盟神将之一，大监察长马克西的星舰。而且除了马克西，这次他们的对手也不是善茬。只有有本事的人才能成为刺头，因为有本事，才会这个不服，那个不屑，如果没本事，那早就被别人给削死了，哪还能活到今天？

　　第九部队，就是一个充满了有本事的刺头的部队。当然现在这支部队已经被马克西用铁血手段给制服了。在马克西的面前，第九部队上下官兵不管是谁，全都服服帖帖的。

　　什么铁血手段？揍呗。不服就揍，揍到你服为止。这就是马克西收服第九部队的秘诀。以德服人？知道为什么要以德服人吗？因为打不过人家，所以只能靠嘴了。但马克西是什么人，联盟内的老牌神将，第九部队里的那些刺头，在马克西的眼里也就是一帮小娃娃，敢跟马克西炸毛，那纯粹就是厕所里跳远没跳过去，找死（屎）了。

　　战斗的经过实在是没有什么好说的。几乎就是一面倒的，可以说海盗们的欢呼还没有停止，他们就愕然的发现，他们已经战败了。

　　“你们是谁？”被俘的海盗不甘心的问道。按照惯例，被俘的海盗一般不会被杀，最严重的也只是被流放，所以被俘的海盗并不十分担心自己的生命安全。现在询问打败他们的联盟士兵是谁，那是准备以后找机会报仇。

　　只是他们的这种想法却永远无法实现。马克西只是淡淡的看了那些海盗一眼，随后便下令将所有被俘的海盗全都处死，而理由只是，没有时间。

　　马克西的这个命令，第九部队的官兵没有一个人表示反对。在这些胆大包天的刺头眼里，马克西的这个命令实在是太对他们胃口了。对于海盗，第九部队上下只有一个认知，那就是只有死掉的海盗才是好海盗。以前是因为有战俘条例压着，让他们不得不留下被俘海盗的性命，而现在，有了马克西这个命令，他们才不会去关心被俘海盗的人权问题呢。

　　被俘海盗在经过短暂的错愕之后，同伴临时前的惨叫也让他们清醒的认识到，他们命不久矣。绝望的海盗试图作拼死一搏，但此刻的他们手无寸铁，又如何是全副武装又身经百战的第九部队官兵的对手。没有一炷香的时间，被俘的海盗就被杀了个精光。

　　马克西命人检查了一遍看看海盗中是否还有漏网之鱼，随后便带着第九部队继续向着杰琳卡前进。至于被杀的那些海盗，就让他们和已经变成残骸的海盗船在一起吧。反正那些海盗以前也是这样处理被他们俘虏的人们的，这也算是天理循环，报应不爽吧。

　　很显然，马克西那个杀俘的命令让第九部队的官兵对马克西这个长官彻底服了气。这一点在发号施令的时候，马克西可以明显的感觉到。只是对于杀俘，担任马克西副官的斯诺克克还是有异议的，只是当时为了维护马克西作为主官的威信，斯诺克克才没有当面反对。

　　斯诺克克，就是当初曾经和马克西有过一面之缘的达尼尔星守备军司令的儿子，机缘巧合，又或者是缘分，曾经拒绝了马克西邀请的斯诺克克还是出现在马克西的身边，成为了马克西的副官。而之前，第九部队的代理主官，就是斯诺克克。也正是因为斯诺克克的提醒，马克西才能有选择的将第九部队中的主要刺头给一一摆平。

　　“斯诺克克，你是不是有什么话想要跟我说？”闲下来的马克西替自己倒了一杯红酒，品了一口之后，看着斯诺克克问道。

　　斯诺克克闻言犹豫了一下，看了一眼四周，发现没有什么人注意这边以后，便对马克西低声说道：“马克西大人，我的确有点疑惑。为什么刚才你要下令杀俘？”

　　“你感到疑惑的就是这个？”马克西露出了一副大惊小怪的样子，看着斯诺克克问道。而斯诺克克见状点头答道：“是的。”

　　仔细的端详了斯诺克克一番，马克西眼神中流露出了一丝欣慰，随即微笑着问道：“那你是觉得我命令杀俘的判断是错误的吗？”

　　“这个倒不是。按照我们现在所要执行的任务，中途是不能被别的事情打扰的。越快赶到杰琳卡和罗琳大将汇合就对我们越有利。大人下令杀俘的决定是完全正确的选择。但我有些不能接受杀俘这种事情，这和我们一直在遵循的战俘条例相违背，所以我感到有些迷惑。”

　　“那如果换是你在我这个位置上，你会如何决定？带着那些被俘的海盗一起上路吗？”马克西看着斯诺克克问道。

　　“不，我会和大人作出相同的选择。”

　　“……斯诺克克，这世上有很多事情，并不是可以做到两全其美的。我们需要面临许许多多的选择，而这种选择，往往会因为我们的一个决定而需要牺牲一部分人。作为作出这种选择的人，我们必须学会选择，最基本得一条，就是两害相择取其轻。就好比这一次的杀俘，我们为什么要作出这个选择？因为除了杀俘，我们没有更好的选择。首先我们的时间紧迫，不可能让我们有时间将那些被俘的海盗送回据点。而不处置那些被俘的海盗，那那些海盗所面临的结局只有两个，要么逃出生天，继续去祸害善良的人们，而这个结局是我们不想要看到的。要么就是老实的待在海盗船的残骸中等死，待在那种铁棺材里等死，那还不如直接给他们来个痛快比较符合人道主义。你之所以会感到迷惑，那是因为你的心还不够坚韧，你还没有明白作为一个铁血的战士，你必须要做到的是哪一点？放弃你隐藏在内心深处的那种仁者无敌的想法吧，那不是一名合格的战士应该拥有的想法。一名合格的战士，那就是一柄锋利的长刀，他们只需要按照持刀者的意愿去行动，不需要去考虑别的。”

　　“可，可我觉得，这样是不对的。”斯诺克克硬着头皮说道。

　　听到斯诺克克的话，马克西没有生气，反而露出了欣慰的表情，看着斯诺克克说道：“如果你觉得这种认知是错误的，那就去试着改变这种认知。当然，你眼下应该要做的，是摆脱你如今长刀的身份，只有摆脱了这种身份，你才有机会去改变这种认知，同样才能让别人认可你对战士这个身份的认知。”

　　“大人，你想要赶我走？”斯诺克克想了想，开口问马克西道。马克西闻言笑了笑，点头说道：“没错，你并不适合冲锋在第一线。你是一个很正直的人，死在战场实在是太可惜了。”

　　马克西的直白让斯诺克克陷入了沉思，而马克西则是微笑着坐在一旁，默默的看着斯诺克克。


第六百三十六章 圣墓守门兽

　　按照雷奇所给的路线图，韩宇一行人的勇气号没有经过太多的波折就到达了目的地。圣墓位于死亡沙漠中的一颗星球之上。但当韩宇一行人到达以后，却并没有看到圣墓的下落。入眼的只有茫茫的沙海，没有一点绿色。

　　“根据雷奇所给的资料来说，当阳光与天地重合成一线的时候，隐藏在沙海之中的圣墓就会显露出它的身影。”乔嫣儿手里拿着出发前雷奇交给他们的情报对韩宇等人说道。

　　“阳光和天地重合成一线的时候，那不就是在夕阳西下的时候吗？写这份情报的人还真是矫情，明明白白说清楚不好吗？非整点让人看不懂的词才过瘾。”韩宇不满的嘟哝了一句，拍了拍手，对众人说道：“好啦，距离太阳下山还有一点时间，我们分配一下各自的任务吧。按照老规矩，我和宁平，哦，再加上罗琳大将，我们三个进入圣墓，剩下的人留在外面负责接应。”

　　听了韩宇的安排，就没有人同意的。牌社历代会长的墓地，不提那里面藏了多少奇珍异宝，但说它存在的意义，那就非同小可。见到了这种墓地却不进去转一圈，这难免不是一种遗憾。再说了，每回危险的事情都是韩宇和宁平打头阵，也让菲尔德、石八方等人感到有点过意不去。种种考虑，让所有人都想要进圣墓走上一遭。

　　面对这个提议，韩宇有心反对，可转念又一想，一起进去看看也不是不可以。没听说圣墓里有什么危险，而且这回还有罗琳、石天宝和柳轻眉这三个战力的加入，按道理来说，即便有什么危险，就凭现在的力量，也应该能应付得过来。也就是因为这个想法，还不知道圣墓危险性的韩宇同意了菲尔德等人的建议，决定所有人一起进去看看。

　　这颗星球没有任何生命迹象，不用担心勇气号会被偷走。在决定了一起进圣墓以后，时间也快到了黄昏。

　　当阳光逐渐和地平线重合在一起的时候，韩宇等人看到，面前的沙海出现了变化，一座仿佛是海市蜃楼的景象出现在众人的眼前，并且这并不是海市蜃楼，当夜幕降临的时候，牌社历代会长的长眠之地，真真切切的出现在了韩宇等人的面前。

　　韩宇等人没有犹豫，关好了勇气号的舱门以后，众人浩浩荡荡的向着圣墓的入口处走去。因为没有了阳光的照射，众人并不觉得很难受，在照明灯的照射下，众人没有多少工夫就到达了圣墓的入口处。

　　在圣墓的入口处，两边各放置着一只面目狰狞的怪兽。怪兽蹲坐在地上，前肢分左右各按着一个圆球，而按照雷奇所给的资料，开启圣墓大门的机关，就在那两个圆球之上。

　　韩宇和宁平分别走到一个圆球前，仔细的检查了一番。果然就如雷奇所说的那样，在圆球的中央位置，可以往里按进去。

　　两个圆球都可以往里按，韩宇和宁平数着数，同时用力伸手将圆球朝里一按，两只怪兽原本放在地上的前肢同时抬起，随着怪兽前肢的抬起，原本竖在入口处的铁栅栏缓缓的落地，没入了地下。

　　众人见状连忙迈步向圣墓内走去，只是刚一走到入口处，地面突然开始晃动了起来，紧跟着就在众人的身后，出现了一个巨大的沙坑，而且按照沙坑扩大的速度来看，如果不进圣墓，用不了一会的工夫，众人就会被身后那个突然出现的沙坑吞没。

　　不敢耽搁的众人急忙通过了圣墓的入口。韩宇和宁平见所有人都进去了，也连忙准备进去。可他们一松开圆球，那个圆球就恢复了原状，入口处再次被铁栅栏给拦住了。不过这点问题难不住韩宇和宁平。

　　韩宇带着宁平飞过了铁栅栏，只是这刚一飞过铁栅栏，蹲坐在圣墓入口处的两只怪兽的眼睛，居然亮了。

　　石头质地的怪兽微微颤动着身体，仿佛想要站起来一般。韩宇见状不好，连忙让罗琳保护着众人退到安全的地方。只和宁平留在原地，准备和宁平一人解决一个。

　　就在众人的面前，两只怪兽晃动着身体，慢慢的站了起来，扭头看向了圣墓内的众人。看着那张狰狞的兽脸，让人忍不住打了个冷战。因为伴随着怪兽的抖动，那层覆盖在它们身上的石块掉落了下来，露出了它们的真身，既然是真的怪兽，而不是石头雕刻的。

　　“吼～”两只怪兽同时发出了一声巨吼，直奔圣墓内的众人扑了过去。韩宇和宁平当然不会让怪兽伤到其他人，几乎是同时，两个人分别迎向了一只怪兽。

　　“宁平，看谁先解决怪兽？”韩宇大声对一旁的宁平叫道。

　　“好。”宁平缓缓的吐出一个字，青云剑出鞘，宁平与怪兽错身而过，随即怪兽的右前爪与身体分了家。只是还没等观战的众人欢呼出声，就见只剩下三只脚的怪兽怪叫了两声，那只失去脚爪的地方仿佛变成了一个吸尘器，将周围的沙石给吸了过去，就在众人的注视下，重新变成了一只脚爪，而且和之前的那只脚爪一模一样。至于之前那只被宁平砍下的脚爪，此时也变成了一堆沙石。

　　宁平见状微微一皱眉，当即不信邪的再次发动了对怪兽的攻击。只是让宁平感到惊讶的是，不管他攻击怪兽的什么部位，即便是砍下怪兽的脑袋，依然无法杀死怪兽。

　　“这是怎么回事？”为了节省体力，宁平转守为攻，开始一边躲避怪兽的攻击，一边寻找怪兽可能存在的弱点。

　　另一边，韩宇同样也和宁平做出了同样的选择。他的火焰仿佛对怪兽的作用也没有多大，在找到对付怪兽的办法之前，还是节省一点体力的好。

　　韩宇和宁平此刻所面临的问题，让一旁观战的菲尔德等人着急万分。唯有罗琳，在若有所思的一段时间以后，对站在一旁的菲尔德低声说道：“菲尔德，你试着对韩宇那边的那只怪兽开一枪试试，瞄准那家伙的心脏。”

　　“管用吗？”菲尔德闻言问道。

　　罗琳不确定的对菲尔德说道：“先试试看吧，记得以前我也曾经遇到过和这种怪兽类似的怪物。那种怪物的再生能力极强，只有毁掉那种怪物的核心，才能彻底消灭那种怪物。我想或许心脏是眼前这种怪兽的弱点。”

　　菲尔德一想也对，反正现在也没有更好的办法，先姑且试试，要是万一奏了效，那不就是皆大欢喜的事情了嘛。想到这里，菲尔德抬起手里的枪开始瞄准。正在和怪兽周旋的韩宇见状也故意放慢了动作，吸引着怪兽的注意力。

　　“砰！”的一声，菲尔德开枪了，伴随着一声枪响，怪兽位于左前肢后部得心脏被打了个正着。随着心脏被击中，怪兽停止了对韩宇的攻击，一脸痛快的开始颤动，随着怪兽的颤动，怪兽的身体开始逐渐石化，然后碎裂，一块块的碎石落在地上，直到最后，石化的怪兽变成了一堆碎石，散落了一地。

　　另一只怪兽在看到同伴的死以后，顿时发出了一声悲鸣，随后扔下宁平不管，猛地扑向了菲尔德。韩宇和宁平见状连忙飞身挡住了怪兽，只是怪兽或许是急于报仇，根本就不在乎韩宇和宁平的进攻，张开了血盆大口，直直的向着菲尔德咬了下去。眼看着菲尔德就要被怪兽咬到，一道身影出现在了菲尔德的面前，双手一上一下，正好接住了怪兽的上下颚。

　　“好大的力气！”

　　“好猛的女人！”

　　韩宇和宁平看清了拦住怪兽的罗琳以后，心里同时冒出了一句。罗琳没有在意众人敬畏的目光，双臂一较力，竟然硬生生的将怪兽往后推了两步。怪兽愤怒的举起两只前爪就要拍罗琳，却被一旁的韩宇和宁平一人一个将两只前爪给废了。

　　趁着怪兽重生前爪的工夫，就见罗琳爆喝一声，竟然再次将怪兽给推了三步，随后罗琳双手用力一抬，让怪兽的身体不由自主的上扬，紧跟着罗琳原地旋转，将怪兽整个给带着旋转了起来。原地转了两圈半之后，罗琳脱手将怪兽给扔了出去。

　　被扔了出去的怪兽在空中旋转着直接落进了圣墓外的巨大沙坑之中，发出一声巨响。随后就听见怪兽发出了挣扎的呜咽声。韩宇好奇的飞到了空中，就见掉进了沙坑的怪兽正在拼命的挣扎，却依然正在被沙坑一点一点的吞没，怪兽越是挣扎，被沙坑吞没的速度就越快。

　　亲眼看着怪兽被沙坑整个吞没了以后，韩宇将自己所看到的事情告诉了宁平等人。对于那只怪兽的下场，众人没有同情。倒是有些后悔之前执意要跟来，现在反而成了累赘。对于众人的自责，韩宇倒是没那么想，会飞的人就是不一样，就算有沙坑阻路，还有空中可以通过嘛。


第六百三十七章 黑刃剑士

　　鉴于圣墓入口遇到的袭击，韩宇等人对于雷奇所给的情报，已经不再完全相信了。为了以防万一，韩宇将林珂等人送回了勇气号以作后援，随后带着留下的宁平、韩梦馨、罗琳、石天宝以及柳轻眉一共六个人，进入了牌社历代会长长眠的圣墓。

　　厚重的石门被缓缓的推开，韩宇等人进入了圣墓。很宽敞的一间石室，大约有两个足球场大小，没有什么建筑物，唯一引起韩宇等人注意的，就是石室的中央位置，有着一座石台，而在那座石台上，有着一座双腿盘膝而坐的石像。那尊石像被雕刻的栩栩如生，怀中抱着一把长剑，一看就不是凡品。

　　作为剑士的宁平好奇的走进了几步，想要再看的仔细一点。而韩宇等人则分散开寻找通往下一层的入口。这是沙漠地带，不可能有高层建筑。既然这里不是放置死者的墓室，那唯一的可能就是在这层石室的下方，还有石室。除了韩梦馨跟在宁平的身边，韩宇四人分别向石室的四角走去。

　　宁平总感觉那把被石像抱在怀中的长剑有点眼熟，好像在哪里见过似的。而随着观察的时间越久，这种感觉越是强烈。只是可能是提笔忘字，明明心里清楚自己知道这把长剑，却怎么也想不起来这把长剑的来历。而就在宁平冥思苦想的时候，站在宁平身旁的韩梦馨突然惊叫一声，一闪身躲到了宁平的身后。

　　“怎么了？”宁平不明所以的问道。

　　“那个石像，刚才好像动了一下。”韩梦馨轻声答道。话音未落，就在宁平回头和韩梦馨说话的时候，那尊双腿盘坐在石台上的石像猛然睁开了双眼，吓得韩梦馨再次惊叫出声，宁平也感觉不妙。说时迟那时快，睁开双眼的石像猛地从石台上跃起，举起手中的黑刃剑就直奔宁平的脑袋劈了下来。

　　就听“铛”的一声，宁平手中的青云剑架住了石像的黑刃剑，同时宁平趁势推了韩梦馨一把，将韩梦馨送到安全地带。

　　一击没有得手，石像稳稳的落在地上，闪烁着泛着黄光的双眼，盯盯的看着宁平。闻讯赶过来的韩宇等人刚准备帮忙，却被宁平阻止了。

　　“不要动手，他是我的。”宁平扬声对韩宇等人说道。

　　听到宁平的话，韩宇等人往后退了几步，注视着突然可以行动的石像。

　　“呵呵呵……”石像突然发出了一阵令人头皮发麻的笑声，宁平见状微微皱眉，盯着石像说道：“别笑了，没人告诉过你，你的笑声很难听吗？”

　　“没有，但凡是出现在我面前的人都被我杀了。”石像随口答道。伴随着石像的回答，覆盖在石像身上的碎石开始逐渐脱落，露出了石像的本来面目。

　　看了一眼石像手中的黑刃剑，宁平缓缓的说道：“相传三百多年前，在修习古武技的人中突然冒出了一号人物，那人亦正亦邪，手持黑刃剑，所过之处往往人畜皆灭。可就在人们想要联手除掉他的时候，那个人却像他突然出现时一样，又突然消失的无影无踪。只留下有关的传闻以及他最擅长使用的武器。你就是那个人吗？”

　　“区区不才，正是在下。”石像微微欠身对宁平说道。

　　“那么，你此时现身，是为了干掉我们吗？”宁平开口问道。

　　“唔……理论上来说，是的。你们是进入圣墓的入侵者，作为守卫圣墓的守卫，这是我的职责所在。其次嘛，你看上去也是使剑的，看到了同行，让我有点见猎心喜，想要跟你交手看看。”

　　“……在动手之前，可以回答我两个问题吗？”宁平想了想后问道。

　　“不能，我不是你们的向导，严格来说，咱们是敌对的关系，我可不会傻乎乎的干出资敌的事情。”石像很干脆的答道。

　　宁平闻言也没有露出失望的表情，冲石像点了点头，一脸淡然的说的说道：“既然如此，那就开始吧。”

　　随着话音落下，石像与宁平几乎在同一时间动了，两道残影在石室内忽上忽下，忽左忽右，看得人眼花缭乱。韩宇将韩梦馨护在身后，双手汇聚出两个火球，准备如果宁平出现危机，自己好及时出手。至于规矩……呸！自己的同伴没事才是最主要的。

　　和韩宇一样，韩梦馨也拿出了真本事，准备随时出手。反倒是罗琳三人，站在一旁小心的戒备着，却没有像韩宇或者韩梦馨那样作出随时准备救援的样子。

　　战斗中的双方没有精力和空闲去关注场外的动静，双方的所有注意力，都集中到了对手的身上。短短几分钟得工夫，双方已经交手不下五十合，也对对手的本事有了初步的了解。宁平对石像的本事很是佩服，不愧是三百多年前的风云人物，果然手法老辣，稍不留意就会有落败的可能。而石像也对这次的对手感到很满意，有多少年没有遇到这种对手了。自打被困在这个该死的地方以后，除了快要挂掉的牌社会长，就没有见过几个活物，今天可算是可以打个痛快了。

　　短暂的分开让双方抓紧时间恢复着因为剧烈运动而显得有些加快的心跳。

　　“不错不错，果然是后生可畏。”

　　“你也不错，姜果然还是老的辣。”

　　“哈哈哈……有意思的小家伙，既然你这样说，我又怎么能让你失望。小家伙小心了，我可要动真格的了。”

　　“哼，刚才对我来说也不过是热身而已。”

　　“再来！”

　　“再来！”

　　双方再次战在了一处，观战的韩宇见状微微皱起了眉头。宁平和那个石像的战斗此时看上去并不像是在进行生死斗，反而更像是一对不愿轻易服输的忘年交在进入比武切磋。当然韩宇也不会就此放松大意，小心使得万年船，在没有明确敌我之前，还是小心谨慎一点的好。毕竟生命对每个人来说只有一次，韩宇可不想因为大意而让自己的妹妹守寡。

　　正在战斗中的宁平还好不知道韩宇的想法，否则恐怕会跟韩宇没完。此时的宁平，正全神贯注的和眼前的石像对战。很奇妙的，随着战斗的持续，宁平感觉好像进入了一种全新的境界。因为是第一次感觉到，所以宁平不敢有稍微的大意。而对战的石像仿佛也感觉到了宁平的异状，不过他并没有就此罢手，反而仿佛是在配合的继续和宁平交手。战斗持续的时间越长，宁平和石像的战斗越来越不像是正在进行生死斗，反而更像是师父正在给领悟到了什么的徒弟喂招。

　　这种状况一直持续了大约一个小时，韩宇都忍不住打起了哈欠。宁平和石像骤然分开，就听石像突然仰天大笑道：“哈哈哈……痛快，痛快，真他娘的痛快！”

　　只是和一脸高兴的石像相比，宁平的脸色反而有点沉重。韩宇见状不明所以，而韩梦馨也以为宁平是不是受伤了，刚要冲过去为宁平检查。就见宁平看着石像问道：“为什么？”

　　“什么为什么？”石像一脸笑意的看着宁平反问道。

　　“不要装糊涂，我是在问你为什么刚才不尽全力！”宁平恼怒的瞪着石像问道。

　　石像闻言耸了耸肩，“谁说我没尽全力的？我刚才已经连吃奶的力气都使出来了。”

　　“你撒谎！”

　　“……对，我撒谎了。怎么样？你咬我啊？”石像用一种十分无赖的语气冲宁平说道。宁平顿时被气得够呛，双手紧握青云剑，眼睛死死的盯着石像，缓缓的说道：“我不会咬你，但我会砍你！”随着话音落下，宁平身影一闪，出现在了石像的面前。

　　“铛！”双方的兵器交击在一起，石像一面封挡宁平的攻击一面叫道：“慢来慢来，我有几句话要说。”

　　“……说！”宁平闻言收剑退后了几步，盯着石像说道。

　　石像没有在意宁平此时的态度，见宁平退开，便慢悠悠的说道：“我接下来要给你们说的话很重要，你们一定要用心听。”

　　宁平闻言一愣，随即眉头皱了起来。就听石像继续说道：“这座墓穴一共分五层，每一层都有一个像我这样的守护者，你们想要进入下一层，那就必须将每一层的守护者消灭，只有消灭了守护者，通往下一层的通道才会出现。而每一层的环境都是不一样的。我这一层可以说是最简单的环境。但其余的几层，随着层数越多，环境会变得更加恶劣和复杂。幻术、迷宫等等引人上当的陷阱层出不穷。你们如果没有做好置之死地而后生的准备，那最好就此回头，不要再来这里。”

　　“那个，我有个问题。”一旁的韩宇举手叫道。

　　“什么问题？”石像出乎韩宇预料的看着韩宇问道。

　　韩宇先是一愣，随即明白了刚才是石像在问自己。便连忙问道：“关于水晶美人头你知不知道？”

　　“知道，不过水晶美人头并不在这坐墓穴之中，如果你们想要得到的是水晶美人头，那你们在到达第五层墓穴以后，还要通过第五层的传送阵，前往真正的圣墓。在那里，还有更加可怕的危险在等着你们。”

　　“真正的圣墓？那这里算什么？”韩宇不解的问道。

　　“这里？你可以将这里理解成通往圣墓的回廊。”石像闻言答道。

　　韩宇听后又问道：“那牌社历代的会长都是从这里进入真正的圣墓的？”

　　“嗯，牌社的会长拥有会长的信物，而有了那个信物，就不会遭到我们这些守护者的攻击，反而会得到守护者的协助。”

　　“那你又是怎么回事？”韩宇看着石像疑惑的问道。

　　“我？你可以理解为厌烦了无聊的守护工作，准备利用这次难得的机会，为自己争取到属于自己的自由。”

　　听了石像的话，韩宇并没有去相信。不过石像的目的是什么，对韩宇等人来说并不是十分重要，对韩宇等人来说，了解这处墓穴才是最主要的。如今从石像的口中知道了自己想要知道的以后，韩宇退到了一边，将问话的权利还给了宁平。

　　宁平见状白了韩宇一眼，看着石像问道：“你刚才的意思是说，你打算反叛？”

　　“这话说得，我又没有效忠过牌社，又哪来的反叛？”石像翻了翻眼皮说道。宁平闻言顿时好奇的问道：“既然你没有效忠牌社，那你为什么会成为牌社圣墓的守护者，而且还是第一关的守护者。”

　　“唉～这世上有许多事，总是身不由己的。”石像叹了口气，缓缓的对宁平说道：“当年的我，年轻气盛，总以为学了一点本事就可以天下无敌。可谁能想到，我会在逍遥自在了一阵子以后，遇到了自己的克星。因为一些特殊的原因，我被困在了这个鬼地方。说实话，如果不是你们出现，我还不知道要待在这个地方待到什么时候呢？”

　　听了石像的话，宁平更加的好奇了，忍不住开口问道：“那你之后有什么打算？”

　　“唔……这是个问题。不过这不是你需要关心的。你们想要到下一层去吧？那就不要多想，尽全力来打倒我吧。尤其是你，同样作为剑士，你的剑术好像还不是很精湛啊，就凭这种身手，教你剑术的人也放心让你出来闯荡？”

　　宁平闻言大怒，说他别的方面他可能不会生气，但质疑他的剑术，那就碰到宁平的逆鳞了。就见宁平冷哼一声，瞪着石像缓缓的说道：“哼！我的剑术，用不着你来指点。”

　　石像似笑非笑的看了宁平一眼，挑衅的说道：“是吗？那就让我看看你的剑术有多牛吧，正好我也打算让你见识一下我的剑术，咱们来比比？”

　　“如你所愿。”宁平沉声答道。

　　说开打就开打，这个石像还真是急脾气！韩宇看着宁平和石像各自做好了准备，随时几乎是同时行动，也就是一错身的时间，宁平和石像相互背对着对方，一动不动。

　　“喀吧！”一声，宁平手中的袭风剑断成了两截，随即宁平单膝跪地，鲜血顺着宁平的胸口缓缓的流了出来。而石像那面则是一点动静也没有。

　　眼见宁平流血受伤，韩梦馨立刻不管不顾的冲了过去，运用自己的力量为宁平开始治疗。韩宇守在韩梦馨的身边，防止石像的突然袭击。只是让韩宇感觉纳闷的时候，那个石像自和宁平错身而过以后就一直保持着姿势一动不动。

　　“这家伙不是闪着腰了吧？”韩宇恶意的揣测道。这个念头在脑海中刚刚一闪而过，保持姿势不动的石像终于有了反应，罩在石像脸上的面具从当中裂成了两半，露出了那张犹如干尸一样的脸。

　　“唉～没想到还真是应了那句话，后浪推前浪，前浪死沙滩。我终究还是老了。”石像幽幽的叹了口气，转过身对韩宇说道。

　　韩宇被石像那张脸给吓了一跳，而这个时候，石像也注意到了自己的异状。伸手摸了摸自己的脸后，自嘲的问韩宇道：“是不是很吓人？”

　　“厄……有点。不过长相是爹妈给的，你也不用太过介怀。”韩宇试着安慰石像道。不料石像听后却古怪的看着韩宇问道：“你不会以为我以前就张这副样子吧？”

　　“厄……难道不是吗？”

　　“哼，想当年我也是玉树临风，英俊潇洒，气死潘安，不让宋玉……好吧，以上是我瞎说的，但就算我刚才说的有点夸张，但当年的我，那也是帅小伙一枚，身边美女环绕的。”在韩宇鄙视的眼神注视下，石像退而求其次的嘴硬道。

　　对于石像的嘴硬，韩宇没有再说什么。何必说呢？不管这个石像以前长什么模样，但他现在的尊荣，恐怕即便是上帝，也宁愿去想办法让世界和平而不是去考虑把这个石像的长相变好看点。

　　不过这话太伤人了，韩宇没好意思说。

　　石像没有注意到韩宇的怪异神色，伸手将手中的黑刃剑扔了过来，韩宇伸手接住。就听石像说道：“这把剑送给那家伙了。这是把好剑，就算是我赔他那把断剑的好了。希望那家伙不要让这把剑蒙尘。”

　　“这把剑的名字是什么？”伤口还没有愈合的宁平一把将黑刃剑抢了过去，开口问石像道。

　　石像闻言冲宁平眨了眨眼，“凡是名剑，那都是有灵性的。想要知道黑刃剑的名字，那就像你手里拿着的另一把剑那样，试着去了解它吧。”

　　宁平闻言没有说话，只是微微点了点头，向石像保证道：“我不会让这把剑埋没的。”

　　“那是你的事，跟我没关系了。”石像耸了耸肩，淡淡的说道。

　　从石像的面具破碎开始，石化的现象就在石像的身上开始进行，当石像和宁平说完最后一句话之后，石像便彻底石化，再次变成了一座石像，并且随即开裂，碎成了数十块碎石，散落了一地。


第六百三十八章 丛林里的躲猫猫

　　神奇的传送阵！神奇的圣墓！尼玛这里真是墓穴吗？这里真是在地下吗？如果是，那为什么在地下会有一片丛林的存在？听着丛林中时不时传来的动物叫声，让人不得不怀疑自己的眼睛。

　　“啊～啊啊～～～”就在韩宇等人如同刚进大观园的土包子似地四周乱瞧的时候，一阵女孩的叫声自丛林的深处传来，由远及近。不多久之后，一个娇小的身影出现在了韩宇等人的视线中。

　　人常说，萝莉有三好，清音体柔易推倒。而出现在韩宇等人面前，就是一个不折不扣的小萝莉。突然出现的小萝莉让众人惊奇不已。

　　“嘿咻～咦？你们怎么这么多人呀？”小萝莉从树藤下跳到韩宇等人的面前，有些惊讶的看着韩宇等人问道。

　　韩宇等人面面相视，对于眼前这个小萝莉，众人一时之间不知道该如何处置。相互看了看，韩宇蹲在小萝莉的面前和小萝莉的视线保持平衡，温声说道：“小妹妹，你为什么会在这里呀？”

　　“咦？你这人真奇怪，这里是我的家呀。反倒是你们，为什么会跑到我家来了？”小萝莉眨了眨眼睛，一脸天真的问道。

　　“厄……我们是被一个传送阵传送到这里的。小妹妹，你家里是不是也有传送阵呀？”

　　“对呀，我家也有传送阵哦。”

　　“那借我们用一下可以吗？”

　　“当然可以……哦，不可以，你们必须完成我的考验才能给你们用。唔……不过我记得好像传送阵只能给一个人用的，你们这么多人，到底给谁用呢？”小萝莉歪着脑袋，皱起了眉头，陷入了苦恼当中。

　　作为女性，总是喜欢可爱的事物。在看到身穿动物装的小萝莉摆出一副想问题的样子以后，韩梦馨以及柳轻眉当下再也忍不住了，将韩宇给挤到一旁，凑到小萝莉的跟前笑着问道：“小妹妹，那你想要给我们什么考验呀？哎呀～小妹妹你的皮肤可真嫩呀。”

　　“喂喂，不要动手动脚的。”小萝莉一边抵挡韩梦馨和柳轻眉的魔手一边叫道。只是双拳难敌四手，小萝莉很快就招架不住了。当即一溜烟的跑到了韩宇的身后寻求韩宇的保护。韩宇见状苦笑了一声，伸手摸了摸小萝莉的小脑袋，对准备过来的韩梦馨和柳轻眉说道：“你们俩消停一会，咱们还有正事要办呢。咦？这个耳朵……”韩宇说着说着，突然惊讶的叫道。

　　“不要，不要乱摸人家。”小萝莉捂着自己的耳朵，脸色红红的冲韩宇叫道。

　　“哥，你太下流了，连这么一个小姑娘都不放过。”韩梦馨气呼呼的冲韩宇叫道，一旁的柳轻眉也是眉头紧皱，一脸鄙视的看着韩宇。而韩宇闻言却摇头说道：“别胡说八道，我对幼女不感兴趣。只是我刚才摸了这个小姑娘的耳朵，这好像是真的。”

　　“啊？什么意思？”韩梦馨不解的问道。

　　“我的意思是说，这个小姑娘的耳朵和我们的耳朵一样，都是身体的一部分。”

　　“不会吧？”韩梦馨不相信的看着躲到一边警惕的盯着自己这些人的小萝莉。清秀的小脸，头上长着一对尖尖的猫耳，小屁股后面还有一根细长的猫尾，如果这都是真的，那这个小萝莉的身份恐怕并不是人类。

　　“小妹妹，你别害怕，我们没有恶意，你过来，咱们好好聊聊。”韩梦馨尽量保持笑容的对小萝莉说道，边说还边向小萝莉靠近。只是小萝莉很显然对韩梦馨充满了警惕，一见韩梦馨靠近，立刻动作敏捷的上了树。坐在树杈上，晃悠着一双小嫩腿对树下的韩宇等人说道：“你们这帮流氓，我才不会上当呢。”

　　“……”韩宇闻言沉默了片刻，开口问道：“小姑娘，我们还是说点正事吧。我们要怎么样才能使用你家的传送阵？”

　　“哦，对哦，不能忘了正事。嘿咻！”被提醒的小萝莉作出恍然大悟的样子，站在树杈上对韩宇等人说道：“想要使用传送阵很简单哦，只要你们可以抓住我，那我就算你们通过了考验。”

　　“这就是你的考验？哎呀～外星人！”韩宇突然指着小萝莉的身后叫道。小萝莉闻言回头一看，什么也没有发现，而韩宇也趁小萝莉回头的时候猛地跃起，伸手就将小萝莉给抱在了怀里。只是还没等韩宇得意，就感到怀里一空，原本已经被抱了个严实的小萝莉竟然诡异的出现在了另一棵树杈上了。此刻正悠哉悠哉的晃着一对小嫩腿，笑眯眯的看着韩宇说道：“想要抓住我，可不是那么简单的哦。”

　　“嘿……小丫头还挺灵活的。”韩宇笑了笑，开口说道。不过心里却感到很纳闷，刚刚明明已经抓住了，自己会跑了呢？她是怎么逃走的？

　　“嘿嘿……来呀，来抓我吧。只要你们抓住我，我就算你们通过了考验。”小萝莉笑嘻嘻的站了起来，扔下这句话以后转身几个跳跃便消失在了丛林中。

　　“怎么办？”石天宝开头问道。

　　“还能怎么办？动手抓呗。”韩宇闻言答了一声，冲站在一旁一语不发的宁平叫道：“宁平，你能不能等会再和那把黑刃剑联络感情，咱们现在有正事要忙呢。”

　　“你来吧，我信任你。”宁平头也不抬的答道。气得韩宇直翻白眼，不过对于宁平的举动，韩宇倒也理解，见宁平对抓小萝莉这件事没有兴趣，便没有再说什么。留下韩梦馨照顾宁平之后，韩宇和罗琳分左右进入了丛林，顺着小萝莉声音传来的方向追去。至于柳轻眉和石天宝，则留在原地负责警戒。

　　小萝莉的声音忽近忽远，忽左忽右，很是让人不好辨认方向。不过即便如此，韩宇和罗琳最终还是发现了小萝莉的身影。

　　看着站在一片开阔地后面的小萝莉，韩宇加速向着小萝莉冲了过去，而罗琳则从右边包抄了过去。因为是在丛林里，飞行还不如步行的速度快，韩宇迈步双腿一个大跳，结果在落地的时候韩宇却悲哀的发现，自己竟然跳进了一个沼泽之中。

　　“哈哈哈……上当喽，你上当喽。”看到韩宇掉进了沼泽，小萝莉开心的一边拍手一边叫道。而正包抄过去的罗琳见韩宇掉进了沼泽，急忙便向冲过来将韩宇拉出沼泽。

　　“别过来！”韩宇大喝一声，制止了罗琳像冲过来的举动，盯着小萝莉看了看，突然咧嘴一笑，冲着小萝莉说道：“别得意，你等着，等我抓住了你，我就把你交给刚才那两个姐姐，让她们好好陪陪你。”

　　仿佛是想到了什么可怕的事情，小萝莉忍不住打了个冷战，冲韩宇做了个鬼脸后说道：“哼，你还是等先抓着我再说吧。”说完小萝莉转身就跑，转眼见就没了踪影。

　　“韩宇，你现在怎么办？”沼泽边的罗琳有些着急的看着韩宇问道。自家人知自家事，罗琳知道自己没有能力将韩宇从沼泽中救出来，心里不免有些着急。而韩宇听到罗琳的问话以后，先是尝试着活动了一下身体，却发现这个沼泽的吸力很强，自己就那么轻轻活动了一下，竟然就让自己又往下深陷了一段距离。

　　“罗琳，你退后一些。”韩宇扬声对沼泽边的罗琳叫道。

　　“你，你有什么打算？”罗琳一边后退一边问道。

　　“你别管，再退一段距离。省得我出来的时候有烂泥落到你的头上。”韩宇见罗琳退的距离不够，连忙再次叫道。

　　罗琳虽然不知道韩宇准备干什么，不过通过这段时间的相处，罗琳倒是知道韩宇不会在这种时候开玩笑，便再一次后退了一段距离。刚一站定，罗琳就感到脚下的地面在颤抖，紧跟着就见一道火柱冲天而起，一股热浪扑面而来，罗琳急忙护住自己的头脸。

　　过了好一会，当再也感觉不到热浪了，罗琳放下护住头脸的手，可看到眼前的景象，却让罗琳大吃一惊，心中更是感到震撼。

　　就在距离罗琳不足二十米的地方，也就是韩宇身处的沼泽地，此刻已经变成了一个巨大的坑洞，沼泽地已经不见了踪影，只有韩宇一个人悬停在沼泽地的上空。

　　韩宇回头看了一眼罗琳，见罗琳吃惊的样子，微微一笑，飞到罗琳的身边说道：“我们继续去找那个可恶的小丫头吧。”

　　“啊？哦。”罗琳答应一声，跟着韩宇继续向小萝莉时不时发出的笑声方向追去。追了不多久，罗琳忍不住问道：“韩宇，有兴趣来联盟做事吗？”

　　“……马克西曾经邀请过我，只是被我拒绝了。”韩宇闻言笑了笑，答非所问的说道。罗琳顿时会意，既然人家不接受马克西的邀请，那自然也不会接受自己的邀请。罗琳有这个自知之明，自己可没有马克西的脸大。不过即便招揽不成，也没有和眼前这个韩宇成为敌人的必要，还好身边有柳轻眉和石天宝这两个人在，有他们在，倒不用担心自己会和韩宇成为敌人。想到这里，罗琳的心里不由轻轻松了口气。也不知是因为什么，看到了韩宇所造成的那个大坑以后，罗琳对于韩宇开始产生了戒心。对于这一点，韩宇也没有办法，只能故作不知，带着罗琳继续去抓那个可恶的小萝莉。

　　当再次看到小萝莉的时候，这回小萝莉出现在了一棵大树上。此时正倒挂在树干上看着靠近的韩宇和罗琳。

　　“喂，小心脑充血。”韩宇好心的提醒了小萝莉一声。很显然，小萝莉不知道什么叫脑充血，依然倒悬在树干上，冲着韩宇做了一个鬼脸后，小身板一荡，整个人翻身站在了树干上，随后小嘴一嘬，吹出了一声口哨。

　　韩宇和罗琳立刻警惕了起来。眼前这个小萝莉简直就是一个小恶魔，一旦她有动作，那绝对就是又有什么花招要使了。

　　果不其然，随着小萝莉的哨声响起，大树的顶端，如同下雨一般的开始往地面掉东西。临近一看，韩宇立刻大吃一惊，竟然都是一条条小蛇，而且那些蛇得脑袋都是三角型的，那就意味着这些蛇有毒！

　　韩宇顾不上多想，急忙发出火焰攻击从天而降的蛇雨，好在韩宇应对的及时，蛇雨并没有落到韩宇的身上，大部分都被烧死在了半空中。可等韩宇在解决了蛇雨以后，才发现小萝莉已经不见了踪影，远处再次传来小萝莉的笑声。

　　这已经不是恶作剧了。小萝莉的陷阱一次比一次过分，这让韩宇的心火开始旺盛的燃烧了起来。可就在韩宇准备继续追赶的时候，就听罗琳闷哼一声，韩宇回头一看，脸色顿时一变。

　　罗琳被蛇咬中了！

　　虽说韩宇解决了大部分蛇，但还是有那么几条漏网之鱼的。眼见罗琳的脸色开始变得苍白，额头开始冒出豆大的汗珠。韩宇顾不上多想，一把将罗琳给打横抱了起来，直奔韩梦馨等人的所在飞去。

　　一见罗琳受伤，柳轻眉和石天宝最是紧张，罗琳对他们来说，一直都是照顾他们的大姐姐，他们不希望罗琳出事。

　　如果没有韩梦馨，罗琳恐怕难逃此劫，但有了韩梦馨，结果必然不再一样。虽然韩梦馨的能力不能够解毒，但却可以通过其他方法解除罗琳身上的毒素。

　　换血！万幸柳轻眉和石天宝的血型和罗琳的相同，再加上韩梦馨的能力以及宁平的剑术，罗琳总算是保住了一条命。只不过此时的罗琳已经失去了战斗力，而且不光是罗琳，就是柳轻眉和石天宝也各自失去了一半的战力。

　　能够去抓那个小萝莉的人只剩下了韩宇，韩梦馨需要照顾虚弱的罗琳三人，而宁平则要负责保护韩梦馨她们，以免被丛林中的野兽袭击。

　　和韩梦馨等人告别以后，韩宇再次进入了密林。兴许是久不见韩宇等人追来，小萝莉反而跑了过来，半路上遇到了韩宇。

　　“你们跑哪去了？”小萝莉好奇的问道。

　　韩宇看了看小萝莉，超手心吐了口唾沫，用力搓了搓后盯着小萝莉一言不发。小萝莉被韩宇看得有点心虚，稍微往树后躲了躲，只露出一个脑袋的看着韩宇，再次问道：“你想干什么？”

　　“我在想，一会抓住你以后，我用不用把你的小屁股给打成四瓣！”韩宇回答的同时，整个人也行动了起来。只是让韩宇没想到的是，小萝莉的动作飞快，在韩宇行动的同时，她也动了起来。

　　韩宇扑了一个空后毫不停留，立刻便飞身再次向着小萝莉扑去。小萝莉尖叫一声，扭身就跑，韩宇在后面那是紧紧的追赶。如果被不明真相的人看到了，估计会以为韩宇是个变态，正在意图非礼小萝莉。还好这里没有外人，韩宇也不用担心会被人误会。

　　两个人一前一后，你追我赶，可让韩宇感到纳闷的是，不管自己如何加快速度，跑在前面的小萝莉却始终和自己保持着距离。而且还她的举动，仿佛并不是很紧张。自己快她也快，自己慢她也慢，就算是在逗自己玩一样。

　　眼见这样下去没完没了，韩宇只能另想他法，一边和小萝莉保持距离不跟丢，一边伸手瞄准了跑在前面的小萝莉的屁股。

　　……

　　一个小火球准确无误的击中了小萝莉因为奔跑而一扭一扭的小屁股。被袭击的小萝莉顿时惊叫一声，双手忍不住捂住了屁股。可当她回头愤怒的看向袭击她的韩宇时，却见韩宇猛然加速，瞬间缩短了和自己的距离。小萝莉见状顿时也顾不上去查看自己小屁屁的受伤情况了，当即扭头就跑。

　　韩宇见状立刻再次伸出了手，又一次的瞄准了小萝莉的屁股。只是这一次小萝莉有了防备，没有再让韩宇邪恶的手段得逞。只是韩宇却仿佛和小萝莉的屁股有仇似的，那小火球跟不要钱似地飞了过来，目标也不再是光瞄准小萝莉的屁股，小萝莉的整个后背，都在小火球的打击范围之内。因为控制了能力，小火球的威力并不大，只是那一瞬间的疼痛感却让小萝莉有点跳脚。

　　在连续挨了四五记小火球的袭击之后，小萝莉终于忍受不了了，拿出了真正的实力，一溜烟的跑没影了。小萝莉现在没工夫继续逗韩宇玩，她要赶紧找个地方看看，自己的身体有没有被火焰烧伤。

　　韩宇眼睁睁的看着小萝莉没影了，却只能摇头叹息。没办法，这里是人家的家，道比自己熟，想要逃走只是一句话的事情。不过你有张良计，我有过墙梯。看不到人没关系，我还有其他跟踪的手段。

　　作为操纵火焰的能力者，身上被沾上火焰力量的小萝莉，想要摆脱韩宇的跟踪，并不是一件容易的事情。就见韩宇站在原地感受了一下四周火焰力量的分布，立刻便确认了小萝莉离开的方向。

　　沿着那一路遗留下来的微弱力量，韩宇找到了小萝莉的所在。就见小萝莉此刻正待着一个小湖泊中清洗。韩宇见状毫不犹豫的冲到了小萝莉放在湖边的衣服跟前，笑眯眯的看着湖中背对着自己的小萝莉。

　　虽说不是正人君子，但韩宇还没有到对一个完全没有张开的丫头片子心生欲念的禽兽程度。在韩宇的眼中，小萝莉就是一个小丫头片子。不过小萝莉很显然不是这样看的，这小姑娘挺早熟啊。

　　“呀～”回头发现了韩宇的小萝莉尖叫一声，双手抱胸的蹲进了湖中。

　　“别挡了，本来就没有什么可以挡的。”韩宇慢悠悠的冲蹲在湖里的小萝莉说道。一句话顿时气得小萝莉双颊飞红，有心站起来却又不敢，只能气哼哼的瞪着韩宇。而韩宇用随手捡来的一根树枝挑起小萝莉的衣服，冲着小萝莉叫道：“想要衣服就给我认输。”

　　“你，你真卑鄙！”小萝莉咬牙切齿的冲韩宇叫道。

　　韩宇闻言也不生气，只是右手升起一团火焰，慢条斯理的对小萝莉说道：“看来你是不想要这些衣服了。”

　　“别，别，我……我呸！”小萝莉突然脸色一变，冲韩宇重重的啐了一口，随即身影一闪，竟然消失在湖中。韩宇见状顿时一惊，脑海中闪过四个大字：“瞬间移动！”

　　就在韩宇惊讶的时候，韩宇就感到拿着树枝的手上一轻，韩宇连忙向手上的树枝看去，就见一个光滑的背影一闪即没。因为小萝莉在湖中洗了个澡，残留在她身上的火焰力量也消失了。现在再一失踪，韩宇也没有了小萝莉的踪影。

　　想来想去没有想到办法的韩宇只能暂时回去和韩梦馨等人汇合，另想他法。在回去的路上，韩宇顺手打了点猎，准备充当食物。运动了这么久水米未尽，韩宇还真有些饿了。

　　因为进来的时候没有想过会待上这么长时间，所以众人都没有带食物。宁平原本还准备进丛林看看有没有什么吃的。结果韩宇带着猎物回来了，这下好，省得宁平进丛林了。

　　由于没有带什么调味品，所以韩宇带回来的猎物在烤好以后并不算什么美味。韩宇吃了几口以后便不想再吃，只是为了补充体力，即便不想吃，韩宇还是需要硬着头皮去吃。只是这样强迫自己去吃东西，让韩宇有些心不在焉。有一口没一口的啃着手里的烤肉，韩宇无意中的那么一扫，一道白影在不远处的树林中一闪即没。

　　韩宇心中一动，当即不动声色的一边继续啃着手里的烤肉，一边开始留神四周围的状况。不多久之后，韩宇可以确认，那道白影，就是那个会瞬间移动的小萝莉。

　　“看来那个小丫头是被这个没什么滋味的烤肉吸引过来的。”低头看了看手里的烤肉，韩宇脑中灵光一闪，想到了一个主意。

　　……

　　“大家早点休息，明天再继续去找那个小丫头。”韩宇跟众人打了个招呼，然后找了个干净的地方开始休息。宁平跟韩宇相处的时间久了，两个人之间的默契已经到了只有一个眼神就可以明白对方心里想法的程度，见韩宇这么一说，立刻会意的走到了韩梦馨的身边，帮着韩梦馨照顾罗琳三人。

　　时间在一分一秒的过去，韩宇虚眯着双眼，留心观察着自己四周围的情况。为了引那个小萝莉上当，韩宇将众人吃剩下的烤肉就放在距离自己不远，只要韩宇一伸手就可以够到的地方。

　　……

　　宁平和韩梦馨等人也打着哈欠休息了，可那个小萝莉还没有出现。这让韩宇不由有点佩服那个小萝莉的耐性。还真是一个不见兔子不撒鹰的主哦。正想着，韩宇突然感觉自己的身后传来一声轻微的脚步声。韩宇赶忙一边打着呼噜一边闭上了双眼。

　　不一会的工夫，韩宇感到有只小手在自己的眼前晃了晃，虽然是闭着眼，但在篝火的照映下，那种有人伸手在眼前晃动的举动还是可以感觉到了。一个视力正常又闭着眼的人，在有光线照到眼皮上时和没有光线照到眼皮上时的感觉是完全不一样的。

　　韩宇不动声色，就那样仰躺着，闭着眼打着呼噜。而小萝莉在试探了一番之后，在确认韩宇真的睡着了以后，终于再也忍受不住烤肉的诱惑，转身伸手去抓烤肉。可就在她转身的时候，韩宇猛然睁开了双眼，展开双手一把就将小萝莉拦腰抱住。遭到突然袭击的小萝莉下意识的惊叫一声，当即也顾不上什么烤肉了，急忙想要发动瞬间移动逃跑。可就在这时，韩宇动作飞快的将小萝莉给转了个身，抬手冲着小萝莉的小屁股就是一巴掌！

　　又疼又麻的感觉顿时就打乱了小萝莉的注意力，而想要发动瞬间移动，那注意力高度集中就是成功的先决条件。

　　“哎呀～”小萝莉又是一声惊叫。

　　响动惊醒了已经睡着的韩梦馨等人，揉了揉眼睛，韩梦馨顿时惊讶的长大了嘴巴，就在距离她们不远的地方，韩宇正将一个小萝莉按在腿上，右手有一下没一下的抽着小萝莉的屁股，而听到小萝莉的痛呼声，估计韩宇下手不轻。

　　“哥，你在干什么？”韩梦馨走到近前，看着韩宇问道。

　　韩宇见状将手上的小萝莉扔给韩梦馨说道：“这小家伙会瞬间移动，别让她集中注意力，要不然她就又跑了。你来负责分散她的注意力。”

　　“……好的。”韩梦馨闻言笑着点头说道。

　　被韩梦馨抱在怀里的小萝莉一边费力的抵挡韩梦馨的上下其手一边冲一旁看戏的韩宇叫道：“你们不要这样子，不要这样子……人家认输还不行吗？”

　　……

　　半个小时后，小萝莉一边擦眼泪一边说道：“人家再也嫁不出去了。”一旁的韩梦馨闻言立刻笑道：“那就嫁给我好了。”

　　就像是一只受到惊吓的兔子，小萝莉一溜烟的躲到了韩宇的背后。即使韩宇是害她倒霉的罪魁祸首，但小萝莉依然觉得，待着韩宇的身边比待着韩梦馨的身边要安全许多。


第六百三十九章 被诅咒的圣墓

　　在小萝莉如同送瘟神的眼神中，韩宇一行人通过传送阵前往圣墓第三层。离开的时候，韩梦馨有些不舍的冲小萝莉挥手告别，结果却吓得小萝莉一扭身，掉头钻进了丛林便没了影。

　　“别郁闷了，等完事回来的时候还会经过这里的。你要是实在喜欢那个小丫头，等回来的时候将她从这里带走就是了。”宁平见韩梦馨一脸的郁闷，忍不住轻声安慰道。不料韩梦馨听了以后却摇了摇头，“还是算了吧。那个小家伙不知道在那个丛林里待了多少年，贸然带她离开，也不知道她能不能够适应外界的生活。再说了，我们的旅行还没有结束，总不能带着一个小孩四处旅行吧。以后的旅途中，危险是绝对不会少的，我可不想因为我们带她出去反而害了她。”

　　“唔……那等我们结束了旅行以后……”

　　不等宁平把话说完，就听韩宇在一旁说道：“行了你们两个，都少说一句。梦馨，你那么喜欢小孩，等将来跟宁平生一个就是了。”

　　听到韩宇的话，韩梦馨的脸色顿时一红，而宁平则是露出了一副恍然大悟的表情，两手一拍，刚要张嘴就被一声巨响给打断了。

　　众人循声望去，在圣墓第三层的深处，一阵沉重的脚步声正在缓缓的逼近。自来到圣墓第三层以后，韩宇等人就发现这一层很昏暗，除了身体四周十米左右的范围外，剩下的地方都是黑漆漆的看不到任何东西。

　　韩宇抬手向脚步声发出的方向扔了两个火球，在火光的照耀下，一个身穿白衣的赤脚女人出现在众人的面前。这个女人披头散发，看不清长相，怀里抱着一个包裹，看上去像是一个婴儿。

　　女人的出现让韩宇等人不由皱起了眉头。看这女人的身型并不雄壮，怎么能发出这么巨大的声音？

　　离得近了，女人停下了脚步，站在距离韩宇等人十来米的地方，低着头，左手托着怀里的包裹，右手轻轻的拍打着，嘴里时不时的还在哼唱着哄小孩子睡觉的童谣。韩宇见状微微皱眉，上前一步刚要开口，那个哄孩子的女人猛然抬起了头，抢在韩宇之前问道：“你们谁要小孩？”

　　韩宇等人闻言一愣。不等韩宇等人作出反应，女人突然将怀里的包裹扔向了离自己最近的韩宇，口中说道：“送给你了。”

　　韩宇下意识的伸手接住，不过低头一看，韩宇顿时心中一惊，尼玛这女人扔过来的根本就不是小孩，而是一枚足球大小的炸弹。一旦爆炸，自己这帮人绝对会被炸个粉身碎骨。

　　“我靠！”韩宇大骂一声，抬手就将手里的炸弹给扔了回去。那个女人随即伸手接住，但让韩宇感到奇怪的是，当那枚炸弹落到女人的手里之后，竟然发出了一阵婴儿的啼哭声。

　　“乖啊，不哭不哭，这些是坏人，咱们不跟他们玩。”女人温柔的安慰着怀里啼哭不止的婴儿。

　　一瞬间韩宇感到有点毛骨悚然，双手的火焰顿时冒了出来，两眼一眨不眨的盯着安慰着婴儿的女人。

　　等到婴儿终于不再哭了，女人缓缓的抬起了头，恶狠狠的盯着韩宇说道：“你欺负我的孩子，我要你付出代价。”直到这时，众人才看清了女人的长相。一见之下，饶是韩宇胆大也忍不住倒吸一口凉气，而韩梦馨等女人则是只看了一眼就不忍再看。

　　这个女人竟然只有半张脸，另半张脸则是只有骨头，半点皮肉也不存在。如果只看有皮肉的半张脸，那她是个很吸引人的美人儿。但如果看到了全貌，那瞬间就可以体验到从天堂到地狱是怎么样的一种感觉。

　　“呵呵呵……你们好像很害怕？不要害怕，只是疼一下而已，疼完以后，你们就会和我们一样了。”

　　“我们？”韩宇心中警觉起来，眼前只有这个三分像人七分像鬼的女人以及怀里不知是炸弹还是婴儿的东西，怎么能叫我们？难道这附近还有别的什么鬼鸟？

　　不等韩宇想明白女人话里的意思，就听韩梦馨突然一声惊叫，韩宇连忙回头看去，就见韩梦馨脸色绯红，一脸紧张的东张西望。韩宇见状不由问道：“梦馨，怎么了？”

　　“刚才，刚才，有人偷偷摸我屁股。”韩梦馨闻言答道。

　　听到这话，韩宇还没有反应，但站在韩宇前面的女人却突然勃然大怒，张嘴破口大骂道：“你个挨千刀的，有了老娘还不够，竟然还敢去非礼别的女人。那个女人要啥没啥，难道你想要换换口不成？”

　　“嗳～怎么说话呢？会说人话吗你？”韩梦馨闻言不乐意的冲女人叫道。

　　“哼！死鬼！还不给我滚过来，等老娘去抓你吗？”女人没有理会韩梦馨，直接冲着柳轻眉吼道。柳轻眉闻言心生警觉，当即一记回旋踢……虽然看不到，但柳轻眉确信，自己刚才一脚踢到什么了。

　　就听空气中传来哎哟一声，紧跟着在距离柳轻眉不远的地方，一个人影逐渐显露出来。那人一露出身形就抱怨女人道：“臭娘们，你坏我好事做什么？”

　　“我呸！你个混蛋！有种你再说一遍！！”女人河东狮吼道。

　　“哼，好话不说第二遍！”男人心虚的找借口道。

　　女人见状得意的说道：“呸！没出息的家伙，我谅你也不敢再说。”

　　“我不敢？”就像是被踩了尾巴的猫，男人猛地从地上跳了起来，指着女人叫道：“你个败家老娘们，有种你再说一遍。”

　　“你刚才说什么？”

　　“我说什么呢？”

　　“我看你皮痒欠收拾了吧？”

　　“我看你才是皮痒欠收拾了。”

　　“来呀，我今天非要好好教训教训你。”

　　“谁怕谁！我今天非要让你知道知道谁才是一家之主？”

　　眼见一男一女撸胳膊挽袖子的准备开战，韩宇等人已经十分识趣的退到了一边，将主战场留给了这对脾气火爆的男女。

　　……

　　……

　　……

　　“我说，你们就不知道拉架吗？”半晌之后，男子一脸郁闷的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言摇头答道：“不了，我们跟你不熟，你们继续吧。小心了，那娘们过来了。”男子顾不得指责韩宇等人的冷血，见女人如同一头蛮牛一般的冲了过来，扭头撒腿就跑。而女人却没有因为男子的避战而放过男子，在后面是紧追不舍。

　　看着男子被女人如同撵狗似地撵的东跑西窜，韩宇有些看不过去的叫道：“喂，你真他娘的丢男人的脸。”

　　“你懂个屁，我这叫运动战，在运动中消耗对手的体力。”男子一边跑一边冲韩宇嚷道。韩宇无语的冲男子比划了一个中指。而男子也顾不得跟韩宇计较了，眼见女人越追越近，男子不得不开口求饶道：“老婆大人哎，看在夫妻一场的份上，你就暂时收了神通吧。”

　　“我呸！”一听男子还敢口出不逊，女人暗啐一声，再次加快了速度。男子一见像是被惊得魂飞魄散，连忙也加快了速度。一旁的韩宇看不下去了，再次冲男子叫道：“你倒是回头跟她打呀。男子汉大丈夫，被个女人给追的像是一只丧家之犬，你还活个什么劲呀？”

　　“你说的到轻松，你知道这娘们怀里抱着的是什么？那是炸弹，惹急了她，她是随时会跟你同归于尽的。”男子边跑边冲韩宇叫道。

　　韩宇听后没有再言语，只是一脸同情的看着男子。难怪这哥们一见这女人就气短，感情这女人已经不是母老虎可以形容的了。尼玛，没事就抱着个炸弹，随时跟你玩同归于尽，这不就是个恐怖分子嘛，而且还是那种高级别的恐怖分子。还是让那个哥们去消受那个女人吧，别多话，万一惹得那个女人找自己同归于尽，那就糟了。

　　男子最终还是被女人追上了，就见那女人飞起一脚，从后面直接踢中了男子的后脑，紧跟着那男子就噗通一声被踹到在地。紧跟着就见那女人冲上前去，抬腿就冲趴在地上的男子踹去。这一通很踹，踹得男子好一阵子鬼哭神嚎，等得韩宇等人忍不住眉头直皱，宁平更是悄声叮嘱韩梦馨道：“梦馨，将来你可千万不能变成这种泼妇。”

　　“哼，你要是敢惹我生气，哼哼……”韩梦馨闻言故意说道。

　　宁平闻言连忙配合的说道：“不敢不敢，打死我也不敢。”

　　……

　　可能是踹了男子一顿的缘故，女人的心情变得很舒畅，抬头看着韩宇等人问道：“你们就是这次要通过传送阵的人？”

　　韩宇等人惊讶的发现，不知什么时候，女人挽起了头发，束成了一个马尾。原来那张半人半鬼的脸也重新变成了一整张人脸。唔？这个女人的耳朵怎么长在了头顶上？

　　看了一眼女人耳朵所长的位置，韩宇随即向女人的身后看去，果然，就见一只细长的尾巴在女人的身后一摆一摆。

　　“看什么看？没见过美女啊？”女人瞪着韩宇喝道。

　　韩宇闻言摸了摸鼻子，扭头去看躺在地上半死不活的男子。女人见状说道：“死不了，过不了多久就会恢复过来的。”

　　就在女人说话的时候，躺在地上的男子慢慢的坐了起来，一边揉着身上青紫的部位一边向女人抱怨道：“老婆大人，你今天的劲有点使得比平时大呀。”

　　“哼，下次再敢去勾搭别的女人，老娘就把你那对爪子剁下来。”女人冷哼一声威胁道。而男子却摆出一副满不在乎的样子说道：“老婆大人明鉴，我是色狼哎，既然是色狼，怎么能不色呢。如果不色了，我还能叫色狼吗？”

　　“我呸！老娘当初真是瞎了眼，怎么就看上你这个混蛋了。”女人轻啐一声骂道。

　　男子闻言咧嘴笑道：“嘿嘿……那只能说明老婆大人你独具慧眼，我那样隐藏自己的优点都被你给发现了。”

　　女人仿佛也对男子无耻的回答感到无奈，索性不再理会男子，扭头看着韩宇问道：“你们谁是牌社的会长？”

　　韩宇闻言和宁平等人相互看了看，韩宇开口答道：“我们都不是你说的那个牌社的会长。不过我们受牌社所托，来这里找一颗水晶美人头。”

　　“唔？也就是说，你们没有资格进入圣墓。”女人皱眉说道。

　　韩宇一听连忙解释道：“按照请我们来这里的人所说，圣墓是除了牌社会长以后，牌社中人不得进入的。而我们并不是牌社的人，所以你所说的没有资格和我们没有关系。”

　　“……看来你们上当了。我不知道让你们来这里的人是怎么跟你们说的，不过圣墓除了牌社的会长以外，任何其他人进入，都将被视为入侵者。而作为圣墓的守护者，很遗憾，你们是我们的敌人。”男子走了过来，一脸遗憾的看着韩宇等人说道。

　　听到男子的话，韩宇等人立刻一脸戒备的看着那对男女。就见女人伸手推了男子一把，责怪的看了男子一眼后开口对韩宇说道：“你们不用那么紧张，我们不会马上就攻击你们。如果你们可以完成我们的考验，让你们前往下一层也不是不可以的。”

　　不等韩宇等人回答，男子却一把将女人给拖到了一边，低声说道：“老婆大人，这好像不太妥当吧？”

　　“什么妥当不妥当的？”

　　“这些人是入侵者，咱们给他们考验，这好像不太对呀。”

　　“有什么不对的？今天这事我说了算，你闭嘴。”女人蛮横的瞪了男子一眼后说道。被瞪了一眼的男子顿时听话的闭上了嘴，乖乖的跟在女人的身后，再次走到韩宇等人的面前。

　　“不用担心，我给你们的考验很简单，只要你们可以在这里抓住我，我就让你们前往下一层。”

　　听到女人的话，韩宇突然有种似曾相识的感觉。不等韩宇说话，韩梦馨伸手拉了拉韩宇的衣角，低声说道：“哥，你有没有觉得这个女人长得好像跟那个小家伙有几分想象？”

　　“唔……准确的说，应该是那个小丫头长得和这个女人有点像吧。”韩宇仔细打量了眼前的女人一眼，低声纠正韩梦馨的话道。

　　因为距离并不是太远，韩宇和韩梦馨的对话让女人听见了。可让韩宇和韩梦馨感到惊讶的是，那个女人竟然冲了过来，死死的盯着韩宇问道：“你刚才说那个和我长得像的人在哪？”

　　“厄……在我们来的路上曾经遇到过一个小女孩，她和你长得挺像的，而且她也长着一副和你一样的耳朵和尾巴。”

　　“她在哪？”女人急声问道。

　　不过女人一副很急切的样子，一直缩在后面不说话的男子此时也冲了过来，死死的盯着韩宇问道：“那个你说的小女孩在哪？”

　　“厄……你们认识？”韩宇试探的问道。

　　男子闻言深吸一口气，对韩宇缓缓的说道：“我们曾经有过一个孩子，但那个孩子在刚满周岁的时候被一个可恶的贼给偷走了……”

　　听到这里，韩宇点了点头，对男子说道：“那个小女孩就在这座圣墓的第二层。”

　　“第二层？第二层不是一个老树精吗？”男子脱口问道。

　　“树精？什么树精？我们刚从第二层过来，并没有遇到什么树精呀。”韩宇闻言一头雾水的答道。

　　男女对望一眼，不约而同的想到了一种可能，脸上顿时露出了一丝狂喜。只是这丝喜意转瞬即逝，随之而来的就是一脸的黯然。

　　“你们怎么了？”韩宇见状不解的问道。

　　“……唉，你们走吧。谢谢你们带给我们这个消息。”男子叹了口气，对韩宇等人挥挥手说道。

　　韩宇不明所以的问道：“你这是什么意思啊？”

　　“……作为圣墓的守护者，是不能离开自己所守护的层面的。现在能知道我们女儿的下落，我们对你们已经很感激了。你们准备一下，我们马上送你们去下一层。”男子边说边开始和女人作起了准备工作。

　　没等韩宇说话，站在韩宇身后的韩梦馨开口说道：“也说不定那个小女孩不是你们的女儿呢。”

　　“不会的，从你们所说的那个女孩的外貌我们就可以断定，那个孩子就是我们的女儿。当年我们和第二层的守护者交好，也只有她才知道我们生下了一个女儿。而且这里是牌社的圣墓呀，平时根本就不会有外人到此，除了同样是圣墓的守护者，谁又能偷得走我们的孩子。只是可惜以前我们太信任那个混蛋了，丝毫没有发现她的可恶。”女人说到后面，颇有些恨之入骨的味道。

　　“那你们不想见见自己的女儿吗？”韩梦馨又问道。

　　女人闻言毫不犹豫的答道：“怎么会不想呢？只是……唉……”

　　“哥，能不能帮帮她们？她们好可怜哦。”韩梦馨看着韩宇说道。韩宇伸手摸了摸韩梦馨的脑袋，知道韩梦馨是由眼前这对悲催的父母身上想到了自己。

　　“你们说吧，有没有办法让你们一家子见面？”韩宇看着女人问道。

　　女人闻言苦笑着摇了摇头，“别作梦了，除非笼罩着这座圣墓的诅咒消失，否则是没有办法的。”

　　“诅咒？这不是圣墓吗？怎么还会有诅咒？”韩宇不解的问道。

　　男子闻言说道：“谁告诉你圣墓就不能有诅咒的？再说了，圣墓也只是牌社那些人的叫法。其实这座墓，就是一个被诅咒缠绕的凶地。”

　　听到男子这样说，韩宇等人顿时来了兴趣。原本觉得这座墓既然被牌社的人尊称为圣墓，那必定是个很有意义的地方。只是现在听到男子说这里其实是个凶地，八卦的火焰在韩宇等人的心中熊熊的燃烧了起来。

　　“说说，跟我们好好说说。”韩宇笑着对男子说道。可能是难得遇到听众，男子随即便打开了话匣子。

　　“要说起这座古墓，其实一开始并不是牌社的。这座古墓，严格来说，是一座上古时期的帝王陵墓。只是后来被牌社发现了，从而将这里据为了己有。古墓现如今的守护者也不是当初守护古墓的那些守护者。我不清楚当年的牌社是如何将这座古墓的守护者给击败的，但我可以负责任的告诉你们，当年牌社为了得到这座古墓，牺牲的人所流的血可以将古墓全部重新粉刷一遍。而就算是付出了那样巨大的代价，牌社依然没有完全得到古墓。如果把古墓分成三个部分的话，牌社只得到了一小半，而隐藏着这座古墓秘密的那一部分，至今牌社还没有找到进入的方法。”

　　“那照你这么说，想要破除这个古墓的诅咒的确是不可能的事情了。”韩宇闻言说道。

　　“也不是这么说的。我们所说的诅咒，其实是当年牌社为了困住战败以后躲到古墓更深处的那些原守护者的一种手段，想要打破诅咒，并不是没有办法。但那个办法却不是一件容易的事情。这座古墓的诅咒之所以可以维持，是因为在诅咒的法阵中央，安放着一枚能量晶石，只要打破了那枚晶石，诅咒自然就会解除。可一旦诅咒解除，那躲在古墓深处的那些原守护者恐怕就会冲出来。而且就算不考虑那些原守护者，就是负责看守能量晶石的神兽，恐怕也不是你们可以对付得了的。”

　　“还有神兽看守？不知道是什么神兽？”韩宇感兴趣的问道。

　　“黑光虎。”

　　“什么？”韩宇没有听清的问道。

　　“我说，黑光虎。”

　　“黑光虎会愿意留在这种鬼地方看守能量晶石？”韩宇不相信的说道。

　　“其实不光是你不信，我一开始也不信，但事实就是，那只黑光虎的确就守护在能量晶石的附近，寸步不离。”

　　“啧～这还真是有点难办了啊。”韩宇嘬着牙花子说道。

　　虎，又称兽中王，战斗力那是不用说的，绝对杠杠的。而作为神兽，不管是那种虎，都不是能够轻松解决的对手。韩宇和神兽有过接触，对神兽的实力有初步的认识。韩宇确信，即便是在神话时代，神兽也是绝对可以和神平起平坐的一种存在。别看有的神的坐骑是这种神兽，那种怪兽。其实那些神兽或者怪兽，只不过是神兽中实力弱小的分支。真正的神兽都是桀骜不驯，自尊心极强的，怎么可能会甘心成为他人的坐骑，被人呼来唤去。

　　想到了这里，韩宇的心里又轻松了起来，如果真的按照自己所想的那样，那守护着能量水晶的那只黑光虎，应该并不是很强力的神兽，说不定有一战的可能。

　　见韩宇的表情放松了下来，男子不放心的问道：“你不会是觉得那个黑光虎就凭你们这些人可以对付的了吧？”

　　“嘿嘿……看吧。反正一句话就是说，想要解除诅咒，就必须将那枚水晶破坏，而破坏那枚水晶，就必须排除黑光虎的干扰，是这个意思吧？”韩宇笑了笑，问男子道。

　　“话是这么说没错，但你要是以为那个黑光虎好对付，那你可就大错特错了。”男子一脸认真的看着韩宇说道。

　　“怎么？你难道和那个黑光虎交过手？”韩宇好奇的问道。

　　“圣墓的守护者虽然不能离开自己所守护的层面，但却不代表不能将自己的力量送到其他层面。当初我们的孩子被偷，也正是因为这一点。对于那只黑光虎，我也曾经为了能够离开这里去找我的孩子而尝试过跟它接触。”男子慢悠悠的说道。

　　“那结果如何？”韩宇问道。

　　“结果就是我大伤元气的恢复了十年，这才将将恢复了过来。也正是因为耽误了十年，才让我那口子收拾起我来毫不费力。唉～”说到最后，男子常叹了一声。结果立刻引来了女人不满的一声冷哼，男子当即打了个冷战。

　　韩宇同情的看了男子一眼，没有在这个问题上纠缠。转移话题的问道：“也就是说，你对那只黑光虎其实也是不了解的，对吗？”

　　“厄……是的，不过……”

　　“没有什么不过，谢谢你的好意。只是就算没有遇到你们这件事，为了得到那个水晶美人头，我们恐怕到最后还是会和那个黑光虎碰面吧。”

　　“……的确，你们要找的水晶美人头就在黑光虎所看守的藏宝库内，你们想要得到水晶美人头，就必须要过黑光虎那一关。”男子想了想，点头对韩宇说道。

　　韩宇闻言一笑，“那不就结了，反正是要碰上的。开始吧，送我们去下一层。”

　　“……那你们多加小心。对了，到了下一层，你们要小心一点，那一层的守护者是个天生的骗子，不管他说什么，都不要相信。”男子像是刚刚想起来似地提醒韩宇道。

　　“那我们要怎么对付那家伙？”韩宇连忙问道。

　　“不要跟他赌，见面之后直接放倒狠揍一顿。那是个欺软怕硬的家伙。不要听信他的花言巧语，只要认准自己要做的事情就一直坚持下去。”

　　“……谢了，你的提醒我已经牢牢记住了。”韩宇笑着对男子说道。


第六百四十章 赌徒

　　有句话怎么说来着？堡垒总是从内部被攻破。有了第三层守护者的提醒，韩宇等人在见到第四层守护者的时候，二话不说，上去就是一通狠揍，但让韩宇等人感到纳闷的是，第四层的守护者，仿佛有点太弱了吧。要不是韩宇及时发现，这个第四层的守护者恐怕已经被活活揍死了。

　　“嘶～你们有病啊？我招你们惹你们了？上来就揍我？难道我长得就那么让人有冲动感吗？”第四层的守护者一边揉着被揍肿的脸颊一边问韩宇等人道。

　　韩宇没有答话，只是趁机好好的看了看第四层的守护者。四十岁上下，头发杂乱如同鸡窝，脸色除了有些青紫，暂时看不出本来的肤色。引起韩宇注意的是对方那双眼睛，炯炯有神，如同狐狸一般时不时的骨碌碌转个不停。

　　“闭嘴！再啰嗦还揍你！”韩宇冲着喋喋不休的第四层守护者扬了扬拳头，瞪眼威胁道。不得不承认，有的时候，拳头的确比口舌要管用。在见到韩宇挥动拳头以后，第四层的守护者顿时便住了嘴，如同一个小媳妇似地低头不语。

　　见镇住了第四层的守护者，韩宇不想在这里多待，当即对第四层守护者说道：“快点开启传送阵送我们去下一层。”

　　“现在就走？不多待会？你们一路下来，想必已经很累了吧？留在这里休息一下再走也不迟呀。”第四层守护者闻言抬头对韩宇等人说道。只是有了上一层守护者的提醒，韩宇等人没有理会第四层守护者的挽留，只是一个劲的催促第四层的守护者赶紧开启传送阵，一副一秒钟都不想多待的样子。

　　第四层守护者见韩宇等人不听他的，当下也不再多说什么。开启传送阵就作出准备送韩宇等人离开的样子。只是当韩宇等人步入传送阵的时候才发现，自己这些人上当了。第四层守护者开启的根本就不是传送阵，而是一个监牢。

　　“嘿嘿嘿……你们上当了吧？”第四层守护者一脸得意的看着韩宇等人说道。

　　韩宇没有言语，和宁平分别位于两侧，用力一击监牢的光壁，却发现困住众人的光壁纹丝未动。第四层守护者见状得意的说道：“别白费劲了，我的这个监牢是绝对领域，除非我想要打开，否则你们是破不开的。”

　　“你想怎么样？”韩宇沉声问道。就在刚才，自己和宁平已经试过，那个光壁的确难以破坏。当然韩宇并不是相信第四层守护者所说的什么绝对领域，而是因为韩梦馨等人也在光壁之内，地方太小，韩宇不敢全力施展，以免出现误伤。

　　第四层守护者一听韩宇的问话，随即答道：“跟我赌一局。”

　　还真就像是第三层守护者提醒的那样，眼前这个第四层的守护者，真是嗜赌如命啊。眼下可以说是胜券在握了吧，竟然提出要和韩宇等人赌一局。

　　“你想赌什么？”韩宇开口问道。

　　一听韩宇询问，第四层守护者的眼睛顿时一亮。赌这种活动，它至少需要两个人才能玩。而在这座圣墓中，第四层守护者除了跟自己玩，也就只有等牌社历代的会长来这里的时候痛快一把了。现如今遇到了韩宇这些人，第四层守护者可以说是喜出望外。也正是因为这个原因，第四层守护者才没有和韩宇等人计较他们一见面就揍自己的过错。

　　“我们来玩挑棍吧。”赌徒咧嘴笑着对韩宇说道。

　　挑棍很简单，就是将一把小木棍放在一起，然后玩的人轮流将堆放在一起的小木棍一根根的抽出来，这个过程中不能让其他的小木棍出现晃动，一旦晃动就算输了。如果双方在没有让小木棍晃动的情况下抽光了小木棍，那就看谁手里的木棍数量，多得获胜。

　　这种很简单的游戏规则韩宇听了一遍就懂了，当即便陪着赌徒开始玩了起来。这个游戏看似简单，但真正玩起来的时候，还是挺有意思的。考验的就是人的观察力、耐心以及决断力。很不巧的是，韩宇输了。

　　“该死的，再来。”韩宇懊恼的对赌徒说道。不料赌徒却摇了摇头，开口说道：“你输了，也就没有和我继续赌的资格了。那么，把你的赌注交出来吧。”

　　“赌注？什么赌注？”韩宇不解的问道。

　　“就是你的命呀。”赌徒笑着说道。话音刚落，韩宇就感到眼前一黑，便什么都不知道了。而韩宇不知道，还待在光壁监牢中的宁平等人却知道。就见韩宇毫无征兆的朝前一趴，跟个人就一动不动了。同时在赌徒的手中，多了一个自韩宇的身体中飘出的红色球体。

　　“啧啧，真漂亮。”赌徒把玩着红球，一副欣赏的表情赞叹道。

　　“喂，你把我哥怎么了？”韩梦馨急声问道。

　　“哦，别担心，他只是不小心把自己的命输给我了而已。”赌徒笑眯眯的答了一声，随后看着韩梦馨问道：“想要救你哥哥吗？那就也来和我赌一局吧，只要你赢了，那我就把你哥的命还给你。”

　　韩梦馨闻言沉默了片刻，咬牙点头道：“好，我跟你赌。”

　　“哈哈哈……好，好，来来来，我们来玩抽鬼牌。”赌徒连声对韩梦馨说道。

　　抽鬼牌也是一个小游戏，半副牌即可玩，相互抽对方的牌，谁最后手里有鬼牌谁就输。韩梦馨先将韩宇的身体搬到一边放好，走到赌徒的对面，选择了赌徒左手拿着的一组牌，开始和赌徒相互抽牌。

　　这种小游戏没有什么技术含量，关键还是看眼力和记忆力。双方相互抽了一会牌，手上各自只剩下七八张牌，目前鬼牌在韩梦馨的手里。这回轮到赌徒抽牌，赌徒偷眼观瞧了一下韩梦馨，不由感到有点兴奋。赌徒已经不再是那种一味追求胜利的阶段了，他现在更加喜欢享受赌博的过程。见韩梦馨不动声色的等待自己抽牌，赌徒颇有一种遇到了对手的感觉。

　　小心翼翼的抽出一张牌，方块5。

　　“还好不是鬼牌。”赌徒心理暗暗松了口气，举起手中的牌等着韩梦馨抽牌。而韩梦馨随后抽出了梅花9，再次轮到赌徒抽牌了。只是这次赌徒的运气不好，抽中了鬼牌。只是当赌徒看向韩梦馨的时候，却发现韩梦馨依然面无表情，仿佛鬼牌并没有被抽中似地。赌徒心理顿时一凛，暗自提醒自己不能小视了眼前这个名叫韩梦馨的女人。

　　韩梦馨缓缓的伸出右手准备抽赌徒手里的牌。不动声色只是韩梦馨的伪装，其实当手里的鬼牌被赌徒抽中的时候，韩梦馨的心里不知道有多开心，只是作为一名医生，心理素质那是杠杠的，早就已经到了喜怒不形于色的程度。要是韩宇，恐怕早就乐开花了，但韩梦馨不会。她明白，在赌局结束之前，一切皆有可能。

　　就像韩梦馨所担心的那样，一切皆有可能。刚刚才被赌徒抽中的鬼牌再次被韩梦馨给抽了回去。韩梦馨见状微微皱眉，自己刚才明明已经记下了鬼牌是哪张，怎么还会抽中？狐疑的看了一眼赌徒手中的牌，韩梦馨没有开口说话，只是安静的竖起手里的牌，等着赌徒来抽牌。

　　赌徒没有再次抽中鬼牌，又轮到韩梦馨抽牌了。韩梦馨这回仔细看了看赌徒手中的牌，眼睛一亮，赌徒手中有张牌有点眼熟。韩梦馨伸手将那张有点眼熟的牌给抽了出来，却失望的发现，并不像自己之前猜想的是张鬼牌。

　　将配成对的牌放进牌堆，韩梦馨竖起手中剩下的五张牌，无意中看了赌徒一眼，却见赌徒嘴角的笑容还没来得及散去。韩梦馨内心一动，隐隐约约猜到了什么。

　　这回赌徒的运气又不好了，再次将鬼牌给抽了过去。

　　轮到韩梦馨了。

　　韩梦馨这次没有着急去抽牌，而是仔细的盯着赌徒手中的六张牌一张张的看了又看，就在赌徒忍不住催促韩梦馨快点的时候，韩梦馨动手了。不是抽牌，而是抽手。狠狠的抽在赌徒的手上，随即赌徒吃疼得松开了手，六张牌落在了地上，统统都是鬼牌。

　　出千这种事情在赌桌上很常见。但也是有规矩，如果没被抓着，怎么出千都没关系，但要被抓了现行，那可就糟了。赌徒的脸色顿时变白了，而韩梦馨则指了指地上的六张牌，对赌徒说道：“你输了。”

　　“……”沉默了片刻，赌徒的脸色逐渐恢复了正常，点头冲韩梦馨说道：“好吧，这局算你赢了。我把你哥哥的命还给你。不过你们想要通过传送阵去下一层，那必须先赌赢我才可以。”

　　“还要赌？”韩梦馨皱眉说道。

　　“当然，不赌我可不会让你们离开。”赌徒笑着说道。

　　“……那你要赌什么？”

　　“二十一点。”

　　先将韩宇的命送回韩宇的体内，就像是睡了一个好觉似地，醒过来的韩宇打了个哈欠，有些诧异的看着韩梦馨问道：“梦馨，你怎么出来的？”

　　“哥，你不记得了吗？”

　　“唔……我就记得我跟人玩挑棍输了，然后就不记得了。”韩宇挠了挠头后答道。

　　听到韩宇的回答，韩梦馨摇头微微苦笑一声，对韩梦馨说道：“哥，刚才你的命被这家伙给夺走了，我刚把你的命给赢回来。不过这个赌徒说想要前往下一层必须先赢了他，所以我还要跟他赌一局。”

　　“……你要跟他赌什么？”韩宇闻言问道。

　　“二十一点。”

　　所谓的二十一点，说白了就是一副牌中除了大小王，从剩余的52张牌中抽牌，牌面山的点数不能超过二十一点，其中J、Q、K三类牌有的地方统统当做10点，有的地方当做半点。地方不同，规则也不尽相同。不过决定谁胜谁负的规矩倒是一样的，就是不能超过21点，没有牌数上的限制。

　　韩宇充当了发牌手，先给赌徒发了一张牌，赌徒看了一眼，背面朝上的放在了桌上，随后轮到韩梦馨，韩梦馨看了一眼，是红桃A。

　　继续发牌……

　　赌徒连续要了三张牌，随后便不再要牌。而韩梦馨却还需要继续要牌，除了开头的红桃A，韩梦馨又陆续得到了红桃4、红桃2以及红桃3，加在一起也只是10，超过21点还有些距离。

　　“还要吗？”韩宇开口问道。

　　“嗯。”韩梦馨闻言点了点头。

　　又是一张红桃6。赌徒盯着韩梦馨看了起来，一水的红桃让赌徒的心里隐隐有了一点不安，总有一种不好的预感。而在赌徒的注视下，韩梦馨点头再次确认要牌。如果这次的牌不比5小，那韩梦馨就要输了。韩宇就感到自己的心里隐隐有了一点汗渍，稳了稳心神，韩宇将手里的牌发了出去。

　　赌徒和韩宇的眼睛几乎同时盯住了韩梦馨准备翻牌的手，只不过这两人的想法却是截然不同。韩梦馨仿佛也在故意折磨两人似地，翻牌的动作又轻又慢，缓缓的将牌翻开，红桃5。

　　看到红桃5，赌徒的眼睛顿时就直了。运气！只能说是运气。虽然心中不服，但赌徒却明白，赌桌之上是只看结果，不问过程的。只要在过程中没有被人抓住把柄，那之后的结果别人就必须认。

　　眼见韩梦馨拿到了二十一点，赌徒长叹一声，“非战之罪。”虽然心有不甘，但赌徒也只能承认，韩梦馨赢了。

　　不过赌徒就是赌徒，虽然承认了韩梦馨赢了，却不打算就这样轻易放过其他人。按照赌徒的说法，想要走也可以，但必须赢过自己才行。

　　除了韩梦馨，还有韩宇、宁平、罗琳、柳轻眉以及石天宝一共五个人必须赢过赌徒。而且赌徒不再大意，准备动真格的了。

　　二十一点并不是说只能两个人玩，加上赌徒，正好达到了玩二十一点的上限人数。六个人围坐成一圈，由韩梦馨负责发牌。

　　在开始之前，赌徒也向众人说明了这场赌博的赌注，那就是众人的性命，包括赌徒自己在内。对于赌徒所说的赌注，没有人有异议。因为就算有异议也没用，此时的韩宇等人都身处赌徒的领域之内，想要破解赌徒的领域，只能按照赌徒制定的游戏规则来。

　　韩梦馨开始发牌，先是轮流发上了一圈，除了赌徒将牌背面朝上的放着以外，剩下的五个人无一例外的敞开了牌。赌徒见状暗骂韩宇等人白痴，底牌怎么可以随便让人看。

　　但接下来的一幕却让赌徒惊讶不已，韩宇五人手里牌的点数加起来不是十七点，就是十八点，反正都处在再要一张牌就可能超过二十一点的情况下，而自己，则是刚好十二点。按照这个点数，再要一张牌也应该问题不大。

　　“再要一张吧，只要十九点，那自己就赢了。”赌徒心里暗暗说道，示意韩梦馨发牌。

　　10点！看着桌上的牌，赌徒傻眼了。22点，自己爆点了。“还好自己的底牌没有谁知道，只要……”想到这里，不等赌徒伸手抓牌，就见韩梦馨突然叫道：“慢着！”

　　虽然是在冲众人喊的，但所有人的目光瞬间不约而同的集中到了赌徒的身上，让赌徒一时间没有办法下手。

　　“所有人把手离开桌面，起身退后！”韩梦馨开口说道，眼睛一瞬不瞬的盯着赌徒。而赌徒却没有在意，他的底牌是梅花三，但就在韩梦馨说话的时候，他已经将底牌给换成了方块2。这个时候，就算韩梦馨来掀牌，赌徒也不怕，怕……赌徒的眼睛直了，因为刚才只顾变牌，忘记观看别人的牌了。一副牌只有四个2，而除了被自己变出来的方块2，四个2已经出现在了桌面上。

　　冷汗从赌徒的额头冒了出来，眼见韩梦馨走了过来，赌徒此时心念急转，思索着对策。只是不管赌徒怎么想，却始终没有想到好的办法。再次偷换牌？在韩宇等人的注视下，赌徒自问自己没那么的本事。而看到韩梦馨越离越近，赌徒灵机一动，在韩梦馨伸手去掀牌之前，伸手按住了自己的底牌，对韩梦馨等人说道：“别看了，我这次，赢了。”

　　牌掀开了，方块2变成了黑桃A。

　　“20点，我赢了。”赌徒一脸微笑着对众人说道。

　　不料韩宇等人却没有理会赌徒的话，坐在赌徒旁边的韩宇和石天宝同时扑到了赌徒面前，分别抓住了赌徒的一只胳膊，而宁平则是瞬间拔出了青云剑，几道剑光过后，赌徒身上的衣服变成了布条，掉落到地上，随之掉落的还有赌徒藏在衣服袖口以及领子里牌。

　　“你出千！”韩梦馨指着赌徒说道。

　　“……不，不带你们这样玩的。”赌徒哭丧着脸叫道。

　　话音刚落，韩宇一巴掌拍在了赌徒的后脑勺上，口中喝道：“闭嘴，你个臭不要脸的。玩个二十一点还出千。天宝，我们把这家伙倒过来抖抖，看看他身上还有没有藏什么东西？”

　　“哦。”石天宝应了一声，和韩宇一同将赌徒头朝下的给倒了过来，双手使劲的上下抖动，抖得赌徒哀叫连连：“别抖了，我晕血的。”

　　……

　　半个小时以后，赌徒半死不活的坐在地上，一副有气无力的样子指着韩宇和石天宝说道：“禽兽，你们是人吗你们？既然把我当麻袋一样的抖落。我的骨头都快要被你们俩给抖散架了你们知不知道？”

　　“呸，活该，谁叫你出千的？”韩宇和石天宝异口同声的对赌徒说道。赌徒被说得一阵语塞，索性不再理会韩宇和石天宝这对混蛋，扭头对韩梦馨说道：“你以前是不是跟别人学过赌术？”

　　“没有啊，我不学这个。不过我哥以前倒是在赌场里转悠过。”韩梦馨闻言答道。

　　“就他？”赌徒不相信的看了一眼韩宇说道。

　　那种不相信的眼神让韩宇有点不爽，阴森森的说道：“看来你还没有受够教训。”一听这话，赌徒顿时激灵灵打了个冷战。刚才造的那番罪恐怕这辈子都忘不了了，赌徒可不想再糟一回。急忙叫道：“够了，够了，受够了。”

　　“哼！既然受够了，那就赶紧开启传送阵送我们前往下一层。我可警告你，这次你要是敢再耍花样，我还有别的招等着你。”

　　“还有什么招？”赌徒好奇的问道。

　　“哼哼，你想要体验一下吗？”

　　看着韩宇的笑脸，赌徒十分干脆的摇头说道：“不用了。你们赶紧准备一下，我要开启传送阵了。”

　　……

　　就像是送瘟神似地，赌徒将韩宇等人送入了传送阵，他这回可不敢耍花样。虽然这次他依然可以用自己的能力将韩宇等人关在光壁监牢之内，但自家人知自家事，光壁监牢并不是牢不可破的，一旦遭到强有力的攻击，还是会毁坏的。而一旦光壁监牢被毁坏，那就意味着自己和眼前这帮人之间再没有了回旋的余地，这个结果是赌徒不想看到了。反正这座墓又不是自家的祖坟，犯不着为了这座墓让自己难过。

　　想通了这一点的赌徒没有再耍花样，开起了真正通往第五层圣墓的传送阵。像是刚刚想起来似地，赌徒冲传送阵中的众人叫道：“给你们一个提醒，到了第五层不要和那层的守护者对眼，会变成石……”

　　还没等赌徒的话说完，就见韩宇等人嗖的一下，消失在了传送阵中。

　　“……头的。真是的，怎么连别人的话都不听完就跑了呢？”赌徒抱怨的自言自语道。不过随即就皱起了眉头，原本还计划着等韩宇那些人回来的时候再跟自己赌一次，现在可好，他们能不能回来，那就真是要看他们的运气了。

　　“刚才那个赌徒好像对我们说了什么？是在提醒我们小心什么来着？”刚一进入圣墓第五层，韩宇立刻问宁平道。

　　宁平闻言耸了耸肩，“我没听清。”

　　韩宇见状随即问了一圈，众人都表示没有听清，不过也达成了一个共识，那就是这第五层的守护者不是一个善茬，大家要小心应付。


第六百四十一章 石化之眼

　　圣墓的第五层是一个坡道，传送阵就位于坡道的下方，韩宇等人想要找到通完下一层的传送阵，还必须走上坡道以后再做打算。

　　一行人缓缓的走在上坡的道路上。坡道并不是很宽，大约也就十来米的宽度，在坡道的两边，散落着不少的碎石。看那些碎石的样子，在变成碎石之前，应该是完整的人型石像。韩宇等人没有在意坡道边的碎石，慢慢的向上走着。

　　裙角飘飘，在坡道的上方，一名白衣女子突然出现在韩宇等人的面前。那张不似人类女子能拥有的俊秀面庞让韩宇等人见了不禁倒吸一口凉气。

　　实在是太美了！简直就是一想之美。

　　每个人的审美观是不同的，有的觉得双眼皮漂亮，有的觉得单眼皮漂亮，有的觉得长头发好看，有的觉得短头发好看……但眼前这个女子，却能让所有人都感到美。

　　白衣女子缓缓走近，原本看呆住的韩宇却突然打了个冷战，一种危险正在靠近的感觉让韩宇背后的汗毛都立了起来。韩宇十分信任自己的直觉，当即毫不犹豫的扭头冲身后的韩梦馨等人喊道：“快跑！”

　　就在这时，韩宇突然发现，石天宝出现了异状，正在逐渐的石化。就见石天宝半张着嘴巴，整个人如同被施了定身术，一动不动，皮肤正在逐渐的变成石灰色。一旁的柳轻眉见状忍不住伸手去摸，不料才一接触到石天宝的身体，那种石化的势头立刻就顺着柳轻眉摸着石天宝的手传了过去，柳轻眉也被石化了。

　　“走！”韩宇一把抱起韩梦馨，转身就跑，宁平和罗琳也顾不上去管柳轻眉和石天宝，跟着也向坡道下跑去。

　　“呵呵呵……”一阵笑声自身后传来，罗琳忍不住回头看了一眼，顿时身子一震，罗琳也中招了，变成了石像。剩下的韩宇、宁平以及韩梦馨不敢再回头，撒腿冲到了坡道下，暂时离开了那个白衣女子。

　　离得远了，感觉安全了。韩宇放下韩梦馨，回头看向坡道上的白衣女子，就见那名白衣女子正在搬动已经变成三尊石像的罗琳三人，看样子，她是准备把罗琳三人给搬回去给收藏起来。

　　“这是怎么回事？”韩宇问了一句废话。

　　“不管怎么回事？柳轻眉她们一定要救。”韩梦馨咬牙说道。一旁的宁平附和的点了点头，随后为难道：“就算要救，我们也必须弄清楚到底是怎么回事才好去救呀。要是贸然行动，搞不好救人不成反而会把自己给搭进去。”

　　韩宇闻言点了点头，对宁平说道：“唔……这倒也是。这样吧，我先去试探一下，宁平，你留下来保护梦馨。”

　　眼下也没有别的办法，韩梦馨叮嘱韩宇小心以后，一脸担心的看着韩宇向坡道上方走去。韩宇边走边想，依稀记得第四层那个赌徒曾经提到过什么眼睛。

　　“难道是不能和那个白衣女子的眼睛对视？”韩宇心里暗自嘀咕道。

　　正在搬运罗琳三人的白衣女子看到了韩宇，随即冲着韩宇风情万种的一笑，只是这一笑却抛给了瞎子。韩宇压根就没有看白衣女子，低着头开口问道：“喂，你是谁？干嘛要袭击我的同伴？”

　　“不觉得说话的时候不看着对方是件很不礼貌的事情吗？”白衣女子冷冷的反问道。

　　“嘿嘿……我怕看了以后会后悔。”韩宇讪笑着答道。

　　“难道以我的容貌也不能入你的眼吗？”

　　听到白衣女子的质问，韩宇嘿嘿一笑，答道：“这话可不是我说的。当然我不是那种以貌取人的人，我只是不想别的和我那三个倒霉的同伴一样而已。”

　　“……看来你已经知道了，那就没什么好说的了。”白衣女子冷冷的说道。

　　韩宇就感到有股阴风袭来，下意识的就抬头看去。这一抬头，顿时就看到了白衣女子的双眼近在咫尺。

　　“你看到我的双眼了。……哎呀！”白衣女子一脸狰狞的对韩宇说道，只是话刚说完，白衣女子就惨叫了一声，双手捂着眼睛倒退了数步。

　　韩宇坏笑着收回了自己的右手，毫无诚意的道歉道：“抱歉啊，我看到那双大眼睛，忍不住就想要伸手插一插。”

　　“你，你无耻！”白衣女子泪流满面的一边揉眼睛一边冲韩宇骂道。

　　韩宇闻言无所谓的耸耸肩，满不在乎的说道：“其实你可以骂得再难听一点。”说着韩宇身影一闪，出现在白衣女子的面前，二指禅再次向白衣女子的双眼插去。

　　白衣女子见状连忙竖起右手，正好挡住了韩宇的二指禅。“哼哼，同样的招数对我使用两次是没用的。……哎呀！”

　　就在白衣女子话刚说完，韩宇这回伸出了双手，分别用食指捣中了白衣女子的两只眼睛。白衣女子再次惨叫着后退了数步。可韩宇却没有跟白衣女子喘息的机会，步步紧逼，只要白衣女子敢抬头，那她的眼睛就势必会看到两根手指捣过来。

　　正在下坡等着的韩梦馨和宁平见此情形连忙冲了上来，而韩宇则是好整以暇，逼得白衣女子无法抬头。

　　“停！”白衣女子低着头，伸出右手对韩宇叫道。

　　“做什么？”韩宇不解的问道。

　　“……别捣了，再捣我的眼睛就要被你捣瞎了。”白衣女子用十分郁闷的语气对韩宇说道。韩宇听后忍不住大笑起来。笑过之后，韩宇板着脸对白衣女子命令道：“把我的同伴恢复原状！”

　　“厄……恢复不了。只有将你的同伴浸泡在上面广场中央的水池之中才可以解除他们的石化状态。”白衣女子不敢抬头，低声对韩宇解释道。

　　就在这时，韩梦馨和宁平赶过来，韩宇见状将身上的衣服撕下一条十厘米宽的布条，走到白衣女子的背后说道：“我要把你眼睛蒙起来，省得你一会暗算我们。”

　　眼下形势比人强，白衣女子即便不愿也没法拒绝，只能合作的让韩宇将自己的双眼给蒙了起来。

　　“哥，这是做什么？”韩梦馨不解的问韩宇道。

　　韩宇闻言向韩梦馨解释道：“梦馨，这个女人是个危险人物。她的双眼和人对视以后会把人变成石头。柳轻眉她们三个就是这样中的招。”

　　“那有没有办法解除石化？”韩梦馨急忙问道。

　　“根据这家伙的交待，只要把柳轻眉她们三个放到上面广场的水池中浸泡就可以恢复了。”

　　“哦，那我们还等什么，赶紧动手吧。”韩梦馨说着就准备去搬离自己最近的柳轻眉。韩宇见状急忙叫道：“等下。”

　　“怎么了？”韩梦馨被守在一旁的宁平拉住，连忙看着韩宇问道。

　　“让这个女的先摸摸，我可记得柳轻眉会变成石像，可是因为摸了石天宝。”韩宇说着推了白衣女子一把，白衣女子一个踉跄，来到了石天宝的石像前。老实的伸手摸了摸石像，韩宇见白衣女子没有出现异常，这才放心的和宁平以及韩梦馨一起搬着罗琳三人的石像沿着坡道向上走去。

　　在韩宇的监视下，白衣女子乖乖的走在前面带路。还好这条坡道的地面很平整，没有什么凸起物，不用担心白衣女子会突然摔倒在地耍花样。

　　随着白衣女子走上了坡道，迎面就是一个宽敞的空间。中央是一座广场，一座喷泉正在不断的向上喷着水。想必那就是白衣女子所说的可以解除石化的水池。

　　让韩梦馨和宁平负责盯着白衣女子，韩宇将三座石像挨个搬到水池中浸泡。看来想要解除石化并不是一眨眼就可以办到的，不过虽然恢复的缓慢，但却始终是在恢复，在罗琳三人没有彻底恢复之前，韩宇等人无聊的开始审问起了白衣女子。

　　根据白衣女子的交待，她是这一层的守护者，拥有的能力就是可以将任何和她对上眼的生物变成石头。不过现在她的双眼被蒙了起来，双手又被反绑着，倒不用担心她会突然发难。

　　韩宇等人正在询问白衣女子有关她能力方面的事情，异变突起。被放置在水池中的罗琳三人遭到了袭击。罗琳的石像被一条不知道从哪冒出来的巨蟒用尾巴卷了起来。还好距离最近的宁平及时出手，一剑砍中了巨蟒的尾巴，巨蟒吃疼之下松开了尾巴，这时韩宇赶到，伸手就将正在落地的罗琳给接了个正着。

　　将罗琳的石像重新放回水池中，韩宇先是跳到韩梦馨的身边，一记手刀劈晕了嘴角带笑的白衣女子，交给韩梦馨看管，随后冲向了正在追赶宁平的巨蟒。

　　“宁平，你退后，这只巨蟒交给我。”宁平不等韩宇靠近，开口冲韩宇叫道。

　　韩宇闻言便停下了脚步，不再打扰宁平与巨蟒的单挑。就将宁平此刻拔出了黑刃剑，双手握住黑刃剑的剑柄，回身一旋，就这么一旋的工夫，巨蟒吐出嘴得蛇信被削掉了一截。巨蟒顿时满嘴的鲜血。同时血腥味也让巨蟒变得更加的疯狂，张开大嘴不管不顾的直奔宁平扑了过来，一副要将宁平生吞活剥的架势，宁平见状急忙躲避。为了防止巨蟒攻击到韩梦馨等人，宁平带着巨蟒越走越远。

　　幽幽醒转过来的白衣女子侧耳一听巨蟒距离自己越来越远，不由心中暗急，也顾不上会被韩梦馨发现，当即发出一阵口哨声。虽然韩梦馨随即捂住了白衣女子的嘴，但还是晚了一步。听到口哨声的巨蟒随即舍了宁平，扭头向着韩梦馨和韩宇冲了过来。

　　“该死的！”韩宇见状暗骂一声，扭头对韩梦馨说道：“梦馨，把这家伙的袜子脱下来塞到她嘴里，让她再出声。”

　　“哦。”韩梦馨答应一声，当即便准备去脱白衣女子的袜子。白衣女子大惊失色，急忙用力蹬腿不让韩梦馨靠近，一旁的韩宇见状跳过去又是一记手刀，这回使得劲比刚才那一下还要大，白衣女子立刻连坑都没坑一声就晕了过去。

　　随后韩宇跳到巨蟒的必经之路上，头也没回的对韩梦馨说道：“梦馨，带着这个女的换给地方，我来拦住这只巨蟒。”

　　“嗯，哥你小心。”韩梦馨答应一声，伸手架住白衣女子的胳膊，拖着白衣女子就向水池边走去。

　　说时迟那时快，就在韩梦馨离开没多久，巨蟒冲了过来，一见韩宇拦路，当即张开血盆大口，一口就将韩宇给吞进了口中。只是刚一吞进去，巨蟒又忙不迭的张嘴将韩宇给吞了出来。

　　看着巨蟒痛苦的在地上扭曲着打滚，浑身冒火的韩宇冷笑着说道：“敢吃我？也不看看爷爷是谁？怎么样？现在嘴巴是不是很疼？”

　　就像是能够听懂人言似地，巨蟒双眼怨毒的盯着韩宇，慢慢的将身体原地盘了起来，上身直立起来，微微后仰。

　　韩宇知道，这是巨蟒准备进攻的样子。如果这只巨蟒有毒，那韩宇还要小心一点，但巨蟒除了身长体壮外，都是无毒的。既然无毒，韩宇又怎么会害怕。当即双手冒出了火焰，似笑非笑的看着巨蟒。

　　动物对于危险的直觉总是很灵敏的。巨蟒在看到韩宇丝毫不惧的样子以后，心里顿时打起了退堂鼓。也就在巨蟒犹豫不决的时候，被巨蟒扔下不理地宁平冲了过来。就见宁平一路疾行，右手按在已经收刀入鞘的黑刃剑的剑柄上，做出了一副拔刀的姿势。

　　韩宇见状没有说什么，下意识的后退了两步，而巨蟒这个时候却是刚刚回过头。一道剑光闪过，巨蟒的七寸位置，裂开了一道口子，紧跟着蛇血如同喷泉一样的喷涌而出。巨蟒的身体逐渐软了下来，瘫在了地上。韩宇走到宁平的身边，无奈的问道：“至于那么大的气性吗？”

　　“哼！”宁平轻哼一声。

　　韩宇见状摇了摇头，转身向韩梦馨那边走去。正在水池边的韩梦馨一边看管着晕过去的白衣女子，一边照顾着水池中的罗琳三人。见韩宇和宁平过来，韩梦馨连忙迎上来说道：“辛苦了。”

　　“没事，多亏了宁平。”韩宇摆了摆手，走向白衣女子，把接受韩梦馨夸奖的机会留给了宁平。

　　走到白衣女子的身边，伸手将白衣女子嘴里的袜子拿了下来。韩宇微微皱了皱眉，开口对白衣女子说道：“你要是继续装晕，我就扒光你的衣服把你吊在这个广场的最高处。”

　　“……”白衣女子没有动静。

　　韩宇见状也不废话，伸手就去解白衣女子的腰带。就在韩宇的手即将碰到白衣女子的腰带时，白衣女子张嘴骂道：“你！你无耻！”

　　“哼！我有一口健康洁白的牙齿。反倒是你，可以啊，被蒙了双眼反绑了双手还能想出为难我们的办法。如果不是立场敌对，我都想要跟你作个朋友了。”

　　“不可能！你们这些入侵者，谁也别想从这里离开。”白衣女子斩钉截铁的对韩宇说道。韩宇闻言皱了皱眉，开口说道：“我们是受牌社的委托，来这里取水晶美人头的，并不是你想象的那种入侵者。”

　　“哼！谁信啊？”白衣女子冷哼一声说道。

　　“你爱信不信。反正你现在落在我手上了。你最好配合一点，否则你可不要怪我手下无情。”

　　“呸，说得你刚才好像手下留情了似地。”白衣女子不屑的说道。

　　韩宇闻言也没有反驳，开门见山的说道：“少废话，总之一句话，你合不合作？”

　　“休想！”

　　“话可别说的那么绝对，要不然一会连后悔的机会都没有。我可提醒你，我们可随身带着相机，你要是不合作，我就扒光你的衣服，拍上一大堆你的裸照，然后让所有人都一起来欣赏欣赏你的美丽。”

　　白衣女子被气得浑身发抖，已经说不出来话了。一旁的韩梦馨有些不忍的想要安慰白衣女子一句，却被宁平及时捂住了嘴，示意韩梦馨不要插嘴。在宁平看来，韩宇虽然喜欢口花花，但却是个有贼心没贼胆的主，别看他嘴上叫得凶，但真要他动手，他却还是做不出来的。

　　见白衣女子不给答复，韩宇继续说道：“赶紧给句痛快话，你到底是同意还是不同意？”

　　“……”白衣女子沉默以对。

　　韩宇见状也不啰嗦，伸手就见解白衣女子的腰带。“唰”的一声，白色的腰带被解开丢到了一旁，白衣女子的身体微微发抖，但还是咬紧嘴唇一言不发。见白衣女子还在坚持，韩宇随即也不客气，双手抓住白衣女子上衣的衣襟往两边一扒，露出了白衣女子穿在里面的粉红肚兜。双肩感觉到了外界的凉意，让白衣女子的身体抖得越发的厉害，但还是继续咬紧嘴唇，就是不开口。韩宇见状微微叹了口气，对白衣女子说道：“这可是你逼我这么干的。”说着，韩宇的双手伸向了白衣女子的裤裙。

　　当韩宇的手碰到白衣女子的裤裙时，白衣女子终于屈服了，带着哭腔的叫道：“我，我合作。”


第六百四十二章 传送阵里的大树

　　可能是留下心理阴影了，即便是被解开了蒙住眼的布条，白衣女子依然低着头，不敢和韩宇对视。偷偷看上韩宇一眼，随即飞快的低下头。

　　被石化的罗琳三人已经恢复了过来，他们的记忆好像有了一点缺失，完全不记得了自己被石化的事情。对于自己醒过来的时候被泡在水里反而有点在意。原因无他，被水浸泡过的衣服完全贴在了身上，让自己的完美躯线毕露无异，全让同样泡在水里的石天宝看去了。

　　“准备好了吗？”韩宇走到白衣女子的身边问道。白衣女子就像是被吓到了的一只兔子，一下子蹦出去老远，和韩宇保持着一定距离。对于身后韩梦馨等人的偷笑，韩宇哭笑不得，自己又没把她怎么样？这么紧张做什么？

　　“喂，你不要那么紧张好不好？我们现在是合作者，既然是合作者，我就不会再对你动手，除非你乱来。”韩宇冲着离自己老远的白衣女子叫道。而白衣女子却丝毫也不信韩宇的话，现在她的心里只想着赶紧把眼前这个可怕的家伙送走，送得越远越好，至于其他的，白衣女子没有想过。

　　经过白衣女子的准备，通往黑光虎把守空间的传送阵开启了，韩宇等人走进了传送阵，随着白光一闪，韩宇等人消失不见，白衣女子就感觉心头的一块大石被搬开了一样，长长地出了口气。

　　和之前的传送阵有些不同，被传送的韩宇等人这次不仅可以看清四周围的情况，还可以彼此对话。

　　“这里好像有点不对劲？”宁平看了看四周对韩宇说道。

　　“对，的确不对劲，你看前面那是什么东西？”韩宇边说边指了指前方。宁平闻言看去，就见众人前进的方向，一个貌似是树的东西横在那里，挡住了众人的去路。离得近了宁平才发现，还真是树啊。一棵只能看清上半部分，下半部分树根被一阵迷雾笼罩的大树，而且还是树干上有鼻子有眼的一棵大树。

　　“你们是谁？”大树开口问道。

　　“我们受牌社所托，去取水晶美人头。”韩宇向大树说明了来意。不料大树却没有在意韩宇的回答，继续说道：“你们想要去见黑光虎？”

　　“厄……会碰到黑光虎吗？”

　　“呵呵呵……当然会碰到，水晶美人头就被放置在黑光虎看守的藏宝库内。你们当然会碰到它。不过这是以后的事情，在你们碰到黑光虎之前，你们需要先通过我这一关。”

　　听到大树的话，韩宇等人立刻做好了攻击的准备。而大树在看到韩宇的火焰之后，立刻叫道：“等一下，你们好像误会我的意思了。”

　　“唔？难道不是准备开打吗？”

　　“当然不是，我是一个爱好和平的大树，暴力什么的最讨厌了。”

　　“厄……你能不能不要这么说话，怪恶心的。”韩宇目光有些纠结的对大树提议道。

　　“啊？恶心吗？可为什么每次听到莲语那个小丫头用这种语气说话的时候我总感觉那个小丫头很可爱呢？”

　　“大树啊，请你注意一下自己的身份。对了，你说的莲语是谁呀？”

　　听到韩宇的疑问，大树微笑着说道：“你们应该已经见过了才对，就是这座墓的第二层守护者。作为维持这座古墓传送阵的大树，其实你们一进入古墓我就知道你们了。”

　　“是啊。那之前还真是没发现哎。大树啊，说正事吧，你要怎么样才能让我们通过？”

　　“呵呵呵……很简单，只要你们将我从这里挪开。”大树笑呵呵的说道。

　　“这是什么条件？”

　　“呵呵呵……说白了，就是我被卡在这里了，需要你们的帮助，而你们在帮助了我的同时，你们也可以继续前进了。”

　　韩宇的额头冒出了一丝冷汗，试探的问道：“大树，你怎么会卡在这里呢？”

　　“怎么？不行啊？”大树没好气的反问道。

　　“不是不行，只是有点好奇你是怎么卡在这里的？”

　　大树闻言翻了翻白眼，“我要知道为什么会卡在这里，还用得着你们帮忙吗？”

　　韩宇等人：“……”

　　“喂，你们怎么绕道了，别走好不好？喂，难道你们就忍心看着我这样一个老人家被困死在这种鬼地方吗？”

　　“……你不会就是那个守护第二层的树精吧？”已经绕到大树背后的韩宇突然回头问道。

　　“……”大树闻言一愣，随即点头答道：“没错，就是我。怎么了？”

　　“唔……原来你就是那个偷别人孩子的贼。你小心点吧，那个莲语的父母已经知道你当年干的好事了，正憋着准备找你报仇呢。听我一句劝，你还是留在这里安全一点。”

　　“我怕他们？”大树嘴硬的说道。不过随即口气软了下来，冲韩宇等人叫道：“别那么冷血行不行？这样吧，只要你们帮我的忙，我就给你们一点提示。”

　　“什么提示？”韩宇好奇的问道。

　　“关于如何摆平黑光虎的提示。”大树一脸神秘的说道。

　　“……你摆平过黑光虎？”韩宇有些意外的看着大树问道。

　　大树随即答道：“别开玩笑了，那黑光虎是和白光虎齐名的魔兽王，我怎么可能摆平的了？”

　　“那你的提示有个屁用啊。”韩宇没好气的答了一声，转身就走。

　　“哎哎～谁说提示没用的。你们了解黑光虎的过去吗？没听过知己知彼，百战不殆这句话吗？”大树一见韩宇等人要走，急忙叫道。

　　韩宇等人闻言又转身走了回来，韩宇冲大树说道：“先给提示，然后再帮你。”

　　大树坚持的说道：“不，先帮我，再给提示。万一我给了你们提示，然后你们扔下我不管怎么办？”

　　“……这样吧，先说一半，等我们把你救出来以后，你再告诉我们另一半。这样总可以了吧？”韩宇想了想后提出了一个折衷的办法。

　　和韩宇等人一样，大树也信不过韩宇这些人，考虑了片刻之后，同意了韩宇的提议。

　　“唔……要说起黑光虎，那就必须要先提白光虎。相传白光虎是光明神的同伴。注意，是同伴，可不是坐骑，而是和光明神平起平坐的存在。”大树向韩宇等人强调道。韩宇等人不以为然的点头表示自己知道了。

　　韩宇他们想知道的是黑光虎，却不是什么白光虎，可嘴长在大树的身上，也只能耐着性子继续听大树讲述着废话。

　　“在封印黑暗神的战斗中，白光虎中了暗黑神被封印前的诅咒，然后经过很长很长的时间，黑光虎就在白光虎的体内诞生了。你们可以理解为，白光虎是黑光虎的母亲。”

　　“那白光虎呢？”

　　“在黑光虎脱离白光虎成为一个单独个体的时候，带走了白光虎体内大部分的力量，随后更是直接将虚弱的白光虎给吞进了肚里。闻讯赶来的光明神发生来晚一步之后，和黑光虎大战了一场。当时的黑光虎由于刚刚吞下白光虎，还没有彻底掌握自身的力量，结果被光明神打成了重伤，随后只身逃走。而在逃亡的过程中，黑光虎遇到了一名少女……”

　　听到这里，韩宇忍不住出声打断了大树的话问道：“打住，之后的发展是不是少女救下了受伤严重的黑光虎，然后黑光虎就跟着那名少女不离不弃……”

　　“谁说的？”

　　“一般狗血剧情都是这么安排的……”

　　“少看那种会让人变成脑残的电视剧。”大树没好气的数落了韩宇一句，继续说道：“那名黑光虎遇到了少女，被少女所救……”

　　“这不是跟我推测的一样嘛。”韩宇不服气的嘀咕了一句。

　　“闭嘴！我说你说？”大树冲着韩宇喝道。韩宇张嘴想要顶嘴，却被宁平伸手捂住了嘴巴，随后宁平冲大树说道：“请继续说吧，他这人有这个毛病，听别人说话的时候喜欢插嘴。”

　　大树很满意宁平的举动，继续说道：“黑光虎被少女救后，为了报答少女的救命之恩，送给了少女三个愿望。而少女在一开始并没有在意黑光虎所给的三个愿望，在黑光虎的伤势好了以后，便任由黑光虎离开了。本来这件事也就到此打住了，但随后发生的事情却让谁也没有预料到。一路追踪黑光虎而来的光明神找了过来，当他发现少女曾经帮助过黑光虎以后，竟然命令他的信徒，将那名少女绑在了十字架上，活活烧死。当黑光虎发现赶回来的时候，就只看到了少女已经被烧得面目全非，奄奄一息。”

　　“那个少女真可怜。”韩梦馨一边抹眼泪一边说道。

　　大树不满的瞪了韩梦馨一眼，很不爽自己说话再次被打断。宁平见状连忙解释道：“她是他的妹妹。”

　　一听这话，大树释然了，再次继续说道：“当时的黑光虎已经完全和白光虎融合成了一体，即便是光明神，面对暴怒中的黑光虎也只能退避三舍。战斗毫无悬念的结束了，光明神大败，夹着尾巴逃走了。而当黑光虎准备报复那些听命于光明神的命令而将少女送上火刑架的人类时，已经奄奄一息的少女对黑光虎说出了自己的愿望，希望黑光虎可以放过那些人类……”

　　“这么说来？那个少女还真是一个心地善良的姑娘啊。”石天宝突然自言自语的说道。

　　大树闻言发飙了，大吼道：“你们这些人怎么回事？怎么都喜欢打断别人说话呢？不知道这样很不礼貌吗？”

　　“别动怒，他是他的同乡。”宁平连忙对大树解释道。

　　大树努力平复了一下自己激动地心情，没好气的问道：“我刚才说到哪了？”

　　“说到少女请求黑光虎放过那些人类。”韩梦馨开口答道。

　　“对，就说到这了。当时黑光虎答应了少女的请求，只是将奄奄一息的少女给带走了，并没有为难那些愚昧的人类。当黑光虎放过了那些人类，却不代表上天会放过那些人类。在少女被带走不久，那片少女曾经生活过的地方便开始不再下雨，不论那些人类如何祈求上天，连续十年，滴雨未下。当黑光虎和那名少女回到那里的时候，那里已经早就成为了一片废墟。看到自己的家乡变成了那样，少女感到很难过。便向黑光虎说出了自己的第二个愿望。那个时候的黑光虎，能力已经达到了神的程度，想要下上一场雨，只是很简单的一件事。而在有了雨水的滋润以后，少女的家乡又开始有了生机。不过从那之后，少女和黑光虎就消失了。直到百年以后，黑光虎再次出现，不过陪着黑光虎身边的已经不是少女，而是变成了一个男子。同时来到这里的还有大队的工匠和士兵。这座古墓就是那个时候开始修建的。”

　　“你……我不说话，你请继续。”宁平张嘴刚吐一个字，就在大树的瞪视下改口了。大树满意的笑了笑，继续说道：“就像你猜测的那样，你们现在所处的这座古墓，其实一开始是那个少女的陵墓。但在被一群人攻占以后，便变成了你们所知道的那个牌社的圣墓。我不知道黑光虎为什么会为那些牌社的人做事，想必这期间还有什么故事吧？……咦？我怎么把话都说完了？”

　　大树的后知后觉让韩宇等人感到有点好笑。虽说大树讲的故事对他们对付黑光虎好像没有什么帮助，但不得不承认，这个故事说得不错。作为回报，就帮这个大树一把吧。

　　“别担心，就算你把话说完了，我们也会帮你忙的。现在告诉我们，怎么样才能帮到你？”

　　“哦，谢谢。看到我根部那些迷雾一样的东西了吧？我就是被那种东西给缠住了，如果可以驱散它们，那我就可以凭借自己的力量出来了。”大树连忙对韩宇等人说道。

　　听了大树的话，韩宇等人看了看大树根部笼罩的迷雾状的东西，问大树道：“那你知道怎么驱散吗？”

　　“我要知道还用得着你们帮忙吗？”大树翻了翻白眼答道。

　　韩宇没有计较大树的态度，挠了挠头说道：“你要是不知道，那我们就更不可能知道了。这不知道的情况下，你让我们怎么驱散呀？”

　　“厄……试试吧，随便找个办法。我感觉你的火焰可能有用。”大树也有些犯难的说道。

　　“万一把你点着了？”韩宇有些担心的问道。

　　“我没那么脆弱好不好？你只管动手。”大树连忙对韩宇说道。

　　“要不然，让我试着用剑让你和根部进行一次分离？”宁平在一旁插嘴说道，脸上更是露出了跃跃欲试的表情。大树见状连忙叫道：“你赶紧给我打住，砍掉我的根部？那不是要我命吗？”

　　“厄……也是哦。那我就没办法了。”宁平闻言挠了挠头，退到了一旁。

　　韩宇仔细的看了看大树的根部，抬头对大树说道：“那我就试试看吧。先试试用熏得方法，如果管用就不用直接放火烧了。”

　　“好好，你尽管试。”

　　“那你可忍住了，别到时候叫唤。”

　　“放心，我的忍耐力是很强的。”大树自信的答道。

　　……

　　“哦，救命呀，救命呀……”大树大声惨叫道。叫得韩宇一脑门黑线的冲大树吼道：“我还没点火呢。”

　　“啊？哦，不好意思，叫早了。”大树闻言尴尬的冲韩宇说道。

　　韩宇苦笑着摇了摇头，右手张开面对大树的根部，大树紧张的盯着韩宇，一言不发。火焰自韩宇的手中飞出，如同被什么牵引着一般，围绕着大树的根部开始燃烧。但让人感到惊讶的时候，火焰虽然在燃烧，却始终和大树的根部保持着一点距离。

　　大树虽然感到根部有点发热，但却还没到不可以忍受的地方，而且更让大树感到惊喜的是，它感到自己的根部可以活动了。之前被那层迷雾笼罩，那可是丝毫不能动弹的。

　　“继续！我感觉有效。”大树一脸高兴的冲韩宇叫道。

　　结果被大树这么突然一打岔，韩宇的注意力顿时分散，原本被控制得好好的火焰顿时有一点落在了大树的根部上，顿时烫得大树惨叫一声，韩宇心神一乱，火焰顿时难以控制。大树的根部顿时被火焰包围，大树难以忍受的惨叫连连，直到火焰熄灭。

　　“哎呀我的妈呀，刚才我差点就以为自己要挂了。”大树心有余悸的对韩宇等人说道。

　　韩宇闻言没好气的喝道：“闭嘴！不要再扰乱我的心神！要不然吃苦的还是你。”

　　自知理亏的大树连忙闭上了嘴巴。就像韩宇所说的那样，如果刚才自己不乱叫，自己是不会吃苦的。为了自己不再吃苦，大树暗暗决定，等一会说什么也不出声。

　　经过了一次火焰的燃烧，笼罩在大树根部的迷雾已经黯淡了许多，韩宇又来了一次，这次大树咬紧牙关不说话，在被困在这个鬼地方多年以后，大树终于重获自由。


第六百四十三章 翻脸的大树

　　“哈哈哈……自由，自由，终于在经过十年的等待以后，我终于可以离开这个该死的地方的。黑光虎，恐怕你做梦也不会想到，我会这么快就重获自由吧。”重获自由的大树失态的大吼大叫道。

　　韩宇等人听了大树的吼叫后，不约而同的提高了警惕。眼前这棵大树刚才提到了黑光虎，听它话里的意思，它会被困在这里是黑光虎所为，这和它之前跟自己所说的不符，也就是说，这家伙对韩宇等人撒谎了。

　　还没有意识到露馅的大树继续兴奋的大喊大叫了一通，发泄完毕心中的喜悦，大树总算想起了韩宇等人。随即笑眯眯的看着韩宇等人说道：“实在是太感谢你们了，我都不知道应该怎么感谢你们才好。”

　　“不用谢，如果没事，那我们就要走了。”韩宇同样微笑着对大树说道。就听大树闻言说道：“不要急着走呀，我现在感到很兴奋，希望有人可以陪我一起分享我心中的喜悦。”

　　韩宇听后摇头说道：“就算你想要找人分享喜悦，可这种地方是分享喜悦的地方吗？”

　　“唔……这倒也是哦，这种鬼地方的确不适合开庆祝会。这样吧，为了报答你们，我就将我的树果送给你们尝尝吧。”说着，大树控制着自己身上的一根树枝伸到了韩宇等人的面前。

　　有芒果大小的果实掉落到韩宇等人的手上，大树热情的对韩宇等人说道：“吃呀，不要客气。”

　　韩宇伸手掂了掂手里的果实，笑着对大树说道：“我们一会再吃，现在也不饿。”因为事先得到了韩宇、宁平的提醒，韩梦馨等人也没有吃，见韩宇说完话以后，随即纷纷转身准备离开。

　　“站住！”就在韩宇等人转身要走的时候，大树突然爆喝一声，伸出树枝挡住了韩宇等人的去路。韩宇转身问道：“你还有什么事？”

　　“哼哼哼，看来你们是准备敬酒不吃吃罚酒了。本来还想看在你们帮了我忙的份上让你们好过一点的，可惜，给了你们机会你们却不懂得珍惜！”大树一边冷笑一边展开了身体。粗大的树干四周，无数的枝干顿时疯长，铺天盖地的向着韩宇等人伸展了过来。

　　眼见大树撕下了伪装，韩宇二话不说，举起刚才大树给自己的树果，冲着大树的那张脸哼哼的扔了过去。就见树果在空中划了一条弧线，准确无误的投进了大树的嘴里。将正大张着嘴巴发力的大树给呛了正着。

　　“咳咳咳……你……咳咳……等着……咳咳……”大树一边咳嗽一边冲韩宇威胁道。而一击得手的韩宇则是笑嘻嘻的伸手接过韩梦馨递过来的树果，再次扔向了大树那张树干上没法躲开的脸。

　　“可恶！”大树怒吼一声，头顶的树枝一阵晃动，紧跟着成百上千的树果就直奔韩宇等人飞了过来。韩宇见状连忙招呼众人后退，宁平护着韩梦馨一边退一边将临近的树果劈碎，而罗琳则是双手凌空抓住飞过来的树果，反掷向大树。

　　眼见韩宇等人且战且走，大树唯恐眼前的猎物就此走脱，连忙晃动着身体开始向韩宇等人靠近，虽说移动的速度慢，但却始终跟韩宇等人保持着距离，没有让韩宇等人就此逃脱的机会。

　　和大树相比，韩宇等人反击并不是很有效。重获自由以后的大树仿佛自身的实力也得到了恢复，再加上宁平和石天宝需要照顾韩梦馨和柳轻眉，韩宇释放火焰又总是在放到一半的时候就被打断，眼瞧着，韩宇等人就要被大树伸展出的枝叶给截住去路了。

　　突然就听身后被传来一声虎啸，已经盖过韩宇等人头顶的枝叶在那道声波经过之后，立刻开始逐渐的变成了石灰色，而之前一脸洋洋得意的大树此时也变了脸色，神情有些惊恐的望着韩宇等人的背后。韩宇回头一看，一只身型巨大，如同一头成年大象般大小的黑虎一步一步走了过来。看到那只黑虎，韩宇感到了紧张，那种紧张感让韩宇想起了小时候第一次被师父独自一人扔在深山老林以后遇到一只狼时的情形。

　　“咔嗒”一声轻微的响动，引起了韩宇的注意。韩宇微微侧头一看，就见一旁宁平的两只手已经分别握紧了手中的剑，握着剑柄的手上青筋凸起，显示出了这双手的主人此时也很紧张。而韩梦馨的表现倒是出乎韩宇的预料，她看上去好像挺镇定，但韩宇仔细一瞧，不由又乐了，原来这丫头已经被吓晕过去了。如果不是靠在宁平的身上，恐怕已经瘫在地上了。

　　发现韩梦馨晕了过去，韩宇突然发现自己好像并不像一开始的时候那样紧张了。此刻的韩宇，竟然有了仔细打量一下黑虎的想法。

　　就见黑虎一步步逼近，走到了韩宇等人的近前，在黑虎靠近的时候，大树也在一步步向后退。黑虎的眼里很显然没有在意韩宇这些人，它的眼里仿佛只剩下了大树，慢慢的经过了韩宇等人的身边，目不斜视。韩宇饶有兴趣的看着经过的黑虎，一言不发。

　　经过韩宇身边的时候，黑虎突然停下了身形，扭头看了看站在一旁的韩宇，仔细打量了一番后，没有作出任何反应，转而又向大树走近了几步。口吐人言的对大树说道：“老流氓，看来你又准备去祸害别人了。”

　　“嘿嘿嘿……黑老大，你又不是正义的使者，干嘛要多管闲事，那几个人类是准备去找你麻烦的家伙，我替你料理了他们，你不感激我，怎么还想要跟我打上一场。我可警告你，我可不是十年前的我了。”

　　“有区别吗？”黑虎淡淡的问道。

　　大树闻言一愣，随即醒悟过来，不由勃然大怒，但黑虎平日里积威太重，让大树没有敢主动进攻黑虎，反而开始思考退路。可黑虎却没有准备放大树一马，见大树眼珠子滴溜溜乱转，就明白这家伙在打什么主意。当即也不客气，张开虎嘴冲着大树的树干发出了一声虎啸。

　　之前离得远，韩宇没有看的清楚，这下离得近了，韩宇反倒看清楚了。就见黑虎在发出虎啸的同时，虎嘴里射出了一道暗红的光线，直扑大树的树干。大树见状当然不会乖乖就范，韩宇不清楚那道暗红色光线的可怕，可大树却有切身的体会。当即控制着树枝将自己的前方封堵的严严实实。

　　就在韩宇的眼前，那些封堵住暗红光线的树枝逐渐的石化，随后就见黑虎后退用力一蹬地，一头撞开了已经被石化的树枝墙壁，再次出现在大树的面前。

　　“你不要欺人太甚！”大树气急败坏的冲黑虎叫道。

　　“哼！”黑虎冷哼一声，再次张开了嘴巴。

　　“该死的！”大树见状暗骂一声，当即也开始准备抵抗，一道绿色的光盾出现在大树的树干前，挡住了黑虎吐出的暗红光线。

　　暗红光线撞在了绿色光盾上，让韩宇感到惊讶的是，暗红光线并没有像之前那样把绿色光盾石化，反而被那面盾给挡了回来。暗红光线撞在了黑虎的身上，黑虎顿时有些惊讶的看着大树说道：“行啊你，没想到你这十年也没有闲着呀。”

　　“哼哼哼！我可是天天想着找你报仇的。受死吧！”大树见绿色光盾有效，那骄傲的小尾巴顿时便翘了起来，得意洋洋的冲黑虎叫嚣道。韩宇听了以后暗暗摇头，这个大树恐怕不会有什么好下场。眼前这只黑虎很显然还没有尽力，可大树却已经自认为胜券在握了。果然是木头脑袋，想问题不会拐弯。

　　“那我就期待着好了。”黑虎冷冷的说了一声，再次发出一声更加响亮的虎啸。伴随着那一声虎啸，被大树寄予厚望的绿色光盾毫不犹豫的破碎了。

　　“怎，怎么会这样？”大树顿时呆住了，眼前的现实让大树感到有点难以接受。不过韩宇却比较理解，按实力来说，大树只不过是只精怪级的存在，而黑虎却是神兽级的存在，这二者的差别就如同大人与小孩之间的差别。大人心情好的时候可能会陪着小孩玩耍，但小孩要是认为自己可以打赢大人，那结果就只会是头破血流这一种可能了。

　　“你，你……”大树终于清醒了，明白了自己根本就不是眼前这只黑虎的对手，自己之前的想法只不过是痴人说梦。当下便心生退意，想要逃走。而黑虎却已经察觉了大树的企图，就听黑虎冷冷的说道：“想逃？哪有那么容易？我已经给过你一次改过自新的机会了，但现在看来，你依然没有想要改的想法。”

　　“我改，我改，你让我怎么改，我就怎么改。”大树闻言忙不迭的冲黑虎叫道。可惜黑虎却丝毫不为所动，冲着正向自己指天发誓的大树树干发出了一声咆哮，暗红的光线再次被树枝墙给挡住了。

　　“老子跟你拼了！”自知没有办法善了的大树心一横，干脆准备豁出去了。

　　成百上千的枝干，数不清的树果，一股脑的向着黑虎砸了过来。而黑虎却丝毫不为所动，就见黑虎四肢用力一踩地面，身子微微上仰，发出了一声虎啸，随着这声虎啸，一股气流以黑虎为中心向着四周扩散开来。将近身的那些树枝树果全都震飞了出去。

　　“你的本事也就这点了吗？”黑虎有点不满的问大树道。

　　大树闻言冷笑着说道：“当然不止。”话音刚落，就见黑虎的头顶上方，飘飘落落无数的花粉，那花粉实在是太多了，多到往人看上去就像是拥有了巨大的实体，直接就落在了黑虎的身上。

　　不远处的韩宇吸了吸鼻子，闻到了一股香味，顿时就感到手脚有点发软。韩宇心中暗叫不好，急忙冲宁平等人叫道：“这花香有问题，快退后。”只是现在再提醒，明显已经晚了。

　　“嘿嘿嘿……黑老大，我可是知道那个少女给你许下的第三个愿望的。难道你打算违背你的誓言吗？”

　　“……你想怎么样？”黑虎淡淡的问道。

　　“没什么，放我一马。你好、我好、大家好。”

　　没等黑虎作出回答，韩宇已经发飙了。作为一名自认有本事的人，韩宇还从来没有想过会成为被别人当做威胁他人筹码的一天。强烈的自尊心帮助韩宇战胜了大树那种带有麻痹效果的花香，就见韩宇摇摇晃晃的站直了身子，用力咬破舌尖强迫自己清醒过来，韩宇冲着大树吼道：“烂木头，想要用老子威胁别人，你还嫩了点。”说着，韩宇双手高举，一团火焰开始在韩宇的头顶逐渐变大。

　　一开始大树并没有把韩宇制造出的火球放在眼里，而黑虎则是饶有兴趣的看着韩宇。眼瞧着韩宇手中的火球越变越大，越变越亮，大树终于感到了有点不安，而黑虎却在这时阻止了大树准备破坏韩宇行动的打算。

　　火球已经从一开始的圆桌大小变得足足有一个大型热气球那样大了。远远看去就像是一个小太阳，而站在火球低下的韩宇如果不仔细看，几乎就看不清身形。

　　“去死你吧！”韩宇咬牙将手中的火球狠狠的扔向了大树。这个时候，宁平等人已经跑出去老远，倒不用担心会被一会攻击产生的冲击波伤害到。

　　距离大树最近的黑虎冲着大树的树干发出一声虎啸，随后转身直奔因为药物的作用而一屁股坐在地上的韩宇身边。不等韩宇说话，黑虎张嘴叼住韩宇的衣领就向远处跑去。

　　挡住了黑虎的石化虎啸，韩宇扔过来的小太阳也降临了大树的树冠。为了活命，大树可以说是拿出了自己吃奶的力气。只是让大树想不到的是，那个小太阳是那样的恐怖，自己伸出的树枝树叶刚一碰到小太阳，就立刻被烧成了灰烬，而大树这时就算是想跑，也已经无处可逃了。


第六百四十四章 守诺的黑光虎

　　大树的被灭并没有让韩宇等人松口气，相反，韩宇等人此刻更加的紧张了。因为这个时候，韩宇等人忽然发现，这个地方只剩下自己这帮人和黑光虎这两拨力量了。见识了黑光虎对付大树的手段以后，韩宇等人的心里都有些发虚。眼前的这头黑老虎，真不是一个容易摆平的善茬啊。不过想归想，虚归虚，韩宇等人倒也没有就此听天由命的打算，估计这头黑老虎要真想干掉自己这些人也不会接受自己的投降，倒不如表现的有骨气一点。

　　韩宇等人正猜测着黑光虎下一步的打算，就见黑光虎已经开口对韩宇说话了，“你们，离开这里，这里不是你们这些活人应该来的地方。”

　　“那啥，我们有事才来这里的，要不然谁会往坟墓里跑呀？”被黑光虎救下的韩宇闻言对黑光虎说道。

　　黑光虎不为所动的说道：“这和我有什么关系？不管你们是来做什么，马上离开这里，否则你们就不用走了。”

　　韩宇继续说道：“话不能这么说，这又不是你家，是人家牌社的地盘好吧。你充其量也就是个房客，我们受牌社那个房东所托来这里拿水晶美人头，你凭什么赶我们走？”

　　“哼！就凭我比你们强，就凭我可以像碾死一只蚂蚁一样碾死你们。”黑光虎冷声说道。

　　“这世上有理走遍天下……”

　　黑光虎不等韩宇把话说完就打断道：“呸！我的理就是我的力量，少跟我来以德服人那一套，看着恶心。”

　　韩宇闻言没有动怒，反而心中一动，意识到黑光虎话里有话，连忙试探的问道：“那你要怎么样才能同意让我们去拿那颗水晶美人头？”

　　“……想要水晶美人头，那就让我看看你们有没有能力得到我的认可。”黑光虎想了想，对韩宇说道。

　　“那你要怎么样才能认可我们？”韩宇一听有门，顿时露出了然的表情，盯着黑光虎问道。而黑光虎却没有露出一点心思被看破的尴尬，同样盯着韩宇，一字一句的说道：“我要你们去摆平躲到墓穴深处的那些恶灵。”

　　“啊？恶灵？……哦，你是说那些原本守护这座坟墓的那些守护者吧。”

　　听到韩宇的问话，黑光虎没有否认，点头说道：“不错，它们以前的确是这座坟墓的守护者，但现在，它们只不过是一群恶灵而已了。”

　　“厄……能跟我详细说说吗？这个俗话说得好，知己知彼，百战百胜，我们只有了解了恶灵的弱点，才好对症下药不是。你不会连一点提示都不给我们吧？”韩宇试探的问黑光虎道。就听黑光虎几乎毫不犹豫的说道：“当然会给你们一些提示，不过具体的提示，只有依靠你们自己去领悟了。跟我来，这个破地方实在不是说话的地方，先跟我离开这里吧，我可不想和你们一起被困在这个已经快要崩坏的传送通道内。”

　　就像黑光虎所说的，在大树被干掉之后，这条通道正在不断的崩塌。之前韩宇等人的注意力都集中在了黑光虎的身上，再加上一开始崩坏的地方是距离韩宇等人很远的地方，如果不是黑光虎提醒，韩宇等人还需要等一会才能发现不对劲。不过现在有了黑光虎的提醒，韩宇等人也不会拒绝黑光虎的好意，随即便跟在黑光虎离开了这条已经要毁灭的传送通道。

　　随着黑光虎离开了传送通道，韩宇等人来到了第三层守护者曾经跟他们提起过的放置诅咒水晶的地方。看着法阵中央那颗正在散发着淡紫色光芒的水晶石，韩宇真有冲过去砸碎它的冲动，只是韩宇相信，自己一动，被砸碎的不会是水晶石，反而是自己很有可能被跟前的黑光虎给拍扁。

　　“坐吧。”黑光虎走到自己休息的地方趴下，右前爪看似随意的一拍地面，随即在韩宇等人的身后隆起了一些石柱。那些石柱半米多高，看作用是充当韩宇等人的座椅。客随主便，再加上这里的主人看上去不是一个好说话的，韩宇等人不想因为这点小事和黑光虎对着干，顺从的纷纷坐了下来，看着黑光虎等待黑光虎说话。

　　黑光虎也没有让韩宇等人多等，在见韩宇等人坐定以后，便打开了话匣子。不过可能是还长时间没有和什么生物做过交谈，这话匣子一打开就有点收不住了，黑光虎就如同一个话唠似地，絮絮叨叨的从自己的诞生开始说起。

　　“话说当年老子的前身，白光虎在和光明神合力对付黑暗神的时候，因为光明神的无耻，白光虎中了黑暗神的暗算，被封印的黑暗神在被封印的前一刻，将一颗黑暗种子种在了白光虎的体内。随着时间的推移，白光虎体内的那种黑暗种子生根发芽，到后来逐渐成为了白光虎的另一个神格。因为力量属性的不同，新形成的神格和白光虎的神格不能共存，为了避免双方互相影响，白光虎的神格和新形成的神格决定各自分开，谁也不干扰谁。但没想到的是，在分离的时候，被得到消息的光明神偷袭了。白光虎的神格受到了重创，为了不让白光虎的神格就此消失，已经分离出来的黑光虎便将白光虎虚弱的神格给吞进了体内。之前之所以要分离，是因为两种神格力量相当，无法共存，但在遭到光明神的偷袭以后，两种神格的力量已经不再相等，一主一辅，已经完全可以共存了。可惜那个时候光明神在偷袭了白光虎的神格之后还想要偷袭黑光虎的神格，而正在和白光虎的神格进行融合的黑光虎没有精力对付光明神，从而让光明神得手，万幸黑光虎见机得早，负伤逃跑了。”

　　“那啥，后面的我们已经听大树说过了。说你被一个人类少女救了，你为了报答那个人类少女答应了人家三个条件……”

　　“放屁！老子会被蝼蚁一样的人类救？那他娘的狗臭屁！”黑光虎突然勃然大怒的吼道。吼得韩宇感到耳朵一阵阵鸣响。韩宇一边掏着耳朵一边问黑光虎道：“难道不像大树说的那样？”

　　“当然！那个老流氓，一天到晚除了说假话，给别人使坏之外，就不会干别的了。别人说话还有个十句九假的说法，而它的话，那就没有一句是真的。老子受伤之后，的确遇到了一个人类少女，不过不是被那个人类少女所救，而是被她俘虏了。”

　　“俘虏？一个被你视为蝼蚁的人类给俘虏了？”韩宇不相信的看着黑光虎问道。

　　“有什么奇怪的，谁都有倒霉的时候，老子就算有天大的本事，当时施展不出来，还不是一样要吃瘪。再说了，你以为那个俘虏我的人类是普通人类吗？她是光明神在人世间的代言人。换句话说，她是圣女，身上所具有的力量并不是当时身受重伤的我可以对付得了的。”

　　“那你不会跑啊？”

　　“我往哪跑啊？当时光明神的信众正在四处追查我的下落，而我因为身受重伤，根本离不开这个该死的星球。”

　　听到这里，韩宇见黑光虎有发飙的迹象，连忙问道：“那后来呢？”

　　“后来？那个该死的女人竟然想要让我坐她的坐骑，这种奇耻大辱我怎么可能接受！为此我当时甚至已经做好了自爆的准备。只是那个女人仿佛也知道想要让我坐她的坐骑不现实，便改口要我答应她三个条件。而这三个条件完成以后，我就可以恢复自由。当时的我为了活下去，便答应了她的要求。不过让那个女人没想到的是，因为她的这种行为，触怒了那个心眼比针尖也大不了多少的光明神，结果便被光明神的信徒送上了火刑架。而我为了完成她提出的第一个条件，不得不和光明神大战了一场，凭老命的将那个光明神给打跑了。”

　　“哎呀，这事件的真相简直跟故事就是完全相反嘛。那之后你听从她的愿望不去伤害那些送她上绞刑架的家伙是因为什么？”

　　“哼，那是因为那个女人当时已经奄奄一息，想要让我救她，不想要耽搁时间而已。你不是知道之后这里再也没有下过一点雨吗？这都是那个女人在身体恢复之后干得好事。”黑光虎冷哼一声说道。

　　“那你当时干嘛要救她呀？直接看着她咽气不就自由了嘛。”韩宇闻言不解的问道。

　　黑光虎闻言没好气的解释道：“屁！她当时要是死了，那我就永远无法完成答应她的事情。而作为神一级的存在，守诺是非常重要的，要么不答应，一旦答应了，就必须做到，否则是会影响自己心境和修为的。”

　　“那还真是麻烦呀。那之后呢？你又为什么会一直留在这个地方？你把答应她的三件事完成了吗？还有你刚才说的恶灵又是怎么回事？”韩宇又问道。

　　“想要知道就闭嘴不要再插话。”黑光虎不满的瞪了韩宇一眼，继续说道：“那个女人在被救以后，带着我四处游荡，期间也做过很多事情，我因为三个承诺的缘故，不得不一直跟在她的身边，直到许多年以后，她嫁给了一个国力十分强大的国王以后，为了夺权，她向我提出的第二个条件就是杀掉那个国家中所有反对她的人。对我来说，杀些人类根本不叫事。而在我的帮助下，那个女人很快就将整个国家掌握在了手里。在成为了女王以后，那个女人回到这里开始修建自己死后的陵墓，也就是你们现在所在的这座墓。为了修成这座墓，那个女人动用了一国之力，结果陵墓如愿修成了，她的国家也被她给整的从一流强国变成了不入流的小国。不过这些很显然并没有让那个女人放在心上。她的心思完全放在了自己的身后事上，她在意的，只是自己死后不会被打扰。为此，倒霉的我再次被那个女人暗算了。那个女人在临终之前对我说出了她的第三个愿望。”

　　“……不会是让你帮她守一辈子墓吧？”韩宇试探的问道。

　　黑光虎闻言点头撒到：“没错，你真聪明。”

　　“那这娘们还真够歹毒的。不过你也是个实心眼，她都已经没了，你干嘛还待在这种地方？”

　　“我刚才不是说了吗？我是守诺的神兽，当然不会因为人没了就装作不知道。不过我也不是没有想过破解这个恶毒的愿望。像你说的那个牌社，其实就是我引来的。原本我想要让那些牌社的人把那个女人的遗骸给毁掉，那样我也就自由了。可谁能想到那些牌社的人那样废物，在我的暗中帮助下也只是将那个女人安排在墓中的守护者给逼到了墓穴的最深处，一点都不给力。”

　　“……那你凭什么就认为我们可以帮你毁掉那个女人的遗骸呢？按照常理来说，我们这几个人恐怕就算是去了，也不够人家塞牙缝的吧。”韩宇不解的问道。

　　“不要那么妄自菲薄，其实那些恶灵并不是没有办法对付的。这世上有光就有暗，有黑就有白，有正亦有邪。恶灵的力量属性就属于邪，而对付邪的最好办法，就是正。你们这些人里，恰好就有一个人拥有这种代表正的能量。”说着，黑光虎看了看坐在宁平旁边的韩梦馨。

　　“我？”韩梦馨不敢相信的伸手指了指自己，即便在得到了黑光虎准确的答复以后，韩梦馨还是有点不敢相信。

　　“你会不会弄错了？”韩宇试探的问道。

　　就像是受到了侮辱一般，黑光虎的虎眼一瞪，没好气的冲韩宇叫道：“你可以怀疑我的力量，但你不能怀疑我的眼光。我说那个女人能对付那些恶灵，那她就一定可以。”

　　“可是，她是我妹妹，我不想要让她遇到危险。”韩宇皱着眉对黑光虎说道。

　　黑光虎不解的看着韩宇问道：“谁说一定要你妹妹亲自上阵了？她只需要将属于自己的正力量注入某些物体，比如刀剑之类。让其他人挥舞着那些注入正能量的武器去攻击恶灵也是可以的。不过这样的话，远没有让你妹妹亲自上阵要有效率。”

　　韩宇闻言松了口气似地说道：“效率不效率的我不在乎，只要别让我妹妹有危险，慢点也是没关系的。”

　　“哥，你怎么能这么说，你就那么不相信我的实力吗？”一旁的韩梦馨不满的冲韩宇嗔道。

　　“你就算有实力，我也不希望你亲自上阵。刀枪无眼，万一有个意外，你让我倒是上哪哭去？你要是觉得浑身上下精力无限，看到你旁边的宁平牌沙包了吗？揍他，使劲揍，随便揍，反正你的能力对治疗外伤很有效，只要给这家伙留口气，别一下打死就成。”

　　“我，我招谁惹谁了？怎么就那么倒霉呀我？”宁平听后一脸郁闷的小声嘀咕道。韩梦馨听后安慰宁平道：“放心，我不会像我哥说的那样对待你的，除非你干了坏事，要不然我是不会对你动武的。其实我是很反对家庭暴力的人。”

　　“那敢问你说的坏事是指什么事？”事关自己的未来，宁平连忙问道。

　　“坏事当然就是指做了不该做的事。”

　　“比如……”宁平又问道。

　　“比如跟我上街看别的女人，比如不关心我，比如不听我话，比如……”

　　听着韩梦馨的比如，宁平的额头开始冒出了冷汗，而黑光虎则是小声问韩宇道：“喂，这是你妹妹吗？我怎么感觉这人比母老虎还凶悍？”

　　“嘘～别被她听见了。我好不容易才将她的注意力转移到宁平的身上。”韩宇一听连忙小声说道。

　　黑光虎会意的点点头，同情的看着韩宇问道：“有这么一个妹妹，平时一定很头疼吧？”

　　“……习惯了就好。”

　　“喂！你们两个嘀嘀咕咕的说什么呢？”已经和宁平说完比如的韩梦馨看着韩宇问道。动物一定要小的才可爱，大了就十有八九会长歪，能够继续保持可爱的几乎没有。在韩梦馨的眼里，身型如同一头成年大象的黑光虎那是根本就不跟可爱两个字搭边。

　　“没说什么，我正在跟黑光虎谈消灭恶灵以后的报酬问题呢。梦馨，宁平好歹也是咱们的伙伴，上天有好生之德，你可不能赶尽杀绝呀。”

　　“……哥，你说这话是什么意思？”韩梦馨不解的看着韩宇问道。

　　“很简单啊，我觉得你管宁平管得太严了，应该适当的放松一点。比如上街看到别的女人，这就有点强人所难。看漂亮女人是男人的天性，这里面有不可抗力。你想要让宁平不看别的女人，应该在自身下工夫，而不是强行要求宁平这样不许，那样不准。你难道不知道堵不如疏吗？男人可不喜欢总是对他指手划脚的女人。”说最后一句话的时候，韩宇意味深长的看着韩梦馨。


第六百四十五章 古墓恶灵

　　听了韩宇的话，韩梦馨没有说话，只是偷偷看了不远处的宁平一眼，见宁平正看着自己，四目相对，韩梦馨连忙目光闪躲的扭头他顾。韩宇见状微笑不语，有些话只是点到就可以了，不一定非要说得太明白。韩梦馨是个聪明的女人，只要稍微提点一二，她就会明白宁平迁就她，顺从她的原因。自然就会知道自己应该怎么做。

　　一旁的黑光虎见韩梦馨走开，开口对韩宇说道：“闲话就不多说了，你们准备什么时候去除灵？”

　　“这个买卖还没有谈妥，怎么能这个时候就出发呢？”韩宇闻言笑眯眯的看着黑光虎说道。被韩宇此时的目光注视，黑光虎竟然打了个冷战，仿佛被什么不好的东西给盯上了一般，随即警惕的看着韩宇问道：“你想做什么？”

　　“嘿嘿嘿……我想，你要我们去除掉这座古墓中的恶灵，最关键的原因还是想要重获自由吧。既然是为了自由，一个水晶美人头，好像不能体现出你自由的可贵呀。”

　　黑光虎闻言很人性化的翻了翻白眼，没好气的对韩宇说道：“想敲竹杠就直说，拐弯抹角的做什么。这样吧，只要你们能除掉那些恶灵，除了水晶美人头之外，你们想要什么拿什么。”

　　“也包括那个诅咒水晶？”韩宇连忙问道。

　　“我都自由了，还会管这个破地方有没有诅咒吗？”黑光虎再次翻了翻白眼，反问韩宇道。

　　韩宇闻言一笑，的确就像黑光虎说的那样，黑光虎一旦重获自由，那它势必会离开这里，既然都离开了，又怎么会再关心这座古墓会被怎么样。

　　“好，一言为定，那么我们走吧。”韩宇爽快的要求黑光虎为他们带路。对于这个要求，黑光虎自然不会拒绝，随即带着韩宇一行人来到了一道巨大石门前。

　　这座石门就是一张放大的人脸，有鼻子有眼，嘴巴更是石门的门洞，只不过此时是闭合着的。

　　“这就是你们需要解决的第一个难题，如何让这个老家伙张嘴。”黑光虎不等韩宇询问就对韩宇说道。

　　韩宇闻言一愣，老家伙？是指眼前这道石门吗？不等韩宇询问，就见黑光虎冲着石门吼道：“棺材板！别睡了，有客人到了。”

　　被黑光虎叫做棺材板的石门缓缓的睁开了双眼，眼珠转了转，看到了站在黑光虎身边的韩宇，鼻子里发出一声哼，没有说话。黑光虎对韩宇解释道：“别在意，这老东西是在跟你打招呼呢。”

　　“……它怎么不说话？”

　　“那就要看你们的本事了。”

　　“……什么意思？”韩宇不解的问道。

　　“这个老东西脑袋不太灵光，想要让他主动配合张开嘴，很慢。”

　　“……那你就不用使用暴力？”

　　“不不不，它别没有做过什么恶事，我不能不分青红皂白就对这家伙动手。再说了，你别看这老东西看上去不怎么样，其实这道大门很难被破坏。你要是不信，尽管试试。”

　　“嗯。”棺材板发出认同的一声。

　　韩宇看了看黑光虎，就见黑光虎一脸的自然，丝毫不见一丝怒气，很显然是已经习惯了这道石门的态度。

　　挠了挠头，韩宇向棺材板招了招手，打了声招呼：“嗨！你好啊。我叫韩宇，请问你尊姓大名呀？”

　　“哼！”

　　得到一声哼后，韩宇也不气馁，继续说道：“我们要去为黑光虎找回自由。这个与人方便，与己方便，行个方便吧？”

　　“哼！”

　　“这俗话说得好，冤家宜解不宜结，你又何必拦住我们的去路呢。要是翻了脸，我想对你我都没有好处，对不？”

　　“哼！”

　　……

　　韩宇等人轮番上阵，只是石门的回答始终都是一声“哼。”人的耐性是有限度，当超过了这个限度，那人往往就会做出不理智的事情来。

　　已经没有了耐性的韩宇恶狠狠的瞪着石门威胁道：“你可不要逼我野蛮哦。”

　　“哼！”

　　“……我靠！敬酒不吃吃罚酒！你这个人见人厌，花见花谢，猫狗见了扭头跑的货，给你三分颜色你他妈还拽上了是不？赶紧把门给老子开开，否则你可不要怪我对你不客气！”韩宇指着石门破口大骂道。

　　“哼！”只是石门的回答依然和以前一样。

　　韩宇：“……”

　　短暂的沉默过后，韩宇怒吼道：“宁平，抄家伙，拆了这座破门。”

　　“可是韩宇，这座门除了嘴巴那里是活动的，其他地方都是一体的呀。”宁平闻言有些为难的对韩宇说道。

　　韩宇一听也犯了难，这苍蝇只叮有缝蛋，可眼前这道石门就是一个无缝蛋，想要叮也无处下嘴呀。不过已经被石门的态度给激怒的韩宇也没有多想，气呼呼的瞪着石门说道：“没有可以活动的地方咱们就跟它制造一个可以活动的地方。”

　　“哼哼哼！”石门连续哼了三声，气得韩宇脸色一红，猛地跃起照着石门的右眼就一脚踹了过去。用手打？你当韩宇傻呀，拿手打石头？跟自己的手有多大的仇呀？

　　没有办法躲避的石门连忙闭上眼帘，就听“咚”的一声，石门毫无损伤。重新落地的韩宇抬头看了一眼石门，嘴角露出了一丝坏笑，自言自语的说道：“眼睛你能闭上，我看你怎么保护你的鼻子！”说罢韩宇再次跳起，双腿照着石门上的鼻子用力一蹬，再次听到：“咚”的一声，随后石门的门洞裂开了一道缝，随即飞快的闭合了。

　　韩宇一见有门，顿时心生一计，落地后扭头问黑光虎道：“这道石门的牙口怎么样？”

　　“……你什么意思？”黑光虎不解的问道。

　　“我的意思很简单，既然他不肯配合，那我只好使用一点非常手段。”韩宇闻言解释道。

　　“你打算用什么手段？”

　　“现在不能说，说了就不灵了。你只要告诉我你那里有没有这个石门咬不坏的东西就行了。”

　　黑光虎连忙答道：“哦，有的是。就像这附近的石头，那个棺材板就咬不动。”

　　“原来是这样，那你这里有结实的长棍一类的东西吗？”

　　“我记得，宝物库里存放着陪葬用的狼牙棒，行吗？”黑光虎想了想后答道。

　　“太行了。”韩宇闻言笑着说道。

　　很快，狼牙棒以及韩宇等人搬来的大石块就摆放在了石门前。黑光虎站在不远处，饶有兴趣的看着韩宇等人，而石门则是一脸的好奇。就见韩宇在和宁平等人耳语了几句之后，众人各就各位。韩宇冲着石门坏笑了一声，再次跃起，这回韩宇的双手放出了两团火球，直奔石门的双眼，随后一脚用力踹向了石门的鼻子。

　　眼见火球靠近，石门急忙闭上了双眼，随后它就感到鼻头一酸，嘴巴忍不住松开了一道缝。刚准备将嘴巴重新闭合，就见罗琳双手各持一根狼牙棒，飞速冲到石门的近前，在石门重新闭合之前，用力将手里的狼牙棒塞进了门洞的缝隙当中，紧随其后的宁平以及石天宝立刻个字抱着一块大石放到了狼牙棒的下方，随后二人分别抓住已经塞进门洞的狼牙棒的一端，用劲全身力气的向下猛压。

　　门洞随即再次被打开，石门一见不妙，连忙使出全力的想要再次关上门洞，也就在这时，已经松开了狼牙棒的罗琳此时又抱起了一块比宁平和石天宝所抱过的石头更加巨大的石头飞一般的冲到门洞前，用力塞在了门洞的中央。

　　就听“咔”的一声，门洞撞在了罗琳抱来的大石上，可不管石门如何用力，却再也无法关闭石门了。虽说石头两边的通道小了点，只能让人一个接着一个的通过，但不管怎么说，石门终究是被打开了。

　　“好，不错，不错。”黑光虎眼见大局已定，不由开口称赞道。

　　“我说黑光虎，这道石门之后，不会还有石门考验在等着我们吧？”韩宇看着黑光虎问道。在韩宇的质问下，黑光虎扭头他顾，韩宇一看就明白，肯定里面还有古怪的东西在等着自己。韩宇随即下定决心，不找黑光虎问明白，坚决不进去。韩宇不怕死，但却不想死得不明不白。

　　在韩宇的逼问下，黑光虎考虑到还需要韩宇这些人类帮忙，便将有关石门背后的情况告诉了韩宇等人。就像韩宇所担心的，石门的背后，的确不止恶灵那样简单。因为时间的关系，石门背后那些没有被牌社占领的墓穴，经过岁月的洗礼，里面的恶灵已经发展到了一定的规模，不是三五成群，一帮一伙，而是已经成为了类似小国家的那种组织。在这些普通恶灵之上，还有恶灵骑士以及由那个害黑光虎蹲在这个鬼地方那里也去不了的女王进化而来的恶灵女王。当初女王死后，光是殉葬的奴隶就有十万，按照一比一百的比例，光是普通的恶灵就有一千左右，再加上陪葬的宫娥才女以及守护墓穴的守护者，光凭韩宇这六个人，说句不客气的话，恐怕还不够给人家塞牙缝的呢。

　　“这么重要的情报你刚才怎么不说？”韩宇气急败坏的质问黑光虎道。

　　黑光虎闻言笑了笑，“我要是早说了，你还能想办法去弄开那道石门吗？要知道，打开了石门，你可就没有退路了。”

　　“……你这家伙阴我。”韩宇闻言怒道。

　　“这可不关我的事。你们既然想要那颗水晶美人头，那就必须听我的。不完成我的条件，我才不会把水晶美人头交给你们。再说了，你们又不是没有对付恶灵的手段，怕什么？”

　　听到黑光虎最后恨铁不成钢的询问，韩宇苦笑一声说道：“你难道没听说过蚁多咬死象这句话吗？梦馨的能力的确可以净化恶灵，可如果恶灵的数量太多，我妹妹梦馨还是有些力所不逮的。”

　　听完韩宇的解释，黑光虎沉默了片刻，转身向墓穴的藏宝库走去。等它回来的时候，嘴里叼着一根魔法杖，魔法杖的顶端雕刻着一个天使，做双手捧心状，而双手捧着的当然不是心，而是一根烁烁放光的黄色晶石。

　　“这个你拿去，对你会有作用的。”黑光虎将嘴里叼着的魔法杖放到韩梦馨的手上后说道。

　　韩梦馨将信将疑的伸手接过魔法杖，顿时体内就有一种力量翻滚，源源不断的感觉，忍不住开口问黑光虎道：“这个魔法杖有什么来历吗？”

　　“这是当年我打败光明神的时候从他手里抢来的。”

　　“啊？那这太贵重了。”韩梦馨听后心里一惊，连忙就准备将魔法杖还给黑光虎。而黑光虎却没有接，看着韩梦馨说道：“既然交给了你，那你就放心大胆的去用。我的力量属性和这根魔法杖内的力量属性有冲突，就算给我也只是作为一个摆设，反不如给你这个能够使用它的人要好。”

　　黑光虎的话音刚落，韩梦馨手中的魔法杖突然发出一阵光芒，黑光虎见状笑道：“看来这家伙跟我是同样的想法。”

　　见黑光虎这么说，韩梦馨便没有再推辞。一来是消灭恶灵需要这根魔法杖，二来韩梦馨是真的很喜欢这根魔法杖的造型。

　　“你放心，我不会让你失望的。”韩梦馨向黑光虎保证道。一旁的韩宇见状微微摇头，多好的敲竹杠机会，怎么就让一根魔法杖打发了呢？

　　就在韩宇感觉浪费了一次机会的时候，黑光虎没好气的白了韩宇一眼后说道：“放心，少不了你们的，等你们干掉那些恶灵，宝物库里面的东西，你们想拿什么拿什么。”

　　“呜～呜～呜～”韩宇还没答话，被逼张着嘴的石门突然发出了一阵呜呜声，看它双眼不善的瞪着黑光虎，估计它想说的话不是什么好话。为了避免自己的耳朵遭到污染，韩宇等人默契的只当没听见。

　　韩宇打头阵，罗琳和柳轻眉分别站在韩梦馨的两侧，宁平和石天宝殿后，一行六个人慢慢的通过了门洞，进入了古墓最深处。

　　刚进入古墓没多久，韩宇一行人就遇到了麻烦。

　　这座古墓已经许多许多年没有被人打开过了，再加上被牌社进行过一次驱赶，这里的恶灵，攻击性很强。在发现了韩宇等活人以后，游荡在四周的恶灵几乎连想都没想就嚎叫着直奔韩宇等人扑了过来。

　　的确就像黑光虎所说的那样，韩梦馨身上所带的正能量的确是这些恶灵的克星。柔和的白光将韩梦馨等人全部笼罩其中，而那些恶灵，则纷纷在白光无法照耀到的地方发出一声声的嚎叫，不过却没有几个不长眼的恶灵不要命的冲到白光之中。

　　眼见事态即将进入僵局，韩宇冲黑夜的地方扔出去几个火球，在发现墓穴的墙壁上悬挂着一盏盏用来照明的灯台时，韩宇也不管那些灯台中还有没有油，毫不犹豫的向着那些灯台中扔出了一个个火球。

　　虽然不是每一个灯台都被点亮，但之前看不清的四周，总算是可以看见了。可这样一来，恶灵能够活动的空间就变得更小了。就在韩梦馨准备催动自己的力量将那些已经被逼到死角的恶灵进化的时候，就听墓穴的深处，突然传来一阵阵的吼声。不似人类，不似动物，说不准到底是什么东西。伴随着呼哧呼哧的喘气声，一个让人看了一眼就没有心情再看第二眼的怪物踩着沉重的脚步，慢慢的向韩宇等人逼了过来。

　　韩宇等人见状也没有躲避，其实就算是想躲，也无处可躲。强忍着恶心，韩宇仔细打量了眼前的怪物一眼。这个怪物就像是一个整容失败的异形，巨大的脑袋，粗壮的四肢，包括头颅在内，身上到处都是缝合的痕迹，更让韩宇等人感到恶心的，就是这个怪物右手拿着一把已经生锈的大菜刀，左手却托着自肚子里流出来的肠子。还没有接近韩宇等人百米，一股腥臊恶臭的味道就直奔韩宇等人扑面而来。

　　韩宇等人急忙伸手捂住了自己的嘴，脸上无一例外的露出了厌恶的表情。可让韩宇等人吃惊的是，那个怪物仿佛看的懂韩宇等人的眼神，怪嚎一声之后，竟然扭动着肥大的身体用更快的速度向着韩宇等人扑了过来。

　　“不行，不能让这家伙既然靠近，在这样下去，咱们就算不被这家伙打死，也会被这家伙给熏死。宁平，你换我的位置，注意保护好梦馨。”韩宇招呼宁平一声，飞身扑向怪物。

　　可还没等韩宇冲出去两步，就见那名怪物再次发出一声怪啸，随着那一声怪啸，附近的恶灵就仿佛受到了召唤一般，纷纷扑向了怪物。刚一和怪物接触，随即恶灵就消失不见。而每当一名恶灵消失以后，怪物的身体就会涨大一分。当附近没有了恶灵以后，这具原本和韩宇差不多高的怪物已经涨到了三米开外，正低头俯视着韩宇。

　　韩宇见状不慌不忙的伸出右手，爆发出一阵剧烈的火焰，左手则悄悄的背到了身后，拿出了在进来这里之前韩梦馨交给自己的治疗瓶。这治疗瓶对韩宇等人来说是治伤的良药，救命的依靠。可对这些恶灵来说，治疗瓶就是可以要它们小命的致命毒药。眼见这个怪物长得如此巨大，韩宇推测，一定和被它吸收的恶灵有关。也就是说，眼前这个怪物的体内，此刻已经充满了恶灵。如果可以将治疗瓶扔进这个怪物的嘴里……

　　想到这里，韩宇仔细看了看眼前的怪物，不由心中暗骂：“尼玛，这家伙的嘴在哪呢？”找了半天韩宇也没有找到怪物的嘴巴在什么位置。韩宇不由有些着急，只是怪物却不会给韩宇想出对策的时间，怪叫一声便挥舞着手里的大菜刀向韩宇看了过去。韩宇低头躲过横扫过来的大菜刀，正好就看到了怪物托着肠子的左手。韩宇心里一喜，暗道：“既然找不到上面的嘴，那用下面的嘴也是一样的。”

　　肠子之所以会流出来，当然是因为肚子没有缝好，有破洞的缘故。和塞进嘴巴相比，顺着肚子上的伤口扔进怪物的肚子好像效果更佳。

　　韩宇一会和怪物游斗一边找寻着机会。而这个时候，韩梦馨等人正在净化不知道从什么地方冒出来的恶灵，暂时没办法帮到韩宇。

　　别看怪物的体型变大，但它的动作却依然十分灵活，而且它貌似已经猜到了韩宇的意图，托着肠子的左手时不时的就会抬起保护住自己肚子上开出来的洞。韩宇等待了半天，终于功夫不负有心人，总算是让韩宇等到了。

　　韩宇瞅准机会，在躲过怪物的大菜刀横扫之后，随手就将手里的一个治疗瓶扔在了怪物的左手上。已经被打开的治疗瓶落在了怪物托着肠子的左手上，顿时发出咝咝的声响，冒起一团团的白烟。而怪物在这时也慌了神，一种前所未有的恐惧影响了它本来就不怎么灵光的大脑。

　　……

　　两个已经被打开盖子的治疗瓶准确的落进了怪物的肚子里。怪物经过将近两秒的沉默过后，猛然爆发了。那些原本进入怪物体内的恶灵就如同逃难一般的拼命向怪物的体外涌出。只是进来容易出去难，不等恶灵逃离，治疗瓶中的“毒药”就让那些恶灵纷纷动弹不得，哀嚎着被净化的一干二净。

　　眼见韩宇得手，正在纠缠韩梦馨等人的恶灵仿佛也明白大势已去，立刻便躲藏的无影无踪。和之前的热闹相比，此时的古墓，反而更像是古墓，寂静无声，给人一种压抑感。但韩宇等人明白，那些恶灵只是暂时的躲避，只要被它们抓住机会，它们就会毫不犹豫的出现，再次扑过来。

　　“按照黑光虎说的，那个停放女王棺椁的地方应该是沿着这个方向走。”韩宇指着一个方向对众人说道。虽说黑光虎还提到了这里除了普通恶灵之外还有恶灵骑士，但韩宇等人想要快速解决战斗，唯一的办法就是擒贼先擒王，反正就算韩宇他们不找那个恶灵女王，恶灵女王也会来找韩宇等人的。

　　与其被动挨打，倒不如主动出击。

　　想明白这一点的韩宇等人脚下不停，向着恶灵女王棺椁的所在，快速靠近。不一会的工夫，就已经到了可以用肉眼看到棺椁的地方。走在最前面的韩宇突然一伸手，示意众人止步。

　　“怎么了？哥。”韩梦馨见眼前空空如也，不由纳闷的问道。

　　话音刚落，韩宇等人前方的空地上，猛然间伸出了一只干枯的人手，这个突然的变故吓了韩梦馨一跳，还好此刻她的身前身后，身左身右都是人，倒没有被吓得摔倒。不过随着一只人手出现，那片空地下躺着的家伙们仿佛已经被惊醒，一只只干枯的人手从地上冒了出来，紧跟着，一具具身穿甲胄的干尸站了起来，挡住了韩宇等人的去路。而且更夸张的是，拦住韩宇等人去路的干尸里，竟然还有骑兵。虽然那坐骑已经只剩下骨头架子了，但从那副骨头架子的大小可以看出，这个坐骑在活着的时候一定是宝马良驹。

　　“看来这帮家伙的欢迎仪式有点过分热情了啊。”韩宇笑着对众人说道。听到韩宇略带轻松的话，众人原本有些紧张的心情稍稍得到了放松。宁平故意不屑的说道：“这就是黑光虎说的那些恶灵骑士吧？看样子也不怎么样嘛。韩宇你们一会不要出手，让我来会会他们。”听到宁平的话，韩宇没有出声反对，只是提醒了一句不要大意以后，便任由宁平上前挑战。

　　从地下钻出来排成两排的恶灵骑士没有发出一丁点的声响，就那么沉默的站在那里。当宁平靠近的时候，二十名恶灵骑士整齐划一的举起了手中的武器，而宁平却没有急着动手，反而先向那些骑士行了一个骑士礼。

　　在宁平行过骑士礼过后，二十名恶灵骑士仿佛同时愣了一下，经过短暂的沉默，恶灵骑士原本已经举起的武器纷纷放下，随后整齐划一的向着宁平行了一记骑士礼。宁平见状微微一笑，自言自语的说道：“你们已经守护那个女王不知道多久，也该歇歇了。今天就让我来让你们尘归尘，土归土，享受永恒的安眠吧。”说完宁平神色一正，表情严肃的看向了面前的二十名恶灵骑士，而二十名恶灵骑士也随即摆出了攻击的姿态。

　　……

　　观战的韩梦馨一脸紧张的盯着正在和二十名，已经只剩下半数的恶灵骑士战斗的宁平，恨不得冲上去和宁平并肩作战。但理智却阻止了韩梦馨，提醒韩梦馨眼下这场战斗是属于宁平的战斗，自己不能插手，不管自己是如何的担心宁平的安危。

　　“别担心，宁平占着上风，不会有事的。”一旁的柳轻眉见状轻声安慰道。

　　“我知道，但我就是担心。”韩梦馨眼睛盯着战斗中的宁平，心不在焉的答道。


第六百四十六章 恶灵女王

　　当最后一名恶灵骑士被干掉，消失在空气中的时候，得胜的宁平却没有露出丝毫获胜后的喜悦，反而一脸凝重的站在原地一动不动。宁平的异常让韩梦馨感到紧张，连忙疾步上前，一拉宁平的手问道：“宁平，你怎么了？你不要吓我。”

　　回过神的宁平冲韩梦馨微微一笑，“别担心，我没事。只是我感觉那些恶灵骑士好像是在故意找死……”

　　不等宁平把话说完，就听韩宇走过来说道：“不管怎么说，你赢了。如果那些恶灵骑士是在故意找死，那你也算是成全了它们。接下来我们要对付的就是那个恶灵女王了，排除心里的杂念。”

　　宁平微微皱了皱眉，对韩宇说道：“韩宇，你说万一那个女王也想找死……”

　　“不可能的，如果她能够消停，也就不会有这么多的恶灵了。这里任何一个恶灵都有可能自己找死，唯独那个女王不会。”韩宇摇头打断了宁平的话。

　　话音刚落，远处的棺椁突然动了，棺盖缓缓打开，紧跟着棺椁慢慢立了起来，里面一具如同活人的女尸出现在韩宇等人的面前。

　　凭良心说，这个恶灵女王生前的确是个大美人，而让韩宇等人感到惊奇的时候，经过了这么多年，这个恶灵女王的身体依然没有出现丝毫腐烂的痕迹，就如同是活着的一样。至少看上去就跟活着的一样。

　　不等韩宇等人反应，在竖立的棺椁两侧，开始凭空出现身穿女仆装的恶灵。在这种古墓之内，突然冒出这种身穿女仆装的恶灵，给韩宇等人一种十分违和的感觉。但即便有这种感觉，韩宇等人也没有发出丝毫的声音。因为他们已经被接下来发生的事情吸引，或者说是震惊更加的恰当。

　　“是你们打扰了我的长眠吗？”棺椁中的恶灵女王突然开口问道。

　　韩宇等人纷纷一愣，韩宇上前一步，对恶灵女王说道：“抱歉打扰了你的安眠，只是受人之托，忠人之事，还请不要见怪。”

　　“是那只小黑猫让你们来的吧？”恶灵女王的嘴角露出了一丝笑容，看着韩宇问道。韩宇被女王的笑容一晃，顿时精神一阵恍惚，点头答道：“我们的确是受黑光虎的委托。”

　　“那只小黑猫欺骗了你们，你们上当了。”恶灵女王对韩宇说道。

　　韩宇闻言说道：“啊？是吗？原来它骗了我，该死的，等我出去以后一定要找它算账。”

　　“何必要等以后，你现在就可以出去的。”恶灵女王又说道。

　　韩宇点了点头，附和的说道：“女王陛下说得没错，的确现在就可以去找它算账。”说完韩宇竟然真的转身就要走。

　　看到韩宇的反常，宁平暗叫不好，看情形韩宇是被那个恶灵女王给算计了。刚准备想办法让韩宇清醒过来，就听身背后传来一声虎啸。已经转身迈出两步的韩宇浑身一震，随即茫然的看了看四周，纳闷的看着宁平问道：“宁平，我怎么会正对着你？”

　　宁平闻言松了口气，开口说道：“刚才你被那个恶灵女王控制了，如果不是一声虎啸……”说到这里，宁平急忙回头向身后看去，就见黑暗中，一对白光逐渐靠近，当走到有灯光的地方时，黑光虎的身型出现在众人的眼前。

　　“你怎么来了？”韩宇不解的问道。

　　“我如果不来，你们恐怕已经开始自相残杀了。”黑光虎眼睛盯着远处棺椁中的恶灵女王，回答着韩宇的问题。

　　“既然你可以自己来，那你干嘛又要我们来帮忙？”韩宇想了想，开口问黑光虎道。

　　不等黑光虎回答，就听恶灵女王尖笑了几声，“因为这只小黑猫不能对我动手，所以它就只能借助你们这帮低贱的平民了。”

　　“哼！”听到恶灵女王的话，韩宇想到了自己刚才被控制的事情，不由心中升起了一股怒气。

　　“别动怒，那样只会落入那个恶毒女人的圈套。她的能力可是精神控制，只要你的精神出现巨大波动，就又被她控制的可能。”黑光虎见状对韩宇说道。

　　韩宇闻言问道：“那要怎么对付这个家伙？”

　　“我虽然不能直接对付这个家伙，但却可以保护你们不受她的精神干扰。这也是我来这里的原因。一会你们要小心，除了已经被你们解决的那些恶灵骑士，她的身边还有恶灵女仆以及恶灵骑士长。这两股力量都是这个女人的死忠，不要掉以轻心。”

　　韩宇看了看站在恶灵女王左右的那些身穿女仆装的恶灵，不由纳闷的问道：“这个恶灵女仆真的很厉害吗？”

　　“别看她们都是女子，但生前都是经过千挑细选，即便是那些恶灵骑士，单对单也不是这些恶灵女仆的对手。”黑光虎闻言提醒韩宇等人道。

　　“那你说的那个恶灵骑士长呢？我怎么没看到？”韩宇闻言又问道。

　　“谁说你没看到？你不是一直在跟他说话了吗？”说着黑光虎突然人立而起，手中大剑猛地刺向了正在向恶灵女王那边张望的韩宇。

　　……

　　几乎就是电光火石间，恶灵骑士长的攻击没有奏效，被距离韩宇不远的宁平出手挡住。随即宁平便和恶灵骑士长站在了一处。早点中招的韩宇恼羞成怒，气愤的瞪着远处的恶灵女王，准备动手直接干掉恶灵女王，让恶灵骑士长那个偷袭自己的家伙哭都没地方哭去。

　　只是当韩宇准备上前的时候，分别站在恶灵女王两侧的恶灵女仆纷纷行动了起来。她们到没有向韩宇等人立刻就扑过来，而是慢条斯理的开始脱起了衣服，一件又一件，直到脱得一丝不挂。

　　魔鬼的身材，天使的面孔，即便是韩宇这个吃过见过的主，也有点暗呼吃不消，更何况是还处在处男阶段的石天宝。除了没有分心的宁平，韩宇和石天宝这俩男性都有点变得束手束脚起来。可他俩束手束脚，却不代表队伍中的三个女性成员也束手束脚了起来。

　　“不知廉耻！不知廉耻！实在是太不知廉耻了！”罗琳、韩梦馨、柳轻眉异口同声的怒视着前方那帮赤身裸体的女仆恶灵道。也不知道她们到底是因为女仆恶灵脱衣服的举动愤怒还是被女仆恶灵那完美的女性躯体给刺激到了。反正这三个娘们发飙了。

　　“韩宇，石天宝，你们两个去对付那个恶灵女王，这帮不知廉耻的骚货就交给我们了。”罗琳气呼呼的对韩宇和石天宝说道。

　　看着罗琳三人那副怒气冲天的样子，韩宇和石天宝十分明智的没有提出丝毫反对的意见。因为他们相信，只要他们敢有一点的不同意见，估计他们就不能活着离开这座古墓了。

　　“杀～”罗琳大喊一声，带着韩梦馨和柳轻眉一脸杀气的冲向了恶灵女仆。韩宇偷偷瞧了一眼，顿时有种不寒而栗的感觉。实在是太残忍了，太不人道了。三个女人就如同是虎入羊群，打得那些恶灵女仆四处乱窜，魂飞魄散，万幸这帮女仆是恶灵，要是血肉之躯，恐怕场面会变得更加恐怖。

　　只看了一眼，韩宇就不敢再看了，带着石天宝分左右向着恶灵女王的棺椁靠了过去。可让韩宇感到纳闷的时候，恶灵女王仿佛根本不在意韩宇和石天宝的接近……韩宇不由得放慢了脚步，走到距离恶灵女王五米远的距离，先一步冲到恶灵女王棺椁前的石天宝突然神情一变，舍了恶灵女王的棺椁，竟然直奔韩宇扑了过来。

　　韩宇一见不好，连忙出手招架。可石天宝此时就如同换了一个人一般，招招不离韩宇的要害。如果不是韩宇了解石天宝这个人，恐怕会认为石天宝跟自己有什么血海深仇。只是现在，韩宇只能想办法制服石天宝，以免石天宝继续不顾一切的攻击自己。

　　眼见韩宇引着石天宝远离了恶灵女王的棺椁，恶灵女王突然发出了一阵刺耳的笑声：“哦呵呵呵……想要摆脱我的控制，做梦去吧。一旦中了我的幻术，那就是死了也要听我的命令。”

　　话音刚落，就听一个无奈的声音传来，“真是没变了。这么多年不见，你的性子依然是那样的疯狂。”

　　恶灵女王听到那个声音，神情突然变得凶狠了起来，恨声说道：“你来这里做什么？”

　　“没什么，就是来看看你是怎么挂掉的？”黑光虎显露出身形，慢悠悠的对恶灵女王说道。

　　“哼，就凭你找来的这帮废物？”恶灵女王不屑的说道。

　　“唉～你还是那么自大，不知道认清形势。你难道不会用自己的眼睛去看吗？”黑光虎一脸无奈的对恶灵女王说道。

　　被提醒的恶灵女王连忙向自己的女仆们看去，只是刚一抬头，就看到了三双目露凶光的眼睛正恶狠狠的瞪着自己。耳边更是传来了黑光虎的声音：“想要解除那个石天宝所受的控制，那就必须干掉这个恶灵女王。”

　　“……救……”恶灵女王刚刚吐出一个字，一只大手就抓住了恶灵女王那张瓜子脸。紧跟着恶灵女王就感到身体前倾，整个身体便被那只大手给拽出了棺椁。天地倒转，后背重重的砸在了地上，不等恶灵女王反应过来，三只脚从不同的部位狠狠的踹向了恶灵女王。

　　“哎呀～哦～不要～我是～女王～你们这～帮～贱民～不可以～这样～对我～”恶灵女王一边招架一边惨叫。惨叫声让恶灵骑士长不得不放弃了和宁平的战斗，回身准备去救恶灵女王，不料刚跑没两步，黑光虎身影一闪，挡住了恶灵骑士长的去路。

　　“我记得，你刚才貌似冒充我了。”黑光虎盯着恶灵骑士长，慢悠悠的说道。恶灵骑士长闻言立刻就明白此事不能善了。再加上自己一心去救恶灵女王，当下也不顾自己和黑光虎的实力差距，大喝一声便将双手大剑劈向了黑光虎。

　　黑光虎见状微微一笑，“很好，你的勇气让我佩服，但这不足以抵消你冒充我的罪过。”说完黑光虎张嘴冲着恶灵骑士长发出一声虎啸，满含怒气的一声虎啸让恶灵骑士长在虎啸的声波中消失。

　　……

　　恶灵女王已经被揍得奄奄一息，姣好的面容就如同中了面目全非脚，已经看不出原来的长相了。黑光虎见了以后也被吓了一跳，心里不住提醒自己没有必要的话，还是不要招惹发飙的女人比较好。实在是太残忍了。

　　“救，救我。”恶灵女王就如同看到了救命的稻草，伸出一只还能活动的手对走进的黑光虎可怜兮兮的说道。

　　只是黑光虎却不会对恶灵女王产生丝毫的怜悯之心，冷冷的问道：“你凭什么让我救你？”

　　“我，我曾经救过你。”

　　“我答应你的三个条件早已兑现，我们之间早已两清了。”

　　“可你找人来对付我……”

　　“我答应你的第三件事是永远担任你的守墓兽，可你却没说不能放任何人进来找你麻烦。”黑光虎慢悠悠的说道。

　　“你，你真卑鄙。”恶灵女王一脸悲愤的看着黑光虎说道。

　　一旁的韩宇听不下去的说道：“不要脸的家伙，你不事先暗算人家，人家怎么会暗算你？合着你暗算人家就是应该，人家反过来暗算你就是卑鄙，还有没有王法了？……喂，说话呀，理亏了？”

　　“……别说了，她已经死了。”黑光虎淡淡的说道。话音刚落，韩宇就见到黑光虎的身体四周开始发出淡淡的光芒，不由惊奇的叫道：“哇，你怎么发光了？”

　　“别大惊小怪的，只是完成了答应她的三件事，我身上所中的诅咒解除了而已。”

　　“……那现在怎么办？”韩宇又问道。

　　黑光虎被问的有些莫名其妙，不由问道：“什么怎么办？”

　　“当然是咱们现在离开这里还是继续待在这里喽。”

　　“呵呵……你要是想要继续待在这里，我是没有意见的。”黑光虎笑着对韩宇说道。韩宇闻言笑了笑，“这里鬼气森森，我可是大活人，才不会想要待着墓穴里待一辈子呢。”

　　“既然这样，那还等什么？我们走吧，按照约定，我会把水晶美人头以及这座墓穴的宝物库交给你们。”

　　“啧啧……你还真是大方呀。”韩宇高兴的说道。

　　“这些东西对我来说一点用处也没有，就算是全送给你们又何妨？”黑光虎边说边和韩宇等人向外走去。宁平搀扶着刚刚恢复正常的石天宝跟在后面。至于罗琳三女，这三娘们不用担心，在韩宇等一众男同袍眼里，她们比那些恶灵可要猛多了。别说恶灵会去招惹她们，她们不主动去招惹恶灵，那些恶灵估计就要找地方烧高香了。

　　发泄了一通过后，罗琳三女显得神清气爽，走路都带风，很快就走到了黑光虎等人的前头。摄于刚才这些人的表现，即便是黑光虎，也不敢对罗琳三人有丝毫的不满。只是就在众人继续朝外走的时候，恶灵女王的棺椁突然开始发光，缓缓的漂浮到了空中，随后一道白光自棺椁中飞出，速度极快，黑光虎连反应的工夫都没有，就被那道白光给捆住了。

　　黑光虎噗通一声倒在了地上，一旁的韩宇见状伸手就想要帮黑光虎解开那道白光消失以后显出原形的绳索。却被黑光虎及时阻止：“不要动，这不是普通的绳子，恐怕越挣扎就会越紧。”

　　“哦呵呵呵……果然是黑光虎，见识就是不凡。”恶灵女王特有的笑声传到了众人的耳内。众人顿时心中一惊，猛回头，就见应该已经魂飞魄散的恶灵女王竟然出现在了棺椁中，而那具棺椁，此刻正悬浮在半空中。

　　“你们谁也别想离开这里！”恶灵女王恶狠狠的冲韩宇等人叫道。随着恶灵女王的话音落下，韩宇等人脚下的地面开始颤动，一双双干枯的人手冲出了地面，很快就抓住了猝不及防的韩宇等人的脚腕。

　　听到了不远处韩梦馨的尖叫，宁平顿时状态大勇，抽出双剑一通乱舞，韩宇等人附近的人手全部砍断，地上布满了干枯的人手。韩宇和石天宝用力的用脚将地上还在活动的人手踢飞，空出一块地方以作他们的站脚之地。只是光这样下去却不是办法。那个恶灵女王很像是通过一次死亡而觉醒了，整个墓穴仿佛已经成为了她身体的一部分，只要她心念一动，攻击就会出现在韩宇等人身体四周的任何部位。

　　“走，先出去，不能继续留在这里。”躺在地上无法动弹的黑光虎对韩宇急道。那道捆住了黑光虎的绳索在限制了黑光虎的行动同时，好像也限制了黑光虎的力量，让黑光虎此刻变成了案板上的肉，只能任人宰割。

　　韩宇一听黑光虎的提醒，随即便和宁平以及石天宝合力抬去黑光虎就跑，边跑边对黑光虎说道：“我说老黑，你的体重有点小沉，等今天这事了了以后，你是不是应该考虑一下减肥这个严肃的问题？”

　　黑光虎：“……”

　　不管黑光虎在听了韩宇的建议后心里是怎么想的，韩宇等人飞快的冲出了石门，韩宇放开黑光虎，和宁平一人扶住一根狼牙棒，用力往下一压，在门洞稍微离开卡住门洞的石头时，一同飞起一脚，将石头踢进了墓穴，随后同时抽出了狼牙棒。

　　就听“咔”的一声，门洞再次闭合了。石门上的那张脸一副鄙视表情的看着韩宇等人。韩宇见状刚准备给石门一点教训，就听黑光虎在不远处叫道：“别搭理那个棺材板了，我们还是考虑一下更实际的事情吧。据我估计，这个棺材板恐怕也撑不了多久。”

　　“……老黑啊，你说那个恶灵女王到底是怎么回事？不是已经被干掉了吗？怎么突然又复活了。”韩宇闻言沉默了片刻，开口问黑光虎道。黑光虎也沉默了片刻，在韩宇快要忍不住再次开口的时候才说道：“我估计，她可能已经成魔了。”

　　“成魔？”韩宇等人不解的问道。

　　“所谓的成魔，就和成神差不多。历史上许多的帝王在生前不都是想要自己长生不老吗？那个女人只是更加疯狂了一点，想要成神。只是成神这种事情怎么可能是一个人类可以办到的。为了成神，我估计她是利用自己的身份做了一点见不得人的事情。结果神没有成，反而成了魔。”

　　“那成了魔和成了神有什么区别吗？”宁平出声问道。

　　黑光虎想了想，摇头说道：“严格来说，没有多大的区别。唯一的区别，恐怕只是人类对神魔的看法吧。不过这也不一定，有崇拜神的人类，同样也有崇拜魔的人类。唔……还真是没什么区别。都有将近无限的生命以及强大的力量……对现在的我们来说，会是一个大麻烦。”

　　“你就不能想点办法吗？”

　　“如果可以解开我身上的绳索，我现在倒是可以对付她了。只是……”说到这里，黑光虎无奈的扭动了一下身子，随着他的身躯扭动，捆住黑光虎的绳索立刻便往里收缩了一点。

　　“难道我们现在只能等死？”韩宇有些不满的问黑光虎道。

　　不等黑光虎回答，就听石门另一侧传来“咚咚咚”的声响，而石门的脸色也开始变得越来越痛苦。黑光虎见状连忙叫道：“棺材板，你要顶住！”

　　“哼！”石门还是一如既往的发出了一声冷哼。

　　黑光虎听后连忙对韩宇等人说道：“快，抬我去宝物库，说不定可以在那里找到解决问题的方法。”

　　“那这道石门怎么办？”

　　“死不了，最多破相而已。”黑光虎急忙说道。

　　“哼！”石门再次发出一声冷哼。

　　众人急忙抬起黑光虎就走，因为是在逃命，黑光虎也不再顾忌什么，众人一路无阻的冲进了宝物库，而宝物库的大门刚刚关闭，石门就传来一声巨响，被里面的恶灵女王打出了一个大洞。走出了石门，恶灵女王回头看了一眼破相的石门，冷哼一声道：“哼，既然跟我作对！你别想好过！”

　　“哼！”

　　“……胆挺肥呀，还敢跟我这样说话？”恶灵女王有些意外的说道。

　　“哼！”

　　“……找死！”恶灵女王微微一愣，随即咬牙切齿的说道。

　　“哼！”

　　……

　　……

　　……

　　宝物库内，韩宇等人一进去就被宝物库中的宝物给晃花了眼，韩宇忍不住伸手拿起了离自己最近的一件宝物。而罗琳三女的表现则更是不堪。人常说女人和巨龙的爱好是一样的。这句话真是一点都不假，看着罗琳三女一边欣赏着各色宝石，然后手一滑，宝石掉进口袋，随后继续拿起另一块宝石，再次手一滑……乐此不彼呀……

　　“嗯咳……我们还是先考虑一下怎么解决那个恶灵女王吧，要不然你们谁也别想活着离开这里。”黑光虎轻咳一声提醒众人道。

　　被提醒的韩宇等人回过神来，一见彼此的样子，不由暗暗脸红，纷纷走到黑光虎的身边，静静的看着黑光虎等待黑光虎给他们一个建议。黑光虎见众人已经回过神来，也不想计较他们刚才的失态。毕竟是成堆成堆的财宝，搁任何人的面前都会让人失态。

　　“那个恶灵女王我估计现在已经成魔，获得了非常大的力量。不过这并不表示她就是无敌的了。我们依然有机会可以战胜她。而战胜她的关键，就是韩梦馨。”

　　“我？”被点名的韩梦馨有些惊讶的指了指自己问道。

　　黑光虎点了点头，肯定的说道：“没错，就是你。我之前说过，力量有正亦有邪，你的能量属性属于正，而那个成魔的恶灵女王则是属于邪，你的力量可以克制恶灵女王的力量，但也有可能是恶灵女王的力量克制你的力量。毕竟凡事都是具有两面性的，我们现在能做的，就是加大你的力量。”

　　“可是，这么短的时间，要怎么增加？”韩梦馨看着黑光虎问道。

　　“我们现在身处宝山，又怎么会找不到几件可以让你力量暂时得到增幅的宝物呢。”黑光虎笑着对韩梦馨。说完黑光虎扭头对韩宇说道：“扶我起来，我平时闲着没事的时候就会来这里研究这里的宝物，我来给韩梦馨找几件可以用到的宝物。”

　　韩宇依言和宁平一起将黑光虎给抬了起来，按照黑光虎的提点，众人开始在宝物库里寻找自己可以用到的宝物。

　　与此同时，已经将石门拆成了碎片的恶灵女王得意的大笑道：“哦呵呵呵……凡是胆敢跟我作对的，我都不会让他有好下场！”

　　“哼！”

　　地上一块巴掌大的石门碎片又一次发出了哼声。听到这一声哼，恶灵女王的额头冒出了青筋，凶狠的一脚将那块石门碎片压成了粉末。

　　……

　　看了看四周围，恶灵女王走到了诅咒法阵的跟前，看了看诅咒法阵中央的诅咒水晶，右手轻轻一指，那枚诅咒水晶随即腾空而起，飞到了恶灵女王的手中。恶灵女王拿着诅咒水晶把玩了一阵，放进嘴里一边咀嚼一边说道：“味道不错，挺可口的。”边吃边环顾左右，发现了这里的传送阵。

　　一见传送阵，恶灵女王顿时眼睛一亮，将手里还没吃完的诅咒水晶扔进嘴里，胡乱嚼了几下之后咽下，走到了传送阵中。只是站在传送阵里，恶灵女王有些失望。这个破传送阵，竟然是坏的，真是浪费自己的感情。不过也有可能是那个黑光虎在逃走的时候故意破坏了这个传送阵。一想到这里，恶灵女王的心情顿时变好了许多。能够让以前随意打个哈欠就干掉自己的老相识逃命，这种感觉让恶灵女王感到了兴奋。

　　不过兴奋归兴奋，这传送阵坏了，也就意味着自己被困在了这个鬼地方。想要离开这里，还必须把传送阵给修好才好。想到这里，恶灵女王迈步向宝物库走去，相信那里有可以修复传送阵的材料。

　　没走多久，恶灵女王突然笑了，看着出现在她面前的韩宇等人笑了。

　　“你们这些小偷，竟然敢偷盗皇室财宝，作为女王，我宣布你们死刑！”恶灵女王大声冲韩宇等人喊道。

　　韩宇等人此刻浑身上下挂了不少的零件，因为有黑光虎这个向导，宝物库中的不少宝贝都落到了韩宇等人的手里。就拿韩宇来说，他现在身上所带的那些宝物就可以让韩宇释放出的火焰威力提高一倍不止。而宁平则是拿着一把激光剑，看上去就像绝地武士似地，虎视眈眈的看着恶灵女王。当然最夸张的就数韩梦馨了。因为韩梦馨是对付恶灵女王的主力，所以黑光虎特别关照，那些可以增幅力量的宝物饰品挂满了韩梦馨的身前身后，远远看去就跟穿了一副盔甲似地。

　　“你是不该存在于这个世上的生灵，还是尽早的安息吧，不要想再继续祸害这个世界了。”韩宇手拿天使杖，指着恶灵女王说道。

　　这俗话说得好，仇人相见，分外眼红。一看到韩梦馨，恶灵女王顿时就想到了刚才被那三个女人联手痛扁的经历，一想起来，恶灵女王还感到有点身上隐隐作痛。现在看到这三个女人竟然还敢在自己面前出现，当即勃然大怒。

　　毫无征兆的，恶灵女王所在的棺椁中飞出了三道白光。已经有了黑光虎那个教训的韩宇等人一见连忙躲避，万幸众人躲避及时，三道白光都没有捆住人。

　　“嘁～运气不错。”恶灵女王冷哼一声说道。话音未落，棺椁这次没有在飞出白光，而是散发出了一阵阵的黑气，向着韩宇等人蔓延过来。韩宇一见连忙放出了火焰来抵抗那些靠近的黑气。

　　红色的火焰和黑气纠缠在了一起，相互吞噬挤压的对方，一时间难分上下。而之前众人商量好的计划也随即展开。韩梦馨高举天使杖，空中念念有词，随着韩梦馨的话语，天使杖开始发出耀眼的光芒，罗琳、柳轻眉、石天宝三人将韩梦馨保护在中间，防备被突然出现的情况打断韩梦馨的念咒。而宁平则趁着恶灵女王和韩宇较劲的时候，悄悄向着恶灵女王潜行了过去。

　　恶灵女王发现了韩梦馨的举动，看到那根天使杖，恶灵女王的脸上露出了紧张的表情。只是此时她想要抽身去对付韩梦馨却被韩宇给缠住了，只有先摆平了韩宇，才能去对付韩梦馨。只是这样一来，肯定来不及。恶灵女王眼见事情不妙，当即也顾不得多想，整个人干脆再次离开棺椁，任由棺椁中的黑气和韩宇的火焰纠缠对抗，自己则飞身扑向了韩宇。可恶灵女王刚刚离开棺椁，已经潜行到了棺椁下方的宁平突然出手，高高跃起超过棺椁的高度，随后一剑狠狠的劈在了棺椁的上面。

　　“不要！”恶灵女王一见宁平攻击自己的棺椁，当即失声尖叫道。只是为时已晚，恶灵女王只能眼睁睁的看着自己的棺椁被宁平一剑给劈成了两半，而随着棺椁被劈开，宁平手中立了大功的激光剑也失去了光柱，只剩下一个剑柄。宁平随手将手里的剑柄丢掉，抽身后退。不退不行，被劈开的棺椁并没有停止往外释放黑气，反而因为被劈开了，那黑气释放的愈发的多了。

　　虽然没有亲身体会，宁平也知道那黑气不是什么好东西，能不沾还是不沾的好。只是宁平想要退走，却有人想要找宁平算账。

　　恶灵女王恶狠狠的瞪着宁平，咬牙切齿的叫道：“一会抓住了你，我要把你一片片切碎了吃下去。”

　　“切！”宁平回以一个中指。

　　虽然不明白中指的含义，但恶灵女王还是本能的感到了不舒服，意识到那个中指绝对不是什么好话。当即也不管韩梦馨还在继续念动咒语，召唤散落在地上的那三条绳索，直奔宁平就扔了过去。

　　三条可以抓住黑光虎这种大能的绳子，一同绑宁平还不是就跟玩一样。宁平没有跑出多远就被抓住了。恶灵女王得意的看了被捆成粽子一样的宁平，转身准备去解决韩梦馨，至于韩宇不用担心，失控的棺椁会招待好他的。

　　眼见恶灵女王一脸狰狞的靠近，负责保护韩梦馨的罗琳三人相互看了看，一起向着恶灵女王冲了过来，希望可以拖住恶灵女王。只是恶灵女王根本就没有把罗琳三人放在眼里，扔出绑住宁平以后剩下的三条绳索。

　　一脸得意的看着被三条绳索捆得结结实实的罗琳三人，恶灵女王故意放慢脚步向韩梦馨靠近，心中更是暗自得意，“多亏了这四条捆仙索，要不然我还真……等会……怎么是四条？”恶灵女王突然意识到了一个问题，不由纳闷的看向了被捆住的宁平，又看了看罗琳三人。

　　冷汗自恶灵女王的额头冒了出来。

　　一股强大的气势自宝物库中传了出来，恶灵女王意识到了不妙，当即就准备将四条捆仙索给召回来。不料还没等恶灵女王行动，就听宝物库内传来一声断喝：“封仙结界！”随着这四个字出口，恶灵女王就看到自己刚才威风不已的捆仙索立刻就变成了废物，被罗琳等人轻易挣断。

　　恶灵女王感到了恐惧，成魔以后的自信几乎在一瞬间崩塌。她比任何人都了解黑光虎，知道此时已经恢复自由的黑光虎在想什么。无他，就是要报复，而报复的对象，很不幸的就是自己。

　　如今棺椁已经被毁，一旦生死，那就是真真正正的生死了。恶灵女王不想死，而不想死，唯一的办法就是逃走。至于和黑光虎决一死战，别开玩笑了，那不跟找死没什么区别吗？

　　主意打定，恶灵女王开始考虑从哪里逃走比较容易。只是黑光虎又怎么可能会让恶灵女王逃走。就像恶灵女王了解黑光虎一样，黑光虎也是十分了解恶灵女王的。就见黑光虎走出了宝物库，抬头看着空中的恶灵女王，缓缓的说道：“下来吧，我给你一个痛快。”

　　“呸！老娘还没有活够呢！”恶灵女王骂了一声，转身就跑。

　　黑光虎见状微微叹了口气，冲刚刚准备好的韩梦馨说道：“开始吧。”

　　韩梦馨闻言点点头，天使杖指向了正背对着她逃跑的恶灵女王。正在逃跑的恶灵女王感觉到了危险，连忙开始走起了之字，想要让韩梦馨无法捕捉到自己的动作。还别说，韩梦馨还真有点无法捕捉。要说射击，还要数菲尔德最厉害，只是现在菲尔德正在勇气号待机，没有跟来。

　　黑光虎见韩梦馨迟迟不发射，也知道她是没有瞄准，只是黑光虎已经不想要继续等下去了。随即对韩梦馨说道：“做好准备，听我指挥。”话音未落，黑光虎化作一道黑光，径自追向了恶灵女王。

　　“为什么？你为什么要苦苦相逼？”恶灵女王一边逃命一边回头质问黑光虎道。

　　“这是你应得的报应！”黑光虎冷冷的说道。在说这话的同时，黑光虎一头撞中了恶灵女王的后背，恶灵女王惨叫一声，在空中连续翻滚着继续前进。而黑光虎却不准备给恶灵女王继续逃跑的机会，奋力一个前扑，右前爪狠狠的拍中了恶灵女王。随即前滚的恶灵女王便转了向，笔直的向着地面飞去。

　　不用黑光虎提醒，早已蓄势待发的韩梦馨射击了。蕴含着巨大正能量的光柱将空中的恶灵女王整个笼罩，在光柱中，恶灵女王几乎也就是一瞬间就烟消云散，再也看不到一丝一毫的踪影。而随着恶灵女王的消失，还在继续释放黑烟的棺椁也终于停止了释放黑烟，跟着便被韩宇红色的火焰吞噬，在火焰中，化成了一堆黑灰。


第六百四十七章 离开圣墓

　　入宝山岂有空手而回的道理！

　　趁着黑光虎忙着修复损坏的传送阵，韩宇跟黑光虎打了声招呼，带着众人再次来到宝物库。对于黑光虎来说，宝物库里的那些宝物根本就入不了它的眼，或者说对它一点用处也没有，再加上先前黑光虎也对韩宇等人许诺将宝物库交由韩宇等人处理，便没有阻止韩宇等人的举动，继续专心修复宝物库。

　　来到宝物库，韩宇等人各自散开，开始寻找自己感兴趣的东西。黄金钻石这一类东西韩宇等人没有在意，此时吸引韩宇等人注意的是那些价值更加高昂的奇珍异宝。在这些奇珍异宝面前，黄金钻石也不过是一堆废土。黄金钻石皆有价，奇珍异宝却无价。再加上那些奇珍异宝附带的种种神奇作用，对韩宇等人的吸引力不可说不大。只是可惜黑光虎不在这里，没有办法为韩宇等人解说这些奇珍异宝的具体作用。韩宇等人只能凭借自己的感觉进行挑选。

　　正所谓人心不足蛇吞象，韩宇等人很清楚这句话的含义，所以在进来之前，众人就已经决定，每个人挑选的宝物不能超过两件，这里面任何一件奇珍异宝拿出去都可以说是价值连城。做人不能太贪，要学会克制，要明白知足。

　　知足者，常乐。

　　因为有了数量上的限制，韩宇等人挑选的很仔细，生怕挑错了东西。至于没有来的林珂等人，韩宇等人也商量给那些人没人带两件回去，这个工作就交给韩宇和韩梦馨来完成了。在挑选好自己看中的东西以后，韩宇和韩梦溪开始挑选带给林珂那些人的东西。韩宇负责菲尔德和石八方的，韩梦馨则负责林珂和乔嫣儿的。

　　罗琳三人已经挑选好了自己选中的宝物，正闲着无聊的观赏着其余没人看中的宝物。而宁平就有点麻烦，虽说这里的宝物众多，但出身皇家的宁平却对那些宝物没怎么上心。他想要再找一把激光剑，可找了半天也没有找到，最后无奈，他选中了一对护腕，戴在了手上。

　　扭头看见韩梦馨还在挑选，宁平迈步就准备过去帮忙，不料无意中踩到了地上的一把木剑。在这种堆满了各种奇珍异宝的宝物库中突然看到一把造型古朴的木剑，这就像是在鸡窝里看到了一只黄鼠狼，而鸡和黄鼠狼却相处融洽一样让人感到怪异。

　　宁平弯腰伸手去捡那把木剑想要看个仔细。只是让宁平感到奇怪的是，那柄木剑竟然死沉死沉的。拿在手里掂了掂，宁平估计不下百斤。

　　“宁平，你怎么了？”已经为菲尔德和石八方挑好宝物的韩宇走过来问道。

　　“你看这把剑。”宁平将手里的木剑扔给韩宇说道。没有防备的韩宇随手接过，顿时感到手上一沉，不由也惊奇的叫道：“嘿～这把木剑怪沉的啊。”

　　听到韩宇的话，罗琳等人纷纷走了过来，围着韩宇开始研究起了被宁平发现的木剑。木剑剑长一米五，算是一把长剑，浑身黝黑，看不出是由什么材料制成，给人一种古朴厚重的感觉。

　　罗琳等人看了半天也没看出什么名堂，只知道这把木剑不简单。至于如何的不简单，那就只能等出去的时候询问黑光虎了。

　　韩梦馨也挑选完带给林珂等人的礼物，众人随即离开了宝物库，宁平拿着无意中发现的木剑，准备去向黑光虎请教一二。而黑光虎在看到回来的韩宇等人以后，微微一愣，没想到韩宇等人竟然只拿了那么点东西。在黑光虎的印象里，人类都是贪得无厌的才对。因为这个认知，让黑光虎对韩宇等人的表现愈发的满意。对于韩宇等人的请教，也耐心的给出了答案。直到宁平拿出他发现的那把木剑。

　　“咦？这把木剑你从哪找来的？”黑光虎有些意外的看着宁平问道。

　　“唔？难道这把木剑你没有见过？”宁平随即问道。

　　黑光虎闻言答道：“嗯，没见过，这是头一回看见。你在哪找到的？”

　　“我也是无意中看到的。当时我准备去给韩梦馨帮忙，结果一脚踩到了这把木剑，我捡起来一看，发现这把木剑挺沉的，就有了一点好奇。”

　　“唔……这把剑我以前没有见过，可能是没有在意吧。这把剑的造型古朴，看了有种厚重的感觉，可以由此推断，这把剑肯定有年头了。至于它有什么功能，那我还暂时看不出来。你先带着吧，虽然我看不出这把木剑的功能，但我的直觉告诉我，这把剑不简单，不是凡品。”

　　听了黑光虎的话，宁平点了点头，将木剑小心的收好。准备以后没事的时候好好研究研究。

　　见宁平听从了自己的建议，黑光虎的心情不错，对韩宇说道：“你们回来的正好，我刚刚把传送阵给修复完毕，你们要是没有别的事了，我们不如马上离开这里吧。”

　　韩宇闻言点头答道：“好啊，反正这里的诅咒法阵也没了，我们留在这里已经没有了事情，还是尽早离开这里的好。”

　　意见一致，韩宇等人随着黑光虎一个接着一个的走进了传送阵，一层一层的向上走去。第五层的白衣女子不见了踪影，也不知道躲到哪里去了。而第四层那个赌徒倒是见到了一面，不过那个赌徒在看到了和韩宇等人一起的黑光虎以后，立刻扭头就跑，一转眼就不见了踪影。韩宇等人见状暗自叫好，他们可不想再跟那个赌徒赌一把，有黑光虎这个挡箭牌，正是韩宇等人需要的。

　　第三层没有遇到那对夫妇，倒是在第二层遇到了。当时的那对夫妇正围着第二层的小萝莉说着什么，没有注意到韩宇等人的出现。倒是那个小萝莉，一见到韩宇等人顿时就如同见到了救星，撇开那对夫妇一溜小跑的就奔韩宇跑了过来。只是刚跑到一半，小萝莉在看到韩宇身后的韩梦馨时，当即一拐弯，跑进了丛林。

　　“怎么了这是？你们怎么看上去不怎么高兴？”韩宇看着那对一脸沮丧的夫妇问道。

　　“唉～那孩子不认我们。”男子叹了口气对韩宇说道。

　　“唔……这也不怪那个孩子，她在还没记事的时候就被树精给偷走了，对她来说，你们是很陌生的人。你们要有耐心，相信她最终还是会接受你们的。”韩宇安慰这对夫妇道。对于这件事，韩宇不想管，而且就算想管，韩宇也没有什么办法。毕竟没有证据，难以说服那个小萝莉相信这对夫妇就是她的父母。

　　“这是怎么回事？”黑光虎出声问道。

　　韩宇闻言将事情的大概和黑光虎说了一遍。黑光虎听完笑道：“这不是什么难事，交给我好了。”

　　“交给你？”韩宇有些诧异的看着黑光虎问道。

　　“怎么？不相信我的能力？我可是哄孩子的高手。”

　　听到黑光虎的话，韩宇立刻自动的将这话归为黑光虎的自吹自擂。和黑光虎接触的时间长了一些，让韩宇对黑光虎的惧意减轻了许多。黑光虎是那种人不犯我，我不犯人的性子，只要别找事，它基本上也不会找你麻烦。熟了以后，开点无伤大雅的玩笑，它也不会跟你急。

　　见韩宇一脸不信的样子，黑光虎轻哼一声，对韩宇等人说道：“在这等我一会。”说完黑光虎一闪身蹿进了丛林。不多久之后，叼着小萝莉从丛林中走了回来。

　　一见小萝莉，韩梦馨立刻笑盈盈的扑了过来，也不管小萝莉的反抗，将小萝莉一把抱在怀里疼爱了起来。小萝莉拼命的挣扎，却难以摆脱韩梦馨的魔掌，只能无奈的冲站在一旁露出一副羡慕样子的夫妇伸手叫道：“爸爸，妈妈，快来救我呀。”

　　一听小萝莉喊自己，夫妇的神情顿时一喜，不约而同的冲到了韩梦馨的身边，接过小萝莉又是一番疼爱。小萝莉一边挣扎一边扭头对黑光虎叫道：“喂，你骗我，这不是一样嘛。”

　　“他们就是你的父母，他们这样对你，是因为他们喜欢你。”黑光虎笑眯眯的答道。

　　“可我不习惯这样。”

　　“慢慢就是习惯的。”黑光虎慢悠悠的说道。

　　小萝莉：“……”

　　认了亲，接下来的事情自然就是商量未来的出路。这里是古墓，总不能永远待在这个古墓里不出去不是。更何况小萝莉终究会长大的，考虑到她的未来，夫妇二人接受了韩宇的建议，准备随着韩宇等人一起离开古墓，去人类社会开始新的生活。

　　这有本事的人，不管去哪都能活下去，再加上有罗琳等人的照应，小萝莉以及她父母的生活，并不会太困难。只是这样一来，传送的人数有点多了，超过了传送阵的负荷，必须分成两拨回去。为此韩宇等人决定，让罗琳三人带着小萝莉以及她的父母先走，路上也好让罗琳和小萝莉的父母说一说在人类社会所需要遵守的一些规矩。黑光虎以及韩宇、宁平、韩梦馨三人过一会再走就是了。

　　看着罗琳等人消失在传送阵中，黑光虎以及韩宇等人刚准备进入传送阵，就见传送阵发出一阵亮光，随后两道身影出现在黑光虎以及韩宇等人的面前。

　　白衣女子以及第四层的赌徒，原来他们一直尾随在黑光虎等人的后面。如果不是韩宇等人临时改变了队伍，恐怕还不能发现他们。

　　一见黑光虎等人，白衣女子和赌徒几乎同时一愣，转身就想逃走。韩宇见状连忙叫道：“喂，你们如果想要离开这个地方，最好别跑。要不然就算你们离开了这座古墓，也没有办法离开这颗星球。顺便提醒你们一句，这颗星球现在已经没有人类存在的迹象，整颗星球这时候也已经变成了一个满是沙子的星球，你们如果不跟着我们一起离开，留给你们的唯一选择就是重新回到这座古墓里。”

　　听到韩宇的话，白衣女子站住了，而赌徒却头也不回的跑了。韩宇没有在意赌徒跑掉。路是自己选的，到时候后悔也是他自己的事。而且韩宇不喜欢赌博，虽然以前曾经为了替师父还清赌债而经常游走与各个赌场，但从内心出发，韩宇甚至可以说是厌恶赌博。而对白衣女子，韩宇倒是想要照顾一二。倒不是因为白衣女子长得漂亮，和林珂、韩梦馨、乔嫣儿这种级别的美女相处久了，韩宇可以说是已经有了免疫力，早就不是那种看到漂亮姑娘就走不到的阶段。之所以想要帮帮眼前这个白衣女子，还是觉得这个女的怪可怜的，让她留在这里陪那个赌徒，有点可惜了。

　　“……我可以跟着你们离开这里？”白衣女子低头问韩宇道。

　　“当然可以。正好罗琳需要安排几个和你一样也是这里守护者的人，多你一个也不是什么很麻烦的事情。”韩宇随即答道。

　　“……谢谢。”白衣女子沉默了一会，对韩宇低声说道。

　　“不用谢。既然你同意了，那我们就一起走吧。”韩宇微笑着说道。

　　多了一个白衣女子，还在传送阵可以传送的范围之内。光芒闪过，韩宇等人消失在传送阵内，不多会的工夫，传送阵再次发出光芒，紧跟着之前逃走的赌徒去而复返。在看到已经没有了黑光虎等人的踪影以后，不由暗暗松了口气。不过赌徒随即皱起了眉头，刚才跑到了第三层，赌徒找了一圈也没有找到第三层的守护者，这让赌徒不由感到有点不妙。本能驱使着赌徒重新来到第二层，在没有看到韩宇等人以后，赌徒在松了口气的时候，心里又涌现出了一丝丝的不安，总感觉自己错过了什么。

　　带着这个疑问，赌徒来到了传送阵的第一层，远远的就看到韩宇等人正在登上勇气号，因为体型的关系，黑光虎必须从勇气号底部的仓库入口那里进入勇气号，所以众人都在忙碌，谁也没有注意到已经走到了圣墓门口的赌徒。

　　赌徒傻眼了。看着圣墓外的一片沙漠，举目远望，四周围除了沙子还是沙子，看不到一丁点的绿色，小风吹过，赌徒甚至不敢张口，唯恐会有沙子被吹进自己的嘴里。

　　看到一望无垠的沙海，赌徒的心里开始犹豫了起来，也许自己应该去找正准备离开的韩宇等人商量一下，让自己搭一个顺风车。想到这里，赌徒往韩宇等人的所在看了一眼。这一看赌徒顿时就急了。就见勇气号已经关闭了舱门，正在缓缓的起飞。

　　“喂，等等我，等等我啊。”赌徒当即再也顾不上考虑别的，一边大叫一边撒腿就向勇气号跑了过去。

　　正在通过窗户往外张望的小萝莉看到了狂奔过来的赌徒，连忙通知了韩宇等人。

　　救？还是不救？

　　可以说赌徒的生死此刻就在韩宇等人的一念之间。韩宇微微叹了口气，对宁平等人说道：“我去把那家伙带上来，你们让林珂控制勇气号慢点起飞。”

　　听到韩宇的话，宁平点了点头。一直在观察韩宇的那对小萝莉的夫妇见状露出了一丝笑意。可就在这时，正趴在窗前看地面赌徒的小萝莉突然惊叫道：“你们快看！”

　　众人随即向外面看去，就见勇气号的下方，原本平坦的沙地突然向下凹陷，露出了一个大坑，而赌徒收不住脚，一头栽进了大坑之内。

　　“该死的，我这就去救他。”韩宇暗骂一声，迈步就准备出去。就在这时，掉进沙坑的赌徒突然发出了一声尖叫，随后手脚并用的拼命往外爬。可让韩宇等人感到纳闷的是，那个突然出现的沙坑底部此刻正在不断的朝上喷着沙子，让赌徒爬上去两步，随即有滑落三步，距离沙坑的底部越来越近。

　　赌徒的尖叫愈发的凄厉，就像是临死前的哀嚎，因为沙坑的底部是在勇气号的正下方，待在勇气号内的韩宇等人看不见。不过即便看不见，从赌徒的情况来看，那个沙坑的地步，一定有什么可怕的东西出现，否则赌徒不会发出这种和鬼音没有多大区别的叫声。

　　“我去看看，宁平，让菲尔德作好战斗准备，罗琳你们几个负责照顾一下他们。”韩宇指了指小萝莉一家对罗琳、柳轻眉以及石天宝说道。

　　“你自己也小心点。”罗琳闻言不放心的叮嘱韩宇道。

　　韩宇点点头，打开舱门飞出了勇气号。

　　离开了勇气号，韩宇这才发现赌徒为什么要尖叫。在沙坑的地步，一个长得巨大的嘴钳，头部黑乎乎的东西正在对着赌徒虎视眈眈。每当这个怪物嘴巴一鼓，一堆沙子就被吹起落到赌徒的上方，紧跟着沙子向下滚落，连带着赌徒就跟着向沙坑底部那个怪物靠近几分。

　　赌徒从来没有像现在这样后悔过，如果老老实实待在圣墓里，自己又怎么会遇上这种倒霉事。心里想着事情，赌徒脚下一滑，整个人就向沙坑底部滚去。

　　“我命休矣！”赌徒两眼一闭准备等死。

　　就在赌徒闭眼等死的时候，赌徒突然感到身子被什么人接住了，紧跟着就感觉整个人飞了起来，睁眼一看，是韩宇救了自己。

　　劫后余生的感觉让赌徒忍不住一把抱住韩宇哇哇的哭了起来……


第六百四十八章 吃撑着了

　　人在经历大喜大悲的时候，总会情绪失控，这是可以理解的一种正常行为。但理解归理解，要不要接受，就要看当事人自己了。反正韩宇是受不了被一个胡子拉碴的邋遢男人抱着哭，实在是让人忍不住直起鸡皮疙瘩。

　　如果不是看这家伙实在是可怜，韩宇真有一脚把抱着自己嚎啕大哭的赌徒给踹到沙坑里去的冲动。耐着性子安慰了赌徒几句，不料这家伙反而哭得更加来劲。

　　“别哭了！再哭就把你扔给沙坑里那个怪物打牙祭。”韩宇怒声威胁赌徒道。别说，这个威胁还真管用，听到韩宇要将自己给扔进沙坑里，赌徒顿时就收了声，一边抽噎一边抱紧了韩宇，一副打死也不松开的样子。

　　看到赌徒这副没出息的样子，韩宇连连苦笑，不知道自己到底救没救错人？就这种货也能成为圣墓的守护者？不会是当初牌社负责选守护者的人眼瞎了吧？

　　不管怎么说，人已经救了，自然没有再把人丢掉的必要，韩宇带着赌徒向勇气号飞去。不过韩宇这一走，沙坑里的怪物不干了。干嘛呀？这不是破坏别人的劳动成果吗？我逮个猎物容易吗我？想走？门都没有！

　　沙坑中的怪物见到嘴的猎物被抢走，当即就不干了，晃动着身体准备冲出沙坑。它这一晃动，顿时就把身体给露了出来。还别说，这只怪物还真是巨大。之前露出了部分只是很小的一部分。现在整个身躯露出了一半，估计和勇气号差不多大小。

　　“呼～”的一声，一道由沙子组成的利箭直奔勇气号的底部射去。待在勇气号内的宁平等人几乎同时感到勇气号一震，不由惊讶下面那只怪物的气力。不过即便那个怪物再用力，想要将勇气号像对付别的生物那样用沙子从天下打下来，那无异于做梦。

　　控制着勇气号的林珂在勇气号遭到一次攻击以后，立刻便将勇气号的高度拉高，躲避沙漠里那个怪物的袭击。眼见自己喷出的沙子不能再打中空中的勇气号，沙漠中的怪物扭动着身体，从沙漠中整个的钻了出来。

　　大家伙呀，外形像是甲壳虫，小小的脑袋，肥大的身体，全身覆盖着黑黑的甲壳，在阳光的照射下锃明瓦亮，差点晃花勇气号内正在观看的众人的眼睛。

　　彻底钻出沙漠的怪物抬头看了一眼空中的勇气号，背后的甲壳张开，露出了藏在甲壳下的两对羽翅，发出一阵如同飞机发动机的嗡嗡声，腾空而起，直奔空中的勇气号飞了过来。

　　已经带着赌徒回到勇气号的韩宇见状连忙将赌徒交给了前来接应的宁平，随后自己转身又飞了出去，准备缠住飞近的怪物，不让它有机会靠近勇气号。只是还没等韩宇靠近，事前接到韩宇提醒，此刻已经做好战斗准备的菲尔德开火了。

　　勇气号的火器无情的击穿了怪物的两对羽翅，让原来如同一整片琥珀一般的羽翅此刻像是一块破布。失去了羽翅的帮助，怪物自然掉向了地面。因为是杀地，怪物并没有受什么伤，只是落地的姿势不太完美，是头朝下的栽在了沙地上。

　　露在外面的虫足一番乱动，总算是让怪物把脑袋从沙地里拔了出来。只是这样一来，怪物愈发的愤怒了。就见怪物抬头看着空中的勇气号，身体一鼓一鼓，仿佛正在酝酿着什么。答案很快就揭晓了，不多久之后，就见那怪物突然转过身，头触地，屁股朝上，正发着光的屁股此刻就像是一门即将发射的激光炮，发出的光越来越亮……

　　“林珂，小心地面袭击！”回到勇气号的韩宇见状急忙提醒林珂道。

　　其实用不着韩宇提醒，早在受到第一次攻击开始，林珂就已经注意了沙漠中趴出来的那个怪物。现在见那个怪物像是想要袭击，当下更是打起了十二分的精神。

　　“咻～”

　　怪物屁股的光亮达到了最大值，一道光束自怪物的屁股向着勇气号射了过来，速度奇快。即便是林珂已经打起了精神，飞快的控制着勇气号躲避，还是被那道光线给打中了侧面。勇气号再次产生了晃动。接二连三的晃动让勇气号此时的另一位乘客有些不满了。

　　因为体型的关系，黑光虎一直待在勇气号的仓库里，每一次的晃动，黑光虎都能清晰的感觉到。一次两次可以理解成操作不当，但老是晃动，那就有问题了。黑光虎走出了仓库，一边缩小自己的身型一边向勇气号的上层走去。当它走到控制室的时候，黑光虎的身体已经缩小到了只有一般黑猫的大小。

　　“喂，谁在进攻？”黑光虎跳到韩宇的面前问道。

　　“……原来你能缩小。”韩宇一脸讶然的看着黑光虎说道。

　　黑光虎闻言翻了个白眼，没好气的说道：“废话。”

　　“你既然能缩小，刚才干嘛不缩小？”韩宇不解的问黑光虎道。

　　“因为缩小身体是需要浪费力气的，好好的我干嘛要浪费力气？”黑光虎再次翻了个白眼。由于身型缩小，黑光虎此刻一点兽中王的气势都没有，它翻白眼的动作反而让它显得有点可爱。

　　“韩宇，这只可爱的小黑猫你是从哪捡来的？”乔嫣儿忍不住轻声问韩宇道。

　　“大胆，区区人类竟然敢调戏我！”黑光虎不满的喝道。

　　“嘻嘻，调戏？你哪只眼睛看到我调戏你了？”乔嫣儿闻言笑嘻嘻的问道。一旁的韩宇一见黑光虎那张虎起来的脸，连忙上前一把抱起黑光虎就往外走，边走边说道：“我带你去看看那个沙漠里的家伙，说不定你没见过。那个梦馨，跟嫣儿说说有关黑光虎的事情。”

　　被抱出控制室的黑光虎挣脱出韩宇的怀抱，没好气的喝道：“难道在你眼里我就那么小心眼吗？”

　　“嘿嘿……哪能呀，你的心胸比天阔，比海深，我带你来这是真的想要让你看看那个沙漠里的怪物，那家伙的屁股竟然可以放出射线，很神奇哦。”韩宇笑着对黑光虎说道。

　　黑光虎白了韩宇一眼，也不再跟韩宇计较，通过勇气号的窗户往下一看，就如韩宇所说的那样，沙漠中一只外形像是甲壳虫的怪物此时正撅着屁股在那使劲……

　　“嘁，原来是巨型沙狮。”黑光虎不屑的说道。一旁的韩宇见黑光虎将注意力放到了沙漠里那只甲壳虫的身上，心里暗暗松了口气。至于黑光虎说什么巨型沙狮，管他是巨型还是微型，反正要走了，没必要去知道。

　　勇气号越飞越高，巨型沙狮的屁股光线也碰不到了。看着逐渐远去，害得自己吃了大亏的勇气号，巨型沙狮发出不甘的怒吼。只是此刻的它双翅受伤，根本就飞不起来，也只能眼睁睁的看着勇气号逐渐飞远。

　　“停下，快让这艘星船停下。”黑光虎像是突然想起了什么，急声对韩宇叫道。韩宇不明所以，不过还是通知林珂暂时将勇气号停了下来。

　　“这种巨型沙狮的体内有一种晶石，那种晶石是件好东西。你让这艘星船降落，我们去把那个晶石拿到走再走也不迟。”黑光虎低声对韩宇解释道。

　　连黑光虎都认为是好东西的东西，那绝对就是好东西。韩宇几乎连犹豫都没有，立刻让林珂将勇气号悬停在空中，等他们去把黑光虎所说的晶石给弄到手了以后再出发。对于韩宇的话，林珂一向是听从的，这次也不例外。

　　因为是在高空，那些不会飞的家伙就被排除在外了，算来算去，也就韩宇和黑光虎两个。还维持着黑猫形态的黑光虎趴在韩宇的背上，随着韩宇飞出了勇气号。

　　此刻趴在沙地上的巨型沙狮仰着头，盯着高空的勇气号，不明白勇气号为什么不走了？难道出毛病了？马上就要从天上掉下来？正是因为这个想法，巨型沙狮错过了唯一的逃生机会，傻乎乎的看着高空的勇气号，心里祈祷它赶紧掉下来。

　　只是勇气号没掉下来，却飞下来了韩宇以及黑光虎。韩宇就听耳边传来黑光虎的声音，“你替我掠阵，这只巨型沙狮交给我来解决。”说着韩宇就感到后背被什么东西用力一蹬，就见黑光虎幻化的黑猫离开了韩宇的后背，向着沙地上的巨型沙狮落去。一直抬着头的巨型沙狮见空中有一个小黑点正在逐渐接近，还以为是掉下了什么好吃的，随即张开了嘴巴，准备伸嘴借住。

　　离开韩宇的黑光虎在空中就如同吹气球似地，黑猫的身体瞬间就突破了黑豹的体格，紧跟着便是黑象一般的身躯。

　　按照常理来说，高空落下的即便是一颗小石子，也有可能砸死人。更何况是如同成年大象一般体型的黑光虎。原本想要捡个便宜的巨型沙狮此刻已经慌了神，原本以为会是顿美味的小点心，却没想到小点心突然来了一个爆发，变成可以要自己命的炮弹了。

　　巨型沙狮虫足拼命的扒动附近的沙子，想要钻进沙子里躲避黑光虎从天而降的攻击。只是此时再想要躲避，却已经为时已晚。就在巨型沙狮刚刚将自己的四肢没入沙子的时候，黑光虎落下来了，正落在巨型沙狮的后背上。就听“咔嚓”一声，巨型沙狮后背上坚硬的甲壳被黑光虎的四肢给踩成了碎片。巨型沙狮惨叫一声，当即便昏死了过去。

　　那股从天而降的冲击力实在是太大，已经超过了巨型沙狮可以忍受的极限。黑光虎眼见一击得手，心情很是不错。招呼空中的韩宇道：“嘿，快点下来帮忙呀。”

　　韩宇依言落到了地面上，看着黑光虎问道：“需要我帮什么忙？”

　　“解剖它。”黑光虎冲昏过去的巨型沙狮一努嘴，对韩宇说道。

　　“这个解剖你找错人了，应该找宁平才对，那家伙的剑术可是一流的。”韩宇有些为难的挠了挠头，向黑光虎推荐了宁平。

　　黑光虎一想也对，韩宇的能力让他去弄个烧烤什么倒没问题，但要说到玩冷兵器，那还要数宁平是行家。

　　让韩宇飞回勇气号去接宁平下来，黑光虎绕着巨型沙狮开始打量了起来。眼前这只巨型沙狮比起黑光虎以前曾经见过的一只还算体型较小的。但不管怎么小，那体内的晶石总是不会少的。黑光虎很清楚像眼前这种巨型沙狮，自成型开始，体内的晶石就已经存在，随着岁月的积累，那些晶石的个头越来越大。也就是说，巨型沙狮体内的晶石和巨型沙狮的个头是成正比的，巨型沙狮的个头越大，那它体内的晶石就越大。

　　宁平有些不情愿的跟韩宇来到了黑光虎的面前。黑光虎一见宁平的表情就明白宁平为什么不愿意。不过想要得到那些晶石，黑光虎还必须依靠宁平的帮忙。遂利诱宁平道：“别一脸不情愿的。只要你帮我这个忙，我就把以前旅行的时候曾经得到了一本剑谱送给你作为酬劳。”

　　“剑谱？你怎么会有剑谱？”宁平不相信的看着黑光虎问道。

　　“我为什么不能有剑谱？想要剑谱吗？想要就赶紧把这个巨型沙狮给我肢解喽。等工作完成以后，我就把剑谱给你。”

　　听到黑光虎的话，宁平虽然将信将疑，却还是抽出了黑刃剑，瞅准巨型沙狮的关节部位开工。没用一会的工夫，巨型沙狮就变成了一堆零件。身体、脑袋、虫足……但凡是有关节的部位，都被宁平给肢解了。

　　等到宁平忙完以后，黑光虎先将存放在自己独有空间内的那本古剑谱扔给宁平，随后就准备开始忙自己的事情。

　　“喂，老黑，你刚才那个凭空拿东西出来的本事能不能学会？”韩宇在一旁出声问道。

　　“唔？你想学？”

　　“对啊，能学会吗？”韩宇连忙点头答道。

　　“不能，那是属于我个人的特殊技能，不是学来的，而是天生就拥有的。就像是你们人类中有人生来就是天才，而有的生来就是白痴一样。用你们人类的话来说，就是这是老天爷给的。”

　　“是吗？那还真是遗憾啊。”韩宇闻言失望的说道。

　　“你要学这个做什么？这种技能除了放点东西之外，一点用处也没有，而且还只能放死物，活物放进去再拿出来就变成死得了。”

　　“呵呵……我也没打算放什么活物进去呀。我想要，要是放点食物还有冒险需要用到的必需品进去，等到我要去冒险的时候，就可以轻松不少。只是很可惜，没想到竟然不能学会。”

　　见韩宇耸耸肩，一副并不是很在意的样子，黑光虎便没有再往心里去，转身开始在巨型沙狮的身上寻找晶石。

　　韩宇和宁平没有帮忙，毕竟他们也不知道巨型沙狮的身上哪里有晶石，上去帮忙的结果很可能会越帮越忙，倒不如像现在这样，看着黑光虎独自忙活。

　　大约一个小时以后，黑光虎总算是将巨型沙狮体内的二十四颗晶石找齐了。每一个都有成年人拳头的大小，都堆在黑光虎的面前，因为上面的血迹未干，显得卖相不怎么好。不过黑光虎却没有在意，张嘴将一颗晶石给吞进了嘴里，边嚼边对韩宇和宁平解释道：“一般像神兽或者魔兽，想要增长自身力量的方法很多，其中最快捷的方法就是吞噬和自己能量属性相同的其他生物体内的晶石。这只巨型沙狮的晶石虽然能量属性并不和我的能量属性安全相符，但吃下去却对我的力量恢复有帮助。”

　　“那如果你们吃了和自己的能量属性相克的晶石会怎么样？”韩宇好奇的问道。

　　“那结果很简单，就是砰的一声，整个爆体而亡。”黑光虎边吃晶石边对韩宇说道。韩宇闻言点点头，又问道：“那会不会有吃撑着的可能？”

　　黑光虎听到韩宇这话，忍不住笑着说道：“吃撑着？那怎么可能？每一只神兽或者魔兽的智慧都是极高的，甚至比人类中所谓的天才都要高，怎么可能会出现吃撑着那种只有白痴才会做出的事情。”

　　韩宇听完以后仿佛松了口气，自言自语的说道：“那就好，我看你一口一个的吃着晶石，还真有点担心你吃撑着呢。既然你说不会吃撑着，那我就放心了。”

　　听到韩宇的话，黑光虎低头一看，心里顿时一惊，地上的二十四颗晶石，竟然在它和韩宇对话的时候被自己无意中给吃完了。

　　换句话说，黑光虎吃撑着了，成了它刚才回答韩宇疑问时所说的那种吃撑着了的白痴。

　　“你怎么了？”韩宇见黑光虎神色不动，不由关心的问道。

　　黑光虎此刻就感到脸上发烧，有心隐瞒可眼下却出现了一个让黑光虎不想发生的状况。

　　“立刻离开这里。”黑光虎咬牙对韩宇说道。

　　“……你怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“快走！”黑光虎怒吼道。


第六百四十九章 重返杰琳卡

　　黑光虎态度的突然改变让韩宇和宁平有点愕然，不过见黑光虎神色急切，韩宇和宁平也没有多说什么，转身准备返回勇气号。

　　可没等韩宇和宁平离开多远，就听黑光虎突然仰天一声大吼，声音震天，让空中的韩宇和宁平同时心神一震。韩宇连忙回头看去，就见黑光虎此时浑身上下正在散发着一层白光，由于黑光虎浑身黝黑，反而愈发的衬托出那白光的白。

　　韩宇刚想靠近一点看个明白，就听得头顶上方传来一阵隆隆的闷雷声，抬头一看，不知什么时候，原本万里无云的天空突然出现了一团乌云，笼罩在了韩宇和宁平，不，是黑光虎的头顶上空。

　　沙地上的黑光虎此刻浑身是汗，大口大口的喘着气，表情痛苦。见韩宇还没有走远，本来还想要提醒韩宇赶紧离开，却发现此刻自己连说话都有些费力。自家人知自家事，黑光虎知道，自己因为之前贪吃的缘故，让体内那只白光虎得到了反抗的机会，这家伙是打算趁机和自己脱离。

　　一团白色的雾气开始在黑光虎的四周弥漫，逐渐将黑光虎给包围。在雾气中，空中的韩宇隐隐约约看到一道虎影正在慢慢的自黑光虎的身上分离。感觉黑光虎遇到麻烦的韩宇也没有细想，当即对宁平说道：“我们帮帮它吧。”说完不等宁平回答，韩宇双手十字交叉，对准出现的那道虎影放出了火焰。

　　隐隐约约听到了一声虎吼，白色的雾气逐渐散去，让韩宇和宁平大吃一惊的是，黑光虎的对面，竟然站在一只白光虎。

　　“你的运气还真好。”白光虎遗憾的对黑光虎说道。而黑光虎则是嘿嘿一笑，“人品问题。”

　　“哼！”白光虎闻言冷哼一声，抬头看了一眼空中坏它好事的韩宇，再次看着黑光虎说道：“就算有人捣乱，我依然从你那里带走了大部分的能量，你觉得就凭你现在的状态，可以对付得了我吗？”

　　“嘿嘿……要不要试试看？”黑光虎盯着白光虎做好了进攻的准备。

　　白光虎见状反而胆怯了似的，稍微后退了半步说道：“算了，像收拾你什么时候都可以，至于现在，就暂时放你一马吧。”说完白光虎倒退着向圣墓退去。黑光虎没有追赶，只是冷笑着看着白光虎，白光一闪，白光虎消失在众人的视线中。

　　韩宇和宁平重新落回地面，黑光虎看了一眼韩宇，低声说道：“快走，瞒不住那家伙多久。”韩宇随即明白，当即抱起再也无法维持本体，缩成只有黑猫大小的黑光虎便向勇气号飞去。在韩宇飞进勇气号，催促林珂立刻驾驶勇气号立刻这里的时候，之前进入圣墓的白光虎冲了出来，抬头看着远去的勇气号，白光虎喃喃自语道：“你逃不掉的，你我本是一体，不管你在哪里，我都会找到你。”说完，白光虎转身返回了圣墓。这一次的分离，白光虎从黑光虎的体内带走了大量的能量，就像当初黑光虎从它体内分离时干的事情一样。之所以不趁机吸收黑光虎，不是不能办到，而是不可以那样做。被黑光虎吞下的二十四颗晶石的能量并没有被黑光虎吸收，这时吸收黑光虎，很有可能会埋下以后让黑光虎反扑的种子。为了消除这种隐患，白光虎选择了放走黑光虎，等黑光虎吸收了那二十四颗晶石的力量以后再去吞噬黑光虎，白光虎相信，即便黑光虎吸收了二十四颗晶石的能量，同样也不会是自己的对手。

　　勇气号内，黑光虎看了一眼在为自己进行治疗的韩梦馨，开口说道：“别费劲了，我没有受伤。”

　　“那你怎么看上去精神不太好？”韩梦馨闻言收了手，问黑光虎道。

　　“我现在很累，需要休息一下。”黑光虎没有回答韩梦馨的问题，反而提出了自己的要求。

　　“睡我那吧，万一有什么事也好有个照应。”一旁的韩宇开口说道，随后不等别人说话就抱起黑光虎向自己的房间走去，临走之前对宁平等人说道：“宁平，你们几个商量一下我们要怎么样回杰琳卡？”

　　听到韩宇的话，众人微微一愣，随即明白了过来。之前韩宇一行人是受牌社所托来圣墓来水晶美人头的，在来之前，牌社那些人告诉韩宇等人这一次行动没有什么危险，但实际上呢，却差点送点韩宇等人的小命。如何将到手的水晶美人头交给牌社那些人，韩宇等人的确需要好好考虑一下。

　　扔下宁平等人商量对策，韩宇抱着黑光虎回到自己的房间。关上房门，韩宇一脸严肃的看着黑光虎问道：“感觉怎么样？对付那个白光虎你有几分胜算？”

　　“……你看出来了？”黑光虎有些意外的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，“我又不是瞎子，这里面到底发生了什么事我也猜出了一些。我现在就关心你能不能打赢那只白光虎。”

　　“……你在担心什么？”

　　“你忘了？当时我出手了一次，跟那个白光虎结下了梁子，它要是解决了你，那下一个解决的恐怕就是我了。为了我自己着想，我要希望你可以摆平它。怎么样？能不能摆平？给句实话。”

　　韩宇的直白让黑光虎有点接受不了，沉默了片刻，黑光虎问韩宇道：“如果我说摆不平，你会怎么办？”

　　“跟你联手呗。”

　　“如果跟我联手也摆不平呢？”

　　“那咱们就去死吧，反正摆不平的结果也是一个死字。反正我是不会去过那种东躲西藏的日子的。”

　　“……你倒是光棍。实话跟你说，想要摆平那家伙还真是有点困难。风水轮流转，当初我跟那家伙分离的时候带走了它体内大部分力量，结果这次它在和我分离的时候也带走了我体内大部分力量。”

　　“不对呀，如果照你这么说，那它之前为什么会放过你呢？”

　　“应该是和我吞下的那二十四颗晶石有关。那二十四颗晶石给他创造了和我分离的机会，而我也靠这二十四颗晶石得到了翻盘的机会。”

　　“……什么意思？”韩宇不解的问道。

　　“简单来说，想要摆平白光虎，我就必须尽快将这二十四颗晶石的能量给完全吸收，那样我跟他之间才有一战之力。再加上你的帮忙，我们摆平那家伙的机会很大。”

　　“合着你说了这么多，还不能保证一定可以摆平它。”韩宇闻言有些失望的看着黑光虎说道。黑光虎无奈的说道：“这也是没办法的，谁叫那家伙下手那么狠，至少带走了我体内超过四分之三的力量，如果当时不是因为你突然出手，很有可能我会把它给吸得连点渣子都不剩下。”

　　“唉～贪吃果然没有好处。那我需要做些什么？”韩宇叹了口气，问黑光虎道。

　　“什么都不需要做，剩下的事情是我自己的。”

　　“既然这样，那就不打扰你了，我去跟宁平他们商量我们自己的事，你抓紧时间吸收那些晶石的能量吧。”说完韩宇走出房间，关上了房门。

　　等韩宇离开以后，黑光虎趴在地上缓了一会，开始吸收二十四颗晶石中的能量。黑光虎相信，用不了多久，等那个白光虎失去耐性的时候，就会来找自己麻烦，在这之前，黑光虎必须尽量让自己强大起来。

　　离开了自己的房间，韩宇走到勇气号的休息室，圣墓那几个守护者此刻也在，宁平见韩宇出现，便将主位让给了韩宇。韩宇也不客气，坐上主位以后问众人道：“各位想出什么头绪了吗？”

　　听到韩宇询问，宁平轻咳一声，开口对韩宇说道：“我们在你没来的时候商量了一下，觉得牌社这次委托我们去圣墓，十有八九是抱着让我们暂时离开杰琳卡的心思，至于让我们在圣墓中挂掉，那估计只是牌社的一招闲手，关键的原因还是想要将我们这些外人在牌社选出会长之前这段时间赶离杰琳卡。”

　　韩宇闻言微微皱眉，“宁平，我不关心牌社让我们离开杰琳卡的原因，我只想知道，你们想好回到杰琳卡以后要做什么事了吗？”

　　“厄……要做什么事？”宁平不解的问道。

　　“唉～人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。既然那帮牌社的家伙敢阴我们，那我们也不是好惹的，必要的报复是一定的。”

　　“你打算怎么办？”

　　“他们不是不想要我们干扰他们选会长吗？那我就偏要管上一管。”

　　“……你可别乱来，牌社暂时还不是我们可以随便招惹的。”宁平不放心的提醒道。韩宇闻言笑了笑，“别担心，我不会乱来，我会让那帮家伙无可奈何，却又不能找我们麻烦。”

　　“你有什么办法？”宁平一听这话，不由好奇的问道。

　　韩宇嘿嘿一笑，缓缓的说道：“水晶美人头。”

　　听韩宇提起那颗水晶美人头，宁平眼睛一亮，顿时也想明白了。的确，你不是说要用水晶美人头来决定下一任会长的人选吗？我现在把水晶美人头给你带回去了。不管你之前选了谁，都没用！

　　“好主意。”宁平冲韩宇竖起了大拇指夸道。

　　韩宇谦虚的说道：“一般一般，世界第三。”

　　“嘿，说你胖你还喘上了。回杰琳卡的事情待会再说，那只黑光虎怎么样了？”宁平转移话题的问道。

　　韩宇闻言叹了口气，将自己从黑光虎那里听到的事情告诉了宁平等人。宁平等人听后也是眉头紧锁，苦思对策。韩宇见状说道；“嗨～你们这是怎么了？事情还没有糟糕到那一步呢。我们还有机会的。”

　　听到韩宇的话，宁平等人叹了口气，没有再说什么。因为这个时候也不知道该说些什么，那只白光虎是不会因为解决了黑光虎以后就放过勇气号的，在那只白光虎的眼里，恐怕勇气号就是黑光虎的同伙，没有可能放过。想要保住勇气号，唯一的办法就是摆平那只白光虎。只是对亲眼见识过黑光虎强大的宁平和韩梦馨来说，带走黑光虎体内四分之三能量的白光虎，恐怕不是自己这些人可以应付得了的。

　　见众人一副愁云惨淡的样子，韩宇随即不满的叫道：“喂喂，事情还没有糟糕到那一步呢。我们还有机会不是吗？对了菲尔德、八方，我带给你们的宝物你们喜欢吗？”

　　听韩宇想要转移话题，菲尔德配合的说道：“不错，我很喜欢你帮我挑的那两样宝物，以后我可以和索菲亚一人一件。”一旁的石八方也附和的点点头。跟菲尔德的那一对心型配饰相比，韩宇带给石八方的那两口锅更让石八方开心。那不是普通的锅，而是传说中的宝贝厨具，相传不管多难吃的食物，只要用那两口锅中的一口煮过，就会变成无上的美味。就在刚才，石八方已经试过了，虽然没有传说中的那样夸张，不过那口锅的确可以改变食物的味道，让食用的人感到美味。

　　见韩宇转移话题，宁平挠了挠头，问韩宇道：“韩宇，你要是没有别的事，那我们还是商量一下回到杰琳卡以后的打算吧。你准备怎么整牌社那些家伙，这总得有个章程，让我们心里好有个数呀。”

　　韩宇一听也对，只是让他现在就想，韩宇又怎么想得出来。挠了挠头后，韩宇对众人说道：“大家一起想吧，我暂时没想出主意来。”

　　听到韩宇的话，宁平忍不住摇头苦笑，不过好在也习惯了韩宇这样，宁平很快就调整好心态，加入了众人的讨论。

　　一人计短，三人计长，在场加上圣墓那几个守护者在内，一共十五个人，就算每个人只出一个主意，那加在一起估计也够牌社那帮人受的。

　　众人商量完正事，眼见时间不早，便分头回去休息。韩宇叫住准备带柳轻眉和石天宝离开的罗琳，低声问道：“罗琳，你有办法和联盟派来的援军联系上吗？”

　　“你！”罗琳惊讶的看着韩宇，就见韩宇一脸平静，并没有想要声张的意思，随即心里暗暗松了一口气，低声反问道：“你怎么知道的？”

　　“废话，我看上去就真的那么傻吗？”韩宇闻言翻了个白眼，没好气的说道。

　　罗琳尴尬的笑了笑，低声对韩宇说道：“能联系上，不知道你有什么打算？”

　　“让来接应你们的人不要轻举妄动，至少在黑光虎那件事解决之前，让他们最好注意隐蔽，不要过早的暴露身份。”

　　“你担心的是这个？”罗琳脸色有些古怪的看着韩宇问道。

　　韩宇见状两手一摊，老实承认道：“好吧，我承认我是担心联盟派来的援军坏事，这种时候对牌社来说是十分敏感的时期，就像是联盟举行换届选举，但在选举期间，牌社派了一支舰队停在联盟的大本营附近，你如果是联盟，你会怎么做？”

　　即便罗琳不想承认，却也不得不承认，韩宇的顾虑是正确的。这种时候，的确不是刺激牌社的好时机。可以说牌社一乱天下乱，而这不是罗琳想要看到的。

　　“我会找机会和援军进行联络，你放心。”

　　“那就好。对了，关于宝物的事情，你可别跟二百五似地到处炫耀。要知道财不露白，闷声发大财才是聪明的作法。”韩宇不放心的叮嘱罗琳三人道。

　　罗琳被说得脸上一红，忍不住叫道：“不用你提醒，我没那么幼稚。”

　　“……那就好。我去看看黑光虎，你们早点休息吧。”韩宇说完，转身向自己的房间走去。罗琳看着韩宇的背影，站在原地半天没动。身后的柳轻眉和石天宝对视一眼，柳轻眉试探的问道：“大人，你怎么了？”

　　“啊？没什么，只是感觉有点可惜。”罗琳回过神后答道。

　　“什么可惜呀？”石天宝不解的问道。

　　“如果这个韩宇愿意加入联盟就好了。”罗琳扔下这句以后迈步向自己的房间走去。柳轻眉和石天宝听了这话也有些认同，和韩宇相比，他们的确还有许多不足。可惜韩宇就是韩宇，对于联盟的招揽，已经拒绝不止一次了，一心的想要去冒险，却就是不肯接联盟递过来的橄榄枝，要是平常人，能够接到联盟递过去的橄榄枝，早就高兴的找不到北了。可韩宇却始终就是不干，果然是人比人得死。

　　溜溜达达回到自己的房间，在回房间之前，韩宇先去了一趟厨房，给黑光虎拿了一点肉食。进门一开，就见黑光虎此刻大汗淋漓的趴在地上，一动不动。如果不是看到黑光虎嘴里还在往外喘着白气，韩宇估计会以为黑光虎已经挂掉了。

　　“现在有空没有？要是有空就吃点东西，休息一下吧。”韩宇一边说一边将手里的食物放在桌上。趴在地上的黑光虎有气无力的看了韩宇一眼，没搭理韩宇。


第六百五十章 热闹的杰琳卡

　　“吃点吧。人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。”

　　黑光虎：“……”

　　“磨刀不误砍柴工，吃点东西吧。”

　　黑光虎：“……”

　　“身体是革命的本钱，只有拥有一个好的身体，才能去做更多的事情，吃点东西在做别的事。”

　　黑光虎：“……”

　　“只有能照顾自己的人，才知道怎么去照顾别人，你……”

　　“你哪来那么多俏皮话呀？安静一点成吗？你的嘴怎么那么碎呢？”黑光虎终于忍受不了的冲韩宇吼道。

　　韩宇满不在乎的答道：“你配合点吃东西我不就不说了吗？”

　　“不吃，没力气。”黑光虎没好气的答道。

　　“没力气没关系，有我呢，我来喂你哈。来，张嘴，啊～”韩宇闻言笑嘻嘻的拿起一片肉放倒黑光虎的面前说道。

　　黑光虎的额头顿时冒出了一串黑线，没好气的一巴掌将韩宇拿着肉片的手给拍到了一边，“我自己吃。”

　　“你不是没力气了吗？”韩宇笑嘻嘻的问道。

　　“我现在又有力气了行不行？”

　　“行～你说行就行呗。”

　　将装满熟肉的盘子放在黑光虎的面前，黑光虎低头大嚼，那副用力咬的样子，就像是它正在咬得是韩宇身上的肉。韩宇见状低声嘀咕道：“这一盘恐怕不够吃，搞不好这家伙会连盘子一起啃喽。”

　　“咳咳咳……”黑光虎被呛得直咳嗽，一时半会说不出话来，只能怒视着韩宇。韩宇尴尬的笑了笑，对黑光虎说道：“嘿嘿嘿……你就当我什么也没说，你继续吃。”

　　“哼！”黑光虎冷哼一声，风卷残云般的吃完了盘子里的熟肉，再次趴在地上一动不动。过了好一会，黑光虎抬头看着韩宇问道：“你不睡觉一个劲的瞅我做什么？”

　　“哦，这就睡，这就睡。”韩宇随口敷衍道。

　　见韩宇敷衍的样子，黑光虎皱眉问道：“你是不是有什么事要问我？”

　　“哎呀，你真聪明。”韩宇一脸惊讶的说道。黑光虎努力压了压心里的火气，瞪着韩宇说道：“有话快说！有屁快放！”

　　韩宇没有在意黑光虎的恶劣态度，陪着笑问道：“那个，老黑呀，你估计你完全吸收二十四颗水晶需要多长时间？”

　　“最少七天，你问这个做什么？”黑光虎不解的问道。

　　“七天……也就是说，那只白光虎最迟也会在七天以后再来找你。”

　　“……差不多。”

　　“七天，差不多够了。”韩宇自言自语的说了一句，随后对黑光虎说道：“好啦，我没问题了，你忙你自己的事吧。”说完韩宇迈步向浴室走去。黑光虎不解的看了韩宇一眼，也没有多想，继续开始吸收二十四颗晶石内能量。

　　※※※

　　杰琳卡

　　所谓的选举，不过是各方势力为了各自的利益进行一场或明或暗的争斗。那些所谓的为人民服务，其实只不过是口号而已，当不得真。当了真的都是傻瓜，被人卖了还会笑着替别人数钱的那种。

　　在用计将韩宇那帮人给诳走以后，牌社内的各方势力经过不断的妥协争斗，终于将会长的人选给敲定了。几乎每个人都很满意这个结果，唯有雷奇感到有点不爽。被当枪使的感觉当然令人不爽，只是和那些牌社的势力相比，即便雷奇表现的暴跳如雷，也丝毫不会给那些人造成任何伤害，聪明的雷奇没有暴跳如雷，在知道了事情真相以后，他选择了沉默。因为在雷奇看来，去了圣墓的韩宇等人不见得就会被留在圣墓，说不定此刻正在返回杰琳卡的路上。等到韩宇那些人拿着水晶美人头回到杰琳卡，看那些心怀美梦的人如何收场。

　　在雷奇的期待中，杰琳卡今天迎来了牌社新任会长就任的日子。所有人都穿上了只有在重大节日的时候才会穿上的盛装，被选为新会长的温灵顿心情不错，虽然付出了不小的代价，但能够成为牌社的会长，那之前付出的很快就可以找补回来。

　　坐在候选室的窗前，耳边听着主持人的声音，温灵顿有些无聊的抬头看了一眼窗外，随即便被窗外看到的那空中的一个黑点吸引。就在这时，温灵顿的助理来提醒温灵顿该出去见见杰琳卡的百姓，让他们知道谁将是牌社下一任的会长了。

　　温灵顿充耳不闻，眼睛死死的盯着越来越近的黑点，此时温灵顿已经可以看清那个黑点是什么了，就是一艘星船，而且看外型，那是韩宇那些人的勇气号。

　　“会长，我们该走了，大家都在等着你呢。”助理再次轻声提醒温灵顿道。

　　温灵顿收回了目光，心中暗道：“回来又怎样？我已经是新会长了。”想到这里，温灵顿的嘴角露出了一丝笑意，冲自己的助理点了点头，迈步走出了休息室。可就在他走到演讲台出口的时候，就见空中的勇气号抢先一步停在了演讲台的上空。

　　“嗯咳……哎呀，让大家在这里等我们，真是有点让人感觉不好意思啊。大家真是太客气了。”勇气号的外置喇叭里传出一个男子的声音。听到那个声音，演讲台下的人们面面相窥，不知道这艘星船想要干什么？而正在观礼台坐着的雷奇则是心里快要乐开花了。自己期待的事情终于就要发生了，这让雷奇不由感到有些期待。

　　韩宇没有让雷奇失望，就听勇气号的外置喇叭里又传出韩宇的声音，“我知道大家都很想要知道谁是牌社的下一任会长，不要着急，答案马上就要揭晓。”

　　“快，快阻止他！”温灵顿急声对主持人叫道。而主持人却无奈的冲温灵顿耸了耸肩，从刚才开始，他就发现自己手里的麦克风失去了作用，想靠人嗓子吼过扩音喇叭，那是白痴才会干的事情。

　　一见主持人不动，温灵顿不由大怒，当即就想要冲出去，可还没等温灵顿迈步，就听那个大喇叭里又传来那个该死的声音：“按照牌社的传统，当众人无法决定牌社的下任会长是谁时，可以用圣墓中的水晶美人头来决定下任会长的人选。我和我的同伴接受了牌社的委托，去圣墓取出了水晶美人头，现在就在所有人的面前，用水晶美人头来决定谁是下一任的牌社会长吧。”话音刚落，勇气号的舱门打开了，宁平手里捧着一个木盒，缓缓的走下了勇气号，身边跟着柳轻眉和石天宝。

　　看着宁平一步步接近，温灵顿的眼珠子都红了。不由得他不红，原本已经是内定的下任会长，现在突然出现了变故，这让温灵顿感觉有人想要抢走原本属于他的东西。

　　在温灵顿期待宁平摔倒的眼神中，宁平稳稳的走到众人的面前，一旁的柳轻眉上前打开了木盒，露出了放置在里面的水晶美人头。看着那颗水晶美人头，所有人的呼吸在一瞬间停止了。价值连城的艺术品，再加上这颗美人头所起的作用，让所有人的眼神开始变得有点狂热。但凡是有点野心的人都在这是暗暗的嘀咕，如果自己被那颗水晶美人头选中，那自己岂不是就要成为牌社的会长？

　　“该死的，他们这是要闹哪样？”支持温灵顿的牌社势力破口大骂道，而和温灵顿竞争失败的势力却有开始活动了起来，试图翻盘。

　　众目睽睽之下，牌社做不出驱散人群这种会让牌社颜面扫地的事情出来。可如果任由韩宇那帮人继续胡闹下去，那之前他们所做的一切，就统统变成了小丑行径，这个结果是牌社那些有势力的人所不能接受的。

　　在温灵顿的示意下，主持人凑到宁平的身边，想要让宁平借一步说话。不料宁平连理都没理，就听勇气号的外置喇叭再次出声道：“大家看到了，这颗水晶美人头就是牌社留给你们的遗物，现在让我们行动起来，一个一个从水晶美人头的面前走过，只要水晶美人头出现了异状，那就是说，这是历代牌社会长的选择，而引发水晶美人头出现异状的，就是现任的牌社会长。当然为了让牌社里的大佬们心服口服，可以让他们先从水晶美人头的面前经过。”

　　听到韩宇这话，原本还想要联手处理眼前这个危机的人纷纷安静了下来。牌社的新会长，谁不想干？现在韩宇一句话就将这个成为新会长的机会给了他们，谁想要阻拦谁就是傻子。

　　温灵顿看着那帮重新安静下来的人，心里的怒火那是蹭蹭的往上直冒。“你们不出手，那就我来好了。”想到这里，温灵顿上前一步，冲着宁平大喝一声：“等一下！”

　　“什么事呀？”宁平面无表情的看着温灵顿问道。

　　“……根据牌社内部的决定，我温灵顿即将成为牌社下一任的会长，水晶美人头还是留到下次再使用吧。”

　　“哼哼哼，我建议你先问问别人答不答应吧？”宁平冷笑着对温灵顿说道。

　　本来是人人都有机会，现在眼见着机会就要被人抢走，能有几个愿意的？当即在场所有人都对温灵顿发出了一阵阵的嘘声，温灵顿招架不住，忍不住低声威胁宁平道：“看来你们是真的想要和我作对了？”

　　不等宁平开口，勇气号的大喇叭里就传来了韩宇的声音，“我听到了什么？你刚才是在威胁我们吗？我们按照牌社的要求取来了水晶美人头，结果却被人威胁不许拿出水晶美人头，那当初你们又为什么要委托我们去取水晶美人头呢？难道这一切只是一场骗局，你们只是在愚弄杰琳卡的普通老百姓吗？”

　　这话一出口，现场顿时一片哗然，没有经历过这种情况的温灵顿不由慌了神，看着演讲台下冲他叫骂的那些人，温灵顿一时间不知所措，口不择言的叫道：“这颗水晶美人头是假的！”

　　“你有什么证据证明这颗水晶美人头是假的？”韩宇紧跟着问道。

　　“……我说这是假的，它就是假的！”温灵顿一边叫一边伸手想要去夺宁平手里的水晶美人头，可还没等他碰到，就被宁平胜身边的柳轻眉和石天宝给拦住了。

　　看到温灵顿的如此做派，台下的老百姓在有心人的煽动下，纷纷叫嚷着向温灵顿开始投掷手里可以抓到的东西。眼见场面快要失控，就听韩宇再次叫道：“冷静一点，大家冷静一点。为了证明这颗水晶美人头的真实性，我们现在就开始进行挑选新人会长吧。请大家自觉的排队，一个个经过演讲台前，让我们看一看谁会成为今天的幸运儿。”

　　“等一下！”就在众人排队的时候，一个声音传了过来。众人循声望去，是牌社的元老级人物。七个老态龙钟的人走到宁平的面前，开口说道：“我们要监督这次的挑选。”

　　“没问题。”大喇叭里传来韩宇的声音。

　　有了韩宇的同意，宁平没有阻止七个老人站在自己的身边，至于温灵顿那个倒霉孩子，已经在七个老人出现的时候被人给带走了。

　　牌社会长是谁，韩宇没兴趣知道。他之所以这么做的目的，就是为了恶心恶心牌社那帮大佬，让他们之前的所作所为全都变成小丑行径。不管你们私下里如何交易，如何妥协，到头来一切都是白费，这就是韩宇的目的。

　　每个人都带着买彩票的心情从水晶美人头的跟前走过，心里祈祷着自己将成为那个幸运儿。只是想法是美好的，现实却是残酷的，已经走过将近千人，水晶美人头却丝毫没有出现异状。

　　七个老人默默的看着那些从水晶美人头面前经过的人，心里也是一阵阵的失望。越是上年纪的人，越是看重传统。对于将会长之位作为谈判筹码的那些人，七个老人的心里都有些不满。也正是这个原因，当韩宇拿出水晶美人头宣布将按照牌社的传统挑选牌社新一任的会长时，七个老人不约而同的出面了。

　　如果是一个两个老人，牌社的那些大佬不会放在眼里，但七个一起共进退，这就让那些大佬心里发憷了。为了避免和七个老人出现冲突，那些大佬带着他们的走下，也站在了排队的人群中，期望自己是那个真命天子。他们算是看出来了，只要能被水晶美人头选中，那就意味着会同时得到牌社七个老人的支持。这是一股不容小视的力量，只要能够得到这股力量，那基本上新会长就可以在牌社里横着走了。

　　诱惑是巨大的，方式是简单的。每个人都有一搏的机会，也正是因为这样，得到消息的人们闻讯赶来，都想要趁此机会为自己的将来博上一把。

　　眼见天色已晚，但场外的人却丝毫没有见到有减少的趋势。韩宇见状通过大喇叭对场内的人喊道：“天色不早，为了公平起见，挑选牌社下任会长的事情暂时停止，等明天早上七点继续开始，请所有人都回去吧，明天请赶早。当然已经通过挑选的人就不要来了，还没有进行挑选的人很多，请不要来耽误大家的时间。”说完，宁平动作麻利的盖上了放置水晶美人头的盖子，转身向勇气号走去。

　　“等一下，请把水晶美人头交给我们。”七个老人中的一个拦住宁平说道。

　　“很抱歉，为了公平起见，向水晶美人头这种东西还是交给与牌社会长没相干的人保管比较好。你们如果不放心，可以派人控制会场，顺便负责一下明天会场的秩序。”大喇叭里传来韩宇的声音。

　　七个老人闻言相互看了看，觉得韩宇说得话有一定的道理，便给宁平放了行，随后更是派人将会场团团围住，想要防止有人想要捣乱。

　　“明天还要继续吗？”勇气号内，宁平将水晶美人头放到一边，问韩宇道。

　　“对啊，不过宁平，不是我说你啊，你干嘛一直抱着那颗水晶美人头啊，不觉得手臂发酸吗？”

　　听了韩宇的话，宁平不由一愣，随即明白过来。对啊，怎么傻乎乎的抱着水晶美人头站了一天，为什么呀？把那颗美人头放在地上也是没问题的吧。

　　见宁平发愣，韩宇知道自己的话起了作用，好笑的摇了摇头，提醒宁平道：“明天别在犯傻了。”

　　宁平闻言不好意思的笑了笑，转移话题的问韩宇道：“今晚谁负责守夜？要不要多挑几个人出来？”

　　“唔……这个提议好，那就让菲尔德和八方负责守夜吧。菲尔德，八方，晚上警醒着点，那帮牌社的家伙可信不过。”韩宇闻言点点头，对一旁的菲尔德和石八方说道。

　　“我们知道。”菲尔德和石八方冲韩宇点了点头表示自己知道。

　　就在韩宇等人准备去休息的时候，医务室的韩梦馨跑了过来，一见韩宇就叫道：“哥，不好了，那个赌徒不见了。”

　　“啊？不见了？”韩宇有些意外的问道。

　　韩梦馨点头答道：“嗯，我刚才找遍了整艘船也没找到。”

　　“唔……不见就不见了吧，反正那家伙也不是什么好鸟，迟早要倒霉。”韩宇想了想后对韩梦馨说道。

　　除了赌徒不见了，其他圣墓的守护者还在跟着罗琳在接受罗琳向他们讲解在人类社会生活所需要注意的事情。至于赌徒，就像韩宇说的，不见就不见了吧，一个赌徒而已，用不着太在意。

　　这一个小插曲就这样解决了。众人纷纷回到房间休息。不过韩宇等人休息了，自然还有些人无法休息。被韩宇等人闹出这一出而被生生夺走会长之位的温灵顿眼珠赤红，在自己的别墅内，恶狠狠的瞪着自己召集来的心腹。

　　“我的会长泡汤了，我现在心里好恨，你们知道我现在最想做的是什么吗？”温灵顿瞪着面前的众人问道。

　　众人面面相窥，低头不语。而温灵顿很显然也没有打算让自己这帮心腹配合自己，自顾自的继续说道：“我要勇气号那帮人死，现在！立刻！马上！”

　　“大人，现在勇气号那些人就在会场内，可附近有七长老派的人保护，我们这种时候不好下手呀。”有心腹上前一步对温灵顿说道。

　　“我不管，我就要那些人死，就是现在。我召集你们来，不是听你们抱怨，而是对你们下令。养兵千日，用兵一时，平日里我好酒好肉的养着你们，现在该是你们回报我的时候了。”

　　“可一旦动手，那就是和整个杰琳卡作对，大人，还请三思呀。”

　　温灵顿勃然大怒的吼道：“三思你妈！老子的会长都被抢走了，那些贱民也一个个想着一步登天，就他们那副穷屌样也配跟老子争会长的位子？”

　　出言反对的心腹顿时被吼得缩了回去，其他心腹你看看我，我看看你，最终单膝跪在温灵顿的面前，表示愿意听从温灵顿的调遣。

　　温灵顿见状哈哈大笑，他这回是豁出去了，准备来个玉石俱焚。不带老子玩？老子就把桌子给你掀了。

　　“大人，威尔逊大人来访。”就在温灵顿向自己的心腹布置任务的时候，自己的管家在门外禀报道。温灵顿闻言不由一愣，心里纳闷那个威尔逊这个时候来找自己是打算做什么？

　　“带他到隔壁等候。”温灵顿吩咐管家道。

　　“是。”

　　继续布置任务，等一切安排完毕，温灵顿走进了隔壁，看着威尔逊开门见山的问道：“威尔逊，你这个时候来是想要看我笑话的吗？”

　　“这怎么可能？作为你的好友，我怎么会是来看你笑话的。我只是有些担心你，替你感到不值。”

　　“不值？”温灵顿冷笑着看着威尔逊说道。对于威尔逊，温灵顿可是非常了解，一个无利不起早的小人而已，他的话不能当真。

　　见温灵顿冷笑，威尔逊也不在意，继续说道：“温灵顿，我的朋友，如果没有那个该死的勇气号，现在这个时候，我见到你应该称呼你一声会长大人才对。可一切都变了，从那个该死的勇气号拿出水晶美人头开始，之前已经说好的那些人便变了卦，想要和你争会长的位置。我知道你不甘心和会长的位置擦肩而过，也知道你现在正在准备使用一点暴力手段，但我想要奉劝你一句，暂时隐忍吧。这种时候，实在不是你乱来的好时机。”

　　“那你倒是说说什么时候是乱来的好时机，难道是等新会长被选出来吗？”温灵顿冷笑着问道。

　　威尔逊一听连忙说道：“当然不是。如果等会长选出来再动手，那一切就都完了。我不反对你使用暴力手段，但我认为还不到时候。今天你在现场的表现，说实话令人有点失望。也正是因为你的表现，让牌社里的那些人都在关注着你。也就是说，你的一举一动，都在那些人的监视之中，为了他们的利益，他们是不会让你乱来的。更何况韩宇那些人也不是好惹的，你确信自己可以顺利的干掉他们吗？别到时候打蛇不死，反被蛇咬，那个时候，一直关注着你的那些人一定会出手在你已经受伤的后背上狠狠的踩上一脚的。”

　　“……你为什么要对我说这些？”温灵顿不解的看着威尔逊问道。

　　威尔逊闻言笑道：“我之前就说过了，我们是朋友，我当然不会看着自己的朋友出事……”

　　温灵顿打断了威尔逊的话，冷冷的问道：“少说这种好听的，你应该知道我是不信的。说出你真实的理由，你为什么要帮我？”

　　“……好吧我承认，我帮你是有私心的，我不得不帮你，因为我们俩现在是一根绳上的蚂蚱，一旦你倒霉，那我也将跟着倒霉。这个答案你满意了吗？”

　　“……那你说我要怎么夺回会长的位置。今天的挑选你跟我都已经试过了，答案让我们很遗憾，不是吗？”

　　“的确，也正是因为这样，所以我才不得不帮你。就像是一道美味的菜肴已经摆到了饥饿的我们面前，可就在我们准备享用的时候却被人给端走，并且还告知我们这道菜肴不是我们的。这种感觉真是让人感到愤怒！”

　　威尔逊的比喻引起了温灵顿的共鸣，两个人之间的距离顿时拉近了一些，不再对对方保有绝对的戒心。二人商量了一下，使用暴力手段夺回会长的位置是两个人的共识，但在什么时候动手这件事情上，二人又产生了分歧。

　　温灵顿想要快刀斩乱麻，今晚就动手，而威尔逊却认为兹事体大，应该谋定而后动，认为应该过几天，等牌社那些人放松了对自己的监视以后再动手。

　　……

　　“你到底想过没有，如果你现在动手，这不就是再给那些人攻击你的借口吗？”威尔逊面对油盐不进的温灵顿，有些气急败坏的叫道。

　　温灵顿满不在乎的答道：“想过，不过哪有怎样？就算我们不去进攻他们，事发以后他们就不会进攻我们了吗？”

　　“就凭我们两家联合，会是那些人的对手吗？”威尔逊郁闷的看着温灵顿问道。

　　“不是啊，所以今晚动手是绝对有必要的。”

　　“你，你的脑子是不是昏头了？”威尔逊无奈的看着温灵顿问道。

　　而温灵顿也不生气，笑眯眯的看着威尔逊说道：“我的脑子当然没有昏头，之所以我要坚持今晚动手，是因为我这边多了一个你。”

　　“我？我能做什么？”威尔逊不解的问道。

　　“你能做的事情有很多。比如在我带人攻击勇气号的时候，你派人去把那些出尔反尔的家伙给控制起来，他们把注意力都集中到了我的身上，自然不会在意自己身边的安全，正是我们动手的好机会。”

　　听了温灵顿的话，威尔逊坐在那里考虑了一会，用力一拍大腿，恶狠狠的说道：“富贵险中求！好，我就陪你疯一次。不过温灵顿，你跟我说句实话，你有信心摆平勇气号里那些人吗？”

　　“没有。不过我们的主要目的不是那些人，而是牌社里的那些大佬。想要成为牌社的会长，那些大佬的意见才是关键，控制了那些人，牌社的会长就会是我了。至于勇气号里的那些人，他们只不过是些外人。说白了，牌社的事情，轮不到他们管。”

　　“可你不要忘了，七长老可是有意站在勇气号那些人背后的。”威尔逊出声提醒道。

　　“那帮老不死的，胳膊肘一个劲的往外拐，我看他们是活腻了。”温灵顿闻言咬牙切齿的说道。

　　威尔逊和温灵顿又商量了一会晚上行动的具体细节，随后威尔逊告辞离去，说是回去准备准备。等威尔逊离开以后，温灵顿立刻让管家将自己的心腹全部召集了起来，宣布今晚的行动取消。这个消息让已经基本上准备完毕的众心腹感到不解。

　　“刚才威尔逊那个家伙来找我了。”温灵顿缓缓的向众心腹说了一句。众心腹顿时恍然，在牌社内部流传着一句话，“宁可相信母猪能上树，也不能相信威尔逊的那张嘴。”那是一张可以把黑说成白，把死说成活的嘴，威尔逊所说的话，基本上都要反过来听。温灵顿从一开始就压根不相信威尔逊所说的话。温灵顿始终记得，在自己走过那颗水晶美人头不久，那个威尔逊也走过了那颗水晶美人头。现在他突然跑来说要效忠自己，相信他说的，那不就是傻子了吗？

　　如果万一威尔逊今晚说得都是真的呢？那对温灵顿又有什么损失。因为韩宇那些人这么一闹，会长最终花落谁家又成了一桩悬事，所有牌社中人都是温灵顿的对手，能够趁此机会除掉自己一个潜在的对手，也不错。

　　和温灵顿的想法类似，威尔逊也在打着这个主意。作为一名有野心的人，他当然不会甘愿屈居人下，只是威尔逊也知道自己平时的名声有点臭，形象有点烂。为了挽回自己的名声，重新树立自己的形象，当然也为了得到其他人的支持，威尔逊准备用温灵顿作为自己往上爬的垫脚石。

　　可让威尔逊没有想到的是，温灵顿和自己一样也是一个演技派。年年打雁，今日却被雁啄了眼。威尔逊让人将温灵顿的计划送给了牌社那些大佬以及七长老的手里，结果却是让那些得到消息的人白白等了一夜，吹了一夜的冷风。

　　当威尔逊第二天兴冲冲的去拜访那些大佬以及七长老的时候，得到的待遇就是闭门羹，无一例外的闭门羹，稍微一打听之后，威尔逊立刻明白自己被温灵顿耍了。恼羞成怒的威尔逊想要去找温灵顿理论，可转念又一想，不能去呀，谁知道温灵顿那家伙准备了什么手段在等着自己。想到这里，威尔逊放弃了直接去找温灵顿麻烦的打算。

　　“青山不改，绿水长流，咱们走着瞧！”威尔逊心中暗道。

　　温灵顿从此便又多了一个对头，不过此刻的温灵顿已经是虱子多了不痒，已经不在乎再多一个威尔逊做自己的对头。想要夺回会长之位，温灵顿就必须和牌社的所有人为敌，这点觉悟温灵顿早就已经想到了。

　　第二天的挑选现场依然火爆，得到消息的杰琳卡居民从四面八方赶来，想要来碰碰运气，搞不好谁家祖坟冒青烟，牌社会长的位置就落在谁的头上呢。就跟买彩票似地，虽然知道摸中的可能不多，但还是会想要试试自己的运气。

　　运气这种东西，看不见摸不着，也不知是谁提了一句踩狗屎可以增加一个人的运气。顿时杰琳卡的狗就倒霉了，不管它们往哪走，身背后都跟着一大群人。有那胆小的狗撒腿就跑，那就好玩了，后边立刻就跟上了一群撵狗的人。

　　“你这家伙真是蔫坏！”林珂笑着伸手轻轻捶了韩宇一下，韩宇笑嘻嘻的反驳道：“这怎么能怪我呢？我也就是随口那么一说，谁能想到竟然真有人信呢？”

　　林珂闻言说道：“哼，你就狡辩吧。要是让那些上当的人知道那个什么踩狗屎可以增加运气的谣言是你传出去的，你就等着被人骂吧。”

　　韩宇不以为意，伸手搂住林珂，轻轻吻了吻林珂的脸颊，笑着说道：“他们凭什么骂我，我就那么随口一说他们也相信，还不是因为自己心里贪心，想要坐那什么会长造成的。我这是在教育他们，做人要学会知足。”

　　对于韩宇的解释，林珂有些受不了的翻了翻白眼，转移话题的问道：“韩宇，我听说那个叫温灵顿的人对我们好像不怀好意，我们要小心一点。”

　　“嗯，不光是温灵顿，可以说牌社的头头脑脑，现在都对咱们恨之入骨呢。不过谁让他们先暗算我们的，他们这是活该。要说起来，那个温灵顿也怪可怜的，本来会长之位马上就要到手了，却生生被我们给破坏了。他上辈子一定是缺德事干多了，所以才会遇到我。”

　　“嘁，真没羞。”

　　“唔……好大的胆子啊你，竟然敢这么说我。我看你是三天不打上房揭瓦，皮痒欠收拾了吧？”韩宇两眼一瞪，不怀好意的看着林珂说道。

　　林珂闻言脸上一红，起身想要逃跑，却被韩宇牢牢抱住。感觉到韩宇此刻不安分的弟弟，林珂身子一软，嘴上低声哀求道：“别，韩宇，别在白天，晚上，晚上好吗？”

　　“唔……我考虑考虑。”韩宇故意说道。

　　林珂一动不动的僵在那里，唯恐因为自己的动作引得韩宇失去理智。韩宇见状好气又好笑的伸手拍了林珂的屁股一下，嘴上说道：“好吧，那就晚上好了。等晚上我再去好好收拾你，记得给我留门。”说完韩宇松开了林珂。

　　如蒙大赦的林珂如同安了弹簧一样，噌的一下从韩宇的怀里跳了起来，脸色羞红的瞪了韩宇一眼，可立马就在韩宇城墙厚的脸皮面前败退，尤其是看到韩宇故意冲自己晃了晃方才打她屁股的右手，林珂顿时双腿有些发软。

　　看着林珂落荒而逃的样子，韩宇嘴角露出了一丝坏笑，开始考虑晚上和林珂在一起的时候用些什么花样。

　　“把嘴角的口水擦擦，都快流到地上了。”黑光虎的声音传到韩宇的耳朵里。

　　韩宇闻言下意识的擦了擦嘴，却发现根本就没有流什么口水。不由不满的看向身背后的黑光虎。可一见黑光虎的样子，韩宇不由一喜，脱口问道：“老黑，你的力量已经恢复了吗？”

　　“哪有那么容易，只是觉得有点闷，出来呼吸呼吸新鲜口气。”黑光虎摇头答道。

　　“哦，这样啊，那我建议你最好别这样出去。”

　　“为什么？”黑光虎不解的问道。

　　“嗯，你的块头太大，要就这么出去，恐怕外面那些人不是吓死就是逃走，总之是会混乱一片，然后动物园跟动物保护协会那帮人就会来找我麻烦了。”

　　“引起混乱我理解，可你后面说的那些人为什么要来找你麻烦？”黑光虎一头雾水的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言坏笑着说道：“当然是因为你喽。你想想，你是老虎呀，而且块头还这么大，放在外面谁能放心。哦，对了，你还是只会说话的老虎，那估计收藏家和马戏团的人也会来找我。”

　　黑光虎沉着一张脸盯着韩宇，从韩宇的话里黑光虎已经听出来了，这小子就是在胡说八道。可即便是知道韩宇是在胡说八道，黑光虎也不想因为这个理由就教训韩宇。只能冷哼一声，转身向外走去。

　　韩宇见状挠了挠头，跟在黑光虎的背后说道：“喂，这可是你自己非要出去的，到时候引起什么骚乱来，你可不要到时候埋怨我没有提醒你。”

　　黑光虎没有理会韩宇的话，从勇气号底部的仓库门走了出去。


第六百五十一章 你方唱罢它登场

　　老虎，又叫兽中王，普通人见了不是直接晕倒就是被吓得双腿发软，能够临危不乱保持镇定的，没有几个。

　　当黑光虎出现在人前的时候，原本热闹非凡的现场就如同被下了静音结界，瞬间安静了下来，所有人都愣愣的看着出现的黑光虎。老虎大多数人都见过，动物园的笼子里就有。只是笼子里的老虎伤不了人，可眼前这只如同成年大象一般的黑老虎，却没有几个见过。

　　在经过短暂的沉默之后，就听咕咚咕咚声不绝于耳，离得近的人们晕倒了几十个，更多的人则是双腿发软，想跑也跑不了，只能双手撑地，拼命的向外爬去，虽然那样也只是徒劳，但求生的本能却驱使着人们做着这种无用功。

　　没有人想过要攻击黑光虎，不是不想，实在是不敢。既然手里拿着武器，但面对大象一般大的黑老虎即便黑光虎没有露出想要攻击的意图，也同样使人感到畏惧和惶恐。

　　“怎么样？我没说错吧。”就在黑光虎犹豫自己是不是退回去的时候，韩宇幸灾乐祸的声音从勇气号内传了出来。黑光虎扭头看了走向自己的韩宇，开口说道：“你赢了，想点办法吧。”

　　“嘿嘿……交给我好了。”韩宇笑着拿起右手的扩音喇叭，放在嘴边对众人喊道：“嗨，各位杰琳卡的朋友，你们好吗？”

　　事出反常必为妖，正在逃命的人们被韩宇这声不合时宜的招呼给弄得一愣，不由齐齐扭头向韩宇看去。就见韩宇站在黑光虎的旁边，正拿着一个大喇叭冲着自己这边。

　　就听韩宇继续说道：“隆重为大家介绍一下，这位是我的朋友，它是黑光虎，请大家不要紧张。之所以让它出来，是为了维持现场的秩序，因为我发现，你们中间有人在偷奸耍滑，明明已经走过美人头跟前一次了但却绕了个圈又跑了回来。这纯粹就是在浪费大家的时间，也是对牌社古老仪式的不尊重，为了教训那些家伙，我请我的朋友帮忙，拜托它来警告那些想要偷奸耍滑的家伙。自认正直的人自然不用害怕，而喜欢占便宜，平时小偷小摸的家伙就要小心了。”

　　听完韩宇说的话，众人突然感觉原本已经提到嗓子眼的心又落回了它原本应该在的位置。原来这只大象一样大的黑老虎是有主的，那就不用担心了。有些感觉丢了脸的人在发现没有危险以后，不由有些迁怒韩宇，认为韩宇是故意放那只黑老虎出来吓人。不过还没等他们张嘴破口大骂，韩宇就像是早就料到了似地，又用大喇叭叫道：“对了，我差点忘了提醒你们大家了，我这个朋友的脾气不太好，它要是不高兴起来，我也拦不住，所以提醒某些人在说话之前最好过一过脑子。”

　　这话一出口，那些原本想要叫骂的人连忙就把已经到了嘴边的叫骂又给咽了回去，一脸的郁闷。韩宇视而不见，拍了拍手对众人说道：“好啦，话我已经解释清楚了，你们继续开始接受美人头的挑选吧。”说完韩宇转身就准备返回勇气号。

　　“喂，我去哪？”黑光虎见状问道。

　　韩宇闻言答道：“你不是想要透透气吗？在这里不也一样可以透气吗？你就在这坐一会好了，顺便吓唬吓唬那些想要找我们麻烦的家伙。”

　　“……合着你是想拿我当门神用呀。”黑光虎瞪着韩宇说道。韩宇一点都不害怕，耸了耸肩说道：“让你当招财猫你也不像呀。”

　　“哼！”黑光虎冷哼一声，还没等它去找韩宇麻烦，就听人群中发出一声喊：“老虎发飙啦～快跑啊～”一听这话，黑光虎随即便向发出生意你的地方看去，这一看不要紧，顿时吓得人们扭头就跑，人潮涌动，不一会的工夫，会场一片狼藉，留下无数只鞋，而鞋的主人早已跑得没了踪影。

　　见到这种情况，黑光虎叹了口气，转身向勇气号走去。韩宇见状问道：“怎么？不通气了？”

　　“通个屁！这种情况下还怎么通气？”黑光虎没好气的答道。

　　“呵呵……别急呀，你要是想要通气，我建议你可以到勇气号的顶层去透气呀，不过鉴于你的重量，我建议你最好缩小一点体积，又不是要战斗，你保持那么大的个头做什么？”

　　黑光虎接受了韩宇的意见，将自己的身体缩小到哈士奇大小，然后随着韩宇向勇气号的顶层走去。至于利用水晶美人头选择牌社新任会长的事，正好呀，利用黑光虎的出现把那些胆小怕事的人给排除在外。虽说是按照牌社古老的规矩来挑选新会长，但七长老却也不想最后挑一个胆小怕死，没有担当的人做新会长。对于黑光虎的出现而造成的后果，七长老选择了视而不见。

　　黑光虎的出现，效果是明显的，除了胆大的人之外，大多数人已经放弃了去争取牌社新会长的机会，与其去幻想那不切实际的牌社新会长，倒不如脚踏实地的做事来得安全。

　　整整一个下午，来水晶美人头前接受挑选的人不过百十来人，这和上午的人山人海形成了鲜明的对比。虽然同样这百十来人没有引起美人头的异象，但这百十来人没有一个是等闲之辈，各个都是身怀绝技之辈，这让七长老感到很高兴。正所谓人才难得，牌社只几年人才凋零，这一下冒出这么多人才，由不得七长老不高兴。人才代表了什么？代表了财富和力量，只有拥有多方面的人才，牌社才能重新强盛起来，这对一心想要恢复牌社当年风光的七长老来说，这是一个好消息。

　　百十来人被七长老派人给招揽走了，利用水晶美人头挑选牌社新会长的事情还在继续，只不过现在的测试，显得更加专业了一点。之前因为人手有限，七长老的人只能选用笨办法，将来应付的人排成一列纵队，一个个从水晶美人头的走过，根本就没有时间去记录那些来应试的人的人员名单，但现在人手充足，来应试的人基本上都可以被安排一个专门的接待人员。详细记录应试人员的情况之后，再让其在水晶美人头的跟前走上一遭。不管能不能引发水晶美人头的异状，应试人员都会被七长老的人根据应试者所提供的情报为应试者安排相应的工作。当然如果身无常技，七长老的人也不会浪费时间的。

　　就这样，五天的时间过去了。新会长还是连影子也没有看到，不过七长老倒是趁此机会招揽到了不少的人，这些人都被七长老招揽至麾下，极大的增强了七长老的实力。

　　※※※

　　温灵顿的别墅内

　　时刻关注着新会长选拔的温灵顿此刻满面笑容，五天了，除了头一天自己因为事发突然而有些失态之外，剩下的几天，随着时间的推移，温灵顿逐渐冷静了下来。温灵顿是个很有才能的人，否则也不会成为新会长的候选人。可惜因为韩宇的搅局，让温灵顿功亏一篑。不过温灵顿不恨韩宇那些人，而是恨那些明明已经说好支持自己却又临时变卦的那些人。在温灵顿眼里，韩宇等人受牌社那些人的委托去圣墓拿回了水晶美人头，这是他们在完成自己的承诺，是一群守信之人。而委托韩宇的那些人，则是一群背信者。温灵顿已经计划好了，等一切准备妥当，先要干掉的就是那帮背信者，然后才是还在主持新会长挑选的七长老。至于韩宇那帮人，只要他们识相，到时倒是可以不难为他们。

　　而现在，准备终于完成了。温灵顿知道，自己这几天时刻处在被监视的情况下，不光是自己这栋别墅，自己那些手下的动向，也在那帮背信者的监视之中。为了麻痹那些背信者，温灵顿这一段时间深入简出，秘密调动着自己不为人知的那部分力量，直到今天，总算是各就各位，只等自己下令了。

　　“威尔逊来了没有？”温灵顿问管家道。

　　“还没有。”

　　“呵呵……那家伙看来现在是对我恨之入骨了。”温灵顿闻言笑着说道。虽说深入简出，但温灵顿对于外界的变化却了若指掌。自打威尔逊给了那帮背信者一次“假消息”以后，威尔逊的日子就过得有点艰难了。

　　正说到这里，别墅内的仆人走过来向管家低声报告了几句，管家微微点头，打发走仆人以后对温灵顿说道：“大人，威尔逊到了，此刻正在会客室等候。”

　　“嗯，知道了。”温灵顿点头应了一声，起身向外走去。

　　来到会客室，温灵顿一见威尔逊的样子，不由被吓了一跳。虽然威尔逊此时的样子还算整洁，但他的精神状态，却让温灵顿感觉和前段时间的威尔逊判若两人。以前的威尔逊，虽然给人一种市侩的感觉，但在市侩中却透着一股精明。而现在的威尔逊，却让人感觉像是一个垂暮老人，对生活已经失去了信心，就准备着随时死去。

　　“我的朋友，你怎么变成这样了？”温灵顿一脸惊讶的走到威尔逊面前关心的问道。

　　威尔逊抬头看了温灵顿一眼，面无表情的问道：“温灵顿先生，不知道你让人请我来这有何指教？”

　　“呵呵呵……本来有点小忙想要请你帮忙，但现在嘛……”说到这里，温灵顿失望的看着威尔逊摇了摇头。

　　“……温灵顿先生，难道你觉得害得我还不够吗？”威尔逊看和温灵顿的双眼问道。

　　温灵顿闻言一脸诧异的说道：“这话从何说起？我的朋友，我可一直拿你当我朋友看待，对于你的劝告，我可是一直都听的。就好比前几天我准备动用暴力手段，但在你走后，我转念一想，你说的也不是没有道理，那时候发动的确准备不足，倒不如先缓缓。”

　　听了温灵顿虚伪的话后，威尔逊几乎想要冲温灵顿的脸上吐口水，这世上竟然还有这么无耻的人！

　　见威尔逊沉默不语，温灵顿像是突然想起了什么，惊讶的看着威尔逊问道：“我的朋友，难道那天晚上你独自行动了？我们当初不是说话不看到我行动，你就不行动的吗？”

　　威尔逊有苦难说，虽然明知道温灵顿是在说假话，但现在却不是撕破脸的时候，听到温灵顿的问话，威尔逊强笑着说道：“是啊，我没有得到你的通知，又担心你会吃亏，便按照咱们的计划发动了手下的人，结果那一晚我的损失惨重至极，现在已经没有余力给你帮忙了。我现在能为你做的最多的，也就是跟在你后面摇旗呐喊。”

　　听到威尔逊的话，温灵顿知道威尔逊是不想要帮忙。不过既然找上了他，又怎么可能让他轻易拒绝。温灵顿露出一副内疚的样子对威尔逊说道：“实在是抱歉，我的朋友，关于你的遭遇我并不知道。你也知道，我这几天被人监视的很严，便没有出过门，对于外面发生的事情，不太清楚。”

　　“算了，都已经过去了。”威尔逊大度的说道。

　　“不，不能算。我的朋友，你是因为我才受此一难的，我有义务，同样也有责任替你向那些背信者讨回公道。这样吧，这次的行动你不用参与，就带着你的人准备接受那些背信者的财物就可以了。”

　　威尔逊闻言问道：“你一切都准备好了？”

　　“嗯，准备好了。过了今晚，你以后见到我就要管我叫会长了。”温灵顿一脸自信的对威尔逊说道。

　　见温灵顿一副一切尽在掌握中的自信模样，威尔逊的心中一动，出声试探道：“你真的打算动手？”

　　“当然，之前因为我的人手不足，所以制定的计划难免会有遗漏，但现在不同了，我的人手已经充足，可以完美的执行计划。我也不瞒着你，我有一支忠于我的武装力量，这几天已经将他们秘密调回了杰琳卡。”

　　听到这话，威尔逊心中一惊，温灵顿给出的这个消息实在是太惊人。杰琳卡应该势力众多，为了保持平衡，每个势力的战斗人员都是有数量上的限制的。如果温灵顿所说的是真的，那的确可以说是掌握了胜利。

　　眼珠飞快的转了转，威尔逊用很短的时间就做出了决定。一脸真诚的看着温灵顿，威尔逊说道：“我的朋友，难道在你眼里，我威尔逊就那样的不堪吗？”

　　“没有，请不要误会，我没有那个意思。”温灵顿连忙解释道。

　　威尔逊闻言趁机说道：“如果你没有施舍的意思，那就请不要说那种让我去捡便宜的话，我的手下也不是吃素的，请让我为你的事业奉献一份力量。”

　　“威尔逊，我发誓，只要你不负我，那我就必不负你。”温灵顿一脸激动的抓着威尔逊的手说道。而威尔逊也连忙露出一副感动的样子，郑重其事的发誓道：“我也发誓，只要温灵顿没有骗我，那我同样也不会背叛温灵顿。”

　　“好，好，来来，威尔逊，我把我的计划详细的告诉你，然后你自己选择去哪里帮忙。”温灵顿听后连连说好，拉着威尔逊向自己的办公室走去。

　　随着温灵顿来到办公室，此时的办公室就是一间作战室，一面墙上挂着一副杰琳卡的地图，图上贴着代表温灵顿势力和其他敌对势力的磁片。威尔逊随即扫了那么一眼，凭借着过目不忘的本事，威尔逊已经将那副地图上的东西记得清清楚楚。耳边听着温灵顿为自己解说他的计划，威尔逊做仔细倾听状，在温灵顿说完以后，考虑了一会的威尔逊选中了自己下手的地方。

　　两个人随后同饮一杯红酒提前庆祝他们的胜利，相约晚上十一点动手后，威尔逊告辞离去。

　　……

　　“大人，那个威尔逊能相信吗？”管家不解的问温灵顿道。

　　“不可信，不过我本来就是打算利用他，倒不用担心他会把我的作战计划告诉别人。因为我找他来的目的，就是想要通过他把计划告诉那些背信者。”

　　“他会上当吗？”管家担心的说道。

　　“他那个人我很了解，是个十分小肚鸡肠的家伙，为了私仇可以不顾大局，我之前坑过他一回，眼下这样一个好机会，你说他又怎么可能会放弃报复我的机会？”

　　“可万一他没有去告诉那些背信者呢？”

　　“那不是更好，我们正好打那些背信者一个措手不及。”温灵顿无所谓的答道。

　　“可如果威尔逊将大人的计划说了出去，那不就让那些背信者有了防备了吗？”

　　“呵呵呵……有了防备也不怕。”温灵顿闻言笑了笑，对管家压低声音说道：“计划开始的时间是凌晨三点，而我告诉威尔逊的时间是晚上十一点。我的管家，如果让你提心吊胆的戒备四个小时，你还有多少精力可以对付已经养精蓄锐很久的士兵？”


第六百五十二章 今晚无人安睡

　　夜

　　生活在杰琳卡的普通人基本上已经休息，忙忙碌碌一天，也没有多少精力再折腾了。这几天杰琳卡的人们被牌社选择新会长的活动给折腾的不轻，每个人的注意力都被集中在了牌社选择新会长这件事上。有好事的更是开出了盘口，赌到底哪一天会选出新的会长。不过这种赌局只是图个好玩，倒也无伤大雅。只是就在普通人在自己家里说着有关牌社选择新会长这件事的闲话时，选择新会长的会场内，迎来了一批不速之客。

　　因为事关牌社的未来，七位长老十分重视，他们在勇气号的四周安排了大量的人手，为的就是防止牌社内的某些人狗急跳墙，做出不理智的事情来。在七长老想来，自己这些人既然摆出了这样的姿态，牌社内的某些人见状应该就会知难而退。可七长老却低估了人心的险恶，当危及到自己利益的时候，人是什么事都干得出来的。

　　威尔逊，正带着人悄悄的埋伏在会场的附近。就如温灵顿所料的那样，离开温灵顿别墅的威尔逊第一时间将自己从温灵顿那里听来的消息告诉了在温灵顿眼里已经成为背信者的那帮人。只是那帮人的态度却让威尔逊有些失望，上过一次当的那些人对于威尔逊送来的消息并不怎么相信。对此威尔逊也没有好办法，只能另想他法。想来想去，威尔逊将目标锁定在了水晶美人头上。在威尔逊看来，只要得到了水晶美人头，那自己即便不能成为会长，也能为自己争取到不少的好处。不管谁最后是赢家，都会想要得到水晶美人头，而那个时候，就是威尔逊待价而沽的时候。不过想要待价而沽的前提，应该是将水晶美人头抢到手里才行。

　　这回威尔逊留了个心眼，没有傻乎乎的以为温灵顿会真的在晚上十一点发起袭击。在出发之前，威尔逊很明确的告诉了自己的手下，温灵顿的手下什么时候动，他们再什么时候动。

　　也正因为这个命令，威尔逊和他的手下生生的冻了半宿。这白天和晚上的气温是不一样的，再加上为了不引起会场守卫的发觉，威尔逊和他的手下基本上躲起来就没有挪动过。

　　……

　　在威尔逊的诅咒和期待中，温灵顿的人终于发动了。此时此刻，温灵顿的别墅内，温灵顿看了一眼时钟的指针指到了三点，对威尔逊没有上当感到有点小遗憾。不过随即这丝遗憾就被温灵甩到了脑后，接下来的事情将关系自己的未来，容不得有一丝一毫的差池，温灵顿必须打起十二分的精神来应付随时可能发生的突发状况。

　　“开始吧。”温灵顿沉声下令道。

　　随着这一声令下，已经沉寂的杰琳卡再次迎来了一次流血夜。

　　……

　　袭击就这样突然爆发了。虽然之前有了威尔逊的提醒，但因为超过晚上十一点也没有任何异常的情况发生，背信者们不由纷纷暗骂又上了威尔逊的当。可谁能想到，凌晨三点，正是人困意最浓的时候，袭击突然爆发了。许多人还在睡梦中就丢掉了性命。

　　火焰，惨叫，鲜血……将沉睡中的杰琳卡惊醒。普通家庭的人们不由自主的回想起了之前那场动乱。男人拿起了武器，小心翼翼的守护着自己的家人，没有谁愿意轻易走出家门看个究竟，只期望白天早点降临，仿佛只要到了白天，这一场动乱就会结束一样。

　　勇气号的韩宇等人同样被吵醒了，不过和杰琳卡的普通人不同，韩宇等人倒不是很紧张。一来就是艺高人胆大，韩宇等人并不怎么害怕会有人来袭击他们。二来勇气号的外围有人把守，当然即便那些把守的人突然发水，韩宇同样不怕，勇气号的防御系统是很强的，更何况又不是没有安排值夜的人，想要搞什么突然袭击，根本就不可能办到。

　　已经手脚僵硬的威尔逊和他的手下没有着急进攻，他们此刻正在拼命的活动着自己的手脚，好让自己的手脚恢复灵活。虽然等待的时间有点长，威尔逊此刻却有点庆幸。多亏自己长了个心眼，没有傻乎乎的在晚上十一点的时候发动袭击，否则自己就有被温灵顿当枪使了。

　　“都活动的差不多了吧？”威尔逊低声询问自己的手下道。得到的回答是肯定的，看了一眼对自己不离不弃的手下，威尔逊的眼眶有点红，用力揉了揉眼睛，威尔逊一指会场中的勇气号，对手下下令道：“进攻，一个不留！”

　　一声令下，威尔逊的手下就如同出笼的群狼，怪叫着直扑勇气号而去。那些守卫在勇气号附近的人被威尔逊的突然袭击给打懵了，更多的则是还在睡梦中突然被惊醒，还没有弄清楚状况就被砍了脑袋。

　　勇气号的控制室内，韩宇看了一眼蜂拥而来的威尔逊以及他的手下，扭头问宁平道：“能摆平吗？”

　　“没问题。”宁平看了一眼显示屏后答道。

　　“好，那就交给你了。”韩宇笑着伸手拍了拍宁平的肩膀说道。

　　宁平闻言一愣，脱口问道：“那你呢？”

　　“我？我给你观敌掠阵……哎呀，别拖别拖，我开玩笑的。”韩宇话没说完，就被宁平给直接拖出了控制室。

　　菲尔德有些兴奋的舔了舔舌头，打开了勇气号的火器系统。林珂将勇气号的控制系统切换为手动，韩梦馨盯紧了雷达，罗琳等人也各自就位，坐在了勇气号的火力辅助位上，每个人各司其职，圣墓里的四个守护者也跟着黑光虎坐在观众席上静静的观看着大屏幕。

　　此刻的勇气号外已经乱成了一团，经过短暂的慌乱过后，七长老留下来的人逐渐站稳了脚，和威尔逊的人形成了对峙了局面。双方你来我往的玩着不是你死就是我亡的刺激游戏。只是由于一开始损失有点大，七长老这边目前只能采取守势，坚持着援军到来的那一刻。而威尔逊也知道不能让援军赶到，拼命的鼓动自己的手下进攻，不计伤亡的进攻。为了鼓舞士气，威尔逊更是数次亲自上阵，可惜每到关键时刻，总是会被七长老的人给顽强的挡下来。

　　“我要对付的是勇气号里的人，你们这些不相干的人赶紧给我滚开！”威尔逊厉声对守在勇气号前面的人叫道。试图通过这种方法瓦解那些守卫的斗志。只是威尔逊忘记了，在战斗打响的那一刻，自己这些人的手上已经沾上了对方同伴的血，和那些大人物不同，小人物有小人物的坚持。小人物不会去计较得失，他们更在意的是哥们之间的义气。你砍死了我的兄弟，那我就要为了我兄弟报仇！

　　任凭威尔逊喊得多好听，守在勇气号前面的人却丝毫不为所动，依然顽强的横在勇气号和威尔逊那些人的中间，让威尔逊恨得牙根痒痒可又无可奈何。

　　“杀光他们！一个不留！”威尔逊的耐性被磨光了，对自己的手下吩咐道。

　　得到威尔逊的许可，手下行事再也没有了顾忌，各种暴力手段层出不穷，不一会的工夫，七长老这边的人伤亡惨重。大量的伤亡终于让这些守卫胆怯了。这是小人物的另一个特性，趋吉避凶，当发现事不可为的时候，小人物们就会想到保存自身。

　　威尔逊发现了那些护卫的异状，当即再次亲自上阵，带着手下一通狠杀，让七长老留在这里的护卫给杀得四处逃散。威尔逊制止了手下追杀的举动，眼下最关键的还是拿到存放在勇气号内的水晶美人头，至于其他事情，都是可以缓缓的。

　　在威尔逊看来，接下来的事情应该很顺利才对。勇气号里的人在见识了自己的强大以后，接下来一定不敢反对自己提出的任何要求。可偏偏出乎威尔逊的意料，勇气号拒绝了自己的要求。

　　“你们看清楚了，我的手下就是一人一口吐沫也能淹死你们。更何况水晶美人头又不是你们的，你们又何必跟我作对。”威尔逊试图劝说韩宇向自己妥协。不料韩宇听了威尔逊的话以后却摇头说道：“不，我不喜欢你这个人。”

　　“为什么？”威尔逊下意识的问道。

　　“唔……你这个人的长相对不起观众。”韩宇随口给出了一个答案。

　　威尔逊的脸色顿时红了，被气得。长相对不起观众？这是他妈什么理由？恶狠狠的瞪着韩宇，威尔逊问道：“我再问你一遍，到底交不交美人头？”

　　“呸！”韩宇呸了威尔逊一声。

　　威尔逊怒极反笑，点头对韩宇冷笑道：“好，有种。那你就不要怪我对你不客气。弟兄们，杀了这个不识好歹的人，这艘船上的人任你们处置。”

　　“哦～”站在威尔逊身后的人发出一声欢呼，如同潮水一般的向着韩宇和宁平涌了过去。勇气号里有哪些人，作为杰琳卡的人都是很清楚。不说罗琳那几个人，单说勇气号的那三个美女，就足以让这些杀了半天人，心中充满了暴虐的人兴奋。

　　韩宇稍微退后了一步，对身边的宁平说道：“你左我右。”

　　“嗯。”宁平答应一声，向着左边迈出了一步。韩宇偷偷瞧了宁平一眼，很显然，宁平这家伙已经被那个威尔逊所说的那句船上的人任人处置给激怒了。而宁平发怒的后果，就是威尔逊那帮人要倒血霉了。

　　每个人都有属于自己的逆鳞，平时没事的人，一旦碰到他的逆鳞，那后果……反正现在的宁平就是韩宇也不想要随便招惹。

　　冲到宁平面前的人见宁平孤身一人，当即冲出四个人，举起手中的砍刀，一起向宁平砍去。就见宁平右脚朝前迈出半步的同时，握着黑刃剑的右手朝前一挥，一道剑光闪过，四颗人头飞到了空中，失去脑袋的四具身体从腔子里喷出了一股血液喷泉，摔倒在了地上。只是此刻所有人都已经疯狂了，根本不在意死去的同伴，依然嚎叫着直奔宁平涌过来。宁平手持黑刃剑，沉着迎战。

　　不要说什么不杀人，在这种不是你杀人就是人杀你的情况下，根本就不可能给你思考的时间，你所能做的，就是杀，不停地杀，杀到敌人胆寒，杀到敌人对你避之不及。只有到了那个时候，你才有工夫考虑其他事情。

　　宁平手持黑刃剑就如同一个远古的剑魔，在挥手间取人性命毫不留情。而韩宇那边则温和了许多，韩宇也没有和冲过来的人进行近身肉搏，只是不断的放火，随便用火将勇气号给包围了起来，让别人无法接近。但这不代表韩宇这边就没有生命的危险。和宁平那种给人一个痛快不同，韩宇这边反而更像是地狱，被火焰活活烧死，可没有一下子就烧死的。看着浑身冒火的人在人群中横冲直撞，最终倒在地上毙命，韩宇面无表情。

　　生命对于韩宇来说，并不是很看重。或许说韩宇并没有把自己的命当回事，作为一名立志想要游遍死亡星域的人来说，越把自己的命当回事，那就越容易死掉。而像韩宇这样不当回事，反而容易活下来。不过韩宇连自己的命都不当回事，自然也不会把别人的命当回事。更何况这帮人是冲着勇气号里的那些人来的。韩宇虽说不把自己的命当回事，但却很看重勇气号里那些人的命，绝不允许在自己挂掉之前，林珂那些人出现什么意外。尤其是在失去莲蓬以后，韩宇愈发的重视林珂等人的性命。用韩宇的话说，就是宁肯自己死，也绝不想看到自己的同伴死在自己前头。为了保护自己的同伴，韩宇并不介意自己化身恶鬼，取人性命。

　　观战的威尔逊感觉到了不妙，勇气号的反抗程度出乎了威尔逊的预料，威尔逊失算了。在他看来并没有多大威胁的勇气号竟然比七长老那些人更加的难以对付。原本听说勇气号的人曾经拯救过杰琳卡，威尔逊当时还一笑了之，没有当回事，但看到宁平和韩宇的强悍，威尔逊有些相信了。

　　只是现在除了咬牙撑下去，威尔逊也没有别的办法可想。战斗一旦打响，停下来的可能只有两种，要么大获全胜，要么全军溃败。想要中途停下，那是极为困难的。很清楚这一点的威尔逊此刻只能祈祷勇气号里只有韩宇和宁平这两个麻烦的家伙，那样他就还有赢得可能。

　　威尔逊的打算很简单，利用勇气号人少的弱点，派人缠住韩宇和宁平，随后派人直取勇气号，同时为了防止刺激到韩宇和宁平，威尔逊秘密下令负责突击的敢死队，不得伤害勇气号上的人，最好是抓活口，好用来胁迫韩宇和宁平投降。

　　只是想法是美好的，现实却是残酷的。当威尔逊派出的敢死队冲过火墙逼近勇气号的时候，勇气号上的武器开火了，子弹毫不留情的射穿了敢死队的血肉之躯，倒在了勇气号的前方不远处。

　　威尔逊见状倒吸一口凉气，恨不得给自己一巴掌。大意了！既然这艘勇气号是探险船，又怎么会不安装武器。就在威尔逊感到懊恼的时候，勇气号内的菲尔德此刻正不满的对罗琳等人抱怨，“我说罗琳大姐，你就不知道给我留几个吗？”

　　“少废话，这是战斗，你以为是做游戏呀？”罗琳闻言没好气的答道。

　　听到罗琳的回答，菲尔德撇了撇嘴，不以为然。

　　“注意，距离勇气号不足五百米，空中有不明物体正在接近。”负责雷达的韩梦馨突然喊道。

　　“空中？哈哈，这下没人跟我争了。”菲尔德突然欣喜的叫了一声，对罗琳说道：“罗琳大姐，勇气号的武器就交给你控制了。”说完菲尔德跳下座位往控制室的门口跑去。

　　“你去哪？”罗琳不解的问道。

　　“出击！”菲尔德头也不回的答了一声。

　　见罗琳还是不明白，替补了菲尔德位置的石八方向罗琳解释道：“菲尔德研制了一套武装机甲，我想他是准备趁此机会检验一下武装机甲的性能吧。”

　　“就他？”罗琳不相信的问道。

　　“是的，罗琳姐姐你可别小看了菲尔德，在勇气号上，论玩火器，他是这个。”石八方冲罗琳竖起了大拇指说道。

　　罗琳闻言没有在做声，不过心里却吃惊不已。通过这段时间的相处，罗琳已经知道勇气号里的人没有一个是省油的灯，只是现在看来，自己之前对韩宇等人的认识还不够，他们还藏着许多让人吃惊的秘密。

　　不提罗琳心里的震惊，菲尔德出击了。控制着经过自己多次调试，和韩宇、宁平更是经过多次模拟战斗的武装机甲离开了勇气号，直奔想对勇气号发动空袭的敌人冲去。

　　五百米的距离并不长，很快，菲尔德便和敌人遭遇了……


第六百五十三章 不可被忽略的人

　　在牌社大佬的眼中，勇气号就是麻烦的代名词。如果没有勇气号横插一杠子，此时的牌社已经选出了新的会长，开始了他们新的生活。可偏偏勇气号里的人在宣布新会长的前一刻拿着水晶美人头跑了出来。

　　宁为鸡头，不做凤尾。因为勇气号拿出的水晶美人头，牌社大佬们原本已经平静下来的心再次被激起了波澜，开始了新一轮争夺新会长的行动。对于别的事众大佬们可能意见难以统一，但对勇气号的认识，牌社大佬们却出奇的一致，这就是一群麻烦的人。

　　在这群麻烦的人中，韩宇和宁平是名列榜首的。一个是狡猾的超能力者，时不时冒出一个令人哭笑不得的主意，而另一个则是沉默寡言的古武剑士，古武剑士比起超能力者更加麻烦，因为你不知道他什么时候就会拔剑跟你玩命。一个狡猾的正常人还能打打交道，但一个随时可能拿剑捅你的疯子，还是敬而远之比较明智。至于勇气号上剩下的人，医生韩梦馨很古灵精怪，没事不要招惹；领航员林珂能力优秀，待人温和，值得招揽；维修师乔嫣儿才能出众，需要重点注意；厨师石八方，厨艺精湛；炮手菲尔德，……

　　在牌社大佬的眼里，炮手菲尔德可能是勇气号上最没用的人，所以对于菲尔德的调查，并没有太多，只是将其归为韩宇的同伴，勇气号上的炮手。这个认知也影响了军队中指挥官的判断。

　　谁都不觉得菲尔德是个会给人带来麻烦的家伙，同样也可以理解成菲尔德在别人的眼中，可有可无，可就是这么一个在别人眼中可有可无的人，却给牌社受命返回的舰队带来了大麻烦。

　　作为温灵顿安插在军中的力量，在得到温灵顿的命令以后，立刻便按照约定赶往勇气号。和威尔逊的目的一样，为了夺取水晶美人头。可还没等温灵顿的人靠近，派出的侦察机就被一个不明飞行物给击毁了。

　　“这是什么？”星舰指挥官看着己方侦察机在被击毁之前传回来的图像脱口问题。只是连他自己都不知道，别人又怎么可能知道。图像上的那个机体很显然就是击毁侦察机的元凶，但看那个机体的形状，怎么看也不像是战斗机一类的飞行器，反而更像是一个机器人，只是以勇气号的条件，能拥有这种还处在研发阶段的战斗机器人？这不是开玩笑了吗？就像是隶属国家的研究员们正在埋头设计战斗机器人的外形，可一扭脸就看到一个普通人已经开着战斗机器人去打群架了。这不科学呀！

　　说是战斗机器人，但看对方那灵活的动作，都又不像是战斗机器人可以具备的。速度与力量，一直是困扰研究人员的难题。如何调节速度与力量之间的平衡，是研究人员需要解决的最大问题。也正是因为这个原因，战斗机器人给人的印象一直都是体积巨大，动作缓慢，力量奇大。但这一类的战斗机器人更多的是被人成为“移动的要塞”，像这次遇到的战斗机器人，实在是另类。

　　“命令，捕获这架战斗机器人，不能出现任何损伤。”星舰指挥官看出了战斗机器人的价值，沉声下令道。只是这个命令对星舰的战斗人员来说，实在是太困难了，简直就是不可能完成的任务。

　　战场之上，稍有疏忽就有可能丢掉小命，更何况要抓活的，还不能有损伤。这简直就是强人所难。为此星舰的战斗人员集体拒绝了指挥官的命令，认为这是指挥官想要让他们去自杀。面对战斗人员的集体抵制，指挥官也没有办法强行命令战斗人员出动。毕竟战斗在第一线的是他们，要是真逼他们出动，搞不好到时候人家就给你来一个失手。为了说服这些战斗人员，指挥官苦口婆心，摆事实，讲道理，可战斗人员却一副油盐不进的样子。出战可以，但不能有太多的限制。对于战斗人员所提出的要求，指挥官把头摇得像拨浪鼓……

　　经过讨价还价，指挥官与战斗人员达成了协议，不再要求不能出现任何损伤，但必须捕获，可以容许在捕获战斗机器人得过程中损坏战斗机器人的手脚等不怎么重要的位置，但战斗机器人得核心，胸口以及大脑绝对不能出现任何的损毁。

　　当然给予战斗人员的报酬也是十分丰厚的，正所谓重赏之下必有勇夫，指挥官想要让战斗人员用心，那就不能舍不得奖赏。

　　为了捕获战斗机器人，星舰的指挥官这回可以说是大出血了，为了不让自己的付出打水漂，指挥官命令星舰前出，他要亲眼看着那个战斗机器人被捕获。

　　战斗随即打响，十架战斗机呼啸着直奔战斗机器人飞去。十架战斗机摆出了一副金字塔型的攻击队列。其中最后一排位于中间位置的两架战斗机之间悬挂了一张大网，用来网住战斗机器人，剩下的八架战斗机则是每两架对付目标的一只手或一只脚。

　　计划挺明确，如果顺利，的确可能将战斗机器人捕获。但所有人都忘了，他们面前的战斗机器人并不是真的战斗机器人，并不是依靠事先设定好的程序展开行动，而是随时根据眼前的情况作出合理反应的人脑。菲尔德不是机器人，在看到十架战斗机呼啸着直奔自己冲过来以后，立刻便做出了一个惊人的反应。

　　射人先射马，擒贼先擒王！菲尔德没有理会那些战斗机，而是直奔位于战斗机后方的星舰而去。这种情况出乎了指挥官以及那些战斗人员的预料，一时间被打了个措手不及。

　　“快，快后退。展开弹幕，阻止那家伙的靠近！”星舰指挥官急忙对手下下令道。只是此刻为时已晚。为了能够看得更清楚，指挥官的星舰太过靠近，现在想要脱离战场，几乎就是不可能的。

　　菲尔德没有冲入星舰激射而造成的弹幕，而是猛地拔高，飞到了弹幕无法防御的空域，随后前飞，下落，降临在了星舰的指挥室前。

　　“喂，你们被俘虏了，立刻下令停止抵抗。”就在指挥室内的人们闭目等死的时候，菲尔德的声音传进了指挥室。这个时候，十架战斗机也赶了回来，只是菲尔德此刻距离指挥室太近，战斗人员投鼠忌器，只能在附近盘旋，却不敢贸然发起进攻。

　　“你，你是人？”星舰指挥官不敢相信的问道。

　　“废话！赶紧让那些烦人得战斗机回星舰，然后降落。”

　　“你，你怎么能是人呢？”星舰指挥官口不择言的叫道。

　　“咻！”一道激光从星舰指挥官的身旁一闪而过，星舰指挥官扭头看了看被激光打出一个大洞的钢板墙壁，暗暗咽了咽口水。

　　“你这家伙会说人话吗？什么叫怎么能是人？我不想杀人，所以不要逼我。”

　　“你，你是谁？”星舰指挥官硬着头皮问道。不过在他看到菲尔德将枪口瞄准了自己以后，立刻明白刚才那一发只是警告，而自己要是再拖延，那接下来攻击的就是自己了。为了活命，更为了弄明白眼前这个人类到底是怎么回事，星舰指挥官命令全舰投降。

　　一个人俘虏了一艘星舰，虽然这里面有太多的意外，但事实就是事实，不管如何辩解，事实就是菲尔德凭借自己所做的武装机甲摆平了一艘全副武装的星舰。

　　看着星舰缓缓降落，原本因为星舰的出现而感到惊慌失措的威尔逊的手下此刻忍不住欢呼了起来。但威尔逊却是满心的苦涩。有什么值得欢呼的？自己跟温灵顿那家伙可不是穿一条裤子的。我说之前他对自己挑选这个地方下手为什么没意见呢，原来是在这里等着自己。不过任凭温灵顿的计划多周详，却也有疏忽的地方。勇气号远不是他想的那样简单，当然也不是自己想的那样容易搞定。

　　“大人，撤吧，再不撤就没有机会了。”忠心耿耿的手下向威尔逊建议道。

　　威尔逊闻言看了看不远处的战斗，自己的人已经被韩宇和宁平那两个家伙给杀怕了，只敢围着对方却没有人愿意靠近对方附近五米。在这五米的范围内，已经形成了一个真空的地带，并且随着韩宇和宁平的移动而移动。

　　“事不可为，还是尽量保存实力吧。”威尔逊心中叹了口气，对跟自己提建议的手下吩咐道：“撤吧，带着我们的人包围会场，在今晚的战斗结束之前，不能松懈。”

　　“大人，万一勇气号的人追过来呢？”手下闻言追问道。

　　“那就继续撤，总之告诉我们的人，不要再和勇气号的人起冲突，但愿双方可以相安无事。”威尔逊叹了口气后说道。

　　得到了威尔逊的命令，正被韩宇和宁平欺负的人们随即如潮水般退去，撒丫子转身就跑，就恨爹妈少给两条腿。其实就算他们慢慢后退，韩宇和宁平也不会追击的。他们此刻已经被菲尔德的战绩给惊呆了。谁能想到，平时不显山不显水的菲尔德会突然爆出这样大个冷门。可看着空中缓缓降落的星舰，韩宇和宁平又不得不接受这个事实。

　　跟韩宇和宁平同样感到震惊的还有此刻正在自己的别墅内等待战果的温灵顿。温灵顿是个很聪明的人，但聪明人往往都喜欢自作聪明。在温灵顿的心里，他自认今晚的计划可以说是天衣无缝，可当计划真正开始以后，除了一开始打了那些背信者一个措手不及，占了一些便宜外，随着时间的推移，那些背信者站稳了身形，随即反攻也开始了。

　　和那些背信者相比，温灵顿的力量并不是很占优势。如果温灵顿选择一个一个收拾，那倒是有计划成功的可能。但温灵顿却狂妄的选择了一起发难，想要毕其功于一役。而温灵顿最大的依仗，就是负责守卫杰琳卡的外星域舰队。可当听到受命返回的星舰被俘虏的消息以后，温灵顿第一时间有了大势已去的感觉。

　　作为守卫杰琳卡的外星域舰队，平日里是不能参与到杰琳卡内部事务的。这就是底限，而温灵顿触碰到了这个底限，那背信者那边自然就可以不再遵守这个底限。温灵顿相信，用不了多久，背信者们安插在外星域舰队的力量就会进入杰琳卡，所找到的借口恐怕就是平乱。自己终究还不是牌社的会长……

　　想到这里，温灵顿的心里十分的不甘，更想要知道到底是谁坏了他的好事。按照温灵顿的机会，调回的星舰先将存放在勇气号内的水晶美人头拿到手，顺便把威尔逊那些人给解决，然后自己凭着水晶美人头接任会长之位，然后以会长之名调动外星域舰队返回杰琳卡铲除那些背信者的势力。

　　可意外偏偏就在温灵顿认为计划即将成功的时候发生了。忠于自己的星舰被勇气号里的一个人给俘虏了。刚一听到这个消息的时候，温灵顿还以为手下是在跟自己开玩笑，但当温灵顿看到现场发回来的视频以后，顿时就明白这不是一个玩笑。

　　“怎么会这样？”温灵顿两眼通红，就像是一个已经输红眼的赌徒，也不知道他下一步会干出什么样的事情来。身边的人没有人敢发言，唯恐成为此时温灵顿的出气筒。只是他们不发言，不代表温灵顿不会去问他们。两只通红的眼睛扫视着房间内的众人，但凡是被温灵顿扫到人，都不约而同的低下了头。

　　看着房间里都低着头的手下，温灵顿的心里微微叹了口气，起身吩咐道：“准备一下，我要去现场看个究竟。”

　　“大人，这种时候……”管家一听连忙劝阻道。只是不等管家把话说完，就见温灵顿摆了摆手，打断管家的话道：“别劝我。命令所有还在攻击背信者的部队，发动总攻吧。”

　　“……是。”管家恭声领命道。

　　温灵顿没有理会，迈步走出了房间，乘车向勇气号所在的会场而去。

　　※※※

　　勇气号的会场中，已经走出星舰的指挥官带着他的那些手下排成两排向俘虏他们的菲尔德投降，看着降落到他们面前，从武装机甲中跳下来的菲尔德，指挥官和他们的手下这才相信了一个事实，他们这一帮人，就是被一个人类给俘虏的。而且这个人类，还是勇气号内最不起眼的家伙。

　　“给我这个情报的人一定是吃屎长大的。”指挥官心中暗骂了一声，随后和其他人一样，一脸羡慕的看着菲尔德身后不远处的武装机甲。就是这么一个玩意，让自己这帮人成了俘虏。如果自己可以拥有这种东西，那……

　　想到这里，指挥官看了一眼菲尔德，以及站在菲尔德身后的韩宇和宁平。之前在空中的时候，指挥官以及星舰上的人就亲眼见识了韩宇和宁平的可怕，有这两个人站在菲尔德的身后，借他们两胆也不敢造次。

　　生命诚可贵呀，为了一个不可能成功的目标而拼命，太不值当了。指挥官和他的手下都是聪明人，当然不会在这种时候犯傻。

　　会场外，威尔逊正准备给自己的手下布置任务，就见一名负责望风的手下一脸紧张的跑了过来，低声向威尔逊报告道：“大人，那个温灵顿来了。”

　　“啊？他来这里做什么？”威尔逊闻言不由纳闷的问道。在威尔逊看来，温灵顿此刻应该正在指挥手下攻击那些背信者才对，他跑到这来……想到这里，威尔逊看到了停在勇气号附近的星舰，随即恍然。

　　“哼哼，温灵顿，你也有今天！”威尔逊忽然有种幸灾乐祸的安慰。人是需要攀比的，和温灵顿相比，威尔逊突然感觉自己的情况已经不算是太糟了。

　　还不知道威尔逊会有这种想法的温灵顿来到了会场外。没有理会威尔逊等人，温灵顿带着人走进了会场。温灵顿来这的目的有两个，一是看看到底是谁俘虏了自己的星舰，二是想看看有没有希望让勇气号那些人帮自己一把。

　　温灵顿已经作好了挨宰的心理准备，可这也要看韩宇等人有没有兴趣宰温灵顿一刀。答案出乎温灵顿的预料，在温灵顿看来，自己为了获得勇气号的支持，已经可以说是作出了巨大的让步，但韩宇等人却想也没想就拒绝了自己所提出的建议。

　　“如果觉得我给的报酬不合你们心意，你们可以自己提。”温灵顿看着对面的韩宇说道。就见韩宇摇了摇头，“我没兴趣掺和你所说的那些事，而且我觉得，你与其在这里寻求我的帮助，倒不如想想如何摆平你的敌人。”

　　话音刚落，在勇气号后方的演讲台内，涌出了一大批全副武装的人。这些人一看就知道不是跟温灵顿一伙的。温灵顿一见那群人中走出了七个老人，脸色顿时一白。


第六百五十四章 杰琳卡大乱

　　姜，果然还是老的辣。

　　温灵顿在看到七长老出现在自己面前的时候，心里突然闪过这个念头。不过随即温灵顿便将这个念头抛诸脑后。能够在名利场坚持下来的人，那心智都不是普通人可比的，更何况是像温灵顿这种曾经的候补会长，他的心智，那绝对是一流的坚韧，不会一陷入逆境就惊慌失措，怨天尤人。否则温灵顿也不会在忠于自己的星舰出现变故的时候想的不是逃命，而是想要改变眼下的逆境，希望通过自己的努力，扭转逆境，让事态向有利于自己的一面发展。

　　即便是七长老出现，温灵顿依然没有打算放弃。虽然自己带的人不多，但如果可以加上星舰里的那些人，温灵顿相信自己依然还有一拼之力。只是眼下的关键就在韩宇等人的身子，如果他们可以袖手旁观……

　　想到这里，温灵顿张嘴就要对韩宇说话，却被七长老中的一个抢先开了口，很显然，这七个老家伙也不是省油的灯，和温灵顿想到一块去了。

　　“感谢你们为牌社所做的一切，我想莲蓬那孩子的在天之灵如果看到你们的所作所为，是会感到开心的。”

　　“……你们是莲蓬什么人？”韩宇皱眉问道。韩宇等人和莲蓬的关系是不需要隐瞒的，但听到七长老提起莲蓬，韩宇却没有做出七长老所想的反应。

　　“哦，我们和她的师父马仕尔是好友。”

　　“……好友？”韩宇神色古怪的看着七长老，一旁的温灵顿见状连忙上前开口道：“韩宇，我想我们这是第二次见面了，我觉得我应该提醒你一点，不要随便听信别人说的话，某些人总是喜欢倚老卖老，拐着弯的想要占人便宜。”

　　“温灵顿，这种时候还有闲心在这里说人闲话，看来你对自己此刻的处境还不是很了解。”七长老冷声对温灵顿喝道。温灵顿不为所动，看着韩宇刚要继续说话，就见韩宇冲自己摆了摆手，“你别说了，你的目的我知道，他们的目的我也明白。我有话想要先问问这些人，回头再跟你谈。”说完韩宇没有再理会温灵顿，看着先前跟自己提到莲蓬的长老问道：“你之前说你是马仕尔的好友？”

　　“对，我是。”

　　“那马仕尔出事的时候，你在哪里？”

　　“……”

　　一句话将让长老语塞了。在哪里？在忙着跟欧拉眉来眼去呢。只是这话好说不好听，年纪活了一大把，最在意的也就只剩下那张面皮了。

　　见长老不吭声，韩宇继续问道：“如果马仕尔出事的时候你可以用不知情来解释，那当莲蓬起事要找欧拉报仇的时候，你在哪？你们又在哪？”最后一声是问七个长老的，只是七个长老却没有能回答。

　　虽说名利场有人走茶凉的传统，但当时这七个长老所做的事情也并不光彩，说出来是会被人鄙视的。

　　“人死如灯灭，不管是欧拉还是莲蓬，又或者是马仕尔，人都已经没了，还计较这些又有什么意义？”七长老中的一人开口说道。

　　韩宇闻言冷冷的看了说话的长老一人，“忘记过去就等于背叛。不错，有的人是没了，但有的人依然活着，之所以计较那些已经没了的人，就是为了提醒还活着的人，哪些人是值得信任的？哪些人又是不值得相信的？”

　　一旁的温灵顿心中暗自高兴，那七个长老都是自私自利的伪君子。也正是因为自私自利，所以在马仕尔出事的时候保持沉默，在莲蓬起事的时候抱紧欧拉的大腿，一切只为了自己可以过得舒坦，什么友谊，什么信义，统统都是可以扔掉的，唯有符合自身的利益，才是七长老最看重的。也正因为是小人，温灵顿才会暗暗高兴，伪君子嘛，从来都是睚眦必报的，吃不得一点亏的，哪怕是一点口舌上的亏也吃不得。而且伪君子是比真小人还可怕的存在，他们可以将无耻的事情说得理直气壮，就像理亏的是你似地。就像那些看完盗版小说跑到正版小说书评区骂街的人，这世上就没有比他们还不要脸的，看盗版看完了不就算了嘛，但那些人却一点小偷的自觉也没有，反而认为他们看你写的小说是你的荣幸。现在眼见韩宇一席话得罪了这帮伪君子，温灵顿不高兴才怪。

　　可就在温灵顿想要开口对韩宇作出保证的时候，韩宇提前开口道：“我不在意你给出什么条件，因为对我来说，你们所做的一切不过只是狗咬狗，那艘星舰我没兴趣，如果不是他们不怀好意，我们也不会搭理。我这么说，你们明白了吗？”

　　“明白，明白。”温灵顿脸上一喜，连连点头说道。与之相对的，就是七长老难看到极点的脸色。

　　“韩宇，你可要考虑清楚了，得罪了我们，我们可不会和我们善罢甘休。”七长老中的一人威胁韩宇道。可惜仅凭牌社这块招牌还镇不住韩宇，就见韩宇轻蔑的一笑，看着七长老一脸认真的说道：“你刚才是在威胁我吗？那我可要很遗憾的告诉你们，我这人不喜欢留后患，喜欢斩草除根，为了避免你们以后找我麻烦，我是不是应该帮着温灵顿这家伙先把你们这帮老不死的给灭了？”

　　听到韩宇的话，七长老的脸色齐齐一变，他们其实早就已经到了，只是见形势不利于己方，所以一直隐忍不发。直到韩宇等人出手，七长老才觉得有机可趁，这才显身出现。对于韩宇那些人的强悍，七长老是看在眼里了。现在一听韩宇准备帮温灵顿对付自己这帮人，虽然明知道韩宇可能只是说说而已，但却没有任何一个人敢在这种时候再和韩宇对着干。

　　韩宇看了一眼七长老，冷笑了一声后带着宁平和菲尔德返回了勇气号。随后从勇气号内扔出了一个木盒，那个木盒掉在地上摔开，一个水晶美人头从木盒中滚了出来，正好滚到了温灵顿的脚边。温灵顿见状大喜，当即伸手一指对面的七长老，大声下令道：“攻击，消灭他们！”说完温灵顿捡起水晶美人头就往不远处的星舰冲去。

　　七长老见状连忙命令手下去夺回水晶美人头，同时七个长老开始后撤。重获自由的星舰指挥官一边命令一部分战斗人员守住星舰入口，一边护着温灵顿返回了星舰。

　　“把星舰开起来，战斗机出击，消灭这里所有人。注意了，千万不要去招惹勇气号那些人。”说到最后，温灵顿不放心的提醒指挥官道。其实不用温灵顿提醒，星舰上下所有人都知道这个事。

　　“那个该死的家伙，等这件事完了以后，我一定饶不了他们。”

　　“别骂街了，还是想想怎么逃跑吧。”

　　“对呀，有力气骂街，还不如跑快一点……”

　　“你们闭嘴！你们还要不要脸了？被一个小辈那样鄙视，你们难道打算忍了？”

　　“就算你有再多的怒火，也必须活下去才能找机会报不是。再说了，你要是真那么不忿，你自己去不就结了。干嘛在这里撺掇我们？哦，把我们撺掇玩完了，你还吞并我们的势力是不是？”

　　“这说的哪跟哪啊？我从来没这么想过。”

　　“对，你正在这么做……”

　　“都他妈少说两句，逃命要紧。你们要吵也别挡道。”

　　七个长老骂骂咧咧的逃走了……星舰内的温灵顿见状大怒，厉声喝问指挥官道：“战斗机怎么还不出动？”

　　“需，需要准备时间。请大人放心，那些老不死的跑不掉。”指挥官额头冒汗的向温灵顿保证道。

　　温灵顿闻言冷冷的对指挥官说道：“你最好干掉他们，否则以那七个老家伙的人脉，就算我们今晚成功了，日后的麻烦也够我们受的。”

　　指挥官了心理暗暗叫苦，埋怨自己不该鬼迷心窍的来掺和这件事。不过风险越大，回报也越高，一想到温灵顿给自己的承诺，指挥官原本有些后悔的心再次坚定了起来，大声命令战斗人员道：“战斗机立刻起飞，消灭七长老。重复一遍，消灭七长老，不要活口。”

　　听到指挥官的命令，温灵顿满意的点了点头。

　　汽车的四个轱辘的确跑不过飞机的两只翅膀。十架战斗机相继呼啸升空，而这时七长老已经各自乘车逃逸。指挥官留下三架战斗机帮助清剿会场内的反抗力量，剩下的七架飞机则全部派了出去，每架战斗机负责一名长老。

　　由于战斗机的加入，会场整个乱作了一团。原本待在会场外的威尔逊见机得早，看到会场内打起来以后便知道这里没有自己什么事了，便毫不犹豫的带着人溜走。

　　对于自己的将来，威尔逊没有想太多，又或者是不敢去想。不管是温灵顿一方获胜还是背信者一方获胜，威尔逊的下场恐怕都不会太好。在这种需要站队的时候选择中立，那很有可能就会遭到敌对双方的一同排斥。除非敌对的双方陷入僵局，需要自己的时候，那自己才会有机会。想到这里，威尔逊更加不想浪费自己此刻所掌握的宝贵战力了。威尔逊准备先找个地方躲起来看看风向，然后再决定投靠那一边。

　　威尔逊计划带着手下那帮残兵败将先去城外的庄园里休整一下，如今天色已经蒙蒙亮了，但战斗却还没有停熄的迹象。威尔逊估计，想要等杰琳卡彻底恢复平静，恐怕还需要一段时间，而这段时间就是留给自己思考的时间。自己将要何去何从，必须在这段时间内思考出一个结果。

　　杰琳卡的战斗还在继续，奉温灵顿的命令攻击背信者的手下已经差不多损失殆尽。背信者的后力实在是太强大，远远不是温灵顿这一股势力就可以一鼓作气扫平的。当然背信者此时的损失也十分巨大，杀敌一千，自损八百。背信者与温灵顿现在的情况也就是半斤八两，大爷别说二爷，都已经快要到达极限。谁会成为最后的赢家，就要看谁能够撑到最后。现在来看，背信者的赢面要大一些。虽说现在温灵顿有星舰可用，但背信者在外星域舰队也不是没有棋子，在得知温灵顿调动星舰回到杰琳卡以后，背信者们也在第一时间命令自家安插在外星域舰队的棋子回来帮忙了。背信者们现在需要做的就是拖延，拖延到属于他们的星舰到达杰琳卡，那胜利就将是他们的。反之则是温灵顿取得最后的胜利。

　　温灵顿很清楚背信者们的心思，为此他不得不将手里的力量分散开，分头去攻击那些背信者，希望尽快解决那些背信者。之前去追击七个长老的战斗机已经返航，战果不错，载着七个长老的轿车没有一个逃掉。至于七个长老是不是都挂了，那就只有以后有时间再去查证了。至于现在，温灵顿没有多余的人手去办那种事，十架战斗机两架为一组，向着距离温灵顿星舰最近的背信者据点飞去。

　　为了更好的调动力量，温灵顿准备利用到手的水晶美人头正式接任牌社新会长的职务。只是这场接任仪式十分寒酸，没有鲜花，没有掌声，连观众都没有几个。临时找来的摄像机将温灵顿接任新会长的画面拍了下来，随后在杰琳卡传播。

　　普通人觉得谁当会长没关系，先把杰琳卡混乱的局面稳定下来再说，而背信者们则是暴跳如雷，大骂温灵顿无耻的同时，也一同发布声明，不认可温灵顿接任会长的合法性。虽说水晶美人头在温灵顿的手里，但温灵顿并没有让水晶美人头出现异状。

　　对于背信者的声明，温灵顿随即就宣布那些背信者是罪人，杰琳卡会发生动乱的主要责任就是这些背信者，为此温灵顿号召所有有正义感的人，自发的组织起来，消灭那些背信者。当然为了酬谢那些正义的人，在平叛过程中的战利品，就由那些正义的人自主分配了。

　　没有人在意温灵顿所说的那个什么正义，完全被后面那句战利品自由分配所吸引。平日里无所事事又好吃懒做的家伙集合在了一处，开始展开了他们的发财大计。只是对于背信者来说，他们才不会在意那些趁火打劫者的性命，来了一律干掉。只是猛虎架不住群狼啊，想要趁火打劫的人太多了，打死了一个扑上来两个，在连续打退了十余波趁火打劫者的攻击以后，一处背信者的别墅被攻破了。那些趁火打劫者就像是闻到了血腥味的蚂蝗，蜂拥进了背信者的别墅，男人被杀死，女人被凌辱，值钱的一切东西全被搬走。当这些趁火打劫者离去以后，留在现场的只有一栋墙壁残破不堪别墅以及躺在别墅内浑身赤裸，奄奄一息或者已经没有了声息的女人。

　　杀戮、奸淫、鲜血、财富……这一样样可以让人失去理智的东西聚集在一起，令原本只把目标对准那些背信者的人们开始扩大攻击范围，普通人家也受到了波及。家门被粗暴的踹开，想要守护自己心中那点小幸福的愿望被无情的粉碎，杰琳卡再一次迎来了动乱。

　　天空中，已经升空的勇气号

　　韩宇站在勇气号的顶层，左肩上蹲着身型只有猫大小的黑光虎。

　　“你就是你想看到的？”黑光虎出声问韩宇道。

　　韩宇闻言微微摇头，没有做声。

　　“……做点什么吧？就这么干看着，以后你会心里不安的。”黑光虎想了想后对韩宇建议道。

　　韩宇再次摇了摇头，无奈的说道：“想要让那些已经陷入疯狂，失去理智的人重新恢复理智是很困难的。除非我们可以做出一件惊天动地，吸引所有人注意的事情，否则这场动乱只有等那些人将心中的不满完全发泄出来，筋疲力尽了以后才能停止。”

　　“可那样的话，这里会死不少人吧？”

　　“嗯，的确会死不少人。”

　　“……你好像一点不难过？”黑光虎看着韩宇问道。

　　“我又不是救世主，没有那个拯救全人类的能力。我能做的，只是尽量守护我想要守护，需要守护的人和事。我觉得，那就足够了，与其去做那些不自量力的事让关心自己的人担惊受怕，倒不如去做一些力所能及的事。”

　　“难道你看到那些人被伤害，你不会感到难过吗？”

　　“会难过啊，只是也仅仅是难过。说白了那些人和我一毛钱的关系都没有，我犯不上为了那些与我不相干的人拼命呀。再说了，我又不姓雷。”

　　听了韩宇的话，黑光虎点了点头，有些欣慰的看着韩宇说道：“你能有这种自知之明，很好。”话音刚落，黑光虎突然脸色一变，抬头看向了天空对韩宇说道：“看来不需要你去做救世主了，有人准备替你干了。”

　　“谁那么好心啊？”韩宇边问边抬头看去，就见天空裂开的黑洞中，一双金黄色的眼睛正盯着韩宇。


第六百五十五章 白虎降临

　　来者是谁？韩宇很快就明白了这个问题。看肩膀上那只黑光虎如临大敌的样子，这世上能让它这种样子的，据韩宇所知，只有那只白光虎。

　　就见天空的裂缝中，白光虎缓缓走出，眼睛始终盯着韩宇，更确切的说，是蹲在韩宇肩上的黑光虎。一股令人心悸的威压扑面而来，距离黑光虎最近的韩宇是感受最强烈的。

　　“怎么？害怕了？”黑光虎低声询问韩宇道。

　　韩宇也没有隐瞒，点头答道：“是啊，有点怕。这个白光虎好像来者不善啊。”

　　“当然了，来者不善，善者不来嘛。一会我去和那个白光虎做一个了断，而你们则有多远跑多远，不要回头。”

　　“……你要是挂了呢？”韩宇出声问道。

　　黑光虎微微一愣，随即说道：“……这个问题等我挂了以后再讨论吧。”

　　“你都挂了我还找谁讨论去？我说老黑，要不然，咱们还是以和为贵吧。”韩宇翻了翻白眼，试探的问黑光虎道。

　　“哼，难道你要我向那那家伙求饶？”黑光虎冷哼一声问道。

　　“你可以理解成迷惑敌人嘛。好吧，你不想向那家伙求饶，那咱们也可以战略性撤退嘛。”

　　“呸！逃跑就是逃跑，整这些虚头巴脑的蒙谁呢？”黑光虎鄙视的看了韩宇一眼说道。韩宇毫不在意黑光虎的鄙视，辩解道：“这个逃跑和战略性撤退是不一样的。”

　　“都一样！成了，别废话了，没工夫跟你闲扯了，你赶紧跟林珂她们战略性撤退吧。我要去完结我的宿命。”

　　“明知不敌还要上，又不是非要上不可。”韩宇小声嘀咕道。声音刚刚好让黑光虎听见，黑光虎努力摇晃了一下脑袋，抬头恶狠狠的瞪着空中的白光虎，猛地冲了过去。

　　白光虎悬浮在空中，成年大象一般的身躯引来了杰琳卡所有人的关注。谁也没想到天空出现了一道裂缝之后，会钻出这么大一只老虎出来，而且看这只老虎的形态，莫不是传说中的白虎？

　　就在众人疑惑不解的时候，就看到勇气号里蹿出了一个黑点，随着黑点的放大，另一只体型和白虎相仿的黑虎出现在众人的视线中。

　　两虎相争！

　　杰琳卡不管是什么人，全都停下了手头的事情，逃命的等会再逃，杀人的等会再杀，所有人都望着天空两只老虎对峙的地方，心里忐忑，不知道接下来会发生什么事。

　　韩宇站在勇气号的顶层，两眼望着黑光虎和白光虎对峙的地方，凝神闭气做好了出手的准备。之前和黑光虎闲聊的时候，韩宇在说自己不是救世主的时候还少说了一句，为了自己重视的人和事，韩宇是可以豁出性命去的。对于黑光虎，韩宇是心存好感的。虽然这只黑光虎食量大了一点，脾气臭了一点，说话直接了一点，但缘这种东西是说不清道不明，你可能会对某件事或某个人没有理由的讨厌，但你也同样可能对某件事或某个人没有理由的喜欢。对于黑光虎，韩宇的感觉不错，和黑光虎说话的时候就像是认识很久的朋友，轻松自在，不用顾忌太多。当然韩宇说话也是从来没有顾忌的，想说什么就说什么，从来不会看场合。

　　“韩宇，大家让我通知你一声，所有人都已经做好了准备，你不用担心我们，想做什么就去做吧。”宁平走出船舱对韩宇说道。

　　韩宇闻言问道：“你们不后悔？”

　　“有什么好后悔的？反正自打认识了你，我就从来没觉得有让我后悔的时间。你这家伙，实在是太能折腾了。”宁平耸了耸肩后说道。

　　“嘿嘿……抱歉啊，我……”韩宇讪笑的挠了挠头，刚准备说些什么，就被宁平打断，“别道歉，我话还没说完。虽然你有点太能折腾，不过我却并不反感现如今这种折腾的生活节奏。好啦，别说一些自己都不习惯说的话，我们大家都知道，你这家伙是个行动在前，思考在后的家伙。”

　　“……嘿嘿……哎，你这话是在夸我吧？”

　　“你当是在夸你好了。”

　　“……”

　　空中，白光虎并没有急于和黑光虎做出了断，冷眼看了看黑光虎，白光虎开口说道：“看来你的力量还没有恢复，我可能来早了。”

　　“……你想说的就是这个吗？虽然没有恢复，但收拾你还是绰绰有余的。”黑光虎闻言冷声答道。

　　白光虎微微摇头，“不要嘴硬，现在说这种话，除了激怒我让你的处境更加不利外，你得不到任何好处。”

　　“哼，既然你那么有自信，那我们还等什么？来呀！”黑光虎说完作势欲扑。

　　“不要那么心急，我只是有点好奇，想要问你几个问题。”

　　黑光虎闻言一愣，不过随即依然警惕的盯着白光虎，“你想要问什么？难道你不是来报复我的吗？”

　　“报复？对哦，你这个混蛋将我囚禁在你体内那么长时间，我当然是要报复你的。只是我知道，如果当时你不吸收我，恐怕我已经成为光明神那个杂碎的宠物了吧。那个杂碎，号称光明神，可做的事却一点都不光明。”白光虎说到最后，颇有一点咬牙切齿的样子。

　　黑光虎见状眉头一皱，试探的问道：“你想要报复那个光明神？”

　　“没错。只是我有点奇怪，自从我们重新分离以后，我始终没有感应到附近有神级力量的存在，你知道原因吗？”白光虎点头问道。

　　对于白光虎的问题，黑光虎当然知道原因。其实在一开始的时候黑光虎也感觉纳闷，只是听了韩宇的解释以后，黑光虎才恍然大悟。感情在很久很久以前，人类逆袭成功，已经将那些一直压在人类头上作威作福的神给踹进了下水道，死得死，逃得逃。当时和人类最接近的神也是最先倒霉的，其中就有光明神。

　　“我的确知道原因，不过我凭什么要告诉你？”黑光虎看着白光虎问道。

　　白光虎闻言一愣，随即苦笑了起来。虽说和黑光虎的力量属性不符，但说白了，黑光虎是在自己体内孕育出来的。从某种意义上说，黑光虎算是白光虎的孩子。只是这个孩子反叛了一点，做事乱来了一点。被黑光虎囚禁在体内的那段日子，白光虎可以说是看着黑光虎一天天成长，它所经历过的事情，白光虎就等于同样也经历了一遍。要说这次来找黑光虎是想要报复黑光虎，倒不如说是白光虎想要见见黑光虎。只是可惜黑光虎这个愣头青没有看出白光虎的来意。

　　不过黑光虎没有看出来，勇气号里的人中倒是有人看出来了。不是罗琳，而是小萝莉的夫妇，他们虽然没有看出了白光虎的真实来意，但他们看出白光虎并不是很想和黑光虎动手。

　　“梦馨，那个白光虎好像不是来意不善，它好像另有目的。”小萝莉的母亲低声对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言不解的看着显示屏中的白光虎，左看右看也没有看出白光虎的异常，但对于小萝莉母亲的话她又不能装作听不见，只能将小萝莉母亲的话传给了韩宇，想要让韩宇拿主意。

　　得到提醒的韩宇连忙朝白光虎看了看，随后作出了一个大胆的决定，让菲尔德控制勇气号的主炮瞄准了空中的白光虎。

　　“看来你认识了一群不错的人类。”被瞄准的白光虎微笑着对黑光虎说道。

　　黑光虎闻言一笑，“那当然，我看待事物的眼光是很准的。”

　　“是吗？”白光虎玩味的看着黑光虎说道。黑光虎被说的脸上一红，还好脸是黑的，外人倒是看不出来。不过神情却变得有点难看，颇有点恼羞成怒的瞪着白光虎问道：“你到底是来干什么的？要不要打？”

　　“打架我没什么兴趣。来找你的目的嘛，想要弄清楚这个世界现在到底是怎么回事？除了你我之外，还有没有其他神级力量的存在？”白光虎慢条斯理的说道。

　　“你想要了解这些事情就自己去问好了，跑来找我做什么？”黑光虎皱眉问道。

　　“那当然是因为从你这里问比较省力喽。”

　　“……无可奉告！你要不是来找我算账的，那就离我远点，别没事就来找我麻烦。这里不欢迎你。”

　　“呵呵呵……我可没说要问你，你自作多情干嘛？”白光虎微微一笑，扔下黑光虎不管，向着勇气号走了过去。

　　黑光虎的脸色那叫一个难看啊。看着白光虎毫无防备的后背，黑光虎真有一巴掌拍死白光虎的冲动。只是黑光虎明白，白光虎此刻的样子只是假的。只要自己先动手，那白光虎绝对有能力干掉自己。二十四颗晶石的力量还是不足以对付此时的白光虎啊。想到这里，黑光虎的心里长长的叹了口气。黑光虎是好斗，但这并不代表黑光虎就会逮谁斗谁，就像黑光虎说韩宇不是一个自不量力的人一样，黑光虎同样也不是一个自不量力的老虎，它不会做超出自己能力范围之外的事，除非那件事自己非做不可。

　　站在勇气号顶层的韩宇看到白光虎靠近，连忙露出一张笑脸，“欢迎啊，不知道你有什么需要我帮忙的？”

　　“在这之前，你是不是应该让那门炮的炮口远离我？”白光虎微笑着问道。

　　“嘿嘿……不行，你太危险了，我可没有把握能够摆平你。”韩宇笑容满面的拒绝了白光虎所提出的要求。白光虎闻言也不在意，看也没看跟过来的黑光虎，看着韩宇说道：“我有点事情想要询问你。原本黑光虎是可以告诉我的，只是这孩子的脾气太坏，不肯说，我只好来求助你们了。”

　　“孩子？”韩宇惊讶的看了一眼黑光虎，又看了看白光虎。

　　“从某种意义上来说，黑光虎是我的孩子。”白光虎微笑着对韩宇解释道。

　　韩宇随即一脸恍然的说道：“哦，原来你是只母老虎啊。那个，问个八卦点的问题，这黑光虎的爹是谁呀？”

　　“韩宇！”不等白光虎回答，黑光虎已经发出了一声怒吼。韩宇笑嘻嘻的举起双手说道：“好，好，我不问就是了。你不要大喊大叫的，吓死我了你负责呀？”

　　“哼！”黑光虎冷哼一声，说道：“从某种意义上，虽然我是从白光虎体内分离出来的，但从白光虎诞生的时候起算，我就已经存在于它的体内，所以说我是它的孩子这个说法并不准确，说是它的兄弟到比较靠谱。”

　　对于黑光虎的解释，白光虎没有反驳，只是慢悠悠的说道：“反正不管怎么说，我比你大。”

　　黑光虎听了以后脸色一僵，随即忿忿的瞪了白光虎一眼，走到韩宇的跟前说道：“别理这丫的，它不是来报仇的，是来问你有关你曾经告诉过我的那些关于灭神大战时的事情的。你别告诉它，急死这丫的。”

　　韩宇没有听黑光虎后面所说的话，听到黑光虎说白光虎不是来干架的，便让菲尔德将勇气号的主炮关闭，随后对白光虎一摆手，邀请道：“既然你不是来打架的，那就是勇气号的朋友，请跟我来，我们坐着说话。”

　　“……那就打扰了。”白光虎稍微迟疑了一下，随后开始缩小身形，变得只有猫那样大小，落在了韩宇的面前。

　　“一只黑猫，一只白猫，相信勇气号这下不会再有老鼠敢待了。”看着眼前差不多一样大的黑光虎和白光虎，韩宇心中暗道。

　　“你刚才在想什么？”黑光虎突然盯着韩宇问道。

　　“唔？我没想什么呀？”韩宇不解的答道。

　　“是吗？可我刚才怎么看你的脸上露出了一丝坏笑呢？你是不是又在想什么不着调的事情？”

　　“瞎说，我是那种人吗？一边去，我现在要招待客人了。”说着韩宇不再理黑光虎，对白光虎友好的笑了笑后说道：“请跟我来，我们去勇气号的休息室说话。对了，你是喝茶还是喝咖啡？”

　　“一杯清水足矣。”

　　“……那该怎么称呼你呀？小白？”韩宇沉默了一会后又问道。

　　“你平时都是怎么叫黑土的？”

　　“黑土？谁呀？”韩宇不解的问了一声，随即惊讶的看着黑光虎，脱口说道：“你叫黑土呀？别说这个名字还真土哎。那这个白光虎不会是叫白云吧？”

　　看到黑光虎点头，韩宇已经不知道该说什么了，他想笑，却又觉得现在笑好像有点不礼貌，只是这两名字的确很有搞笑的味道。

　　见韩宇憋得辛苦，黑光虎瞪了说走嘴的白光虎一眼，没好气的对韩宇说道：“你想笑就笑吧，不过我可跟你说啊，说完以后你帮我起个好听点的名字，要不然我可不答应。”

　　“哈哈哈……没问题没问题，包在我身上，就算我起不了好名字，还有林珂她们可以帮忙嘛。”

　　“……都因为你，我的脸今天算是丢光了。”黑光虎瞪着白光虎埋怨道。而白光虎则是一脸的茫然，不明白韩宇在笑些什么。

　　韩宇笑着将白光虎和黑光虎带进了勇气号的休息室，不光是韩宇，林珂、宁平等人也早已等在了休息室。要是白光虎突然发难，勇气号上原本就为数不多的成员恐怕会损失过半。还好白光虎此次来这里是真的没有恶意。

　　和黑光虎不同，力量属性影响着性格，黑光虎虽然不是个邪恶的存在，但也绝对算不上是个老好人。它更像是一个孤傲的个体，冷漠看待着众生，只和自己看得上眼的存在交流。而白光虎则不同，光明的力量让白光虎的亲和力比黑光虎强了不知道多少倍。而且由于韩梦馨的力量属性和白光虎相同，这一人一虎是最先坐在一起的。

　　有了韩梦馨带头，林珂，乔嫣儿这些女孩子也随即坐到了白光虎的身旁，而这帮女孩子“叛变”了，男孩子里的宁平、小萝莉他爹、石天宝、石八方以及菲尔德这几个意志不坚定的家伙也跟着“叛变”了。

　　“你不会也想要过去吧？”黑光虎看了一眼自己身边仅剩的韩宇，虎着脸问道。

　　“厄……”韩宇有些为难的看了看坐在白光虎周围的那一圈人，又看了看坐在自己旁边的黑光虎，开口说道：“我不过去。”

　　“好，够哥们，讲义气。”黑光虎欣慰的对韩宇说道。

　　韩宇闻言笑了笑，看着对面的白光虎说道：“好啦，你想要问些什么，现在可以问了。”

　　“好的。就像之前黑光虎说的那样，我想要知道关于灭神大战的事情。”白光虎点了点头对韩宇说道。只是还没等韩宇开口，坐在白光虎旁边的韩梦馨就抢先开口说道：“这点事情还需要问我哥吗？直接问我就可以了。”说完也不等韩宇反对，韩梦馨就开始对白光虎说起了灭神大战的事情。

　　……

　　“我说，咱们好像没有继续留在这里的必要了。”看着被人群包围的白光虎，黑光虎低声对韩宇说道。


第六百五十六章 不同的正义

　　眼见那一黑一白两只虎被带进了勇气号，杰琳卡的人们又开始忙起了自己的事情，逃命的继续逃命，杀人的继续杀人。此时的杰琳卡用血流成河来形容也不为过。人们通过伤害他人获得快感，而被伤害的人则去欺凌比他们更加弱小的人寻求心理的平衡。整个杰琳卡已经成为了人们发泄兽欲的人间地狱，每个人都在经历苦难，每个人都在犯罪，弱小的死去了，强大的正在死去。只是没有谁知道，一场大劫难已经悄然而至。

　　由于温灵顿开了一个不好的头，背信者们随即打破了保护杰琳卡安全的外星域舰队不得进入杰琳卡的约定。可接到命令的外星域舰队想要返回杰琳卡却不是一件容易的事。一开始忠于温灵顿的星舰能够回到杰琳卡，占了一个出其不意的便宜。只是等星舰离开以后，整支外星域舰队立刻就警觉了起来，在外星域舰队总舰长的命令下，任何星舰不得脱离战斗序列。这道命令成了引发外星域舰队内乱的导火索。军队这种地方绝对不是所有人都和睦相处的地方，在军队中，按照地域、军种、身份、入伍时间……根据各种各样的条件，军人是分许多个小团体。这是没有办法避免的现实原因。也因为有这些个小团体，平时因为一点鸡毛蒜皮的小事打架斗殴那是常有的事情，只不过有军纪压着，所以军人在打架的时候下手都有一定分寸，不会往死里弄。只是虽然不会往死里弄，但彼此之间的仇怨还是结下了。现如今眼看着牌社即将重新开盘，外星域舰队中投效各方的星舰便趁此机会想要了解一下以往的恩恩怨怨，可谁也没有想到，这一动手，就没有办法停下来了。而让所有人措手不及的是，就在外星域舰队打成一锅粥的时候，一支没有明确编号的舰队杀了过来，只一个冲锋，就将外星域舰队给分割包围，准备逐一歼灭。外星域舰队虽然在最后关头一致对外，但先机已失，外星域舰队现在能做的，就是在被歼灭之前，可以拉多少垫背的问题了。

　　“还不能和杰琳卡取得联系吗？”外星域舰队的旗舰上，总舰长气急败坏的问通讯员道。

　　“电波干扰太强，无法和杰琳卡取得联络。”通讯员满头是汗的答道。

　　总舰长也知道，责怪通讯员无能是没用的。眼下最要紧的是通知杰琳卡有外敌入侵，让他们提高警惕。可现在看来，那支不知名的舰队很显然是有备而来，否则他们不会选择在外星域舰队乱成一锅粥的时候冲进来。时机选择的太好了，让人想要相信他们是打酱油得都难。

　　“派出所有能飞的机器，不管用什么方法，一定要告诉杰琳卡，有外敌入侵这个消息。”总舰长咬牙对通讯员命令道。

　　“啊？……啊，是！”通讯员微微一愣，不过在看到总舰长瞪得通红的双眼以后，当即打了个激灵，连忙将总舰长的命令传达了出去。

　　听到总舰长的命令，外星域舰队各艘还再坚持的星舰几乎是毫不犹豫的就执行了命令。平时也没见他们那样听话，这让总舰长有点苦笑不得。不过随即剩下的就是感动，总舰长知道，各舰的舰长已经和他做好了最坏的打算。

　　“命令各舰向我靠拢，但凡是还能动的，都向我靠拢。”总舰长下令道。

　　不多会，四艘星舰冒着炮火靠近了总舰长的旗舰。总舰长看了一眼大显示屏，一把推开了旗舰的领航员，亲自接过旗舰的控制权，命令指挥室内被他突然的举动给惊呆的众人道：“我以外星域舰队总舰长的名义给你们下达最后一个命令，弃舰，乘坐逃生船立刻离开旗舰。在十五分钟以后，本舰将向敌方旗舰发动冲锋。”

　　“总舰长……”大副上前想要说话，却被总舰长粗暴的打断：“马上给老子滚！你们这帮废物！不要留在这里碍手碍脚！快滚！”总舰长便说便掏出了佩枪。

　　指挥室内的众人见状不得不离开了指挥室，冲向了旗舰的逃生船。与此同时，残存的四艘星舰的舰长也在做和总舰长同样的事情。

　　联盟军旗舰

　　虽然已经让人拿掉了代表联盟的标志，但这却改变不了这支舰队隶属联盟的本质。马克西作为这支舰队的临时总舰长，此刻正站在指挥室的指挥官位置上，面无表情的看着停在自己旗舰正对面的敌方旗舰。

　　“大人，那艘星舰上的人在想什么？是不是打算向我们投降啊？”大副低声询问马克西道。马克西闻言微微摇头，下令道：“命令，全舰炮门全开，消灭那些乘坐逃生船逃离的残敌。”

　　“大人，这违反……”不等大副把反对的话说完，马克西一把揪住大副的衣领，将大副拎到自己的面前，沉声说道：“这是我的命令！”

　　在马克西的注视下，大副的后背被汗浸湿了，双腿发软的看着马克西，而马克西则有些失望的松开了大副，声音略带疲惫的问道：“难道你到现在还不明白我为什么让舰队取下联盟标志的用意吗？”

　　听到马克西的话，大副忍不住打了个冷战，仿佛第一次认识马克西似地看着马克西。马克西没有在意大副的态度，刚想要提醒旗舰的领航员小心敌方旗舰的动向，就听通讯员大声报告道：“报告，斯诺克克少将请求通信。”

　　“不准，告诉他，现在是战争时期，禁止通信。有什么话，等战斗结束以后再说。”马克西随即答道。

　　“报告，敌方旗舰动了，目标是我方旗舰。”另一名通讯员大声报告道。

　　马克西闻言冷笑道：“哼，想要跟我同归于尽？那也要看你能不能冲到我面前。命令，集中炮火，击沉敌方旗舰。”

　　话音未落，通讯员又叫道：“报告，敌方残余四艘星舰同时启动，目标同样是我方旗舰。”

　　“击沉！击沉！命令我方各舰，将来袭舰只尽数击沉，不要放过一艘。”马克西怒声命令道。

　　……

　　战斗结束，外星域舰队全军覆没，而马克西所率领的舰队只折损了三艘，和击沉十六艘星舰相比，这样的战果可以算是大胜。只是马克西却不怎么开心，因为外星域舰队的逃生船没有被全部击沉，有那么两艘逃生船脱离的战场。而且更糟糕的是，那两艘逃生船是逃向杰琳卡。虽然已经派出战机去追，但是一旦让杰琳卡反应过来，那自己这次精心准备的突袭就会失去意义。

　　“命令全舰准备突入，目标……”

　　不等马克西把话说完，通讯员大声报告道：“大人，斯诺克克少将再次请求通信。”一听斯诺克克这个名字，马克西就气不大一出来，那两艘逃走的逃生船，都是从斯诺克克所在的星舰位置逃走的。

　　“命令，立刻逮捕斯诺克克少将，他的位置有大副暂代。”马克西沉声下令道。

　　“是。”通讯员毫不犹豫的将马克西的命令传达了下去。

　　联盟舰队再次行动起来，马克西在自己的旗舰上见了已经被自己命令逮捕的斯诺克克。而斯诺克克很显然是不明白马克西为什么要下令逮捕自己。

　　“为什么要抗命？”马克西看着斯诺克克沉声问道。斯诺克克闻言一愣，随即梗着脖子答道：“大人，我认为大人的命令有问题。”

　　“……有什么问题？”

　　“那些人既然已经乘坐逃生船逃离，那按照战时……”

　　“住嘴！战时条例我比你要精通，你不用在我面前卖弄。我只问你，为什么要故意放走那两艘逃生船？”马克西打断了斯诺克克的话，两眼紧盯着斯诺克克问道。

　　斯诺克克被看得心里有些发虚，低头辩解道：“我，我下不了手。”说着，斯诺克克抬起头，看着马克西说道：“让我向已经失去抵抗意志的人动手，我办不到。”

　　“啪～”

　　没有夸奖的话语，没有欣慰的眼神，得到的只是马克西狠狠的一巴掌。斯诺克克摔倒在地，嘴角流出了鲜血。门外听到动静的卫兵冲了进来，只是还没冲进来两步，就被马克西给赶了出去。

　　斯诺克克擦了擦嘴角的血，站起来眼神依然倔强的看着马克西。而且这一次，眼神中没有了平日里的紧张，有的只是不服和不解。

　　二人对视了片刻，马克西避开了斯诺克克的注视，沉声说道：“你这个什么都不懂的毛头小子又明白什么？”

　　“是，我不明白那些大道理。我只知道我是个军人，不能向那些手无寸铁的人动手，不能向那些已经失去抵抗意志的人动手，不能……”

　　“你既然知道你是军人，难道你就不明白作为一个军人应该做的事情吗？”马克西怒声打断了斯诺克克的话问道。

　　斯诺克克倔强的昂着头与满面怒容的马克西对视，就听马克西怒声说道：“军队，就是没有个人感情的杀戮机器，是维护大部分人利益的工具。而军人，就是构成军队的零件，你既然明白自己是军人，那就扔掉你心中的妇人之仁，在战场上，没有那些会让你随时可能丧命的东西，有的，只是杀戮，杀戮，杀戮……不是你死就是我亡。战场之上，没有那种相互扔给白手套然后在开打的事情，那是白痴才会干的事情。战场上，活下去才是最主要的，只有活着的人，才能说自己是胜利者，只要能活着，那就可以不择手段……”

　　“那你平时对我所说的正义呢？”斯诺克克忍不住问马克西道。

　　“正义？”马克西一指自己身上的军服，沉声说道：“这就是正义。维护大部分人利益的正义，为了这个正义，即便是化身恶鬼，我依然不会后悔。而你斯诺克克，你有化身恶鬼的觉悟吗？”

　　“我，我……”斯诺克克语塞了，神情不再坚毅，马克西的话颠覆了斯诺克克长久以来自己所理解的军队的印象，让斯诺克克一时间有些不知所措。而马克西此时却没有工夫来开导斯诺克克。

　　“斯诺克克，我马上要去化身恶鬼了，在我回来之前，给你留个作业。如果杀一个无辜的人可以拯救一千个无辜的人，你会如何选择？”说完马克西头也不回的走出了牢房。

　　斯诺克克呆呆的看着马克西离去的背影，一言不发。

　　※※※

　　杰琳卡

　　大乱还在继续，人间地狱还没有终结，人们依然生活在血与火的痛苦之中。人们希望救世主的出现，可救世主却迟迟不曾出现；人们寄希望与勇气号，可勇气号在将两只老虎带进勇气号以后也没有了动静。人们开始绝望，开始疯狂，开始宣泄……

　　忠于温灵顿的星舰内，温灵顿正在指挥星舰攻击背信者的一栋别墅，这个背信者是所有背信者中最具影响力的，只要解决了他，那剩下的事情就可以像秋风扫落叶般进行下去。等消灭了这些背信者，大权在握以后，自己就可以着手好好的治理杰琳卡，一展自己心中的抱负。

　　越想越美，温灵顿不由嘴角露出了一丝笑意。而星舰指挥室的众人也没有在意，眼看着大局将定，美好的生活正在前方向自己招手，每个胜利者的心里都有点心花怒放。

　　可就在胜利者们幻想胜利以后的情景时，一个不好的消息传来。有两艘逃生船已经到达杰琳卡的上空，同时向温灵顿的星舰发出了通信。

　　“敌袭！外星域舰队遭到来历不明的舰队袭击，杰琳卡请立刻做好迎敌准备。重复一遍，外星域舰队遭到来历不明的舰队袭击，杰琳卡请……轰……”通信到这里就结束了，其实就算没有继续通信，温灵顿也知道了事情不妙。因为在显示屏中，他清楚的看到，逃生船被尾随而至的战斗机给击毁了。

　　“迎击！尽快弄清楚敌方身份，立刻联络外星域舰队，还有……去知会下方别墅中的那些人，休战，一致对外。”温灵顿最后一句话说的很艰难，眼瞅着就要胜利了，却因为突然冒出来的敌人而放弃，这让温灵顿颇有些不舍。只是温灵顿终究是个识大局的人，在经过短暂的纠结过后，温灵顿还是作出了最有利于自己的判断。准备和背信者休战，一同对抗突然来袭的身份不明的舰队。

　　对于温灵顿的休战，背信者一开始有些不解，但在听了温灵顿随后发来的消息以后，立刻便恍然了。只是温灵顿这些挑起杰琳卡大乱的人停手了，不代表杰琳卡的内乱也随之停止。此时的杰琳卡，到处都是为非作歹，趁火打劫的恶棍，失去了理智的人们已经听不进去别人的劝告，想要让他们停下，最好的办法就是打倒他们。只是此时此刻，温灵顿或者背信者又哪有多余的人手去管那些事。最终只能视而不见，准备等渡过这次危机以后再做处理。至于这次动乱会造成多少人伤亡，那就只能看天意了。

　　刺耳的防空警报声在杰琳卡的上空回荡，温灵顿和背信者们分别负责杰琳卡东西的防御，防空炮，战斗机，有多少算多少，全部进入战斗状态。

　　进入杰琳卡的上空，马克西摇了摇头，为自己还是晚了一步而感到遗憾。不过遗憾归遗憾，马克西相信，以自己此时掌握的力量，想要将牌社的骨干一网打尽，将在牌社人员心目中的圣地毁掉这件事还是可以办到的。

　　“报告，我舰左后方悬停着一艘探险船，是否攻击？”通讯员大声向马克西报告道。

　　“唔？探险船？”马克西微微一愣，随即明白那艘探险船上的人恐怕是罗琳等人，随口吩咐道：“联络那艘探险船。”

　　“是。”

　　不一会的工夫，马克西看到了和自己通信的韩宇。

　　“哎呀，原来是马克西大叔呀，咱们可好久没见了。”韩宇笑着对马克西说道。马克西看到韩宇，微微一笑的点头说道：“是啊，好久不见了。韩宇，现在不是叙旧的时候，你先让你的勇气号脱离战场，等战斗结束以后，我们再好好的叙叙旧。”

　　“那个，马克西大叔，我能问一句你打算怎么处置杰琳卡的居民吗？”韩宇试探的问道。

　　“唔？你问这个做什么？”马克西皱眉问道。

　　“那个，杰琳卡的居民只是普通的老百姓，马克西大叔你不会为难那些普通老百姓吧？”

　　“……这不是你应该问的。”马克西关闭了与勇气号的通信。

　　看着黑乎乎的显示屏，韩宇无奈的对看着自己的众人耸了耸肩，“恐怕那个马克西是准备血洗杰琳卡了。”

　　“啊？血洗？这，这也太残忍了吧。”白衣女子闻言低声嘀咕道。从上船以后，白衣女子除了和韩梦馨等女孩子说话以外，就没有跟韩宇这些人说过话，现在乍一听到白衣女子说话，韩宇等人不由惊奇的看着白衣女子。

　　被众人看得有点不好意思的白衣女子忍不住缩到了和她关系最好的韩梦馨的身后，而韩梦馨也很好的充当了保护者这个角色，瞪着韩宇等人问道：“看什么看？看到漂亮姑娘就走不到道的家伙们。”

　　被韩梦馨的话说的有点不好意思的韩宇等人不得不收回目光，继续讨论马克西准备血洗杰琳卡这件事。虽然没有从马克西那里得到证实，但从马克西的态度就可以看出，即便不是血洗，恐怕也和血洗没有太大的差别。

　　作为联盟一方的罗琳、柳轻眉、石天宝三人在听到韩宇等人议论马克西的时候，还忍不住替马克西争辩了几句。只是事实总是胜于雄辩的，不管你多能说，但在铁一般的事实面前，一切的解释总是显得那样苍白无力。没有争辩几句，罗琳等人就败下阵来。不过罗琳还是坚信，马克西就算要血洗杰琳卡，那也一定有不得已的苦衷。对于罗琳的坚持，韩宇等人不置可否。

　　对于杰琳卡居民的死活，韩宇不是不想管，而是没有能力去管。勇气号虽然是艘性能优秀的星船，但让它跟二十一艘全副武装，在联盟内属于最先进级别的星舰对抗，那实在是有点强人所难。更何况这支舰队代表的是联盟，虽然嘴上说不在乎，但不得不承认，主宰这个世界的是联盟，韩宇这帮人是探险家，却不是海盗，他们想要在死亡星域探险，却不打算在死亡星域待一辈子，所以为了杰琳卡和联盟对着干，不合算。

　　每个人都有自己的信念，每个人对正义都有自己的解读。韩宇等人还没有不自量力的认为自己是救世主，只要站出来振臂一挥，联盟舰队的大队士兵就会倒戈站在自己的身边。正义，是用来糊弄头脑简单者的借口。强大的武力才是贯彻正义的依仗。

　　说白了，正义就是个婊子，谁强跟谁跑。正义永远是胜利者的附庸；正义永远是野心家实现自己野心的最佳借口；正义永远是懦弱者期望得到却永远得不到的奢望。

　　正义是个势利眼，永远只站在正确的一边。如何判断正确？拳头！

　　韩宇不相信这世上有所谓的正义，他要做的每一件事，都以身边的人为参考对象，保护身边的人安好就是韩宇的正义。至于什么救死扶伤，惩奸除恶，那都是顺手办的。如果没有危险到身边人的安危，韩宇一般会选择袖手旁观，最多事后难过难过，叹息几声，但要让韩宇为了一个不相干的人豁出性命，那是很困难的一件事。韩宇没有成为救世主的想法，也明白自己没有那么大的能力，所以拯救杰琳卡的事情，还是交给有能力的大能人去办好了。至于韩宇自己，就在合适的时候摇旗呐喊一番。

　　“嘟～嘟～”就在韩宇等人商量是不是该撤离的时候，勇气号的通讯器突然响了。接通了一看，竟然是温灵顿。

　　“我请求您，为了杰琳卡四十一万居民的生命，请帮帮我们。”温灵顿态度诚恳的对韩宇请求道。

　　“没空。”韩宇很干脆的关闭了通讯器，然后扭头催促林珂道：“走啦林珂，我们赶紧离开这里。”

　　“韩宇，可是……”林珂面带迟疑的说道。

　　“没有什么可是，走啦走啦，这根本就不是我们这点人可以掺和的事啊。就算我们插手，也不过是跟联盟那支舰队增加了一点功劳。再说了，你看看下面的杰琳卡，还有挽救的可能吗？”

　　听到韩宇这话，众人这才注意到，大屏幕中的杰琳卡，简直就是一个人间地狱，所有的道德底线都被打破，无数作为一个人类应该遵守底限的事情正在韩宇等人的面前活生生的上演。

　　虐杀，轮奸，分尸，食人……种种不敢想象的事情在韩宇等人的面前上演，这一切的一切，让之前还觉得应该试着救一救杰琳卡的韩梦馨忍不住捂着嘴冲出了控制室，而剩下的人也是脸色各异。

　　“走吧，离开这里。”罗琳说出了众人此刻的心声。林珂默默的点了点头，准备启动勇气号离开这里。

　　“我觉得，我有件事必须告诉你们。”白光虎突然开口对韩宇等人说道。

　　“什么事？”韩宇随口问道。

　　“在那块被你们成为杰琳卡的大地下，沉睡着一个险恶的存在，我还没有弄清楚它的真身是什么，但可以肯定的是，杰琳卡上发生的那些事，有很大一部分都是受到它散发出来的魔气所影响的。”

　　“魔气？”

　　“是的。杰琳卡一开始的血流成河让那个邪恶的存在唤醒，随后被唤醒的存在释放自己的魔气影响杰琳卡的人们，引诱他们做出平时不敢做的事情，然后吸收那些被害者被杀之前的怨气与鲜血……唔……我发现那个邪恶家伙此刻正在试图冲破困住自己的封印。现在离开应该还来得及。”

　　听完白光虎的话，韩宇扭头去看黑光虎，问道：“你感觉到了没有？”

　　“没有。”黑光虎很干脆的答道。

　　“……都是老虎，你怎么就没感觉到呢？”

　　“怎么？不行呀？”黑光虎冲着韩宇龇牙道。

　　“喂，你们两个能不能等会再斗嘴？现在正等着你做决定呢？”宁平板着一张脸瞪着韩宇和黑光虎说道。

　　被说得黑光虎冷哼一声，扭头不理，而韩宇则挠了挠头，对罗琳说道：“罗琳大姐，能不能想办法和马克西取得联系？”

　　“你打算告诉马克西这件事？”

　　“嗯，顺便也可以让杰琳卡逃过一劫不是。”韩宇点头答道。

　　听到韩宇的话，罗琳考虑了一会，点头说道：“好吧，那我就试试好了。不过用通信的话马克西大将可能不会相信，我必须亲自去见他一面。”

　　“……也好，林珂，让勇气号靠近马克西的旗舰，嫣儿你联络一下马克西的旗舰，让他派联络船来接罗琳。”

　　……

　　马克西的回复很快，战斗期间，不接受访客。

　　听到这个答复，韩宇当即大怒，不接受访客？呸！你当老子愿意理你呀。

　　“菲尔德，陪我走一趟。”韩宇气呼呼的对菲尔德叫道。

　　“明白。”菲尔德起身就准备往放置自己武装机甲的仓库跑。只是还没等菲尔德跑出两步，就和韩宇一起被白光虎给拦住了。

　　“不要冲动，你这样过去，恐怕会引起误会的。”白光虎声音平缓的对韩宇说道。

　　“那你说怎么办？”韩宇随即问道。

　　“我陪着你去。”

　　“厄……光我去不行，还要带上罗琳。”韩宇想了想，指了指罗琳对白光虎说道。

　　白光虎闻言答道：“没关系，只是你们两个的话，我还可以驮得动。”

　　“你，你要驮我们过去？”韩宇有些惊讶的问道。

　　“是啊，有什么问题吗？”白光虎不解的看着韩宇问道。

　　韩宇连忙摇摇头，又看了看一旁的黑光虎，一脸怒其不争的说道：“你看看人家。”黑光虎闻言白了韩宇一眼，不服气的说道：“你瞎吵吵啥，不就是驮你一回吗？你看你高兴的，有什么大多了的，我也可以。”这一句话把黑光虎自己给套里面了。

　　……

　　“喂，你一会不会故意把我给掀下去吧？”韩宇坐在黑光虎的背上，不放心的问黑光虎道。

　　“哼，你要是再废话，我一会就按你说的，一巴掌把你拍到地面上去。”黑光虎冷哼一声道。

　　韩宇一听连忙说道：“嘿嘿……我之前是开玩笑的，不要当真啊。”

　　“去去去，别套近乎，我可告诉你，就这一回啊。”黑光虎板着脸没好气的对韩宇说道。

　　“行啊，一回就一回。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　……

　　联盟一方，马克西的旗舰

　　马克西正在关注战场上的态势，就听通讯员大声报告道：“报告，有，有两只老虎正在向我舰逼近。”

　　“……你昏头了？老虎会飞吗？”马克西没好奇的骂道。

　　“大，大人，属下没有昏头，是，是真的。”通讯员哭丧着脸答道。要说这话自己也不信，可现实却由不得自己不信。

　　“捕捉画面。”马克西沉声命令道。

　　不一会的工夫，在显示屏中，马克西看到了一黑一白两只老虎，其中黑老虎的背上还有一条横幅，上面写着：“马克西，快点开门！”

　　“罗琳？”马克西看清了白老虎背上的罗琳，随即意识到可能真出问题了，立刻下令打开舱门放韩宇和罗琳进入旗舰，至于那一黑一白两只老虎，还是算了吧。这两家伙的块头太大，让它们进来，万一出点事怎么办？不过这难不倒韩宇，一黑一白两只虎变化成两只猫大小，随着韩宇进入了旗舰。

　　……

　　马克西见到了韩宇和罗琳，双方也没有废话。听完罗琳的讲述，马克西皱眉沉思了一会，沉声说道：“知道了。”说完起身就准备离开。韩宇一见连忙拦住马克西。什么叫知道了？对策呢？到底是走还是继续留在这里？

　　“你还有什么事？”马克西看着拦住自己去路的韩宇问道。

　　在马克西的瞪视下，韩宇硬着头皮说道：“马克西大叔，时间紧迫，你还是赶紧让联盟的舰队撤离吧，要不然恐怕就晚了。”

　　听到韩宇的话，马克西微微摇头说道：“我得到的命令是抹消杰琳卡的一切。在没有得到新的命令之前，我不会让我的舰队离开杰琳卡。”

　　“可你难道没有听说过将在外，军令有所不受这句话吗？”韩宇闻言急道。

　　只是马克西听后却固执的说道：“听说过，不过在我看来，现在还用不上这句话。就凭我手上这支舰队，就算杰琳卡的地下真有什么险恶的存在，我也有信心和能力消灭它！”

　　听到马克西自信的话，韩宇一时间不知道该说些什么。反倒是一旁的白光虎，突然开口对马克西说道：“原来你根本就不相信我们告诉你的事情。人类永远是这样无知愚昧，只有等头破血流了以后才能记住教训。可等过了一段时间以后，人类依然会在同样的事情上吃亏。韩宇，我们走吧，留在这里已经没有什么意义了。留在这里，只会成为这些人的陪葬。”

　　“……嗯。”韩宇点点头，对马克西道了声别，转身向外走去。

　　“等一下，你，你会说话？”马克西盯着白光虎问道。

　　“没错。有什么问题吗？”白光虎闻言反问道。

　　“……”马克西沉默了片刻，紧紧盯着白光虎看了一会，最终一个字也没有说，只是挥挥手让白光虎离去。随着韩宇离开的，还有罗琳。原本罗琳是想要留下的，只是却被马克西以不在这次的战斗序列为理由给打发走了。

　　重新回到勇气号的韩宇等人刚准备催促林珂驾驶勇气号离开，杰琳卡异变突起。白光虎之前所说的话得到了证实。大地崩塌，露出了地下那个邪恶的存在。从天上可以看出，整个杰琳卡都在晃动，原来杰琳卡就是修建在那个邪恶存在身上的。

　　从天空往下看，杰琳卡的外观像是一头西方神话中的巨龙，而杰琳卡的大钟楼，就位于巨龙的心脏位置。只是现在，大钟楼已经倒塌，黑色的巨龙晃动着身体从地下爬了起来。伴随着黑色巨龙的动作，整个杰琳卡逐渐成为了一片废墟，而在杰琳卡的人们，无一例外的葬身在了废墟之中，这中间可能还会有一些幸存者，可谁又有时间去解救他们？

　　“嗷～”起身的黑色巨龙张开了背后的一对翼翅，仰天冲着空中的联盟舰队发出了一声龙吼。面对黑色巨龙的龙吼，联盟舰队上下无一例外的感到胆寒。即便是马克西，也感到了紧张。只是作为舰队的总指挥，马克西明白自己这个时候绝对不可以慌乱，只能强自镇定下来，大声对身边的人喝道：“都镇定点，我们是什么人？我们是联盟最精锐的部队。我们是不可战胜的，任何对手都将在我们的面前折戟，我们有最强大的武器，我们有最先进的装备，让我们摆脱内心的恐惧，拿起我们的武器，集中全力消灭地面上那个黑色的怪物！”

　　虽然马克西说话的时候有点颤音，但此时此刻没有人去在意这点事情。良好的军事素养让联盟舰队上下官兵虽然内心恐惧，但手脚却飞快的完成自己应该做的事情。

　　因为对对手的不了解，联盟舰队一开始就全力以赴，战机呼啸，星舰炮瞄准，只为可以一次解决地面那个令人感到恐惧的怪物。

　　“嗷～”又是一声龙吼，黑色巨龙上下挥动着翼翅，竟然准备飞到空中。这个发现让联盟舰队的人感到惊慌，原本他们的依仗是他们在天上，而怪物是在地上，可没想到怪物也可以飞，那他们的依仗便又少了一个。

　　“慌什么？大副，去把斯诺克克少将放出来，然后让他代替我的位置。”马克西大喝一声，随后迈步向指挥室外走去。大副见状不解的问道：“大人，你要去哪？”

　　“废话，我当然是去战斗。”扔下这句话，马克西已经走出了指挥室。

　　※※※

　　勇气号内

　　韩宇皱眉看着韩梦馨等人，挠头问道：“真要管啊？”见韩宇一脸不情愿的样子，韩梦馨点头答道：“对，一定要管。这已经不是个人的事情了，如果让那只黑龙离开这里，那对外界来说，将是一场劫难。”

　　“可这家伙也太大了，我们就算去攻击，恐怕也不会起什么作用。”韩宇皱眉说道。

　　一旁的白光虎闻言说道：“这倒不用担心。那头黑龙也不是没有弱点的，只要可以集中全力攻击那头黑龙的弱点，那就可以干掉那头黑龙。”

　　“有弱点？早说呀。是什么弱点？”韩宇随即松了口气似地问白光虎道。

　　“是心脏，只要可以攻击黑龙的心脏，那就可以解决那头黑龙。”白光虎微笑着答道。

　　听了白光虎的话，韩宇泄气的答道：“不行不行，那头黑龙的皮你可是说过的，普通的武器根本就打不穿，怎么可能攻击到那头黑龙的心脏。”

　　白光虎连忙解释道：“从外面当然很困难，但如果可以从里面攻击的话，那就可以了。”

　　“你的意思是说，钻进黑龙的肚子里？那出来的时候不就成黑龙的肥料了？”

　　“没有那么恶心。有我和小黑的帮忙，你是不会变成黑龙的肥料的。”

　　“小黑？”韩宇闻言笑着看了脸色已经沉下来的黑光虎一眼，随即明白了一件事，急忙说道：“等会，你刚才说啥，我去？”

　　“对，除了你，别人都不行。”白光虎一脸认真的看着韩宇说道。

　　“为什么？”

　　“因为只有你的力量属性和黑龙的力量属性相符。”

　　“……我怎么就那么倒霉呀？”


第六百五十七章 黑龙体内的世界

　　对于龙的认识，东西方的观点是不同的。

　　在西方，龙是邪恶的象征，灾难的根源，同时也是财富的集中地。君不见屠龙勇士前赴后继的去找龙的麻烦，目的不是为了龙的财宝就是被龙抢走的公主什么的。由此可见，屠龙勇士的人品其实也不咋地，不是为了钱就是为了女人，反正为了世界和平的没几个。总之在西方，人们认为龙是邪恶的，至于是因为龙本身就是邪恶的，还是因为那些窥探龙的财宝和女人缘而给自己攻击龙找个借口，故意造谣生事，那就不得而知了。

　　在东方，龙是神兽，是掌管雨水的神。龙高高在下，俯瞰众生，江河湖海，但凡是有水的地方，都是龙的领地。和在西方占个山头当家的西方龙有极大的区别。在东方人的眼中，龙是强大的代名词，历朝历代的皇帝都以真龙天子自居，衣食住行，所穿所用皆有龙形图案，这在西方是不可能看到的。

　　在外型上，东方龙与西方龙也有极大的不同，西方龙的外型就像是长着一对翅膀的大蜥蜴，判断西方龙是哪种龙的方法就是看这头龙身上的颜色。而东方龙就要复杂的多，东方龙的造型多样，一般的说法就是头似牛、角似鹿、眼似虾、耳似象、项似蛇、腹似蛇、鳞似鱼、爪似凤、掌似虎。另一说是嘴像马、眼像蟹、须像羊、角像鹿、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰。还有一说是头似驼、眼似鬼、耳似牛、角似鹿、项似蛇、腹似蜃、鳞似鲤、爪似鹰、掌似虎。这三种说法的唯一共同点就是龙是九像九不像，由此也可以看出，对于龙的外形描写，东方人要比西方人更下工夫。

　　按照力量类型来看，西方龙偏向于近身肉搏，除了吐火吐冰外加吐口水外，也就没有什么远程的攻击手段了，大多数时候就跟街头流氓打架一样，冲上去用强壮的身体狠削对手，而东方龙就不一样了，来个水淹全城只是随便耍耍，翻江倒海改天换地对于东方龙来说也只是家常便饭一般简单。就好比地震，就被东方人认为是地龙翻身所致。换句话说，西方龙就像是战士，只能凭借身体的强壮战斗，而东方龙就如同法师，施展各种法术对敌。

　　在杰琳卡出现的龙，从体型上看，是西方龙，从颜色上看，属于西方龙中的黑龙。黑龙是西方龙中肉搏能力最强的一种龙，物抗魔抗很高，基本上其他西方龙遇到黑龙，只有歇菜的份，除非是遇上黑龙的宿敌光龙，才会变成黑龙歇菜。由于实力的强大，黑龙在西方龙中的龙缘并不咋地，属于不招人待见的货。也正因为这样，黑龙一般都是脾气暴躁的炮仗性格，一点就着，有的时候还会来个自响。就好比现在，刚刚苏醒的黑龙就有起床气，准备撒在空中那支联盟舰队的头上。

　　虽然不能确定那支舰队是不是当初害自己陨落于此的舰队，但脾气暴躁的黑龙又怎么会在乎这点小事，黑龙想要的是发泄，谁都行！

　　被黑龙盯上的联盟舰队当然也不是吃素的，凭着先进的武器，在黑龙眼中渺小的人类也准备和黑龙斗上一斗。只是让人类没想到的是，他们手中的先进武器在黑龙的面前却没有了用武之地，能打中黑龙的对黑龙造不成伤害，可能对黑龙造成伤害的又因为射速的问题打不中黑龙。振翅翱翔在空中的黑龙一口龙息击毁距离最近的一艘星舰之后，一个俯冲落在了另一艘星舰的甲板上，张嘴刚要吐息，就见一道不起眼的黑点直奔黑龙的下颚冲了过去。就听到一声闷响，黑龙张开的大嘴突然合拢了，还没有来得及喷出去的龙息全被黑龙自己消化了。

　　“嗷～”黑龙发出一声怒吼，一半是被自己的龙息给烧疼了，一半是生气自己竟然会被偷袭而愤怒了。

　　马克西脸色凝重的看着黑龙。这头黑龙实在是太大个了，巨大的身躯在带给黑龙几乎无穷无尽的力量同时，也给想要解决黑龙的马克西带来的麻烦。和眼前这头黑龙相比，人类的身体实在是太小了。想想也是，杰琳卡那样居住着几十万人口的城镇都没有办法将这头黑龙的身体覆盖，就马克西这一个人，也就和黑龙身上的一个跳蚤的大小差不多。

　　黑龙四处寻找着刚才袭击自己的家伙，只是马克西太渺小了，黑龙找了半天才找到，看到那个小不点，黑龙的怒火更盛。自己刚才就是被这个小不点给偷袭的？想到这里，黑龙冲着马克西张开了一嘴，凶狠的咬了过来。

　　马克西双拳紧握，刚要纵身跳到黑龙的背上再次展开攻击，就听身后被传来韩宇的叫声：“等会再动手，等会再动手。”

　　对于韩宇，马克西的心里是有点愧疚的。人家不图名不图利，好心提醒自己注意，可自己却没有多做理会，结果现在陷入这种尴尬的境地，到头来还需要人家出手相助。

　　韩宇没有照顾马克西此刻尴尬心情的时间，冲到躲开黑龙攻击的马克西身边，快速将从白光虎那里听到的有关黑龙的事情告诉了马克西，顺便邀请马克西跟自己一起去摧毁黑龙的心脏。至于眼下，就由白光虎和黑光虎负责拖住黑龙好了。

　　马克西毫不犹豫的答应了韩宇的提议。自家人知自家事，通过刚才的交手，马克西知道自己想要单独摆平黑龙几乎就是不可能的，唯有找人合力才有可能干掉眼前的黑龙。只是找谁呢？找牌社那帮人？那些人现在都被埋在了杰琳卡的废墟里，死的死，伤的伤，根本就指望不上。找自己带来的那些人？那帮人还不如自己呢，找他们与其说是帮忙，倒不如说是添乱。想来想去，也就韩宇那帮人靠谱一点。只是马克西是个要脸的人，刚刚才把人家赶走，现在又要拉下脸去求人家帮忙？马克西丢不起那个人。还好韩宇主动过来了，要不然马克西还真有可能选择战死拉倒。

　　黑光虎与白光虎已经恢复了真身，成年大象的体型在黑龙的面前也没什么露脸的。实在是黑龙太大，比起普通的西方龙要大上了许多，白光虎甚至推测，眼前这头黑龙在黑龙一族中，不是族长也应该是长老一级的。

　　西方龙的力量强弱，和身体的大小是直接挂钩的，长得越大只，所拥有的力量就越大。白光虎觉的眼前这头黑龙的力量远远超过自己，为了替韩宇争取时间，白光虎不得不和黑光虎选择了联手。可即便联手，两只老虎也依然处在下风，这还是黑龙想要陪这两只“小猫”玩玩的结果。否则白光虎和黑光虎早被干掉了。

　　“等下，戴上口罩。”韩宇递给马克西一副口罩说道。

　　“戴这个做什么？”马克西不解的问道。

　　“那头黑龙恐怕从来没有刷过牙，那嘴巴里的味道，恐怕比臭水沟还臭水沟。我们可不能出师未捷身先死，败在那头黑龙的口气之下。”韩宇神色凝重的对马克西解释道。可马克西听完以后却是哭笑不得。都什么时候了？这个韩宇竟然还有心情说笑。

　　有心不带口罩，可却禁不住韩宇的坚持，马克西无奈的戴上了口罩。二人瞅准机会，趁着黑龙张嘴去咬白光虎的时候，猛地冲进了黑龙的嘴里。还好这头黑龙太过巨大，所以当韩宇和马克西冲进黑龙嘴巴里的时候，黑龙根本就没有注意到对他来说和跳蚤大不了多少的人类。

　　刚一进黑龙的嘴巴，马克西立刻就对韩宇先前要求戴口罩的行为佩服不已。实在是太有先见之明了。那股令人作呕的口气没有几万年的沉淀，根本就造就不出来。即便是戴着防毒口罩，那种口气依然让马克西有种欲仙欲死的冲动。

　　“快点走，赶紧离开这个鬼地方，要不然我们迟早会被熏晕在这里。”韩宇一拉马克西的胳膊说道。

　　马克西点点头，随着韩宇顺着黑龙的食道跳了下去，进入了黑龙的体内。

　　和人类的身体构造不同，黑龙的身体内仿佛是另一个世界。如果用文字来形容的话，这里更像是一个山洞，巨大的山洞。洞壁轻轻的蠕动着，由血组成的河流在流淌着，更糟糕的是，韩宇和马克西竟然看到了手持兵刃的……人类？

　　离得近了，韩宇才发现那不是人类，或者说只是外型有点像人类而已。人身龙首尾拖地，手持长枪巨斧，这些“人类”一见韩宇和马克西这两个外来户，立刻二话不说就冲了过来，看架势一点都不像是热情好客的房东。

　　虽然不像打莫名其妙的战斗，但人家都打过来了，断然没有闭眼等死的可能。韩宇和马克西对望一眼，一人负责一半，将冲过来一点都不友好的十来个原住民给放倒在地。倒没有下杀手，一来这里人生地不熟，韩宇想要找个向导什么的，二来这里毕竟是人家的地盘，杀了这些人的话，恐怕会有大麻烦。韩宇不想要招惹麻烦，只想要赶紧毁掉黑龙的心脏，然后就立马走人。只是令韩宇失望的是，那帮原住民的话韩宇是一个字也听不懂。

　　“唉～我现在才发现，原来掌握一门外语是这么重要啊。”韩宇叹了口气，一脸无奈的对一旁的马克西说道。

　　马克西对于韩宇这个死都要贫两句的性子已经无语了，十分干脆的问道：“你准备怎么办？”

　　“走人呗，一路找下去，总有找到的时候。”

　　“那着几个家伙怎么处理？”马克西指了指被俘的数十个原住民问道。

　　“算了，杀不杀他们对我们的计划没有什么影响，我们还是抓紧时间去找黑龙的心脏比较重要。这些人，不用管。相信他们的同伴会在我们走后来救走他们的。”

　　马克西一听这话便放弃了想要斩草除根的想法，倒不是他被韩宇说服，而是觉得韩宇的说法有道理，他们的目标是黑龙的心脏，至于眼前这些怪物，实在是没有必要在这些家伙的身上浪费时间，只要他们不来找自己麻烦，那他也不想横生枝节。

　　见两个外来户在说了一阵自己听不懂的语言就离开了以后，被俘的数十个怪物你看看我，我看看你，小心的看了看两个外来户离开的方向，确认那两个强大的外来户是真的走远了以后，数十个怪物几乎同时从地上跳了起来，撒腿就跑，一转眼就没有了踪影。

　　而韩宇和马克西此时却站在一个岔路口前犯了难。走哪条呢？这个破地方，也不知道竖个指路牌。

　　“要不然，咱们一人选一条？”马克西出声向韩宇建议道。韩宇闻言摇了摇头，反问道：“如果一会我们再遇上像眼下这种情况，我们又怎么办？我们的人手本来就不多，前面到底有什么在等着我们也不一定，还是不要让力量分散的好。两个人在一起，万一出了什么状态，彼此也有个照应。”

　　“那你说怎么办？”马克西问道。

　　“唔……眼下我们要解决的问题就是选走哪条路。”

　　“对，你说怎么选？”

　　“唔……就用最科学的办法吧。”韩宇想了想后说道。

　　“什么办法？”马克西好奇的问道。

　　“……扔鞋吧。”

　　在马克西纠结的目光中，韩宇脱掉了自己左脚的鞋，往上一扔，“啪”的一声，鞋落地了，鞋头指着二人左边那条路。韩宇一边穿鞋一边对马克西说道：“走这边。”

　　马克西：“……”

　　可能韩宇的运气不怎么好，也或者是上天想要给韩宇一点考验，被韩宇用“最科学”的方法挑选出来的道路，一点都不安全。一路上的陷阱机关就不说了，走到这条路尽头的时候，韩宇和马克西竟然看到了一只人身龙首的怪物，和之前遇到的那些怪物不同，这只怪物没有尾巴，和人类的外型更加的相似。唯一的区别可能就是浑身上下覆盖的鳞甲和那颗龙头了。

　　强壮的四肢，锋利的爪牙，这两样东西应该就是眼前这个怪物的武器。马克西低声对韩宇说道：“这家伙交给我。”

　　“好，我替你掠阵。”韩宇随即答道。

　　马克西苦笑一声，“我的意思是说，你先走。”

　　韩宇闻言把头摇得像是拨浪鼓，“不不不，咱们既然是一起来的，自然也要一起回去。我要留下来，万一你顶不住了，我也可以和你一起揍他。”

　　对于韩宇的想法，马克西哭笑不得，有心再劝，只是见韩宇一脸没得商量的表情，马克西也只得作罢。同时心里也对韩宇刚才的话有点不满，什么叫我顶不住了？我就那么没用吗？对付不了外面那个大家伙，还收拾不了眼前这个家伙？

　　“离开这里，这里不是你们可以来的地方。”在马克西靠近的时候，人身龙首的怪物突然口吐人言。

　　“哇，你竟然会说话。”韩宇惊讶的叫道。

　　不过怪物很显然不喜欢韩宇的一惊一乍，不满的瞪了韩宇一眼，盯着不远处的马克西说道：“离开这里，这里不是你们可以来的地方。”

　　“我们为消灭黑龙而来，是不会因为你一句话就回去的。”

　　“离开这里，这里不是你们可以来的地方。”怪物再次重复道。

　　一边的韩宇撇撇嘴说道：“切，原来是个傻子，就只会说这一句。”不料话音刚落，就听那怪物瞪着韩宇骂道：“你才是傻子呢，你全家都是傻子。”

　　韩宇没有因为怪物骂自己而生气，反而一脸惊奇得看着眼前的怪物。半晌过后，突然问马克西道：“马克西大叔，你说把这个会说话的怪物抓起来然后带着四处展览，应该能赚不少钱吧？”

　　马克西无语的看着韩宇，为韩宇天马行空般的思维倾倒。马克西突然有点庆幸，当初多亏这个韩宇拒绝了自己的邀请，要不然……想想都后怕。而韩宇却没有在意马克西此时看自己的眼神，只是一脸感兴趣的看着眼前的怪物。

　　“你，你想干什么？”怪物被看得有点心里发毛，警惕的盯着韩宇喝问道。

　　“别紧张，别紧张。嘿嘿嘿……有兴趣跟叔叔一起去看金鱼吗？”韩宇笑眯眯的看着怪物问道。那副贼兮兮的样子让怪物忍不住后退了两步。马克西见状心里不由一叹，能够吓得怪物后退，从某种意义上来说，这个韩宇的确是个很了不起的人。

　　“你，你别过来，我要喊人了。”怪物步步后退，边退边警告韩宇。而韩宇却是步步紧逼，“嘿嘿嘿……你喊吧，你喊吧，你就是叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　“……”马克西已经无语了，眼前的情况已经超过了马克西的理解范畴。这到底谁是坏人呀？


第六百五十八章 被吞进龙腹的人类

　　人的适应性是恐怖的，不管身处何地，只要给人类一点时间，那人类就有在此地扎根繁衍的可能。不管那里是炎热潮湿，毒虫猛兽横行的丛林，还是寒冷异常，冰雪覆盖的极地冰原，只要给人类一点适应的时间，那人类就可以在那里生存。凭着这种适应性，人类克服了进化历程中遇到的种种困难，走到了众生之王的位置，利用手中掌握的力量，随心所欲的支配着其他生物的一切。

　　在黑龙的体内，这些出现在韩宇和马克西面前的怪物，其实也是人类。只不过这些人类由于一直以来与世隔绝的生活，已经生成了独有的社会，与韩宇所知的世界格格不入。

　　“喂，你这是带我们去哪？”随着差点被韩宇抓住的怪物走了一段路以后，韩宇开口询问道。

　　走在前面带路的怪物下意识的靠近了马克西一点，在他的眼里，可能开口救了自己的马克西比韩宇更加值得信任吧。不过对于韩宇这个坏蛋，怪物还是不敢得罪的。见状连忙答道：“我要带你们去见族长，由他决定是否接受你们提出的条件。”

　　“族长？你们一共有多少人？之前我跟马克西刚进来的时候遇到了一伙人，是你的族人吗？”

　　“不是，那些人是有尾族，而我们是无尾族。”

　　“这又什么区别吗？”

　　“当然，和那些有尾族相比，我们更强大。”

　　“强大？”韩宇闻言不信的看了怪物一眼，有被自己吓得差点哭的强大怪物吗？或许是韩宇怀疑的眼神刺激了怪物，就见怪物不服气的叫道：“我不怕你！”

　　“……好吧，我怕你成了吧。”韩宇没有和怪物争谁怕谁，敷衍了怪物一句后又问道：“那你知道黑龙心脏的位置吗？”

　　怪物听到这话停下了脚步，看着韩宇问道：“你们要去黑龙的心脏？”

　　“你知道怎么去吗？”

　　“……不知道。”怪物扔下一句后转身就走，并且越走越快。韩宇见状飞身上前一把抓住怪物的头发，用力一扯道：“你跑什么？我们又不会吃了你。”不料这一下用力过猛，再加上韩宇的动作迅速，没有给怪物反应的时间，结果怪物的脑袋被韩宇给一把扯了下来。

　　乌黑的长发到达腰间，因为头套被扯掉而露出本来面目的怪物一脸惊恐的看向了韩宇。

　　“哇～不要看！”怪物尖叫一声，双手捂住脸叫道。

　　韩宇傻眼了，刚才怪物发出的声音，貌似、大概、好像是女孩子的声音。低头看了一眼手里拿着的头套，韩宇看着双手捂脸的怪物说道：“把手放下来。”

　　“求求你，把我的头套还给我。”怪物捂着脸对韩宇请求道。不等韩宇张嘴，马克西开口问道：“如果被人看到你的脸，你会怎么做？”

　　“……按照族里的族规，被摘下头套的未婚女子必须要嫁给摘掉自己头套的……”

　　不等怪物把话说完，韩宇就像是甩掉烫手山芋似地将手里的头套扔给了怪物，同时口中急声叫道：“拿去，还给你。”

　　接过头套重新带好，怪物却不干净韩宇还自己头套的举动。反而有种被韩宇伤害的感觉。早不喊晚不喊，偏偏自己说被摘下头套的未婚女子要嫁给摘掉自己头套的人为妻的时候还，这不就是嫌弃自己长得难看吗？你看清楚了吗？

　　女人是很麻烦的一种生物。你不看她，她说你没眼光；你看她两眼，她说你耍流氓；你不理她，他说你理亏心虚；你理她吧，她又说你和一个女人斤斤计较不是男人。反正一句话，理都在女人手里攥着，怎么说都是女人有理。

　　原本怪物有点害怕被韩宇看到真面目，但在韩宇如同避祸似地还给自己头套以后，怪物又有点不忿，怀疑自己长得是不是太难看了。

　　气氛有些诡异的情况下，怪物带着韩宇和马克西来到了无尾族的部落。一进部落，韩宇和马克西这种和周围人截然不同的打扮立刻就吸引了部落里人们的注意。韩宇看了看四周，发现这里的人们和人类的外貌一般无二，和人类落后文明星球的那些人类的生活情况差不多。韩宇发现这里的人类并不是全部都像那个领路的怪物一样带着头套，除了少部分人外，大多数人类都只是穿着勉强可以遮体的衣服，至于那些躲在亲人背后偷偷向自己这边张望的小孩，则大多数是光着屁股的。看他们的肤色，因为受环境的影响，普通呈暗红色。

　　见到韩宇和马克西这两个陌生人以后，部落里的男子人人拿着简陋的武器将自己的家人护在身后，自发的组成两排横在韩宇和马克西的面前，阻止这两个外来户进入部落。如果不是看到这两个外来户是自己部落的人带回来的，这些人恐怕已经对韩宇和马克西发动了攻击。

　　“不要动手，他们是部落的客人，有事要找族长商量。”怪物跳到双方的中间地带，大声对自己部落的人喊道。虽然没有和韩宇和马克西正式交手，但怪物确信，这两个外来户的本事不小，否则他们也不会想要去找黑龙的心脏。

　　韩宇和马克西对视一眼，马克西示意韩宇出面。韩宇见状耸耸肩，上前两步走到怪物的身边，开口对严阵以待的部落男丁们说道：“我有事要找你们族长帮忙，如果可以的话，请帮我通传一声。”

　　得到的回答是一片漠视。

　　韩宇眉头一皱，右手张开，一团橘红色的火焰自韩宇的右手掌心跳跃而出。看到这一幕，部落的男丁齐齐后退了一步，但却依然没有去替韩宇通报一声的迹象。韩宇见状刚准备再接再厉，马克西走过来制止住韩宇说道：“韩宇，你说他们是不是听不懂你说的？”

　　“唔……有可能。”韩宇闻言想了想，点头答了一声。随后扭头看着身边的怪物说道：“喂，你倒是翻译一下啊。我可提前告诉你，我的脾气不是很好，把我惹急了，我可是会不管不顾的。”

　　原本想要看韩宇吃瘪的怪物一听韩宇这话，立刻不敢再看戏，急忙冲拦路人群中喊了几声，随后就见有两个小家伙悄悄的向部落里跑去。不过说是悄悄的，但两个小家伙的一举一动已经被韩宇发现，根本就不是像他们所想的那样了不起。

　　不多一会，这个部落的族长，手拄着一支拐杖走了出来，站在了韩宇的面前。看着眼前这个弱不禁风，身体虚弱，仿佛下一秒就要咽气的族长，韩宇没有上前，和族长保持距离的向族长说明了自己的来意。必须和族长保持一定距离，万一族长突然嗝屁了，讹上自己怎么办？瓜田李下的道理，韩宇还是知道的。

　　听韩宇说明了自己的来意，无尾族的族长先是发出一阵剧烈的咳嗽，随后扭头冲着自己的族人一阵大吼，随后无尾族人就像是放下了心口的大石，好奇的看了韩宇和马克西几眼后，纷纷散去开始忙起了自己的事情。

　　“请跟我来。”族长口齿清楚的对韩宇说了一声，随后转身向部落里走去。韩宇微微惊讶了一下，随后迈步跟了上去，马克西紧随其后，带路的怪物则负责押后。

　　这里没有草木，有的只是石头，无尾族人的房子全是有石头构成，从外面看，就像是一个又一个碉堡。随着族长来到最大的一座碉堡，族长一边请韩宇和马克西进去一边对跟在最后面的怪物说道：“弗兰，你去赫莉大妈那里一趟，请她帮忙做点食物送过来。”

　　“是。”被唤作弗兰的怪物答应一声，转身向一座不远处的碉堡走去，而韩宇和马克西则跟着族长走进了碉堡。

　　刚一进碉堡，族长就开门见山的问韩宇道：“你们真的要去找黑龙的心脏？等找到以后，你们打算怎么处置那个黑龙的心脏？”

　　“你好像很关心这件事，这件事和你有什么关系吗？”韩宇狐疑的看着族长问道。族长闻言苦笑了一声，摇头说道：“如果你们的目的是去破坏黑龙的心脏，那我们之间从某种意义上来讲，目标是一致。”

　　“你们想要破坏黑龙心脏？”韩宇有些不相信的看着族长说道。而族长也没有在意韩宇此刻怀疑的眼神，自顾自的说道：“没错，我们的确想要破坏黑龙的心脏。因为只有破坏了黑龙的心脏，这个部落才有希望，才有未来。”

　　“这里面好像有故事啊。”韩宇挠了挠头，看了一眼马克西说道。马克西见状对族长说道：“族长，请说清楚你的理由，我们会视情况决定是否和你们联手一起去寻找黑龙的心脏。”

　　见马克西比韩宇大上许多，感觉比韩宇要更加靠谱一点，族长立刻扔下韩宇不管，开始和马克西说起了他们这个部落的起源。

　　原来早在许多许多年前，黑龙还没有长得如今这么大的块头，眼前这个部落的先祖还生活在陆地上，部落里的人还在过着无忧无虑的生活。突然有那么一天，黑龙不知道被打了激素，只是短短的半天时间，就突然那么长大了许多倍。乍一得到力量的黑龙为了验证一下自己到底增长了多少力量，便找上了我所在的部落。听先辈们的记载，那一天，天地变色，日月无光。当平日已经忙碌一天的人回到自己的蜗居进入梦乡的时候，黑龙发动了攻击。大多数人就是在睡梦中被黑龙给吞进了肚子。等他们醒过来的时候，才发现自己这些人来到了一个未知的地方。为了弄清楚自己此刻身处何方，部落里的人前赴后继，在损失了大批人手以后，总算是弄清楚了自己此时所在的地方。

　　他们竟然还好好的活在巨龙的体内，这个结果让部落里的人即感到庆幸又有些难过。庆幸自己的大难不死，难过从此以后可能再也离不开这里了。只是接下来发生的事情却让许多人对未来感到了绝望。就在这些人来到黑龙的体内以后准备既来之、则安之的时候，部落外出观察部落外地形的人遭到了突然袭击。一开始族长还以为这是一个误会，甚至还有点窃喜自己这个部落并不孤单。但随后发生的事情却无情的粉碎了族长美好的愿望。那个袭击部落的人比自己的部落更加好斗，为了一点鸡毛蒜皮的事情，他们可以不要命的跟你干。正所谓，软得怕硬的，硬的怕横的。族长这一支部落很快就落了下风，开始遭受这个黑龙腹中世界的侵袭。

　　无尾族、有尾族以及攻击性最强的多尾族如同三国鼎立一般的在黑龙腹中相互牵制，谁也不能灭掉谁？谁也不能吃下谁？

　　后来经过无尾族的调查，发现有尾族的人类就像当时黑龙腹中的守卫，而多尾族则是保护黑龙心脏的最后一道防线。至于无尾族，是个例外，一开始并没有谁知道黑龙会突然吞下这个部落。

　　想要离开这里，那就必须排除有尾族的骚扰，多尾族的捣乱。毁掉黑龙心脏，杀死黑龙以后，无尾族才能重新回到地面，开始自己新的生活。只是这只是一个梦想，穷尽无尾族全部青壮，想要杀到黑龙心脏前，那几乎就是不可能的事情。而韩宇和马克西这两个外来户的出现，却给了无尾族长老一点希望。虽然无尾族长老的本事并不大，但看人却是一看一个准。从他接任族长至今，他已经用自己那双火眼金睛数次挽救了陷入绝境的部落。而这次，族长还想要赌一把。就赌运气。

　　听完族长的话，韩宇看了马克西一眼，准备听听马克西的一件。马克西见状说道：“尊敬的族长，你们的遭遇令人同情。至于你所提出的要求，我想我们没有拒绝的理由。因为我们来这里的目的就是毁掉黑龙的水晶。”

　　“太好了，你们需要向导吗？我可以为你们安排。”族长有些激动的看着马克西问道。

　　马克西闻言连忙说道：“那真是太麻烦你了。”言下之意就是需要向导，人老成精的族长当然明白马克西话里的真意，随即表示马上就会安排最好的向导。在这之前，让韩宇和马克西抓紧时间休息，养精蓄锐。

　　黑龙心脏的位置是在多尾族的祭祀神坛附近。多尾族以活人祭祀，当然他们不会拿自己人来做祭祀，基本上都是无尾族或者有尾族的俘虏。也正是因为这个血腥的传统，才让原本想要尝试着和多尾族进行和谈的无尾族随即便打消了和谈的念头，拼命和多尾族展开一次又一次战争，目的只是为了不让自己的妻儿老小受苦。只是多方的实力差距太大，一般无尾族需要五个强壮的战士才能对付一个多尾族战士，而多尾族的战士却是凶悍异常，尤其是闻到血腥味以后，那眼中的红光就会爆发出更加强大的力量。

　　谁也不知道这些长尾巴的家伙是从哪里来的？无尾族只知道那些多尾族的人供奉着黑龙像，在无尾族没有来到这个世界之前，有尾族是多尾族捕杀的对象，而无尾族来了以后，多尾族就将目标对准了无尾族。

　　韩宇没兴趣听无尾族的族长跟自己说什么无尾族和多尾族以及有尾族之间的恩恩怨怨，倒是很像知道多尾族的实力如何？毕竟想要做事，如果没有能力排除阻碍者，那是做不成事的。

　　对于韩宇的问题，无尾族族长的回答让韩宇感到有点哭笑不得，合着无尾族的族长也不太清楚多尾族的真实实力，只知道多尾族的人很厉害，而且他们的力量强弱，是通过尾巴的数量决定的。无尾族族长见过的尾巴最多的多尾族一共有四条尾巴，至于是不是还有尾巴更多的，那就不得而知了。

　　见从无尾族族长那里得不到什么有用的情报，韩宇不想继续留在这个无尾族的部落里，便开始催促马克西一起上路。只是此时马克西却还有问题要问无尾族的族长。韩宇没兴趣继续听，便走到外面等待马克西。

　　走出了族长的家，韩宇看了看四周，数道小小的人影迅速躲到了阴影处，然后又悄悄的探头向韩宇这边张望。只是一见韩宇正看着自己藏身的地方，又连忙缩回了脑袋。韩宇见状感到好笑，刚准备逗逗那些小家伙好打发无聊的等待时间，就见那个被无尾族族长称呼为弗兰，将韩宇和马克西带到这来的怪物带着龙头套走了过来。

　　“你怎么在这？你的同伴呢？”

　　“他正在和你们族的族长商量娶你的事情，你等会再进去。”韩宇一本正经的信口胡扯道。弗兰闻言一愣，不过随即气急败坏的就要往族长家里闯，看样子是相信了韩宇的话，当真以为马克西是要娶自己。

　　“真是单纯啊。”韩宇一边堵住弗兰的去路一边心中暗道。


第六百五十九章 多尾族的条件

　　弗兰见韩宇拦路，心中真是又气又急，可又不好伸手去推韩宇，只能怒声喝道：“你给我让开！”恰好这时马克西走了出来，一见弗兰连忙客气道：“弗兰姑娘，以后还请你多多关照了。”

　　“呸！”弗兰暗啐一声，低头冲进了族长的房间。

　　马克西莫名其妙，不解的问韩宇道：“我刚才没说错话吧？”

　　“女人嘛，每个月总有那么几天。”韩宇随口答道。马克西闻言恍然，就在这时，弗兰怒气冲冲的冲出了族长家，直奔韩宇冲了过去。韩宇见状一闪身躲到了马克西的身后。中间隔着不明真相的马克西，弗兰可以说是又气又急，可偏偏指责韩宇的话弗兰又说不出口，好在头上戴着龙头套，否则还不知道弗兰还有没有勇气站在韩宇和马克西的面前。

　　“铛铛铛～”一阵急促的锣声响起，正在试图抓住韩宇的弗兰动作一僵，紧跟着就见无尾族的族长如同一只动作灵活的猴子，手里拿着一根铁棒的冲出了房间，一边说着韩宇和马克西听不懂的语言一边疾步向部落门口跑去。

　　韩宇一把拉住准备跟上的弗兰，开口问道：“喂，这锣声是怎么回事？刚才蹿出去的是你们族长吗？”

　　“你，你松开我。”弗兰被韩宇无意中拉住了小手，不由又羞又急。和韩宇所在的齐比小短裙时代不同，弗兰还处在拉一下小手都属于轻薄行为的社会中。被韩宇这个讨厌鬼这样一把抓住从来没有被任何男人碰过的手，弗兰已经接受不了了。如果不是担心部落的安慰，弗兰都有心现在晕过去好逃避自己被人轻薄的现实。可韩宇却不知道这些，依然抓着弗兰的手，一副弗兰不说清楚就别想走的架势。

　　弗兰见状也知道自己不回答韩宇是不会放开自己的，连忙稳定了一下心神后对韩宇解释道：“是多尾族派人来了。”

　　“他们来做什么？你们不是和他们正处在敌对的关系吗？”韩宇不解的问道。

　　“是来抢人的。”弗兰趁韩宇分神的工夫，用力甩开韩宇的手，迈步向着部落门口跑去。韩宇伸脖子看了看部落的门口，又扭头问马克西道：“马克西大叔，有兴趣去看看吗？”

　　“好啊。不过韩宇，我有家有业的，别乱给我塞女人行吗？”马克西说完这话迈步向部落门口走去。韩宇一听就明白自己对弗兰所说的话他都听见了，连忙追上去解释道：“马克西大叔，我这不就是逗逗那个弗兰嘛。她当真你可别当真呀。”

　　“哼！下不为例。否则等我们回去以后，我就告诉林珂，你在这里四处勾引漂亮的有妇之夫。”马克西冷哼一声说道。

　　“……马克西大叔，你学坏了。”韩宇沉默了片刻，幽幽的说道。

　　“唉～近朱者赤，近墨者黑，跟你这个不着调的家伙一起行动，我也开始变得有些不着调了。”马克西故意叹了口气后说道。

　　韩宇一听连忙说道：“哎哎，马克西大叔，你可别谦虚啊。你没听人说过姜还是老的辣这句话吗？该你的就是你的，甭谦虚……”

　　二人边说边走到了部落的门口附近，为了不引人注意，韩宇和马克西并没有太靠近，而是缩在人群中，悄悄的观察站在部落门口，一副趾高气昂的多尾族使者。看着那帮多尾族使者一副尾巴翘到天上的姿态，韩宇总有一种冲上去狠狠的抽他们几巴掌，然后指着他们的鼻子大骂他们一句，“做人莫装逼，装逼挨雷劈！”

　　可惜这种想法也只能想想，觉察韩宇准备动手的马克西及时拦住了韩宇，示意韩宇眼下不是动手的时候。得到暗示的韩宇只能无奈的放弃此时出手教训那个使者的想法，将这种想法保留在了这个使者回自己部落的路上。

　　“交出十对童男童女，我们就十个月不来找你们麻烦。”多尾族使者就像是恩赐一样的对无尾族族长提条件道。

　　只是多尾族使者高估了自己部落的威慑力，无尾族还没有被多尾族欺压到不敢反抗的地步。无尾族族长先是示意族人稍安勿躁，随后问多尾族的使者道：“我想请问你们需要童童男童女做什么？”

　　“哼，这不是你需要知道的。”

　　“这些孩子是我部落的孩子，我有权知道你们想要那他们做什么？”

　　“……祭祀的规矩改了，需要将这些纯净的鲜血献给伟大的黑龙王。”使者一脸你们很荣幸的表情对族长说道。

　　在场所有人都倒吸一口凉气。尤其是韩宇和马克西，因为语言不通，韩宇抓了弗兰做自己和马克西的临时翻译。但在听了弗兰翻译的话以后，韩宇的眼中出现了杀机，原本只是想要中途教训那个使者一顿，不过现在韩宇改主意了。一个毫不犹豫拿他人性命不当回事的家伙，没有活在这个世上的资格。

　　马克西此刻也快要怒发冲冠。生活在文明世界的马克西不敢相信这个世界上竟然还有这种愚昧野蛮的事情存在。和韩宇一样，马克西的心中也升起了一股杀机。作为联盟的大监察长，马克西对于杀人这种事情看得很淡。在马克西的眼中，人只分两种，一种是该杀，一种是不该杀。为了不该杀的人而杀了该杀的人，在马克西看来，这是一种正义的行为。

　　多尾族的使者不知道因为自己刚才的那一番话，自己已经被定下了身死的结局。依然在趾高气昂的等待无尾族族长的答复。在使者眼里，无尾族会答应自己这个要求，除非他们不想继续在这里混了。

　　可让使者失望的是，无尾族的族长拒绝了自己所提出的条件，毫不犹豫的拒绝了。面对愤怒的人群，使者好汉不吃眼前亏的丢下一句“你们会后悔的，我还会回来的。”这句场面话以后，急匆匆的带着两个手下跑了。

　　等到使者跑了以后，无尾族的族长不仅没有送气，反而急声对其他人喊道：“大家赶紧行动起来，多尾族那帮畜生是不会善罢甘休的。他们的报复我想很快就会到。为了我们自己的亲人，准备血战吧。”

　　听完族长的话，众人没有发出欢呼，更没有沮丧的叹气，只是默默的带着自己的老婆孩子回到了自己的小窝，拿起属于自己的武器，然后走到了部落的门口集合。

　　没有人有信心可以挡住多尾族那些人的报复，但不战则死，战则还有一线生机，换你你战不战？

　　回到自己家里的族长直到这时才发现部落里少了几个人，弗兰以及她带回来的那两个外来户，此刻已经没了踪影，也不知道他们跑哪去了。找了一会过后，族长依然一无所获，而这时部落里的青壮已经集合完毕。为了应付多尾族的报复，族长只得先将弗兰以及那两个外来户的事情扔到脑后，根据部落的地形，开始布置所有人各自的任务。

　　……

　　多尾族的使者很生气！原本以为这一趟会是一个肥差。可没想到的是，好处没有捞到一点，闲气倒是受了不少。由于多尾族一直以来的强势，多尾族的人已经习惯了自己是这个世界主宰。现在突然遇到无尾族的反抗，这让多尾族的使者感到了耻辱。

　　“等着吧，你们会后悔的。给你们指名一条好道让你们走你们却不走，还非要跟你们动拳头。哼哼！真他妈是群贱骨头……”

　　使者正在边走边骂，走在使者前面的多尾族战士突然一个急停，使者没有留神，一头撞在了多尾族战士的后背上。使者的鼻子顿时一酸，眼泪止不住的流了出来。

　　“你有病啊？突然停下前不会打声招呼吗？”使者一面揉自己倒霉的鼻子一边喝骂走在自己前面的多尾族战士。

　　“大人，我不是故意停下的。咱们的前面被人拦住了。”被骂的多尾族战士苦着一张脸对使者解释道。可惜使者压根就不听战士的解释，扒拉开前面的战士，看到了拦住道路的三个蒙面人。

　　“你们是谁？不知道我是谁吗？”使者沉声呵斥道。

　　“他问我们是干什么的？”站在韩宇身边的弗兰低声对韩宇解释使者刚才的话道。韩宇点了点头，往前一步后对马克西一努嘴。马克西会意，当即也不说话，沉默的直奔使者冲了过去。弗兰见状急忙想要喊住马克西，就听韩宇不紧不慢的说道；“别担心，就这么几个臭鱼烂虾都要浪费马克西时间的话，那马克西就可以卷铺盖滚回老家养老了。”

　　弗兰不明白韩宇为什么会对马克西那么信任，就像马克西信任韩宇一样，两个人自跟弗兰相遇以后就状况不断。但唯有这一次，弗兰也在希望马克西能够像韩宇所说的那样摆平那个讨人厌的使者。

　　眼见拦路的人中有人一声不发的冲过来，负责保护使者的两名战士随即迎了上去。就听砰砰两声，使者的两名战士几乎同时被马克西给撞飞了出去。

　　看着两个手下摔倒在地又滑行了数米以后再也没有了动静。使者的额头开始冒汗，眼前这帮人实在是太强悍了，这得多大的仇才能做出这样疯狂的举动。攻击自己这个多尾族的使者，这不就是和整个多尾族为敌吗？

　　一想到自己背后的靠山，使者说话顿时又硬气了起来，指着马克西叫嚣道；“你你动我一下试试？你要是敢动我，那你和你的家人就准备接受多尾族无休无止的追杀……啊～”话音未落，马克西一巴掌扇在了使者的脸上，使者顿时惨叫着倒飞了出去。不等他落地，韩宇一闪身出现在了使者的必经之地上，抬腿冲着使者的后腰就是一脚，将使者又踢向了马克西。马克西见状也不迟疑抬腿就要将使者从自己的面前踢开。

　　“别踢我的脸！”使者看着马克西距离自己英俊的脸庞越来越近的右脚，突然大声叫道。可惜语言不通让使者没有逃过毁容的噩运。而不等使者求饶，韩宇就像是球门前的清道夫，在使者没有落地之前，又是一脚将韩宇又给踢向了马克西。

　　就这样，你来我往了好几十回，使者已经被踢得奄奄一息，就剩下最后一口气了。韩宇走到使者的跟前蹲下，用刚刚从弗兰那里学来的一句话冲使者说了。使者一听是问自己黑龙心脏的具体位置，当即便把脑袋摇得跟拨浪鼓似地，说什么也不开口。

　　韩宇一见使者这样就急了。当即一脚踩断了使者的右腿的小腿骨。清脆的骨断声让弗兰打了个冷战，有些畏惧的看了看韩宇。一旁的马克西见状安慰道：“别担心，韩宇这人是个很注重结果的人。对于过程，他并不十分在意只要能够达到目的，一些必要的手段是可以耍的。就比如现在的逼供。”

　　使者并不是什么铁血硬汉。在韩宇一脚踩碎了使者的抵抗心之后，使者便老老实实的将自己知道的全部告诉了韩宇等人。

　　回头看了一眼站在身后蒙着面的弗兰，就见弗兰冲韩宇微微点头表示自己全都记住了。韩宇见状也没有废话，问马克西道：“大叔还有什么问题要问吗？”

　　“没有了。”

　　马克西的话音刚落，韩宇已经用双手扭断了使者的脖子。看着使者脸冲后的死状，在场的三人一点不适的感觉也没有。韩宇和马克西是因为杀的人多了，对于杀人这种事已经快要习惯成自然。而弗兰就更不用听了，她从很小的时候开始就跟着家中的大人一起战斗，也是一个见惯了生死的人。一个死人而已，实在是用不着大惊小怪。

　　杀死了使者，在弗兰的带领下，韩宇和马克西来到了多尾族的部落不远处。和无尾族的部落相比，多尾族的部落要显得气派的多。不过在韩宇和马克西这样的人面漆那，多尾族的部落也就是比无尾族要打上一点而已。

　　“你打算怎么开局？”马克西低声问韩宇道。

　　韩宇闻言一笑，刚要开口说话，三人就感到脚下突然一阵晃动，多亏韩宇和马克西都是练过的主，这才没有出糗做了个屁股墩。

　　“这是怎么回事？”马克西一边观察四周一边问韩宇道。韩宇一开始也是纳闷不已，这里是黑龙的体内，想什么地震海啸是不可能在这里发生的。脑子里灵光一闪，韩宇想到了一种可能，随即嘴角露出了一丝笑意。一旁的马克西见状不解的问道：“韩宇，你在笑什么？”

　　“哦。没笑什么，就是感觉刚才的震动应该是和外面那头黑龙有关。”

　　“你的意思是……”被提醒的马克西也醒悟了过来。

　　韩宇笑着点头答道：“没错，刚才那下震动，应该是黑龙被揍了以后造成的。就是不知道是谁干的？反正不是白光虎就是黑光虎。”

　　听了韩宇的解释，马克西也是微微一笑，看了一眼远处的多尾族部落，马克西语气坚定的说道：“韩宇，动手吧，让那些家伙看看，我们不是好惹的。乖乖将黑龙心脏给交出来。”

　　“你以为我们去说了人家就会给咱们呀？”韩宇白了一厢情愿的马克西一眼说道。

　　“那你有什么想法？”

　　“动手是肯定的，从那个使者就可以看出这个多尾族是个很难打交道的族群。与其和他们浪费时间讲条件，倒不是直接动手干掉这个多尾族，这样还可以打对方一个措手不及了，为我们之后的胜利赢来胜机。”

　　“那你还在等什么？”马克西不解的问道。

　　“我在想，多尾族好歹也是这个世界的霸主，它会不会还藏着什么暗手？要是有暗手，我们必须想办法先把那些暗手给吸引出来，然后再一网打尽。”

　　“我需要做什么？”马克西问道。

　　“……就麻烦大叔充当一次吸引火力的肉盾吧。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　根本没有犹豫，马克西听了韩宇的安排以后，二话不说就冲了过去。此刻多尾族的人好像正在准备着什么仪式。眼见有人前来捣乱，尤其是看到对方的屁股后面没有尾巴之后，多尾族的人直奔马克西就冲了过去。

　　不得不说，马克西那是真厉害，一人独斗二十多个多尾族战士也丝毫不落下风。让一旁观战的弗兰看得眼中异彩大盛。韩宇趁机说道：“怎么样？我大叔厉害吧？考虑一下，虽然不能做正室……”

　　“韩宇，不许胡说八道。”正在和人战斗的马克西抽空冲韩宇吼了一嗓子。

　　“……耳朵还真贼啊，这么远也能听见？”韩宇低声嘀咕道。

　　见马克西瞪眼，韩宇也只能再次作罢。只是韩宇不想说了，此刻的弗兰却像是一个好奇宝宝似地问韩宇问个不停。韩宇又不好翻脸，只能一边跟弗兰闲扯一边时刻关注着战斗中的马克西。


第六百六十章 黑龙的心脏

　　对于多尾族来说，没有人可以解释得清他们来自于哪里，根据代代相传的历史，他们是黑龙王的奴仆，是黑龙王创造了他们。为了报答黑龙王的创造之恩，多尾族经常使用活祭来祭祀黑龙王。在没有无尾族出现之前，有尾族就是多尾族捕杀的主要对象。但在一次偶尔的机缘巧合下，多尾族突然发现用无尾族祭祀黑龙王，可以得到黑龙王更多的恩赐。也正是这个原因，有尾族被无情的从祭祀品中排除了。

　　可无尾族不是鱼腩，当无尾族发现和多尾族无法进行沟通以后，便拿起了刀枪。即便是死也要在临死之前咬多尾族一口。这种疯狂的战斗方式让多尾族的损失比起和有尾族战斗的时候要大得多。为了减少损失，多尾族想出了一个主意，准备和无尾族达成一个协议，每隔一段时间就让无尾族教出一些无尾族人。这次派出使者只是一次试探，但让多尾族人感到失望的是，无尾族人不光没有接受他们的善意，反而派人来打他们。这是对多尾族整个族群的挑衅。

　　马克西和韩宇这两个没有尾巴的人类，在以尾巴判断种族的多尾族眼里，就是无尾族。多尾族可以接受无尾族拒绝他们提议的结果，却不能接受无尾族来攻击自己部落这个现实。在多尾族眼中，只有他们可以攻击无尾族，而无尾族是不能攻击自己的。这是黑龙王的旨意。谁说的？当然是族中的大祭司。

　　“无尾族人已经放弃了生存的权利，按照黑龙王最新的旨意，既然有人想要死亡，那么作为这个世界的统治者，就给予他们死亡！”在战场外，身穿黑袍，屁股后面露出四条尾巴的，脸上带着一个金黄色面具的家伙声嘶力竭的向着多尾族的战士们高喊。随着大祭司的话音落下，多尾族的战士发出了一声怒吼，迈着整齐的步伐开始向无尾族的部落前进。至于来袭的三个无尾族，不需要太多精锐的多尾族战士在这里浪费时间。

　　只是大祭司错了，想要对付马克西和韩宇这两个超级祸害，仅仅凭多尾族的战士恐怕还不肯才对。

　　一道道火墙阻住了多尾族战士前进的道路。韩宇先让弗兰回无尾族部落通知无尾族小心多尾族的袭击，随后把玩着手中的火焰，似笑非笑地看着被火墙给逼得绕道的多尾族战士。

　　“这是邪恶的妖术，有黑龙王庇佑的我们是不会被这种妖火所伤的，冲上去，杀掉这个妖人，用妖人的血来回报黑龙王的眷顾。”大祭司举起手中的祭祀权杖，一指远处的韩宇对多尾族战士高声喊道。

　　“神功护体～水火不侵～杀～”多尾族战士高喊着口号，前赴后继的向着韩宇冲杀了过去。马克西正在和一群长了五条尾巴的多尾族战士纠缠，没有工夫去帮助韩宇。而且马克西也不想去帮韩宇，在马克西看来，就凭韩宇的本事，眼前这种阵仗他还罩得住。

　　就见韩宇双手伸展平举，双手喷出的火焰飞出去有将近十米。紧跟着就见韩宇双腿有力一蹬，整个人飞到了空中，在大喝一声之后，整个人就如同燃烧了起来一般，吸引了所有人的目光。

　　“哈哈……黑龙王显灵了，这个妖人必死无疑！”大祭司不失时机的大声叫喊道。只是没等大祭司的叫喊停止，就见空中已经化身火人的韩宇向着地面的多尾族战士俯冲了下去。在那一瞬间，马克西仿佛看到了一只火凤凰。

　　“呼～”的一声，一个范围极广的火焰墙向着多尾族战士压了过来，但凡被波及到的战士都被火焰烧的叽拉乱叫，又蹦又跳，最后倒在了火场中。战场上，隐隐约约飘来一股股肉香，这种原本对多尾族战士来说是无上美味的食物却令还活着的多尾族战士感到一阵阵的恶心，不少战士开始干呕，同时疑惑的看向大祭司。

　　“不是说我们受到了黑龙王的庇佑吗？为什么火焰还能烧死我们那么多同伴？”

　　面对多尾族战士的质疑，大祭司面不红，气不喘的辩解道：“心诚则灵，你们的内心不诚，在面对妖人的妖术时，你们动摇了。黑龙王是不会庇佑那些心志不坚的人的。”

　　听到大祭司的辩解，多尾族战士大多数人释然了，但还有一小部分感到疑惑。大祭司见状刚想要让人将那部分胆敢质疑自己能力的人给抓起来。就听身边的助手脸色惊慌的叫道：“大祭司，你的屁股。”

　　“混账！你竟然看我的屁股！”大祭司怒道。

　　“可，可你的屁股冒烟了。”助手一听连忙叫道。

　　大祭司回头一看，可不是嘛，自己身上穿的黑袍果然冒起了青烟。顿时大祭司被吓得脸色狂变，他看到了那些被火烧死的族中战士。恐惧让大祭司失去了理智，当着众人的面就开始脱起了衣服。

　　除了一身黑袍，大祭司下面什么也没穿。这下可好，却露光了。而且更糟糕的时候，因为心里发慌，外加身体肥胖，大祭司的长袍在脱到一半的时候，卡住了大祭司的脖子。

　　“救命！救命！”大祭司急声大叫。守在一旁的助手见状连忙去帮忙，因为是黑袍后襟着火，所以助手拿着一把刀就冲了上去，准备将大祭司的黑袍割开。不料大祭司却因为惊慌失措，手脚乱动，一巴掌扇在了举刀低头准备割开黑袍的助手的后脑勺上。

　　“噗～”锋利的尖刀一下子就捅进了大祭司的后腰，从肚皮上露出了刀尖。这个突然的变故让现场一下子安静了下来，所有人都呆呆的看着眼前这突然发生的一幕。

　　一种信念破灭的感觉在场中扩散。为了统治这些头脑简单的多尾族战士，大祭司平时就总是吹嘘自己是被黑龙王眷顾的人，所以拥有不死之身，刀枪不入，水火不侵。

　　可现在，尖刀捅进了刀枪不入的大祭司的身体，火焰烧着了水火不侵的大祭司的头发，拥有不死之身的大祭司此时倒在血泊中，两腿时不时的蹬一下，眼看着就要不活了。

　　“得不到黑龙王的庇护是因为心志不坚……”大祭司的话还在耳边回响，而说这话的大祭司已经快要嗝屁了。到底是谁心志不坚？又或者说，大祭司从一开始就是在骗人？根本就没有什么黑龙王！

　　一想到这种可能，剩余的多尾族战士就感到心中一紧，如果黑龙王真的不存在，那他们所做的这一切，又有什么意义？

　　战斗已经停止，现场只有大祭司肥猪一般的身体被火焰烧的噼噼声，韩宇和马克西对望一眼，迈步向黑龙心脏的方向走去。根据之前那个使者的交待，虽然他并不知道黑龙心脏的具体位置，但整个多尾族里，只有一个地方是禁止人随便出入的。那就是大祭司用来和黑龙王进行沟通的神室，也只有那里，才有可能是黑龙心脏的所在。

　　几乎没有遇到任何抵抗，即便有挡道的多尾族战士，在看到韩宇和马克西以后，也会低着头让开道路。长久以来的信仰崩塌，对这些多尾族战士的影响十分巨大，已经大到了让他们失去斗志。

　　一脚踹开了神室的大门，出现在韩宇和马克西面前的是一个直径五米左右的黑洞，向下延伸着。站在黑洞边往里张望，黑乎乎一片，什么也看不清楚。韩宇随手朝黑洞里扔了两个火球，火焰的光亮将黑洞内的情况照了出来。这是一个隧道，不知道通往哪里？

　　韩宇和马克西对望一眼，同时跳进了黑洞，顺着黑洞中的下坡道一路刷下去，在经过大约五分钟的滑行之后，韩宇和马克西掉进了一个宽敞的大洞之内。黑洞的出口是在大洞的顶端。

　　韩宇拉着马克西缓缓落地，两个人紧紧的盯着大洞一头一颗巨大的，红色的，还在缓慢而有力的跳动着的心形器官，韩宇和马克西知道，他们找到黑龙的心脏了。

　　既然找到了自己要找的东西，接下来的事情自然就是动手毁掉它。马克西毫不迟疑的迈步就向黑龙的心脏冲去，只是刚刚冲到大洞的中央，韩宇突然加速冲了过来，一头将马克西给撞到了一边。马克西知道韩宇不会无缘无故的攻击自己，顺势滚到一边，翻身跳了起来。就见自己刚才所站的位置，一道足有半米的圆形浅坑出现在马克西的眼前。

　　“小心点，这附近有古怪。”韩宇站在马克西的对面冲马克西喊道。话音刚落，就听空旷的大洞内传来一声叹息，“唉～就这样什么也不知道的死去不是一件很幸福的事情吗？”

　　“谁？出来！”马克西警惕的看了看四周，高声喝道。

　　随着马克西的喝声，大洞两边的墙壁开始剥落，露出了被隐藏在墙壁内的八尊雕像。这八尊雕像形态各异，唯一的共同点就是每一个尊雕像的表情都是狰狞恐怖，让人见了望而生畏。

　　在韩宇和马克西的眼前，八尊雕像轻轻的晃动着，碎石块掉落在地，露出了八尊雕像的本体。八尊雕像的眼睛原本黯淡无色，但当韩宇和马克西和八尊雕像的眼睛对视之后，八尊雕像的眼睛几乎同时一亮，变成了蓝白色。

　　那个声音再次响起，“用这八尊雕像结束你们的生命，也算是对你们能够找到这里的一种奖励。”

　　“呸！”韩宇极度讨厌那个装神弄鬼的声音，扭头对马克西说道：“马克西大叔，这八尊石头像交给你了，我去破坏那个心脏！”说完，韩宇冲向了黑龙的心脏。

　　“唉～自不量力。”那个讨厌的声音再次响起，而韩宇却充耳不闻，终于在靠近黑龙心脏的时候碰了壁。

　　……

　　真的碰壁了！

　　尼玛！

　　谁吃饱了撑的在黑龙心脏的四周安放了一层光壁？

　　毫无察觉的韩宇一头撞在了光壁上，顿时就被撞得头晕目眩，眼冒金星。

　　“唉～都告诉你是自不量力了。”听到那个讨厌的声音，韩宇顿时更加恼火，挣扎着爬了起来，打量着四周骂道：“你这个藏头露尾，顾头不顾腚的沙比！四十里地没有人理的狼崽子，赶紧给爷爷我滚出来！”

　　“骂人是不对的！你难道不知道，骂人是解决不了问题的。”那个讨厌的声音依然不疾不徐的说着。但在韩宇听来，这货就是在故意嘲笑自己刚才的出糗。

　　“好，不出来是吧？那老子就把你给逼出来！”韩宇一边怒骂一边开始释放火焰。这次的火焰释放和前几次的又有所不同。以往的韩宇追求的是将火焰尽量压缩，因为韩宇认为浓缩的才是精华。但这回韩宇却反其道而行之，根本不在乎火焰的威力，只是为了将这座山洞给布满火焰，从而找到那个躲在暗处装神弄鬼的家伙。

　　“唉～我应该夸奖你的聪明还是嘲笑你的愚蠢。我明明就在你的面前，你又为什么就是看不到呢？”

　　听到这话，韩宇微微一愣，随即紧盯着黑龙的心脏问道：“难道一直说话的就是你这个心脏？”

　　“当然。”

　　“去死吧你！”

　　“呼～”火焰猛地烧向黑龙的心脏。只是火焰却被挡在了那道光壁的前方。

　　“不要白费力气了，就凭你的火焰，是无法融化这面光壁的。”黑龙的心脏慢悠悠的说道。

　　“那可不一定。”韩宇不服输的答道。

　　……

　　事实证明，有的时候，别人的话还是需要听的。那面光壁也不知道是用什么材料做的，竟然真的挡住了韩宇火焰的灼烧，一点损坏的迹象也没有。

　　可就在韩宇皱眉苦思对策的时候，身背后传来一阵风声，耳边传来马克西的提醒：“小心！”

　　想要闪开已经来不及了，韩宇干脆抱头往地上一蹲，一尊石像轰的一声砸在了光壁上，激起了光壁层层的涟漪。韩宇见状心中一动，扭头对已经揍得八尊石像找不到北得马克西喊道：“马克西大叔，用那八尊石像砸这面光壁试试！”

　　韩宇的这个要求对马克西来说根本就是举手之劳。

　　“轰～轰～轰……”一连七声响过，光壁出现了龟裂，韩宇侧身面对黑龙的心脏，双手放在身后一共喷出了火焰。借助这股喷射所产生的力量，韩宇用右肩一下子撞破了光壁，突进了黑龙的心脏近前。

　　眼看黑龙的心脏已经进入了攻击范围，韩宇右手握拳，火焰的力量集中到了右手，韩宇大喝一声，狠狠的一拳砸向了黑龙的心脏。只是让人意想不到的是，就在韩宇的右拳即将碰到黑龙的心脏时，黑龙的心脏中突然伸出了一只人手，稳稳的接住了韩宇的右拳。

　　韩宇一见心中顿时一惊，只是此时已经骑虎难下，不是你死就是你亡！抽身不得的韩宇只能鼓起余勇，不断的加大自己右手的力量。可让韩宇没想到的是，从黑龙心脏伸出来的那只手依然纹丝不动，稳稳的抓着韩宇的右手，让韩宇的右手前进不得分毫。

　　不远处的马克西见状也急忙冲过来帮忙，不料还没等他冲到光壁的前面，那八尊石像突然再次活动，这次八尊石像没有再像刚才那样各自为战，而是集合在一起，融合成了一个巨大的石像，横在了马克西的前面。

　　“该死！”马克西大吼一声，双手握拳的冲向了巨大石像，此时马克西已经顾不上保留实力了。

　　联盟监察长马克西有两个让人佩服的地方，一是铁面无私，不管是谁犯到他的手里，那都会按律处理，从来不留私情。第二就是马克西喜欢照顾后辈。当然这里所指的后辈是那些有潜力的后辈。对于这些后辈，马克西一直当做自己的晚辈在照顾和培养，即便不是联盟的人员，只要不犯事，也同样可以得到马克西的照顾。像韩宇这样的，马克西一直在关注。有人曾经问过马克西这样值不值？马克西的问答很简单，“这个世界需要各种各样的人才去维护和发展，不能因为人家不跟自己是一伙的就去打压和排挤。再说了，谁又能保证今天不是一伙的，明天就不能是一伙的。”因为这句话，马克西别看得罪的人多，但同样维护他的人也有很多。

　　现在看到被自己十分看好的韩宇陷入了危机，马克西自然想要出手相助，只是眼下的情况却让马克西感到了恼火。这尊巨大石像不是一时半会就可以摆平的。但等自己摆平了这尊巨大石像，再想要去救援韩宇，恐怕就来不及了。

　　“马克西大叔，你只需要摆平自己的对手，我的对手，我自己摆平！”韩宇头也不回的大声喊道。说完韩宇不等马克西回答，左手猛地挥向了黑龙的心脏。和韩宇预料的一样，又一只手伸出想要抓住韩宇的左手，却没想到韩宇是故意的，反手一把抓住了黑龙心脏伸出的那只手。

　　眼下的情况变成了僵持，韩宇和黑龙的心脏各自抓着对方一只手，互不相让。韩宇知道这样下去自己会很吃亏，为此韩宇只能另想办法解决眼下的僵局。

　　就听韩宇嘴巴一张，一股火焰喷向了黑龙的心脏。而黑龙的心脏却在此时放开了韩宇的右手，韩宇见状也连忙松开了左手，往后退了两步。因为就在自己吐火准备烧黑龙心脏的时候，心里突然感到一阵心悸，仿佛黑龙的心脏里隐藏着什么可怕的怪物，正在被自己释放出来一般。

　　韩宇跳到了距离黑龙心脏五米开外的地方，就在韩宇思索下一步怎么攻击的时候，黑龙的心脏突然从中间裂开了。就像是被人用剑一次性的划开了一样，变成两半的黑龙心脏分向了左右，露出了黑龙心脏内，一个人类？

　　黑龙心脏里竟然藏着一个人类？这是韩宇做梦也没有想到的情况。看到那个唇红齿白，一看就是小白脸的人类，韩宇一时间不知道应该怎么处理。

　　小白脸缓缓的睁开了双眼，慢慢的站起来，伸了个懒腰，活动了一下身体，随后看着韩宇鞠躬道谢道：“谢谢你唤醒了我，啊～这一觉睡得可真香啊。”

　　听到小白脸的声音，韩宇的两眼一眯，冷哼道：“老子可没兴趣唤醒你。而且你从刚才开始就一直在和我交手，现在装什么纯？不知道装纯挨人轮吗？唔……看你长了一副小受样，把你卖到鸭店一定会成为头牌。”

　　对于韩宇嘴里不干不净的话，小白脸一点动怒的迹象也没有，反而一脸天真的问韩宇道：“什么叫鸭店呀？是卖鸭子的吗？”

　　“……”对于一个不懂鸭店为何意的家伙，韩宇突然有种一拳打在棉花上的感觉。见韩宇不答话，小白脸继续执著的询问着关于鸭店是干什么的这个问题。

　　“住嘴！你还打不打了？”韩宇受不了的大声叫道。

　　“啊，打架呀？打架是不对的。”小白脸一脸认真的对韩宇说道。

　　韩宇深吸一口气，冲小白脸勾了勾手，“来，认真打过。”

　　“可是，打架是不对的！”

　　“尼玛！”韩宇忍不住低声骂了一句，一个火球飞向了小白脸的那张俊脸。那副天真无辜的样子，看了就让人想要狠狠的捶上几拳。

　　“哎呀～”小白脸惊叫一声，双手抱头的蹲在了地上，口中更是连声叫道：“投降，投降，你赢了。”

　　韩宇郁闷的想要吐血……

　　原本以为，接下来就会有场激动人心的大战，却没想到这个黑龙心脏里跑出来的小白脸竟然这样不给力。

　　没出息！

　　“我拜托你认真一点行不行？”韩宇有些抓狂的冲小白脸吼道。

　　“可是，可是人家怕疼呀。”小白脸一脸委屈的答道。

　　无力感，一种前所未有的无力感。韩宇已经失去了跟小白脸继续交手的兴趣，头也没回的指了指身后正在马克西打得激烈无比的巨大石像道：“让那家伙停下来吧。”

　　“哦。”小白脸答应一声，拿起挂在脖子上的哨子，用力一吹。在哨声响起的同时，巨大石像的动作缓慢了下来，渐渐停止了动作。

　　脱身的马克西两步绕过巨大石像，看到了一脸郁闷的韩宇和站在一旁一脸不知道自己哪里做错了的小白脸。

　　“韩宇，你没事吧？”马克西冲到韩宇的面前问道。

　　“有事。”韩宇有气无力的答道。

　　“哪里受伤了？”马克西紧张的问道。

　　“蛋疼。”

　　马克西：“……”

　　“哎呀，你蛋疼呀，我会医术，我帮你瞧瞧吧。”一旁的小白脸凑过来讨好的对韩宇说道。

　　“滚！”韩宇没好气的答道。

　　马克西眨巴眨巴眼，有点不能理解此时的状况。连忙问韩宇道：“韩宇，怎么回事？这个小孩是谁？”

　　“……不知道。”韩宇一脸郁闷的答道。

　　马克西不相信的看着韩宇，在被马克西盯着看了一会之后，韩宇有些抓狂的扯了扯头发，一脸郁闷的指着小白脸说道：“这家伙是从黑龙的心脏里出来的。我原本以为可以和这个家伙大战一场，可结果你也看到了……郁闷呐～”

　　最后三个字说出口，马克西也感觉到了韩宇心中的郁闷。想想也是，原本以为会有一场激烈的战斗，可结果却发现自己准备许久的一击重拳打在了棉花上。这种情况，的确是挺让人郁闷的。

　　“不管这么说，正事要紧。你知道这小家伙是谁了吗？”马克西出声对韩宇说道。

　　“不知道，看他那张脸就来气，没兴趣问。”

　　听到韩宇任性的回答，马克西微微摇头，看着小白脸问道：“小家伙，你叫什么名字？你的来历你自己知道吗？”

　　“我叫……对哦，我叫什么来着？”小白脸像是突然想起了一个问题，反问马克西道。

　　“你问我？我问谁去？”马克西心中暗道。随即决定跳过这一话题，接着问小白脸道：“小家伙，那你的来历你还记得吗？”

　　“唔……记不得了耶。”小白脸歪着头想了想，对马克西说道。

　　马克西的额头冒出了黑线，他仿佛突然理解了韩宇的感受。轻咳一声后又问道：“小家伙，那你还记得什么呀？”

　　“唔……记不得了耶。”小白脸又歪着头想了想，再次对马克西说道。

　　马克西：“……”

　　“韩宇，这孩子就交给你了，我去把黑龙的心脏给破坏掉。”马克西对韩宇说了一声，迈步向已经破开的黑龙的心脏走去。

　　韩宇一听顿时不干了。什么意思？你搞不定就扔给我？你当我是保姆啊？韩宇当即把头摇得像是拨浪鼓，连连说道：“不干不干，我不要拖油瓶，我又不是托儿所院长。你不是很喜欢照顾后辈吗？这小子潜力巨大，还是交给你照顾吧。”

　　“哎呀～这个黑龙的心脏怎么才能破坏呢？”马克西自言自语的说道，不搭韩宇的茬。

　　“我靠，你这个腹黑的老头子，装聋做哑是吧？”韩宇气愤的想要上前找马克西理论。往前走了没两步，就发现自己被小白脸拉住了衣袖。

　　“撒手！”韩宇没好气的说道。

　　小白脸闻言摇摇头，“别过去，那里有危险。”

　　“……大叔，离开那里，有危险！”韩宇的话音刚落，就见马克西已经被突然合拢的黑龙心脏给夹住了。多亏马克西距离黑龙的心脏不近，直奔夹住了一半。

　　韩宇见状急忙冲过去想要将马克西从黑龙的心脏里给拽出来。却没想到那个黑龙的心脏咬的那么死，光凭韩宇一个人的力量根本就不够。韩宇病急乱投医，扭头冲小白脸喊道：“你还愣在那里做什么？还不过来帮把手。”

　　“哦。”小白脸答应一声，一路小跑过去，帮着韩宇一起用力将马克西朝外拔。韩宇见状怒道：“你一个小胳膊小腿的能有多大力气，吹哨让那个巨大石像来帮忙。”

　　“哦。”小白脸一听连忙将哨子吹响。

　　……

　　块头大就是有好处，力气大呀。在巨大石像的帮助下，马克西被救了出来。刚被救出来的马克西有点发懵，就跟傻子似地站在原地一动不动。韩宇见状抡圆的胳膊照着马克西的脸上就是一巴掌。这一巴掌也许有公报私仇的嫌疑，反正马克西是被一巴掌呼的原地转了三圈，然后又一屁股坐在了地上。

　　就在韩宇准备再来一下的时候，马克西急忙叫道：“停，够了，我已经清醒了。”

　　“哦，那就好。”韩宇应了一声，满脸的遗憾。

　　马克西揉了揉自己的脸颊，龇牙咧嘴的说道：“你个混账东西，下手真黑呀。”

　　“嘿嘿……我怕打不醒你呀。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“哼！”马克西冷哼一声，对于韩宇的解释不置可否。

　　休息了片刻，马克西问韩宇道：“接下来你打算怎么办？那个黑龙的心脏好像不是那么容易破坏的。”

　　“没事，有这小子呢。”韩宇闻言满不在乎的一指站在自己旁边的小白脸。小白脸见韩宇指着自己，连忙露出一副讨好的样子。

　　“……我就纳闷了，这小子怎么对你跟对亲爹似的？”马克西一脸不解的说道。韩宇一听连忙叫道：“喂，熟归熟，你要是诽谤我，我一样会告你的。”

　　“笑话，我哪里诽谤你了？”

　　“这小子的年纪也就比我小个三四岁，怎么可能是我儿子？”

　　马克西翻了翻白眼，说道：“你耳朵里塞驴毛了？我什么时候说这小子是你儿子了？我说的是他对你的态度。你瞧瞧你自己，跟个后爹似的，对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。可你看这小子呢，他有一点生气的样子吗？”

　　被马克西一提醒，韩宇还真觉得有问题。上下打量了一番小白脸，低声询问马克西道：“我说马克西大叔，你阅历比我强，你说这小子是不是对我有什么不良企图呀？”

　　马克西闻言没好气的白了韩宇一眼，“就你？有什么好让别人企图的？”

　　“嘿～马克西大叔，话不能这么说，咱虽然不能说是人见人爱，花见花开，车见车载……喂，马克西大叔，你不知道不听人家把话说完是很不礼貌的一种行为吗？”

　　“呸！”马克西回头啐了韩宇一口。对小白脸说道：“别跟这个混蛋混了，跟我走吧。”

　　不料小白脸却没有理会马克西的话，几步跑到韩宇的身边，用实际行动回答了马克西。马克西见状不禁摇了摇头，低声嘀咕道：“狗屎运的男人。”

　　不管是不是狗屎运，反正韩宇是看出来眼前这个小白脸是想要跟着自己混了。撇开这小子先前让自己差点郁闷的吐血这一点，总体来说，这个小弟还是挺贴心的。唔……关键还是听话，让干啥干啥。

　　“喂，我说小白脸，你真的打算以后就跟我混了？”

　　“什么是混啊？”小白脸不解的问道。

　　“唔……就是做我小弟，我让你干啥你干啥。”韩宇想了想后解释道。

　　“哦，我记住了，以后你让我干啥我干啥。”小白脸点点头对韩宇说道。

　　看着小白脸那张认真的脸，韩宇忽然感觉自己像是人贩子，正拿着棒棒糖骗小孩子。用力摇了摇头，将那个人贩子的影像从脑海中赶走。韩宇对小白脸说道：“你真不记得自己的名字了？”

　　“不记得了。”小白脸摇头答道。

　　“……那我给你取一个吧。”韩宇想了想后对小白脸提议道。

　　“好呀。”小白脸点头答应道。

　　“唔……你是从黑龙的心脏里出来的，就叫你龙心生好了。对了，以后记得叫我老大。”

　　“龙心生，龙心生。我记住了，我以后就叫龙心生。”小白脸重复了两遍韩宇为自己取得名字以后对韩宇说道。

　　韩宇点头说道：“好，心生啊，我现在有个任务要交给你。”

　　“请老大吩咐。”龙心生立刻答道。

　　“去，把那个心脏给我毁了。”韩宇一指黑龙的心脏对龙心生说道。

　　“好。”龙心生答应一声，随手捡起一块石头就向黑龙的心脏走去，看那架势是准备拿石头砸黑龙的心脏。

　　马克西见状低声对韩宇说道：“哎～你这新收的小弟好像有点缺心眼啊。”

　　“去，别胡说八道。”韩宇没好气的白了马克西一眼，叫住龙心生说道：“心生，让这个巨大石像去帮忙，一脚踩烂那个黑龙的心脏，这不比你拿石头一下一下砸要快吗？”

　　“不是巨大石像。”龙心生摇头对韩宇说道。

　　“什么？”韩宇不解的问道。

　　龙心生一指巨大石像对韩宇说道：“不是巨大石像，他叫哥姆拉。”

　　“你记起以前的事情了？”韩宇有些意外的问道。

　　龙心生闻言想了想，摇头答道：“没有，只是在老大你指着巨大石像的时候，那个哥姆拉三个字出现在我的脑海里，然后我就知道这个石像的名字叫哥姆拉。”

　　“唔……算了，不管它叫什么，让哥姆拉帮忙，踩烂那个黑龙的心脏。”

　　听到韩宇的话，龙心生答应一声，拿起挂在脖子上的哨子，用力一吹，紧跟着名叫哥姆拉的石像开始移动，走到黑龙的心脏前，抬脚用力一踩，就听“噗”的一声，黑龙的心脏被踩了个稀烂。

　　……

　　于此同时，正在和黑龙纠缠的黑光虎和白光虎突然就发现黑龙出现了异状。就见黑龙突然仰天发出一声惨叫，随后便停止了动作，身子不住的颤抖，覆盖全身的黑色龙鳞一片片的脱落。

　　看到这个情况，白光虎和黑光虎知道，韩宇和马克西成功了。

　　……

　　黑龙体内，黑龙心脏的大洞内

　　韩宇正在对龙心生挠头。本来在哥姆拉一脚踩烂黑龙的心脏以后，四周围便开始不断的出现崩塌，这种时候，应该是逃命的时候，可龙心生这家伙死活不愿意丢下哥姆拉不管。

　　“这家伙的块头太大，就算带出去了也不能带上星船的。”韩宇皱着眉对龙心生说道。

　　“不要，不要，我不要离开哥姆拉。”龙心生死死抱住哥姆拉的一根脚趾，把头摇得像拨浪鼓，连声叫道。

　　“我靠，敢不听老大的话，想造反啊你。”韩宇失去了耐性，关键还是现在不走，一会就是想走也走不了了。为了带龙心生这个新收的小弟离开，韩宇准备强行将龙心生带走。

　　就在韩宇拖拽龙心生的时候，马克西突然对韩宇叫道：“韩宇，我突然想起了一件事，哥姆拉可能可以帮上忙。”

　　“有什么事等会再说？等我先把这小子搞定了。”韩宇头也不抬的答道。

　　“笨蛋，你忘了这个地方还有无尾族那些人类。光凭我们能救几个出来，正好可以用上哥姆拉。”马克西忍不住骂道。

　　“可这个哥姆拉太大，勇气号根本就装不下呀。”

　　马克西冲着韩宇吼道：“那是以后才需要考虑的事情，先把眼前的事情解决了再去考虑以后的。”

　　“……好吧，先考虑眼前的。”韩宇想了想，妥协了。龙心生见韩宇终于同意带哥姆拉走，顿时破涕为笑，韩宇见状苦笑着摇了摇头。

　　无尾族的部落里，族长抬头望着正在崩塌的世界，心中绝望至极。就听远处传来韩宇的声音：“喂，逃难特快专递，有想要搭乘的没有？”

　　族长循声望去，就见远处一个庞然大物正在缓缓走来，而在那个庞然大物的肩膀上，站着一个熟悉的人。

　　……

　　黑龙体外

　　勇气号上的林珂等人紧张的注视着显示屏，心里祈祷韩宇赶紧从那头黑色巨龙的体内逃出来。眼瞧着黑色巨龙的身体已经崩塌的三分之一，可韩宇依然没有出来的迹象，不好的预感开始笼罩林珂等人的心头。

　　林珂一咬牙，转身向控制室外跑去，却被韩梦馨一把抱住，“珂姐，你要去哪？”

　　“我要去救他！”

　　“这种情况下你要怎么去救？”

　　“……我不管，就算是死，我也要和他死一块。”

　　就在林珂和韩梦馨争执的时候，就听菲尔德大喊一声：“出来了！”林珂和韩梦馨急忙向显示屏看去，就见在黑龙的腹部，一个巨大的石巨人从那里钻了出来。


第六百六十一章 死亡沙漠星域的死神

　　已经离开杰琳卡的勇气号此时正行驶在被人谈虎色变的死亡沙漠星域中。杰琳卡已经成为过去，随着那头黑色巨龙的苏醒，杰琳卡的一切也随之遭到了毁灭性的破坏。牌社的主要成员除了不在杰琳卡的小鱼三两只，已经再也难以充当联盟的潜在对手。

　　马克西将联盟舰队的指挥权交给了罗琳以后，自己带着隶属自己的第九部队继续执行秘密任务，离开了杰琳卡。而罗琳在接过联盟舰队的指挥权以后也没有多待，和韩宇等人做了一次简短的告别以后，便带着柳轻眉和石天宝以及从圣墓中带回来的一家三口和白衣女子离开了勇气号，率领着联盟舰队返回了联盟。

　　留在杰琳卡的韩宇一行人眼见这里已经没有自己什么事了，便在安顿好被巨石像哥姆拉救出来的那些无尾族人以后也离开了杰琳卡。逃过一劫的无尾族人很幸运，逃出生天不少，还可以开始全新的，没有纷争的生活。在杰琳卡上，无尾族人已经是这里唯一的人类族群，换句话说，杰琳卡已经成了无尾族人的地盘，他们需要面对的只有生活在杰琳卡的野兽，却没有其他人类种族和他们竞争。

　　勇气号内

　　韩宇见被自己从黑龙体内捡回来的龙心生正站在窗户前发呆，眉头微微一皱。这个龙心生很古怪。虽然看上去比自己小，但韩宇知道，这家伙比自己大了不知道多少岁。像是失了忆，但却每每在关键时刻回想起一些东西。就比如那个巨石像哥姆拉，原本那样块头巨大的石像，勇气号是根本装不下的。但就在韩宇准备强行将哭闹不休的龙心生给带上勇气号的时候，龙心生却突然吐出一段生涩难懂的语言，将那个足足有三层楼高的哥姆拉给缩小成了只有钥匙扣那么大。但等到韩宇询问龙心生从哪知道那种缩小咒语的时候，龙心生又一脸迷茫的样子，回答和之前说出哥姆拉的名字一样，自己也搞不清楚为什么会知道那段咒语。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。对于这个十分听自己话的小弟，韩宇在感到疑惑的同时，也是挺照顾他的。当然除了韩宇，勇气号上的其他人也挺照顾龙心生。毕竟这小子的卖相不错，算是少女杀手级别的。再加上又失了忆，这两点加在一起，很容易引起女孩子们的注意。还好这里是在死亡星域里，要是搁联盟，韩宇恐怕会有拿龙心生展览收费的想法。

　　“心生，怎么了？想什么想的那么出神？”韩宇走到龙心生的身边问道。

　　丝毫没有察觉到韩宇走近的龙心生很显然被韩宇的突然出现给吓了一跳。其实也不能说韩宇突然出现，只是龙心生想事情想的太出神了，所以没有注意到。

　　“……我在想我以前到底是干什么的？”龙心生慢悠悠的答道。

　　“哦，想出什么头绪了吗？”韩宇闻言好奇的问道。

　　就见龙心生摇了摇头，“没有，我一想以前的事就发现自己的大脑一片空白，什么都想不起来。”

　　“是吗？不要急，想不起来就慢慢想，总有想起来的时候。”韩宇听后安慰龙心生道。

　　龙心生听到韩宇的话，咧嘴笑了笑，沉默不语了。韩宇见状微微一皱眉，伸手拍拍龙心生的肩膀说道：“别一副没精打采的样子。就算你想不起来以前的事情也不要紧，以后只要有我一口吃的，就有你吃的。”

　　“……我不是担心这个。”

　　“那你担心什么？”

　　“……一个没有过去的人，算是一个完整的人吗？”

　　韩宇：“……”

　　“哎呀～这天气不错，我去那边看看。”韩宇边说边朝旁边走去。龙心生的回答说实话雷到韩宇了，看不出来，这龙心生还是个文艺青年。文艺就文艺吧，总比二逼青年也强。韩宇一边感慨一边向自己的房间走去。白光虎和黑光虎在杰琳卡和韩宇等人分了手，在走之前，他们留给韩宇一样的东西，说是韩宇如果能够打开，就会得到一些好东西，至于什么好东西，那两只老虎没说，韩宇也没问，只是开始后没事就摆弄两只老虎留给自己的一个小盒子。按照两只老虎的要求，小盒子必须由韩宇自己打开，其中还不能使用暴力手段。韩宇不知道那个小盒子里放着的是什么，也不敢使用暴力手段，倒不是害怕两只老虎，而是担心使用暴力会破坏木盒中的东西。只是小盒子实在是太古怪，没有锁孔，没有开关。浑然就像是一个整体，根本就没有什么缝隙。

　　仰面躺在自己的床上，韩宇翻来覆去的看着手里的小木盒，最后得到一个和之前看完以后同样的答案，这个小木盒就是那两头死老虎临走之前故意留下来馋自己的。明明知道好奇心别普通人要强还拿这么一个东西给自己，不是馋自己是什么？

　　韩宇有些忿忿的将手里的小木盒扔在了枕头边，两眼望着天花板，眼珠滴溜溜转着，不知道在打什么鬼主意。就在这时，房间内的警报器向了，是招呼勇气号上的成员赶往控制室的信号。

　　“一定出事了！”韩宇一翻身从床上跳了起来，开门向着控制室跑去。一进控制室，就见林珂一脸的凝重，眉头紧锁。韩宇见状连忙问道：“林珂，发生什么事了？”

　　“……韩宇，我们遇到麻烦了。”林珂沉声对韩宇说道。

　　林珂的态度影响了韩宇，让韩宇也不由得感到了一丝紧张。对于林珂，韩宇还是了解的。她不是一个喜欢咋呼的女人，一旦她也感到棘手，那就是真的遇到棘手的事情了。

　　“出了什么事？”韩宇沉声问道。

　　“……预计半个小时以后，我们就会遇到死亡沙漠中的磁沙暴。”

　　磁沙暴，死亡沙漠星域内最神秘的一种天气，传言但凡是遇到了磁沙暴，那就相当于被判了死刑。被称为死亡沙漠死神的磁沙暴破坏力惊人不说，最让人感到恐惧的就是磁沙暴的出现没有任何规律性，完全处于随性状态，他可能连续出现在一个地方数次，也有可能东打一枪，西打一枪，还有可能突然从你背面冒出来，捅你一下菊花然后又转身消失。

　　没有办法掌控或者了解的事物，那才是最可怕的。

　　在进入死亡沙漠星域之前，韩宇也听到磁沙暴的事情，只是这几次每一次都很顺利，几乎就是顺风顺水，一路无阻。本来韩宇还觉得一回生，二回熟，自己这次进入死亡沙漠应该还会继续顺利下去，却没想到会遇到磁沙暴。是前几次进入死亡沙漠的时候把好运给用光了？对于为什么会遇到磁沙暴，韩宇不知道。他只知道，不能渡过这次危机，他们这些人就要玩完了。

　　“有什么办法没有？”韩宇看着林珂问道。

　　林珂闻言答道：“有，我跟嫣儿商量以后觉得，还是趁着磁沙暴没有跟勇气号接触之前让勇气号降落到附近的星球上进行躲避比较稳妥。”

　　“……有把握可以躲过去吗？”韩宇问道。

　　“没有，但这是我们现在唯一能做的，继续留在这里只能等死。”林珂摇头说道。

　　这个时候，宁平等人也赶到了控制室，听了乔嫣儿对他们讲述了磁沙暴即将来袭的事情以后，几乎没有任何犹豫的就同意了乔嫣儿所说的让勇气号紧急降落到附近一颗星球的提议。毕竟这是眼下唯一可行的方案，就像林珂所说的，不管有用没用，先试试再说，总比留在原地等死要强。

　　意见一致，勇气号立刻向着距离最近的一颗星球冲去。观察磁沙暴的乔嫣儿突然叫道：“不好，磁沙暴的运动速度加快了。预计五分钟以后就将和勇气号进行第一次接触。”

　　“全员做好防冲击准备。”韩宇闻言立刻大声提醒众人道。

　　防冲击准备，其实说白了就是系好完全带，双手扶稳座椅的把手，不让星船在受到冲击的时候自己被那股冲击力给晃得东倒西歪，从而受伤的一种行为。听到韩宇的喊声，所有人都立刻做好了防冲击准备。在这个时间，这个地点，即便韩宇或者宁平再牛，也是没有丝毫用武之地的。自然的威力属于天地之威，不是单凭一两个人就可以轻易抗衡得了的。

　　在众人紧张的等待中，磁沙暴如约而至。林珂虽然在拼命努力，可勇气号依然如同身处海啸之中的一片树叶，随波逐流，上下翻滚，只要稍不留神，就会被激流撕成碎片。由于此时林珂已经用力量将自己和勇气号连接在一起，当勇气号受到伤害时，一部分伤害会转移到林珂的身上。可为了韩宇等人的安全，林珂还在咬牙坚持着，即便自己身上已经出现了多次伤口，林珂依然一声不吭。

　　“林珂！”回头想要看看林珂什么情况的韩宇见到了林珂此时的样子，顿时失声叫道。同时扯掉身上的安全带，猛地冲到了林珂的身边。只是磁沙暴的威力太强，韩宇刚一离开座位就被一波巨大的冲击力给击倒了一边。倒地的韩宇抬头去看林珂，就见林珂正在向后倒去。韩宇当即也顾不上浑身的疼痛，双手喷出火焰，在林珂当下之前抱住了林珂。

　　只是失去了林珂的控制，勇气号立刻便被磁沙暴肆意蹂躏了起来。

　　勇气号在磁沙暴中翻滚着随着磁沙暴的走向移动，待在勇气号内的人们也随之翻滚着，头脑发晕，心口发闷，几欲想要吐个昏天黑地。万幸除了韩宇和林珂没有系上安全带，其他人都将自己牢牢的固定在座位上。虽然难受得紧，但也不会出现什么磕碰。而韩宇就惨了，为了不让林珂受伤，韩宇将林珂紧紧的搂在怀里，用自己充当肉垫，不让林珂因为翻滚而被磕到。看到韩宇因为保护林珂而浑身是伤，宁平等人有心去帮忙却被韩宇喝止。其实就算宁平等人想帮忙，这种情况下也难以靠近韩宇和林珂。

　　……

　　也不知道过了多久，勇气号里的人缓缓的醒来。在磁沙暴的肆虐下，宁平等人早已晕了过去。现在发现自己苏醒了过来，所有人都感到有点庆幸。自己竟然可以在磁沙暴这种恶劣到极点的天气中侥幸活下来，这算不算是大难不死，必有后福？

　　对了，韩宇和林珂呢？宁平等人看了看控制室内，发现没有了韩宇和林珂的踪影。众人立刻解开身上的安全带，分头开始寻找。很快，众人就在勇气号的尾部找到了韩宇和林珂。就见韩宇后背靠着尾部的墙壁，怀里依然将林珂保护在怀里。两个人双目紧闭，紧紧的抱在一起。

　　韩梦馨上前轻轻的推了推韩宇，轻声唤道：“哥，哥，醒醒。”

　　……

　　韩宇缓缓的睁开双眼，看到韩梦馨以后，立刻边对韩梦馨说道：“梦馨，快，快替林珂治疗一下。”

　　“嗯，我会的。不过在这之前，我觉得哥哥你才是最应该接受治疗的。”

　　“我没事，我身体壮，你先给林珂治疗。”韩宇摇头拒绝了韩梦馨的建议，催促韩梦馨道。就在此时，林珂也苏醒了过来，一见自己被韩宇抱在怀里，周围站着韩梦馨等人，脸上不由一红，挣扎着就想要站起来。

　　“别动，先让梦馨给你治疗一下。”韩宇搂住林珂说道。

　　听到韩宇的话，林珂依稀想起了自己晕过去之前好像被人抱住了。仔细端详了一下韩宇，林珂知道，在自己晕过去以后，韩宇保护了自己。为了保护自己，他受了不少伤。

　　女人是很感性的动物。你可以贫穷，你可以蠢笨……只要你心里有她，重视她，那她就有可能跟你走。韩宇不穷不笨，为了保护林珂却宁愿浑身是伤，这让林珂的眼圈红红的，如果不是现场还有别人，林珂恐怕会用最热情最大胆的方式回应韩宇对自己的付出。但林珂毕竟是个保守的女人，虽然此刻爱极了韩宇，却依然不敢当着众人的面向韩宇示爱，只能站在一旁，用那双热情似火的眼睛含情脉脉的注视着韩宇。

　　“哥，多亏有你，珂姐才没有受什么外伤。她的伤势主要是内伤，只要调养一阵就没事了。只是哥哥你就有点倒霉了，来把衣服脱了，我要看看你到底受了多少伤。”

　　“哦。”韩宇答应一声，伸手去脱自己的衣服。不过刚脱到一半，韩宇停手瞪着宁平等人问道：“你们都没事干了吗？都该干嘛干嘛去，别全围在这里。”

　　听到韩宇中气十足的声音，宁平等人知道韩宇应该没事，受的伤只是看上去吓人，并没有伤到根本。随即众人分头去检查勇气号的受损情况，顺便弄清楚磁沙暴将勇气号给带到了什么地方。

　　除了林珂在身边，也就韩梦馨这个要负责给韩宇治伤的人在。韩宇脱去上衣，露出了之前为了保护林珂而被撞得到处都是青紫的上半身。

　　“啧啧啧……哥，你还真是拼命啊。”韩梦馨边说边对韩宇开始治疗。

　　韩宇闻言答道：“那当然，我保护的是我的女人，我不拼命谁拼命。谁敢拼命我跟谁急！梦馨你也不用羡慕林珂，要是换你是林珂，我想宁平那小子也会和我一样拼命的。”

　　“哼，他敢不拼命。”韩梦馨轻哼一声说道。

　　对于韩梦馨死鸭子嘴硬的作风，韩宇已经习惯了，索性不再打扰韩梦馨为自己治疗，看着林珂问道：“林珂，你感觉怎么样？有哪里感觉不舒服吗？”

　　“没有，我很好。”林珂摇头答道。

　　……

　　治疗结束了，受的伤已经被治好，只是那些青紫暂时还不能消去，这让韩宇看上去卖相不是很好。

　　“哥，治完了，等过一阵子这些青紫就会消失的。”韩梦馨对韩宇说了一声，随即向医务室走去，边走边说道：“知道你们俩有很多话想说，不过我个人建议，你们就是有再多话想说，也需要回房间再说。对了珂姐，你可悠着点，我哥身上的伤还没好利索，而你受了内伤，也不宜太过操劳。”

　　“……这个满脑子龌龊的小丫头！”看着韩梦馨快速消失的身影，韩宇忍不住心中暗道。抬头看了一眼林珂，韩宇伸手对林珂说道：“林珂，过来扶我一把，我现在有点行动不便。”

　　“嗯。”林珂应了一声，上前扶起了韩宇。闻到林珂身上散发出来的清香，韩宇的精神一振，原本还有些昏沉沉的头脑也为之清醒了一点。悄悄咽了咽口水，韩宇偷偷看了林珂一眼，而仿佛知道接下来会发生什么的林珂也是脸上一红。

　　“……林珂，扶我去外面看看吧。”韩宇突然对林珂说道。

　　“啊？”林珂不由一愣，韩宇的这句话出乎了她的预料。不过韩宇随即就说：“至于其他的事情，我们可以稍微延后一点。”

　　林珂的脸顿时又红了。


第六百六十二章 没有黑夜的沙漠废墟

　　勇气号的受损情况比预料的要严重，万幸仓库保存完好，倒不用担心在修理的过程中出现材料不足的窘迫。不过因为需要修理的地方太多，所花费的时间就要比预计的时间要多了。为此，熟悉周围的环境，成了韩宇等人眼下需要做的第一件事。

　　人的目力有限，韩宇飞到空中以后观察了一下四周，除了沙子还是沙子，而勇气号的雷达又出了故障，此时的韩宇等人只知道自己这些人是位于一片沙漠中，至于这片沙漠是不是有人类生存，从勇气号所处的位置来看，至少曾经有人类生存的迹象。

　　这里是一个已经被废弃的小镇，看规模并不是很大。整个小镇可能最豪华的建筑就是已经被勇气号一头撞出一个大窟窿的教堂了。因为风沙的侵袭，这个教堂里有一半是沙子，剩下的一半看位置应该是神父在做礼拜时所站的讲台。巨大的已经腐朽的画框孤零零的挂在墙上，想必当初这里悬挂着一副巨大的画像，可惜现在已经物是人非。

　　只是简单的检查了一下教堂内，因为实在没有什么值得检查的地方。待在这里还不如待在勇气号里过夜舒服，为此韩宇等人也打消了在这里住上一晚的想法。走出了教堂，站在依稀可以看出小镇格局的街道上，举目四望，这里的建筑基本上已经被风沙侵蚀的差不多了，除了有限的几处还有残垣断壁外，大多数建筑也就只剩下一点地基可以让人知道这里曾经有过一栋建筑。

　　实在是没有什么可看的。这种地方不用担心会有什么野兽的存在。因为在这里，最危险的就是风沙。

　　“韩宇，韩宇，快过来！”就在韩宇准备去别处看看的时候，就听远处的一处断墙上，石八方一边高声叫喊一边用力挥手。然后韩宇就看到石八方脚下的断墙倒了，石八方被断墙倒塌激起的沙尘给掩住了身影。

　　……

　　将石八方从沙子里拖出来，还没等韩宇数落石八方几句，就见石八方猛地跳起来，拉着石八方就往一处还有断墙的后面跑去。

　　“你发现了什么？”韩宇好奇的问道。

　　“一口水井。”

　　井？这种地方会有井？虽说井韩宇以前见过也用过，但这种地方，即便有井，也应该早就被风沙给掩埋了才对。

　　“还有水吗？”韩宇又问道。

　　“我往里面扔过石头，隔了好久才听到石头落水的声音。”石八方连忙答道。

　　“有水声，难道这口井的下面是地下河，所以才能在风沙的侵蚀下不曾干涸？”想到这里，韩宇的心里也有些高兴。虽说勇气号上有淡水转化器，但谁知道要在这里呆多久，还是能省则省的好。

　　走到石八方发现的水井边。和普通的井没有太大区别，唯一的区别恐怕就是这口井用来打水的绳子要比别的水井要长得多。当然韩宇也没打算用那种一碰就散的绳子。回到勇气号拿来绳子和一个水桶，韩宇打算先打一桶水上来看看。发现有水是好事，但这水能不能饮用，这还需要经过检测才可以。

　　水桶下落了很久才终于到底，韩宇拿着绳子用力摇晃了几下，随后开始将水桶拉上来。水桶里的水很清澈，一丝杂质也没有。韩宇先用测试水质量的机器测试了一下，在发现水没有问题以后，拿过石八方手里的水舀，舀了一舀，喝了一口。

　　水很清凉，还有一点甜丝丝的味道。可以在这种被烈日暴晒的地方喝上这样凉爽的井水，也算是一种享受。韩宇喝了个痛快，随后将水舀交给石八方让他也尝尝。

　　“这水的味道真不错。八方我们走，再去拿几个桶来，争取让菲尔德他们都尝尝。”韩宇等石八方喝完水后对石八方说道。

　　菲尔德等人需要顶着烈日修理勇气号，很是辛苦，而像韩宇，石八方这类人却没有办法在修理的事情上帮上什么忙。现在听到可以给菲尔德送点水，石八方很乐意。

　　两个人没有在水井边多待，将带来的水桶放在井边就往勇气号走去。可等二人回来的时候，却发现放在水井边的水桶不见了。

　　“八方，刚才你把水桶放哪了？”韩宇低声问石八方道。

　　“我没动水桶呀。你提上来之后我就没有碰过。”石八方同样低声答道。

　　“嘘～”韩宇发现了不对劲的地方，示意石八方安静。就见韩宇轻轻的走到水井边。水桶原本放置的地方还有一道浅浅的水痕，顺着这道水痕，可以看到一条一路泼洒的水渍以及两双小小的脚印。

　　脚印不大，像是小孩子的。如果没有猜错，应该是两个小孩合力将水桶给抬走了。石八方惊讶的看着韩宇张嘴就要说话，却被韩宇摆手打断。

　　沙漠废墟里竟然出现了小孩子的脚印，这个发现让韩宇感到有些惊讶，同时也很想要弄清楚抬走自己水桶的到底是人还是鬼。

　　虽然这里有水，但这里怎么看也不像是适宜种植的地方，要是这里有人类生存，他们平时吃什么呀？人类光是喝水可活不下去。

　　想到这里，在好奇心的驱使下，韩宇和石八方顺着那两双脚印走到了一个只剩下三道残墙的大屋前。

　　房顶早就不翼而飞，通过那面只剩下地基的墙壁可以清楚的看清房间里的一切。这里没有住人。

　　“韩宇，难道是鬼？”石八方有些惊讶的问韩宇道。韩宇闻言摆摆手，示意石八方不要说话。这世上有没有鬼？韩宇说不清楚。虽然有人高喊鬼都是人自己吓唬自己，但有些事情却的确不是科学可以解释清楚的。

　　因为时间的关系，地面的脚印已经消失不见。不过这对韩宇来说已经不重要了，因为韩宇已经发现了这座大屋里不同寻常的地方。在大屋的左上角，沙子和四周围的沙子略显不同，仿佛曾经有松动过的迹象，虽然并不是很明显，但却没有逃过韩宇的眼睛。

　　让石八方留在外面接应自己，韩宇慢慢走到大屋的左上角。离得近了，韩宇也看清了这里的不同，别的地方都是沙子，而这里在沙子的下面，还隐藏着一块石板。韩宇在石板前站了一会，突然抬脚一踢，将石板踢开，一个隐藏在石板下的暗道暴露在韩宇的面前。

　　站在屋外的石八方很惊讶的看着韩宇，没想到这个屋子里竟然还有这种隐蔽的地方。韩宇站在暗道口，先是弯腰看了看里面，暗道里很黑，什么也看不清。随即韩宇朝里面扔了两个火球，这不扔不要紧，一扔就出事了。火光过处，两个小小的身影从韩宇的眼前晃动。

　　……

　　两个浑身上下沾满了灰尘，脸上还带着惊恐的神色的小孩站在韩宇的面前，旁边放着被他们不问自取的水桶。

　　在这里能够发现人类小孩，这本身就是一件很古怪的事情。韩宇本来想板着脸吓唬吓唬这两个小孩，好让这两个小孩老实交待。可在看到虽然因为害怕而两腿抖个不停的那个大一点的小孩将比自己小一点的小孩护在身后时，韩宇改了主意。

　　“你们的父母呢？”韩宇轻声问那个大一点的孩子道。

　　只是韩宇的善意很显然没有传达给两个小孩。这两个小孩脸上的惊恐神色不仅没有因为韩宇的态度而减少，反而抖得更加厉害了。韩宇为难的扭头看了一眼石八方，却发现石八方那小子不见了踪影。

　　“这个临阵逃脱的家伙！”韩宇心中暗骂。

　　就在韩宇准备带两个小孩先回勇气号的时候，石八方又回来了，跟着石八方一起回来的还有林珂。看到林珂，韩宇的心里顿时松了口气。在小孩缘这方面，林珂比韩宇要好上不止十倍。将眼前这两个难搞的小孩交给林珂，对韩宇来说是种解脱。

　　看到两个脏兮兮的小孩，林珂脸上露出一丝难过，快步走到两个小孩面前，蹲在两个小孩面前柔声说道：“不要害怕，我们不会伤害你们的。”

　　或许是林珂的声音起了作用，两个小孩总算是摆脱了惊恐的状态。韩宇见状连忙对林珂说道：“林珂，快点问问他们的来历。”

　　一见韩宇说话，两个小孩顿时又抖个不停。林珂嗔怪的瞪了韩宇一眼，让韩宇先离自己远一点，随后又对两个小孩柔声说道：“不要害怕，他不会伤害你们的。其实他的脾气很好，不信你们可以摸摸他。”说着林珂向脸色变黑的韩宇招了招手。

　　为了尽快弄清楚这两个小孩的来历，韩宇只得按照林珂所说的，蹲在了两个小孩的面前。对于那两个小孩伸过来的脏兮兮的小手视而不见。为了表示自己的无害，韩宇还冲两个小孩笑了笑。结果却吓得两个小孩同时缩回了手。

　　林珂见状连忙安抚两个小孩道：“别怕，别怕，他不咬人。你们看，我摸给你们看。”一旁的石八方已经快要笑死了，捂着已经生疼的肚子，扔下一句“我去给他们准备吃的”以后就撒腿跑了。厄，是一路笑着跑向勇气号。

　　“林珂，不用那么生气吧。我不就是跟你尝试了一点新花样吗？当时你不是也挺开心的吗？”韩宇苦笑着对林珂说道。

　　林珂闻言脸上一红，低声啐道：“闭嘴！不许再提那件事。我真是不明白，那些花样你到底都是从哪学来的？”

　　“你想知道？改天咱们再找个时间研究研究？”韩宇笑嘻嘻的对林珂提议道。

　　“你还说！”林珂羞恼不已的嗔道。

　　“怕什么？这两小家伙又听不懂。”韩宇满不在乎的说道。

　　对于厚脸皮的韩宇，林珂实在是有点招架不住，赶忙扭头不看韩宇，对两个一脸迷惑的小孩问道：“你们饿不饿？想不想吃点东西？”

　　一听到吃东西，两个小孩的肚子几乎同时响了起来。林珂闻言微微一笑，伸手对两个小孩说道：“跟我走吧，我带你们去吃好吃的。”

　　或许是食物的诱惑，又或许是林珂的善良，两个小孩怯生生的将自己的小手放在了林珂的手上。

　　※※※

　　勇气号内

　　石八方准备的食物早已摆在了桌上，食物的香味让两个小孩的喉结不住的涌动，舌头不住的舔着嘴唇，眼睛更是恨不得变成手去抓食物。只是两个小孩不敢动，因为在食物的旁边，还站着一个让他们感到害怕的人。

　　“韩宇，你离饭桌远点，别吓到这两个孩子。”林珂见状对韩宇说道。

　　韩宇闻言答道：“行啊，不过在开饭之前，我建议先给这两个小孩洗个澡。你看他俩脏的，就这样让他们吃东西，恐怕会吃坏肚子。”

　　林珂一听也对，便对两个小孩说道：“那个打怪兽叔叔说了，不洗澡不许吃东西，为了吃到东西，我们赶紧去洗个澡好不好？”

　　“大怪兽？赶紧我现在还友情客串了。”韩宇轻声嘀咕了一句，配合着林珂的话冲两个小孩龇牙道：“洗澡去，否则我就吃了你们。”

　　大怪兽的威胁很显然超过了食物的诱惑，两个小孩乖乖的跟着林珂以及闻讯赶来的韩梦馨一起去洗澡了。

　　……

　　等两个小孩换上一身干净的衣服，随着林珂和韩梦馨回到饭桌前的时候，充当大怪兽的韩宇仔细的看了看两个如同接受检阅的小孩，点头说道：“好了，可以吃东西了。”

　　听到大怪兽同意，两个小孩当即迫不及待的冲到饭桌前，大一点的孩子伸手抓起一个面包，掰成两半递给比自己小一点的孩子。

　　韩宇皱眉看着抱着面包啃的那个小一点的孩子，埋怨林珂道：“林珂，你被梦馨这丫头带坏了，怎么给他穿上了裙子？”

　　“什么他？那是女孩子。既然是女孩子，当然要穿裙子。而且我说哥，什么叫被我给带坏了。说的好像珂姐本来就是好人似的。”一旁的韩梦馨不满的叫道。

　　“唔？”林珂闻言看了韩梦馨一眼。知道说错话的韩梦馨赶忙抱住林珂边摇边说道：“哎呀嫂子别生气，我说错话了。都怪我哥，他要不引着我，我说不错话。”

　　被韩梦馨的话给气乐的韩宇无语的指了指韩梦馨，对林珂叮嘱道：“你们看着点这两个孩子，不要让他们吃的太多。看他们的吃相，估计已经有很长时间没有吃饱过了。”

　　“哥，我是医生，这点常识我还是知道的，放心好了。”韩梦馨不等林珂说话就对韩宇说道。韩宇点点头，对林珂和韩梦馨说道：“那询问这两个孩子来历的事情就交给你们了。我去看看外面的天气，这沙漠里的天气是一会一变，要随时注意。”

　　将两个小孩扔给了林珂和韩梦馨，韩宇飞到了空中，这次带上了一个望远镜。既然有小孩子，那说不定周围会有人居住的地方。韩宇想看看，如果可以找到有人居住的地方，那这两个小孩以后的生活也就有着落了。韩宇不可能带着两个小孩去冒险，说好听点是为了小孩的将来着想，说难听点就是两个小孩是累赘。就像是耍流氓，流氓必须有个好身体，不可能耍流氓的人怀里抱着氧气管子，身上带着输液瓶，在耍流氓之前还要吃点速效。那就不是耍流氓，而是被流氓了。

　　结果却让韩宇有点失望，在望远镜可以看到的范围内，韩宇依然没有任何发现，四周围除了沙子，还是沙子。

　　重新回到地面的韩宇收起望远镜准备回勇气号，正好遇到宁平从小镇废墟的外围回来。之前两人分了一下工，韩宇负责小镇废墟内的检查，而宁平就负责小镇废墟外的检查。

　　“回来啦，有什么发现没有？”韩宇询问宁平道。

　　宁平闻言摇了摇头，“没有发现。你怎么样？”

　　“发现了两个小孩，正让林珂和韩梦馨负责询问呢。”

　　听到韩宇的话，宁平不相信的说道：“两个小孩？你不是在开玩笑吧？”

　　“你看我的样子像是开玩笑吗？”韩宇指了指自己问道。

　　“唔……看不出来呀。”宁平一本正经的看了看韩宇后说道。

　　韩宇翻了翻白眼，没好气的对宁平说道：“事实胜于雄辩，等你看到那两个小孩以后你就知道我有没有骗你了。对了宁平，咱们打个赌怎么样？”

　　“你想赌什么？”宁平随口问道。

　　“就赌有没有那两个小孩。”

　　“赌注是什么？”宁平又问道。

　　“唔……就赌今晚谁守夜好了。”韩宇闻言想了想后说道。

　　宁平抬头看了一眼太阳，嘴上说道：“行啊，陪你玩玩好了……我说韩宇，你说这个太阳怎么就是不下去呢？”

　　“你眼花了吧？”韩宇随口答道。

　　“不对呀，我记得一个小时前看那个太阳的时候，好像就是那个位置。”

　　一个小时后……

　　“嘿～还真是邪门啊，这个太阳还真没有移动。”韩宇纳闷的看着地平线上方的太阳自言自语的说道。


第六百六十三章 审问绑匪

　　极昼这种现象，一般出现会在星球的两极地域，因为特殊的地理位置，两极地域的气温极低，常年被冰雪覆盖。但在沙漠里出现极昼现象，这还是韩宇第一次看到。不过不管是极昼还是极夜，只要对勇气号上的众人没有什么影响，韩宇也没兴趣去研究造成这种现象的原因。反倒是林珂从两个小孩那里问出的消息让韩宇产生了浓厚的兴趣。

　　从小孩子的口中，韩宇知道了这两个小孩是被掳到这里来的。大的那个叫李云，小的那个叫李玉，据说家里挺有钱有势的。只是在被掳来这里不久，那些掳人的家伙就再也没有来过，靠着那些绑匪走之前留下的一点食物和生活在这个小镇废墟下的沙鼠，两个小家伙一直坚持着，在韩宇发现他们之前，他们已经在这里生活了五天。至于两个小家伙家住哪，那些绑匪去了哪里，两个小家伙就说不清了。

　　不过有了这些信息，韩宇至少已经知道了这颗星球不是没有人类生存，只要等勇气号修理完毕以后，带着两个小孩在这颗星球转上一转，自然就可以找到人类的定居点。到时候给两个小孩留下一笔钱，再找几个信得过得人照顾，这两个小孩也就安排了。

　　因为小孩提到了绑匪，虽说还不知道那些绑匪为什么离开，但难保那些家伙不会回来。对于绑匪，韩宇是最看不起的，有手有脚的人不想着靠力气吃饭，竟然靠绑架勒索挣钱。而且就算你绑架勒索，你找成年人去呀，绑架两个小孩算怎么回事？还把两个小孩扔在沙漠里，这完全就是不把小孩的性命当回事呀。

　　由于担心绑匪会回来，除了夜晚要安排人守夜之外，白天也同样要有巡逻的人。乔嫣儿和菲尔德这两个人要负责维修勇气号，不能安排巡逻的事情，那剩下的人就要辛苦一点了。韩宇、宁平、石八方、龙心生四人分成两组，轮流负责巡逻的事情。至于韩梦馨和林珂两个女孩子就负责照顾被发现的两个小孩，直到将两个小孩送回有人类生活的地方为止。

　　时间就这样一天一天过去，勇气号的修理工作进展很顺利，眼瞅着再过两天就可以修理完毕。这几天韩宇等人可以说是累得够呛，好在没有什么事发现，倒也让韩宇感到有点庆幸。只是好运也就到此为止了。

　　在第四天的上午，韩宇和龙心生像前几天一样跟宁平和石八方换班以后，待在小镇废墟的最高处放哨。百无聊赖的韩宇打了个哈欠，站直身子伸了个懒腰，然后就感觉龙心生在拽自己的衣服。

　　“怎么了？”韩宇回头问道。

　　“那里，那里有动静。”龙心生指着自己前方对韩宇说道。

　　韩宇一听这话，转身举起手里的望远镜顺着龙心生所指的方向看去，在望远镜的帮助下，韩宇看到前方有沙尘扬起，看架势是有什么东西正在靠近。

　　“去通知宁平他们小心。”韩宇一边观察一边对龙心生说道。龙心生二话不说，扭头跑回了勇气号。不多一会，宁平等人就知道了小镇外有异常。

　　在小镇外，出去和两个小孩家人谈赎金的一帮绑匪心情不怎么痛快的往自己的据点赶。原本以为这回绑了一只肥羊，结果却在事后发现，这哪是肥羊，简直就是幼狮啊。结果可想而知，当雄狮知道自己的种被人绑架了以后，当即便发了飙，去谈赎金的绑匪被活剐了不说，这帮绑匪也被杀了个七零八落，去时一百来人，可回来的时候却只剩下九个人，其他人不是被杀就是被擒。

　　“老大，休息一下吧，追兵不会那么快追来的。”其中一名绑匪实在忍不住对自家的老大提议道。

　　“……让兄弟们再坚持一下，马上就要到家了。等回了家，又人质在手，我们也可以安心养伤。”绑匪头目想了想，对提议的绑匪说道。

　　“老大，我们知道你说得对，只是你看看兄弟们，大家伙是真的走不动了。就算我们还可以走，可咱们的骆驼，已经到极限了。再走下去，我担心这些骆驼会被活活累死。”

　　听到这话，绑匪头目犹豫了。在沙漠里，想凭人的两条腿走出去，还是十分困难的一件事。多数时候，骆驼就是人们走出沙漠的最大依仗，如果在沙漠中失去了骆驼，那这个人在沙漠中生还的希望就要大打折扣了。

　　虽说据点已经近在咫尺，已经可以看到小镇废墟的轮廓，可万一骆驼真的在家门口挂了，想要从这里走到有人烟的地方，那无异是件十分困难的事。再加上这回的买卖不仅没有赚到一分钱，反而赔了不少，要是再不注意节省，那破产就在向绑匪头目招手了。

　　想到这里，绑匪头目让队伍停了下来。反正小镇就在眼前，光凭两条腿也不是不能走回去。留下两个人负责照看骆驼，绑匪头目带着其他六个绑匪向小镇走去。他们要把两个小孩给带在身边，这样在追兵赶到的时候，他们也可以多一点保命的依仗。

　　一行七人缓慢的走在沙漠里，他们不知道，他们的一举一动已经落在了韩宇等人的眼里。从小孩的口中，韩宇已经知道了此时正走过来的七个人就是绑架了两个小孩的绑匪。通过望远镜，韩宇判断这些人吃了败仗，是从战场上逃回来的。这种时候，绑匪的精神都很紧张，就像惊弓之鸟一样，稍微有点风吹草动就会逃之夭夭。韩宇想要生擒这些绑匪，倒不是为了什么奖金，而是想要从这些绑匪的嘴里问出两个小孩的下落。最不济也可以知道这群绑匪是在那里绑架了这两个小孩。

　　为了避免打草惊蛇，韩宇和宁平等人埋伏在残破的房子里，静静的等待七个绑匪进入埋伏圈。也多亏这帮绑匪实在是太累，连续不停歇的逃命，让这帮绑匪的精神一路上高度紧张，现在眼看已经到了家，脑子里那根紧绷的弦也随之松弛了下来，以至于根本就没有发现小镇不同寻常的地方。慢悠悠的走进了小镇，进入了韩宇等人布下的埋伏圈。

　　眼见绑匪进入了埋伏圈，韩宇猛地从隐藏的地方跳了出来，大喝一声：“统统不许动！”

　　这突然蹦出一个人，可以说把绑匪们给吓了一跳，不过能够在千军万马中逃脱，这帮绑匪也是不简单的。没有一个听从韩宇的要求，一个个纷纷向旁边闪躲。只是埋伏在这里的不止韩宇一个，韩宇跳出来的目的就是为了吸引这些绑匪的注意力。

　　绑匪们万万没有想到，自己这几个人已经落进了对方的包围之中，想要再逃出去已经难如登天。绑匪头目眼见如此，连忙拿起挂在脖子上的铜哨，鼓起腮帮子用力吹了起来。在小镇的外面还有两个负责看守骆驼的手下，绑匪头目已经将自己能否突围成功寄托在了那两个手下的身上。

　　只是任凭绑匪头目吹得多卖力，那两个看守骆驼的手下却始终没有出现。直到韩宇都看不下去的说道：“别吹了，省点力气吧。你那两个手下在听到你吹得哨声以后就已经赶着那些骆驼逃走了。”

　　听到韩宇的话，绑匪头目不由一愣，虽然不想相信眼前这个人的话，但理智却告诉绑匪，这个来历不明的人所说的话，都是真的。

　　眼见不能里应外合，绑匪头目也不想束手就擒。在看到对方只有四个人以后。虽然又渴又饿，绑匪头目还是想要做一次困兽斗。

　　见绑匪头目摆出一副战斗的架势，韩宇微微一皱眉，对宁平喊道：“宁平，交给你了。”

　　宁平二话不说，身影一闪，出现在绑匪头目的背后，飞起一脚踹在了绑匪头目的后背上。绑匪头目就感觉自己的后背像是被一击重锤给击中了一样，“哇”的吐出一口鲜血，一个前扑，栽倒了地上，昏死过去。

　　见自家的老大被别人一脚就给放倒了。原本还准备跟绑匪头目一起反抗的其余绑匪立马老实了下来。绑匪都是玩命徒，但这不代表绑匪都是二百五。对于趋吉避凶那一套，他们很懂。

　　抓捕进行的很顺利，包括绑匪头目在内的七个绑匪全被牛皮绳子给绑了个结结实实。绑匪头目也慢慢醒转了过来。睁眼一看，是个绝色女子正在替自己治疗。绑匪头目眼睛一亮，脑子里第一个想法就是劫持眼前这个女人从这里逃走。可刚一活动，绑匪头目就发现自己被绑住了。

　　见绑匪头目醒了过来，韩梦馨冷冷的说道：“没死就好。”说完韩梦馨起身对韩宇喊道：“哥，这个家伙醒了。”

　　“哦，来了。”随着一声答应，之前第一个跳出来拦住绑匪的韩宇走了过来。看了一眼绑匪头目，韩宇对准备离开的韩梦馨说道：“梦馨，这家伙的伤还没有治疗完呢。”

　　“哼，对于这种欺负小孩子的败类，我拒绝治疗。再说了，反正你马上还要审问这个败类，迟早还是一身伤。”

　　“嗳～话不能这么说。你想不想替那两个小家伙出气了？如果想，那就不能让这家伙死痛快了。你把他治好然后我再把他弄残，然后你再治好，我再弄残。用不了几次，这家伙的精神就会崩溃。想要报复一个人，除了对他的肉体给予伤害之外，对他精神上得打击，那也是必不可少的。”

　　“……”韩梦馨听后没有说话，只是默默的走到绑匪头目的身边，伸手开始替绑匪头目进行治疗。而绑匪头目则是一脸惊恐的看着靠近的韩宇，那个满脸不怀好意的家伙。

　　“啪～”韩宇一个字都没说，先给了绑匪头目一巴掌。然后问绑匪头目道：“你知道错了吗？”

　　“啊？”绑匪头目不由一愣。

　　“啪～”又是一巴掌扇在了绑匪头目的左脸上，不等绑匪头目张口，就听韩宇不满的骂道：“哑巴呀，老子问你话呢。”说着又是一巴掌扇了过去。

　　绑匪头目此时想哭，你问话就问话，可你得给别人回答的时间呀。连续被抽了数十个嘴巴，绑匪头目的长胖了不少。为了不再被抽脸，绑匪头目瞅准了时机，高声叫道：“我招，我招，你问什么我都招。”

　　“啪～”又是一巴掌抽在了绑匪头目的脸上，绑匪头目一脸幽怨的看着韩宇，心里委屈至极，自己都已经服软了怎么还抽自己呀？

　　“刚才，抽顺手了。相信你是不会怪我的，对吧？”韩宇边解释边向绑匪头目举起了右手。这种情况下，绑匪头目能说不吗？敢说不吗？

　　识时务者为俊杰也！

　　能屈能伸的绑匪头目连忙陪着笑脸说道：“不敢，不敢，您随便抽，抽到你满意为止。”

　　“好，那我就不客气了。”韩宇边说边撸胳膊挽袖子的说道。

　　一见韩宇的架势，绑匪头目连忙叫道：“别，别，我刚才那只是客气客气，不能当真的。”韩宇一听，顿时有点失望的给了绑匪头目一巴掌，嘴里骂道：“你客气个屁呀？老子跟你很熟吗？”

　　绑匪头目唯唯诺诺的不敢说话。

　　冷冷的哼了一声，韩宇放下手问绑匪头目道：“说！”

　　“是，是，那个……说什么呀？”绑匪头目小心翼翼的问道。

　　韩宇闻言说道：“就说说这次你们绑架的事情吧。你们是在哪绑架了那两个小孩的？”

　　“在，在珍珠镇。”

　　“珍珠镇在哪？”

　　“在距离这里向南五百里的地方。”

　　“五百里？你们做买卖跑那么远？”韩宇有些意外的问道。

　　“是啊，不跑不行呀。这附近没有人烟呀。”绑匪头目闻言答道。

　　“那你们不会换个地方吗？”韩宇不解的问道。

　　“我们的身份，是不能离开这里的。”绑匪头目答道。

　　“为什么？”

　　“我们，是罪民的后裔。”

　　“……什么是罪民啊？”韩宇好奇的问道。

　　“所谓的罪民，顾名思义就是犯了罪的人。他们是被流放到这片沙漠的罪犯之后。像他们这种人，不能念书识字，不能进入城镇，更不可能有任何的身份证明。他们从一出生开始就低人一等，除了做盗匪没有任何别的出路。”不等绑匪头目回答，宁平走过来对韩宇说道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”韩宇纳闷的看着宁平问道。

　　宁平闻言解释道：“在我的国家里，也有罪民的存在。不过那些被判为罪民的罪犯是有年限的。只要在服刑期间表现良好，还是有机会取消罪民身份的。而且在我的国家里，罪民的身份不会波及到罪犯的后代以及亲属的身上。我刚才跟你说的，是我看过得一本书上所介绍的有关古代罪民的解释。”

　　“罪民，那这么说，我还有点不好意思继续抽这个家伙了。”韩宇挠挠头说道。听到韩宇的话，绑匪头目的心里一松，为自己不用再被人抽耳光感到庆幸。只是还没等绑匪头目庆幸一会，宁平一巴掌就抽了过去。

　　面对绑匪头目不解的目光，宁平慢悠悠的说道：“我刚才看你的脸有点被抽歪了，我帮你正过来。”

　　绑匪头目：“……”

　　这世上的事物都是相生相克的，也叫一物降一物。活该绑匪头目倒霉，遇到了韩宇跟宁平这两个不怎么喜欢按照常理出牌的家伙。别看绑匪头目在别人面前凶神恶煞，但在韩宇跟宁平的面前，那就跟绵羊一样乖顺，不敢有丝毫的反抗。别说反抗，就是一句抗议的话也不敢提。绑匪头目是真怕呀，对于眼前这两个不怎么喜欢讲道理的人，谁知道自己的一句抗议会引起这两个家伙什么反应。

　　绑匪头目是个狠人，死对于绑匪头目这样的罪民来说，甚至可以算是一种解脱。但绑匪头目怕疯子呀，谁知道这两疯子会突然冒出一个什么主意让自己生不如死。

　　就连自己的爷爷都没有这样小心伺候过的绑匪头目小心翼翼的看着韩宇跟宁平，心里直打鼓，不知道这两个疯子现在又在想什么？话说这两个疯子已经盯着自己看了有五分钟了。

　　“两，两位老大，你，你们有什么吩咐，请尽管提。”绑匪头目结结巴巴的对韩宇跟宁平说道。

　　“说说这两个小孩的来历……”

　　“快把你们的宝藏交出来……”

　　韩宇跟宁平闻言同时说道，话说到一半才发现两个人说的不是一回事。

　　“财迷，先让这家伙回答我的问题，然后再回答你的问题。”宁平鄙视的看了韩宇一眼后说道。韩宇见状不服气的小声嘀咕道：“不当家不知柴米贵，地主家也没有余粮不是。反正这帮家伙抢来的也是不义之财，我拿走算是替天行道了。”

　　“闭嘴！你有完没完？”宁平忍不住瞪了韩宇一眼后问道。韩宇不甘心的撇了撇嘴，走到一旁将绑匪头目交给了宁平。

　　见韩宇走开，宁平抽出了黑刃剑，搭在了绑匪头目的脖颈上，冷声说道：“我不是个喜欢被骗的人，你最好老实回答我的问题，否则我不保证自己会不会因为激动而手滑上一下。”

　　脖子仿佛都可以感觉到剑刃的锋利，绑匪头目暗暗咽了口口水，老实交待道：“那两个小孩的具体来历，其实我也不清楚。”

　　“唔？”宁平两眼一眯，拿剑的右手微微一动，绑匪头目见状急忙叫道：“我真的不知道，谁骗你谁是你孙子。我们是受人委托才绑架了那两个小孩的。”

　　“受谁的委托？”

　　“这个，我们也不清楚。跟我们联系的人每次来都蒙着脸，而做我们这行的，不问雇主来历也是行规。只要可以付得起钱，那我们就做。”绑匪头目连忙解释道。

　　对于绑匪头目的解释，宁平不置可否，继续问道：“如果这样的话，那委托你们绑架小孩的人有什么后续的指示吗？在绑架这两个小孩以后，让你们继续做什么？”

　　“没有。在我们绑架了这两个小孩以后，委托我们干这件事的人就再也没有跟我们联络过。我们等了很长时间，后来实在等不下去了，就想着利用这两个小孩去勒索一下珍珠镇。那两个小孩就是在珍珠镇被我们绑走的。当时绑的时候，两个小孩的穿着不像是一般人家的小孩，可我们没想到，在珍珠镇让我们去拿赎金的时候，突然袭击了我跟我的手下。我跟我的手下被杀的大败，然后我就带着跟我逃出来的手下回到了这里，结果就被你们俘虏了。”

　　听完绑匪的交待，宁平眉头皱了起来。一旁的韩宇见了走过来问道：“宁平你问完了吗？你要是问完了，那是不是该轮到我了？”

　　“不要急，我还有几个问题要问。我说韩宇，我劝你最好不要对这帮绑匪的财宝抱太大的希望。你看看这帮人的样子，像是有钱的绑匪吗？”

　　得到宁平的提醒，韩宇仔细看了看绑匪头目和他的手下。绑匪头目的脸被抽肿了，红彤彤的倒是显得有点健康。而他的那几个手下，个顶个的面黄肌瘦，一看就是经常吃不饱饭，营养不良的样子。

　　韩宇不由有点失望，乞丐打劫叫花子，谁也不比谁多条裤子。见韩宇脸色难看，唯恐挨揍的绑匪头目连忙说道：“这位老大，请不要生气，我们虽然没什么钱，但我们知道一个有钱的地方。不过那个地方很危险，平时我们不敢去。”

　　“什么地方？”韩宇随口问道。

　　“黄金城。”

　　“……你要我去盗墓？”韩宇眯着眼睛问绑匪头目道。

　　绑匪头目闻言急忙辩解道：“不敢不敢，那个地方并不是什么墓穴，而是一个古城的遗址。那里遍地是黄金，就是连城墙也是黄金的。也正是因为这样，那里才会被称为黄金城。”

　　“既然你知道那个地方，你们怎么不去？”宁平在一旁问道。

　　绑匪头目闻言苦笑了一声，答道：“我们虽然是亡命徒，但我们却没什么本事，应付不了那里恶劣多变的环境和盘踞在那里的猛兽。我也不骗你们，以前我们也曾经组织过人手想要去那里取点黄金回来改善一下生活。结果三百人的队伍，最后只回来了包括我在内的四个人。而且我们那一次去，也只是刚刚走到黄金城的外围，结果就……”

　　不等绑匪头目把话说完，韩宇飞起一脚将绑匪头目给踹倒在地。随后韩宇指着倒在地上的绑匪头目骂道：“你的良心大大的坏了，明知道那里那么危险竟然还想要让我们去？你是不是想要趁机害死我们？”

　　“不是，不是，我只是见两位英武不凡……”绑匪头目顾不上胸口的疼痛，连忙解释道。

　　……

　　在绑匪头目将自己这辈子会的夸奖别人的词都说完了以后，一脸怒气的韩宇总算是消停了下来，恶狠狠的瞪着绑匪头目问道：“那个黄金城在哪？”

　　绑匪头目闻言心中一喜。的确就像韩宇之前所说的，他揍是没安好心，揍是想要让韩宇那些人去黄金城送死。绑匪头目相信，别看眼前这两个疯子好像很牛似地，但到了黄金城，照样也要歇菜。

　　想到这里，绑匪头目连忙将黄金城的位置告诉了韩宇和宁平。只是还没等绑匪头目高兴一会，就听韩宇说道：“等我们去黄金城的时候，一定会把你带上做向导。你好好回忆回忆以前去黄金城的经过，别到时候抓瞎。”

　　“啊？我不去，我不去，打死我也不去！”绑匪头目大叫大嚷道。

　　韩宇丝毫不为所动，冲着绑匪头目龇牙说道：“打死也不去？那是不是打不死就去？”

　　“嘶～”绑匪头目倒吸一口凉气，犹豫了片刻后，绑匪头目对韩宇说道：“我，我刚才是跟你说着玩得，这世上根本就没有什么黄金城……喂，你们别走啊。听我说，我刚才真是瞎说的！没有黄金城！没有！真的没有！我要骗你们我是你们孙子！”

　　扔下绑匪头目在那里大喊大叫，宁平低声问韩宇道：“你相信那家伙说的？”

　　“你是指什么？”

　　“黄金城。”

　　听到这个，韩宇微微一笑，看着宁平问道：“你还真信啊。”

　　“原来你不信啊。”宁平闻言心里一松，笑着说道。

　　“不，我信。”

　　宁平脸上的笑容顿时僵住了，当即急道：“那你打算去？”

　　“为什么不去？咱们是在冒险哎，有这么好的一个冒险目标，干嘛不去？”韩宇不解的看着宁平问道。宁平闻言顿时一愣，随即一想，也对，他们这些人出来的目的不就是冒险嘛。

　　“那你打算怎么安排那两个小孩？”宁平问道。

　　韩宇想了想后答道：“等勇气号修好以后先把他们送到珍珠镇，看看情况再说吧。”话音未落，就听负责警戒的石八方突然站在高处冲韩宇喊道：“韩宇，小镇东南方向有情况！”


第六百六十四章 来自珍珠镇的邀请

　　在沙漠里，水是最珍贵的东西。有了水，就代表生机；有了水，就代表繁华；有了水，才会拥有自己想要的一切。

　　作为珍珠镇的统治者程龚，以前他很庆幸自己是这里的统治者，因为得到这一带总督的青睐，程龚控制着珍珠镇的水源，开心的做着他的土皇帝。只是最近几天程龚怎么也开心不起来了。那帮该死的，应该被烈日晒死，风沙活埋的罪民后裔，竟然吃了熊心豹子胆，绑架了总督的公子与千金。

　　这是嘬死呀！可你们自己嘬死，干嘛还要连累我？总督的公子与千金是在自己的辖区里出的事，就算自己想要撇清都办不到。如果找不回被绑架的总督公子和千金，那等待自己的将是总督的滔天怒火。一想到总督暴怒时的样子，程龚都有心自己找个没人的地方勒死自己得了。

　　万幸天可怜见，就在程龚准备自己找地方抹脖子的时候，转机来了。那帮不知死活的罪民竟然敢派人来要求赎金。本来程龚是想要息事宁人，答应绑匪的要求，先把人救回来再找那帮罪民算账。但在得知罪民是倾巢出动的时候，程龚改了主意，想要将罪民趁机一网打尽。可让程龚感到愤怒的是，自己的手下不给力呀，竟然让原本插翅难逃的罪民逃出去了几个。得知了这个消息的程龚差点没晕过，好在程龚最后坚持住了，先是一脚将前来轻功的手下给一脚踹翻，随后亲自带队，开始了对漏网罪民的追杀。程龚是真害怕呀，万一让那些罪民先回到总督公子和千金的身边，那就一切皆休了。

　　在担惊受怕的追赶了一天一夜之后，程龚带着他的百人卫队遇到了两个赶着一群骆驼逃跑的人。程龚一眼就看出了那两个人的身份，当即毫不犹豫的下令攻击，生擒那两个之前逃脱围剿的罪民。已经成为惊弓之鸟的两个罪民没有怎么反抗就变成了程龚的俘虏。

　　“说，其他罪民哪去了？”程龚瞪着因为熬夜而变得通红的双眼，恶狠狠的问跪在自己面前的两个罪民道。

　　看到程龚一副凶神恶煞的样子，两个罪民瑟瑟发抖，连句整话都说不清楚。程龚耐着性子听完，才听明白其他几个罪民在进入他们据点的时候遭到了埋伏，至于埋伏罪民的是什么人，那两个罪民就说不出来了。

　　“杀了他们。”程龚吩咐了手下一声，随后翻身爬上骆驼，带着手下向着罪民的据点，也就是韩宇等人此时暂时落脚的小镇废墟赶去。

　　不过没等程龚带人靠近，韩宇一行人已经发现了程龚那些人的行踪。这也和周围的环境有关，小镇外一马平川，一点遮掩物都没有，想要无声无息的靠近小镇，几乎就是不可能的。当然程龚也没有想要隐藏身形的打算，在程龚看来，自己带着的百十号手人，只要不是和大型的沙盗团遭遇，那自己就没有什么可怕的。按照程龚的猜测，袭击罪民的人很有可能是来沙漠里冒险的旅人。他们在罪民倾巢而出的时候来到了小镇废墟，无意中发现了被关在这里的总督公子和千金，而在准备带总督公子和千金离开的时候发现罪民回来了。因为见回来的罪民不多，便设下了埋伏。照这样推断，救了总督公子和千金的人应该不会太多。

　　为了避免不必要的误会，程龚没有带人直接冲进小镇，而是命令一名手下先进小镇和小镇里的人进行了一次接触，说明自己这些人的身份和来意。

　　韩宇一听不是那些绑匪的同伙，随即心里松了口气。没有好处的战斗，还是尽量避免的好，因为还是吃力不讨好的事情。在打发走程龚派来的使者以后，韩宇看了看闻讯赶来的两个小孩。因为跑得有点急，两个小孩都有些气喘。等两个小孩恢复了正常，韩宇看着大一点的李云说道；“看不出来，你们竟然是总督的孩子。”

　　经过这几天的接触，两个小孩之前因为被绑架而造成的心理阴影已经消除，重新又恢复了本来的神智，早已不在把韩宇当大怪兽来看。听到韩宇的话，李云不好意思的挠头说道：“对不起，之前我们不知道你们可不可信，所以不敢把我们的身份告诉你们。实在是对不起。”

　　“不用道歉。你做得很对。知人知面不知心，在一个陌生的环境里对待不熟悉的人，保持一份警惕心是对的。”韩宇大度的摆手说道。

　　“……谢谢你的谅解。”李云感激的对韩宇说道。

　　韩宇笑了笑，又问道：“那你对小镇外面那个程龚又有什么想法没有？你对他熟悉吗？”

　　李云知道韩宇问这个是为他好，认真的想了想后说道：“程龚是珍珠镇的镇长，他负责珍珠镇的一切，而他能有今天，全是我父亲给予他的。就算他是为了自己现在的地位，应该也不会对我不利。”

　　听了李玉的分析，韩宇微微点头，对李云说道：“那你和你妹妹去准备一下，过会就跟他们走吧。出了这么大的事，想必那个叫程龚的这几天一定寝食难安。”

　　“是啊，也不知道我的父母现在已经急成什么样了。”李云随口附和了一句。不料话一出口，李云就看到韩宇一脸古怪的看着自己。李玉不解的问道：“你干嘛这么看着我？”

　　“……你不会以为你的父母已经知道你被绑架的事情了吧？”韩宇笑着问道。

　　“……难道我父母不知道？”

　　“如果我是那个程龚，不到万不得已，我是打死也不会把你们被绑架的事情说出去的。这种事情发生在他的辖区内，被绑架的又是顶头上司的孩子。除非程龚是不想干了，否则他是打死也不会主动去和你的父母说的。就算要说，也要等你们被救回来以后才会说。那个时候，因为你们已经安全被救回，你们父母即便生气也不会把程龚怎么样。说不定还会因为程龚救援及时，嘉奖他一次也不一定。”

　　“这，这可能吗？”李云有些不相信韩宇的话。韩宇闻言说道：“你要是不信，一会你跟那个程龚见面的时候，他一定会露出一副如释重负的样子，然后在回去的路上还会痛哭流涕的请求你暂时不要把被绑架的事情告诉你的父母。”

　　“真的假的？”将韩宇一副先知神棍的样子，李云心里有点没底的说道。

　　“时间会证明一切的。”韩宇闻言笑了笑，没有再说什么。

　　虽然韩宇没有再说下去，但李云却已经记在了心里。带着妹妹李玉回到勇气号进行了一次简单的梳洗，随后接见了只带着两个人进入小镇的程龚。

　　程龚一见李云和李玉这对小祖宗，当即不能自己的扑倒在李云的面前，一边痛哭一边庆幸李云和李玉的安然无恙，说着自己总算没有辜负总督的信任云云。

　　因为有韩宇事先打得预防针，程龚的表演并没有达到预期的效果。程龚发现，自己的哭诉好像不仅没有令李云和李玉感动，反而像是吓到他们了。

　　“公子，小姐，天可怜见，你们总算是安然无恙。”程龚一脸如释重负的样子说道。李云微微点头，对程龚说道：“程大人辛苦了，因为我和妹妹的缘故，让你这段时间担惊受怕，实在是过意不去。等我回去以后，我会把我和妹妹的遭遇告诉父亲，请他嘉奖你。”

　　听到李云的话，程龚原本已经爬起来的身子噗通一声又跪下了。带着哭腔的恳求李云道：“公子，这件事如果不是因为我的疏忽大意，公子和小姐根本就不会糟这次罪。程龚不敢奢求什么奖赏，只求公子和小姐不要把这件事告诉总督，要不然我可就真的要吃不完兜着走了。”

　　“嗳～功是功，过是过，这是不能混为一谈的。我和我妹妹因为贪玩而偷跑来珍珠镇，从而被人绑架，这和你并没有什么关系。程大人不用自己揽过。”

　　“这个，公子，珍珠镇是我的辖区，公子和小姐在我的辖区出了事，我的责任是跑不掉的。至于一个治安不利是没跑的。再加上让公子和小姐身陷险境……”

　　“嘿～这世上怪事年年有，今年特别多啊。见过别人抢功劳抢的头破血流的，却没见过挖空心思往自己身上找过错的。这人不会是有病吧？那我可要留点神，别被他给咬着。”一个懒散的声音传进了程龚的耳朵里。别看程龚在李云和李玉的面前卑躬屈膝，但在别人的面漆那，那腰板还是挺的很硬的。一听有人嘲笑自己，当即勃然大怒的喝问道：“是谁在说话？出来！”

　　“程大人，韩宇他们是救了我和妹妹的大恩人，请你尊重他们一点。”李云皱眉对程龚说道。程龚一听李云对自己说话，原本挺直的腰瞬间又弯了下去。态度变得和善一些的对韩宇说道：“刚才是阁下说话吗？”

　　“嗯。”韩宇应了一声，走到李云的跟前对李云说道：“相逢即是有缘，马上就要分手了，我们也没有什么可以送给你们俩的，就送你们一点礼物好了。不是很值钱，还请你们不要嫌弃。”说着韩宇将手里拿着的两个小玩具递给了李云和李玉。

　　送的东西的确不值钱，就是乔嫣儿用报废的材料做的两个上了发条就可以自己翻跟头的小松鼠。惟妙惟肖的小松鼠一下子就吸引了李玉的注意。疼妹妹的李云将李玉喜欢，便将自己手里的小松鼠也给了李玉，随后对韩宇说道：“谢谢，这份礼物我们很喜欢。”

　　“喜欢就好。”韩宇笑着伸手摸了摸李云和李玉的小脑袋。看到李云和李玉丝毫没有因为韩宇的举动而不满，一旁的程龚心里可以说是羡慕不已。

　　“如果自己也可以得到李云的信任……”程龚想得很多，甚至已经想到了未来。只是小孩子是很敏感的，谁对自己是真心实意的好，谁是因为某种目的故意对自己好，小孩子是分得清的。不是依靠自己的判断，而是小孩子的本能。

　　程龚的想法不错，只是他却低估了李云和李玉两个小家伙对韩宇一行人的信任。对于程龚请自己回珍珠镇的想法，李云毫不犹豫的拒绝了。对此程龚在无奈的同时，对韩宇一行人能够深得李云和李玉的信任感到有些嫉妒。不过也只限于嫉妒，程龚很清楚，像韩宇这类人是威胁不到自己地位的。见李云和李玉不愿意和自己回珍珠镇，程龚也没有强求，便向韩宇一行人发出了邀请。

　　正好韩宇等人也想要通过程龚了解一些有关黄金城的事情，双方可以算是一拍即合，约定等勇气号修理完毕以后，韩宇一行人就会陪着李云和李玉前往珍珠镇。程龚让自己的卫队长带着二十名战士留下充当李云和李玉的护卫，随后便带着剩下的人返回了珍珠镇。身为珍珠镇的镇长，平时是有事情要处理的。之前因为李云和李玉的失踪，程龚不得不放下手头的事情全力搜索两个小家伙的下落，现在人既然已经找到了，又确定没有什么大碍，程龚接下来要做的当然就是回去处理积压下来的政务。说起来程龚也不是一个单凭溜须拍马往上爬的庸才，处理内政的能力还是不错的。

　　在程龚走之前，韩宇将程龚拉到了一旁，将从绑匪头目那里问出来的事情告诉了程龚。程龚一听这起绑架事件背后竟然还有幕后主使者，心里不由一惊。程龚没有怀疑韩宇所说的真假。倒不是他相信韩宇，而是他相信自己。在程龚看来，眼前这个韩宇完全没有必要欺骗自己。这本来就和他没什么关系，就算不说，别人也不会指责他。但是他现在说了，那就说明确有其事。

　　“谢谢你的提醒，只是这件事我估计背后还有什么牵连，为了不打草惊蛇，还请你暂时不要对外声张。”程龚低声对韩宇说道。

　　韩宇点头答道：“这个我懂，你不用担心。除了你之外，我没有告诉过别人。”

　　“谢谢。那公子和小姐的安全就拜托你们了。”

　　“不客气。对了，你知道黄金城吗？”

　　“黄金城？”程龚听到黄金城三个字，脸色顿时变得古怪了起来。试探的问韩宇道：“你是从哪听说到这沙漠里有黄金城的？”

　　“哦，绑匪头目告诉我的，而且他还说他曾经去过。”韩宇闻言答道。

　　程龚笑着摇了摇头，对韩宇说道：“有关黄金城的传说的确有，但却从来没有人见到过。时间不早，我也差不多该走了。你要是对黄金城的传说有兴趣的话，等你们到了珍珠镇以后，我会把有关黄金城的传说原原本本的告诉你。”

　　听到程龚这么说，韩宇也只能将听故事的事情延后，目送程龚带着他的手下骑着骆驼离开了小镇。

　　“韩宇，你刚才跟那个人说什么呢？”宁平走过来问道。

　　“也没说什么，就是把那把绑匪是受人指使的事情告诉了他，顺便问了一点有关黄金城的事情。”

　　“哦，结果如何？”

　　“他告诉我，黄金城的传说的确存在，只是具体是什么样的传说，就要我们等到了珍珠镇以后才肯告诉我了。”

　　“嘿，那家伙够狡猾的。”宁平闻言说道。

　　韩宇耸耸肩，不以为然的说道；“一点小聪明而已，反正我们也是准备要去珍珠镇的，就让他自以为得计也没什么。”

　　“有关黄金城的传说应该不止那个程龚一个人知道，我们一会可以去找别人问问。”宁平想了想后说道。

　　“没错，的确如此。”韩宇随声附和道。

　　……

　　因为这里有极昼现象，韩宇只能用钟表来判断时间。晚上七点，天色已经变成黄昏过去两个小时了。奉命留下保护李云和李玉的二十一个人在距离勇气号不远的地方扎下了营帐。说是扎营帐，其实就是找了几处还有断墙的破屋，将营帐打开摆在里面而已。二十一个人从小镇的水井中打了一些水，烧开以后就着随身带着的干粮准备对付一顿。

　　只是还没等他们开吃，不远处的勇气号内就飘出一阵阵饭菜的香味。闻着那种好闻的味道，再看看自己手里拿着的干饼，二十一个人愈发的感觉干饼有点难以下咽了。

　　“头，这味道可真香啊。”一名战士咽了咽嘴里的唾沫，低声对负责指挥他们的卫队长说道。

　　“少废话，吃你的饼。”卫队长没好气的瞪了手下一眼，不自觉的也咽了咽口水。心里暗骂勇气号那些人不地道，光顾自己吃好的。如果没有李云和李玉，这二十一个人有可能会有动手抢夺的心思。但从程龚紧张李云和李玉那两个小鬼头的态度上就可以看出，李云和李玉是万万不能得罪的，否则就算是程龚也照顾不了自己。

　　“都吃快点，吃完了就回去睡觉。所有人分三组，轮流值夜巡逻。”卫队长一边就着香味咬着手里的干饼一边对手下吩咐道。

　　“头，有人过来了。”一个手下看了看勇气号的方向，突然神色中带着激动的对卫队长说道。

　　“有人过来怎么了？你这么激动做什么？”卫队长不解的朝勇气号的方向看去，顿时自己也激动了。就见勇气号那边过来的四个人，当然卫队长不是激动这过来的四个人，而是激动那四个人抬来的东西。从那些东西中飘散出来的味道就可以看出，那是好吃的。

　　“都收敛一点，别一副饿死鬼投胎的样子，难看！”卫队长低声对手下呵斥道。不过随即悄悄的将自己手里还没有吃完的干饼给放回了存放食物的口袋。在沙漠里，食物和水是最要紧的东西，不能有一丝一毫的浪费。

　　“大家好啊。相逢即是有缘，现在已经到了晚饭时间，我让人准备了一点吃的用来款待你们。来来来，大家不要客气，每个人都有份。”韩宇走到二十一人面前一脸笑容的说道。

　　听到韩宇的话，二十个人齐齐看向卫队长，就见卫队长轻咳一声，客气的说道：“这怎么好意思呢，正所谓无功不受禄……”

　　“嗳～接下来的几天咱们都要待在这里，我们之间如果不把关系搞好了，那怎么行。对了，我看你也不像是一个婆婆妈妈的人，来来来，咱们来喝一杯，正好我这里有酒。”韩宇打断卫队长的话道。

　　一听有酒，卫队长的喉咙不由做了一个吞咽的动作。韩宇看到以后哈哈大笑的说道：“来来来，不要客气。自我介绍一下，我叫韩宇，这是宁平，这是龙心生，这是石八方，你们直接喊我们的名字就可以了。”

　　在韩宇的盛情邀请下，以卫队长为首的二十一个人很快就被美食跟烈酒征服了。男人之间的友情很简单，看对眼了就成。韩宇陪着卫队长连干三大碗烈酒，顿时就被卫队长引为知己，瞬间哥俩好到了无话不谈的地步。

　　二十五个坐在一起吃吃喝喝，勇气号里的韩梦馨等人也在用餐。听着外面那些男人吵吵嚷嚷的声音，韩梦馨有些不满的放下了刀叉。林珂见状问道：“怎么了梦馨，今晚的食物不合你的胃口？”

　　“那倒不是。”

　　“那你怎么没吃多少啊？”

　　“我是受不了外面那些家伙的话，珂姐你听听，那些家伙都在说些什么。”韩梦馨气呼呼的对林珂说道。

　　男人与男人在一起聊天，就像女人和女人在一起聊天一个样，聊着聊着，就聊到了异性。只是和女人不同，男人更加奔放一点，露骨一点。林珂听后苦笑着摇了摇头，安慰韩梦馨道：“好啦，你又不是不知道韩宇是为了什么才去和那些人打交道的，理解一下吧。”

　　“我知道，可我担心宁平会被那些人带坏。”韩梦馨一脸担心的答道。

　　林珂闻言笑道：“放心，有你哥在一旁看着呢。”

　　“……珂姐，你不担心我哥也被那些人带坏？”韩梦馨好奇的问道。

　　“不担心，我只担心你哥会把那些人给带坏。”林珂笑着答道。


第六百六十五章 黄金城的传说

　　趁着酒兴，韩宇问起了卫队长有关黄金城的事情。已经处于半醉半醒状态的卫队长此刻可以说是有问必答，估计就算韩宇问卫队长有关程龚这几天穿什么内裤，卫队长都会张嘴就说。

　　“嗝～要说起这黄金城啊，那可就小孩没娘，说来话长了。相传很久以前，这里还是一片大草原的时候，这里有着一个小国。但你别看国小，但这个国家的国王却很贪婪，一见到有什么好东西就想要往家搬。仗着国王的身份，国王抢到了许多的宝物，可国王还是不能满足。后来国王听说有一个许愿池，只要满足池中精灵的要求，就可以向精灵提一个愿望，任何愿望都可以被实现。国王听后便发动全国的人力去寻找那个许愿池。”

　　“在付出上千条人命之后，国王终于找到了许愿池，按照许愿池中精灵的要求，国王杀死了自己的妻儿，满足了精灵的要求。按照约定，精灵询问了国王的愿望。当时许多人都在猜想国王会提什么愿望。有的认为国王会想要让自己的疆土扩展十倍，有的则认为国王会索取金山银山，更有的却认为国王是想要娶天下第一的美女为妻……无数中的猜测，可让所有人都大失所望的是，国王没有要疆土，没有要金山银山，更没有要什么天下第一的美女，他只要了一双点金手，但凡是被他所触摸到的东西，不管是人是物，只要被国王的双手触摸到，就会变成国王生平最喜欢的黄金。一开始的时候，国王很兴奋，到处乱摸，将自己看到的一切都变成了黄金，小到杯碗茶碟，大到飞禽走兽，最后就连国王的都城，都被国王摸成了黄金城。”

　　“可也正因为这样，国人恐惧国王，害怕国王会把他们也变成黄金，国人逃走了，而陷于兴奋中的国王却没有阻止。直到国王肚子饿了需要吃东西的时候才忽然发现，不管自己拿到什么，都会变成黄金，而黄金是没有办法吃的。除非想不开的人才会吞金。国王当然不是想不开的人，刚刚获得点金手的他还在幻想着将自己可以看到的一切都变成黄金呢。就这样，国王饿了一顿，两顿，直到国王再也走不动的时候，想要吃点东西的时候，才悲哀的发现，自己四周围的一切都已经被自己的点金手变成了黄金。直到这时，国王才感到了后悔，只是那个时候才后悔却已经晚了，精灵不会再给国王一个愿望，而国王最终消失在了那座黄金城里，最后是死是活，没有人知道。而那座黄金城也在后来的一次大灾难中消失。”

　　“再后来，这里逐渐变成了沙漠，而在这里迷路的人也开始时不时的发现在沙漠的深处，会有一座黄金城出没。再再后来，随着那些人的传播，有关黄金城的事情就撒播开了。不过从来没有人从黄金城里出来过，这个传说后来也就被人当做一个笑话看待了。哦对了，你们要是真想要去黄金城，不如去珍珠镇找一个叫卡洛的怪老头。据说那个怪老头曾经去过黄金城，不过回来以后就有点精神失常。平时不提黄金城还好，一提黄金城就发病。”

　　听完卫队长的讲述，韩宇刚想要再问几个问题，却见卫队长脑袋一歪，沉沉的睡去，至于其他人早已鼾声大作，人事不省。

　　韩宇带着宁平等人回到了勇气号，将从卫队长那里听来的有关黄金城的传说对韩梦馨等人一说，韩梦馨皱眉说道：“照这么说，那个国王就是自找的，为了自己的愿望竟然亲手杀了自己的妻儿，活该他最后不得好死。”

　　“那只是传说而已。再说了，那个国王想必现在恐怕连点骨头渣子都没有剩下了，骂他他也听不见，还是省点力气吧。”韩宇闻言笑着说道。

　　“那我们还要去找黄金城吗？”林珂出声问道。

　　韩宇闻言答道：“当然要去找，就算不为了那些黄金，看看一座以黄金铸成的城，那想必也是很壮观的。”

　　“那个绑匪头目不是说自己去过吗？直接让他带我们去就是了。”石八方开口提议道。

　　一旁的宁平摇头说道：“那个绑匪头目说谎了，我和韩宇事后又询问了其他绑匪，他们的确去过那座黄金城，不过不是特意去找黄金城，而是在沙漠中行进的时候遇到了沙暴，结果迷失了方向，误打误撞的发现了黄金城。一开始在发现黄金城的时候，绑匪们不敢靠近，可等回到这里仔细一想，又禁受不住黄金的诱惑。但让他们想不到的是，等他们决定去黄金城搬点黄金回来的时候，那座黄金城却消失了。至于绑匪头目说的什么几百人去找结果只回来了几个，那根本就是在扯淡。这个小镇里，人口的总数一直也就维持在两百来人。要是按照绑匪头目的说法，那些绑匪有的得死两回才能把绑匪头目所说的伤亡数字补上。”

　　听了宁平的话，石八方不再说话。韩宇见了说道：“不管那个绑匪说什么，我们都不能太相信。不光是那个绑匪，就是外面的那些人，他们说的我同样也不是很相信。我打算等到了珍珠镇以后就去找那个名叫卡洛的怪老头。”

　　“到时候我跟你一块去。”宁平闻言说道。

　　韩宇没有反对，点了点头，随后众人散去各自休息。

　　一夜无事。

　　当卫队长酒醒以后，他已经忘记了昨晚发生的事情，对韩宇所说的关于黄金城的传说，他是一丁点都不记得了。而韩宇也没有提醒他的打算，这件事也就当做没有发生过，就这样过去了。

　　下午，就在韩宇等人商量晚上吃什么的时候，负责在小镇外巡逻的卫队长找上门来，向李云和李玉报告说，他们的家人找来了。一听这话，李云和李玉连忙走出了勇气号，就见他们的老师丽洁塔正毫无形象的大张着嘴巴，一脸惊讶的看着勇气号这个庞然大物。

　　这一次李云和李玉会来珍珠镇，说白了就是他们老师丽洁塔要带他们出来体验一下平民的生活。只是本意是好的，但在实际操作的过程中出了一点小偏差，李云和李玉遭到了绑架，这点出乎了丽洁塔的预料。在李云和李玉被绑走的那段时间里，丽洁塔天天活在自责和担心中，直到程龚为她带来了一个好消息和坏消息。好消息是李家二小没有受到伤害，安然无恙。可坏消息则是李家二小不愿意回珍珠镇。听到这两个消息，丽洁塔当即便带着随从离开了珍珠镇，在程龚派来的向导带领下，紧赶慢赶，总算是赶到了勇气号所停留的小镇。

　　只是让丽洁塔感到惊讶的是，自己亲眼看到的勇气号竟然是这样巨大，让丽洁塔不由怀疑眼前这个被称为勇气号的大铁罐子到底能不能飞起来。这已经超过了生活在这里的人们的认知，尤其是已经成年的人，对于未知事物的接受能力，她们反而不如李云和李玉这样的小孩子强。

　　亲眼看到两小没事，丽洁塔一直悬着的心总算是落下了。随后丽洁塔就想要动用自己老师的身份强行带走李云和李玉。可让丽洁塔没想到的是，只是分开了一段时间，自己作为老师的威信就受到了严重的打击，李云和李玉这两个原本对她的话俯首听命的小家伙竟然拒绝了自己的要求，就是不愿意跟丽洁塔离开。

　　站在小孩子的立场，待在一天到晚逼着你学这个学那个，这个不许，那个不准的人身边当然没有待在事事顺着你，就算不许也会跟你讲明白道理的人身边舒服。

　　可丽洁塔却没有考虑这些，在丽洁塔的眼里，就是眼前这几个奇怪的人类带坏了李家二小，让他们学会了反抗。

　　看韩宇等人不顺眼的丽洁塔当然不愿意就此离去，赖在勇气号就不走了。原本韩宇并不在意，你要留就留好了，反正勇气号上面的东西你也不懂。可丽洁塔却一点作为客人的自觉也没有，上了勇气号以后依然是那副目中无人的做派，这个不许，那个不准。

　　晚饭时，丽洁塔对于韩宇等人的进食习惯大加鄙视，终于让韩宇忍无可忍。看着瞪着自己的韩宇，丽洁塔心里一惊，不过随即又强撑着对韩宇说道：“你想干什么？这样瞪着我做什么？我可警告你，我是总督府特聘的礼仪讲师，你要是对我不敬，总督府是不会对你客气的。”

　　韩宇闻言心中冷笑，张嘴刚要反唇相讥，却被心地善良的林珂在桌下悄悄拉了拉衣袖，希望韩宇不要和一个女人一般见识。面对林珂略带祈求的眼神，韩宇最终一句话也没说。可丽洁塔却不知道林珂的小动作，见韩宇最终一句话也没说，还以为韩宇是被自己的背景给镇住了。随即愈发的嚣张了起来，在丽洁塔的嘴里，勇气号的一切就没有一样可以入得了她眼的。而到这时，丽洁塔还不知道，她已经把勇气号上下全都得罪了个遍。

　　韩宇和宁平对视一眼，长久以来的默契配合让二人心有灵犀，根本就不需要说话，只用一个眼神就可以明白对方的意图。两个人同时起身，一左一右架起丽洁塔就往勇气号的外面走。

　　“你们干什么？放开我，我警告你们，立刻放开我！”丽洁塔一边挣扎一边叫道。可惜韩宇和宁平却充耳不闻。

　　将丽洁塔给扔出了勇气号，韩宇站在勇气号的舱门前对丽洁塔说道：“既然这里你看什么都不顺眼，那就麻烦你走开，别在这里惹人烦。”

　　“大胆，你竟然这样对我说话……”

　　“闭嘴！要不是看你是女人，你以为你能这样就离开勇气号吗？”韩宇大声打断丽洁塔的话道。说话的同时，韩宇讲身上隐藏的杀气释放出了一点。对于丽洁塔这种普通人来说，只需要一点杀气，就可以让她闭嘴。丽洁塔如同深坠地狱，浑身冰凉，张嘴想要说两句场面话却连一个字都说不出来。

　　直到舱门关上，丽洁塔才感觉身上的压力为止一松。只是从来没有被人这样对待过的丽洁塔一时间心里有点接受不了。颤抖着指着勇气号的舱门，张嘴说道；“你，你们等着，等着。”

　　“靠！”韩宇打开舱门冲丽洁塔比划了一个中指。随后被一脸笑意的宁平给拉了回去。

　　看着再次关闭的舱门，丽洁塔的肺都快要气炸了。脑子里只剩下一个念头，就是要让韩宇那个家伙好看。找到卫队长，丽洁塔沉着一张脸问道：“如果让你们发动突然袭击，你们有多大的把握可以制服那些人？”

　　卫队长就像是听到了一个天方夜谭，不敢相信的看着丽洁塔。被卫队长那种如同看白痴的眼神上下打量，让心情本来就不好的丽洁塔心里更加的不好，说话的态度更加的恶劣，“看什么看？赶紧回答我！”

　　虽然心里不屑，但卫队长知道自己得罪不起眼前这个丽洁塔，不过让他对付昨晚还坐在一起喝酒的韩宇，这也不是卫队长愿意干的。再说了，有李云和李玉在，谁能动韩宇那些人。也就只有眼前这个搞不清楚状况的丽洁塔会有这么二的想法。

　　“丽洁塔小姐，严格来说，韩宇那些人是搭救李家公子和小姐的恩人。这恩将仇报的事情，请恕我做不出来。”

　　“什么恩人？我现在怀疑那些人跟绑匪是一伙的，他们自始至终就是在演戏。”丽洁塔随口说道。

　　对于丽洁塔这样不假思索的颠倒黑白，卫队长的心里不耻，却没有明说，只是提醒丽洁塔道：“丽洁塔小姐，请不要忘了，李家公子和小姐还在勇气号内。”

　　“少废话，我就问你，你到底听不听我的命令？”丽洁塔蛮横的打断了卫队长的话。

　　“……很抱歉，丽洁塔小姐，我是珍珠镇镇长程龚的卫队长，不是你丽洁塔小姐家的家奴，对于丽洁塔小姐的无理要求，我拒绝。”卫队长板着脸对丽洁塔说道。

　　“你，你等着，等着。”丽洁塔一时间有点接受不了的指着卫队长说道。已经习惯了发号施令的丽洁塔没有想到今天会遇到敢对自己无礼的人。

　　而卫队长却无动于衷。别看卫队长身份不高，但看人却很准。那个韩宇绝对不是一个善茬，平时不招惹的时候可以和你好好说话，但要是惹火了他，那他绝对不是一个忍气吞声的主。更何况那个韩宇的同伴也没有一个是省油的灯，尤其是那个宁平，那是个绝对的高手。为了讨好一个不拿自己当回事的贵族小姐而去得罪随时可以要自己命的高手，这种事卫队长是不会去做的。而卫队长不同意，跟着卫队长的二十个人当然也不会听丽洁塔的。丽洁塔在卫队长这里碰了一鼻子灰，悻悻的和自己带来的人汇合了。

　　丽洁塔带来了四十个人，但这四十个人里有三十个人是程龚派来保护丽洁塔一路上安全的。真正听丽洁塔话的也就只有十个人，而且这十个人里只有四个人能够听丽洁塔的，剩下的六个人在见到李玉和李云以后就留在了勇气号，负责照顾李云和李玉的起居。照顾人没问题，打人就很有问题了。

　　看了一眼手下那四个人，丽洁塔不由有些泄气。别说那个该死的卫队长，就是自己也看得出来，这四个人要是去了，也就是人家跟前的一盘菜。

　　“等着，等回到了珍珠镇，你看我怎么收拾你们。”丽洁塔恨恨的瞪着勇气号，心中暗自发誓道。

　　对于丽洁塔这种人，韩宇并没有让心里去。在韩宇的眼里，也就是一个被周围的人给惯坏了的小女人而已。只要让人知道得罪自己的后果，那自然就不会有人替她出头。更何况韩宇知道，那个丽洁塔的好日子没有几天了。从李云和李玉的口中知道，两个小孩这次被带出来虽然得到了他们父母的同意，但出了绑架这种大事，丽洁塔的责任都逃不掉的。不会因为李家两个小孩没有受到什么伤害就被揭过。回去以后，丽洁塔首先要面对的就是自家孩子被人绑架以后的父母的怒火。下岗是一定的，至于还会有什么惩罚，恐怕就要丽洁塔自己自求多福了。

　　韩宇没有兴趣去理会丽洁塔，反而有点期待到达珍珠镇以后的事情。因为之前程龚答应过自己，在自己到达珍珠镇以后会把有关黄金城的传说原原本本的告诉自己。正所谓一个人心中有一个哈姆雷特，即便是同样一个传说，那也是有不同版本的。听过卫队长那个黄金城传说的版本，接下来自然就要听听程龚所知道的那个黄金城的版本。


第六百六十六章 怪老头遇上了不讲理

　　当勇气号到达珍珠镇上空的时候，珍珠镇的居民当即就被吓了一跳。好在程龚及时派人告诉了居民，这是送李家二小回来的工具，不是什么妖怪，这才没有引起骚乱。可就算这样，勇气号同样引起了珍珠镇居民浓厚的兴趣，尤其是在看到从勇气号上下来的林珂、韩梦馨以及乔嫣儿以后，更是被那些居民惊为天人，有那迷信的更是跪倒在地，口中连呼仙女下凡。

　　珍珠镇居民的热情吓了林珂等人一跳，好在程龚很快就派人将围观的人群驱散，这才让韩宇等人好受了一点。

　　“咦？丽洁塔小姐呢？”程龚看了看韩宇等人，发现不见了丽洁塔，连忙问道。

　　韩宇闻言笑了笑，“那个女人看不起勇气号，所以我们来的时候没带她，她现在正在你派的人的保护下，向着这边赶来呢。”

　　听到韩宇的回答，程龚了然的一笑，低声问道：“那个女人讨人厌吧。”

　　“不，不是讨人厌，是非常讨人厌。”韩宇同样低声纠正道。

　　两个人同时心中有了一种惺惺相惜的感觉。

　　安排李云、李玉的事情交给程龚派来的人去办了。韩宇跟着程龚来到程龚的办公室，程龚知道韩宇跟着自己过来是为了什么，双方坐定以后也不废话，喝了一口茶后便开始了自己所知的有关黄金城的传说。

　　韩宇之前的判断是正确的。有关黄金城的传说不止一个版本。卫队长所知道的和程龚所说的截然不同。

　　“在这片大沙漠中，曾经有着一个幅员辽阔，强盛无比的大国。那个国家的国王利用手中强大的武力，征服了周边一个个国家，成为了一个帝国的皇帝。皇帝很贪婪，在成为皇帝以后，他依然不满足自己所拥有的权利。他希望更进一步，想要和神一样，拥有永恒的生命，那样就可以永远统治他的国家。可人终究是人，是无法成为神的。为了自己的愿望，皇帝不管是什么方法，只要是听过的就会去尝试。国中的神女告诉他，想要成神，就必须得到神的认可。而想要得到神的认可，就必须对神有所贡献。为了让神感应到自己的虔诚，皇帝动用举国之力，开始用掠夺来的黄金修筑一座城市。只为了能够感动神，让他们认可自己，从而赐下长生不老药。只是修筑黄金城并不是一件容易的事情，为了得到足够的黄金，皇帝开始掠夺黄金，抢完了周边邻国的就开始抢自己本国的。结果导致国内大乱，为了自己的利益而奋起反抗的人们络绎不绝。一个原本强盛的大国也被这些层出不穷的起义给硬生生拖垮了。当黄金城修建完成的时候，国家已经四分五裂，被皇帝控制在手里的领土也只有原来的十分之一，而且因为黄金城的存在，分裂出去的各国组成了联军，开始了对皇帝的讨伐。山穷水尽的皇帝被困在了黄金城里，自知没有办法逃过这一劫的皇帝最终选择了投降。可让人没有想到的是，就在皇帝选择投降的当天晚上，当联军在黄金城内举行宴会庆祝他们的胜利时，黄金城突然燃起了大火。等到天亮以后，黄金城已经消失不见，而待在城里的联军也跟着消失不见。有人说是皇帝不甘心失败而命人点的火，和联军来了个同归于尽。也有人说是指点皇帝修建黄金城的神女是被皇帝以前灭掉的国家的亡国公主，这一切的一切都是神女为了自己的报复。还有的则说这是上天给人们的警示，让人世间的帝王自醒，学会时时提醒自己，控制自己的欲望。”

　　听到这里，程龚的故事就算是讲完了。不过这个故事很短，很显然并不让韩宇感到满意。见程龚不说话，韩宇便试探的问道：“程龚，你知道卡洛住哪吗？”

　　“你怎么会知道卡洛？”程龚脱口问道。

　　韩宇闻言笑了笑，“看来你是知道的。”

　　看着韩宇的笑容，自知失言的程龚懊恼的拍了拍脑门，看着韩宇说道：“看来你是铁了心想要去找黄金城。”

　　“嘿嘿……我是一个冒险家，想要在自己年轻的时候多做一些刺激的事情，那样等老了以后可以有多一点供我回忆的经历。”

　　“……会死人的。传说那是一个被诅咒的城市。到过那里的人，不是死了就是疯了。”

　　“这么说那个卡洛是个疯子？”

　　“在别人的眼里，他的确是个疯子。不过在我看来，他有一半却是胆小鬼。”

　　“胆小鬼？这话怎么说的？”韩宇好奇的问道。

　　就见程龚摇了摇头，对韩宇说道：“你要是感到好奇，不如自己去问他好了。有句俗话叫好良言难劝该死鬼，你既然想要自己给自己找不痛快，那我也拦不住你。不过我可事先跟你说明白了，你们要去就去，可不能带李云和李玉去。”

　　“这是自然，两个小鬼头，我可不想带累赘。”韩宇随口答道。

　　“呵呵……小鬼头，这里也就你敢这么叫那两个小孩做小鬼头。”程龚闻言有些羡慕的说道。

　　“别羡慕，你也可以的。”

　　“别开玩笑，我可不想被人找麻烦。你不怕那个丽洁塔，我可不行。那个丽洁塔，我可不能得罪。”

　　“如果他要你对付我呢？”韩宇闻言问道。

　　“唔？这话怎么说？”程龚眉头一皱，看着韩宇问道。

　　韩宇耸了耸肩答道：“等你的卫队长回来以后你自己去问卫队长吧。我说程龚，知道我为什么对你客气吗？因为你的卫队长没有跟那个丽洁塔的屁股后面乱来。”说完韩宇推门走了出去，跟着程龚派的人去找被珍珠镇的居民称为怪老头的卡洛。

　　听到韩宇的话，程龚的眉头皱了皱，倒不是因为韩宇的话让他感到不快，而是对于丽洁塔的举动，让程龚有了点别的想法。

　　换上珍珠镇居民长穿的服装，韩宇随着向导向怪老头卡洛的家走去。刚一走进，就见一栋破旧的房子门口，一个老头正坐在那里晒太阳。韩宇刚想要走过去，就见房子隔壁走过来三个大妈，其中一个大妈的手里端着一个装食物的罐子。

　　“卡洛，我做了一点羊肉汤，你尝尝味道怎么样？”端着罐子的大妈走到老头的跟前说道。被称为卡洛的老头斜着眼看了跟自己说话的大妈一眼，懒洋洋的说道：“没工夫。”

　　“喂，你个卡洛，你现在不是没事了吗？干嘛不接受别人的好意。”其中一个大妈看不过去的问卡洛道。

　　“要你管。”卡洛随口答道。

　　“你就这脾气，难怪没有人愿意搭理你。”另一个大妈也帮腔的说道。

　　“……你们是来找事的吧？”卡洛伸手从门里抽出一根木棍，跳起来冲三个大妈吼道。一见卡洛翻脸准备打人，三个大妈立刻大呼小叫的扭头就跑，那个抱着罐子的大妈更是连罐子也摔在了地上。

　　赶走了三个没事找事的大妈，卡洛弯腰从摔破的罐子里捡起一块肉扔进嘴里嚼了嚼，随后吐了出去，骂骂咧咧的说道：“妈的，真难吃。”

　　正说着，卡洛就看到一个年轻人走了过来，学着他捡起一块肉扔进嘴里，嚼了嚼后说道；“不难吃呀，味道不错。老头，你的口味有问题呀。”

　　卡洛看了年轻人一眼，没有理年轻人，转身回屋，不料那个年轻人却跟着进了屋。卡洛瞪着年轻人问道：“你跟进来做什么？出去！”

　　只是年轻人却不为所动，嘴上答道：“哦，我参观参观。”

　　眼见年轻人赶不出去，卡洛也正是绝了，干脆不理年轻人，转身又走出了家门，连门也没锁就往离家不远的一个小酒馆走去，年轻人见状又跟了过去。

　　卡洛没有理会跟着自己的年轻人，走进了小酒馆。像这种小酒馆，并不是单纯的只卖酒，饭菜糕点之类的也是卖的。

　　“老板，来份蛋糕。”卡洛坐在吧台前，对酒馆老板说道。酒馆老板很显然和卡洛很熟，点头应了一声之后便将卡洛要的蛋糕端了过来。只是还没等卡洛动手，跟着卡洛的年轻人便抢先动手了，一把将蛋糕抢过去，塞进了自己的嘴里。

　　卡洛瞪着年轻人，鼻子呼哧呼哧的喘着气，而年轻人却一脸挑衅的看着卡洛。半晌之后，卡洛败下阵来，对酒馆老板说道：“再来一份。”

　　酒馆老板很惊讶的看着卡洛，还从来没见过这老家伙吃瘪，今天真是难得一见哦。回头要跟这个年轻人认识认识。

　　又一份蛋糕端了上来，结果一样，又被年轻人给抢去了。这回酒馆里的人都发现了不对劲，纷纷躲在一旁看着卡洛吃瘪，却没有一个人上前帮忙的。由此可见，这个卡洛的人缘还真不是一般的不好。

　　“哼！”卡洛冷哼一声，起身向酒馆外走去。年轻人见状扔给酒馆老板一个金币，随后追了出去。酒馆老板接过那枚金币，在确定金币是真的以后，差点没激动的晕过去。也由不得他不晕，两块很普通的蛋糕竟然可以买出自己辛苦经营一个月的利润，这不激动才怪。等酒馆老板回过神想要认识认识大金主的时候，却发现自己的酒馆里已经一个人都没有了，大门半掩着，外面更是传来一阵阵的议论声。酒馆老板忍不住心里的好奇，走到门口一看，就见卡洛正在街上和年轻人对峙。

　　“你为什么总是跟我过不去？”卡洛怒视着年轻人问道。

　　“没事，听说你是一个脾气古怪的怪老头，所以我来认识认识。”年轻人慢条斯理的答道。

　　“可老子不想认识你！赶紧给老子滚远点！”卡洛闻言吼道。

　　“嘿，多新鲜呐，腿长我身上，我爱去去哪，你管不着。”

　　“再跟着我就打断你的腿！”

　　“……你又打不过我，怎么打断我的腿？”年轻人闻言笑着说道。

　　卡洛闻言一窒，恨恨的瞪了年轻人一眼，许是不习惯被人围观，当即冲着周围看热闹的人吼道：“都他妈闲的蛋疼了是吧？看你妈逼啊看！”

　　可能是卡洛平时就这样说话，周围的人已经习惯了，被骂了以后也没还嘴。而在看到卡洛抄起棍子冲过来以后，围观的人顿时作鸟兽散，该干嘛干嘛去了。

　　驱散了众人，卡洛瞪着站在他对面的年轻人，冷声问道：“小子，你怎么还不走？”

　　“腿长我身上，我爱去去哪，你管不着。”

　　“哼！”卡洛冷哼一声，转身就走。只是刚一转身，就听年轻人低声说道：“我要去找黄金城。”

　　听到黄金城三个字，卡洛就像是被施了定身法一样，整个人愣住了，半晌之后才回头瞪着年轻人问道：“你刚才说你要去哪？”

　　看到卡洛布满血丝的双眼，年轻人微微一皱眉，重复道：“我说我要去找黄金城。”话音刚落，就听卡洛大吼一声，直奔年轻人就扑了过来。周围的人一见卡洛发狂，当即就明白准是那个年轻人提到不该提的事情了。

　　卡洛发狂在这一带已经被人们看习惯了。不少人都为那个大胆的年轻人感到担心，因为发狂中的卡洛是很可怕的。就算是壮小伙也不一定顶得住卡洛疯狂的攻击。

　　就见年轻人就那么站在那里，也不见他躲避，就像是被吓傻了似的。眼看着卡洛手里的棍子就要落在年轻人的头上，就见年轻人右手一抬，准确无比的抓住了下落的棍子，随后用力一抽，将棍子从卡洛的手里夺了过来。

　　而发狂的卡洛在棍子被夺以后也没有冷静下来，倒退了两步以后，四下一寻摸，捡起路边的两块石头就砸向了年轻人。不料却被年轻人又手里的棍子又打了回来。顿时卡洛的脑门见血了。

　　卡洛眼见扔石头不行，便又捡起一块一头尖尖的石头，冲向了年轻人，准备用尖石头扎年轻人。就见年轻人不慌不忙的一闪身，伸腿一绊，卡洛整个人随即便飞了出去，手里的石头也脱手掉在了一旁。

　　在卡洛爬起来之前，年轻人紧走两步，一脚踩在了卡洛的后背上，举起手里的棍子就照卡洛的屁股抽了起来。

　　一下、两下、三下……随着抽屁股的次数增加，原本嘴里骂骂咧咧的卡洛此时就剩下惨叫了。看到这一幕，有人于心不忍的装着胆子让年轻人住手，却没想到年轻人充耳不闻，谁要是靠近，更是直接一棍子抽过来。谁也没想到这个年轻人和卡洛一样的混蛋。这或许也是印证了那句恶人自需恶人磨的古话。

　　在被抽了几十下之后，卡洛突然破口大骂，“混账东西，你要打死我是不是？”

　　听到卡洛出声，年轻人停了手，看着卡洛问道：“怎么？头脑现在清醒了吗？”

　　“清醒了，你这个混蛋赶紧把脚从我背上拿开。”卡洛连忙答道。

　　“啪～”的一声，又是一棍落在卡洛的屁股上，年轻人慢悠悠的说道：“老头，不知道说话要客气一点吗？要学会看形势呀。”

　　原本的卡洛之所以可以那样蛮横，那是因为住在周围的人拉不下脸和他一个年岁大的人计较，要不然壮小伙要是发了狠，怎么可能会收拾不了一个糟老头。可今天卡洛踢到铁板了，他没想到今天遇到的家伙一点尊老的习惯都没有，说打就打，根本不跟你啰嗦。

　　为了自己的屁股，一向气焰嚣张的卡洛也在这时选择了识时务，被年轻人教训了以后，立刻从善如流的说道：“我知道错了，饶了我吧。”

　　听到卡洛服软，年轻人倒也没有得理不饶人，退到一边让卡洛起来。不了卡洛刚一起来就指着年轻人吼道：“你竟然动手打我，我上官府告你去。”说完卡洛转身要走。不料还没等迈步，就见程龚手下的一名亲信走了过来，对年轻人说道：“韩宇先生，程龚大人请你去一下，有事情要和你商量。”

　　“知道了，我一会就去。”年轻人随口答了一声。看了一眼走也不是，站也不是的卡洛，咧嘴说道：“别闹了，我有正事找你。”

　　平民百姓都怕官。别看卡洛那样横，在看到官府中人对年轻人都客客气气的以后，当即也老实了下来，而周围围观的人也安静了下来。刚才在看到年轻人抽卡洛屁股的时候低声暗骂的几个人也悄悄的缩进了人群了。

　　抬头看了看四周，年轻人对卡洛说道：“这里不是说话的地方，我们找个没人干扰的地方说话吧。”说着韩宇随手将手里的棍子一扔，就像是一支利箭，棍子直接插进了墙里，只剩下不到十厘米。

　　看到这一幕，卡洛的眼睛顿时就直了，心里更是暗自庆幸，刚才得亏这人没有动真格的，否则自己恐怕一下子就被打死了。

　　知道自己跑不掉的卡洛老老实实的跟着年轻人走了，现场只留下平民百姓还在那里议论纷纷，猜测年轻人找卡洛的目的。


第六百六十七章 离开珍珠镇

　　恶人自有恶人磨。平日里仗着年纪骂这个打那个的卡洛遇上了不尊老的韩宇，立马歇菜，老老实实的跟着韩宇来到了程龚的住所。

　　人在陌生的环境中是会产生拘束感的。而这种拘束感与所在环境的豪华度是成正比的。走进程龚的住所，一想到这里住着珍珠镇的镇长，卡洛一时间连手脚都不知道该放哪好了，几乎走出了同手同脚。同时心里更是忐忑不安，看那个韩宇的样子，他跟镇长是认识的，万一他要是给自己小鞋穿……一想到这里，卡洛就有扭头逃跑的冲动。只是就像是知道卡洛此时的想法似的，之前去叫韩宇来这里的人跟在卡洛的身后，卡洛没有机会。

　　“咚～咚～咚～”韩宇伸手敲了敲门，开口对房间内说道：“程龚，我是韩宇。”

　　“请进。”

　　韩宇推门进去，卡洛刚要跟进去，就被身后跟着的那人拉住，低声说道：“你等会再进。”大脑已经不够使唤的卡洛顺从的答应了一声，在房门关闭的一瞬间，卡洛看到镇长程龚起身走过来迎接韩宇。

　　房门关上了，卡洛看了看四周，确定没有多余的人以后，小声问负责看着自己的那人道：“小伙子，那个带我来这的人到底是什么来头？看样子镇长对他很客气呀。”

　　“……刚才进来的时候，你看到门口那艘飞船了吗？”

　　“看到了。”

　　“那是人家的。”

　　卡洛听到这里不再说话了。临进门之前他看到了那艘巨大的飞船，在震惊之余也有些纳闷，像这种鸟不拉屎的穷地方，怎么会有这种东西？

　　见卡洛不吱声，待在卡洛身边的人低声对卡洛说道：“看在都是珍珠镇居民的份上，别说我没提醒你，不管那些人有什么要求，你最好都答应下来。要不然，后果你自己想。”听到提醒，卡洛原本并不是很紧张，现在反而紧张了起来，心里开始猜测那个带自己来这里的韩宇到底找自己有什么事？

　　房间内，程龚正在向韩宇打躬作揖，而韩宇则是一个劲的摇头表示不同意。

　　“韩宇，看在我告诉你黄金城传说的份上，你就答应我不成吗？反正你的飞船那么大，多一两个人又有什么要紧？”

　　“本来没什么要紧，但你要塞进飞船的人我不喜欢。你塞谁不行，干嘛一定要塞那个丽洁塔？你不喜欢那家伙就把那家伙塞到我这来，我这又不是废品收购站。再说了，那个丽洁塔一看就是个小心眼，之前她就跟我们闹得很不愉快，你让她跟着，就不怕我们半路上宰了她？”

　　“你要是真能宰了她，那我倒也感谢你了。”程龚闻言小声嘀咕道。

　　韩宇听到了，诧异的看了看程龚，随后了然的问道：“你是不是有什么把柄落在人家手上了？难道是裸照？”

　　“噗～别胡说，我哪来的裸照。”程龚差点被气得吐血，瞪着韩宇说道。韩宇闻言点头道：“也对，你这副尊容，就算是拍了裸照也没人看呀。”

　　“哼！你有人看？”程龚不服气的说道。不过在看了看韩宇的容貌，又摸了摸自己的脸以后，程龚不得不承认，自己和韩宇相比，相貌上还是有点差距的。

　　“总之，告诉我理由，否则我是不会考虑你的请求的。”韩宇坐在座位上，给了程龚自己的底限。程龚见韩宇这么说，也知道不把话说清楚眼前这个韩宇是不会答应自己这个要求的。只得对韩宇说出了实情。

　　其实事情说白了很简单，根据程龚的调查，在绑架李家二小的事件中，丽洁塔有嫌疑。为了李家二小的安全，程龚想要将丽洁塔调走。只是如果没有正当的理由，程龚是没有理由把丽洁塔给调走的。丽洁塔是李家二小的老师，有许多机会接近李家二小。如果继续让丽洁塔和李家二小有机会接触，那难保不会出现第二次绑架。李家关于丽洁塔的处理还没有传达到珍珠镇。丽洁塔的地位比程龚要高，程龚管不了丽洁塔。说白了就是程龚怀疑丽洁塔和绑匪的幕后主使者有关，不想让丽洁塔跟在李家二小身边。可程龚又拿丽洁塔没有办法，为此程龚只能找韩宇帮忙了。

　　听完了程龚的解释，韩宇挠了挠头。说实话，多一事不如少一事，韩宇并不像插手这些事情。程龚说的的确有一定的道理，但韩宇相信，这个程龚并没有把话跟自己说完，想要把丽洁塔塞到自己的队伍里，理由绝对不是像他说的那样简单。官场之上的争斗，韩宇不想搀和。

　　“你是担心李家二小的安全？”韩宇出声问道。

　　“对，对，对。我就是担心李家二小的安全，毕竟他们要是出了事，我的前途也就完了。”程龚连忙点头答道。

　　韩宇笑着说道：“这好办，让李家二小跟着我一起行动就没事了。”

　　听了韩宇的话，程龚傻眼了，这个结果有些出乎他的意料。你把李家二小带走了，我上哪和他们联络感情？

　　见程龚傻乎乎的看着自己，韩宇起身向门外走去，边走边说道：“就这么定了，我想那两个小家伙要是知道还要跟着我们一起行动一段时间，想必会很开心的。”

　　“等一下，不行，绝对不行！”眼见韩宇已经走到了门口，程龚突然蹿了过去，挡住门对韩宇叫道。

　　“为什么不行？不是我瞧不起你们，那两个小家伙跟在我们身边比待在这里要安全的多。”

　　“可，可是黄金城很危险的。万一要是……”

　　“没有什么万一。我虽然要去黄金城，但并不是说我的那些同伴也会全部跟着，有人需要留在外面接应，两个小家伙会一直待在勇气号里，很安全的。”

　　程龚突然有种偷鸡不成蚀把米的感觉，原本是想利用韩宇讲丽洁塔那个女人给挤走，却没想到丽洁塔没挤走，反而把自己准备讨好的李家二小给推走了。

　　“你把李家二小带走了，我上哪讨好他们去。我跟你不一样，你喜欢自由自在，可我却喜欢当官。那个李云将来可是李家的家主，对我来说就是未来的家主，不趁现在讨好讨好他，以后恐怕就没机会了。韩宇，把哥哥一把，哥哥是不会忘记你的恩情的。”眼见韩宇真的要走，程龚不得不对韩宇说出了自己心里的小算盘。

　　“也就是说，关于丽洁塔的事情，是你瞎说的。”韩宇看着程龚问道。

　　“这倒不是，那个丽洁塔的确有问题。”程龚闻言答道。

　　“他和绑架的幕后指使者有关？”韩宇皱眉问道。

　　“唔……根据调查，李家二小被绑架的前几天，那个丽洁塔的确和陌生人有过接触，事后我派人去找过和丽洁塔接触的陌生人，却发现珍珠镇里根本就没有那个人。”

　　“这么一说，李家二小待在珍珠镇还有危险。”

　　“没错，所以我想要让你们把那个丽洁塔给带走。没了她在珍珠镇，我才有机会在无人察觉的情况下将珍珠镇给彻底梳理一遍。”

　　“顺便跟李家二小联络联络感情？”韩宇接口说道。

　　“嘿嘿……顺便，顺便。”程龚讪笑着解释道。

　　韩宇摇了摇头，看着程龚说道：“我说程龚，我劝你最好不要冒险。你没看出来吗？李家那两个小孩就是惹祸的根源。只要他们一日留在珍珠镇，那你就有一天的危险。你只看到能够借机讨好他们这件事。可你想过没有，万一那个幕后主使者改变主意，改绑架为刺杀呢？明枪易躲，暗箭难防呀。更何况是刺杀两个小孩，那可比刺杀大人要容易得多。你有几个脑袋在李家两个小孩出现意外的时候给李家砍得？”

　　听完韩宇的话，程龚冷汗直流。的确就如韩宇所说的那样，不怕一万，就怕万一。万一那个幕后主使者不再选择绑架而是选择暗杀，那还真是防不胜防。可一想到跟未来李家家主搞好关系的机会就这样放弃，程龚又有点舍不得。

　　韩宇见面慢悠悠的说道：“不管是财富还是地位，都没有性命重要。只有活着，还有机会享受财富，只有活着，地位才对自己有用。人死如灯灭，一旦玩完，那就什么都跟自己没关系了。”

　　就像是被一柄大锤砸中了脑袋，程龚突然豁然开朗。没错，活着才有机会，要是李家二小在自己这里出事，那别说继续往上爬，能不能活着都成问题了。

　　一想通这事情里面的关节，程龚立马便做出了取舍。而且程龚还是一个做事比较雷厉风行的人，在被韩宇说服以后，立刻就催促韩宇等人出发，理由就是那个丽洁塔最迟在晚上九点就会赶回珍珠镇，也有可能会更早。为了避免和丽洁塔碰面，程龚希望韩宇等人尽早出发。

　　而韩宇却不想那样仓促的出发，毕竟勇气号需要补给，水可以通过淡水转化器自己解决，但食物却必须进行补充。倒不是勇气号的食物储备不足，只是为了有备无患，勇气号储备的食物一般不到时候是不会动用的。

　　听了韩宇的解释，程龚大手一挥，手底下的人立刻就行动了起来。这有了领导指示的事情进行起来就是顺利，效率就是高。韩宇乐得偷懒，便任由那些人去外面帮自己去采购。本着有权不用，过期作废的原则，韩宇将卡洛那个老头丢给了程龚，自己则去勇气号和众人说明情况。

　　办公室内，卡洛一脸拘谨的站在程龚的面前。别看程龚在韩宇面前客客气气，但在卡洛这种人面前，那官腔打的那个叫十足。不过这也怪不得程龚这样，像卡洛这种人，好说好道的他不听，只有板起脸，跟训三孙子似的训他，他才肯听。通俗点的说法就是这种人势利眼，看不清和自己身份差不多，畏惧身份比自己高的。一般领导者都喜欢找这种人做自己的走狗。原因无他，听话，护主，只要没有遇到比原主人身份更高的存在，那是主人叫咬谁那就咬谁。不过一旦遇到比原主人身份更高的存在，只要对方招招手，扔根骨头，那是立马就投靠新主人。对付起原主人那也是毫不留情的。

　　“知道我找你什么事吗？”程龚慢悠悠的问卡洛道。

　　卡洛连忙答道：“还请大人明说。”

　　“嗯。那个找你的韩宇是我的朋友，他有个地方想要去，听说你知道那个地方的下落，所以你就辛苦一趟，带我朋友去一趟。放心，等你回来的时候，我会给你报酬的。”

　　“……这个，这个报酬不敢当。只是大人，那个黄金城，真不是什么好地方……”卡洛犹豫了片刻，对程龚期期艾艾的说道，只是话还没说完，就被程龚挥手打断，“废什么话？让你去就去，你以为你是谁？敢跟我讨价还价？”

　　卡洛连忙解释道：“大人，我不是讨价还价……”

　　“闭嘴！事情就是这样，你有什么要准备的就跟我的人说，我的人会尽量满足你。不过我可提前警告你，别玩什么花样，要是我的朋友有什么差错，那你就等着倒霉吧你。来人，带他出去。”说完程龚不等卡洛继续说，叫人将卡洛带了出去。

　　打发走了卡洛，程龚看了看窗外，太阳已经落山了，一看墙上挂着的钟表，时针指向六点的位置。

　　因为事发突然，勇气号上的人并没有到齐。好在珍珠镇并不是什么很大的地方。再加上走出勇气号去外面逛的宁平等人打扮的和当地人不一样，程龚的人很快就找到了宁平他们。得到准备出发的消息，宁平等人立刻放下手上的事赶回了勇气号。

　　一见韩宇，宁平立刻问道：“出了什么事？为什么这么着急走？”

　　“受人之托，忠人之事。黄金城的下落我已经找到了那个卡洛，留在这里也没有什么事情，倒不如先去干正事。”

　　“……你跟我们说实话，你是不是又闯祸了？”宁平看了看韩宇，沉声问道。

　　韩宇闻言不乐意的说道：“你这句什么话，说得我好像总是惹祸似的？”

　　“哼，你别谦虚，咱们这些人里，就你最能惹祸。说吧，你到底又惹什么祸了？说出来让大家有个心理准备。”宁平轻哼一声说道。

　　“嘿，看样子你是认定我惹祸了？”韩宇瞪着宁平问道。

　　“不是我认定你惹祸，而是事实就是这样，你自己说说，你都惹过多少次祸了？说出来，我们已经习惯了，让你说也只是想要知道你这回又惹了什么祸？”

　　宁平的回答让韩宇很郁闷，而更郁闷的是，站在宁平身后的那帮人竟然一个反对的都没有。林珂，你还是我的红颜知己吗？韩梦馨，你还是我那个可爱的妹妹吗？竟然一个都不帮我说话。

　　“我真的没有惹祸。”韩宇一副赌咒发誓的样子对宁平等人说道。

　　“不信。”宁平摇头说道。

　　“……爱信不信。赶紧的，都行动起来。我是团长，我说现在走，那就现在走，都别吵吵！”韩宇黑着一张脸冲宁平等人吼道。

　　见韩宇不说，宁平等人倒也没有再逼问。不过看他们的样子，都是认定了韩宇惹祸所以才想跑路。看到他们的样子，韩宇郁闷的想吐血。

　　就这么一个小插曲，时间就耽搁了。丽洁塔带着负责保护她的人赶回了珍珠镇。勇气号在珍珠镇是很醒目的存在，一进小镇就可以看到。眼见勇气号想走，丽洁塔立马不干了。想跑？你跑了我找谁报仇去？

　　“站住，停下，我命令你们，停下！”丽洁塔驱赶着自己乘坐的骆驼一边追赶勇气号一边高声喊道。只是她一个人的喊声又怎么可能让勇气号里的人听见，即便听见了，韩宇也会装作没听见。

　　眼看着勇气号就要升空，已经赶到勇气号下方的丽洁塔在这时做出了一个惊人的举动，竟然站在了骆驼的背上，用力往前一扑，保住了勇气号还没有收起的起落架。正在围观的众人顿时发出一声惊呼。

　　正在目送勇气号离去的程龚一见当时就急了，一边暗骂丽洁塔这个笨娘们一边打开窗户跳到了街上，骑上一头骆驼就追了过来。只是还是来晚了一步，丽洁塔抱着勇气号的起落架，随着勇气号越飞越高，离开了珍珠镇。

　　“该死的！”望着渐渐远去的勇气号，程龚忍不住暗骂一句。而此时的勇气号内，韩宇等人也发现了抱着起落架的丽洁塔。

　　“怎么办？”宁平低声问韩宇道。

　　“……今天的天气不错，挺风和日丽的。”韩宇没头没脑的说了一句。宁平微微一愣，随即会意，附和道；“是啊，天气真不错。”

　　对于丽洁塔，勇气号上下就没有一个喜欢的。到时李云念旧，觉得人家丽洁塔好歹也是自己的老师，便想要替丽洁塔求求情。只是还没等他们开口，就听韩梦馨低声说道：“别担心，韩宇他们只是想要让那个丽洁塔吃点苦头，不会让她挂掉的。”听到韩梦馨这么说，李云便不再言语了。

　　“啊湫～”抱着勇气号起落架的丽洁塔打了个喷嚏。


第六百六十八章 前往黄金城

　　丽洁塔生病了。

　　在沙漠中，白天与晚上的气温温差是很大的，虽说这里是极昼的天气，但气温的变化还是很明显的。抱着勇气号的起落架冻了半宿的丽洁塔从小到大哪受过这种罪。可当时勇气号飞在天上，丽洁塔就算是想放弃都没法放弃。真是叫天天不应，叫地地不灵。为了不被摔死，丽洁塔只能硬挺着，挺到韩宇等人将她发现，抬回了勇气号的医务室。

　　对于丽洁塔生病这件事，韩宇很没诚意的表达了歉意，随后就把丽洁塔扔在医务室里不管了。至此丽洁塔就过上了饭来张口的米虫生活。脑子一天到晚昏昏沉沉，也没办法行动。只能躺在床上挺尸。对于医务室里的韩梦馨，丽洁塔同样没给什么好脸色，即便知道韩梦馨是自己的医生，学识渊博却不通人情世故的丽洁塔在仇恨韩宇的同时也顺带着恨上了韩梦馨。这样一来，医务室里就只剩下丽洁塔一个人了。丽洁塔就是想要找个说话的人也找不到，只能一天到晚除了坐在床上看看窗外，就只剩下吃了睡，睡了吃了。

　　“当～当～当～”敲门声响起，卡洛端着食盘走了进来。丽洁塔认识卡洛，自从韩梦馨不来医务室以后，这个叫卡洛的老头就成了专门给丽洁塔送饭的。即便心里很仇恨韩宇那帮人，但丽洁塔却不得不承认，这艘飞船上的伙食还是很不错的。丽洁塔觉得，自己这两天已经长胖了。

　　“老伯，你知道这些人这是准备去哪吗？”丽洁塔轻声询问卡洛道。以往卡洛来送饭，丽洁塔总是一言不发，而卡洛也不会主动开口。今天乍一听到丽洁塔询问，倒是把卡洛给吓了一跳。从韩宇等人的态度，卡洛知道韩宇那些人并不待见丽洁塔。作为一名老资格的势利眼，卡洛当然知道自己应该怎么站队。更何况就算不看韩宇那些人的实力，就单说程龚的交待，卡洛也不敢和韩宇等人对着干。即便丽洁塔这个人比程龚要大，但县官不如现管，天高皇帝远。自己是住在珍珠镇的，也就是程龚的眼皮底下，跟程龚对着干？那程龚想要治你还不就是一句话的事情。

　　“阿巴，阿巴……”卡洛冲着丽洁塔张了张嘴，发出一连串的声音。丽洁塔有些失望的自言自语道：“原来是个哑巴。”

　　成功将丽洁塔给糊弄过去的卡洛不敢在医务室里多待，等丽洁塔吃完饭以后，连忙收拾好食盘走出了医务室，扭脸就把丽洁塔试图问自己的事情告诉了韩宇。韩宇听后拍了拍卡洛的肩膀，“你做得很好，继续保持。等回去的时候，好处少不了你的。”

　　听到韩宇的承诺，卡洛连连表示自己一定努力。

　　打发走了卡洛，宁平走过来问道：“怎么办？看来那个女人是又要不安分了。”

　　韩宇闻言耸耸肩答道：“无所谓啦，要是让那个女人在咱们的地盘上掀起什么风浪，那咱们可就算是白活了。”

　　“可也不能让那家伙随便行动啊。要不然，给她下点药？”宁平提议道。

　　“春药？”韩宇闻言试探的问道。

　　“呸！我是那种人吗？对了，你怎么有春药？”宁平有些诧异的看着韩宇问道。

　　“出门在外，有备无患嘛。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　见韩宇那副不正经的样子，宁平摇了摇头，决定不再就春药这个话题说下去。继续问韩宇道：“那你准备怎么让那个丽洁塔老实下来？”

　　“唔……通过这几天的观察，那个女人也就是一个不懂人情世故的蠢女人，跟她斤斤计较，反而显得咱们没有品味，无视好了。”韩宇想了想后答道。

　　“可万一那家伙不识好歹呢？”宁平又问道。

　　“那就把她从勇气号上扔下去。”

　　“……你还真是野蛮啊。”

　　“对待不讲理的女人，就必须比她更不讲理。反正我又不打算从她那里得到什么，跟她客气什么？”

　　听了韩宇的话，宁平仔细一想也对。跟你又没有什么关系，凭什么就要让着你宠着你？就因为你是女人？这不是扯淡吗？但凡是男人让着女人，大多数原因，要么就是男人喜欢这个女人，要么就是男人想要从女人那里得到什么。如果没有目的，男人是不会让着女人的。绅士风度？扯淡！男人的绅士风度是做个外人看的，真要到了生死关头，你看有几个男人有绅士风度。那些平日里对女人彬彬有礼的男人，往往就是最先逃跑的。反倒是那些平日里不声不响的，会在危机时刻挺身而出。就像女人不能光看外表一样，看男人同样不能光看外表。衣着光鲜，彬彬有礼的男人说明他们平时不缺钱，同样也不会缺女人。表现的对女人好，是为了吸引更多女人的注意。可当危及生命的时候，这些男人就会逃得飞快，因为他不缺女人，他只要能活下去，就会有别的女人躺到他的床上。想要看一个男人是不是真男人，不是看这个男人是不是有房有车有存款，也不是看这个男人是不是长得羞死潘安，气死宋玉，更不是看这个男人在床上能坚持多久。只需要看这个男人是否能在危及关头挺身而出，不是让他做什么自我牺牲，而是看他是否在逃命之前想到自己的女人，在需要作出二选一的选择时，选择让自己的女人先走，只要有这一点，就够了。……好像扯得有点远了……囧！

　　没有太多在意丽洁塔的动向，也实在是不怎么需要在意。在勇气号上，人生地不熟的丽洁塔是想飞也飞不起来。用句时髦的话，丽洁塔现在就是折翼的鸟人，想飞也飞不起来。想象以前那样嚣张，可惜韩宇等人根本就不吃丽洁塔那一套。

　　不过聪明的女人就是容易学会适应环境。在发现自己以往那一套行不通以后，立刻便改变了策略，利用韩梦馨回医务室拿东西的几次有限的机会，丽洁塔成功缓和了和韩梦馨之间的紧张关系。

　　韩梦馨说到底也就是个有点傲娇的女孩，被丽洁塔屈意逢迎了几句，立刻便将丽洁塔之前那种恶劣嚣张的态度给抛在了脑后，回医务室的次数多了，也和丽洁塔变成了普通朋友。

　　初步成功打入勇气号成员内部的丽洁塔再接再励，在韩梦馨的帮助下，丽洁塔很快就和林珂以及乔嫣儿成为了朋友。利用同为女性这个优势，丽洁塔准备联合韩梦馨等人和以韩宇为首的那帮臭男人开始展开对抗。可惜韩宇对于丽洁塔的一切仿佛总是爱搭不理的，让丽洁塔总有一拳打在棉花上的无力感。

　　通过韩梦馨，丽洁塔已经知道韩宇一行人是准备去找传说中的黄金城。对于韩宇的痴心妄想，丽洁塔嗤之以鼻。认为韩宇是被烈日晒昏了头才会作出这种寻找黄金城的愚蠢行为。先不说黄金城里是不是有传说中的黄金城墙，就是黄金城这个传说，那都还没有被证实是不是真的。去找一座有可能根本就不存在的城池，这不是疯了是什么？

　　只是对于丽洁塔的嘲讽，韩梦馨等人却不同意。首先就是绑匪头目的交待，虽说那个绑匪头目所说的话不能完全相信，但也不能安全认定他说的就是假的。再加上随行的卡洛，那个狡猾的老头，可不是一个敢对当官的信口雌黄的人。

　　听韩梦馨提起卡洛，丽洁塔不由纳闷的问道：“那不是个哑巴吗？”

　　“哑巴？谁说的？”韩梦馨不解的看着丽洁塔问道。丽洁塔立刻明白自己被那个叫卡洛的老头骗了，郁闷的翻了翻白眼，丽洁塔恨恨的说道：“果然是个狡猾的老头。”

　　“对，而且还是一个势利的老头。他可能对我们满嘴谎话，却不会对那个程龚说一句谎话。程龚已经帮我们询问过了，黄金城是真实存在的，而且卡洛也去过那座黄金城……”

　　丽洁塔闻言说道：“不对吧。既然黄金城真实存在，那个卡洛也去过，那那个卡洛怎么会一点黄金也没拿就回来了？传说中的黄金城可是遍地黄金啊。”

　　“厄……这个就不知道了。那个卡洛不肯说，即便是程龚去问，他也没说。韩宇说等我们到了自然就会知道原因，所以我们也就没有再问。”韩梦馨挠挠头答道。

　　丽洁塔闻言摇头说道：“无谋啊，这么重要的事情怎么能不问清楚呢？那个卡洛既然说自己去过黄金城，那他一定在黄金城遇到了什么可怕的事情，否则以他那种狡猾的性格，怎么可能不拿黄金？”

　　韩梦馨听后觉得丽洁塔的话说的也有道理，便将丽洁塔的话转告了韩宇。当时卡洛就在现场，韩宇随口问卡洛道：“卡洛，你怎么看？”

　　“厄……”卡洛闻言沉默了片刻，最后咬牙对韩宇说道：“我说，我就把我和我的同伴去黄金城的经过统统告诉你们。”

　　……

　　“那是三十年前，我和我最要好的同伴一起作为一支探险队的向导走进了沙漠。那支探险队的目的是为了寻找传说中的黄金城，但常年担任沙漠中向导的我和我的同伴都知道黄金城不好找，这次恐怕也会和以前一样无功而返。原本我们的打算是带着那支探险队沿着古河道随便找两个遗迹然后就返回。可就在我和我的同伴带着探险队走到古河道中部的时候，我们遇上了难得一见的大沙暴，在大沙暴过后，我们奇迹般的发现了找到黄金城的线索。现在想想，或许这世上真有神，就是利用黄金城来惩罚那些心怀贪念的人。”

　　卡洛说到这里顿了顿，随后继续说道：“发现了找到黄金城的线索，我和我的同伴以及探险队的人都是欣喜若狂。一想到传说中黄金的城墙，城内遍地的黄金，我们那支探险队根本就没有任何犹豫，在补充了充足的淡水以后，沿着找到的线索，一步一步的前往黄金城。直到走了两天以后，我们终于看到了传说中的黄金城。就像是传说中所描述的那样，黄金做的城墙在阳光的照耀下闪烁着金黄色光芒，晃花我们探险队每个人眼的同时也晃花了我们每个人的心。”

　　“所有人几乎没有任何犹豫，疯一般的冲到了黄金城的城墙下，冲进了黄金城。看着那遍地的黄金，用黄金盖成的房屋，我们那些人几乎当时就要疯狂了。……我们当时确实疯狂了，每个人都疯了一样的掏出了身上能用的工具，拼命的将黄金塞进自己的口袋里。直到自己筋疲力尽才停下。”

　　“那种疯狂的状态一直持续的第二天，当第二天早上我们醒来的时候，我们决定去黄金城的黄金宫看一看。那里是皇宫，想必在那里除了黄金以外，还有更加值钱的东西。在这种想法的驱使下，我们兴奋的走进了皇宫。果然就像我们预料的那样，在皇宫的正当中，停放着一口镶满了各种宝石的水晶棺材。在棺材里躺着一副黄金骨架。而最让我们感到奇怪的，就是躺在那口水晶棺的黄金骨架手里，握着一把权杖。探险队的领队一看到那把权杖，当即就想要把那把权杖拿到手。可我们觉得那口水晶棺有点古怪，便阻拦了领队，而后来，领队被我们给逼急了，这才对我们说明，他们这支探险队的目的，就是黄金城里的那把权杖，好像是叫什么死神权杖。当时我跟我的同伴不知道那把死神权杖被拿走会有什么后果，便让领队将水晶棺打开，拿走了黄金骨架手里握着的死神权杖。”

　　说到这里，卡洛就像是想起了什么可怕的景象，声音开始变得有点发颤，继续说道：“可让我们没想到的是，就在拿走死神权杖的当晚，一场毫无预兆的屠杀就发生了……”


第六百六十九章 卡洛的回忆

　　“卡洛，都已经休息了你这是要去哪？”见到卡洛猫着腰离开营帐，卡洛的同伴不由纳闷的问道。

　　“我肚子不舒服，可能是晚饭吃了不干净的东西，我去方便一下。”卡洛闻言答道。

　　“那你离营地远点，我认识的人你，就属你拉屎最臭。”

　　“……靠，睡你的吧。”卡洛没好气的回了同伴一个中指。

　　肚子不舒服的卡洛跑出营地老远，在一个背风的沙丘下面蹲着方便起来。卡洛倒不是因为同伴嫌自己拉的屎臭才跑这么远，而是担心引起探险队的不远。别看卡洛今年才二十八岁，但做沙漠向导这行却已经有十三个年头了。对于这次服务的探险队里每个人的习惯，卡洛是清楚的。探险队的领队是个有洁癖的人，要是让他对卡洛感到不满，那直接影响到卡洛的收入。卡洛不想因为这种事而减少收入。

　　卡洛是个聪明人，从发现黄金城开始，在经过短暂的兴奋过后，卡洛就很明白的提醒自己，黄金城那笔巨大的财富不是自己可以碰的。钱是好东西，每个人都想要拥有很多，但如果没有相应的实力，那拥有越多的财富，就表示距离你死的时候也不远了。过多的财富不是幸福，是招灾引祸的根源。很清楚这一点并且打定主意跟着探险队后面混口汤喝的卡洛拒绝了自己同伴偷偷留下一点黄金的提议。卡洛想得很清楚，探险队是不可能一次性搬空这座黄金城的。他们下次来，同样还需要向导，又有谁会比来过这里一次的自己更适合担任向导呢？想到这里，方便完的卡洛提起裤子，用脚扒拉了一点沙子将自己方便之后留下的产物掩埋，随后哼着自编的小曲走向沙丘顶。自己这回会偷着跑出来的，还要赶紧偷偷跑回去。不过也真是奇怪，探险队平时都安排巡逻队的，今晚却没有。可能是因为发现黄金城给兴奋的忘记了吧？

　　爬上了沙丘顶，卡洛立刻就被自己看到的一幕给吓呆了，两腿一软，趴在了地上。就在黄金城外驻扎的营地内，负责看管骆驼的卡洛和他同班的帐篷内，在附近火堆的照耀下，卡洛看到自己的同伴被两个人用刀砍在了地上，一刀，一刀，一刀……连续砍了数十刀，卡洛知道，自己的同伴死定了。杀人灭口四个字瞬间出现在卡洛的脑海中。

　　凶案现场，负责来灭口的两个探险队员走出营帐，对站在不远处的领队报告道：“领队，只有一个，那个叫卡洛的杂种不在帐篷里。”

　　“不在？”领队眉头微微一皱，随即说道：“黄金城的事关系重大，绝对不能出现一丝一毫的消息走漏，派我们的人出去找，活要见人，死要见尸！”

　　“是。”

　　当看到探险队的人开始分组向着营地外开始搜索的时候，卡洛知道，自己今天在劫难逃了。这里是大沙漠，只要爬到沙丘上，那四周围的一切就一目了然，根本就没有什么可以遮掩的障碍物。

　　卡洛看着拎着刀向自己藏身的沙丘走过来的一个探险队员，双手紧握，准备做拼死一搏。卡洛没有想过投降，因为卡洛知道，没用。如果投降有用，自己的同伴就不会被杀死。这支探险队想要做的就是灭口，根本不会接受卡洛的投降。既然这样，倒不如死前找一个垫背的，那也不算亏本。

　　眼看着探险队员越走越近，卡洛缩到了沙丘顶的下方，当探险队员站在沙丘上往下张望的一霎那，所在沙丘下方的卡洛双手抓住探险队员的双脚，用力一扯，将探险队员和自己一起滚下了沙丘。

　　探险队员和卡洛滚到了沙丘的底部，几乎同时翻身爬起扑向因为翻滚而脱手，落在两人中间的那把长刀。只是探险队员的运气差了一点，翻身用手按地的时候正好按中了卡洛之前埋在沙丘底部的一颗“地雷”。把探险队员给恶心的一边拼命甩手一边张嘴准备喊人。只是就这么短短的一瞬间，卡洛已经捡起长刀冲了过来，在探险队喊叫之前，用力挥刀想着探险队员的脑袋劈了过去。探险队员见状下意识的用手一挡，噗的一声，探险队员的右手以及半拉脑袋被卡洛给劈掉了，被劈开的脑袋里流出了脑浆，随着探险队员倒地流了出来。红的、白的，让卡洛看的恶心得想吐。只是卡洛知道自己此时不能吐，用不了多久，探险队就会发现他们少了一个队员，自己必须赶紧离开这里。

　　想要离开这里，最好的办法就是抢到一头骆驼，否则光靠双腿，在没有水的情况下，走不出去多远就会被活活渴死。想到这里，卡洛伸手将被自己干掉的探险队员的衣服拔了下来，套在了自己的身上，随后爬到沙丘上背对着营地留出了身形。万幸卡洛的身形和被干掉的探险队员相近，离得远的时候看没有什么差别。就这样，卡洛又拖延了一点时间。

　　按照卡洛的打算，等到营地里的人再分散开一些，那时候自己再回营地去拿骆驼、淡水河食物。只是计划赶不上变化，就在卡洛低头琢磨的时候，突然看到脚下一暗，卡洛连忙抬头一看，不由吃了一惊。极昼的天气让这一带的沙漠没有黑夜，但不知从哪里冒出来的乌云，竟然将挂在天边的太阳给遮住了，这种奇怪的现象卡洛从来没有遇到过，即便是做了十三年的沙漠向导，也从来没有遇到过这种天气。

　　不过就算不知道，卡洛也明白这种天气现象带来的绝对不是好兆头。卡洛也顾不上会不会被人发现，迈步就像沙丘下跑去。对于危险的动物本能让卡洛想要离开这个地方，越远越好。至于会不会被探险队给发现，卡洛此时已经顾不上了。

　　探险队此时已经顾不上去管卡洛了，他们此刻已经自顾不暇。在他们分散开搜索卡洛的时候，几乎同时遭到了袭击，而且袭击还是来自背后。只要是两人以上的小组，那里面必定有一个人袭击其他人。谁也没有想到跟自己朝夕相处的同伴会毫无征兆的对自己暗下杀手，根本就没有做任何防备，探险队就此人员减半。剩下的探险队员也没有就此停止杀戮。他们就如同中了邪一样，拎着刀开始在黄金城中游荡，在遇到同样在游荡的同伴以后，二话不说就冲上来拼斗，一副不把对手不砍死就不罢休的架势。

　　卡洛悄悄的溜到安置骆驼的地方，将几个骆驼背上的食物和水囊解下扔到自己骑坐的头驼背上，随后牵着头驼就想要往营地外面跑。只是平时对卡洛言听计从的头驼这次却犯了病，站在原地不管卡洛如何用力，就是不肯挪动半步。

　　这头驼不动，想要带走其他骆驼是很难的。卡洛没有办法，只能把心思放在头驼上，可不管卡洛怎么做，头驼就是纹丝不动，仿佛故意和卡洛作对似的。卡洛最后没有办法，只能将放在头驼背上的食物和水囊取上准备放到自己平日里骑的那头骆驼背上。就在这时，打斗的声音由远及近。卡洛被吓了一跳，连忙钻进了骆驼群里，小心的向着发生打斗的方向看去。

　　就见三个人正在追砍一个人，四个人全是探险队的装扮。被追砍的那人最终被追上，转眼间的工夫就被追上的那三个人给砍成了几块。卡洛看着死不瞑目的那个探险队员的那张脸，用力捂紧自己的嘴巴，不让自己发出一丝一毫的声音。

　　三个凶手的脚步声渐渐远去，可就在卡洛松了口气准备赶紧骑着骆驼离开这个是非之地的时候，地上已经被砍成几块的尸体突然出现了变化。就在卡洛的眼前，地上的尸块被一团黑气笼罩，在黑气中，皮肉和骨头逐渐分离，被砍断的骨头重新接合在一起，当黑气散尽，一副完整的骷髅骨架出现在卡洛的眼前。更让卡洛心惊的是，那副骷髅没有动，就那么望着自己所藏身的地方，两只黑洞洞的眼眶仿佛散发出无尽的恐惧，让卡洛两腿发抖，忍不住尿了出来。

　　“呜～～～”就在骷髅准备迈步走向卡洛的时候，一阵号角声从远处传来，那号角就像是召唤骷髅的集结号，骷髅在听到号角声后，最后看了一眼卡洛藏身的地方，随后慢吞吞的向着发出号角声的地方走去。

　　得到骷髅走远，卡洛两腿一软，一屁股坐在了地上，直到这时，卡洛才发现自己尿了裤子。不过这时卡洛却丝毫没有为之前自己的胆怯感到羞愧，反而觉得自己能逃过那一劫很幸运。

　　“此地不宜久留，还是赶紧离开这里得好。”心里想到这句话，卡洛连忙爬了起来，伸手牵过自己骑的骆驼，翻身上了驼背，驱使着骆驼就往营地外跑去。路过头驼的时候，卡洛深恨这家伙的不配合，直接一刀便将头驼的脑袋给劈了下来，随后一拍胯下的骆驼屁股，向着营地外跑去。

　　只是还没等卡洛骑着骆驼跑出去几步，就听身后传来一阵人驱赶骆驼的声音。卡洛回头一看，就见自己身后不远处，有几个探险队正骑在骆驼的背上拼命抽打，仿佛他们的身后有什么可怕的东西似的。

　　不管那些探险队是准备追杀自己还是想和自己一样逃离这里，反正卡洛不想跟那些人搅和在一起。当即拍打着自己骑着的骆驼加快了速度。

　　在冲出黄金城的一霎那，卡洛就听到身背后传来一阵雷声，回头一看，自己后面跟着的那几个探险队员连人带骆驼的被雷给劈的连点渣都没剩下。卡洛心里一阵庆幸，多亏自己早跑一步，要是晚上一步，那被劈的恐怕就是自己了。

　　想到这里，卡洛拍了拍胸口，劫后余生的感觉让卡洛此刻的心里一松。只是在半个小时以后，当卡洛回到原地的时候，卡洛才明白自己还没有脱离危险。

　　看着远处被乌云笼罩的黄金城，卡洛心里感到没来由的恐惧。那座黄金城根本就不是什么沙漠中的宝藏，那根本就是一个诅咒，但凡是见到黄金城的人，恐怕都会不得好死。这个念头一起，就再也不能从卡洛的脑海中消失。每当卡洛停下的时候，那个念头就像是梦魇一样的在卡洛的脑海中出现。

　　一连三次，浪费了两个小时，骆驼已经被累得呼哧呼哧直喘粗气了。为了让骆驼休息一下，卡洛不得不从骆驼的背上下来，将食物和水囊从骆驼的背上卸下，好让骆驼早点恢复体力。

　　看着远处的黄金城，卡洛不知道自己接下来该怎么办？如果不能从这里离开，难道自己会被饿死或者渴死在这片沙漠里吗？因为乌云遮日的缘故，卡洛一向拿手的辨认方向的方法都用不上了，只能把希望寄托在骆驼的身上。可到目前为止，看来依靠骆驼这个法也不怎么灵。

　　就在卡洛皱眉苦思对策的时候，远处的黄金城突然传出一声巨响，紧跟着卡洛就看到在黄金城内，突然冒出了一个顶天立地的黄金骷髅，那个黄金骷髅的手里拿着之前被探险队领队拿走的死神权杖的放大版。

　　看到那个黄金骷髅，卡洛就感到心中一震，呼吸都仿佛在一瞬间变得困难了。仿佛突然间顿悟了一样，卡洛就感觉这发生的一切，都跟那个巨大的黄金骷髅有关。没有理由，卡洛就是觉得和那个黄金骷髅有关。而且卡洛还觉得，只要拿了黄金城的黄金，那就必定会受到黄金城的诅咒。想要带走黄金城的黄金，恐怕是死都办不到的事情。想到这里，卡洛就像是疯了一样，翻遍了自己身上的口袋，没有黄金。随后又连滚带爬的冲到骆驼的旁边，将放在骆驼旁边的行李翻了个遍，果然，在一个行囊内，卡洛找到了一小袋黄金，那应该是卡洛的同伴趁探险队不注意的时候从黄金城的城墙那里抠下来的。

　　没有丝毫的不舍，卡洛用力将手里的一小袋黄金扔向了黄金城方向。那一小袋黄金就像是受到了黄金城的召唤，超出了卡洛扔出去的距离，就那么飞向了黄金城……

　　看到黄金飞走，卡洛的心里突然轻松了下来，就像是将心里的负担也一并扔掉了一般。而遮住太阳的乌云在随后不久也开始散去，就像是突然出现一样，又突然消失了。卡洛知道，自己应该是没事了。可自己的同伴，探险队，恐怕已经全部葬身在了黄金城。

　　感觉没事了的卡洛没有立刻离开，他想要去把自己同伴的尸体带回去，就算带不回去，也要找个地方埋起来，不能就那样放着不管。

　　在这种想法的驱使下，卡洛壮着胆子回到了黄金城的附近，走进了探险队的营地。此时的探险队已经空无一人，就是一座空营。卡洛走到自己和同伴的营帐，却发现同伴的尸体不见了，帐篷里更是连一点血迹也没有。

　　使劲的揉了揉眼睛，卡洛在一瞬间都有点怀疑自己昨晚看到的，经历的会不会就是一场梦。可那个梦是那样的真实，真实的让人不敢相信那是假的。心里犯了迷糊的卡洛鬼使神差的走进了黄金城，来到了黄金城里的黄金宫。

　　一路上四周围很安静，昨晚的喧闹仿佛根本就没有发生过。卡洛走进了黄金宫，宫殿的正当中摆放着那口水晶棺材，里面躺着的，竟然是探险队的领队，手里拿着死神权杖，一脸的平静。

　　可卡洛却无论如何也平静不下来，这尼玛到底是怎么回事？就在卡洛鼓起勇气准备推开棺材看个究竟的时候，水晶棺材的盖子突然自己打开了，躺在棺材中的领队慢慢的从棺材里站了起来，睁开那双眼睛，死死的盯着站在黄金宫门口的卡洛。

　　卡洛就像是掉进了冰窟窿一般，浑身抖个不停。

　　眼看着领队从水晶棺材中走了出来，迈步向卡洛走来，黄金宫外突然传来一阵骆驼的叫声，这一声把卡洛给救了。卡洛就像是重新找回了力气，看也不看向自己走过来的领队，扭头就向自己的骆驼跑去。

　　也不知卡洛怎么就跑得那么快，兔子都是他孙子。只一瞬间，卡洛已经奔到了自己骆驼的旁边，翻身上了驼背，一拉缰绳，用力拍打着骆驼的屁股，驱赶着骆驼就往黄金城外跑去。

　　……

　　手拿死神权杖的领队好像也没有去追赶卡洛，任由卡洛离去。只是卡洛却不知道这些，他头也不赶回，只是拼命的拍打着骆驼让自己的骆驼加速，加速，再加速，直到骆驼再也跑不动了，卡洛这才有时间回头张望。黄金城已经不见了踪影，自己也不知道跑到了什么地方，不过卡洛却没有沮丧，至少这样说明自己已经脱离的危险，不用再担心被黄金城里的亡灵骚扰。


第六百七十章 到达黄金城

　　卡洛的故事到这里也就结束了，之后的事情韩宇已经没有兴趣再听下去，无非就是卡洛一个人在沙漠中如何艰苦的回到了珍珠镇，因为黄金城的经历，让卡洛的精神变得有点异常，性格变得有点古怪。不过这些都不是韩宇关心的，韩宇只想要知道，距离传说中的黄金城到底还有多远。

　　说实在的，如果黄金城真的就是一座死气沉沉的黄金城，那韩宇反而会没有了什么兴趣。不管多大的黄金城，也就是一堆财宝。虽然同样令人动心，但却难以让人心生好奇。可如果真的如卡洛所说，有什么骷髅，死神权杖，乌云遮日……那就有趣多了，也就值得冒险走上一趟了。

　　见自己的故事不仅没有吓住韩宇反而让韩宇对黄金城产生了更加浓厚的兴趣，卡洛心里暗暗叫苦。只是现在已经骑虎难下，要是这时候自己说要回去……估计韩宇会让自己的灵魂飞回珍珠镇吧？

　　好在这次的旅行比起以前做向导要轻松得多。带着勇气号内，不用担心找不到淡水，不用担心遇到沙漠中野兽的袭击，更不用担心阳光的暴晒，卡洛需要做的就是盯着显示屏中显示的地面，寻找沙漠中古河道的痕迹。因为只有找到古河道，才有找到黄金城的可能。

　　飞行了四个小时，勇气号缓缓降落，因为卡洛发现了古河道的踪迹。必须回到地面辨认方向，然后才能继续前进。看着卡洛辨认方向，韩宇无聊的打了个哈欠，抬眼看了看自己的四周，突然就发现在距离勇气号两公里远的地方，尘烟滚滚。

　　韩宇顾不上多想，一个箭步冲到卡洛的跟前，将卡洛用自己的胳膊一夹，招呼宁平等人道：“升空，升空，有情况！”

　　得到提醒的宁平等人也发现了远处的异常情况，众人快速返回勇气号。林珂刚将勇气号升空，就见引起尘烟的东西临近了。竟然是生活在沙漠中的黄羊和沙狼。是什么东西竟然让这两个冤家对头并肩逃命？

　　“看情况这些倒霉的家伙是碰到沙漠行军蚁了。”卡洛缓缓的说道。

　　沙漠行军蚁对韩宇等人来说并不陌生，听了卡洛的话后也没有什么惊讶的反应。卡洛一见众人的样子出乎自己的预料，倒也不好继续说下去。就见显示屏中，沙漠里一张黑色的地毯跟在黄羊和沙狼的后面快速行进。但凡是被黑地毯追上的黄羊或者沙狼，地毯过后，只剩下一副完整的骨架，一点肉沫都没有留下。啃得那叫一个干净彻底，狗见了估计都会哭。

　　等这一波沙漠行军蚁消失以后，韩宇没有让勇气号再次落地，谁知道那沙漠行军蚁会不会来个回马枪。为了避免麻烦，韩宇带着卡洛回到了地面，并且随时准备飞走。卡洛心里虽然不愿意回到危险的地面，可又惹不起韩宇，只能壮着胆子回到地面，用前所未有的高速度判断出了勇气号接下来要往什么方向前进。

　　“行不行啊？这么快就完事了？你不会偷工减料了吧？”韩宇狐疑的看着卡洛，没有着急带卡洛回勇气号。而卡洛虽说担心遇上沙漠行军蚁，但对韩宇怀疑自己作为沙漠向导的能力却感到生气。

　　你可以怀疑我的人品，但你不能怀疑我的能力！

　　卡洛很不高兴的瞪着韩宇说道：“我说行，就行！”

　　“是吗？”韩宇不相信的看了看卡洛，不过见卡洛一副要发飙的样子，韩宇也就没有说什么，带着卡洛回到勇气号，让林珂调整了勇气号的方向以后，按照卡洛所指的方向继续前进。当然韩宇也没忘了警告卡洛，如果卡洛说错了，那卡洛就要接受惩罚。至于什么惩罚，那韩宇就没说了，只是不怀好意的瞪着卡洛阴笑了几声。有的时候，话说一半比把话说清楚更折磨人。为了不被韩宇惩罚，卡洛只能找个没人的地方祈祷自己的判断没有错误。

　　或许是卡洛的祈祷灵验了，在经过六个小时的飞行之后，勇气号内的众人发现了黄金城。在空中观看和在地面观看那是完全不同的一种感觉。看着熟悉的城墙，卡洛的眼角湿润了。

　　“喂，发现了黄金城至于让你这么激动吗？”韩宇见卡洛要哭的样子，不由纳闷的问道。

　　“我是激动吗？我是害怕好不好？我可先说明啊，我哪也不去，你们谁想去黄金城就自己去吧。”

　　听到卡洛的话，韩宇无所谓的说道：“反正你去了也是累赘，不去更好。”

　　虽然明白韩宇说的是实话，但这实话还是实的有点让卡洛无法接受。隐蔽的翻了翻白眼，卡洛提醒韩宇道：“千万千万可不要动黄金城里的东西啊，要不然发生什么事情我可不负责。”

　　“放心，不用你负责。我只对你说的那个什么死神权杖感兴趣。你说那个探险队的领队为什么会躺进棺材里呢？”

　　“不，不知道。”

　　“……等我回来告诉你原因啊。”

　　“……但愿你们会回来吧。”

　　“……”

　　“……”

　　“跟你真是没有共同语言。”韩宇摇着头走开了。

　　很显然，比起卡洛这个胆小的老头，对黄金城有好奇心的人不在少数。就是丽洁塔这个坏脾气的娘们也想要进传说中的黄金城看看。只是单独把卡洛留在勇气号里又让韩宇等人不放心。为此卡洛只能倒霉的被韩宇等人放在了距离黄金城五公里之外的一处沙丘下方，留下充足的水和食物，让卡洛在那里等待自己这些人回来汇合。对于韩宇的决定，卡洛没有反对，因为卡洛知道，反对也没用，倒不如省点力气。反倒是韩宇对卡洛的痛快感到有点过意不去，在留给卡洛大量食物和水之外，又留下了帐篷，睡袋等一系列宿营要用的东西。

　　安顿好了卡洛，韩宇等人乘坐着勇气号出发了。一开始韩宇等人并没有着急进入黄金城，而是待在勇气号内，将黄金城的全貌给浏览了一遍，拍下了照片留作纪念以后，才在黄金城的中心广场，将勇气号给降落在了那里。

　　走下勇气号，看着遍地的黄金以及四周围黄金构成的房屋，韩宇等人赶到很惊奇，宁平用脚跺了跺地面，对韩宇说道：“韩宇，这地面还真是坚实啊。”

　　“嗯，真结实。不过这玩意到底是不是真的黄金啊？”韩宇随口应付了一句，弯腰蹲在地上，用手抠出了一块金砖，拿在手里掂量了一下，别说，还挺沉的。

　　丽洁塔跟着韩梦馨等人也走下来了勇气号，李云和李玉也跟了下来。对于李家二小，丽洁塔已经不再像以前那样这个不许，那个不准了。倒不是不想，而是这两个小混蛋现在找到了靠山，有韩宇这个可恶的家伙在，两个小家伙才不听丽洁塔的话呢。不过对于丽洁塔教授他们知识的时候，两个小家伙还是认真听讲的。为了保护好这两个小家伙，丽洁塔原本是反对两个小家伙走出勇气号的，结果却被韩宇一句“小孩子也要体验不同的经历嘛。”的话给堵了回来。

　　恨恨的瞪了韩宇的背影一眼，丽洁塔看了看四周，全部都是黄金，饶是丽洁塔出身大富之家，也被这眼前的一副给震撼了。可让丽洁塔想不通的是，在她眼里粗俗不堪，下流无耻，没有半点绅士风度的韩宇，却好像并没有被眼前这到处都是的黄金给吸引，他好像更在意的是这些黄金是不是真的？

　　“喂，女人、小孩回勇气号上去，我跟宁平去那座皇宫看看。”韩宇突然对韩梦馨等人说道。丽洁塔闻言就想要抬扛，这已经快要变成她的本能了，只要是韩宇说的话，丽洁塔都要顶上几句。可这回韩宇却没有给丽洁塔说话的机会，在让韩梦馨等人回勇气号以后便独自一人向黄金宫走去。

　　“喂，你……”丽洁塔不甘心的冲韩宇叫道，只是话还没说完，就被林珂和韩梦馨给打断了。

　　“丽洁塔，这个时候别多说话。会让韩宇生气的。”林珂小声对丽洁塔说道。

　　“哼，他难道还敢打我吗？”丽洁塔嘴上不服输的说道。不料韩梦馨却点头说道：“没错，我哥他还真敢揍你，说不定会打你屁股哦，唔……脱了裤子打。”

　　“他敢！”丽洁塔瞪眼说道，不过说这话的时候声音压低了不少，还偷偷向韩宇那边瞧了一眼，唯恐被韩宇给听见。原因很简单，因为丽洁塔挨过揍，虽说没有被脱了裤子打，不过对丽洁塔来说，也够丢人的。挨打的原因很简单，丽洁塔在发现李家二小的时候很生气，要对李家二小体罚，结果却被问询而来的韩宇给揍了。也是从那开始，丽洁塔不敢再有什么镇住李家二小的想法。因为李家那个李云经常说的一句话已经从“我告老师去”改成了“我告韩宇去。”

　　见丽洁塔服软，韩梦馨暗自偷笑，不过为了避免丽洁塔恼羞成怒，还是强忍着将丽洁塔给拖上了勇气号。一进勇气号，丽洁塔看到林珂等人各就各位，纷纷做好了战斗准备，不由纳闷的问道：“有危险吗？”

　　“有备无患嘛。”

　　“既然担心那个韩宇的安全，你们干嘛还让他去？”丽洁塔不解的问道。

　　“因为那家伙不是一个容易听劝的人呀。而且有宁平跟着，就算是出了事，他们俩也能相互照应。我们做好战斗准备不是为了接应韩宇和宁平，而是为了保护自己，解决韩宇和宁平的后顾之忧。”韩梦馨闻言答道。

　　“那万一真有危险出现……”丽洁塔又问道。

　　“放心，如果真有危险，韩宇和宁平会保护我们的。”

　　“……你们对他们俩倒是很有信心。”

　　“那是，以前都是这样过来的，这次我相信也不会有例外。”韩梦馨笑着说道。

　　丽洁塔很不理解韩梦馨为什么对韩宇和宁平那样信任。通过这段时间的观察，丽洁塔觉得韩宇就是一个喜欢口花花的混蛋，唔……还有手脚不老实。要是老实就不会动手打自己一个女人的屁股了。真不明白林珂那样的好女人怎么会看上他。不会是被那家伙抓住什么把柄了吧？至于那个宁平就是一个闷葫芦，喜欢韩梦馨，宠着让着韩梦馨。倒不是个坏人。就是那个韩宇，那就是一个彻头彻尾的坏蛋，真不明白既然是兄妹，为什么作人的差距就这么大呢？

　　走进黄金宫的韩宇和宁平看到了卡洛所说的那口水晶棺材。镶满了各种宝石的水晶棺材里躺着一副黄金骷髅骨，在黄金骷髅骨的左手，握着一把权杖，想必就是卡洛所说的死神权杖。

　　“嗨～有客人来了。”韩宇冲着水晶棺材里的黄金骷髅骨挥挥手后说道。

　　“你干什么呢？”宁平一头黑线的问道。

　　“没事，跟这里的主人打个招呼。”韩宇随口答了一句，伸手拍拍棺材盖对里面的黄金骷髅骨说道：“醒醒，来人了。”

　　宁平哭笑不得的白了作怪的韩宇一眼，打量了几下四周说道：“这里感觉不太像是皇宫。”

　　“这不是废话吗？谁家的皇宫大殿正中摆放一口棺材？这不是自己诅咒自己吗？”韩宇翻翻白眼说道。

　　“那你说为什么这里会停口棺材呢？按照入土为安的说法，棺材不是应该都埋在地下的吗？”宁平不解的问道。

　　“嘿嘿……你这可就露怯了。这各地有各地的风俗习惯，关于葬礼也是有许多种的。有的地方是我们熟知的入土为安。可有的地方却流行天葬，就是把死尸放在绝壁上，任由老鹰啃食，这种行为在我们的眼里是很没有人性的一种做法，但在那个地方，却是只有王公贵族才可以享受到的待遇。在他们的眼里，尸体被老鹰啃食以后，那死掉的人的灵魂就会跟着老鹰一起翱翔与天际。这里是沙漠，或许在这里摆放一口棺材，也是这里的一种风俗习惯吧。你不是也听过有关黄金城的传说吗？这个传说的共同点就是黄金城是一个国家动用举国之力建造的，那建造黄金城的国家说不定就有这种风俗。唔……说不定躺在水晶棺材里的这副骷髅骨就是那个传说中的国王呢。就是不知道把这副棺材抬到太阳底下晒下会出现什么情况？”

　　宁平闻言反对道：“你少缺德啊。这种打扰亡者安息的事情还是尽量不要做得好。咱们不惹它，它也别来惹咱们。”

　　“那它万一要来招惹我们呢？”韩宇闻言问道。

　　“那就怪不得我们了。到时候挫骨扬灰，让它永世不得超生！”

　　“……你可比我狠多了。”

　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，杀他全家。”

　　韩宇和宁平一边说话一边绕着水晶棺材转了两圈，顺便看了看四周。这里也没有什么可看的，除了摆在正中间的水晶棺材，周围的墙壁上光溜溜的，连幅壁画也没有。更别提什么摆设了，一件也没有。

　　没有什么发现的韩宇不死心的觉得说不定这里有什么暗道之内的，绕着皇宫的墙壁这里敲敲，那里看看，结果却一无所获。最后，韩宇将目光对准了水晶棺材。

　　“你要开棺？”宁平拦住韩宇问道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“那是最后要办的事，我想要看看这个水晶棺材的下面有什么。宁平你躲开一点，我把这个水晶棺材推开。”话音刚落，就听随身携带的联络器里传来韩梦馨急促的声音，“韩宇，宁平，听到了吗？小心，我们发现黄金城外有沙漠行军蚁出没。”

　　“你们怎么发现的？”韩宇纳闷的问道。

　　“是卡洛告诉我们的。”

　　“咦？那老家伙不是打死也不愿意进入黄金城的吗？”韩宇不解的问道。

　　听到韩宇的询问，韩梦馨忍不住笑着说道：“哥，如果是你被沙漠行军蚁追赶，你会不跑进黄金城吗？说真的，我还真没想到卡洛那个老人家能跑那么快。”

　　“呵呵……那老家伙现在怎么样？”

　　“正坐在一边喘呢。”

　　“好啦，我知道了，我们马上出来。”韩宇中断了通讯，和宁平走到了皇宫门口，顿时就被门外看到的一幕吓到了。在黄金城中，沙漠行军蚁已经占领了这里。可让韩宇和宁平感到奇怪的是，这些沙漠行军蚁只敢在街道上待着，却不敢靠近那些由黄金构成的房屋。至于自己所在的这座黄金宫前，更是连台阶也不敢上。

　　黑压压一片的沙漠行军蚁，一眼望去看不到头。

　　“韩宇，勇气号在那，我们过去吧。”宁平指了指一座黄金屋的屋顶对韩宇说道。韩宇闻言点点头，回头看了一眼水晶棺材，冲着水晶棺材叫道：“给你一晚上的时间让这些烦人的小东西滚蛋，要不然我就让你尝尝日光浴的滋味。”说完韩宇带着宁平向勇气号飞去。

　　“韩宇，你刚才在跟谁说话？”宁平好奇的问道。

　　“你没看到吗？”韩宇有些诧异的反问宁平道。

　　“看到什么？”宁平纳闷的问道。

　　“……算了，没看到就没看到吧。”韩宇突然说道。可他越是这样说，宁平反而越感到不安，虽然怀疑韩宇是在吓唬自己，可另一种可能却不由自主的在宁平的脑海中出现。宁平忽然感觉自己的后背有点发凉，双手掐住韩宇的脖子沉声说道：“说，你刚才到底是在跟谁说话？”

　　“别问了，到时候吓着你。”

　　“少废话，快说！”

　　“轻点，轻点，我快被你掐死了。”

　　“快说！”

　　“好好好，我说，你先松开。”

　　“你先说！”

　　“……下回我说什么也不带你飞了。”

　　“快说！”

　　“好吧，我说，其实也没什么，就是守护那座黄金宫的亡灵而已。”

　　“哦，原来是亡灵啊。”宁平答了一声，便没有了言语。

　　韩宇等了一会，试探的问道：“宁平，你不害怕？”

　　“哼，你以为我还是以前的我吗？”宁平一脸不屑的说道。

　　“太好了，我还在担心怎么跟你解释坐在你背后那个家伙呢？”韩宇松了口气似的说道。

　　“……混蛋，吓唬我很好玩吗？”宁平沉默了一会，突然伸手使劲掐着韩宇的脖子喝问道。

　　韩宇吐着舌头叫道：“松开松开，我快不能呼吸了。”

　　两个人打打闹闹的回到勇气号，宁平的脸色有点难看，而韩宇却是嬉皮笑脸，跟在宁平的身边说道：“你不会那么小气吧？开个玩笑嘛。”

　　“你等着，总有一天，我会知道你害怕什么。”宁平气哼哼的说道。

　　“嘿嘿……那你恐怕要失望了，我呀，天不怕地不怕，什么都别想吓住我。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　一夜无事……

　　当第二天众人醒来的时候，发现布满黄金城的沙漠行军蚁消失了，就像是从来没有来过一样。

　　“韩宇，难不成那个黄金宫里真有什么亡灵？”宁平脸色有些难看的问道。

　　韩宇白了宁平一眼后说道：“这世上哪来那么多幽灵？还尽被我们遇上。你不要自己吓唬自己，走，咱们再去那个黄金宫看看。”

　　宁平摇头答道：“不去。我觉得，这个时候咱们应该去瞧瞧那个黄金城墙。要知道黄金城之所以出名，就是那道以黄金铸成的城墙。昨天咱们是从天下往下看的，看得不是很清楚，我们今天靠近看看。”

　　“切～你就直说你不敢陪我去那座黄金宫不就得了。”韩宇鄙视的看着宁平说道。不过宁平却不上当，咬死牙关就是不去，更是拖着韩梦馨一起去看黄金城墙。见众人对黄金城墙的兴趣很显然要大过去黄金宫看水晶棺材。当然最大的原因是林珂也想要去看看黄金城墙，韩宇从善如流，便放弃了原本的打算，和众人一起行动。

　　“嘿～你不是要去黄金宫吗？”宁平问韩宇道。

　　韩宇闻言一本正经的答道：“一个人去没意思。”

　　“我还以为你胆子多大呢，原来也就这样哦。”宁平趁机嘲笑韩宇道。而韩宇却一点亏也不肯吃，当即提议道：“你少嘲笑我，你要是有胆子，今晚跟我去黄金宫待一晚上？”

　　“去就去，who怕who？”宁平硬着头皮回应道。

　　这时站在两人中间的韩梦馨瞪着韩宇和宁平一眼后喝道：“你们俩这是准备要去嘬死是吧？都给我老实点。”丽洁塔突然惊讶的发现，在勇气号上，战斗力最强的竟然是韩梦馨，只是一句话就让在丽洁塔眼里难以搞定的韩宇和宁平都老实了。

　　一行人来到黄金城的外面，看着黄金打造的城墙。韩宇拿出一把稿子准备敲下一块城墙看看黄金城墙的里面是不是也是黄金？宁平见状上来帮忙，两个破坏狂使劲的破坏着，韩梦馨等人白了这两个破坏狂一眼，转头去看别的地方。

　　看了一会，感觉有点晒的韩梦馨等人躲到了城门洞里。林珂无意中抬头那么一看，不由惊呼道：“你们看！”

　　同样躲在城门洞里的韩梦馨等人抬头看去，就见城门洞的正上方，竟然在黄金中镶嵌着一颗足有洗脸盆大小的钻石。

　　就在这时，众人就听城墙外面传来一声巨响，众人出去一看，黄金城墙有一段烟尘四起，韩宇和宁平灰头土脸的从烟尘中跑了出来。

　　“呸呸呸～这破墙不结实，一挖就倒。”韩宇一边吐着嘴里的沙子一边对韩梦馨等人抱怨道。一旁的宁平也一脸赞同的点着头。

　　不过韩梦馨等人却是一脸的黑线。这两个破坏狂，把人家辛苦修建的城墙给挖塌了不说，反而还埋怨人家的建筑质量不行，这是不要脸的两个家伙。

　　没好气的白了韩宇和宁平一眼，韩梦馨问道：“那你们发现了什么？”

　　“这么大的烟尘，什么都看不清呀。”韩宇随口答道。

　　“你们没发现什么，不过我们这边倒是有收获。”韩梦馨闻言说道。

　　一听韩梦馨说有收获，韩宇和宁平随即便跟着韩梦馨等人来到了城门洞内，看着那颗洗脸盆大小的钻石，韩宇感慨的说道：“这个修建黄金城的人绝对是有钱烧的，吃饱了撑的没事干，这不是找抢了嘛。”

　　“你少扯别的。你看出什么问题没有？”韩梦馨白了韩宇一眼后问道。

　　韩宇闻言耸了耸肩答道：“这我上哪知道去。我跟你们一样，也是头一回来这里。卡洛，你上回来发现这个了吗？”

　　听到韩宇询问，卡洛连忙摇头说道：“没有，当时的我们在发现黄金城以后立刻就陷入了兴奋当中，哪有工夫仔细检查这座黄金城。和现在的你们相比，我们那时候可不冷静多了。”

　　见卡洛摇头表示不知道，韩宇也没有说什么。走出城门洞看了看被自己和宁平挖塌的那段黄金城墙，随即加快脚步向那段黄金城墙走去。见韩宇突然一声不响的走了，韩梦馨等人不明所以，好奇的也跟了过去。走进一看黄金城墙内的东西，所有人都不由倒吸一口凉气。


第六百七十一章 黄金骷髅库罗

　　人形的黄金由于黄金城墙塌陷而暴露在了韩宇等人的面前。每一个人黄金人的表情都是栩栩如生，就像是活人一样，每个人都大张着嘴，双手伸向天空，仿佛正在发出无声的呐喊。看着这些纠缠在一起的黄金人，韩宇突然感觉到一股没来由的悲伤。

　　“这些黄金人会不会是用活人做的？”宁平忽然低声自语道。

　　韩宇闻言摇头道：“应该不会吧。谁那么有病用黄金来处死人？”说到这里，韩宇忽然住口了，这座黄金城的主人，可不就是一个有钱烧得慌的嘛。

　　见韩宇忽然不吱声，宁平不由奇怪的问道：“怎么了？韩宇你发现了什么？”

　　“我突然觉得，你说这些黄金人会不会就是黄金城传说里那些原本生活在黄金城里的居民？你看这些人的样子，就像是被劫难附体以后举手向上天祈求保佑一样。那个国王在获得点金手之前，这座黄金城还是一座普通的城池，可在获得了点金手以后，贪婪的国王连自己的城池都变成了黄金，他会放过生活在黄金城的居民？看这里黄金人的数量，如果整个黄金城墙里都是这些黄金人，那数量可不再少数。”

　　“唔……如果黄金城的传说是真的话，那你说的倒的确有这种可能。只是这些黄金人又是怎么被放进黄金城墙里的呢？”宁平想了想后又问道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，“这我就想不到了。也许那个黄金城的国王可以给出我们答案。”

　　宁平一听这话就明白韩宇也没想出来，看了看黄金人问道：“现在怎么办？要不要把这些黄金人搬出来？”

　　“搬出来放哪呀？我可不想带这些黄金人离开，渗得慌。”韩宇翻了翻白眼答道。宁平一想也对，一想到这些黄金人很有可能是之前这座黄金城的百姓，还真让人感觉有点后背发凉。

　　“怎么会这样？怎么会在这里？”就在韩宇和宁平考虑怎么处理这些黄金人的时候，卡洛突然像是疯了一样，冲到一具黄金人的眼前一边大喊大叫一边伸手去摸那具黄金人。

　　没有人会想到卡洛会突然这样，一时间没人来得及阻止，当卡洛的人摸到那具黄金人的时候，天地突然变色，天边涌出大片的乌云，转眼就将太阳给遮蔽。而卡洛却像是毫未察觉一样，依然一边小声自言自语一边在黄金人的面上摸来摸去。

　　天气的突然变化让韩宇有了一种不好的预感，韩宇立刻招呼众人返回勇气号。在韩宇看来，也就勇气号里安全一些。在临走之前，韩宇拖着卡洛向勇气号跑去。可卡洛就像是着魔了一样，挣扎着就是不愿离开。韩宇急了，干脆一手刀打晕了卡洛，将卡洛扛回了勇气号。

　　为了避免出现难以应付的情况，勇气号离开了黄金城，落在了距离黄金城一公里之外的沙漠里。同时打开雷达，随时监视黄金城的动向。

　　卡洛悠悠醒转，感觉后脖颈生疼，可这时卡洛却没有揉揉自己后脖颈的工夫，因为他发现韩宇等人正围着自己。

　　见卡洛醒了，韩宇当即问道：“你刚才是怎么回事？怎么突然就跟疯了一样去摸黄金人？你知不知道，现在外面变天了。”

　　“变天？”卡洛闻言抬头看了看窗外，见外面昏暗的天空，卡洛的脸色急变，扭头对韩宇急促的说道：“快走吧，我上回来这里的时候，就出现过这种天气，我的同伴和那些探险队员……”

　　“你先等下，我先问你一个问题。你干嘛去摸黄金人？还说什么怎么会这样？难道那个黄金人是你的熟人？”

　　听到韩宇的询问，卡洛沉默了一会，点头对韩宇说道：“事到如今我也不瞒你，是的，那个黄金人就是三十年前跟我一起作为向导带着探险队来到这里的同伴。只是让我想不通的是，他怎么会被变成黄金封在黄金城墙里？”

　　“……你还有什么别的发现？在那些黄金人里，你有没有发现别的认识的人，比如那支探险队里的人？”韩宇想了想后问道。

　　卡洛摇了摇头，“当时我被那个同伴的黄金人给吓住了，其他黄金人没有注意看。我们还是离开这里吧，这里不是久留之地。”

　　见卡洛又提出尽早离开这里，韩宇摇头拒绝道：“事情不弄清楚就离开，我会失眠的。”

　　“失眠也被丢掉小命要强呀。”

　　“哼，谁说我们就一定会输。就算真有什么见不得人的鬼东西，我也不怕。你要是害怕，就待在勇气号上不要下去好了。我会再进黄金城找出原因。”

　　“你，你这是找死！”卡洛被固执的韩宇给气得口不择言。而韩宇却没有在意，见从卡洛这里再也问不出什么，索性便起身向勇气号外面走去。

　　“韩宇，你去哪？”宁平见状问道。

　　“我去黄金城看看，你们留在勇气号里。宁平，大家的安全就交给你了。对了，这个卡洛看牢了，这家伙的胆子已经被下破了，我可不想他在我们不注意的时候作出不理智的事情出来。”

　　因为韩宇的叮嘱，卡洛被暂时关了起来，等勇气号离开这里以后再放了他。至于离开之前，就让他暂时失去人身自由好了。正好卡洛也不想要到处乱跑惹麻烦，对于韩宇的决定便顺从了。倒是丽洁塔抱怨了几句，可见没人支持自己，便也闭了嘴。

　　二次进入黄金城，和头一次进入黄金城给韩宇的感受截然不同。第一次进入的时候，因为阳光普照，整个黄金城给人一种富贵祥和的感觉，可第二次来到黄金城，失去了阳光照射的黄金城竟然给人一种阴森恐怖的错觉。走在黄金城的街道上，四周围的黄金屋里仿佛随时会冲出什么可怕的怪物一样。

　　不过这点程度还吓不住韩宇，韩宇直奔黄金宫而来，走到黄金宫的门口，水晶棺材依然像昨天那样摆放在大殿的正中间，没有丝毫移动过的迹象。韩宇缓缓上前，站在水晶棺材的旁边，看着静静躺在水晶棺材里的黄金骷髅骨，突然心里冒出一种怪异的感觉，总觉得这个黄金骷髅骨和自己昨天看到的有点不一样。可具体哪里不一样，韩宇一时半会又说不清，道不明。

　　仔细看了看，韩宇突然发现了黄金骷髅骨的不同，上回看的时候，死神权杖是被握在黄金骷髅骨的左手，可这回，却是握在右手。

　　发现了这点的韩宇二话不说飞起一脚将水晶棺材的棺盖给踢飞，手中火焰射向棺材里的黄金骷髅骨。可在水晶棺材盖被踢飞的同时，棺材里也发现了变化，托着黄金骷髅骨的棺材板竟然是活动的，前后一翻转，黄金骷髅骨翻到了水晶棺材的下面。韩宇见状二话不说，猛地向后一跳，在后跳的过程中双手十字交叉，落地的同时一股十字火扑向了水晶棺材。

　　“轰～”的一声，整个水晶棺材被直接炸飞，可韩宇却丝毫不敢大意，看了看四周，感觉在这种地方会施展不开，干脆向着门口激退，准备将战场放到黄金宫外面。

　　站在黄金宫的门口，韩宇警惕的盯着黄金宫内的水晶棺材遗址。之前安放在这里的水晶棺材已经因为之前的爆炸被掀翻到了一边。可让韩宇感到纳闷的是，并没有任何袭击发生。

　　时间一分一秒的过去，等了好一会没有动静以后，韩宇小心翼翼的走到了水晶棺材原本放置的位置。此时已经尘埃落地，韩宇看到在摆放水晶棺材的位置，出现了一个比水晶棺材略微要小上一点的长方形大洞。

　　韩宇探头看了看，洞内黑乎乎的什么也看不清，就在韩宇准备扔给火球下去的时候，黑乎乎的洞口突然出现两团金黄色的光点，迅速向着洞口接近。韩宇几乎想也没想，当即一个火球就扔了下去……

　　“哎呀～”出乎韩宇预料的，洞里传来一个男子的惨呼。韩宇向后退了几步，准备等洞里的东西爬出来以后再作打算。没有一会的工夫，洞边伸出了一只骷髅手，跟着又是一只，再然后，一个骷髅脑袋冒着烟的骷髅从洞里爬了出来。

　　“咔吧，咔吧……”黄金骷髅活动着身上的关节部位，看着韩宇抱怨道：“你吵醒人的方式有点暴力啊，难道你不会温柔一点吗？”

　　“……”韩宇没有说话，只是警惕的盯着黄金骷髅。

　　见韩宇没有搭话，黄金骷髅伸出一只手指挠了挠头脑袋，发出一阵咯吱咯吱的声响，随后黄金骷髅对韩宇施了一个抚胸礼，嘴上说道：“抱歉，我忘了做自我介绍。我名库罗，是这座天空城的拥有者，欢迎你来到我的天空城。”

　　“天空城？”韩宇疑惑的看着黄金骷髅。

　　就像是看出了韩宇此时的疑惑，黄金骷髅紧跟着解释道：“这座天空城在修建的时候是借助神的力量漂浮在空中的一座城市，只是后来不知道为什么，天空城的动力装置出了问题，结果原本应该漂浮在空中的天空城便落在了地上。”

　　“天空城原来也是这样遍布黄金吗？”韩宇好奇的问道。

　　“哦，不是。天空城落到地面上以后被一个人类君主利用武力统治了。在那位君王的统治期间，人类从天空城内发掘出了神遗留在这座天空城内的技术，可惜被发掘出来的技术并不完整，人类在运用的时候走上了邪道。原本神留在这座天空城内的技术用将沙漠变回绿地的技术，结果人类却利用邪门外道将这门技术给改成了转化黄金的技术。”

　　“也就是传说中国王拥有的点金手？”

　　“没错，可以这样理解。”

　　“那你就是那个传说中的国王？”韩宇又问道。

　　黄金骷髅闻言愣了愣，答道：“厄……不是。”

　　“那你是什么？”

　　“唔……你可以将我理解为天空城的原住民。”黄金骷髅想了想后说道。

　　“原住民就长你这样？”

　　黄金骷髅：“……”

　　……

　　经过交谈，韩宇从黄金骷髅那里了解了一些事情，虽然不知道这些事情的真实性，但现在且暂时相信黄金骷髅说的都是真的吧。

　　据黄金骷髅所说，这座黄金城原本是座天空城，利用神的技术漂浮在空中，但在某个时候，神的技术忽然失灵了，天空城从天上掉了下来，落在了一个人类君王的领地内。因为位于天上，根本就不需要担心会有危险，所以天空城的原住民根本就挡不住人类君王的大军，几乎连像样的抵抗都没有，天空城就成了人类君王的战利品，而天空城的原住民，也全变成了人类君王的俘虏。

　　得到天空城以后的人类君王命人将天空城给搜刮一空，神遗留在天空城的技术也被人类君王得到了。也正是这个原因，天空城的原住民才保住了性命。因为以当时人类的理解能力，根本就没有办法运用神的能力。人类君王将天空城的原住民分成了两个部分，一部分为人类君王派来的人教授神的技术，而另一部分老弱妇孺则成了人类君王手里的人质。为了自己家人的安全，被命令教授神的技术的人很用心。可谁也没想到人类君王是个过河就拆桥的主，在认为自己派去的人已经可以出师以后，立刻毫不犹豫的下令将天空城的原住民用于了他的人研究出来的各种技术。

　　由于拥有了神的技术，人类君王的国家强盛至极，成为了这一带的霸主，周边诸国无不对其诚服。可人类君王在这时却又不再满足。他想要长生不老，想要将权利永远的抓在手里。只是神遗留下来的技术里却没有这个，人类君王这个时候才后悔过早的灭掉了天空城的原住民。不过这种后悔也只是暂时，随后人类君王就开始尝试各种方法，想要让自己长生不老。后来人类君王不知道从哪里听来的消息，说是空中另一个没有落下的天空城中藏有长生不老的技术。为了找到另一个天空城，人类君王将还没有来得及杀掉的天空城原住民给集中到了这座天空城里，想要让原住民找到另一个天空城。只是原住民已经不再相信人类君王的承诺，恼羞成怒的人类君王下令将原住民尽数变成了黄金人，随后将这些黄金人封在了黄金城墙内。

　　至于黄金骷髅，据他自己说，他是最后一个天空城的原住民。本来他也是要被变成黄金人和他的同伴一起被封在黄金城墙内的。只是在最后一刻，人类君王手下的一名将军救了他。当然也不是为了救他，只是送来了一把权杖，让人类君王临时改变了主意。再然后，人类君王用得到的死神权杖将最后一名天空城的原住民给变成了一具黄金骷髅。

　　族人的死难让黄金骷髅的怨气冲天，这是人类君王没有想到的。不过在付出大量的人力和物力以后，黄金骷髅被制服了，成为了人类君王用来看守自己陵寝的看门狗。再后来，人类君王死了，不是寿终正寝，而是死于剧毒。暴烈的君王统治令周边的国家再也无法忍受君王的统治，纷纷联合起来反抗。只是君王的国家实在太强大，即便是联合起来也无法抗衡，为此那些反抗的国家只能另想办法，向君王献上了天下第一的美女。而那名天下第一的美女在侍寝君王之前，服下了慢性的毒药。在激情之时，毒药随着汗珠流出体外，被兴奋的君王舔舐，最终君王死翘翘了。

　　因为君王的突然死亡，他的国家没过多久就分崩离析。因为君王死得时候正值壮年，对于生后事并没有做太多的安排。君王的继承者为了应付得知君王死后又一次联合起来的各国联军，只是很简单的按照下葬的风俗将君王下葬了。而被君王平时拿在手里的死神权杖也落在了黄金骷髅这个负责看守君王陵寝的看门狗手里。原本的目的是想要让黄金骷髅可以变得强大，却没想到得到死神权杖以后，君王完本施加在黄金骷髅身上的禁制却消失了。黄金骷髅得到了自由，只是当时黄金骷髅已经变成了那副鬼样子，根本就没办法见人。无处可去的黄金骷髅也只能留在了作为君王陵寝的黄金城里。

　　“这么说，这座黄金城的下面是一座地下陵寝？”韩宇看着黄金骷髅库罗问道。

　　库罗点头答道：“没错，入口就在你发现我的那个大洞里。不过我劝你最好不要去，我有一种直觉告诉我，那个地下陵寝里有一个可怕的存在。”

　　“你没有下去过？”

　　“没有，不敢。”

　　“看不出来，你的胆子怎么小。”

　　“唉～谁说不是呢。我的胆子本来就不大。在这里等了一年又一年，就盼着能给人说说话，可每次看到人，我还没张嘴，那些人就不是晕过去就是吓跑了。”库罗叹了口气后说道。

　　“……就你这副样子，人家跑是很正常的。”

　　库罗：“……”


第六百七十二章 突然发难

　　黄金城内的动静让勇气号内的众人感到很担心。为了避免让韩宇分心，韩梦馨连通讯器都不敢开，就怕会让可能正在战斗中的韩宇出现原本可以避免的意外。

　　“我去看看吧。”宁平见韩梦馨一脸担心的样子，出声说道。

　　“……那你要小心。”韩梦馨想了想后对宁平说道。

　　宁平点点头，走出了勇气号，只是没等他离开勇气号多远，迎面就碰到了从黄金城出来的韩宇，以及跟在韩宇后面的黄金骷髅。

　　宁平心中一惊，二话不说抽出黑刃剑见冲了过去。黄金骷髅库罗见状连忙双手高举做投降状的叫道：“别动手，我没恶意。”

　　“唔？”宁平停下了身形，看了韩宇一眼，有些责怪韩宇怎么什么都往回捡。韩宇无奈的苦笑了一声，其实自己也不想带着这个库罗回来的，只是这个库罗死皮赖脸的非要跟着，韩宇也没办法。

　　“你是谁？”宁平皱眉问道。

　　“哦，我叫库罗，是一名友好的骷髅，请收起你的剑，对待朋友，是不能刀剑相向的。”库罗连忙笑着对宁平说道。只是库罗忘了自己此时的形象，一副骷髅架子说话就已经很吓人了，还笑……反正闻讯赶过来的韩梦馨等人被吓了一跳。丽洁塔更是两眼一翻白，直接晕了过去，还不如李云和李玉两个小家伙的胆子大。

　　……

　　经过交流，库罗得到了勇气号众人的初步认同。虽然还是难以接受一副骷髅骨头可以说话，可以笑，但却也没有再对库罗摆出一副如临大敌的样子。

　　如果不看库罗的样子，光听声音会认为库罗是个很健谈的人。那个嘴碎的呦，连韩宇都要甘拜下风。

　　眼看着到了饭点，韩宇等人决定吃饭。不过因为有库罗这个外“人”，韩宇等人没有回勇气号内用饭，直接就在勇气号的外面开吃。

　　食物的香味让昏迷中的丽洁塔悠悠醒转过来，睁眼一看，一个骷髅脑袋正对着自己，见自己醒了，更是张嘴说道：“哎呀，你总算是醒了。我很抱歉刚才吓到……哎～你怎么又晕了？”

　　……

　　再次醒来，丽洁塔看到韩梦馨那张脸，心里顿时一松，随后忍不住抱着韩梦馨哭了起来。韩梦馨连忙抱着丽洁塔轻声安慰着。正和韩宇蹲在不远处的库罗见状连忙站起来准备过来跟丽洁塔聊上两句，却被韩宇一把抓住。

　　“你消停会啊，难道你想把人家再吓晕过去？”

　　“恩，她之所以会晕过去，很大的原因是不了解我。我相信她在了解我以后，会不再害怕我的。”库罗想了想后说道。

　　“拉倒吧你，我担心没等她了解你，你已经被她给拆成零件了。”

　　“唔……女人疯狂起来的确难以理喻。”库罗被韩宇的话给吓住了，半晌之后才讪讪的说道。不过眼神还是时不时的往丽洁塔那边张望。

　　已经从韩梦馨那里知道库罗这个骷髅的丽洁塔虽然在心里不止一遍的告诉自己不要害怕，可一看到库罗的那副样子，立刻就本能的缩到韩梦馨的背后。跟想要和她搞好关系的库罗很郁闷。

　　“那两个小孩子是谁？”库罗看到了待在丽洁塔身边的李云和李玉，低声问韩宇道。

　　韩宇闻言警告库罗道：“你问这个做什么？我可警告你啊，不许你去吓唬那两个小孩。孩子年纪小，要是因为你留下什么心理阴影，那可是一辈子的事情。”

　　“我没有恶意的。”库罗有些委屈的说道。

　　韩宇却不为所动，让韩梦馨将丽洁塔和两个小孩带回了勇气号，自己则跟宁平一起询问库罗有关地下陵寝的事情。

　　知道韩宇想要去地下陵寝，库罗连连摇头对韩宇说道：“我还是那句话，劝你最好不要去那个地下陵寝。在那个地下陵寝里有恶灵存在。那个死去的人类君王说不定正在地下陵寝里等着你们这样的冒险者进去陪他呢。”

　　“你少吓唬我，你要是不知道地下陵寝里的情况就直说不知道，我又不会瞧不起你。”韩宇白了库罗一眼说道。

　　库罗尴尬的笑了笑，随后正色对韩宇说道：“我真的不是吓唬你。虽然我没有进入过地下陵寝，但直觉告诉我，那里真的有危险的存在。你之前不是问这个天气的问题吗？我估计就和地下陵寝有关。只有亡灵，才会惧怕阳光。”

　　“那你怕不怕阳光？”宁平出声问道。

　　“不怕，我和普通的骷髅不一样，我是黄金骷髅，凭着覆盖全身的这一层黄金，我可以在阳光下行走。只是你们也看到了，就我这副样子，人类社会是去不得的。”库罗闻言答道。

　　“唔……的确，你要是去了人类社会，只会有两个结果，一个是被敲成碎片，还有一个就是被抓起来四周展览，估计这两个结果都不是你想要的。”韩宇摸着下巴说道。

　　库罗哭笑不得，伸手挠了挠头后转移话题道：“还是说说这座黄金城的事情吧。”

　　“唔……这座黄金城等会再说，你还是跟我说说另一座天空城的事情吧。”韩宇想了想后对库罗说道。

　　库罗闻言想了想，摇头说道：“另一座天空城的事情太遥远了，我都不知道那座天空城现在还在不在天上，说不定早就和这座天空城一样从天下掉下来了。你们要是想要去那座天空城，我劝你们还是早点打消这个念头的好。”

　　“那这座黄金城又有什么好说的？”韩宇不解的问道。

　　“当然有要说的。这座黄金城里的黄金是被诅咒的黄金，一旦有人碰过了，那碰了那些黄金的人就会被诅咒……”

　　“这么说我们都已经被诅咒了？”韩宇插嘴问道。

　　“哦，怪我没说清楚，应该是那些心存贪念的人被诅咒了才对。而且这种诅咒是会感染的。也就是说，只要有一个人被诅咒，那其他人也会被感染。唯一解除诅咒的方法就是交出那个碰了那些黄金的人，否则，这种天气是不会消除。而且随着时间拖得越久，诅咒就会变得越来越严重……”

　　“你这话说的有点危言耸听啊。”

　　听到韩宇的话，库罗一脸严肃的说道：“我所说的，绝对不是什么危言耸听的话，你们要是不信，那诅咒很快就会在你们中某个人的身上应验。”

　　见库罗不似说假话，韩宇的心里也有了几分相信，不过让韩宇将自己的同伴交出去，这种事韩宇做不出来。如果真的做了，那韩宇就不是韩宇了。

　　“不管那个诅咒多厉害，我是不会交出我的同伴的。”韩宇摇头对库罗说道。

　　库罗闻言说道：“如果你不愿意交出被诅咒的人，那唯一解除诅咒的办法……”话未说完，库罗突然住嘴了。韩宇不由纳闷的看向库罗，却见库罗此时的样子出现了变化，原本金黄色的骷髅架子正在变得黝黑，而那双眼眶里闪烁的金光，此刻竟然变成了鲜红色。

　　韩宇和宁平等人立刻跳到一边戒备。好在之前韩宇已经让韩梦馨等人回到了勇气号，听库罗说话的也就韩宇、宁平和石八方。

　　“桀桀桀……已经给你们生路了，可惜你们自己却要放弃。这难道就叫自作孽，不可活吗？”库罗突然笑着说道，那种令人头皮发麻的笑声让韩宇感到心烦，也清楚的意识到，眼前的库罗绝对不是刚才那个库罗。

　　“你是谁？”韩宇盯着黑色骷髅问道。

　　“桀桀桀……我们刚才不是一直在说话吗？难道你的记性那么差，这么快就忘了我叫什么？”黑色骷髅笑着问韩宇道。

　　“你绝对不是库罗，你是谁？”

　　“桀桀桀……我就是库罗，库罗就是我。你不相信，那我也没办法。人类，交出我的猎物，我可以大发慈悲的放过剩下的人，否则，我会把你们全都封在黄金城墙里，让你们长眠在这里……”

　　话音未落，站在一旁的石八方按耐不住心中的浮躁，抢先发起了攻击，飞起一脚便将黑色骷髅的脑袋踢飞了出去。落在沙地上的黑色骷髅头一边发出那种令人头皮发麻的笑声一边说道：“看来谈判破裂了。”说完这话，黑色骷髅头张嘴向着石八方吐出了一团黑气。

　　“该死！”韩宇见状暗骂一声，抬手放出火焰截住了飞向石八方的黑气，对石八方叫道：“八方，去找梦馨。她的力量有可能可以克制这个家伙。”

　　知道自己闯祸的石八方连忙答应一声，转身就往勇气号跑去。从显示屏中已经看到这一切的韩梦馨在勇气号的舱门口和石八方相遇。没有什么废话，光明的力量向着黑色骷髅压了过来。

　　“哦，该死，这里怎么会有这样讨厌的东西？”黑色骷髅头痛苦的呻吟一声，骷髅身子跑到黑色骷髅头的旁边，捡起地上的骷髅头一边往身上按一边向黄金城的方向跑去。

　　韩宇见状连忙要追，却没想到宁平伸手拉住了韩宇，“穷寇莫追！”

　　被拉住的韩宇急道：“那个骷髅太古怪，现在让它跑了，不知道什么时候才能再遇上。”说完，甩开宁平的手，跟在黑色骷髅的后面是紧紧追赶。担心韩宇中计的宁平见状也连忙跟了上去。

　　可没等韩宇和宁平追出多远，就听身后传来数声惊呼，回头一看，就见原本应该被关在房间里的卡洛此刻正双手分别跟抓着一个小孩向黄金城的另一个方向跑，而石八方和菲尔德则是跟在后面紧追不放。

　　“该死！他这是又发什么神经？”韩宇见状大骂一声，当即舍了黑色骷髅，和宁平一起迈步去追卡洛。

　　只是那卡洛也不知道是吃了什么药，跑得飞快，就是韩宇和宁平也被远远的甩在后面，眼睁睁的看着卡洛抓着两个小孩跑进黄金城，转眼就没了踪影。

　　……

　　“混蛋！”韩宇郁闷的吼了一声，扭头对宁平说道：“宁平，我们去地下陵寝。”

　　担心两个小孩安危的宁平沉默的点了点头。虽然知道地下陵寝很危险，但为了救那两个小孩，此时也顾不得许多了。眼下时间对韩宇等人来说很宝贵，必须争分夺秒，晚一点就意味着两个小孩多一分危险。谁知道那个黑色骷髅会把两个小孩怎么样？还是先救回来再考虑别的。

　　按照之前库罗的说法，黄金宫水晶棺下方就是通往地下陵寝的通道。韩宇和宁平不敢耽搁，和勇气号的韩梦馨等人简单的交待了一下，从韩梦馨那里拿到新的治疗瓶以后，二人立刻便赶往黄金宫。至于剩下的菲尔德等人也没有闲着，韩宇让他们做好准备，一旦他和宁平将两个小孩救出来，菲尔德就利用勇气号的主炮直接把这座传说中的黄金城连同下面的地下陵寝给炸上天，省得它以后再想害人。

　　匆匆赶到了黄金宫，韩宇看到黑色骷髅竟然站在黄金宫的门口，旁边更是站着劫走两个小孩的卡洛，可两个小孩却没有了踪影。

　　“那两个小孩呢？”韩宇瞪着黑色骷髅问道。离得近了以后韩宇就知道，卡洛已经被控制，说什么也是白费。

　　黑色骷髅闻言发出那种“桀桀”的笑声，对韩宇说道：“我们来玩一个游戏吧。那两个小孩已经被我的主人选中，将作为我的主人重新转生的容器。不过融合是需要时间的，如果你们可以在指定的时间内到达我主人的陵寝，那我可以考虑将那两个小孩还给我们。”

　　“……你主人的陵寝在哪？”韩宇沉声问道。

　　“桀桀桀……你还没有回答我你答不答应陪我玩这个游戏呢。”黑色骷髅笑着问道。

　　“我答应你老母！我会到达你主人的陵寝救出那两个小孩，然后会把你的主人从棺材里拖出来挫骨扬灰，让他彻底的玩完。”

　　“……啧啧啧，口气不小，可惜我的主人不是那么容易就会被打败的。你们想要去地下陵寝，那么通道就在这里，不过你们首先要打败的，就是守卫这个通道的守卫。”黑色骷髅说着一指垂手站在旁边的卡洛。

　　被黑色骷髅一指，原本毫无反应的卡洛突然活动了起来，整个人的身体就像是一个牵线的木偶一样正在被一股力量用力的拉扯。黑色骷髅转身向黄金宫内走去，临走前对韩宇说道：“如果你们连这样一个守卫都打不赢，那还是趁早离开这里吧。”

　　韩宇懒得搭理黑色骷髅，眼睛盯着正在变化中的卡洛。此时的卡洛浑身上下的肌肉正在不断跳动，整个人也已经趴在了地上，长相也在由人向某种犬科动物变化，嘴巴一咧，可以看到两排锋利的尖牙。

　　“哦呜～”卡洛突然仰天发出一声长啸，韩宇神色凝重，没想到卡洛竟然会被改造成一只守门犬。已经被变成了守门犬，恐怕想要帮他恢复原状是不可能的。韩宇很快就做出了决定，和宁平对视一眼之后，两个人决定暂时放弃平日里的习惯，联手攻击。

　　“呜～呜～”卡洛仿佛预感了危险，冲着韩宇和宁平龇着牙发出一声声警告的低吼。

　　可韩宇和宁平却没有工夫理会卡洛的警告，两道人影几乎同时消失在原地，卡洛也同时扑向了韩宇，电光火石的接触过后，韩宇和宁平头也不回的向着黄金宫内跑去。卡洛见状扭头就想要追赶，只是刚一扭身，卡洛的身体便碎成了数块，伴随着卡洛身体的分裂，爆炸也在卡洛的体内发生，卡洛就这样不明不白的死了，死不瞑目，如果还能找到卡洛的脑袋的话。

　　几乎没有任何犹豫，韩宇当先跳起了水晶棺材下的大洞，宁平紧随其后。当二人进入大洞之后，之前进入黄金宫的黑色骷髅出现在洞口，看了看已经瞧不出本来是什么的卡洛的碎片，黑色骷髅自言自语的说道：“这回的游戏应该会被前几次要精彩许多。”说完黑色骷髅纵身也跳进了大洞。


第六百七十三章 贪财的摆渡人

　　身处面积极大的地下空间内，韩宇和宁平有点迷失方向。这里实在是太大了，也不知是天然形成还是人工开凿，反正很大，让刚刚来到这里的韩宇和宁平找不准下一步应该往哪里走。

　　“沿着地下河走吧。”韩宇看了一眼流动着的地下河对宁平建议道。宁平想了想，同意了韩宇的建议。按照古代帝王墓葬的规矩，选择墓穴的位置是很有讲究的，其中就和风水中的水密不可分。沿着地下河走，比随便找个方向乱窜要保险一些。

　　二人沿着地下河的河水流向走了大约半个小时，看到了一个大湖，大湖的中央是一座小岛，在小岛上，依稀可以看到一个城堡的轮廓。

　　“宁平你在这里等我一会，我去那个小岛看看。”韩宇对宁平说了一声，飞向了湖中心的小岛。只是刚刚飞出去不到十米，湖水突然发生了变化，一道水墙很突然的在韩宇的前方升起，不等韩宇转向，一道环形的水墙便将湖中小岛被包围了。韩宇不敢贸然接近，只能飞回岸边另想办法。而韩宇一往回飞，升起的水墙也随之落下，湖水逐渐的恢复了平静。

　　“看来从天上飞到那座小岛上有点麻烦。”韩宇落地之后对宁平说道。宁平点头看了看左右，“恩，我们还是在附近找找，看这有没有什么船之类的吧？”

　　“这种地方怎么可能会有船？”韩宇摇头说道。

　　话音刚落，就见湖面上传来一阵歌声，韩宇和宁平循声望去，就见远处的湖面上，一个人影一边唱着歌一边撑着船划了过来。离得近了，韩宇和宁平才看清那不是船，而是一支竹筏。不过就算是竹筏也不要紧，总算是有了可以划到湖中小岛上的工具不是。

　　“喂～帮个忙成不？”韩宇冲着湖中竹筏上的人招手喊道。而一旁的宁平则是摆出了戒备的样子。在这种地方，怎么可能会有人类存在？不管那个竹筏上的是什么，都要小心谨慎。

　　听到韩宇的呼喊，竹筏上的人停止了唱歌，也没有回头，只是背对着韩宇和宁平问道：“什么事？”

　　“送我们去湖中那个小岛上可以吗？”韩宇闻言问道。

　　“……你们去哪做什么？那里可不是谁都可以去的。”

　　“我们要去那里救人，帮个忙吧。”

　　“……那里除了死人可没有别的，你们救死人做什么？”

　　“我们要救的可是活人。总之送我们过去，有什么要求你可以提。”韩宇闻言说道。

　　听到韩宇的话，拿着竹竿的摆渡人忽然笑了，“呵呵呵……真的什么要求都可以提吗？”

　　韩宇一听有门，连忙答道：“只要是我们可以办到的。”

　　“你们一定可以办到。”

　　“你要什么？”韩宇问道，一旁的宁平已经做好了战斗的准备。

　　“……钱。”

　　“……啊？你刚才说什么？”提高了戒备的韩宇和宁平差点以为自己听错了，韩宇不得不让摆渡人再重复一遍。

　　“我说钱，我要钱，很多很多的钱。”摆渡人回头看着韩宇和宁平说道。一见摆渡人的样子，韩宇和宁平微微一皱眉，这家伙竟然带着一个黄金制作的面具，也不知道从哪得来的。

　　“……你怎么会想起来要钱呢？就算给你钱，你在这里花的出去吗？”韩宇皱眉问道。

　　“谁说要花了？我留着看不行啊。反正我要钱，你们要是想要我送你们到岛上去，就要给我钱。”

　　“这里的上面有一座黄金城，如果你送我们过去，那座黄金城里的黄金你想拿多少拿多少。”韩宇想了想，对摆渡人说道。

　　摆渡人闻言轻哼一声，没有上当，“哼，你当我傻呀？那都是被诅咒的玩意，我可不想要那种东西。我就要你们身上带的钱。给我钱，我就送你们过去。没钱，一切免谈。”

　　见摆渡人作势要走，韩宇一边叫住摆渡人一边低声问宁平道：“宁平你带钱了吗？”

　　“你还真打算给钱啊？”宁平闻言一愣，看着韩宇问道。

　　“没办法，看这家伙死要钱的架势，看来不给钱是不行了。”

　　“要不咱们揍他一顿，逼他送我们过去？”宁平想了想后提议道。

　　“你会用他手里那个玩意吗？”韩宇闻言问道。

　　“……不会。”宁平微微一愣，答道。

　　“那你刚才说的那个主意不行，我也不会使那玩意。”

　　摆渡人有些不耐烦的问道：“喂，商量好没有？怎么这么婆婆妈妈的？到底有钱没有？”

　　“可以用别的东西替代吗？”宁平出声问道。

　　“可以，只要是值钱的东西就成。”摆渡人立刻答道。

　　听到摆渡人这话，宁平取下了挂在脖子上的一块玉石。“这是我刚出生的时候爷爷送给我的一块温玉，应该值不少钱的。”

　　黄金有价玉无价，更何况宁平拿出来的玉石是他爷爷送给他的，这个很有纪念意义。韩宇伸手想要阻拦，却没想到宁平比韩宇手快，在韩宇阻止之前就把手里的玉石扔了过去。摆渡人接过玉石仔细看了看，点头说道：“不错，这玩意挺不错。你们俩上来吧。”

　　见摆渡人已经把玉石给收了起来，韩宇暗暗打定主意，等回来的时候一定要把那块玉石从摆渡人那里抢回来还给宁平，绝不能让那块玉石落在摆渡人手里。

　　两个人跳上了竹筏，摆渡人叮嘱二人站稳以后，用力一撑竹竿，竹筏向着湖中小岛的方向行去。

　　竹筏前进的速度不快，当竹筏行驶到之前韩宇遇到水墙的地方时，韩宇和宁平同时做好了应付突发状况的准备。摆渡人见韩宇和宁平紧张的样子，不由一笑，对二人说道：“放心，你们现在是在竹筏上，那道用来抵御空中入侵者的水墙是不会出现的。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“呵呵呵……在这个湖中有着无数的水下亡灵，它们长年累月的待在这个湖中，任务就是守卫湖中小岛，除了我这个竹筏之外，别的什么想要到达湖中小岛，那是想也不用想。”

　　“难道不能游过去？”

　　摆渡人听到韩宇的话后哈哈大笑道：“哈哈哈……你可以试试看啊。这个湖因为有水下亡灵的存在，湖水冰冷刺骨，可以在很短的时间内就冻僵落水者的身体，再加上有水下亡灵的拖拉，不管是什么东西落到水里，都没有再浮上来的可能。”

　　听到摆渡人的话，韩宇没有再就这个问题和摆渡人说话，转而看了看湖中小岛问道：“还有多久才能到？”

　　“还有一半的路程。不过这里已经是你们的目的地了。你刚才不是说要游过去吗？现在你就可以游了。”话音未落，摆渡人突然对韩宇发动了袭击，竹竿打横扫向韩宇和宁平。宁平抽出青云剑格挡，架住了横扫过来的竹竿，随后韩宇一记火球扔向了摆渡人。摆渡人一闪身躲过火球，刚要有所反击，就见韩宇已经冲到了摆渡人的眼前，飞起一脚将摆渡人给踹下了竹筏。在摆渡人被踹飞的时候，之前宁平交给摆渡人的玉石从摆渡人的怀里掉了出来。韩宇一见连忙伸手去接。不料摆渡人却在韩宇伸手接住玉石的时候抓住了韩宇的手，将韩宇往湖中拖。宁平见状大惊，连忙冲过来想要帮韩宇忙。不料还没等宁平冲到近前，摆渡人已经将韩宇给拖到了水中。

　　刚一入水，韩宇就感到浑身冰凉，骨头缝都渗得慌，连忙挣扎的往湖面上游。不料还没等韩宇把头露出湖面，就感到两脚一沉。韩宇低头一看，就见两个水下亡灵分别抱住了韩宇的双脚。

　　这在水里和在陆地上的感觉是完全不一样的，在这里，韩宇纵有天大的本事也难以施展开。可让韩宇坐以待毙，那是不可能的。韩宇一边挣扎一边伸手入怀。此刻已经顾不上许多了，韩宇准备用韩梦馨给自己的治疗瓶试试。水下亡灵这种东西应该算是一种暗属性的能量体，那克制暗属性的光明能量应该有用。

　　“但愿有效果。”韩宇一边祈祷一边打开了手中的治疗瓶。只是没想到的是，这水里想要打开一个瓶子是那样的困难，平时很容易就可以打开的瓶盖，在心里韩宇废了半天劲也没有打开。

　　就在韩宇想要打开治疗瓶的工夫，又有三个水下亡灵抱住了韩宇，五个水下亡灵拼命的把韩宇往水下拖。韩宇就感到呼吸开始变得有点困难，眼前开始冒出了金星，手上的力气越来越小，韩宇明白，这是缺氧的结果。

　　眼瞧着韩宇就要被水下亡灵拖向水底，就见不远处“噗通”一声，宁平竟然跳进了水里，一见韩宇眼看着就要不行了，连忙游了过来。韩宇一见心里更急，想要提醒宁平，却忘了这里是在水下，嘴巴一张，顿时湖水边灌进了嘴里。

　　就在韩宇快要晕过去的时候，就见游过来的宁平身体四周散发着一层淡金色的光芒，水下亡灵好像很畏惧那层光芒，在宁平靠近韩宇的时候，缠住韩宇的五个水下亡灵纷纷松手退到了一旁。宁平伸手抱住韩宇就往湖面上游。

　　……

　　空气，终于有可以呼吸了。

　　韩宇大口的喘着气，在宁平的帮助下爬上了竹筏，随后伸手将宁平也给拉上了竹筏。两个人一边喘气一边注意着四周。

　　“那个摆渡人呢？”宁平问韩宇道。

　　“不知道，那个家伙在把我拖进水里以后就不见了。”韩宇一边抠嗓子眼想将喝进肚子里的湖水吐出来一边对宁平说道。

　　“竹竿没有了，接下来我们要怎么办？”宁平又问道。

　　“呕～”韩宇将喝进肚里的湖水给吐了出来，顺带着还有肚里没有消化干净的食物，统统吐进了水里。听到宁平询问，伸手一抹嘴，对宁平说道：“没事，没有竹竿还有我呢。不就是不能飞嘛，宁平，你还记得水上汽艇是怎么行动的吗？”

　　“当然记得。”

　　“记得还不过来帮忙。”

　　宁平闻言走到韩宇的背后，伸手顶住韩宇的后背，随后背对着宁平的韩宇伸出双手对准了湖面，喷射出两团火焰，竹筏向着湖中小岛飞快的行去，比之前摆渡人摆渡要快多了。

　　二人到了岸边，先把竹筏给拖到岸上留着等回来的时候用，随后韩宇将从摆渡人那里抢回来的玉石还给了宁平。

　　“就为了这个你才被那个摆渡人给拖进了水里？”宁平拿着玉石问韩宇道。

　　“嗯，这不叫事。走吧，我们得抓紧时间去找那两个小孩了。”韩宇随口答了一句，当先沿着小岛上人工修建的阶梯往上走去。

　　宁平张了张嘴想要对韩宇说上两句感谢的话，可话到了嘴边，却又缩了回去。倒不是宁平不想说了，而是宁平猛然想起了韩宇这家伙的为人，说再多感谢的话也不见得会让韩宇多开心，倒不如把感激留在心里，等韩宇出现麻烦的时候出手帮忙要来得实际。

　　二人一路无话，很快就走到了阶梯的尽头，来到了一个空阔的平台。在二人的对面，是一座看上去十分宏伟的宫殿。

　　走过巨大的石阶，韩宇和宁平来到了宫殿的门口，在宫门的两侧，分别蹲着两尊石狮子，张牙舞爪的看着站在宫门前的韩宇和宁平。韩宇和宁平看了看左右，迈步刚准备进入宫殿，就听一声鞭响，紧跟着宫门前蹲着的两尊石狮子双眼一亮，竟然活了过来。

　　韩宇和宁平分别跳到了一旁，两只石狮子也在一声鞭响之后分别扑向了韩宇和宁平。一人一狮就在宫门前展开了战斗。看着摇头摆尾的石狮子，韩宇想要找到刚才发出鞭响的位置，可这座宫殿左右两侧都是山壁，造成的回声很大，一时半会还真的难以判断鞭响是从哪里传来的。

　　“呼～”的一声，攻击韩宇的石狮子扑了过来，韩宇一闪身躲过石狮子的扑击，跳到了石狮子的背上。感到背上有东西的石狮子当即一抖身子，韩宇却在石狮子抖动身体之前跳起，随后重重的一脚踩在石狮子的脊椎位置。

　　就像是被踩断了脊椎一般，石狮子惨叫一声，噗通一声趴在了地上，努力挣扎的想要爬起来却不管怎么努力也办不到。摆平了自己负责的石狮子，韩宇向宁平那边看去。就见宁平一记拔刀，身影一闪，他负责的石狮子就变成了大人不一的碎块，比被韩宇摆平的石狮子下场惨多了。

　　两只石狮子被摆平了，刚才因为和石狮子战斗而退到宫殿台阶下的韩宇和宁平抬腿刚要上台阶，抬头一看，就见在他们二人的上方，宫门的正前方，不知什么时候站了一个衣着暴露的红发女子。

　　因为位置的关系，韩宇和宁平很方便就看清楚了红发女子的裙下风光。而红发女子好像还没有注意到这一点。见韩宇和宁平发现了自己，随即挥手用力一甩手里的鞭子，冷声对二人喝道：“擅闯陵墓者，死！”

　　随着红发女子的话音落下，已经被摆平的两只石狮子忽然再次活动了起来，被韩宇一脚踩得趴在地上不能动弹的以及被宁平大卸八块的两头石狮子逐渐恢复了正常，再次扑向了韩宇和宁平。

　　韩宇和宁平刚要反击，却见两只石狮子连看都没看他们一眼，直接经过他们冲到了红发女子的身边，如同小猫一样绕着红发女子开始撒娇。红发女子随手安抚了一下两只石狮子，随后一指台阶下的韩宇和宁平道：“消灭他们。”

　　可两只石狮子却没有像韩宇和宁平所想的那样展开攻击，在听了红发女子的命令以后，竟然齐齐摇了摇头，分别冲到宫门的两侧再次当起了守门狮。这个意外让红发女子很生气，恼羞成怒的骂道：“你们这两个没出息的……”

　　韩宇和宁平对视一眼，几步冲上了台阶。离得近了，韩宇才发现红发女子挺矮的，只有一米五左右，看她完全可以俯视。

　　面对两个一脸“淫笑”俯视着自己的坏男人，红发女子本能的抱着胸，强自镇定的问道：“你们想干什么？”

　　“嘿嘿嘿……我们想干什么？你觉得这种时候我们应该干什么？”韩宇配合的答道。而宁平则看了看宫门两侧的石狮子，以免被偷袭。

　　“你们，你们不要过来。”红发女子畏惧的后退了两步。韩宇见状刚想要配合着再说两句，就听宁平说道：“别玩了，我们没有那个闲工夫。”

　　“对哦，我们的确没有那个闲工夫。”韩宇闻言点了点头，看着红发女子说道：“放心，我们对幼齿不敢兴趣。我问你，这座陵墓里那个老不死的墓穴在哪？”

　　“大胆！竟然敢称呼陛下为老不死。”红发女子闻言喝斥道。

　　可惜韩宇根本就不吃那一套，冲着红发女子扬了扬巴掌，威胁道：“说不说，不说就打你屁股，把你屁股打成八瓣。”

　　红发女子闻言畏惧的后退了一步，伸手捂住了自己的屁股，那副楚楚可怜的样子还真是容易让不知情的人产生怜悯之心。可惜韩宇和宁平却恰恰是知情人。想想也是啊，在这种古墓中，别看红发女子的外貌看上去跟个十二三岁的小女孩差不多，但实际年龄，恐怕当韩宇和宁平的祖奶奶的祖奶奶都有富余。一想到这个，韩宇和宁平心里的那点怜悯之心立马就没有了。

　　见韩宇和宁平不为自己所迷惑，红发女子不由有点泄气，而在看到韩宇撸胳膊挽袖子的像是准备真的动手抽自己的时候，红发女子害怕了，手下两只石狮子不给力呀，面对不知道怜香惜玉的两个混蛋，红发女子必须为自己的屁股着想。

　　“穿过宫殿，沿着山道一直走。”红发女子又后退了一步，跟韩宇保持一定距离后说道。

　　韩宇听后和宁平对视一眼，二人迈步走进了宫殿。在进去之前，韩宇回头想红发女子道了声谢，“谢了啊。顺便有个小小的建议，下回记得别站那么高跟人说话，容易走光知道吗？”说完，韩宇不管脸色变得通红的红发女子，跟着宁平走进了宫殿。

　　红发女子因为韩宇那句走光而脸色通红，等回过神想要怒斥几声的时候，却发现韩宇和宁平已经没有了踪影。探头看了看宫门内，红发女子跺了跺脚，迈步向宫殿内走去。

　　进入了宫殿，借着微弱的光亮，韩宇点燃了宫殿内的灯火，一时间宫殿内变得通亮了起来。

　　很朴素的一间宫殿，殿内并没有什么装饰品，不过面积倒是挺大，说是宫殿倒不如说是一间练功房更加的贴切一些。

　　“有人没有？出来！我看见你了！”韩宇突然对宫殿内有阴影的地方喊道。宁平不解的白了韩宇一语，张嘴刚要说话，就听一声叹息传来，随后一个人影从阴影中走了出来。看着韩宇不解的问道：“你是怎么发现我的？”

　　“啊？我猜的。”韩宇也没想到被自己随便那么一喊竟然真的喊出了人来，被人一问，下意识的就说出了实话。

　　只是这实话很伤人啊。至少被韩宇一句话给诳出来的那人脸色不太好看。目光纠结的看了韩宇半天，最后叹了口气，对韩宇和宁平说道：“擅闯地下陵寝的人都该死，你们为什么要来这里自寻死路？”

　　“等一下！”韩宇在动手之前喊道。

　　“有什么遗言吗？”

　　“遗言到算不上，就是想要问问，你到底是人是鬼？”韩宇闻言看着出现的人问道。

　　“我当然是人，你没看到我的影子吗？”

　　得到提醒的韩宇往地上一看，还真有人影。不过既然是人，那这人是从哪来的？难道还有人类生活在这种地方？

　　韩宇问出了自己的疑惑，而被韩宇一句话给诳出来的人类却告诉韩宇，他和他的家族世代生活在这里，任务就是守卫这座地下陵寝。


第六百七十四章 守墓一族

　　“守墓一族？那是什么东西？啊呀你不要瞪眼，我不是说你是东西。啊不对，你不是东西……额，好像也不对，你是东西……嘶～你到底是不是东西？”一旁的宁平忍不住伸手将韩宇给推到一旁，对脸色已经变得犹如锅底一般的男子说道：“请不要生气，他说话一向是这样口没遮拦，不过本意并不是坏的。”

　　男子沉默的点了点头，宁平见状说道：“我们要去地下陵寝救两个小孩。之前那两个小孩被人掳走，掳走小孩的黑色骷髅告诉我们地下陵寝的主人想要利用那两个小孩进行重生，所以，可以行个方便吗？”

　　听完宁平的话，男子摇头说道：“我们守墓一族的任务就是守卫这里，禁止任何人进入地下陵寝。请原谅我不能让你们通过。”

　　“难道你想要眼睁睁的看着那两个小孩遭遇不测？”宁平皱眉问道。

　　“……抱歉，想要通过这里的唯一方法就是打倒我。”男子沉默了一会，看着宁平说道。

　　和男子对视了片刻，宁平叹了口气，知道多说无用，随即便对韩宇说道：“韩宇，为了节省时间，你先走一步，我一会赶过去跟你汇合。”

　　“成，那你自己小心点。”

　　“就算你通过了我这一关，在你们面前还有三关在等着你们。后面三关的守墓者比我强得多，你们是不会成功的。”

　　“多谢你的提醒了。”韩宇道了声谢，头也不回的跑了。

　　男子对于韩宇不听劝的行为微微摇头表示不解，不过随即打起精神开始应付站在他面前的宁平。

　　宁平缓缓的抽出了黑刃剑，看着男子问道：“你的武器呢？我不想再兵器上占你便宜。”

　　“……你倒是挺正直。”男子看了看宁平，转身走到一旁取下了一对花枪，随后对宁平说道。

　　宁平没有接茬，只是问道：“你准备好了吗？”

　　见宁平没有和自己交谈的意思，男子也不再多说什么，摆出一个起手式，对宁平说道：“来吧。”

　　话音刚落，宁平身影一闪，整个人消失在原地，男子两眼一凝，两耳微微一晃动，随后双手花枪交叉封住自己的右边。就听“铛”的一声，宁平的攻击被挡住了。眼见一击不中，宁平立刻后退，而男子也没有追击，只是沉默的站在那里，静静的等待宁平下一次的攻击。

　　宁平的神色开始变得凝重，男子的这个姿势看上去破绽百出，但仔细一看，就感觉每一处露出的破绽其实都是诱饵，根本就没有真的可以攻击的地方。

　　二人一时间僵持住了。

　　“如果你不进攻，那就换我进攻呢。”男子等待了一会后，对宁平说道。

　　宁平一听这话，心中顿时一紧。在男子说话的同时，男子的身影开始变得模糊，竟然出现了重影的向着宁平移动了过来。宁平不敢大意，随即抽出了青云剑改为手持双剑应对男子的双枪。

　　一枪直刺宁平的面门，宁平举起左手黑刃剑架住刺过来的花枪，右手青云剑反刺男子，可还没等宁平刺出青云剑，就见男子另一只手上的花枪奔着宁平的心口刺了过来。

　　剑没有花枪长，就算宁平的青云剑可以刺中男子，宁平自己也会被男子刺过来的花枪刺个透心凉。这种舍命的打法宁平不想打。当即宁平变招，青云剑一挡男子刺向自己胸口的花枪。可随后之前被黑刃剑挡开的花枪又刺向了宁平的咽喉，宁平不得不后退一步，用黑刃剑再次挡开。

　　利用兵器的长度差距，男子掌握了战斗的节奏，让宁平只能疲于应付自己的进攻却没有机会对自己发起有效的进攻。而宁平此时却郁闷的想要吐血，他发现男子的花枪上好像有一股黏劲，手里的任何一把剑只要和男子的花枪碰上就有被带到一边的可能。和往常那种痛快淋漓的战斗根本没法比。

　　借着花枪刺来的力道向后一跳，宁平退出了战圈，看着站在自己对面脸不红气不喘的男子，宁平问道：“你叫什么名字？”

　　“小强。”男子闻言答道。

　　“啊？”宁平听到这个名字，第一时间想起的竟然是以前韩宇跟自己讲过的一个有关小强的笑话。忍不住神色颇为怪异的上下打量了眼前这个叫小强的男子。

　　被宁平那种怪异眼神看的有点莫名其妙的小强不解的问道：“你看我的眼神有点古怪啊，你是什么意思？”

　　“没什么意思。只是听了你的名字让我想起了一点往事。你们守墓一族到底守护这里多长时间了？”

　　小强想了想后答道：“唔……按照族长的说法，自有了这座地下陵寝开始，我们守墓一族就负责守护着这里。”

　　“那你们平时都吃些什么？这里好像没有什么食物来源吧。”宁平不由奇怪的问道。

　　“……没有食物了去外面买一些回来不就行了。”小强也一脸奇怪的看着宁平答道。宁平闻言一愣，随即问道：“你是说，这里有通往外面的通道？”

　　“是啊，沿着地下河的流向走，就可以到达外面的世界。”

　　“那你们并不是生活在这里，你们只是派人在这里留守，是不是？”

　　“是啊。”

　　“……那你知不知道，如果让地下陵寝里的那个亡灵转生会有什么后果？”宁平又问道。

　　“唔……我的任务是守护这里，不让任何人通过，你要是想要说服我，我劝你还是不要白费口舌了。跟你说了这么多，你也应该休息的差不多了吧？我们继续吧。”

　　被拆穿小手段的宁平脸不红，心不跳，这也算是跟韩宇在一起练出来了。宁平闻言点点头，看着小强说道：“我知道你刚才在攻击我的时候留了手，不过我不会感激你的。我也知道你这个固执的家伙不会被我说服，所以我也不会再白费口水。接下来，我会尽全力的打倒你，通过这里去和我的同伴汇合。你做好准备，我的下一招名叫惊才艳绝大杀八方神仙看了两腿软鬼怪见了心发慌……波动剑。”

　　如果韩宇在场，一定会知道宁平是在胡说八道，可小强却没有想到宁平是在骗人。想想也是，一个可以被韩宇用一句话给诳出来的人，那思想是很单纯的。见宁平一脸严肃，尤其是听到那个多达上百字的招式名，小强连忙全神贯注的盯紧了宁平。

　　此刻的宁平浑身上下气势骇人，连小强也忍不住额头见汗。

　　“接招吧！”宁平大吼一声，猛地冲到了小强的面前，用力一记下劈劈在了小强的左手边，随后又劈在了小强的右手边，随后抬头望天，仿佛天上有什么东西吸引了宁平的注意。单纯的小强正纳闷宁平刚才那虚劈的两招到底有什么用的时候，就见宁平抬头望天，立刻下意识的也跟着抬头往天上看去，可天上却什么也没有……

　　“笨蛋！你中计了！”一个女子气急败坏的声音从宫殿门口传来。其实就算没有女子提醒，小强也发现自己上当了。就在刚才自己抬头的时候，一股风从自己的身边吹过。小强回头一看，就见宁平头也不回的已经冲出了宫殿，沿着石阶向着下一座宫殿跑去。

　　“啊！你个混蛋！给我站住！”感觉被骗的小强恼羞成怒的吼了一声，拔腿就要去追，却被一个红发女子给拦住了。

　　“妹妹，你让开！”小强气愤的冲拦住自己去路的红发女子叫道。

　　“算了哥，让他们去吧。毕竟如果真的让地下陵寝那个不安分的亡灵跑出来，不管对谁来说，都是一场灾难。”红发女子摇了摇头后劝道。

　　“可，可他骗我。”小强不甘心的说道。

　　红发女子闻言翻了翻白眼，“你要是聪明一点，不就不会被骗了吗？”

　　“你，你到底是谁妹妹？”小强郁闷的问道。

　　“得啦，你也不用担心那两个家伙是坏人，虽然那两个人混蛋了一点，但本质不坏……哎……你给我站住！”红发女子话说到一半，就发现自己的哥哥已经头也不回的拔腿去追宁平了。

　　宁平不喜欢打没必要打的架，在成功骗过小强之后，宁平用最快的速度赶到了第二座宫殿，可一看宫殿门口的情形，宁平差点把鼻子给气歪。

　　韩宇这个混蛋不想着赶紧去救两个小孩，竟然蹲在宫门口跟一个老头在下棋。宁平气冲冲走了过去，一脚踩在了棋盘上，随后装作刚发现似的对两个瞪眼看着自己的人道歉道：“抱歉，没看见。”

　　毫无诚意的道歉自然不能令被打扰的二人满意。韩宇瞪着宁平抱怨道：“宁平，你干嘛呀你？你知不知道我差点就赢了。”而那位老者则是笑容满面的对宁平竖起大拇指说道：“呵呵呵，年轻人，好样的。”

　　“这是什么情况？”宁平也感觉到了不对劲，连忙问韩宇道。韩宇白了宁平一眼，一边跟老者继续摆棋盘一边对宁平解释道：“咱们现在面前这个宫殿里被这个老家伙布下了一座迷宫，这个老家伙说了，除非下棋赢了他，否则咱们就过不去。刚才差点就赢了，全被你一脚给毁了。”

　　“呵呵呵，毁的好，毁的好啊。”正在摆棋盘的老者笑呵呵的说道。

　　“我，我不知道……”宁平有些歉意的对韩宇说道。

　　“算了，事情都已经发生了，再抱怨也没用。你在一边等一会，等我下棋赢了这个老头咱们就可以走了。”韩宇摆摆手对宁平说道。

　　一旁的老者听到韩宇的话不服气的说道：“年轻人，话不要说得太慢，偶尔让你赢了一回，你以为就可以次次赢我吗？”

　　“且～是驴子是马，拉出来溜溜。”

　　“溜溜就溜溜。”

　　棋局再开……

　　韩宇下棋讲究一个快，几乎就是不假思索，老者刚下一步韩宇就跟着下一步，随后就开始催促老者快走。老者被催得心烦意乱，总是来不及思考就被韩宇催着走一步棋，这样一来，老者怎么可能下得过韩宇。不一会的工夫，老者再次出现了败象，眼看这就要落败。老者的额头开始冒汗，眼珠开始乱转……

　　就在这时，一脸怒气的小强出现了。看到小强，宁平的心里咯噔一下，韩宇见了小强也是一愣，不由问宁平道：“喂，你没摆平那家伙嘛。”

　　“我不想和他交手，所以骗了他一次。”

　　“哦～你是怎么骗他的？”韩宇好奇的问道。

　　宁平随即将如何骗小强的经过告诉了韩宇，韩宇听了哈哈大笑，指着宁平说道：“你，你变坏了。”

　　“唉～给你在一起久了，想做个好人也难呀。”宁平两手一摊，一副为难的样子说道。韩宇顿时被宁平的话给气得直瞪眼。不过韩宇虽然在瞪宁平，注意力也没有离开棋盘，伸手一把抓住老者的右手，嘴上叫道：“好呀，你竟然偷子。”

　　“嘘～嘘～”老者闻言连忙冲韩宇直打手势示意韩宇小点声。

　　这时小强已经来到了三人的跟前，怒视着宁平喝道：“你这个骗子！”不过小强的话刚说完，就听老者喝道：“住口！不许无礼！”

　　“……三长老。”小强看了老者一眼，气势顿时收敛了许多，低头问好道。

　　“嗯。”老者微微点头，看着小强问道：“你不去守护自己的宫殿，跑我这来做什么？”

　　“他，他是个骗子！”小强一听这话立刻指着宁平叫道。宁平满脸尴尬的挠了挠鼻子，躲开了小强的手指。小强见状刚要继续用手指宁平，耳边就听三长老怒斥道：“混账！把你的爪子放下，不许对贵客无礼！”

　　“啊？三长老，你刚才说什么？”小强有点怀疑自己的耳朵听错了，不由问道。

　　“我说，把你的爪子放下，不许对咱们的贵客无礼。”三长老瞪着小强说道。小强不理解，但还是听话的不再用手指着宁平。不过看他满脸不服气的样子，三长老知道如果不给他一个解释，这个愣头青是不会罢休的。

　　“你知道他们来这里的目的吗？”三长老缓和了一下语气，问小强道。

　　“知道，他们说他们要去救两个小孩。”

　　“如果他们救不了那两个小孩，会有什么后果？”三长老又问道。

　　“如果救不了，那地下陵寝里的那个亡灵就会出世。”

　　“不错，那我们守墓一族的使命是什么？”

　　“阻止那个亡灵出世害人。”

　　“既然你明白这些，为什么要阻止这些人进入地下陵寝？”

　　“厄……三长老，可族里的规矩……”

　　“规矩的死的，人是活的，懂不懂什么叫变通？行啦，你回去吧，守好自己负责的宫殿，剩下的交给我来处理。”三长老摆摆手打发小强道。

　　面对三长老，小强还能说什么，只能无奈的应了声是，不甘的瞪了宁平一眼，转身准备返回自己负责的宫殿。不过没等小强走出去多远，就被自己的妹妹给拦住了。

　　红发女子气呼呼的瞪了三长老一眼，走到三长老的身边低声问道：“老家伙，你是不是下棋又偷子被抓着了？”

　　别看三长老在小强的面前很强势，但在红发女子的面前却像是矮了一头，听到红发女子提到偷子两个字，连忙示意红发女子小声点，同时抬头看了看小强的位置，确定小强听不到以后才松了口气。

　　“你既然那么害怕丢人，那你干嘛还要干那种丢人的事呀？”红发女子没好气的瞪着三长老问道。

　　三长老闻言不好意思的说道；“我不想输呀。”

　　红发女子闻言翻了翻白眼，彻底拿眼前这个喜欢争强好胜的三长老没辙。只能没好气的说道：“闪一边去。”

　　三长老听话的闪到一边，红发女子坐在三长老的位置上，瞪着坐在她对面的韩宇说道：“我们来下一盘，你赢了就让你们通过这里。”

　　韩宇看了红发女子一眼，开口说道：“女孩子坐下的时候不要叉着腿，走光了知道不？”话音刚落，红发女子连忙一改之前大咧咧的坐姿，并拢双腿瞪着韩宇说道：“流氓！”

　　“话别说的那么难听，你自己不小心，又能怪得了谁？”韩宇闻言翻了翻白眼，起身看着三长老说道：“老头，我们之间的约定应该可以兑现了吧？”

　　“喂，你还没跟我比呢？”红发女子见状不满的叫道。

　　“比什么比？要是都照你这样，我跟我的同伴还走不走了？老头，赶紧的，我们很赶时间。”韩宇随口答了一句，催促三长老道。

　　“不行，你必须跟我比。”红发女子耍无赖的冲韩宇叫道。

　　韩宇闻言皱皱眉，问红发女子道：“会下五子棋吗？”

　　“五子棋？那是什么棋？”红发女子好奇的问道。

　　“很简单的一种玩法。两人各持一种颜色的棋子，轮流下子，不管是横线、竖线还是斜线，首先完成五个棋子连在一起的就算赢家。”

　　“你要跟我下这种棋？”红发女子有些诧异的看着韩宇问道。论起下棋，红发女子是守墓一族里的前五强，一听韩宇所说的五子棋下法那样简单，不由心里有些轻视。

　　“下不下，不下我们就走了。”韩宇不耐烦的问道。

　　“下。”红发女子毫不犹豫的答道。

　　棋盘摆开，韩宇选择了黑子，看着他对面并拢双腿坐着的红发女子说道：“你是第一次下，让你先走。不过提前说清楚啊，一局定胜负，输了不许耍赖。”

　　“哼！你就等着输吧。”红发女子轻哼一声，拿起手里的白子落在了棋盘上。

　　一步、两步、三步……

　　韩宇随手将手里剩下的棋子扔回棋盒，对站在一旁的三长老说道：“老头，赶紧撤了迷宫放我们过去。”

　　“啊，哦，好。”三长老答应一声，开始解除自己布置在宫殿中的迷宫。

　　……

　　“宁平，走了。”韩宇招呼宁平一声，迈步就要继续前进。就听红发女子不甘心的叫道：“等下，再下一盘，我已经找到赢你的办法了。”

　　“没空。”韩宇头也不回的答了一句，和宁平一起向着下一座宫殿跑去。看着韩宇的背影，红发女子轻咬下唇，恨恨的一跺脚，对一旁的小强说道：“哥，抱着棋盘跟我来。”

　　“哦。”很听妹妹话的小强听话的抱起三长老的棋盘就跑。三长老见状心疼道：“你小子小心点，别弄坏了。”

　　“知道啦。”小强答应一声，跟着自己的妹妹也向着下一座宫殿跑去。看着兄妹俩远去的背影，三长老的脸色一沉，突然对空无一人的地方喝道：“出来！”

　　随着喝声，一具黑色的骷髅出现在了三长老的面前，冲着三长老摆了摆手，打招呼道：“嗨～最近还好吗？身体还行吧？睡得还香吧？……”

　　“闭嘴！我跟你很熟吗？”三长老冷声喝道。

　　“哎呀哎呀～不要总是一见面就要打打杀杀的嘛。”黑色骷髅见状连忙举起双手做投降状的说道。

　　“……你来这里做什么？”三长老沉默了一会，冷声问道。

　　黑色骷髅闻言笑着说道：“嘿嘿……那两个人类是我找来的。”

　　“……你到底在想些什么？”三长老再次沉默了片刻，看着黑色骷髅幽幽的问道。

　　“我在想些什么难道你还不清楚吗？”黑色骷髅闻言笑着反问道。

　　“当年你将我族骗到这里充当什么守墓一族，现在你又骗人进入地下陵寝去找那个亡灵的麻烦，你到底是不是跟那个亡灵一伙的？”三长老看着黑色骷髅说道。

　　“我，是死神在人世间的代言人。我，唯一的主人是死神，即便现如今死神已经不存在，我的主人，依然是死神。而那个亡灵，竟然敢在我虚弱的时候利用诡异的秘法控制我，这是渎神，我要让它失去一切，让它所有的愿望化为虚无……”

　　“既然你那么想和那个亡灵作对，你干嘛不自己动手？”

　　“你傻呀，我的生命正被它给控制着，自己动手不是找死吗？”黑色骷髅一副看白痴的样子看着三长老说道。

　　三长老：“……”


第六百七十五章 好战分子

　　守墓一族有三名长老，性情不同，有人喜欢有人怕。大长老性情温和，属于人人尊敬的长者，二长老脾气暴躁，崇尚武力，是族中实力最强的人，不过由于爱用拳头解决问题，族里的人一般都对二长老敬而远之，不愿过分亲近，而三长老则是族中人缘最好的，不管大人小孩都能玩到一起。不过也因为这样，族里的人对三长老大都缺少必要的尊敬。三个长老分别把守通往地下陵寝的后三座宫殿，韩宇和宁平通过了第一、二座宫殿，眼下已经到达了第三座宫殿，拦住他们去路的，正是守卫这座宫殿的二长老，守墓一族中的好战分子。

　　“别跟我扯那些没用的。想要过去很简单，打倒我就可以了。来，让我们痛快的战一场。”二长老摆摆手制止了还想要劝说自己的宁平后对韩宇和宁平这两个不速之客说道。

　　韩宇伸手拦住宁平说道：“宁平，省点口水吧。这家伙不会因为你的话就放我们过去的。你看那家伙的眼神，那是捕捉到猎物以后的眼神，在他的眼里，我们是不战也要战的。”

　　听到韩宇的提醒，宁平看了看拦路的二长老，点头说道：“老规矩，你先走。”

　　韩宇闻言摇了摇头，拒绝道：“不，这次该换我了，你先走。”

　　“呵呵呵……你们不用争，谁也别想走。”二长老笑呵呵的对韩宇和宁平说道。

　　韩宇没有理会二长老，看着宁平说道：“看来我们只能用平时解决争端的方法了。”

　　“没错。”宁平点头说道。

　　二人认真的看着对方，几乎同时伸出了自己的右手，口中喊道：“剪刀！”

　　“锤子！”

　　“耶～我赢了。”韩宇高兴地大叫一声，举起了右拳。宁平郁闷的看了看自己右手比划的剪刀，无奈的对韩宇说道：“交给你了，用不用我等你？”

　　“不用，我会很快就赶上去的。”韩宇闻言答道。

　　只是这个回答却惹恼了二长老，好战的二长老最得意的就是自己的强大武力，现在乍一听到韩宇好像没有把自己放在眼里的话，心里的怒火顿时噌噌的直往上冒。

　　“你好像很自信，不过年轻人，小心风大把舌头给闪喽。”二长老瞪着韩宇说道。而韩宇却没有过多理会，只是叮嘱宁平抓紧时间，不用等自己，先把两个小孩救出来才是正经的。见韩宇无视自己，二长老的心里怒火更旺。

　　“二长老，不要上当，他是在用激将法。”就在二长老准备发飙的时候，一直在后面追赶的红发女子带着自己的哥哥赶了上来，一见二长老气冲斗牛的样子，立刻就开口叫道。在守墓一族里，红发女子的地位就相当于一个公主，受到三位长老的溺爱。现在听到红发女子的话，原本已经怒火中烧的二长老竟然压下了火气，笑着对红发女子说道：“呵呵呵……放心，我不会那么轻易就上当的，刚才是在逗他们玩呢。”

　　二长老的话有没有让别人相信这不重要，关键是有了红发女子和她哥哥的加入，韩宇和宁平想要继续前进变的更加困难。

　　“看来咱们想要留手是不可能了。”韩宇低声对宁平说道。

　　宁平看了看将他和韩宇包夹在中间的三个人，低声应道：“后面那两个可以不用在意，还是专注眼前这个老头吧。这是个固执的家伙，光用言语是没办法说服他的。”

　　“嗯，我早就知道，你准备好了没有？要是好了，那我们就开始吧。”

　　听到韩宇的回答，宁平微微点头，韩宇见状咧嘴一笑，冲着拦住他们去路的二长老猛地冲了过去，宁平紧随其后，二长老见韩宇和宁平冲了过来，大笑一声：“来得好。”随后整个人正面迎了上来。

　　几乎同时向对方挥出了拳头，韩宇和二长老的拳头撞在了一起，跟在韩宇背后的宁平没有作丝毫的停留，头也不回的冲过二长老的身边，向着最后一座宫殿冲去。二长老见状叫道：“小强，你们兄妹俩拦住那个小子。”

　　话音刚落，就见韩宇左手向身后一挥，一道火墙挡住了红发女子和她哥哥的去路。二长老见状咧嘴笑道：“原来还是一个能力者，有趣有趣，我更加期待我们一会的战斗了。”

　　“我也同样期待。”韩宇闻言一笑，毫不示弱的答道。

　　两个人几乎同时大笑了起来，在笑声停止的一霎那，韩宇和二长老几乎同时出手，直奔对方的要害打出了一拳。如果这一拳打实，那双方就是两败俱伤的结果。不管是韩宇还是二长老，都不想这样。拳头打出一半的时候中途变招，向着对方的另一个要害打去。两个人默契非常，虽说是对手，但想法却异常接近，都想要在最短时间内解决对手，可又不想自己付出巨大代价。这样一来，两个人如同在给对方喂招，你来我往的攻防，却每次都要中途变招。

　　被挡在火墙外的红发女子很着急的看着自己的哥哥，要靠她自己的能力想要通过这道火墙必须付出一定代价，但如果依靠自己的哥哥，那就嘛事也没有。红发女子很想知道二长老和那个混蛋现在的情况，听声音打的挺热闹，可具体是什么情况，还要亲眼证实了以后才可以下定论。

　　身负妹妹希望的哥哥没有让妹妹失望，挡住二人视线的火墙被扑灭，可红发女子还没看清宫殿内的情况，就见自己的哥哥猛地扑了过来，直接将自己给扑倒在地。在二人摔倒的同时，被扑倒的红发女子看到一道火焰从二人的上方飞过。

　　使劲推开压着自己的哥哥，红发女子坐起来向宫殿内张望，就听宫殿内时不时传来一阵一阵拳打脚踢的声音，但人却一个都没有看到。没有二长老，也没有那个混蛋。红发女子疑惑的看向自己的哥哥，就见自己的哥哥一脸的兴奋，两只眼睛在宫殿里东张西望。红发女子见状不满的冲自己的哥哥叫道：“哥，你在看什么呢？”

　　“别说话，正精彩着呢。”小强连看红发女子一眼的工夫，两只眼睛死死的盯着战斗中的韩宇和二长老，时不时的闪过一丝兴奋的光芒。红发女子见状很无奈的坐在了地上，她知道，自家的哥哥这是被那个混蛋和二长老的战斗给吸引了，想要让他听自己好好说话，恐怕得等到战斗结束才可能。

　　红发女子知道，越是激烈的战斗越是不能打扰，稍有差错，就有可能导致战败。虽然认为自家的二长老是最后的胜者，可也不知道为什么，红发女子今天对二长老战无不胜的想法出现了动摇。她从感觉那个叫韩宇的混蛋很危险。

　　“分开了。”观战的哥哥突然说道，红发女子连忙顺着哥哥看去的方向看去。就见二长老此时的形象并不怎么好。头发凌乱，衣服上有不少被烧出来的破洞，脸上又青又肿，左眼还被打成了一只熊猫眼。

　　当然韩宇此刻的形象也不咋地，基本上和二长老一样，唯一的区别就是熊猫眼变成了右眼。

　　看到韩宇这样狼狈，红发女子忍不住幸灾乐祸的笑了起来。韩宇闻言不满的皱了皱眉，冲站在他对面的二长老说道：“喂，能想办法让那个笑起来很难听的女人闭嘴吗？咱们这是在战斗呢，被打扰的都没有继续打下去的想法了。”

　　听到韩宇的抱怨，二长老点了点头，冲着红发女子说道：“别笑了，都躲远点。”要说守墓一族里谁最天不怕地不怕，还要数红发女子最牛。可即便如此，对于二长老，红发女子还是不敢故意招惹。二长老生气的时候是很可怕的，而什么时候生气，往往就是战斗被打断的时候。在听到二长老的话后，红发女子第一时间的闭上了嘴。她可不想在这种时候去触二长老的霉头。

　　二长老很满意的点了点头，看着韩宇说道：“搞定了，我们继续吧。”

　　“光这样打来打去有点没意思，咱们换个花样怎么样？”韩宇闻言提议道。不料二长老却不上当，连连摇头说道：“不不不，我人笨，没有那么多弯弯绕。还是直接依靠力量定胜负更合我的心意。”说完二长老不等韩宇说话，整个人扑了过来。韩宇见状也只能将到嘴边的话又咽了回去，再次和二长老打了起来。

　　这回二人的战斗没有再像刚才那样整个人消失无踪，如果上一轮战斗时双方在比速度，这一回就是单纯的比力量。两个人拳拳到肉，你来我往，打得鲜血四溅，让旁边看得人感觉热血沸腾，恨不能加入进去。

　　略显残酷的战斗让红发女子有点于心不忍，几次想要开口阻止二人继续战斗下去，可明明话已经到了嘴边，却又不知不觉的咽了回去。因为红发女子忽然发现，战斗中的韩宇和二长老竟然在笑。

　　这两个疯子！

　　在红发女子眼里，能够在战斗中笑出来的人，不是心理变态就是疯子。而眼前正在战斗的韩宇和二长老，就成了疯子。

　　“哥，要不要阻止他们？”红发女子低声征询自己哥哥的意见道。毕竟光凭红发女子一个人，是无法同时阻止住韩宇和二长老的。不料哥哥在听了妹妹的话以后不禁脸色大变，用前所未有的严厉态度冲红发女子喝道：“妹妹，不许胡来。你难道没有感觉到，这两个人此时很快乐吗？”

　　“快乐？”红发女子不敢相信自己的耳朵，扭头看了一眼正在战斗中的韩宇和二长老，浑身伤痕，摇摇欲坠，这也叫快乐？

　　见红发女子不理解自己的话，哥哥微微叹了口气，对红发女子说道：“妹妹，你不是男人，所以你不懂男人的情怀。”

　　“嘁～”红发女子闻言不服气的哼了一声，张嘴刚要反驳，就听战斗中的韩宇和二长老几乎同时暴喝一声，随后彼此分开。红发女子连忙去看二长老，比刚才的伤势更重了，不用问，韩宇肯定也好不到哪去。

　　“别打了，别打了。”红发女子忍不住冲分开的二人高呼道。

　　韩宇和二长老闻言同时看了红发女子一眼，随后二长老摇头说道：“都已经打到现在了，如果就此停手，那前面的努力不是都白费了吗？”

　　“没错，更何况我们自己都没说不打，你一个不相干的插什么嘴？”韩宇接口说道。

　　红发女子气得狠狠瞪了不识好歹的韩宇一眼，张嘴刚要继续去劝二长老，却见二长老已经不再看自己，不由感到一阵泄气。

　　“年轻人有这样的实力，很难得。”二长老看着韩宇夸奖道。

　　韩宇闻言也夸奖道：“老人家能有这样的实力，也很难得。”

　　“呵呵呵……你倒是客气。”二长老笑着说道。而韩宇却摇了摇头，一脸诚恳的说道：“我这可不是客气，而是实话。老人家在这个年纪能有这种实力，可以想象得出在年轻的时候实力有多强横。能够和你交手，可以说是我的荣幸。”

　　“呵呵呵……你就算说得再好听，胜负还是要分的。”二长老笑着对韩宇说道。

　　韩宇点了点头，“没错，文无第一，武无第二。既然交手了，那自然就要分出一个胜负才行。”

　　“可以我们俩现在的状况，如果再拼下去，恐怕会出现生命危险。”

　　“那不知道老人家有什么建议？”

　　“呵呵呵……我们来决斗吧，一种很古老的决斗法。”二长老就像是知道韩宇会有此一问似的，笑呵呵的对韩宇说道。

　　在韩宇的眼前，二长老拿出了两把匕首，分别站在了地上，随后对韩宇说道：“脱掉鞋子，用右脚后跟顶在匕首刃上。”

　　韩宇按照二长老所说的做了，跟二长老对面而坐，双手相距不到一米，就像是两个拳击运动员正在接受裁判比赛开始前的检查一样。

　　“当硬币落地的时候就是比赛开始的时候，不许后退，不许逃避，谁先倒下谁就输。”二长老看着距离自己近在咫尺的韩宇说道。

　　韩宇默默的点了点头，二长老见状右手大拇指一弹，一枚硬币飞到了空中。当硬币落地的一瞬间，两个人开始了最后阶段的战斗。因为规则的限制，两个人都选择了放弃防守，而是一味的进攻，只期望自己可以在进攻中打倒对手。不是有句话叫最好的防守就是进攻嘛，此刻韩宇和二长老都很相信这句话。

　　战斗进行的激烈，甚至可以用惨烈来形容。两个人因为右脚后跟都抵着匕首，稍微一后退就会被匕首伤到，可即便如此，两个人依然在咬着牙坚持着，谁也不肯先倒下。观战的红发女子已经泪流满面。为什么哭？红发女子也不知道。只是看到韩宇和二长老死不认输的拼命攻击对方，看到这一幕以后眼泪就止不住的往外流。

　　“喝呀～”二长老暴喝一声，抓住了韩宇露出了一个破绽，将头微微后仰，随后用力一记头槌的直奔韩宇的脑门砸了过来。却没想到韩宇是故意露出的破绽。见二长老使劲全身力气的一记头槌砸过来，当即身体往旁边一斜，一手按在了二长老的脑门上，另一只手则抓住了二长老的后腰带，两手用力顺着二长老使力的方向一松。二长老原本就因为使劲全身力气的缘故而身体朝前倾，现在韩宇再这么推波助澜的一送，二长老整个人就扑向了前面，又被韩宇一绊，“噗通”一声，二长老毫无悬念的趴在了地上。

　　眼见二长老扑倒在地，韩宇二话不说，立刻一步窜到二长老的身边，一屁股坐在了二长老的后背上，伸手捞起二长老的两条腿扛在肩上，身体用力朝后仰……

　　“哦～”二长老发出“销魂”的一声呻吟，表情痛苦的开始挣扎了起来，双方僵持了有五分钟，就听“咔吧”一声轻响，二长老惨叫道；“哎呀～我的腰～”

　　“认输不认输？”韩宇没有因为二长老的惨叫就放开二长老，而是出声问道。

　　“认输，认输，快点松开我，你这个混账小子，你的父母难道就没有教过你要尊老爱幼吗？”二长老不满的冲韩宇叫道。

　　“……我的父母，在我很小的时候就被坏人害死了。”韩宇沉默了一会，缓缓的说道。在说话的同时，松开了二长老。

　　听韩宇这样说，二长老一时间也不知道该说什么补救，虽然是无心之言，但毕竟是说错了话。还好韩宇见二长老一脸不知道该说什么的样子以后主动说了句“不知者不怪”，这才让二长老的脸色缓和了一些。

　　胜负已分。韩宇用关节技取得的最后的胜利。虽说这场胜利付出的代价有点大，但韩宇却觉得值，二长老也觉得值。这一老一少两个好战分子都觉得值，自然也就无视了红发女子的抱怨。


第六百七十六章 不打不相识

　　有句话叫不打不相识。韩宇和二长老打了一架，双方不仅没有因为彼此动了拳头而横眉冷对，反而开始向着忘年交的方向发展。

　　因为是个好战分子，所以疗伤药是必备的。红发女子从宫殿中拿出医药箱准备给二长老包扎，可二长老却让红发女子先给韩宇进行包扎。红发女子很不乐意，可二长老的话又不能不听。可就在红发女子拎着医药箱准备走向韩宇的时候，就见韩宇扔给二长老一个药瓶，随后自己又打开一个药瓶，将里面看上去像是液体，但一打开瓶盖就向灯光一样照射出来的金色光芒照在了身上。

　　韩宇身上的伤势以肉眼可见的速度在恢复着。二长老见状大奇，随即也打开手里治疗瓶的瓶盖，学着韩宇的样子开始给自己治疗。很快，两个人身上的伤口已经愈合。韩宇盖上瓶盖，对二长老解释道：“这种治疗瓶是专门用来治疗外伤的。不过伤口愈合了，失去的体力却不会恢复，所以你短时间内还是不要跟别人动手的好。行啦，我的时间不多，就不跟你闲扯了，我先走一步，我的同伴还在等着我呢。”

　　见韩宇要走，二长老连忙叫道：“哎哎～等会，等会，你现在的情况跟我差不多，还是再休息一会吧，等下我陪你一起去见我大哥，要不然你跟你同伴都要玩完。”

　　听到二长老的话，红发女子不解的问道：“二长老，大长老的脾气那么好，应该不会难为这个家伙的同伴吧？”

　　“哼！小丫头片子你知道什么？你别看大长老如今一副慈眉善目的样子，年轻的时候，就属他手最黑，心最狠。他对人和善是因为你们没有做触及他底限的事情，要不然，哼哼……”

　　“那我们还是快点走吧，听你这么一说，我十分担心我同伴的安危。”韩宇闻言起身对二长老说道。

　　二长老见状宽慰道：“你也不用太担心，你的同伴比起你来要聪明的多，他应该不会跟大长老顶着干。”

　　韩宇闻言苦笑道：“借用你刚才说这个小丫头的话，你一个糟老头子知道什么？你跟那家伙相处的时间长还是我跟他相处的时间长？你了解他还是我了解他。他的确是比我聪明，懂得退让，可那也是分事的，一旦那家伙犯了倔脾气，那是九头牛都难以拉回来的。”

　　见韩宇说的郑重，二长老也不能继续待在原地不挪窝，只能由红发女子跟他哥哥搀扶着，随着韩宇向最后一座宫殿走去。看着走在前面的韩宇的背影，二长老突然微微叹了口气。红发女子不解的问道：“二长老，你叹气做什么？”

　　“唉～那小子刚才跟我战斗的时候并没有使出全力。”二长老低声答道。

　　“啊？那样激烈的战斗还没有使出全力？”红发女子有些不信的说道。

　　“你看那小子走路的样子，再看看我……”

　　“这不一样，他是年轻人，你是糟老头……厄，不是，不是，是老人家。”口误的红发女子连忙纠正道。

　　二长老没好气的白了红发女子一眼，“行啦，行啦，糟老头也好，老人家也罢，还不都是我。我老了，以后就要看你们的了。”

　　……

　　当韩宇站在最后一座宫殿的门口，看到宁平被人单手抓着脖子双脚离地，双手无力的下垂着，两把从不离手的剑斜插在地上时，韩宇的脑子顿时嗡的一声，爆炸了。

　　“我要你的命！”韩宇怒吼一声，不管不顾的直奔抓着宁平的那人冲了过去。那人见韩宇冲来，挥手便将手里提着的宁平砸向了韩宇。正冲过来的韩宇急忙伸手接过宁平，一摸脉搏……竟然已经没有了一丝跳动。

　　……

　　愤怒烧尽了韩宇仅剩的理智……正在红发女子兄妹搀扶着往最后一座宫殿走的二长老脸色一变，暗道一声不好，推开红发女子兄妹，几步冲到最后一座宫殿的门前。就见韩宇此时就如同炎魔降临，浑身上下都被火焰缠绕，头发变得火红，两眼散发着橘红色的冷芒，死死的盯着守墓一族的大长老。

　　二长老想要阻止韩宇，却发现自己此时竟然一个字都吐不出来，而红发女子和她哥哥此刻更加的不堪，两个人已经瘫倒在地，头死死的抵在地上，依然挡不住发自内心深处的恐惧。

　　“哈哈哈……好，好，就是这样，就是这样。这个韩宇还真是总给我带来惊喜，也只有拥有这样的力量，才能把那个亡灵给彻底解决……”正在前往最后一座宫殿路上的黑色骷髅突然大笑着说道。随行的三长老闻言白了黑色骷髅一眼，出声提醒道：“我要提醒你，如果继续让那个韩宇释放力量，那就不用他去找地下陵寝里的那个亡灵了，那个亡灵会主动来找韩宇的。”

　　“哦，对对对。不能让那个亡灵有所察觉，要不然它要是躲起来，一时半会还真是找不到。”被提醒的黑色骷髅连连点头说道。

　　最后一座宫殿的宫门前，大长老神色平静，不动如山的看着暴走中的韩宇。而韩宇也没有废话，伸手一指大长老，冷冷的说道：“你杀了我的同伴，我要为我同伴报仇！”说完不等大长老张嘴，韩宇双手张开对准了大长老，一道道火焰组成的火圈飞向了大长老。

　　可大长老就像没有看到那些扑过来的火圈一样，任由火圈困住了自己的手脚，韩宇虽然纳闷，可一想到没有了心跳的宁平，报仇的念头再次盖过了韩宇的理智。就见韩宇双手平举，右手对准了大长老。一大一小两团火焰在韩宇的手中出现，随着时间的推移，两个火球越变越大。原本一直神色平静的大长老在面对瞄准自己的火球越来越大以后，表情终于开始出现了变化，可现在再想要躲避，却为时已晚。

　　就听韩宇一声暴喝，双手的火焰同时喷射，巨大的火球呼啸着直奔大长老扑了过来。可就在火球要击中大长老的时候，红发女子突然从斜背面冲了出来，狠狠的撞中了韩宇。被干扰的韩宇手上一偏，巨大火球从大长老的身侧呼啸而过。

　　大长老的额头开始冒出冷汗，第一次，从出生开始到现在，人生第一次切实的感到死亡距离自己是那样的近。如果没有红发女子突如其来的一撞，自己此时恐怕已经粉身碎骨了吧。

　　回头看了一眼被巨大火球经过的宫殿，大长老再次确定了自己心里刚才的想法。自己守卫的最后一座宫殿，此刻已经被那枚巨大火球给毁掉了一半，剩下的一半也是摇摇欲坠。

　　二长老倒吸一口凉气。为了不让韩宇再次发飙，二长老猛地冲过去抱住韩宇，大声叫道：“韩宇，你的同伴没死，真的没死。”

　　“胡说！连脉搏都没有了，你竟然还说没死？你当我三岁小孩那样好骗吗？”韩宇怒声喝道。

　　就在这时，大长老开口说话了，“你的同伴的确没死，他只是进入了一种假死状态。”

　　听到罪魁祸首这样说，韩宇不由将信将疑起来。要说起来，韩宇宁愿相信这个大长老说的是真的。韩宇是真的不能接受宁平死在这里这种事情。自从莲蓬死后，韩宇就对自己发过誓，绝不容许自己的同伴再出现危险，除非自己已经死了。

　　见韩宇稍微冷静了一点，大长老连忙对韩宇解释道：“我知道你和你同伴来这里的目的，只是我觉得你的同伴力量还有一点不足，所以便想要帮他一把。他告诉我他还没有和他那把黑刃剑进行过有效的沟通，所以我便利用自己的能力，帮了他一次，让他的灵魂进入了黑刃剑的精神世界。因为他的灵魂离开了他此时的身体，所以他身体的一切技能就也跟着停止了。”

　　“既然这样，那我出现的时候，你为什么要把我同伴的身体扔给我？”韩宇不解的看着大长老问道。

　　大长老闻言没好气的说道：“换你突然看到一个人张牙舞爪的奔你扑过来，你会不会紧张？”

　　韩宇：“……”

　　“我的同伴什么时候能醒过来？”韩宇沉默了一会，开口问道。

　　由于刚才发了一次飚，现在韩宇是大爷，谁也不想看到这家伙再发飙，大长老也不想刺激韩宇，便诚实的答道：“这个说不准，可能是一秒钟以后，也有可能是一分钟以后，还有可能是一个小时以后……”

　　“打住，也就是说，你也没准。”韩宇盯着大长老说道。

　　“没错，我只能把他送进去，至于他什么时候出来，那就只有看他自己的造化了。”大长老点头答道。

　　“还真是不靠谱的能力。”韩宇不满的轻声嘀咕道。

　　听到韩宇的评价，大长老脸色一僵，有心发怒又担心韩宇再次发飙，只能把怒火发在二长老的身上：“二长老，你还要抱到什么时候？”

　　二长老闻言连忙松开韩宇，冲着大长老讪笑道：“大哥，我这不是担心这小子乱来嘛。”

　　“哼！”大长老冷哼一声，没有言语。


第六百七十七章 剑山

　　身处一座到处都是剑的剑山之中，宁平此时却无奈得紧。被大长老忽悠进了黑刃剑的世界以后却发现自己手无寸铁，更糟糕的是还被一个浑身黝黑的裸体男莫名其妙的追杀。这是多么倒霉的一件事啊。

　　宁平不是没有想过反抗，他也曾拔出剑山上插着的剑和手持黑刃剑的裸体男交手，可武器不争气呀，全都是一碰就碎。久而久之，宁平也不再想着反击了，先跑路再说吧。如果没有跟韩宇认识，宁平绝对不会逃跑。但有句话怎么说来着，近朱者赤，近墨者黑，跟韩宇待的时间长了，宁平的脑子不再死板，在没有必要硬抗的时候，宁平是会选择保存实力的。

　　万幸裸体男的速度并不是很快，他就像是一只猫一样，在进食之前想要好好戏耍戏耍宁平，每隔一段时间，就会再次出现攻击宁平。宁平也基本上掌握了裸体男出现的规律，每回在裸体男出现的前一刻，宁平就会继续跑路。当然宁平的跑路不是只顾着逃命，宁平还是想要赢得，不想要就这样逃一辈子。只是眼下手里没有武器，除了逃跑，在这座剑山找到可以对抗裸体男手里黑刃剑的剑就成了宁平目前最要紧的事情。

　　宁平有种感觉，这座剑山里，一定有属于自己的一把剑。

　　心里暗暗估算了一下时间，知道裸体男快要出现了，宁平起身拍拍屁股，准备再次开始跑路。可还没等宁平开跑，裸体男提前出现在了宁平的面前。宁平见状二话不说，举起手中刚刚找到的两把剑就奔裸体男劈了过去。而裸体男见状也不惊慌，举起手里的黑刃剑就迎了上去。

　　“咔嚓～”两声脆响，宁平手里的两把剑断成了两截。用力将手里两把残剑扔向裸体男了，宁平毫不犹豫的转身就跑。可刚一转身，宁平就看到自己的面前站在裸体男。回头一看，自己的身后还有一个裸体男。

　　一模一样的外表，连手里的黑刃剑也是一样。

　　“我擦，增值了。”宁平心里暗骂一声，警惕的盯着步步逼近的两个裸体男。看样子这两个家伙可能是已经厌倦了猫捉老鼠的游戏，准备解决宁平以后去玩别的。

　　可让宁平没想到的是，两个裸体男发生了争执，就在宁平的面前，两个裸体男发生了争执。

　　“现在还不到时候。”裸体男A挡在宁平的面前对裸体男B说道。

　　“闪开，你这个没出息的。”裸体男B一脸不耐烦的说道。

　　裸体男A闻言摇了摇头，作出一副戒备的样子对裸体男B说道：“他是来这里接受试炼的合格候补，在结果出来之前，我不能让你现在就解决他。”

　　“狗屁的试炼。你到底明不明白？他的试炼通过了，就意味着我们俩都要消失，你难道想要从此消失吗？”

　　“我们的命运就是这样，消失对我们来说就是最终的结果。”

　　“呸！你想消失是你的事，但大爷我却不想就这样消失。你给我滚开，我要宰了那个家伙。”裸体男B啐了一口，指着站在裸体男A背后的宁平说道。

　　“我不会让你这么做的。”裸体男A摇了摇头，对身后的宁平说道：“不要发呆，继续去找，在这座剑山里找到属于自己的剑，想要离开这里的唯一办法就是打败我们，而想要打败我们，就必须找到属于自己的剑。去吧，在你找到属于你自己的剑之前，我会拖住这个家伙的。”

　　听完裸体男A的话，宁平默默的点了点头，转身就走。裸体男B见状大怒，迈步就要追过去，却被裸体男A给挡住了去路。

　　“你给我闪开！”裸体男B怒声喝道。

　　裸体男A固执的摇了摇头，裸体男B见状沉声说道：“好吧，既然你一心要跟我作对，那就不要怪我不客气了。早就觉得你很烦，不过没想到你这么让人烦。先解决碍手碍脚的你，然后再去解决那个逃跑的小子。”

　　“我们本属一体，你我知根知底，你是不可能解决得了我的。”

　　“哼，那要试过才知道。”

　　……

　　没有去关心两个裸体男的战斗，宁平按照心里一种莫名的感觉，向着一个方向走着。裸体男A所说的话宁平是将信将疑，不过眼下也没有别的提示，就姑且相信着吧。至少给了宁平一个努力的方向，不用再像睁眼瞎一样漫无目的的乱走。

　　也不知走了多久，宁平感觉自己的双腿都快要失去知觉了，这才停下准备稍微休息一下。自打听了裸体男A的提示以后，宁平的心里就有一种感觉，自己要找的东西就在自己前方不远处，可不管宁平走得多远，走得多快，那种东西就在前头的感觉一直没有消失。在这种感觉的指引下，宁平已经不清楚自己此时身在何处，距离裸体男有多远，只知道自己要找的剑，就在自己前方的某处。

　　“咻～轰！”空中划过一阵破空声，最后爆炸发生在了距离宁平前方不远的地方。当烟尘散去的时候，宁平看到一个裸体男躺在地上，浑身上下伤痕累累，不知道是A还是B。如果是A那还好说，如果是B，那宁平就要自求多福了。

　　答案很快就揭晓了，躺在地上奄奄一息的裸体男发现了宁平，虚弱的伸手招呼宁平过去。

　　是A！

　　宁平看了看裸体男的神色，心里确定眼前这个裸体男就是之前让自己去找属于自己剑的那个裸体男A。

　　走到裸体男A的身边，裸体男的身影已经开始变得虚幻了起来。见宁平靠近，裸体男A低声说道：“我失算了，没想到那家伙竟然那么强，你要小心了。”

　　“怎么才能找到属于自己的剑？”宁平见状急忙问道。

　　“……用你的手去找。”裸体男A扔下了一句在宁平看来是废话的遗言以后，消失在了宁平的面前。宁平见状好不失望，正失望的工夫，宁平心中警兆突现，猛地向前一个翻滚，让出现在宁平背后的裸体男B的攻击落空。

　　“嘁！没想到反应倒是挺敏捷。不过这种挣扎是完全无用的，在这个世界里，你是打不赢我的。”裸体男B一边说着一边猛地冲向了宁平。

　　半蹲在地的宁平见状急忙四下看了看，想要找点抵抗的武器，无意中就看到了并没有随着裸体男A一起消失的黑刃剑。宁平顾不得多想，伸手抓起地上的黑刃剑，架住了裸体男B劈向宁平脑门的黑刃剑。

　　“嘿～没想到你竟然会用那个废物的东西来当武器。也好，那就让你跟那家伙一起消失吧。”裸体男B见状咧嘴一笑，挥剑对宁平展开了攻击。

　　一剑在手，天下我有！

　　别看宁平之前狼狈，被裸体男给追的东跑西窜。可当宁平手里的武器可以对抗裸体男手里的黑刃剑时，宁平的自信顿时就恢复了。手持黑刃剑与裸体男展开了争锋相对的对攻。

　　不得不说，裸体男B的剑术是精湛的，可宁平似乎也差不到哪去，或者说更强。也许此刻宁平手里拿的是已经熟悉的青云剑，那胜负早已分晓。可惜这里是黑刃剑的世界，青云剑是没有办法进入的。宁平此时能够依靠的，就是手里拿着的黑刃剑，以及正安静地等待在这座剑山的某处，属于宁平的剑。

　　那本属于宁平的剑此时宁平没有工夫去找，能用的也就只有手里这把黑刃剑。万幸这把黑刃剑很有用，在对抗裸体男手里黑刃剑的时候不落下风。眼下武器方面已经拉平，能够决定胜负的也就变成了同样使用黑刃剑的宁平和裸体男。

　　久攻不下的情况让裸体男变得愈发的暴躁。原本在自己眼里就是一个鱼腩，可以随便虐杀的角色突然摇身一变就变成了一头武装到牙齿的鳄鱼，这巨大的反差让裸体男有点不能接受。为了尽早的解决战斗，裸体男拿出了自己全部的实力，而宁平在裸体男爆发出全力的时候，为了自保，也不得不使出了全力。

　　一次双方都使出全力的撞击，震得整座剑山都仿佛抖了三抖。站在地面上挡住裸体男跳斩的宁平刚准备还以颜色，突然就感到脚下一沉，整个人都陷进了地里。宁平见状大惊，这种级别的战斗，任何的一点意外都会引发一连串严重的后果。可就在裸体男准备再接再厉的时候，双方脚下的地面出现呈现出一个凹洞，事先完全不知情的宁平和裸体男同时掉落了下去。

　　……

　　当宁平再次睁开眼睛的时候，发现自己趴在地上，四周围黑乎乎的。抬头一看，自己的头顶上方是一个呈圆形的天空。

　　“看来自己是掉进大坑里了，没想到自己脚下站的地面下竟然是中空的。”宁平一边自言自语一边站了起来。黑刃剑一直没有松手，让宁平的心里多少有点底，不用担心在裸体男袭击的时候没有还手之力。

　　检查了一遍四周，应该和自己一起掉进来的裸体男不知所踪，在这个大坑里，眼下只有宁平一个人。大坑的样子并不像是天然形成的，在检查四周围情况的时候，宁平竟然发现了两个修建很规范的通道，这绝对是人工修建的。因为即使再天然，也天然不到用青砖修建洞壁。

　　站在一个通道口前的宁平正在考虑自己是从这里离开大坑还是进入通道开开通道的那一头是什么的时候，通道的那头突然有亮光出现。这个发现让宁平心里一惊，连忙闪到一旁，仔细观察了一下后，那亮光没有危险。至少暂时没有危险。好奇心驱使着宁平走进了通道，向着有亮光的地方走去。

　　……

　　走了大约有一刻钟的时间，宁平走到了通道的尽头，这里和之前宁平掉下去的大坑一样，是地面下一个中空的空间。除了多了一条通道之外，宁平没有发现有什么区别。

　　两个通道，选择哪一条成了宁平此时要解决的问题。考虑了半天，宁平决定使用韩宇平时遇到这种事情是会选用的办法。

　　扔鞋，这是一种毫无根据的选择法，一点都不科学。只是当遇到对自己来说完全没有把握的情况时，这种方法似乎又成了唯一行得通的方法。脱下自己一只鞋，宁平深吸一口气，将鞋子抛到了空中。

　　“啪～”鞋子落地，指向了两条通道中央的石壁。

　　宁平有点傻眼，这是什么意思？难道是让我另开一条通道出来？想来想去没有结果的宁平最后决定再扔一次。可结果却还是让宁平傻眼，鞋子竟然又落在了两条通道的中央，而且这回鞋子前端还指着宁平自己。

　　宁平：“……”

　　“靠！不选了！这个办法根本不灵！”宁平沉默了一会，边穿鞋边骂道。穿好了鞋，宁平迈步向自己右手边的通道走去。反正也选不出走哪条道比较好，干脆随便走好了……

　　右手边的通道比宁平想象的要长，大约走了将近一个小时左右，宁平愕然发现，自己竟然回到了原地，抬头看了看头顶上方圆形的天空，宁平无奈的选择了之前没有选择的左手边的通道。

　　又是一个小时过去……

　　再次抬头看了看头顶上方圆形的天空，宁平突然有种被耍了的感觉，合着自己不管走哪边，结果都是一样……不对！想到这里，宁平突然意识到了不对劲的地方。如果那两条通道的终点都是这里，那自己在走那两条通道的时候，这中间应该有交集的地方才对。可宁平清楚的记得，自己走的通道两侧都是墙壁，并没有什么相交的地方出现。

　　发现了这点的宁平决定再走一次。和韩宇一样，宁平也是那种遇到不解的事情就想要彻底弄清楚的脾气，为此就算浪费时间，宁平也不在乎。

　　再次选择了右手边的通道，这一次宁平走得比刚才慢了许多，用了两个多小时才走完，可让宁平失望的是，一点异常的情况也没有发现。通道两侧的墙壁很完整，没有藏着什么暗门的可能。

　　“难道撞鬼了？”宁平自言自语的说道。

　　没有人回答宁平的疑问，如果韩宇在，一定会点头附和宁平的观点，顺便说点有关鬼打墙的故事给宁平提提神。可惜现在这里除了宁平在，没有外人。

　　紧了紧手里的黑刃剑，手里有武器的宁平心里并不怎么发慌，沿着左手边的通道开始检查这条通道。

　　……

　　和右手边的通道情况一样，宁平没有任何发现。

　　“该死的！真是活见鬼了。这里到底是怎么回事？”宁平抬头看了看圆形的天空，决定先离开这里吧。是非之地不宜久留，在没有想出原因之前，宁平觉得还是离开这里比较稳妥。

　　利用手里的黑刃剑，宁平慢慢的靠近了大坑的出口，眼看着只要纵身一跃就可以跳出大坑的时候，一直没有出现的裸体男突然出现了，高举手里的黑刃剑直奔纵身一跃的宁平兜头劈了下来，宁平见状连忙举剑格挡。

　　虽然挡住了裸体男的袭击，但宁平也被重新打回了大坑里。而得手的裸体男也没有再次进攻，更没有随着宁平一起落进坑里，只是守在大坑边缘，看样子是想把宁平给困死在大坑里。

　　宁平见状微微皱眉，大坑边缘有裸体男守着，想要从那里出去也就变得十分困难了，必须另辟蹊径。可蹊径在哪呢？

　　看了看通道，宁平心里微微叹了口气，看来想要出去，还必须弄清楚两条通道的秘密才行。想到这里，宁平迈步走到了有两个通道的空间内。

　　这回宁平有了新发现，在观察右手边通道的时候，宁平看到了之前把自己给吸引到这个地方来的那个亮光。

　　漂浮在空中像是一团鬼火一样的亮光在右手边的通道内缓慢的往前移动着，这个时候宁平也顾不得去想那个亮光到底是不是鬼火，迈步跟着那团“鬼火”进入了右手边的通道。

　　虽然硬着头皮进来了，不过宁平还是跟“鬼火”保持着一定的距离，随时准备在“鬼火”发难的时候能够应对及时。

　　一人一火在通道内保持着一定距离的朝前移动着。就这样一直走了大约一刻钟，走在前面的“鬼火”突然一闪，不见了踪影。跟在后面的宁平见状连忙跟了过去，却发现“鬼火”是钻进了通道的墙壁里。

　　墙壁的那头是什么？宁平不知道。宁平只知道，想要弄清楚是怎么回事？最好的办法就是破坏眼前这道墙壁，看看在墙壁的后面藏着什么？或许是秘密通道也不一定。

　　想到这种可能，宁平往后退了两步，双手紧握黑刃剑。经过短暂的蓄力，宁平暴喝一声，冲着鬼火消失的墙壁挥出了一剑。一道剑波重重的撞在了墙壁上，就听“哗啦”一声，宁平没有猜错，墙壁的后面是中空的，一条隐藏在两条通道中间的通道出现在宁平的面前。

　　有了新的出路，宁平自然要走上一遭，没有多想，宁平迈步走进了新发现的通道。


第六百七十八章 被诅咒的黑刃剑

　　秘道很长，不知什么时候，那团“鬼火”又在前方冒了出来，就像是在给宁平照亮一样，在距离宁平不远的地方一闪一闪。对于这团“鬼火”，宁平已经从一开始的有点畏惧变成了无视，依然不紧不慢的沿着秘道朝前走着，丝毫不被“鬼火”忽快忽慢的速度影响。

　　就这样，一人一火在秘道中走着，走着走着，就走到了尽头。宁平的眼前豁然开朗，任宁平想破脑袋也没有想到，秘道的竟然已经是一处古代的竞技场。巨大的圆形竞技台，四周围是一排排的观众席，可以想见，如果坐满人，这里会是一副怎样热闹的景象。

　　当然这只是宁平的幻想，这里终究是黑刃剑的精神世界，是不可能出现那么多人的。按照以前青云剑的说法，这里会出现这种景象，多半和黑刃剑所保留的记忆有关。并不是只有人类才会有记忆，万事万物，尤其是通灵的器物，那都是有记忆能力的。从眼前的场景可以看出，黑刃剑的过去，一定很精彩。

　　信步走到竞技场的中央位置，一直在宁平前面飘浮的“鬼火”突然落地，幻化出了一个人形，一个身穿甲胄，脸上带着一个鬼面具的武士。从甲胄的样式来看，这个武士应该是女人。

　　宁平好奇的看着出现在自己面前的武士，不知道这家伙想要做什么？就见武士没有理会宁平，而是背对着宁平，面向观众席中的贵宾席单膝跪地，用十分甜美的声音向着空无一人的贵宾席说道：“公主大人，你要见的人，到了。”

　　话音刚落，原本空无一人的贵宾席出现了一道人影，一个同样身穿甲胄的武士出现在贵宾席上。因为没有戴面具，宁平看清了对方的容貌。很英姿飒爽的女子，想必生前是个很强势，拥有众多追随着的女人。

　　“你，报上名来。”被称为公主的女武士伸出右手食指一指宁平说道。

　　宁平上前一步，沉声答道：“宁平。”

　　“……很简单的自我介绍，你可以再说一点有关你的事情。”公主大人沉默了一会，提醒宁平道。

　　“没有那个必要。”宁平闻言答道。

　　又是一阵沉默，公主大人很显然是放弃了，叹了口气后说道：“好吧，你赢了。下面我们就谈一谈引你来这里的原因吧。”

　　“洗耳恭听。”

　　“……”

　　公主大人对宁平算是彻底服气了，仿佛陷入了回忆似的说道：“我出生皇家，是皇帝的大女儿，也就是长公主。虽然是女儿身，但我不论是军事还是治政，都属于完全有资格继承皇位的人选。只是，我是女儿身，所以我出众的能力不仅没有为我赢得应有的地位，反而成为了不幸的根源。我的子民信任我，而我的大臣却畏惧我，兄弟姐妹却嫉恨我。在我带领帝国的军队取得一个又一个胜利之后，我得到的，却是一杯毒酒。哈～庆功宴上的毒酒。”

　　说到这里，公主大人突然自嘲的笑了笑。宁平没有说话，不过看向公主大人的眼神里却流露出了一丝同情。没到倒在敌人的剑下，反而死在自己人的手里，这是很可悲的一件事情。

　　或许是宁平的同情刺激了公主大人，就听公主大人的声音变得有点冰冷，“收起你的同情心，我不需要同情。”

　　听到这话，宁平心里升起一种不好的预感。就听公主大人接着说道：“我被毒酒所害，那种不甘令我的灵魂无法升天，对于那些害我的人，我充满了怨恨。我将自己的灵魂附在了我生前所用的剑上，诅咒着害了我却又拿走我佩剑充当战利品的凶手。久而久之，被我附身的佩剑成了一把诅咒的剑，但凡是拥有这把剑的人，都会被诅咒所害。”

　　“……是黑刃剑吗？”宁平出声问道。

　　公主大人微微一愣，随即点头说道：“没错。”

　　“……可我为什么没有感觉被诅咒？”宁平不由纳闷的问道。

　　“……这个原因，其实我也想要知道。”公主大人沉默了一会，缓缓的说道。

　　这个答案很显然难以让宁平感到满意。而公主大人也清楚这一点，不得宁平继续询问就开口说道：“或许是因为时间可以冲淡一切吧，在经过许多年以后，当初害我的人都已经死了，我原本拼命保护的帝国也被推翻灭亡了，我心中的那些怨恨也开始变得不再重要。渐渐的，黑刃剑的诅咒开始消失了，而我却始终被困在这个地方，我想要消失，却不知道该如何消失。黑刃剑换了一个又一个主人，而让我消失的方法，我却始终没有找到。或许你可以让我消失吧？”

　　“……很抱歉，对于你的要求，我恐怕没有办法满足你。”宁平想了想后对公主大人有些歉意的说道。

　　“没关系，原本我就没有抱太大的希望，我的故事就到此为止吧。下面，我想要问你几个问题？”

　　“请问。”

　　“第一，你想要获得力量吗？”

　　“想。”

　　“第二，你获得力量以后想要做什么？”

　　“保护自己想要保护的人。”

　　“第三，如果必须通过牺牲自己才能战胜一个无法战胜的对手，你是选择牺牲自己？还是选择逃避？”

　　“……如果那个对手想要伤害我想要保护的人，我会选择牺牲。”宁平想了想后答道。

　　“如果那个对手不会对你想要保护的人做什么，而是对其他与你不相干的人下手，你会牺牲自己吗？”

　　“那些人跟我既然不相干，我管他们去死。他们的身边会有为了保护他们而愿意去死的人的。”

　　听到宁平的这个回答，公主大人沉默了，而宁平则是一脸平静的看着公主大人。半晌之后，公主大人幽幽的说道：“我原本以为你会为了所谓的世界和平而战的。”

　　宁平闻言缓缓的说道：“我的一个朋友曾经跟我说过，有多大的能耐做多大的事，自己没有保护世界和平的本事，那就不要逞能。运用自己的力量保护自己身边的人，就够了。”

　　“就够了……”公主大人重复了几遍宁平最后所说的那三个字，又是沉默了半晌。在宁平的心里感到有些不安的时候，公主大人再次开口说道：“可以，通过了，你的回答让我很满意。”

　　听到公主大人的话，宁平的心里不由一松，开口说道：“吓死我了，我还以为刚才说错话了呢？”

　　“呵呵……我可是被诅咒的黑刃剑，才不会去管什么世界和平呢。”公主大人调皮的冲宁平眨了眨眼睛，身影一闪，消失在贵宾席上，出现在了宁平的面前。

　　公主大人挺高，大约有1米7左右，合体的甲胄将公主挺拔的身姿衬托的很完美。宁平的脸色有点发红，略带窘迫的后退了两步。这个公主离得实在太近，都快跟自己贴在一起了。

　　发现了宁平此刻的窘迫，公主大人就像是发现了新大陆一样，指着宁平对跟在身后的侍卫笑道：“哈哈，安洁丽，你看，这家伙脸红了。”

　　“是的，这家伙脸红了。”被称作安洁丽的侍卫，也就是将宁平给引到这来的鬼火点头附和道。

　　宁平郁闷的翻了翻白眼，没好气的说道：“抱歉啊，我就是这样一个容易害羞的人。”

　　“嘻嘻，一般只有脸皮厚的人才会说自己是个容易害羞的人哦。”公主大人笑嘻嘻的对宁平说道。宁平被说的脸色一僵，随后无奈的苦笑道：“如果你跟我那个同伴见面，你们估计会变成好朋友的。”

　　“哦，你是说那个叫韩宇的人吧。的确，那家伙很有意思。”

　　“你知道韩宇？”

　　“当然，你忘了这里是什么地方了？我虽说灵魂附在了黑刃剑上，可这并不妨碍我感知外面的世界。就像你另一把名为青云的神剑，它对你的一举一动，对你身边发生的事情，也是了如指掌的喽。”

　　“……那我跟我爱人亲热的时候……”宁平脸色发黑的瞪着公主大人问道。

　　公主大人见状连忙摇手解释道：“放心，那些画面我们是没兴趣的。哎呀～你不要瞪眼，我教你如何中断我们感知外面世界的方法总行了吧。”

　　“……快教我！”宁平黑着一张脸对公主大人说道。

　　……

　　中断的方法很简单，宁平听了一遍也就记住了。记住了以后，宁平看着公主大人问道：“我要怎么离开这里？”

　　“离开这里的方法啊，很简单，干掉外面的裸男。”公主大人闻言答道。

　　宁平闻言微微皱眉，“你不说我倒忘了，那个浑身黝黑的裸男是怎么回事？你说你是黑刃剑里的剑魂，那个裸男又是怎么回事？而且还是两个。”

　　“两个？不是一个吗？”公主大人不由纳闷的问道。

　　“……看来我们掌握的情报有点出入。确实是两个裸男，我都遇上了。两个裸男长得一模一样，也都拿着一把黑刃剑，所不同的是其中一个裸男身上带着一股正气，而另一个裸男的身上则带着一股邪气。你看，我手里这把黑刃剑就是从哪个带着正气的裸男手里得到的。”

　　看了一眼宁平手里拿着的黑刃剑，公主大人想了想后对宁平说道：“我估计，那两个裸男应该都是从我身上分离出去的一股力量。漫长的岁月让我令诅咒失去了兴趣。可那股诅咒的力量却还存在。在和我的想法相左以后，那股力量就和我进行了分离。也许你看到的那两个裸男是和我分离以后的那股力量再次进行分离的结果。”

　　“所以你才对我说，想要离开这里，就必须干掉那个裸男？”

　　“没错，也只有干掉那个裸男，你才可以离开这里，才可以继承这把新月剑的力量。”

　　“这把黑刃剑叫新月剑。”宁平看了看手里的黑刃剑问道。

　　“现在这把剑还没有显露出本来的面目，看上去通体黑乎乎的。真正的新月剑，剑刃是银白色的，剑背是黑色的，就像是黑夜中的新月，所以才叫新月剑。是我生前使用的佩剑，这把剑当年可是杀死了不少其他帝国的高手。”

　　“哦。”宁平应了一声，没什么兴趣听新月剑的历史，反倒更关心如何打倒那个裸男。从之前的交手宁平就知道，自己跟那个裸男也就是一个平手，即便全力以赴，最好的结果也是同归于尽。可这种结果却不是宁平想要的。

　　“我要怎么才能打赢那个裸男？你这有么有什么内幕？”宁平看着公主大人问道。

　　“早就知道你会怎么问。”公主大人一副早就料到的样子说道：“想要打赢那个裸男也不是没有办法，那个裸男是有弱点的。”

　　“什么弱点？”

　　“他怕黑。”

　　“怕黑？”宁平闻言一愣，脑海里浮现出裸男身处黑暗中……尼玛还能看到那个浑身上下黝黑的裸男吗？

　　就像是知道宁平此刻的想法似的，公主大人笑嘻嘻的说道：“看来你也想到了，那家伙是个很需要存在感的家伙。所以对于黑暗，他是极度讨厌的。如果可以将他骗到这里来，那他就玩完了。”

　　“可怎么把他骗来这里呢？”宁平出声问道。

　　“……这就是你需要考虑的问题了。”公主大人沉默了一会，看着宁平说道。

　　宁平：“……”

　　“合着你也没有办法。”宁平郁闷的看着公主大人说道。

　　“胡说，我这样一个聪明睿智的人，怎么会没有办法。只是如果我说出来，就不能算是对你的考验了，所以我不能说。”公主大人嘴硬的对宁平解释道。

　　可宁平却撇了撇嘴，对于公主大人牵强的理由表达了自己的鄙视。

　　“反正就那么回事，你如果想要得到新月剑的力量，那就必须自己想办法把那个裸男骗到这来，别指望我跟安洁丽会帮你。这件事我们帮不上你什么忙。”

　　“……好吧，我自己想办法。”宁平沉默了片刻，点头对公主大人说道。说完更是直接转身就走，公主大人见状问道：“你去哪？”

　　“我去找那个裸男，告诉他有人想要和他渡过激情四射的一晚，就是不知道他会不会上当？”宁平头也不回的答道。

　　“谁想要跟他渡过激情四射的一晚？”公主大人纳闷的问道。

　　“反正不是我。”宁平答了一声，加快了离去的脚步。公主大人想了想，看着自己的侍卫问道：“安洁丽，难道是你？”

　　“公主大人，难道你没听出来那家伙是在胡说八道吗？”安洁丽哭笑不得的对公主大人说道。

　　“哦，是吗？可我觉得也许这个办法管用。安洁丽，试试吧。”

　　安洁丽：“……”

　　……

　　快步离开那个地下竞技场，宁平重新回到自己掉下来的那个大坑内，几个跳跃过后，宁平来到了大坑的外面，刚一露头，就见裸男挥剑劈了过来。

　　“等下，我有话说。”宁平挡住裸男的进攻后叫道。

　　“现在才想起来求饶，不觉得晚了一些吗？”裸男冷冷的看着宁平问道。

　　“谁说我要求饶了？只是我忽然想要和你认真的打一场。”

　　裸男闻言冷笑着对宁平说道：“难道你现在就不是认真的了？”

　　“哼！你以为我现在已经使出全力了吗？那你真是太小看我了。”宁平冷哼一声说道。

　　听了宁平的话，裸男停下了自己的攻击，退后一步对宁平说道：“那就让我听听你到底想要怎么死吧？我会尽量满足你临死前的最后一个要求。毕竟就算是死刑犯，死前也是可以吃顿好的。”

　　“……”宁平沉默了一会，开口说道：“我刚发现，你的嘴巴还真毒啊。”

　　“受了某人的影响而已。”裸男慢悠悠的说道。

　　第一时间宁平感觉裸男说的受某人影响的那个某人是韩宇，不过随即宁平将这个念头给赶出了脑海，看着裸男说道：“废话少说，我在地下发现了一个古代竞技场，你要是有胆，就跟我去那里决一生死，你敢吗？”

　　“这有什么……你刚才说什么？地下竞技场？在地下？”裸男话说到一半，突然回过神来，向宁平确认道。

　　“怎么？难道你怕黑？不会吧，这么一个大老爷们，不会跟那些没长大的小屁孩一样，不跟父母睡或者不开灯睡就睡不着吧？你多大了？”宁平一脸怪异的看着裸男问道。

　　“谁，谁说我怕黑啦。我只是不想要占你太多的便宜。你看看我的样子，如果我蹲在黑暗中，你可以找到我吗？”裸男瞪着宁平问道。

　　宁平见状说道：“不用你让着我，我不怕被你占这种便宜，既然你同意，那就跟我来吧。”说完宁平转身要走，裸男见状急忙叫道：“等会，我还没答应跟你去那个古代竞技场一决生死呢。喂，你倒是给我站住啊！你这家伙怎么这么不礼貌？不听人家把话说完呢？”

　　“不来是小狗！我鄙视你！”宁平回头冲裸男比划了一下中指叫道。

　　“……你这种激将法实在是太老套了。”裸男沉默了半天，到最后憋出一句话来。而宁平却没有丝毫被看破心思的样子，只是看着裸男笑道：“原来你这家伙怕黑，哈哈，真有意思。你这个长得五大三粗的家伙竟然怕黑。快来看啊，走过路过不要错过，这里有个怕黑的小屁孩，大家快要看啊～”

　　虽然知道这里不会有人来看，但是听到宁平的叫喊，裸男还是有种想要撕烂宁平嘴的想法。

　　见裸男一副左右为难的样子，宁平继续刺激裸男道：“哎呀～没想到一个长得五大三粗的大老爷们竟然会怕黑，这说出去谁信啊？还真是世界之大，无奇不有哦……”

　　“闭嘴！”裸男终于忍不住冲宁平吼道。

　　宁平闻言冲裸男做了个鬼脸，继续嘲讽道：“我就是不住嘴，你能把我怎么样？气不过就来打我呀？哦，对了，我忘了你怕黑，不敢来这里打我。那要不我上去？呸～其实我怕亮哦。”

　　“……”裸男就感到额头的青筋直冒。虽然已经是存在了不知道多少年的存在，但在心性上，裸男其实也就和一个涉世不深的小孩一样，受不得刺激。在宁平一而再，再而三的嘲讽下，裸男畏惧黑暗的心理终于被噌噌往上冒的怒火给克服了。就听裸男怒吼一声，猛底纵身跳下了大坑，双手高举手里的黑刃剑，直奔宁平的脑门劈了下来。

　　宁平知道裸男含愤出手的一剑不能接，立刻转身就往通道里跑去。眼见宁平逃跑，裸男拔腿便追，杀气腾腾的跟着宁平冲进了通道。

　　见成功将裸男给引进了通道，宁平一边在前面跑着，一边继续用语言嘲讽着裸男，刺激着裸男跟在宁平的后面穷追不舍。直到宁平跑到了目的地，裸男依然没有从愤怒中清醒过来。

　　“喂，你干嘛穿着这样？”已经到达目的地的宁平有些呆滞的看着站在竞技场中央，身上就穿着一层薄纱，身上各个部位全都肉隐肉现的安洁丽，不解的问道。

　　安洁丽脸色通红，一边动作略带僵硬的跳着带有异域风情的舞蹈，一边恨恨的瞪了宁平一眼，没好气的说道：“还不是你临走前留下的那句该死的话给公主大人提供了灵感。”

　　“……所以你就打扮成这样？”宁平闪身躲过追上来的裸男劈过来的一剑后问安洁丽道。

　　“废话！”

　　“……可你觉得那个裸男被你吸引了吗？”宁平又问道。

　　安洁丽闻言看了一眼此时“我的眼里只有你”的裸男，无奈的承认了一个现实，那个裸男的眼里，压根就没有自己。

　　“既然知道了，那就赶紧躲开，别在这里碍手碍脚的。”宁平一边躲避裸男的攻击一边对因为自身没有吸引力而一脸沮丧的安洁丽道。

　　安洁丽恨恨的瞪了宁平一眼，转身消失在原地。

　　没有了碍手碍脚的人，宁平总算是可以放开手脚了。一边抵挡裸男此时有失水准的进攻，一边提醒坐在贵宾席观战的公主大人道：“人已经引来了，你倒是赶紧行动起来呀。”

　　“哦。”正看得津津有味的公主大人答应一声，扭头对回到她身边的安洁丽说道：“安洁丽，我们开始吧。”

　　“是。”安洁丽闷闷的答道。

　　公主大人见状安慰道：“别伤心了安洁丽，下面那两个家伙都是没眼光的笨蛋，不是你自己没有吸引力。”

　　“……公主大人，我能求你别说了吗？”安洁丽闻言一脸无奈的对公主大人请求道。

　　“好吧。”

　　……

　　黑暗令人感到畏惧，究其原因，还是因为黑暗带给人未知，而未知，总是会让人紧张，从而引发对未知的恐惧。裸男实力强大，但是不管实力多强大，总是有软肋的。裸男的软肋就是怕黑，倒不是裸男畏惧黑暗，而是置身黑暗中，会让裸男失去一种存在感。存在感，对裸男来说是很重要的。身处这个世界中，唯一让裸男在意的就是自身的存在感，可如果置身黑暗，那种唯一让自己感觉还存在着的存在感就是消失，这是裸男不想要面对的。

　　当地下竞技场的光线变得昏暗，原本处于愤怒中的裸男逐渐恢复了清醒，可此时才恢复清醒，难免有点为时已晚。眼神中流露出了一丝惊恐，裸男感到心里有些发慌，右手更加攥紧了手里的黑刃剑，这是此时裸男唯一可以感觉到的东西了，裸男不想要连这点感觉也失去。

　　“出来！有种就给我出来！你不是要和我在这里一决生死吗？那你就赶紧给我出来。”裸男睁大双眼冲着自己四周围大喊道。不过就算此刻裸男把眼睛睁得再大，他也瞧不见眼前到底有什么。此刻的裸男，跟瞎子没有区别。

　　“我就站在你的面前。”宁平的声音传到了裸男的耳朵里，裸男立刻毫不犹豫的举手乱挥，却什么也没有碰到。可就在裸男停手的时候，裸男突然感到右手手臂一疼，自己中招了。裸男连忙向着攻击自己右手手臂的方向挥剑，却依然什么也没有碰到。

　　宁平此时虽然跟裸男一样什么也看不见，但有一点宁平对裸男要强，宁平会感知，与裸男一置身黑暗中就失去存在感不同，宁平可以通到四周围的动静，哪怕是一丁点的声响来判断裸男的方位。刚才就是一次试探，从结果上来看，宁平能赢的机会很大。

　　裸男不想要坐以待毙，开始想要凭着记忆中来时的方向离开这个鬼地方。可宁平又怎么可能让裸男顺利离开。好不容易才把你骗到这个地方来，怎么可以让你轻易离开。

　　脚步声让宁平很顺利的就确认了裸男此时的方位，快速移动身形，宁平向着自己的前方挥出一剑，可让宁平没想到的是，裸男其实也挺狡猾的。在手臂受了伤以后，裸男就想到了引宁平上当的办法。虽说看不到你，但只要你进攻，那我就有反击的机会。

　　这回宁平的身上挂了彩，双方又陷入了沉默。正在贵宾席的公主大人无聊的打了个哈欠，眼珠转了转，对身后的安洁丽低声说道：“安洁丽，咱们帮那个宁平一把吧。”

　　“怎么帮？”安洁丽不由问道。

　　“嘿嘿……附耳过来。哦，对了，你现在看不到我，你别动啊，我伸手来摸你。”

　　安洁丽：“……”

　　……

　　不管是什么动物，只要是身处黑暗之中，当在黑暗中看到一丝光亮的时候，总是会本能的向着有光亮的地方靠近。裸男就是这样，在跟宁平陷入僵持之后，无意中看到了距离自己很远的地方，有一点亮光。

　　几乎就是下意识的，裸男迈步向发出光亮的地方走去。才一迈步，宁平的攻击就到了，裸男一边抵挡宁平的攻击一边继续向着有光亮的地方移动。在裸男想来，只要自己可以看到那个宁平，那自己就非要宰了他。

　　宁平的攻击有点不顾一切，这反而让裸男更加坚定的向着有光亮的地方移动。十步、九步、八步……眼瞧着自己距离光亮越来越近，那种已经失去的存在感也逐渐回到了裸男的身上。裸男不由加快了自己的脚步，眼看着距离有光亮的地方只剩下三步了，当裸男抬起的右脚一落地，裸男顿时就感到自己的身体往前一倾，裸男连叫声都来不及发出就一头栽进了陷进里。

　　就听“噗通”一声，裸男头朝下的栽进了陷阱里。随着裸男掉进陷阱，地下竞技场再次恢复了光亮。宁平一看裸男此刻的惨状，心里不由一阵唏嘘。

　　“你，卑鄙！”掉进陷阱动弹不得的裸男看到站在陷阱边宁平，不由怒声骂道。

　　宁平闻言耸耸肩，一脸同情的狡辩道：“这怎么能说我卑鄙呢？是你自己掉进陷阱的，又不是我踹你下去的。”

　　裸男的脸色一僵，随后怒视着宁平叫道：“我不服。”

　　“我管你服不服？”宁平白了裸男一眼，扭头对走过来的公主大人说道：“现在裸男也抓住了，要不要干掉他？就由你来决定吧。”

　　“好呀。”公主大人答应一声，蹲在陷阱边看着陷阱里的裸男说道：“嗨～咱们可有好长时间没见了。”

　　“是啊，你还是像以前一样难看。”裸男接口说道。

　　宁平听到这话，心里暗道裸男这下玩完了。不管是什么样的女人，即便是已经挂掉的，对自己的外貌应该也是很注重的。

　　果然不出宁平所料，听到裸男说自己长得难看，公主大人的脸色一僵，扭头对安洁丽说道：“安洁丽，去烧点开水，我觉得这个裸男长得太黑了，用开水烫烫，说不定会变得白一点。”

　　“嘶～”宁平和陷阱里的裸男同时倒吸一口凉气，没想到一脸阳光的公主大人会这样的腹黑。用开水美白，还真亏她想得出来。

　　“你想怎么样？”裸男趁着安洁丽去烧开水的工夫，冲着公主大人叫道。

　　“哼哼，你觉得呢？”公主大人哼哼两声反问道，一旁的安洁丽煞有介事的也不知从哪弄来了一个炉子，上面的水壶没有一会的工夫，开始冒出热气。

　　“喂喂，你们不会来真的吧？会死人的。”宁平见状问道。

　　“……你傻呀，忘了这里是什么地方？”公主大人闻言白了宁平一眼后说道。得到提醒的宁平顿时醒悟过来，不过还是有些不敢相信的指着安洁丽手里拿着的水壶问道：“那这是怎么回事？”

　　“这是我的世界，我想怎么样就怎么样？不过你放心，我这个能力对你是不起作用的。不信你瞧……”公主大人说着，伸手接过安洁丽手里的水壶，将壶中冒着的开水倒在了宁平的脚面上。

　　“哇～你怎么招呼也不打一声就动手。”宁平惊叫一声，连忙跳开。公主大人一脸鄙视的看着宁平说道：“你鬼叫什么呢？烫到了吗？”

　　“怎么会没烫……咦？还真没感觉。”宁平话说到一半突然醒悟过来，低头一看自己的脚面，别说被烫伤，就连一点水渍都没有。

　　“明白了吗？你和我们是身处两个世界的存在，你虽然现在身处这个世界，但如果我不想让你和这个世界有什么接触，你是不可能和这个世界有所接触的。当然，对于和我一样身处这个世界的这个裸男来说，这壶开水就是真的了。”话锋一转，公主大人手中的水壶略微一倾斜，就听陷阱里的裸男传来阵阵惨叫。

　　“哇～你这个疯女人，丑女人，没人要的万年老处女，你还真倒呀。”听到陷阱里裸男的叫骂声，宁平心里暗暗叹了口气，这个裸男纯粹就是自己找虐呀，活该！

　　一壶开水倒完，宁平凑到陷阱前看了看陷阱里的裸男。就见裸男此刻比刚才要老实了许多，一壶开水的效果是明显的，至少让裸男明白了好汉不吃眼前亏这个道理，不敢再继续挑衅公主大人。

　　“喂，死了没有？”宁平出声问陷阱里的裸男道。

　　“你死我都没死！”裸男一见不是那个让他头皮发麻的疯女人，当即瞪眼冲宁平叫道。

　　宁平眨巴眨巴眼，扭头对公主大人问道：“那个开水还有没有？借我一点。”

　　裸男：“……”

　　……

　　两壶开水搞定了之前难以搞定的裸男，让宁平很有成就感，看着被公主大人收服以后老老实实站在一旁的裸男，哦，已经被命令穿上衣服的男子，宁平突然对这家伙感到有点同情。伺候这么一个主，值得同情。

　　不过同情归同情，死道友不死贫道，不用自己伺候就行。宁平很快就将心里那点同情心给抛到脑后，看着公主大人问道：“事情已经解决了，我是不是可以离开这里了？”

　　“嗯，再不走的话，你的同伴恐怕又要发飙了。”

　　“发飙？为什么要说又？”宁平不解的问道。

　　公主大人闻言摇了摇头，“这个你自己回去问吧。记住，我的名字，叫新月。”


第六百七十九章 难以搞定的地下陵寝

　　当宁平睁开双眼的时候，入目的是十分热闹的一副景象。用鸡飞狗跳来形容也不过分，韩宇正拿着自己的青云剑追砍一个黑色骷髅，身后边跟着二长老和三长老，而忽悠自己进入黑刃剑世界的大长老正摆出一副悲天悯人的样子看得津津有味。

　　“喂，韩宇，不会用剑就别把我的剑给弄坏了。”宁平扬声对韩宇喊道。韩宇头也不回的答道：“小气鬼，我用用怎么了？这把青云还是我送你的呢。……”话一出口，韩宇不由一愣，随即转身跳到了宁平的跟前，一脸惊喜的问道：“宁平，你醒过来了？”

　　宁平闻言翻了翻白眼答道：“废话，我没醒过来你现在在跟谁说话？哎呀～混蛋！别捏我的脸，给我放手！靠！还捏！”

　　……

　　“嘿嘿……我这不是关心你嘛，别在意哈。”韩宇陪着笑对宁平说道。

　　“下回再动手动脚就不是一拳可以解决的了。”宁平没好气的答道。

　　“是是是，下回我让梦馨给你检查。对了宁平，结果怎么样？你真被那个大长老给忽悠到那什么黑刃剑的世界里去了？”

　　“当然。不过你别说忽悠行不行？感觉我好像很笨似的。我是为了得到力量才决定冒险一试的好不好？”宁平说着走到黑刃剑的旁边，伸手将插在地上的黑刃剑给拔了出来。

　　刚一碰到黑刃剑的剑柄，整把黑刃剑突然爆发出一阵烟雾，瞬间将宁平给笼罩。韩宇一见连忙就像冲过来，好在没等韩宇行动，那阵烟雾就消散了。宁平没有问题，倒是手里拿着的黑刃剑出现了变化。此时的黑刃剑长度超过两米，刃薄背宽单开锋，剑身长直，和黑刃剑相比，青云剑更像是一把佩剑。

　　“宁平，这是怎么回事？”韩宇凑过来好奇的问道。

　　“唔……这应该就是黑刃剑的本来面目。我获得了黑刃剑的认可，所以黑刃剑将它的力量借给我使用。对了，这把剑的名字名叫新月，别再叫什么黑刃剑了。”宁平说到最后提醒韩宇道。

　　韩宇不关心宁平手里拿着的剑是叫黑刃剑还是叫新月剑，韩宇更关心这把名叫新月的剑到底威力如何，如果只是一个名字好听，唔……看这把新月剑的卖相不错，威力应该不是战斗力只有5的渣渣。

　　宁平没有去管韩宇此刻心里的想法，新月剑的本来面目，宁平也是第一次见，宁平想要赶紧找什么实验一下，看看新月剑的威力。见宁平东张西望，韩宇不解的问道：“宁平，你在找什么？”

　　“哦，我想试试这把剑的威力，正在找一个合适的目标。”宁平随口答道。

　　韩宇闻言笑道：“这还不简单吗？”说完韩宇一指站在远处的黑色骷髅，“砍它！”

　　宁平看了一眼黑色骷髅，问韩宇道；“你不提我到忘了问了，你刚才怎么在追砍那家伙，干嘛不用自己拿手的火焰？”

　　“这个黑色骷髅是跟那个三长老过来了，听三长老说的，这个黑色骷髅是跟咱们一伙的，在弄清楚之前，我不好直接弄死它。”

　　“……所以你就拿剑砍它？”

　　“反正它身上都是骨头，砍断了还能接上。”

　　“……”宁平无语的摇了摇头，对韩宇说道：“我退后一点，我要试试新剑的威力。”韩宇依言退后了一点。

　　一直关注着这边的黑色骷髅一见宁平的架势，当即就知道不好，摇头叹息道：“我本以为你是一个讲理的人，没想到你跟韩宇这家伙待久了，也变得做事没溜……”

　　“咔～”的一声，在黑色骷髅没把话说完的情况下，一道窄长的剑波将黑色骷髅给分成了两半。

　　“哗啦～”黑色骷髅变成了一堆骨头。

　　宁平有些惊讶的低头看了看手里的新月剑，刚才那一剑自己并没有使出多大的力气，但这个威力……想到这里，宁平的心里不由一阵喜悦，对着刚刚把骨头接好重新站起来的黑色骷髅又是一剑，倒霉的黑色骷髅连个字都没来得及说就再次变成了一堆骨头。

　　一剑又一剑……宁平就像是上瘾了似的，砍得黑色骷髅叫苦不止。一旁的韩宇都有点于心不忍了，忍不住劝宁平道：“我说，差不多就得了。杀人不过头点地，雨过地皮湿。你要实在看它不顺眼，直接干掉它算了。这样一会砍一下，一会砍一下，有点小残忍啊。”

　　被提醒的宁平回过神来，看了一眼瘫在地上装死狗的黑色骷髅，缓缓的将新月剑收了起来，毫无诚意的道歉道：“抱歉，一时兴奋，忘记了收手。”

　　黑色骷髅倒不是很在意宁平的道歉，只要宁平不再砍自己，那黑色骷髅就满足了。见宁平收起了那把可怕的长剑，黑色骷髅心里一松，再次恢复成骷髅形态，慢慢的凑了过来。

　　因为黑色骷髅的关系，守墓一族没有再对韩宇和宁平说什么守墓一族的规矩，相反，他们对韩宇和宁平想要进入地下陵寝去找他们抵抗多年的亡灵麻烦这件事很赞同。

　　“等一下咱们再说进地下陵寝的事情，你，过来，咱们还有点事情要说。”韩宇举手阻止了张嘴欲言的大长老，指着黑色骷髅说道。

　　黑色骷髅倒也识趣，知道韩宇要跟自己谈什么，在韩宇开口之前，黑色骷髅已经老实交待道：“请放心，那两个小孩没事。他们并没有被送入地下陵寝，而是被送到了守墓一族的驻地，只要你们愿意帮我们去对付地下陵寝里的那个亡灵，我就让人放了那两个小孩。”

　　“……你是在要挟我吗？”韩宇两眼一眯，语气不善的问黑色骷髅道，一旁的宁平也配合的伸手搭在了新月剑的剑柄上。黑色骷髅见状连忙解释道：“不是，不是，这是请求。绝对不是什么要挟，为了表示诚意，我可以现在就让人把那两个小孩送到你同伴的身边去。”

　　“……你到底是谁？”

　　“之前我不是已经做过自我介绍了吗？我叫库罗呀。”

　　“可之前的你并不是这副鬼样子。”

　　“这是我的本来面目，那副黄金色的其实是我的伪装。”

　　“……放人。”韩宇沉默了一会后对黑色骷髅说道。

　　黑色骷髅闻言一喜，看着韩宇问道：“你们答应了？”

　　“少说废话。”韩宇没好气的答道。

　　“好好好，放人，马上就放人。”唯恐韩宇反悔，黑色骷髅连忙说道。

　　趁着黑色骷髅去通知守墓一族放人，宁平低声询问韩宇道：“韩宇，你真打算进地下陵寝？”

　　“宁平，难道你没有感觉到这座地下陵寝里好像有什么东西正在呼唤我们吗？”韩宇同样低声问宁平道。

　　“……没感觉。”宁平老实的答道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，“所以说你没有想象力。行啦，别瞪眼。我说的是真的，我的确有种感觉，觉得这座地下陵寝里有什么东西是我们需要的。”

　　“……男人的直觉？”宁平试探的问道。

　　“嗯。”韩宇点了点头。

　　虽然无法确定韩宇说的是真是假，不过韩宇既然要去，宁平自然也是要跟着去的。两个人在大长老守卫的最后一座宫殿的宫门前等了一会，就见之前被掳去的两个小孩被人给背了过来。韩宇和宁平先是检查了一下两个小孩，确认没有什么外伤以后，韩宇问黑色骷髅道：“这两个孩子怎么不醒过来？”

　　“……他们睡着了。”黑色骷髅闻言答道。

　　韩宇瞪眼喝道：“你骗鬼啊！”

　　黑色骷髅被韩宇吼的一缩脖子，连忙陪着笑解释道：“我这也是以防万一，你们要是在骗我，我也有点保障不是。”

　　“少废话，我韩宇说出去的话，一口唾沫一个钉，要么不答应，要么我答应了就不会反悔。马上让这两个孩子醒过来，否则我们马上离开这里。”说着韩宇冲宁平使了个眼色，宁平会意，立刻站在了韩宇的身边。

　　黑色骷髅见状连忙说道：“不是我不相信你们，只是害人之心不可有，防人之心不可无……”

　　“你说这话的时候不亏心啊？”韩宇打断黑色骷髅的话道。

　　黑色骷髅讪笑了两声，却无论如何也不愿让两个小孩苏醒过来。韩宇急了，瞪着黑色骷髅说道：“你不要以为你控制了这两个小孩就能控制我跟宁平。实话对你说，这两个孩子跟我们其实没有太大关系，你要是继续坚持，好，这两个孩子留给你了。宁平，我们走。”说完这话，韩宇真的将两个小孩放在了地上，跟宁平打了一声招呼之后迈步就走。宁平见状也不迟疑，紧跟着也走了。

　　一开始黑色骷髅还以为韩宇和宁平是在以退为进，可当韩宇和宁平已经走到第二座宫殿的时候，黑色骷髅有点着急了。如果两个小孩真的不能让韩宇和宁平有所顾忌，那自己留着这两个小孩还真是会有麻烦。首先就是守墓一族会对自己有看法，其次就是平白得罪了韩宇和宁平，这两个家伙虽说不是睚眦必报之辈，但也不是一个肯轻易吃亏得主。

　　想到这里，黑色骷髅不得不选择了妥协，让二长老和三长老去追回韩宇和宁平，自己则解除了让两个小孩沉睡不醒的法术。

　　见黑色骷髅妥协，韩宇冷冷一笑，对宁平说道：“宁平，你先送这两个孩子回去，记得让梦馨好好替两个小孩检查一番，确定没有问题以后再来跟我汇合。”

　　“好的。”宁平答应一声，带着苏醒过来的两个孩子准备离开。李云看着留下来的韩宇欲言又止，韩宇见状伸手揉了揉李云的脑袋说道：“别担心我，我不会有事，照顾好你的妹妹。”

　　“嗯。”李云答应一声，随着宁平离开了。

　　黑色骷髅本来想要让宁平也留下的，却被韩宇一句话给堵了回去。“没有认识的回去，你以为我的同伴会相信别人的话吗？”

　　选择留下的韩宇没有闲着，正所谓知己知彼，百战不殆。既然决定进入地下陵寝，那对于地下陵寝里的情况，韩宇自然还是希望可以多了解一点。但让韩宇感到失望的是，眼前这个黑色骷髅真是个废物，一天到晚的叫着跟地下陵寝里的亡灵势不两立，但却除了知道那个亡灵生前是抢夺了天空城的人类君王外，其他的一概不知。像什么地形、陷阱之类的，看着黑色骷髅那副无知的样子，韩宇就有一种敲断这个混蛋每根骨头的冲动。

　　尼玛，一天到晚就知道喊口号，具体的正事一件也没做，你以为喊口号就能把想做的事情给做完了？

　　努力平复了一下心情，韩宇已经对黑色骷髅不抱任何希望了，随口问道：“那你知道地下陵寝什么？不管什么都行，让我看看你到底是不是想要找那个亡灵麻烦。”

　　被韩宇的话给数落的脸色难看的黑色骷髅闻言答道：“唔……我知道那个亡灵的手里有着一把死神权杖。”

　　“等下，那个亡灵手里有死神权杖，那你手里拿的又是什么？”韩宇打断黑色酷路哦的话问道。

　　“仿，仿制品。”黑色骷髅有点不好意思的答道。

　　韩宇已经无力吐糟了，挥挥手示意黑色骷髅继续。黑色骷髅见状继续说道：“利用那把死神权杖的能力，那个亡灵将生前所在帝国的皇家禁卫军给变成了守卫它地下陵寝的大军……喂，你去哪？”

　　“回去。尼玛，你当我是万人敌啊？”韩宇头也不回的答道。

　　“哎哎～等等，等等，我话还没说完呢。”黑色骷髅连忙拦住韩宇的去路说道。

　　“有话快说，有屁快放。”韩宇不耐烦的说道。

　　黑色骷髅连忙说道：“那支亡灵大军现在正处于睡眠状态，只要不被唤醒，那就没事。”

　　“……你是不是觉得我是傻瓜呀？”韩宇看了看黑色骷髅后问道。

　　“没有没有，你怎么会是傻瓜呢？”黑色骷髅连忙否认道。

　　“嗯，既然你不认为我是傻瓜，那么我问你，用什么可以唤醒那支亡灵大军？”

　　“死神权杖。”

　　“好，那死神权杖在谁手里？”

　　“亡灵皇帝。”

　　“那你之前跟我说的什么亡灵大军正在睡眠中不是废话吗？亡灵皇帝手里拿着死神权杖，那想不想唤醒亡灵大军，还不就是那个亡灵皇帝的一个念头。”

　　“厄……其实亡灵大军的数目并不是很多。”黑色骷髅想了想后对韩宇说道。

　　“有多少？”

　　“也就一两万的样子。”

　　“……拜拜了您呐。咱们以后最好别再见面。”韩宇冲黑色骷髅挥挥手，转身就走。

　　“哎哎～别走，我还有别的情报要告诉你。”

　　“没兴趣听了。”韩宇头也不回的答道。

　　“……我擦！不许走！”死神见韩宇越走越远，当即急了，冲到韩宇的面前拦住韩宇叫道。

　　“怎么着？你还想跟我动武是吗？”韩宇冷声问道。

　　“……你听我把话说完。”黑色骷髅瞪着韩宇说道。

　　“好，你说。我倒要看你还有什么可以说的。首先提醒你啊，别跟我扯什么世界和平，我没有那么大的本事，也没有那种闲工夫。”

　　听韩宇这么说，黑色骷髅立马就把之前想好的说辞删除了一部分。它算是瞧出来了，眼前这个韩宇不是一个好忽悠的，像那种以后世界和平就要靠你了之类的鬼话压根就糊弄不住他。想要让他出力，最好也最有效的办法，还是需要有可以吸引韩宇的东西。

　　地下陵寝里能有什么东西可以打动眼前的韩宇呢？美女？拜托，那是地下陵寝，就算是有美女，估计也已经烂的连骨头渣子都不剩了。即便有剩下的骨头渣子，黑色骷髅还想自己留着呢。韩宇恐怕对骨头不会产生兴趣。

　　……

　　思前想后，黑色骷髅觉得，能够让韩宇对地下陵寝上心的，恐怕也就只剩下财宝了。可万一这个韩宇不是一个贪财的人……

　　眼见韩宇越来越不耐烦，黑色骷髅虽然没有把握，也只能赌上一把了，沉声对韩宇说道：“在地下陵寝里，珍藏着那个亡灵在生前从各个国家掠夺来的奇珍异宝，如果你可以打败那个亡灵，那些奇珍异宝，都归你。”

　　“别逗了你，有一支亡灵大军在手，谁能摆平那个亡灵皇帝？”韩宇对于黑色骷髅的承诺嗤之以鼻。

　　“亡灵大军并不是不可战胜的。”黑色骷髅沉声说道。

　　韩宇闻言感兴趣的问道：“那你倒是说说，怎么摆平那支亡灵大军？”

　　“在地下陵寝的中央位置，设有一座亡灵血池，只要可以破坏那座亡灵血池，那就可以破坏亡灵大军不死的特性，当时候那些亡灵就会像普通人一样，死了就再也不会爬起来了。”

　　听完黑色骷髅的话，韩宇摇头说道：“……你这个办法不现实。即便破坏了亡灵大军不死的特性，可你忘了亡灵大军的数量了吗？一两万呀，就算那些亡灵站那不动让我砍，我又要砍到什么时候？”

　　“放心，你不是一个人在战斗。”黑色骷髅信心十足的说道。

　　“没错，你不是一个人在战斗！”守墓一族的几人齐声对韩宇说道。

　　韩宇：“……”


第六百八十章 美人草

　　“我怎么总有一种上当受骗的感觉呢？”走在通往地下陵寝的通道里，韩宇突然自言自语的说道。

　　“多想了，你多想了。你看，我们不是陪你一起进来了吗？”走在一旁的三长老闻言说道。

　　韩宇皱眉说道：“你是跟着一起来了，可那个黑色骷髅呢？那家伙又跑哪去了？撺掇别人去送死，自己却躲到一旁看热闹？”

　　“它不是说它有别的事情要去做吗？”

　　“这种糊弄鬼，鬼都不信的话你也信？你不会是二长老乔装改扮的吧？”韩宇一脸疑惑的看着三长老说道。

　　三长老：“……”

　　经过黑色骷髅的劝说，或者说是引诱，也不知韩宇是被说服了还是本来就打算去地下陵寝一趟，反正结果就是韩宇和送回两个小孩返回的宁平以及守墓一族的三长老一起进入了地下陵寝。至于守墓一族其他的人，则返回族里召集全族战士准备终结全族的这个使命。而黑色骷髅的下落，不明。

　　随着三长老来到地下陵寝的大门前，厚重的石门在三长老开启机关之后，缓缓的打开了一道缝，站在那道缝隙前，一股阴风吹到韩宇的脸上，让韩宇不由打了个冷战。

　　石门并没有完全打开，只是打开了一道可以供一人通行的缝隙而已。韩宇大头，三长老居中，宁平断后，一行三人不紧不慢的走进了地下陵寝。

　　通过石门，进入韩宇视线的是一处异常巨大的空间。如果没有估计错误，这里应该是那个湖中小岛的下方，这里竟然已经被完全挖开了。

　　古代强国的帝王就是不一样，一声令下，改天换地，这中间会牺牲多少人恐怕不是那些强者需要考虑的事情。过程不重要，关键还是看结果。

　　“好大的地下空间，想要修建这里，恐怕需要的十万人以上。”宁平看了看四周自言自语的说道。一旁的三长老接口说道：“库罗曾经说过，为了建造这座地宫，那个皇帝每年征召十万奴隶，一共干了三十三年才完成。这期间有多少人累死在这里，谁也不知道。”

　　听了三长老的话，宁平唏嘘不已，而韩宇却有点迫不及待的样子，没有理会三长老，抬头看了看四周，确认了一下方向以后，便向着东南方向走去。

　　三长老见状问道：“韩宇，你要去哪？”

　　“我好像听到有什么在喊我？”韩宇头也不回的答道。

　　听到韩宇的话，三长老不由感到有点头皮发麻，紧走两步跟上韩宇说道：“喂，说话要看地方，你也不瞧瞧这里是什么地方？别胡说八道。”

　　“……你怕鬼？”韩宇诧异的看了三长老一眼问道。

　　“胡说，我怎么会怕鬼。我只是不想打草惊蛇，你忘了亡灵大军那么回事了？”三长老压低声音对韩宇说道，仿佛说话的声音打上一点就会惊醒沉睡中的亡灵大军似的。

　　韩宇没有去反驳三长老的话，只是耸耸肩说道：“我真的感觉听到有个声音在叫我过去，就在前面不远的地方。”

　　“不会是幻听吧？”宁平皱眉说道。说实话，宁平也不太相信韩宇说的什么有声音在叫他这种话。

　　“是不是幻听，过去看看不就知道了。”韩宇没好气的白了宁平一眼，当先朝前走去。宁平一想也对，便跟了上去。见韩宇和宁平都走了，三长老自然不会一个人留在原地，只能无奈的也跟了过去。

　　三个人在韩宇的带领下走到了地下宫殿的一个拐角处。别说，还真有一个人，而且还是一个女人。

　　“救救我～”就像是看到了救星一样，女人向着韩宇三人恳求道。韩宇皱了皱眉，没有行动，宁平则是一脸戒备的盯着那个女人，而三长老则一脸心疼的迈步准备过去。不过却被韩宇给一把拉住了。

　　“你拉着我做什么？没看到有人需要帮助吗？”三长老不满的瞪着韩宇问道。

　　“你就算想要英雄救美，也先看清楚自己要救的是不是一个人好不好？”韩宇没好气的对三长老说道。

　　“这怎么就不是人了呢？你看看，这个女人，多好看……不是，是多可怜呐。”

　　韩宇鄙视的瞪了说走嘴的三长老一眼，冷声说道：“我拜托你启动一下你那看到女人就当机的大脑，想想这里是什么地方，怎么会有女人出现在这种地方？更何况还是一个上半身赤裸，被藤蔓给缠住的无助女人。”

　　被提醒的三长老按照韩宇所说的，仔细的观察了一下眼前这个女人，总算是发现了可疑的地方。之前两只眼睛光顾着欣赏那个女人暴露在空气里的那对大咪咪了，其他的细节根本就没有发现。而现在，三长老发现，那些缠住女人的藤蔓下方是黑乎乎的一片阴影，什么也看不到。

　　就在韩宇和三长老说话的时候，那个女人依然在一声一声的寻求韩宇等人的帮助。而韩宇在三长老意识到自己大意以后，随手一个火球扔向了女人。就在火球即将砸中女人的时候，数根藤蔓突然挡在了女人的前面，保护了那个女人。

　　“哗啦啦～”随着一阵砖石活动的声响，缠住女人的藤蔓下方，那片被阴影笼罩的地方突然冒出了一个巨大的植物。

　　看到那个植物，三长老不由倒吸一口凉气，脱口叫道：“竟然是美人草。”

　　“美人草？”韩宇疑惑的问道。

　　“没错，美人草。你别听这个名字听起来挺美，其实这是一种食人的植物，利用长在背上的一个类似女人的部位，模仿女人的求救声引诱男人上当。当男人靠近的时候，隐藏在地下的正体就会突然钻出来吞吃接近的男人。不过这种美人草早在很久以前就绝迹了，没想到这里竟然还有。”

　　“不对吧，如果这种美人草需要靠吞吃男人才能存活……”韩宇不解的问道。

　　“谁告诉你美人草需要靠吞吃男人存活的？只要有水有空气，即便没有阳光，这种美人草也可以存活。谁也不知道它为什么会吞吃男人？有传说说是这种美人草是被男人抛弃的女人所变化的，为的就是报复那些看见了美色就走不动道的男人。”

　　“哦，走不动道的男人。”韩宇看着三长老意味深长的笑了笑。三长老自知理亏，也不敢在这个问题上和韩宇纠缠，连忙转移话题道：“这种美人草并不是没有办法对付？和普通植物一样，也是惧怕火焰的。”

　　“这样啊，那你退后一点。”韩宇闻言对三长老说了一声，扬手冲露出本来面目的美人草扔出了一个火球。可让韩宇没想到的是，当火球临近的时候，美人草的本体竟然大嘴一张，将火球给吞进了嘴里，随后更是伸出大舌头舔了舔，一副意犹未尽的样子。

　　“喂，你不是说，它怕火吗？”韩宇一边盯着正努力想要把自己的根从土里拔出来的美人草一边问三长老道。

　　三长老沉默了片刻，不确定的说道：“……可能是变异了吧？”

　　“擦！”韩宇冲三长老比划了一个中指，随后一记十字火直奔美人草背上的那个美人部位射去。

　　藤蔓保护了那个美人，同时韩宇的进攻可能也激怒了眼前这株美人草。就见这株美人草发出一阵嘶鸣，整个从土里跳了出来，向着韩宇三人这边就移动了过来。在过来的时候，浑身上下的藤蔓四下挥舞，看上去好不吓人。

　　韩宇见状二话不说，扭头就跑。三长老见状一愣，随即跟了上去，鄙视的看着韩宇问道：“我还以为你多牛呢？结果看到一株美人草就原形毕露了。”

　　“你牛你去对付呀，跟我一起逃跑算什么本事？”韩宇随即反唇相讥道。

　　“我只是不想打没有把握的战斗。”

　　“那我就是战略性撤退。”

　　就在韩宇和三长老斗嘴的时候，就听身后的美人草突然发出一声悲鸣，伴随着一声闷响，再也没有了动静。韩宇和三长老回头一看，就在自己二人跑路的时候，宁平出手解决了那株气势汹汹的美人草。

　　“好样的，咱们的默契又进步了。”韩宇冲宁平竖起大拇指夸奖道。宁平见状苦笑了一声，要说韩宇对付不了这株美人草，打死宁平也不信。不过韩宇既然不愿意出手，那自然有他自己的理由。就像韩宇说的，两个人之间的默契让宁平没有在有三长老这个外人的时候询问韩宇原因。

　　“且～说得好听。”三长老听了韩宇的话后鄙视的看了韩宇一眼，小声嘀咕道。那嘀咕的音量说大不大，说小不小，正好可以让韩宇听到。不过韩宇只当没听见，走到被干掉的美人草附近，就见美人草背上那个“美人”已经被宁平用新月剑一刀两断，原本看上去肤色白皙的皮肤此刻已经变成了黑色，流出了一股散发出腥臭味道的黑色液体。

　　“三长老，快过来看看，刚才让你差点中招的美人现在变成什么了？”小心眼的韩宇故意对三长老喊道。

　　三长老：“……”


第六百八十一章 地宫哭墙

　　作为连招呼也不打一声就闯进别人家的韩宇三人来说，恶客的自觉还是要遵守了。不可以大摇大摆的跑到地宫正门那里要求进入，那样太嚣张了，会让这座皇宫里的亡灵皇帝生气的。当然就算亡灵皇帝不生气，韩宇三人也不打算让亡灵皇帝发现他们的存在，万一亡灵皇帝一时心血来潮要让韩宇三人留在这里陪它，那不就糟了。

　　为了避免出现上述情况，韩宇三人准备沿着墙根走，找个没人注意的地方悄悄潜入。因为之前出现的美人草的位置就在距离地宫外墙的墙角不远处，韩宇三人也没有再浪费时间，决定就从这边进入地宫。

　　三人轻手轻脚的走到了地宫的外墙边，刚一靠近，三长老就忍不住低呼出声，韩宇连忙伸手捂住三长老的嘴巴，不满的抱怨道：“你怎么回事？生怕惊动不了这里的亡灵还是咋的？”

　　“呜～呜～”三长老一边用右手拍打韩宇捂住自己嘴巴的手，一边伸出左手指着外城的城墙示意韩宇和宁平看。韩宇不解的顺着三长老的左手看去，这一看韩宇也不由倒吸一口凉气。之前离得远，再加上光线并不是太强，外城的城墙只能看出个轮廓，可等离近了以后再一看，韩宇能看到的那一段城墙上，竟然是一张张人脸。有大人，也有小孩，有男人，也有女人，所有人脸全部都是一副张大嘴巴的痛苦表情。如果这些人脸是某个雕刻家的作品，韩宇会竖起大拇指夸奖对方的精湛手艺，可这些人脸，怎么看也不像是普通的石刻。

　　一种负面的情绪在韩宇的心头涌现，那是一种绝望、悲凉的情绪。

　　“传说中，地宫完成以后，皇帝曾经下令将那些反对自己建造这座地宫的那些人的一家老小全部封死在了城墙里。我原本以为那只是一个传说，没想到竟然是真的。”三长老缓缓的说道。

　　听了三长老的话，韩宇再看这些城墙上一张张充满绝望表情的人脸，心里不由升起一种同情的感觉。忍不住缓缓走到地宫的外城城墙前，伸手准备去摸一摸城墙上的那一张张人脸，可就在韩宇的手即将触碰到那些人脸的时候，宁平伸手拦住了韩宇。

　　“不要乱碰，这里的一切对我们来说都是未知的，说不定这是什么机关。”宁平沉声对韩宇说道。一旁的三长老也点头附和道：“没错，这些死在这里的人，死后的灵魂很有可能也被拥有死神权杖的皇帝利用死神权杖封在了这道城墙里，我们还是不要乱摸的好。”

　　韩宇闻言缓缓点头，沉声说道：“我们走吧，去找那个亡灵皇帝好好谈谈。”

　　三长老听到了韩宇话中隐藏的怒气，连忙点头称好。三人正准备一起依靠韩宇的飞行能力越过这道哭墙进入地宫，就在这时，哭墙突然出现了晃动，那一张张人脸仿佛活了一般，一同看向了韩宇三人。

　　那副场景即便想想都让人有种不寒而栗的感觉，身处地下，忽然无数双眼睛死死的盯着你……

　　被关注的韩宇三人当即被吓了一跳，三长老更是惨叫一声：“妈呀。”随后松开韩宇扭头就想要跑。韩宇眼疾手快，伸手一把拉住了三长老，口中低喝道：“你跑什么？”

　　“好，好多张脸都在看着咱们呢。”三长老有点结巴的答道。

　　“看不就看呗，难道你以为它们可以从城墙上跳出来抓我们吗？”韩宇闻言没好气的低喝道。

　　三长老闻言一震，对哦，就算被看又怎么了？那些人脸应该是……哎呀妈呀……就在三长老即将被韩宇的话给说服的时候，就见外墙的那些人脸中有数张人脸竟然从外城的城墙上脱落了下来，漂浮在半空中，张合着脸上那张嘴，紧紧地盯着韩宇三人。

　　“韩宇，你不是说它们不会跳出来抓我们吗？”三长老低声问韩宇道。

　　此刻有点郁闷的韩宇闻言答道：“我怎么知道这帮家伙这么执着呢？看这些家伙的样子好像不怀好意啊。生前反对那个皇帝，难道死后反而准备帮着那个皇帝的亡灵一起害人？”

　　“谁知道呢？说不定是受了死神权杖的控制吧。我们现在怎么办？”三长老紧张的问道。

　　“怎么办？你觉得我们成功逃脱的把握有多大？”韩宇盯着不断从哭墙上脱落，漂浮在半空中的人脸，低声问三长老道。

　　“应该没有多大的把握。”三长老哭丧着脸答道。只有一张人脸在空中飘浮，这要是追击起来，一旦负担都没有，追赶逃跑的三长老绝对没有问题。

　　“那你还想着逃跑做什么？既然逃不掉，那就战斗好了。”韩宇沉声对三长老说道。三长老闻言一愣，不过随即醒悟了过来。刚才实在是被哭墙的那种莫名悲伤的情绪给影响，失去了平时的方寸，可被韩宇提醒了以后，三长老突然想起来了，自己是守墓一族的三长老，除了逃跑，还会战斗。

　　知道和这些地宫里的人脸没有妥协的可能，三长老反而静下心来了。站在韩宇的左手边，作出了准备战斗的姿态。韩宇见状咧嘴一笑，扫了一眼早就做好战斗准备的宁平，低声问道：“宁平，你准备收拾哪边？”

　　“……这些人脸在生前受尽了折磨，死后竟然还不能得到安息，真是可怜。韩宇，让我们一起超渡它们吧。将它们从亡灵皇帝的权杖下解放，让它们可以得到原本就应该属于它们的安宁。”

　　韩宇听后沉默了片刻，缓缓的说道：“……你左我右。”

　　“我呢？”三长老闻言问道。

　　“……保护好自己。”

　　“吓？”

　　不等三长老提出抗议，韩宇和宁平分别向自己负责的一面冲了过去。漂浮在空中的人脸仿佛得到了命令，见韩宇和宁平跟动了，这些人脸也随即行动了起来，分别向着韩宇和宁平扑去。被无视的三长老气得要吐血，竟然都不找自己……

　　一道火焰过去，被击中的数张人脸变成了黑色，掉落在地上以后摔得粉碎。韩宇见状心里松了口气，看来自己的火焰对付这些人脸没有问题，至少不用担心自己的能力在这里会无效。解决了这个担心，韩宇再没留手，一道道火焰向扑过来的人脸射去，韩宇此刻就像是一部火焰喷射器一样，双手张开向着自己的四周喷射着炙热的火焰，将进入射程的人脸尽数烧成灰烬。可那些人脸却没完没了，依然在前赴后继的向着韩宇扑来。韩宇一边攻击那些人脸一边向宁平那边看去，就见宁平负责的那一面，一张张人脸被宁平放出的一道道剑波削成碎块，暂时没有什么危险。

　　可这样下去不行，人脸就像是没有尽头似的，继续纠缠下去什么时候是个头。韩宇冲闲得蹲在地上画圈圈的三长老叫道：“喂，你还真不动手啊？趁我们缠住这些人脸，你倒是去找找这些人脸的弱点呀。”

　　三长老闻言答道：“不用找，这些人脸的弱点就是那道外墙，只要毁掉那座外墙，就可以解决这些人脸，只是一旦外城受到攻击，躲在内城的亡灵皇帝也会察觉……”

　　“说的都是废话！”韩宇忍不住冲三长老翻了个白眼，迈步向三长老冲了过来，一边向三长老靠近一边对不远处的宁平喊道：“宁平，快过来。”

　　宁平闻言一记巨大剑波将附近的几张人脸劈碎，抽身回到宁平的身边。宁平张嘴冲着挡道人脸喷出一道火焰，对宁平和三长老叫道：“跟我冲，冲进地宫，看看这些人脸会不会跟进来？”

　　“等下。”三长老伸手拉住拔腿要跑的韩宇叫道。

　　被三长老突然伸手拉住，韩宇差点摔了个跟头，怒声问道：“你又干什么？”

　　“那些人脸好像有变化。”三长老一指空中漂浮的人脸叫道。顺着三长老手指的方向看去，就见空中的人脸正聚集在一起，形成一张巨大的人脸。

　　“尼玛！”韩宇怪叫一声，双手食指交叉，一道十字火飞向了人脸。可让韩宇三人没想到的是，十字火连根毛都没碰到。在十字火靠近人脸的时候，空中那张巨大的人脸忽然分散开，躲过了十字火的攻击。

　　“咔～咔～”一阵阵牙齿打架的声音从那张巨大人脸传来。

　　“就他妈跟食人鱼似的。”韩宇见状忍不住嘀咕了一句。

　　“韩宇，现在就说这个的时候吗？”三长老闻言不满的抱怨道。

　　“那你说怎么办？”

　　“放火，放大火。”

　　韩宇闻言摇头说道：“你说得倒轻巧，万一把那个亡灵皇帝给惊动了怎么办？”

　　“你觉得现在就惊动不了它了吗？”三长老闻言急道。

　　“嘿，合着你怎么说都是对的？”韩宇不满的叫道。

　　“你们两个能少说两句吗？”宁平不满的冲韩宇和三长老低声喝道。

　　“那你说现在怎么办？”韩宇和三长老异口同声的问道。

　　“……既然这张巨大的人脸是由许多张人脸集合在一起形成的，那这些人脸里，一定有一个起主导作用的，找出那个主导，应该就可以破掉这张大脸。”

　　听了宁平的推测，韩宇和三长老仔细瞅了瞅空中那张大脸，没看两分钟，就纷纷摇头说道：“不行啦不行啦，脸太多了，看得眼晕。”

　　“那就闭嘴别打扰我。”宁平没好气的说道。

　　了解宁平的韩宇随即闭上了嘴，顺手还捂住了张嘴准备说话的三长老。宁平双手握紧新月剑的剑柄，右脚前，左脚后，身体微微前倾，摆出一个前冲的姿势。两眼紧紧的盯着空中那张大脸。

　　“啊～”空中的大脸张开了大嘴，冲着地面的宁平三人冲了过来。韩宇见状双臂平举，三长老见识过韩宇这个姿势，连忙阻拦道：“别冲动，应该还有别的办法的。”

　　被打扰的韩宇怒道：“闪一边去，不要阻挠我。”

　　宁平对韩宇和三长老的争执充耳不闻，只是紧紧的看着空中那张愈来愈近的大脸。就在韩宇准备动手的时候，宁平动了，身影一闪，出现在了半空中，新月剑准确无误的刺中了那张大脸的眉心，躲在上千张人脸中的那张起主导作用的人脸。

　　就听一声哀鸣，整张人脸轰然散开，所有漂浮在空中的人脸仿佛一下子失去了生命，纷纷掉在了地上。

　　“这，这是赢了？”三长老惊讶的看着不断掉到地上的人脸，还有些不敢相信自己的眼睛。一旁的韩宇闻言没好气的说道：“废话，当然是赢了。”说完韩宇没有再理三长老，走到宁平的身边问道：“怎么了宁平？你发现了什么？”

　　“你看看这个。”宁平说着将新月剑递到韩宇的眼前。就见新月剑的剑尖位置挑着一张人脸，应该说是面具。一副用黄金打造的面具。

　　“刚才我在寻找那张起主导作用的人脸时，就看到那张大脸的眉心位置有道光一闪而过，随后我向着那道光刺出了一剑，没想到刺中的竟然是这个。”

　　“黄金面具？这会不会就是那个亡灵皇帝用来控制这些人脸的道具？”韩宇看了看那张黄金面具推测道。

　　“十有八九是。”宁平答了一声，手腕一抖，用新月剑将那副面具给搅成了碎片。韩宇见状没有多说什么。像这种面具，韩宇可没有拿手的打算。倒是三长老有些惋惜的摇头说道：“这副面具可是宝贝，唉，可惜被破坏了。”

　　“就算是宝贝，那也是个坏宝贝，不要也罢。”韩宇随口说了一句，然后对宁平和三长老说道：“走吧，我们差不多也该进这座地宫了。”

　　“……我们要不要换个位置？刚才那么大动静，那个亡灵皇帝或许会派它的手下来这里查看。”三长老闻言提议道。

　　“反正我们迟早也被发现……”韩宇有些不怎么乐意的说道。

　　三长老立刻说道：“那不一样，我们只有破坏了那个亡灵血池，才有战胜那个亡灵皇帝的把握，在这之前，我们还是小心一点的好。”

　　“那你的意思呢？”宁平出声问道。

　　“……我们绕到对面进去吧。”三长老想了想后说道。

　　“你就不担心别的地方还会有这种会飞的人脸？”

　　“我们应该没有那么倒霉吧？”三长老迟疑的说道。

　　……

　　商量来商量去，结果三人最后还是决定按照三长老提议的绕到发现哭墙的对面进入地宫。沿着外墙走，一路上看到墙根附近堆满了脱落的人脸，每一张人脸的表情比起之前韩宇三人看到的那些人脸的表情有了变化。之前韩宇三人看到的人脸，每张脸上都充满了绝望，而地上的那些人脸的表情却是一种得到解脱之后的轻松。没有再感受到那种悲凉的情绪，让韩宇的心情也随之好转了一点。

　　三人一路无话的到达了哭墙的对面，顺利的进入了地宫。刚一落地，韩宇就准备往内城的方向走，可还没等韩宇迈步，就被三长老一把拉住。

　　“你又怎么了？”韩宇不满的问三长老道。

　　“别喊，你听。”三长老示意韩宇不要出声。

　　见三长老这副样子，韩宇不由也住了嘴，侧耳一听，果然就听到一阵轻微的脚步声正在从远处传来。

　　“找个地方躲起来。”宁平冲韩宇和三长老说了一声后率先躲到了暗处。韩宇和三长老见状也各自找了个地方躲了起来。

　　没过多久，一队身穿铠甲，手持武器的骷髅排成一列纵队走了过来。在走到韩宇等人藏身地点附近的时候，走在最前面的骷髅举起了右手，示意后面的骷髅止步。可跟在后面的骷髅就像是没长眼似的，根本就没停下，依然朝前走着，结果这队骷髅就如同一副多米诺骨牌一样，全部摔倒在地。

　　“混蛋！平时我是怎么训练你们的？”被撞到的骷髅队长气急败坏的从地上爬起来冲自己手下那支小队的骷髅们吼道。而那些骷髅则是一个个站起来，静静的聆听着队长的抱怨。

　　……

　　呵斥手下大约十分钟，骷髅队长总算是闭上了嘴巴。可当他闭上嘴巴以后，忽然忘了之前为什么要让手下停下。在手下的注视下，骷髅队长郁闷的命令道：“继续巡逻。”

　　“队长，那你刚才干嘛让我们停下？”有骷髅士兵好奇的问道。

　　“闭嘴！我是队长你是队长？”骷髅队长怒声喝道。

　　“队长，你说哭墙是不是出问题了？平时我们总是可以听到哭墙传来的哭声的。可现在你听，没有声音了。”

　　“少管这些闲事，这不是我们该管的。”

　　“会不会是有入侵者？”

　　“哈～你傻呀？哪个不长眼的敢来这里找死？”

　　“可哭墙出现了问题呀？”

　　“那跟我们没关系。你要是那么想知道，那你就出去看看吧。”

　　“队长，你别逗了，谁不知道咱们这样的杂兵不能去外面呀？”

　　“知道还废什么话？怎么？你想把我撺掇出去然后好夺我的位是不是？”

　　“哪能呀……”


第六百八十二章 地宫内的激战

　　躲过了骷髅巡逻队，韩宇三人再次凑到了一起。通过那支骷髅队的交谈，韩宇三人明白，感情这地宫并不像自己所想的那样，只是一个没有任何动静的地方。相反，这里的能活动的东西还不少，而且还是有组织的。

　　既然有骷髅巡逻队，那骷髅巡逻队的上面，应该还有别的什么东西存在。而且这些能活动的骷髅架子应该是各管一摊，平时井水不犯河水，否则就不会有骷髅巡逻队说出事不关己高高挂起的话。

　　还好遇到了骷髅巡逻队，让已经有了警惕的韩宇三人在向内城城墙靠近的时候多加了小心，从而成功躲过了三支骷髅巡逻队。

　　临近内城的城墙，韩宇三人躲在一个拐角处，有些为难的看着城门附近的一队骷髅。那些骷髅和之前见过的骷髅截然不同，比之前见过的骷髅巡逻队的骷髅要高大许多，身上穿的，手里拿的也更加的精良。

　　韩宇抬头看了看内墙的城墙，看着城墙上游走的骷髅弓箭手，打消了带着两个人飞过去的打算。谁知道那些骷髅弓箭手的箭法怎么样？万一一见把自己给射中了……

　　城墙那边走不通，那就只剩下城门那一边了。这里虽说是按照皇宫的规模修建，可这又不是给活人住的，自然也就没有什么河流之类的布置，想从什么下水道潜入内城，那纯粹就是扯淡。

　　就在韩宇三人为如何进入内城发愁的时候，守在城门口的那队骷髅忽然行动了起来，看它们昂首挺胸如同接受检阅的姿势，可能是有什么大家伙要过来了。

　　果不其然，没有一会的工夫，一个全身穿着黑色的盔甲，胯下骑着一匹骨马的家伙慢悠悠的走出了城门。因为戴着面具，韩宇也无法判断这个全身罩着黑甲的家伙到底是不是骷髅，不过可以肯定，这家伙比那些骷髅的等级要高。

　　穿着黑甲的家伙骑着骨马走出了城门，突然勒住了马，扭头看向了韩宇等人藏身的地方。韩宇三人连忙闭住呼吸了，唯恐被发现。只是那个穿黑甲的家伙好像发现了韩宇等人，扬声对韩宇三人藏身的地方喊道：“有朋自远方来，不亦说乎。三位既然来到了这里，怎么能不跟这里的主人打声招呼呢？”

　　“……”韩宇三人当然不会因为对方的话就暴露身形，依然藏在原地没有动弹。可让韩宇三人没想到的是，那个穿黑甲的家伙见韩宇三人不出来，竟然催马冲了过来。

　　韩宇一见这种情况，顿时就明白自己三人是真的被发现了，可如何被发现的，韩宇也不知道。不过这个时候可不是考虑这个问题的时候。黑甲将军转眼就到，催马猛地撞向了韩宇三人藏身的地方。此刻韩宇三人都躲在一道墙壁的后面，见黑甲将军来势汹汹，他们可对那道藏身的墙壁不太放心。

　　“哈哈～你们终于出来了。”黑甲将军看着从藏身地跑出来的韩宇三人哈哈大笑，催马以更快的速度冲向韩宇。

　　骨马低着头，猛地冲向了韩宇。如果被撞上，韩宇恐怕会吃大亏。而韩宇是个啥都吃，就是不吃亏的主。见骨马直奔自己来了，招呼宁平一声，转身就迎上了骨马。

　　宁平纵身一跃，直取马背上的黑甲将军，而韩宇则双手冒出火焰，正面对上了急冲过来的骨马。骨马狠狠的撞向了韩宇，却没有出现骨马预料中的撞飞韩宇，韩宇的双腿陷入地下，却牢牢的抵住了骨马。

　　“哦～了不起，竟然可以正面挡住我老伙计的冲撞。”骨马背上的黑甲将军见状夸奖道。只是韩宇却没工夫搭理黑甲将军，怒视着骨马骂道：“你个死骨头架子，死了都不安生。就让我超度你去天上找母马玩去吧。”说着，韩宇双手的火焰开始顺着马头向着马身蔓延。马背上的黑甲将军见状连忙舍弃了骨马，跳到了地上。一副事不关己的样子看着被自己称为老伙计的骨马让韩宇的火焰包围。

　　“哟～老伙计，没想到你这下可进化了。还别说，除了火焰的颜色不对，你还真跟梦魇差不多哎。”黑甲将军冲着自己的骨马叫道。

　　骨马被烧成了一堆灰烬，黑甲将军却仿佛一点都不心疼，挥剑将宁平逼退以后，指着韩宇说道：“你的火焰有点奇怪，跟我去见见陛下，说不定陛下会招揽你的。”

　　“给亡灵当手下，我可没有那个兴趣。”韩宇冷笑一声说道。

　　“啧啧啧……亡灵怎么了？除了不能生孩子，其实当亡灵还是不错的。”黑甲将军闻言说道。

　　“没兴趣。”韩宇冷声答道。

　　就在黑甲将军和韩宇说话的工夫，守卫城门的骷髅已经发出了信号，外城巡逻的骷髅开始向着这里集结。韩宇看了看左右，冲黑甲将军叫道：“我现在没工夫跟你啰嗦，问你个事行不行？”

　　“请问。”

　　“去内城是不是就只有这一条路？”

　　“没错。”

　　“……谢谢。”

　　韩宇对黑甲将军道了一声谢，扭头对宁平和三长老说道：“我们打进去。”

　　“唉～搞了半天，到最后还是要打进去呀。”宁平叹了口气，一副早就料到的样子说道。而三长老则是有点担心的问道：“就凭咱们三个，能打进去吗？”

　　“除了打进去，你还有别的办法吗？难道你想要变成那些家伙的一员？”韩宇没好气的问三长老道。

　　三长老顿时语塞，骷髅不想人类。人类还有个打盹的时候，可骷髅却是不知疲劳为何物的。除了韩宇说的打进去，好像还真没别的办法。看了看正在朝这边赶过来的骷髅，知道被逼到绝路三长老没有再废话，冲韩宇说道：“我们打进去。”

　　黑甲将军有些不乐意的叫道：“喂，你们能不能不要无视我的存在，我好歹也是守卫这座地宫的将军，你们这样让我很为难啊。”

　　“我管你去死！”韩宇冲黑甲将军竖起了中指。

　　事不宜迟，趁那些缠人的骷髅还没有聚拢过来，韩宇三人直奔城门冲了过去。黑甲将军见状拦住了三人的去路，张嘴刚要说话，就见宁平一剑刺来，连忙举剑招架。

　　“韩宇，你们先走。”宁平挡住黑甲将军冲韩宇和三长老喊道。

　　韩宇知道这个时候不是客气的时候，当即叮嘱宁平小心之后，带着三长老冲进了内城。刚一进内城，就看到成群结队的骷髅冲了过来。

　　“喂，你说的那个亡灵血池要怎么才能破坏？”韩宇低声询问三长老道。

　　“亡灵血池里是很纯净的亡灵力量，只要掺杂进别的力量，就会被破坏。即便不被破坏，也会被污染，想要清理干净也需要很长时间。”

　　“那你知道亡灵血池的位置吗？”

　　“内城的中央应该就是亡灵血池的所在地。”

　　“那你可要跟紧了。”说完韩宇双手前伸，如同火焰喷射器一样的开始朝前喷火，挡路的骷髅纷纷被烧成了一堆骨头渣子。

　　内城城墙外，宁平陷入了重重包围。骷髅将宁平和黑甲将军包围在中间，没有去打扰黑甲将军的兴致。而黑甲将军很有可能是经常找不到人说话，看到宁平这个对手以后，就像是个话唠一样，一边跟宁平交手一边还试图跟宁平唠唠家常。

　　可惜宁平却没心思跟黑甲将军聊聊人生，聊聊理想，只是想着早点解决眼前这个剑技出众的黑甲将军，然后去和韩宇汇合。

　　“不要为你的同伴担心，他们是不会活着回到这里的。在内城里，还有三个和我实力相当的家伙存在，有他们在，你的同伴是会不得好死的。”黑甲将军笑眯眯的对宁平说道。听到这话，宁平的心神一乱，被黑甲将军抓住了破绽，宁平的左手腕上多了一处伤口，戴在左手腕上的一个手工编织的手链也被割成了两截。

　　宁平弯腰捡起了掉在地上的手链。这是韩梦馨亲手为他编织的手链，也是韩梦馨送给宁平的第一件礼物。对宁平来说意义非凡。现在看到手链断成了两截，宁平心里怒火中烧。

　　黑甲将军没有趁宁平捡手链的时候发动攻击。苦闷无聊的地宫生活让黑甲将军想要寻找一点刺激的事情都找不到，在这个鬼地方，想找人打架都没人跟你打，可把黑甲将军给憋坏了。现在见宁平好像有点像是要发飙的迹象，黑甲将军不仅没有感到害怕，反而还有点期待。

　　强大武力让黑甲将军对自己的实力充满了自信。为了让宁平更加的愤怒，黑甲将军眼珠一转，故意嘲讽道：“一根破链子有什么好心疼的？那种地摊货又不值什么钱。难道是哪个不要脸的骚货送给你的？”

　　“……”宁平没有说话，只是冷漠的看着黑甲将军，那双眼神，如同在看一个死人。……好像黑甲将军本来就不是活物。不过宁平无心去计较这个，只是眼神冰冷的看着黑甲将军。

　　“生气？愤怒？恨不得把我碎尸万段？”黑甲将军继续挑衅道。

　　“锵～”一道剑光闪过，黑甲将军的头盔飞到了空中。

　　“嘿嘿嘿……你就算看了我的头又怎么样？我的头老早以前就没有了哦。”黑甲将军还在冲宁平挑衅着，就是不知道他是用什么部位在发声。

　　宁平见黑甲将军依然没有闭上它那张惹人厌恶的嘴巴，随即摆出了一个前冲的姿势。黑甲将军见状没有再继续挑衅，双手持剑对宁平叫道：“来吧来吧，让我看看你的本事到底有多大？是只有刚才的那一点灵光一闪，还是一路坚挺到底。”

　　没有理会黑甲将军的胡言乱语，宁平身影一动，整个人消失在原地，黑甲将军大吼一声，双手高举大剑用力一记下劈，地面被黑甲将军巨大的力量劈出了一道缝隙，却没有发现宁平的踪迹。当宁平现身的时候，已经出现在了黑甲将军的背后。

　　就听“咔吧”一声，黑甲将军从脖子处的盔甲开始朝两边分开，从一副盔甲变成了两副盔甲。

　　宁平没有就此松气，因为包围着他和黑甲将军的骷髅并没有出现任何异动。没等一会，躺在地上的两副盔甲就在宁平的注视下，重新愈合变成了一副盔甲。

　　“哎呀～没想到你小子下手挺狠呐。一刀两断，虽然这种手法挺残忍，不过我喜欢。”黑甲将军活动着刚刚愈合的身体，冲宁平说道。

　　见宁平一副戒备的样子，黑甲将军说道：“继续呀，不要担心我，我还可以承受。来，继续砍我吧，来吧。”

　　既然黑甲将军有这种要求，宁平自然不会跟黑甲将军客气。而且宁平也不相信眼前这个黑甲将军就是无敌的，这家伙一定有什么命门，只要抓住了命门，就一定可以解决这个黑甲将军。

　　战斗再次展开……

　　黑甲将军就像是一个受虐狂似的，站在那里连抵抗都懒得抵抗了，就那么站在那里任由宁平将它砍成几大块，然后又在宁平的眼前恢复原状。

　　……

　　内城中

　　韩宇和三长老遇到了麻烦。就像黑甲将军跟宁平说的那样，在韩宇和三长老即将到达亡灵血池的时候，出现了阻挡韩宇三人的三个家伙。和那个黑甲将军同样的装扮，三个一排的拦住了韩宇和三长老的去路。

　　“三长老，你能拖住这三个家伙吗？”韩宇低声询问三长老道。

　　“别开这种玩笑，我最多拖住一个，而且时间还不能太长。”

　　“那你就不如我了。不过除了这三个拦路的家伙，那些杂鱼喽啰你一个人可以摆平吗？”

　　听到韩宇说这话，三长老明白了韩宇的打算，认真的看了看那些骷髅，郑重的点头说道：“我能。”

　　“好，我相信你不是移动的广告。”韩宇点点头，猛地冲向了拦路的三个黑甲将军。三长老不明白韩宇说的移动是什么意思，不过见韩宇行动，也立刻跟了过去。

　　三个黑甲将军见韩宇直奔自己冲了过来，纷纷对韩宇的不自量力感到无奈。不过既然冲了过来，自然就要交手。三个黑甲将军纷纷拿出自己的武器向韩宇冲了过去。

　　长枪、软鞭外加一副拳套，这就是三个黑甲将军各自的武器。韩宇伸手抓住刺过来的长枪挡住抽过来的软鞭，张开嘴巴吐出一团火焰逼退戴着拳套的一个黑甲将军。趁这工夫，三长老一阵风似的冲了过去。

　　三个黑甲将军没有去追赶三长老，或许在他们眼里，那个跑过去的糟老头是没有什么威胁的，就算有些实力，恐怕也不是他们手下那些精锐骷髅的对手。

　　一人独斗三个黑甲将军的韩宇陷入了苦战。俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多。更何况这三个黑甲将军跟与宁平交手的黑甲将军不同，它们比那个散漫的黑甲将军更加的尽职尽责。没有想过什么打个痛快，只是想要尽早消灭闯入地宫的入侵者。

　　不一会的工夫，韩宇身上已经多处挂彩，而三个黑甲将军却只是受了一点轻伤。不过韩宇并没有因此就退缩。韩宇就是这样，要么不打，一旦动手，那就打到底，打赢为止。逃跑？还不到时候。

　　韩宇在坚持，坚持的三个黑甲将军都对韩宇的坚持暗暗感到佩服。作为将军，尤其是一个强盛帝国的将军，见过的人可以说是如过江之鲫，数不胜数。可想韩宇这样的人类，三个将军以前不是没有见过，而是见过的不多。

　　“没想到在我们死后竟然还可以遇到这样有骨气的人类。可惜人鬼殊途，否则我还真想要跟这个小家伙找个地方好好喝一杯。”其中使拳套的黑甲将军语气有些感慨的说道。

　　“别感慨了，还是抓紧时间解决这个入侵者，让这里恢复正常的好。万一要是吵醒了陛下，那咱们可就要吃不了兜着走了。”手拿软鞭的黑甲将军催促同伴道。

　　“不用担心，陛下不是那种不讲理的人。如果看到这个人类的表现，我想陛下是不会怪罪我们的。”拿长枪的黑甲将军闻言说道。

　　“谁知道呢？陛下非常人，还是不要让陛下感到烦恼比较好。”软鞭将军说道。

　　趁着三个黑甲将军说话的工夫，韩宇抓紧时间恢复，心里还有点纳闷，怎么那个三长老还没有把亡灵血池搞定，不会是挂了吧？韩宇并没有使出全力，倒不是韩宇想要找虐，而是韩宇考虑到这几个黑甲将军的后面还有一个手拿死神权杖的亡灵皇帝没有露面，现在就使出了全力，对上那个亡灵皇帝的时候怎么办？韩宇不想一点底牌都不留。

　　此时的三长老已经冲到了亡灵血池的附近，不过三长老此刻的情况并不是太妙，浑身是血倒是其次，一把长矛洞穿了三长老的小腹才是最要紧的伤势。三长老一手捂着小腹，这才让自己的肠子没有流到外面。环顾了一下周围仿佛永远杀不完的骷髅，三长老感到有点绝望。

　　明明目的地已经近在咫尺，可自己却偏偏就是碰不到，这种感觉让三长老很是沮丧。想到还在拖住三个黑甲将军的韩宇，想到族人此刻正在集结准备和亡灵皇帝的亡灵大军决一死战，三长老一咬牙，做出了自己的决定。

　　“啊～”三长老大吼一声，猛地折断了插在自己小腹的长矛，留下小半截在小腹内，随后一手抓着大半截长矛，一手挥舞着冲骷髅手里抢来的长剑，状如疯虎一般的直奔亡灵血池的方向冲去。

　　骷髅没有挡住原本看上去已经奄奄一息的三长老，就见三长老冲到亡灵血池的旁边，纵身一跃，整个人扑向了亡灵血池。眼看着三长老就要坠入亡灵血池，就在这时，数道钩锁从旁边飞出，千钧一发的勾住了三长老，这时三长老距离亡灵血池只有十厘米不到。

　　三长老用力挣扎着想要挣脱那些钩锁，却发现无论自己怎么挣扎，可那些钩锁却怎么样也挣脱不了。就在这时，回过神的骷髅们愤怒的举起了手中的武器，冲到三长老的身边，狠狠的向三长老劈了下去。

　　“不要！”一个声音惊叫道。只是为时已晚，已经失去理智的骷髅根本就没有听到阻止的声音，手中的武器不断落下，举起，直接就将被钩锁钩住的三长老给分了尸。尸块落入了亡灵血池，伴随着一声无奈的叹息，原本看上去仿佛取之不尽的亡灵血池渐渐的干涸。骷髅们这下慌了神，可这种时候就算后悔，却已经为时已晚。

　　“该死的！怎么会这样？”正在围攻韩宇的三个黑甲将军齐声怒吼道，声音中充满了不信。而韩宇此时却笑了，从这三个黑甲将军的话中可以判断，那个三长老成功了。现在的黑甲将军跟周围的那些骷髅，都只剩下了一条命。

　　“嘿嘿嘿……你们刚才很嚣张啊。打得老子很过瘾吧？现在该轮到老子发威了！”韩宇盯着面前的三个黑面将军说道。

　　“放肆！”软鞭将军怒喝一声，手中软鞭抽向了韩宇的面门。韩宇伸手一把抓住了软鞭的鞭梢，冷眼看着软鞭将军说道：“刚才就属你抽我抽得最开心，现在我让你更开心一点。”说着，一道火焰顺着软鞭以尽快的速度向着软鞭将军蔓延过去。

　　软鞭将军见状一惊，连忙松开了手。韩宇见状也不迟疑，挥舞手中已经着火的软鞭，照着软鞭将军就抽了过去。软鞭将军想要躲闪，却无奈的发现不管自己怎么躲，那根自己用了多年的软鞭就跟自己有仇似的，如影随形。

　　长枪将军和拳套将军见状一齐出手攻向了韩宇。亡灵血池被污染，这座地宫中的亡灵即便是亡灵皇帝也只剩下一条命，这种时候再不拼命，那以后也就没机会再拼命了。

　　可韩宇此刻却像是变了一个人似的，之前所受的伤仿佛根本就对他一点影响都没有。火焰让长枪将军浑身变得通红，在一声声惨叫中，长枪将军化为了一滩铁水。相识多年的同伴在眼前彻底的消失让剩下的拳套将军和软鞭将军心中一惊，纷纷一脸骇然的瞪着韩宇。

　　“解决了一个，接下来该轮到谁了？”韩宇一边活动着脖颈一边问剩下的两个黑甲将军道。

　　平时和长枪将军最要好的拳套将军怒吼一声，冲向了韩宇，照着韩宇的面门就是一拳。就见韩宇伸手一拨拳套将军打过来的右拳，身影一闪来到拳套将军的侧面，脚下一绊，拳套将军摔倒在地。

　　“小心！”软鞭将军惊叫一声，听到同伴的惊叫，趴在地上的拳套将军顾不得起身，扭头向后看去，就见韩宇右手高举一个火球，见自己回头看他，冲着自己咧嘴一笑，大火球将趴在地上的拳套将军给笼罩。

　　眼见两个同伴被解决，软鞭将军胆怯，尤其是看到韩宇冲自己邪邪的一笑，软鞭将军心里仅剩的一点勇气也就此被磨灭。

　　“上！给我上！杀死他！”软鞭将军大声命令身边的骷髅们道。

　　听到命令的骷髅立刻悍不畏死的直奔韩宇冲了过来，软鞭将军悄悄的开始后退。可没等软鞭将军退后几步，就被拦住了。

　　“公主殿下！”软鞭将军一脸惶恐的叫道。

　　“唉～将军，你要去哪？”被称为公主的亡灵微微叹了口气，问软鞭将军道。

　　“我，我……”

　　见软鞭将军无言以对，公主缓缓的说道：“按照帝国的法律，临阵逃脱是什么罪名，我想不用我对你细说了吧。”

　　“公，公主……”

　　“我给你一次挽救自己的机会，去战场证明你不亏将军这个身份吧。”

　　听到公主的话，软鞭将军没有再出声，沉默了一会后，冲公主弯腰行了一礼，转身就向韩宇冲去。

　　韩宇右手一挥，火焰的爆炸将拦路的骷髅炸的粉身碎骨，天空如同下起了一场骨头雨，大大小小的碎骨头落在地上，发出噼里啪啦的声响。

　　看到去而复返的软鞭将军，韩宇咧嘴一笑，“嘿嘿……没想到你竟然会回来。”

　　“啊～”软鞭将军大叫着冲向了韩宇，就见韩宇双手食指交叉成十字，一道十字火洞穿了软鞭将军的胸口。软鞭将军倒在了地上，没有一会的工夫就被燃烧不息的火焰融化成了一滩铁水。而韩宇却没有去关心软鞭将军的死，就在刚才那一记十字火洞穿软鞭将军，去势不减的冲向站在软鞭将军背后不远处的一个亡灵的时候，十字火焰竟然被什么东西给挡住了。

　　“你很强大，也很野蛮……”身穿公主长裙的公主走到了韩宇的面前。

　　韩宇看着带着面纱的公主，出声问道：“戴着面纱是因为知道自己丑得不能见人吗？”

　　“……还很无礼。”公主沉默了片刻，缓缓的说道。

　　“废话哪来那么多？”韩宇大喊一声，双手各冒出一团火焰。公主见状摇头说道：“先把你的火焰收起来，我要带你去见一个人。”

　　“谁？我头回来这里，在这里没什么熟人”韩宇闻言问道。

　　“……你来这里不就是为了见他吗？跟我来吧。”公主说完转身就走，丝毫不给韩宇拒绝的时间。韩宇皱眉看着公主的背影，右手手指一弹，一团小小的火焰直奔公主的屁股。背对着韩宇的公主仿佛知道韩宇的小动作，在火焰临近目标的时候，突然熄灭了。

　　“不要再有下一次，无礼的家伙。”公主回头瞪了韩宇一眼，警告韩宇道。

　　……

　　公主走出去了将近两百步，回头一看，发现韩宇竟然站在原地没动。公主顿时被气得不轻，不过良好的皇家教育让公主强忍着怒气，询问韩宇道：“为什么不跟过来？”

　　“你让我跟我就跟，那我岂不是很没有面子。”韩宇一副小流氓的样子答道。

　　“……你想怎么样？”公主沉声问道。

　　“我的同伴呢？”韩宇反问道。

　　“……他已经为了同伴作出了牺牲。”

　　韩宇：“……”

　　听了公主的回答，韩宇沉默了片刻，转身向城外走去。公主见状问道：“你去哪？”

　　“我去找我另一个同伴。”

　　“不用去找，他应该马上就会过来和你汇合。”

　　“我信你才怪。”

　　……

　　内城城门附近

　　原本一副随你怎么砍的黑甲将军躺在地上，身边站着拿着新月剑的宁平。大意了，原本以为有着亡灵血池照顾的自己是不死的，却没想到亡灵血池会出了问题。有句话怎么说来着，一失足成千古恨。过分自大的黑甲将军被宁平给劈成了两半，却再也无法再次恢复。

　　“剑不错，叫什么名字？”

　　“新月。”

　　“……名字也不错。可惜没有好好交过手。唉～后悔呀～”黑甲将军长叹了一声，就此没有了声息。

　　宁平默默的站在黑甲将军的旁边，沉默了片刻之后，转身向内城城门走去。没有骷髅阻拦，但凡是宁平经过的地方，骷髅都自觉的退到两旁。在他们眼里无敌的无头将军都不是对手，他们又怎么可能挡得住？

　　就这样一路无阻的，宁平走到了内城的城门口，遇到了等在那里的韩宇。

　　“你怎么在这？那个三长老呢？”宁平疑惑的问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“那个三长老据说挂了，我们能干掉各自的对手，也多亏了那个三长老。”

　　“哦，那你又是怎么回事？”宁平点点头表示自己知道了后又问道。

　　“我在解决了自己的对手以后遇到了一个自称公主的家伙，那家伙说有人要见我们，所以我来这里等你一起。”

　　“公主？”

　　“嗯，一个丑的需要天天戴着面纱的家伙。”韩宇点头说道。

　　“你见过那个公主的长相？”

　　“没见过，我就是这么猜的。哎～你说咱们跟不跟着去？眼下我们的任务已经完成了，咱们是不是就这样回去？”

　　“……既然来了，就去看看好了。再说了，三长老跟着我们一起来的，就算是回去，也得带点人家的遗物回去不是？”

　　“唔……说的有道理。”韩宇闻言点了点头。

　　对于韩宇和宁平，公主没有给什么好脸色。想想也是，被人冲到家里大闹一场，有好脸色才是心里有鬼呢。反正韩宇和宁平也不打算追求公主，管你摆什么脸色，无视之。

　　没有理会走在前面带路的公主，韩宇和宁平走到已经干涸的亡灵血池附近，找了一会之后总算是找到了三长老生前使用的武器，一把已经断掉的佩剑。

　　“有这个东西就可以给守墓一族一个交代了。宁平，我们走吧。”韩宇收起断剑对宁平说道。宁平默默的点点头，跟韩宇一起转身向外走去。

　　“你，你们给我站住！”公主终于忍无可忍的冲准备离开的韩宇和宁平吼道。自打娘胎里出来到如今，公主一直生活在所有人都对她千依百顺的生活环境中，要星星不给月亮，像韩宇和宁平这样不拿公主当回事，公主还是头一回遇到。就在公主准备下令围攻韩宇和宁平，教训一下这两个无礼的家伙时，一只大手从后面按在了公主的肩膀上。公主回头一看，连忙行礼叫道：“父皇。”

　　“嗯……你先退到一边去，我有点话要跟这两个小家伙说。”亡灵皇帝冲公主摆摆手，看着韩宇和宁平说道。

　　“父皇，这两个家伙太无礼了。”公主小声抱怨道。

　　“呵呵呵……好啦，我会让他们付出代价的。”亡灵皇帝闻言笑了笑，将公主打发到一边，面带笑意的看着韩宇说道：“我可没有戴什么面纱，你看我的长相还算过得去吧？”

　　原本看到亡灵皇帝的时候，韩宇和宁平不由自主的提高了自己的警惕，但在听到亡灵皇帝的问话以后，韩宇、宁平心里原本已经提高的警惕突然下降了一些，对亡灵皇帝突然有了一种莫名的好感。

　　亡灵皇帝笑呵呵的对韩宇说道：“不用那么紧张，就算要干掉你们，我也不用着急这么一回工夫。原本想要找你们过去问点事情，可惜你们的架子大，没办法，我只好自己过来了。”

　　“……你想要问什么？”韩宇出声问道。

　　“呵呵呵……你不觉得这样站着说话有点累了。大闹了一场，想必你们也累了，找个地方坐下说吧。”说着亡灵皇帝往前走了几步，席地而坐的同时朝韩宇和宁平招了招手。

　　……

　　韩宇坐在亡灵皇帝的对面，宁平站在韩宇身后，右手搭在新月剑的剑柄上，公主见状也站到了亡灵皇帝的背后。

　　“不用那样紧张，退下吧。”亡灵皇帝冲身后的公主摆了摆手，示意公主不用过来。公主见状狠狠的瞪了宁平一眼，稍微退后了两步。对于公主的坚持，亡灵皇帝冲韩宇耸耸肩，表示自己的无奈。

　　韩宇没有理会亡灵皇帝的举动，开口问道：“你想要问我们什么？”

　　“……你们，有没有兴趣做我的手下？”亡灵皇帝沉默了一会，开口问韩宇和宁平道。

　　韩宇、宁平、公主：“……”


第六百八十三章 亡灵皇帝的发家史

　　“我拒绝！”对于亡灵皇帝的招揽，韩宇和宁平异口同声的说道。亡灵皇帝沉默了一会，伸手比划了一个数钱的动作，“待遇好商量。”

　　韩宇见状摇了摇头，起身对亡灵皇帝说道：“如果你要和我们谈的是这个，那就不必多说了。”说完韩宇转身向外走去，宁平紧随其后。

　　“唰～”

　　亡灵皇帝拦住了韩宇和宁平的去路，“难得来一趟，怎么能不参观参观就走呢？”

　　见亡灵皇帝不死心，韩宇微微皱眉，倒是宁平开口对亡灵皇帝说道：“那就有劳你屈尊做一回我们的向导，为我们介绍介绍这座地宫好了。”

　　“呵呵呵……不胜荣幸。”亡灵皇帝微笑着说道。

　　……

　　如果不是事先知道亡灵皇帝的身份，第一次见到亡灵皇帝的人恐怕会认为眼前这个身高将近两米的魁梧大汉是个正在进行角色扮演的向导。身穿着华丽的战袍，披着精美的披风，头戴王冠，手拿权杖，走在前面为跟在他身后的两名游客讲解皇宫中各个地方的名称和职能。

　　韩宇不明白宁平为什么要答应亡灵皇帝的邀请，不过这种时候，韩宇也不会傻乎乎的出声询问宁平原因。韩宇只是默默的走在宁平的旁边，看宁平到底想要做什么。

　　“那里，就是本王平时用来议事的地方，每一次重大的决定，都将在那里讨论之后发布出去。”亡灵皇帝指着一处占地极大的宫殿对韩宇和宁平说道。

　　宁平闻言微微点头，而韩宇却突然问道：“皇帝陛下……”

　　“嗳～我已经不是皇帝很多年了。你可以称呼我为马其顿。”话音刚落，一直跟在后边一言不发的公主突然出声反对道：“父皇，这两个人类有什么资格获得您的友谊？”

　　“……就凭他们打败了守卫地宫的四名无头将军。爱丽莎，你觉得这个理由足够了吗？”马其顿缓缓说道。听到马其顿话中的不满，公主连忙双膝跪地，低头不敢再提出反对的意见。

　　韩宇看了看跪在地上的公主，又看了看亡灵皇帝，有些纳闷的问道：“马其顿，你的王八之气那么浓郁吗？可我怎么就没什么感觉？”

　　“……什么叫王霸之气？”马其顿不解的说道。

　　“所谓的王霸之气，就是指古代王者由于长期处于统治地位，久而久之而形成的一种气场。你可以理解成王者之风，或者是帝王之势。”在韩宇开口之前，宁平抢先答道，说完还瞪了韩宇一眼，警告韩宇别胡说八道。

　　得到警告的韩宇扭头撇了撇嘴，干脆不再言语，而马其顿见韩宇不说，宁平又不说实话，也就笑了笑，没有往心里去，继续担任起了目前的向导工作。至于公主爱丽莎，则在马其顿离开之后，悄悄的松了口气。

　　地宫很大，并不是一会就能逛完的，马其顿带着韩宇和宁平走到一座花园的凉亭内。说是花园，只是别说花，连根草都没有。只是从布局上看，这里应该是花园。

　　坐在凉亭的椅子上，挥手让亲自送上茶水的公主爱丽莎退下，马其顿伸手替韩宇和宁平满上了茶水，先喝了一口之后问韩宇和宁平道：“有兴趣听听我的故事吗？”

　　韩宇和宁平并没有因为马其顿喝了茶水就放松对马其顿的警惕，这种地方，谁知道那个茶水里面放了什么鬼鸟，还是小心谨慎一点的好。见马其顿想要给他们讲故事，韩宇倒是无所谓，反倒是宁平，倒是表现出了一丝兴趣。

　　见有人捧场，马其顿微微一笑，开始讲起了自己的过去。从发家开始讲起，马其顿的出身并不低，虽然不是强国皇室，但也算是一个名门望族。只不过他这个名门望族之后的家境并不怎么好。马其顿的父亲是个败家子，吃喝嫖赌样样精通，可唯独却不会经营家业，万贯家财被他败光之后，才在舅舅的资助下娶妻生子。可即使成了家，马其顿的父亲依然不改当初，照样天天吃喝嫖赌。只是有钱的时候你是大爷，没钱的时候，又有谁愿意搭理你？在一次争抢妓女初夜的冲突中，身体早就不行了的马其顿的父亲被人失手给打死了。不过从出生开始就依靠母亲养育的马其顿对于父亲的死并没有感到有多难过。相反，年幼的马其顿在父亲死后甚至有点高兴。马其顿的父亲只要手里一没钱就找马其顿的母亲要，要不到就打马其顿出气，所以对于马其顿来说，他并不喜欢父亲，甚至还有点憎恨。如今父亲死了，年幼的马其顿反而过得比原来要好了许多，至少不会再有人用手臂粗的棍子打他了。

　　自从父亲死后，马其顿便和自己的母亲相依为命。他的母亲并不是出身名门望族，想想也对，一个已经破落的贵族又有那个有名望的贵族能看得上。马其顿的母亲是个很普通的女性，但马其顿从来没有瞧不起自己的母亲。从勤劳的母亲那里，马其顿学会了坚强，忍耐，以及坚持。

　　没有了父亲的家庭，尤其是单亲的家庭，总是会被别人轻视的。马其顿很小的时候就学会了保护自己和母亲。为了保护好自己和母亲，马其顿曾经跪在一个已经隐退的武师家门口三天三夜，祈求那名武师传授自己武艺。当时武师只问了马其顿一个问题，为什么想要学武？年幼的马其顿没有念过多少书，说不出让人听了感动不已的理由，只是很诚实的回答，“我想拥有足够保护自己和家人的力量。”从此，马其顿的人生迎来一次改变。

　　隐退的武师曾经是马其顿所生活的那个王国的宫中侍卫，和王国的现任国王曾经是发小，只是因为年纪大了，这才选择了隐退，回到家乡隐姓埋名的想要渡过残生。能够成为国王的贴身侍卫，那本事自然是不用多说的。再加上马其顿的母亲和大多数平凡的母亲一样，认为只有读书才能有出息，一直敦促马其顿在休息之余多看书，不忍让母亲失望的马其顿虽然不喜欢看书，但还是硬着头皮看。久而久之，马其顿也算是一名文武双全的人才。那时候，马其顿只有十三岁。

　　原本马其顿以为，自己的人生会像自己的老师为他规划的那样，在学成之后带着老师的推荐成为王国的宫中侍卫。可命运却在次年，也就是马其顿十四岁的时候再次和马其顿开了一个玩笑。

　　入侵者的铁蹄践踏了马其顿的家园，原本看似美好的一切在那场浩劫中荡然无存。马其顿的亲人，包括他的老师以及最敬爱的母亲，都在那一次浩劫中倒在了血泊中。马其顿是在死人堆里被发现的。事后马其顿连续发了三天的烧，当烧退之后，马其顿离开了对他来说已经没有了任何留念的家乡，参加了王国的军队。

　　凭着优异的武技以及读书识字这两项，马其顿很快就得到了上司的看重。由于作战勇敢，马其顿很快就成为了王国军队中一名下级军官。当时王国正在抵御领国的入侵，凭借着对战争的敏锐直觉，马其顿很快就在那一堆下级军官中脱颖而出。而那个时候，马其顿凭着天生的领袖气质，手底下也已经有了一批愿意将自己的性命交托给他的弟兄。

　　而就在马其顿认为自己会凭着战功一步一步往上爬，最终功成名就的时候，命运第三次和他开了一个玩笑。

　　有句古话这么说，罪极莫过谋反，功高莫过救驾。意思就是这世上最大的罪过就是谋反，而最高的功劳，就是救驾。马其顿遇到的，就是救驾。在一场必胜的战役中，由于敌国的援军提前到达，原本一场必胜的战役变成了一场混战。在混战中，马其顿救下了为了鼓舞士气而亲自上阵的国王。并且在救下国王以后，马其顿带着手下那帮愿意追随他的弟兄横穿敌阵，亲手活捉了当时敌国的主帅，扭转了战局。凭着这两点，马其顿入了国王的眼。战后一询问，在得知马其顿竟然是自己那位退隐的发小的弟子时，国王愈发的重视起了马其顿。

　　也是从那个时候开始，年仅十九岁的马其顿迎来了自己人生中的高峰期。凭着战功，马其顿成为了王国中数一数二的将军，并且在一次大破敌国王都之后，让国王当着众多大臣的面，亲口赐婚。

　　也正是那一次的赐婚，让马其顿开始成为了别人眼中的眼中钉。当然在没有赐婚之前，马其顿已经是某些人眼中的眼中钉。只是那个时候，马其顿因为出身的原因，并没有引起某些人的过度重视。那个时候，马其顿只是一个很会打仗的将军，可在娶了公主以后，马其顿就变成了一个很有才能的驸马。

　　造谣、中伤开始不断的出现，马其顿从母亲那里学会的忍耐在这个时候发挥了作用。就在别人看来，年轻气盛的马其顿会因为那些造谣中伤作出不理智的事情时，马其顿保持了沉默，默默的做着自己份内的事情，对于一些人的挑拨视而不见。这样一来，马其顿反而让本来冷眼旁观的国王更加的看好。

　　时间就这样又过了三年，马其顿已经成为了王国内手握实权的将军，而国王却因为年事过高，走到了生命的终点。继位的国王听从了老国王的遗言，选择继续信任马其顿，而马其顿也回报给新国王自己的忠诚。可就在君臣相互信任的时候，一些人却看不惯了。老国王不止一个儿子，夺位失败的儿子们总是想要反扑一下。可由于有马其顿的存在，他们不敢轻举妄动。为了调走马其顿，丧心病狂的人们勾结了邻国，利用邻国入侵这件事，将马其顿从王都调走。在战事陷入僵持的时候，在王都发动了叛乱。

　　当叛乱发生，国王身死的消息传到正在前线指挥战斗的马其顿的耳朵里的时候，新国王派出准备和邻国军队两面夹击马其顿的军队距离马其顿的军队相距不过二百里。当时的马其顿当机立断，一面命人提防邻国军队可能的袭击一面带着少量的亲军，乔装改扮进入了新国王派出的大军军营之内，出其不意的斩杀了忠于新国王的领军将领，利用自己平时在军中的威望，控制了原本是来准备夹击自己的军队。随后马其顿率领着这支“增援”的大军，回军和自己的军队汇合，一举消灭了邻国入侵的军队。至此马其顿原本就在王国内数一数二的威望上升到了一个新的高度，带领着复仇的大军，马其顿回到了王都。

　　新国王为了斩草除根，在刺杀了自己的兄弟以后，转手就把自己那些可能会和自己抢夺帝位的兄弟们也给宰了。原本新国王认为这样一来自己就可以高枕无忧，却没想到马其顿在俘虏了自己以后，竟然将老国王的女儿，下嫁马其顿的公主给扶持了起来，立为王国的第一位女王。当时马其顿的实力强横，即便有人不满，却也不敢在那时提出异议。随后又过了几年，三十岁的马其顿成为了王国的国王，原来的女王转职成为了皇后。

　　正值壮年的马其顿励精图治，东征西讨，很快就将周边的邻国给一一消灭，吞并。再然后，王国改帝国，国王成皇帝，马其顿成为了一代帝王。再再后来，马其顿发现了天空城，找到了神遗留在天空城的技术，得到了死神权杖……

　　马其顿的一生，也可以算是波澜壮阔的一生了。听完了马其顿的讲述，听得有些入神的韩宇忍不住为马其顿鼓起了掌，而宁平也是一脸感慨的看着马其顿。

　　“呵呵呵……听完了我的故事，怎么样？你们是不是有种想要纳头就拜的感觉？”马其顿笑呵呵的询问韩宇和宁平道。

　　韩宇和宁平对视一眼，一起摇了摇头。韩宇更是开口说道：“马其顿，你的妄想症越来越严重了？”

　　“……为什么不愿意投靠我呢？在我手下做事，相信我，我会让你们的才能得到最大的发挥。”马其顿不解的问道。

　　“不是这个问题，我很佩服你这一生的经历。不过有个很根本的原因让我们不能投效你。”韩宇摇头说道。

　　“什么原因？”马其顿追问道。

　　“我们，是活人；而你们，是死人。换句话说，我们是活在现在，活在将来的人，而你们，是活在过去，活在历史中的人。我们身处两个世界，即便相邻的再近，我们依然是身处两条永远不会产生交集的平行线。”韩宇指了指自己，又指了指马其顿后说道。

　　马其顿沉默了片刻，扭头看向宁平问道：“你也是这样认为的？”

　　“不管你过去的经历如何精彩，不管你曾经创建了如何的丰功伟绩，但你始终是个应该躺在棺材里安息的人。就像韩宇说的那样，你们和我们并不是身处一个世界的人，你我之间，不会也不可能产生交集。如果出现交集，那就只有争斗，以消灭一方为目的的争斗。”

　　“……你是准备向我宣战吗？”马其顿沉声问道。

　　宁平闻言摇了摇头，“我不想和你开战。像一名英灵挥剑，这不是我想要做的事情。但是，现在不是我们想要和你开战，而是你想要向我们，向活人的世界开战。”

　　“……那又有什么不好？这个世界本来就是弱肉强食的世界，强者统治弱者，我有力量去征服这个世界，我为什么就不能去做？”马其顿看着宁平说道。

　　眼看双方越说越僵，气氛越来越凝重，坐在一旁的韩宇突然出声问道：“那个，宁平，什么叫英灵啊？”

　　“……你可以认为是亡灵的进化体。古代英雄在死后变成亡灵以后，执着于自己生前没有完成的愿望，不愿进入轮回。在经过多年以后，就会从亡灵转化成英灵。”

　　“那亡灵和英灵有什么不同？”韩宇又问道。

　　“最大的区别，就是英灵可以走在阳光下。我在发现马其顿不是亡灵也是英灵以后，就感觉他是想要将自己的那支亡灵大军转化成英灵大军，只有那样，他才能去继续征服世界。皇帝陛下，我说的对吗？”

　　马其顿笑而不语，而韩宇却有点不相信的问道：“亡灵转化成英灵？这可能吗？”

　　“如果有死神权杖的帮助，那是完全有可能的。死神权杖，死神用来控制亡灵的工具，皇帝陛下，相信你已经彻底掌握控制死神权杖的办法了吧？”

　　“呵呵呵……很聪明的小子。你不愿意投靠我，还真是令人遗憾。”马其顿没有正面回答，只是有些惋惜的答道。不过就算没有正面回答，韩宇和宁平也知道答案了，两个人起身盯着马其顿，心里开始盘算此时是战是走。

　　马其顿见状说道：“不要把我想成一个卑鄙小人。就算要战，我也会选择堂堂正正。爱丽莎，送他们俩离开这里。宁平，我的征服计划会在两天后开始，就从黄金城出发，你们回去准备吧。”说完马其顿挥挥手，示意韩宇和宁平离开。


第六百八十四章 开战前夕

　　走是一定要走的。不过韩宇突然想起一点别的事情，转身问马其顿道：“最后问你个问题。黄金城皇宫里的那个水晶棺里的骷髅，是你让人摆放在那里的吗？”

　　“唔？什么水晶棺？”马其顿皱眉问道。

　　韩宇：“……”

　　“就是黄金城最大那座宫殿的正中，水晶棺的下方隐藏着一条来这里的秘道，想起来了吗？”见马其顿神色不似作伪，韩宇提示道。

　　马其顿闻言摇了摇头，“不知道你在说些什么。”

　　韩宇皱了皱眉，没有在说什么，随着宁平一起向地宫外走去。看着韩宇的背影，马其顿两眼微微一眯，一副若有所思的样子。

　　……

　　离开了地宫，宁平不解的问韩宇道：“韩宇，你刚才问那个马其顿有关骷髅的事情做什么？万一让那个马其顿对骷髅起了疑心……”

　　“宁平，你难道没觉得那个骷髅有事在骗我们吗？”韩宇打断宁平的话道。宁平闻言一愣，韩宇见状继续说道：“从刚才那个马其顿的反应来看，他跟那个骷髅并不熟，甚至都不知道有水晶棺这回事。的确有可能那个马其顿是在演戏，可也有可能是那个骷髅的演戏。”

　　“你怀疑那个骷髅在骗我们？”

　　“我从来就没有信任过那个家伙。不过宁平，我一直想问，之前你干嘛接受那个马其顿的邀请，你怎么看出他是个英灵的？”

　　“别考我，我就不信你没有感觉出那个马其顿身上所散发的气息和那些亡灵的不同。但凡是亡灵，身上总会散发出一种阴森冰冷的气息，可那个马其顿呢？”

　　“唔……乐观，阳光，还有大气。”韩宇想了想后答道。

　　“不错，那个马其顿给我的感觉很正面。也正是因为这个原因，我想试着劝说他一下。可惜，我忘了他是一个帝国的皇帝，而且还是一个征服欲很强烈的皇帝。”宁平有些遗憾的摇头说道。

　　“别在意，这又不是你的错。”韩宇见状安慰道。

　　宁平摇头答道：“我不是在意，而是有点担心。能够在阳光下行动的英灵，而那些英灵，应该都是生前追随马其顿的骄兵悍将，如果让这股力量到达地面，对这颗星球上的人来说，恐怕会是一场灾难。”

　　“那你打算怎么办？做回超人？拯救世界和平？”韩宇闻言问道。

　　“我没有那个闲工夫，只是每个人做人是有底限的，我没有办法无视一群原本应该已经入土为安的古人出来干扰生活在现在的人们的生活。”

　　“……说到底你还是想管。”韩宇小声嘀咕道。

　　宁平沉默了片刻，盯着韩宇说道：“……韩宇，我就不信你就没有想要跟那支英灵大军一战的想法。”

　　“我又不是傻瓜，才不会去干那种看似英勇，实际上是个白痴的行为呢。”韩宇躲闪着宁平的目光辩解道。

　　“和古代一个强盛帝国的精锐交手，这的确是个挺疯狂的想法。不过韩宇，相处的时间这么久了，你以为那张口是心非的嘴能瞒过我吗？你知不知道，你的眼神已经出卖了你。”

　　“……宁平，我现在才发现，原来你挺闷骚的。”韩宇上下打量了一番宁平，缓缓的说道。

　　“闷骚？”宁平很显然被韩宇的评价给雷到了。等到宁平准备反驳的时候，却见韩宇已经一个人走远，当即赶上去问道：“喂，你刚才干嘛说我闷骚？”

　　“哎呀又不是什么大事，不要斤斤计较嘛。”

　　“合着你说我还不许我跟你计较？你当你是大神啊？”宁平瞪着韩宇不满的说道。

　　“错，大错而特错。我不是大神，我是你的大舅子。”韩宇一本正经的纠正宁平道。宁平哭笑不得，能说什么呢？都把韩梦馨抬出来了。

　　“你行。”宁平冲韩宇竖起了大拇指，韩宇毫不谦虚的答道：“谢谢夸奖。”

　　※※※

　　说笑归说笑，不过对于黑色骷髅库罗的提防在韩宇和宁平的心里不约而同的提高了一个等级。来历不明，目的不明，撺掇别人自己躲在暗处，偶尔还要神秘的失踪一段时间，这种种迹象想不让人怀疑都难。

　　回到守墓一族守护的第四座宫殿，和留守在这里的守墓一族的小强汇合以后，韩宇三人来到了守墓一族的部落。就如小强所说的那样，这里的确有通道通往外界。沿着螺旋阶梯往外走，回到地面。虽然阳光依然刺眼，但却让韩宇和宁平的心情得到了放松，在地下的那种压抑感也随之缓解。

　　和珍珠镇那种坐落在沙漠中的绿洲不同，守墓一族生活的地方竟然是大草原，一个个巨大的圆顶帐篷连成一片，形成具有特色的小镇。小强的人气不错，在带着韩宇和宁平去守墓一族大长老的帐篷时，一路上见到的人都会打个招呼。对于韩宇和宁平这一对陌生人，倒是没有表现出什么敌意，但也绝对谈不上热情，用无视两个字来形容是最恰当的。

　　随着小强来到大长老的帐篷，小强先进帐篷禀报，韩宇和宁平则留在了帐篷外。韩宇看了看左右，如果不是知道这里的人身上还有另一层所谓的使命，韩宇会认为这就是个普通的草原游牧民族。因为风吹日晒的关系，这里人的皮肤并不是很好，即便是女人，也是略显发黑的健康色。反正韩宇是绝对不敢兴趣的。每个人都很勤劳，除了站在帐篷外卖呆的韩宇和宁平，每个人都在做着自己的事情，即便是小孩，也在做着力所能及的事情。

　　“韩宇，宁平，大长老请你们进去。”先一步走进帐篷的小强出来对韩宇和宁平说道。

　　韩宇点点头，当先走进了帐篷。帐篷里没有多少人，除了大长老就是二长老，小强在让韩宇和宁平进帐以后并没有跟着进去，而是留在门口把守。

　　见韩宇进来，大长老开口问道：“三长老，真的，没了？”虽然尽量让自己的声音显得平缓，可韩宇还是听出了大长老说话时所发出的颤音。默默的将三长老所用的断剑递给了大长老。大长老双手微微颤抖的接过断剑，深吸一口气，闭目不言。一旁的二长老在确认断剑就是三长老生前所用的武器以后，眼圈一红，泪水缓缓的从眼眶中流了出来。

　　“可以把当时的情况告诉我们吗？”大长老声音有点颤抖的问韩宇道。

　　韩宇点点头，将三人进入地宫之后的遭遇从头到尾的对大长老说了一遍，包括自己和那个亡灵皇帝马其顿的见面。听完韩宇的讲述，大长老沉默了片刻，问韩宇道：“也就是说，亡灵血池已经被毁了，而那个亡灵皇帝也要在两天之后率领他的大军重临人世。是这样吗？”

　　“没错。”韩宇答道。

　　“那么，你们为什么不杀死那个亡灵皇帝？”大长老声音转冷的盯着韩宇和宁平问道，一旁的二长老闻言张了张嘴，欲言又止，却一个字也没说。

　　韩宇神色平静的看着眼神转冷的大长老，沉声问道：“你是想要听真话还是听假话？”

　　“……真话。”

　　“没有把握，我和宁平没有把握可以在第一时间杀掉那个亡灵皇帝。即便我们离他很近，可我们依然没有把握可以在附近的守卫出手阻止之前解决掉他。”

　　“借口！你们当时胆怯了！”大长老突然怒声指责韩宇道。

　　韩宇没有辩解，只是默默的起身向外走去，大长老怒视着韩宇和宁平离去的背影，一句话也没说，二长老有些着急，张嘴想要挽留韩宇和宁平，却被大长老伸手拦住。直到韩宇和宁平离开了帐篷，二长老才急声对大长老说道：“大长老，眼下这种情况，多一个人就多一份力量，你怎么能把那两个人给赶走呢？”

　　“……因为这是我们的事情。”大长老沉声说道。

　　“难道就不是别人的事情了吗？”二长老急道。

　　“二弟，三弟没有了，难道你想要借别人的手去报仇吗？”大长老盯着二长老问道。

　　“大哥，老三没有了我也很难过，可正是因为想要报仇，我们才需要联合更多可以联合的力量。以前你不是这样冲动的，可这回怎么偏偏……”

　　大长老微微摇头，低声对二长老说道：“二弟，难道你还没有看出来，那个韩宇和宁平，并不是我们这个世界的人吗？”

　　“……大哥，我不明白。”二长老不解的问道。

　　“想想他们的穿着，想想他们的言谈举止……”大长老扔下这句话，迈步走向帐外。得到提醒的二长老皱眉想了想，摇头叹了口气。虽然知道大长老说得对，但对大长老的作法却不能认同。在二长老看来，不管对方来自哪里，只要可以帮助他们干掉那个亡灵皇帝，那就有合作的必要。像这样把对方赶走，实在不是明智之选。

　　眼见大长老已经走到了帐门口，二长老连忙跟了上去。就算心里有再多的不满，大长老始终是自己的大哥，既然大哥已经作出了决定，二长老就会去执行，哪怕这有可能会丢掉性命。

　　召集族人的号角已经吹响，大长老站在一个临时搭建的高台上，扬声对聚集过来的族人大声说道：“上天交给我们的任务已经到了终结的一刻，我们一族的使命也到了最后一刻。两天以后，就是我们与邪恶的力量最后一战的时候，为了完成上天交给我们的使命，守墓一族的勇士们，磨利你们手中的刀枪，为了最后的胜利，奋战！”说完最后一个字，大长老猛地举起右手拿着的断剑，大声高呼道。

　　“奋战！奋战！”族人们举起手中的武器高声呼喊道。

　　已经走出守墓一族部落的韩宇和宁平听到了号角声，韩宇微微摇头，没有多说什么。倒是宁平凑过来问道：“怎么了韩宇？难道你真打算撒手不管？”

　　“我还没有那么小家子气。不过既然对方不愿意跟我们一起行动，那我也没有拿自己的热脸去贴对方冷屁股的习惯。他们备战就让他们备战去吧，我们只管做好我们自己要做的事情。”

　　“呵呵……你是不是还对那个大长老有点不满？”宁平闻言笑问道。

　　“你没有不满？”韩宇白了宁平一眼后反问道。

　　“要说不满，那是不可能。只不过对方毕竟是苦主，相处多年的兄弟去的时候活蹦乱跳，回来的却只有一把断剑，再看到一起去却安然无恙回来的我们，抱怨是难免的，我倒是没怎么生气。”

　　听了宁平的话，韩宇撇了撇嘴，“你生不生气我才懒得管呢。反正我是不会去跟那些人谈什么联合的事情的，也不许你去。”

　　宁平闻言答道：“当然，我们是什么人，当然不会去迁就讨好那些人。只是韩宇，你觉得要是那个黑色骷髅知道我们和守墓一族闹了别扭，会不会着急上火？”

　　“你的意思是……”韩宇看着宁平问道。

　　“趁这个机会试试那个黑色骷髅，看它在这件事上会有什么反应，顺便弄清楚它到底打算做什么？”宁平低声答道。

　　“……我的直觉告诉我，那家伙的目的，很有可能是那个马其顿手里的死神权杖。权利、金钱、美女对于一个已经变成骷髅的家伙应该没有什么吸引力了。唯一能够让那种家伙上心的，恐怕也就只剩下对力量的追求了。”韩宇想了想后说道。

　　“同感。不过我们要怎么试探那个家伙呢？要知道那个家伙的实力目前对我们来说还是一个未知数，我可不想打狼不成反被狼咬啊。”宁平点头说道。

　　“……先回去再说吧。我们俩商量不出一个头绪，可以跟大家伙一起想嘛。”

　　就在韩宇和宁平返回勇气号商量对策的时候，已经知道消息的黑色骷髅库罗正在大长老的营帐内气急败坏。按照黑色骷髅库罗的计划，守墓一族加上韩宇那些人，两者加在一起才能对抗那个亡灵皇帝马其顿利用死神权杖造出的亡灵大军。可现在，自己的盘算被人给破坏了，而破坏了的人就是守墓一族的大长老。

　　库罗不明白，这个大长老为什么要这么做？在库罗看来，跟韩宇那些人联手，对守墓一族来说有百利而无一害，实在是不明白大长老到底想要做什么？

　　“你到底有什么打算？为什么要和韩宇那些人闹僵？”库罗盯着大长老询问道。

　　被一个黑色骷髅瞪着，大长老的心里突然升起一种厌恶，以前都是三长老跟库罗进行联络。现在三长老没了，二长老又是一个头脑简单，容易被人骗的主，大长老也只能自己跟库罗进行接触。可这一接触才发现，这个黑色骷髅离近了看还真是有种说不出的恶心，以前还真是难为三长老了。

　　一想到三长老，大长老不由有点出神。而感觉受到无视的库罗则是怒冲心头起，恶向胆边生。只是库罗知道，现在还不是翻脸的时候，也只能暗自将心里的怒火往下压了压，再次重复了一遍自己的问题。

　　得到二长老提醒的大长老回过神来，看着瞪着自己的库罗，淡淡的说道：“这件事与你无关。”

　　听到大长老的回答，库罗当即忍不住怒道：“无关？你说与我无关？你忘了当年是谁给了你们这些面临灭族的可怜虫一个栖身之地的吗？”

　　“……你打算现在跟我们算总账吗？不要以为你对我们有多大的恩典。是，当年是你带着我族来到了这里。可之后的一切，都是我们自己的努力，你给过我们什么帮助？如果你以为给我们指出一条生路就可以将我们当做奴仆看待，那你就大错而特错。我们数代人为了报答你当年的指引而甘愿担当守卫地下陵寝的战士，我想数代人的付出已经足够报答你当年的指引了。”

　　“忘恩负义！你们这是忘恩负义！”库罗跳着脚骂道。

　　大长老凝眉喝道：“够了！你这个令人感到恶心的家伙，现在马上给我闭上你那张和马桶一个味道的嘴巴。我告诉你，两天之后的决战，是我们和地下陵寝那个亡灵皇帝的了断，也是跟你这个黑色骷髅的了断。决战过后，我族上下与你再也没有任何瓜葛，我不希望你再出现在这里对我们的生活指手画脚。”

　　“你，你……”库罗指着大长老被气得说不出一句整话。而大长老则是不屑的冷哼一声，“出去，我不想再看到你！”

　　“……我发誓，你会后悔你今天的决定。”库罗扔下这句话后，转身离开了营帐。等库罗走后，二长老一脸不解的看着大长老问道：“大哥，你这又是何必呢？”

　　大长老深深的看了二长老一眼，缓声说道：“二弟，不要以为我是因为三弟不在了而得了失心疯，我之所以这样做，你以后会明白的。”

　　听了大长老的话，二长老缓缓的点了点头。


第六百八十五章 黑色骷髅的目的

　　气哼哼离开了守墓一族的部落，黑色骷髅库罗不甘心的回头看了一眼正在忙碌中的部落，两只空洞的骷髅眼中闪烁着一阵阵的蓝光。沉默了良久，黑色骷髅转身离去，相信当这家伙再次出现的时候，一定会给守墓一族带来灾难。不过眼下守墓一族看重的是两天后与亡灵皇帝的决战，至于其他的事情，等打赢了以后再考虑吧。

　　不提正在紧张备战的守墓一族，单说离开了的黑色骷髅。库罗仿佛是已经习惯了在背后耍阴谋诡计，习惯了挑拨离间，在离开守墓一族的部落以后，径自来到了勇气号，想要凭借自己的口才，让韩宇等人为它所用，攻击守墓一族。在库罗看来，只要韩宇那些人肯出手，就算守墓一族不会战败，也会元气大伤。可让库罗没想到的是，韩宇这些在它眼里只不过是群毛头小子的家伙看上去并不是那么好骗的。

　　“那个大长老真是太过分了，那个守墓一族真是太过分了，我真是替你们感到不值。诚心实意的帮助他们，他们怎么能这样对待你们？就算是我这个外人都有些看不下去了。”库罗还在韩宇面前做着慷慨激昂，催人尿下的演讲，可韩宇却表现的兴趣缺缺，连配合一下的兴致都没有。一点也不照顾库罗面子的打了个大大的哈欠，趁着库罗一口气说完话换气的工夫问道：“你跑来就是为了跟我说这些吗？”

　　“厄……”库罗被韩宇的问话给弄得一愣，不过随即继续义愤填膺的说道：“当然不光是为了跟你们说这些。我在得知你们受到了不公正的对待以后，便跑去跟那个大长老理论，可你们猜猜那个大长老说什么？”

　　“……”韩宇没有吱声，就那么看着库罗。而库罗等了一会见韩宇不说话，忍不住抱怨道：“我说，你能不能配合一点？”

　　“哦，好，那个大长老说了什么？”韩宇闻言答道。

　　“那家伙竟然说他们守墓一族不需要废物。我告诉他你们不是废物，可他却说……”说到这里，库罗悄悄打量了一下韩宇等人的表情，却失望的发现这帮家伙一点反应也没有，依然是该干嘛干嘛。库罗见状不由有点失望，难道自己这回的挑拨离间将以失败告终？不甘心承认失败的库罗继续着自己最后的努力。

　　“说啊，你怎么不说了？”见库罗住嘴，韩宇出声问道。

　　“他竟然说你们就是废物，胆小鬼，在遇到亡灵皇帝以后竟然连动手的勇气都没有。还说等和亡灵皇帝的战斗结束以后，他就会带着自己的族人找你们麻烦，为死去的三长老报仇。”

　　过犹不及，库罗事先只知道韩宇和宁平被大长老给赶走了，却不知道双方之间并没有进行过太多的交谈。为了勾起韩宇等人对守墓一族的仇视，库罗信口开河，说得过头了。反而让人不能相信。当然韩宇打一开始就没有打算相信库罗所说的每一句话。

　　见库罗终于不说了，韩宇站起身，围着库罗转了两圈，出声问道：“你说得都是真的？”

　　“当然，我可以发誓。”库罗一副信誓旦旦的样子说道。

　　“你可要考虑清楚，你说得每一句话，我随时可以去向大长老求证。”韩宇盯着库罗说道。不过库罗却认定韩宇不会在这种时候去找大长老，即便去找，大长老也不会见他。当即点头说道：“我发誓，我所说的每一句话都是真的，如果有半句谎言，天打五雷轰。”话音刚落，就听远处传来一声炸雷。这记雷声响得实在是太凑巧了，巧得一向巧舌如簧的库罗都瞬间没词了。

　　“哈哈～看来你说的不是真的呀，你瞧，连老天爷都看不下去了。”韩宇幸灾乐祸的指着库罗说道。

　　“那，那是巧合。”库罗硬撑着辩解道。

　　“不信。”韩宇直接摇头答道。

　　“信我吧，真的，我真的没骗你。要是骗你，我不得好死。”库罗急道。

　　“你本来就已经死了。”

　　“那就让我再死一回。”

　　“你有病啊？都已经死过一回的人还能再死一回？”韩宇用看神经病的眼神看着库罗说道。

　　“当然能。”库罗答道。

　　“怎么让你再死一回？”韩宇追问道。

　　“只要毁掉我第三根肋骨……”话一出口，库罗就感到不好，为了证明自己所言不虚，怎么把自己的弱点给说出来了。这个念头刚刚打脑海里闪过，就见韩宇出手如电，伸手一把抓住了库罗第三根肋骨。

　　“你，你想干什么？”库罗紧张的问道。

　　“嘿嘿……你说呢？”韩宇咧嘴一笑，手上一使劲，将库罗的第三根肋骨给抽了出来，攥在了手里。

　　“还给我！”库罗作势欲扑，却被韩宇一句话给制止了，“你动下试试？想跟我比比咱们谁手更快吗？”

　　库罗僵住了，小命如今被韩宇捏在了手里，想要活下去就必须听韩宇的。此时的库罗，心里那个后悔呀，更暗暗发誓事后绝对不放过韩宇。只是眼下，为了自己的小命，还是需要装一段时间的孙子。

　　“你想怎么样？”认清事实的库罗神色恢复平静的问韩宇道。

　　“没想怎么样？只是有点问题想要找你求证一下而已。”韩宇把玩着手里那段黑色骨头答道。

　　“你不怕我胡说八道？”库罗冷声问道。

　　“你可以试试呀。”韩宇微笑着答道，同时一团火焰将手里拿着的那段黑色骨头给包围。库罗就感到一阵钻心的疼痛，瞪着韩宇说道：“你有什么想问的？”

　　“嘿嘿……刚才只是警告，只是提醒你不要忘了自己此时的处境。想跟我们玩心眼？你还要再练练。”韩宇收起火焰警告库罗道。

　　“……”库罗恨恨的瞪着韩宇，一言未发。

　　韩宇无视库罗愤恨的目光注视，开口问道：“库罗，之前你对我们说的有关守墓一族的话，有真的吗？”

　　“……没有。”库罗盯着韩宇拿着黑色骨头的手答道。

　　“果然是没有。那你为什么要这么说？”

　　“为了挑拨你们和守墓一族的关系。”

　　“……理由。”

　　“借用你们的力量教训守墓一族那帮忘恩负义的家伙。”库罗恨恨的答道。

　　“忘恩负义？你对他们有什么恩？”韩宇好奇的问道。

　　“哼！那要从许多年前说起，那时候，我在寻找可以看守地下陵寝的人，结果在大草原上，我遇到了即将灭族的一群人，那群人只有区区十三个。我当时搭救了那些人，将他们带到安全的地方，给了他们休养生息的机会，后来更是将他们选为守墓一族。经过数代的传承，到如今他们已经有了四五万的青壮，翅膀硬了，就开始想要反抗我了。他们是依靠我当年的帮助才存活下来繁衍至今的。可现在那些人却打算背叛我，不再愿意听从我的命令，这不是忘恩负义是什么？”

　　韩宇看着气愤不已的库罗，缓缓的说道：“说实话，我要是守墓一族，早就弄死你了。你以为你救了别人一次，别人就要给你卖命一辈子啊？哦，对了，不是一辈子，而是永远要给你卖命啊？你自己也说了，人家数代为了报答你以前的帮助而甘愿守护着那个地下陵寝的大门，难道这样还不够？你听过人情越用越薄这句话吗？”

　　“……没听过。”库罗老实的答道。

　　“……现在听到也不晚。”韩宇没好气的说道。说完以后，韩宇继续问道：“关于你挑拨我们和守墓一族对立的事情我可以暂不追究。不过我还有一个问题要问你，希望你可以老实回答我。”

　　“……你问。”

　　“你到底是因为什么而跟亡灵皇帝作对。不要以为可以蒙混过关。我也不骗你，我和宁平跟那个亡灵皇帝见过面，也提到了你，可你猜猜那个亡灵皇帝是如何形容你的吗？”

　　“……不知道。”库罗想了想，摇头说道。

　　“呵呵……不知道就慢慢想。现在你先回答我的问题。”韩宇笑着对库罗说道。

　　如果有人脸，库罗此刻的表情一定很难看，不愿意告诉我答案你提起做什么？不过这个时候不是抱怨的时候，库罗也只能把对韩宇的不满藏在心里。

　　“我之前不是已经跟你说过了，是为了我的族人……”

　　韩宇打断库罗的话道：“打住！你那套鬼都唬不住的话还是不要拿出来献丑了。我问你答，懂？”

　　“……”库罗点了点头。

　　见库罗点头，韩宇问道：“你生前的身份？”

　　“……”

　　“喂，问你话呢。”韩宇见库罗沉默，当即脸色一沉，火焰开始包围手里的黑色骨头。库罗浑身一震，说话有点艰难的答道：“迦太基王国王储，库罗。”

　　“……”对于迦太基在哪，韩宇不知道，也没兴趣知道。眨巴眨巴眼，韩宇轻咳一声，继续问道：“嗯，知道了。那么，你的目的是什么？为什么要骗我们说你是什么天空城的遗民？”

　　“……”库罗沉默了片刻，在韩宇再次将火焰逼近黑色骨头的时候，库罗开口了。

　　“我要夺回原本属于我的一切。从那个乱臣贼子的手里，把原本属于我的一切重新夺回来。”

　　“乱臣贼子？是指地下陵寝里的那个亡灵皇帝？”韩宇试探的问道。

　　库罗闻言点了点头，“没错，就是他。”

　　“他灭了你的国家？”

　　“对，也不对。他原本是迦太基王国的将军，但在王国出现动乱的时候，他率兵造反，杀死了国王以后扶持自己的妻子成为了女王，随后几年又用禅让那种老掉牙的方法篡了位，自己当上了皇帝。”

　　“……可我听说，当王国发生内乱的时候，新上任的国王把旧国王以及他的那些兄弟都给宰了，你到底是哪边的后裔？”一旁的宁平出声问道。

　　听到宁平的疑问，库罗迟疑了一下，随后张嘴答道：“我是新上任国王的后裔。但是，王位的争夺跟一个乱臣贼子又有什么关系？既然身为臣子，那就应该尽好自己的本份，效忠皇帝就是了，管谁当皇帝做什么？”

　　听到库罗这样说，宁平张嘴就要反驳，却被韩宇拦住，“宁平，你跟一个死人有什么好计较的？”说完韩宇又问库罗道：“库罗，那你原来的计划是什么？抢夺那个马其顿手里的死神权杖？”

　　“你竟然知道那个乱臣贼子叫什么？”库罗看着韩宇问道。

　　韩宇翻了翻白眼，冲库罗说道：“废话！我跟他说过话，能不知道人家叫什么吗？别打岔，说你的问题。”

　　库罗闻言沉默了片刻，缓缓的点头承认道：“没错，我要抢夺死神权杖。那个乱臣贼子之所以可以不死，就是因为拥有死神权杖，而我只要可以得到死神权杖，那我就可以控制藏身在死神权杖中的亡灵大军，那个时候，我要让那个乱臣贼子也尝尝众叛亲离是什么滋味。”

　　见库罗咬牙切齿的样子，韩宇却不以为然，继续问道：“既然你是这样打算了，干嘛不去施行呢？”

　　“……我不是他的对手。”库罗愣了愣，缓缓的说道。

　　“合着你就图个嘴，脑子里幻想一下而已。”

　　“谁说的？我一直在为我的目标努力着。”库罗嘴硬的说道。

　　“那你成功了吗？”韩宇问道。

　　“……没有。”

　　“且～那你说那么多废话做什么？”韩宇鄙视的看了库罗一眼后说道。

　　库罗被韩宇轻视的眼神激怒了，恨声叫道：“我总有一天会成功的。”

　　“别做梦了，你连面对对手的勇气都没有，只敢躲在阴暗的角落里偷偷算计，像你这样的家伙，绝对是一事无成，没有万一。你知不知道？当我问起马其顿他知不知道你的时候，马其顿的表情是茫然的。你说你算计了他很久，却连自己的存在都无法让对方感觉到，你自己说说，你这么些年活得算不算失败？”

　　库罗被说得哑口无言，默默无语的低下了头。

　　宁平见状于心不忍的轻咳一声，提醒韩宇嘴下留情。被提醒的韩宇抓了抓脑袋，停止了对库罗的数落，开口问道：“你以后有什么打算？继续躲在阴暗的角落里算计你的仇人？”

　　“……”库罗没有说话，只是低着头，沉默不语。韩宇微微皱眉，和宁平对视了一眼，彼此不约而同的摇了摇头。韩宇冲库罗挥了挥手，“你走吧，不要再让我看到你。如果下次再见到，就是你要死的时候。”

　　“那我的骨头……”库罗看了一眼韩宇手里拿着的自己的第三根肋骨问道。

　　“我看这个骨头挺特殊的，打算留做纪念。你不会那么小心吧？反正你身上尽是骨头，也不缺这一块。”韩宇收起手里的黑色骨头对库罗说道。

　　库罗差点气得暴走，尼玛，抢人东西还抢得理直气壮的，真不要脸！

　　见库罗一脸敢怒不敢言的样子，宁平说道：“我们和你不一样，我们不会要挟你。不过我们也不是傻瓜，不知道防范坏人。你的人品太次，我们无法信任你，为了以防万一，我们是不会把这块骨头还给你的，如果你对我们有什么图谋，那这就是你的催命符。走吧，就像韩宇说的，下次再见面，就是取你性命的时候。”

　　听了宁平的话，库罗知道自己想要要回自己的第三根肋骨是不可能了，只能无奈的叹了口气，张嘴准备留下两句场面话。可转念一想，自己的生死就握在对方的手里，说什么场面话都是白搭，还不如闭嘴，免得惹人耻笑。

　　见库罗消失在视线内，宁平回头问韩宇道：“你打算怎么处置那个库罗？”

　　“什么怎么处置？”韩宇一脸不解的问道。

　　“别跟我装蒜。”宁平没好气的说道。

　　韩宇挠了挠头，对宁平笑道：“还能怎么办？就这么着呗。那个库罗能不能活下去，还要看它自己的选择。它要是想要暗算我们，那这块骨头就会取它性命。它要是老老实实的待着，等我们离开的时候我会把这块骨头还给它的。”

　　“那我们什么时候离开？”宁平又问道。

　　“当然是等那个马其顿被干掉以后喽。”

　　“……你对守墓一族就那么有信心？”宁平不相信的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言笑着说道：“呵呵……我对守墓一族没信心，不过我对你有信心。”

　　“对我？我又能做什么？”宁平一脸不解的问道。

　　“……宁平，有兴趣指挥军队和古代强国的精锐一较高下吗？”韩宇笑嘻嘻的看着宁平问道。

　　“别开玩笑，你哪来的军队？不会就咱们几个吧？”宁平摇头说道。

　　“当然不是我们，我是指守墓一族的那些人。”

　　“你对守墓一族就那么没信心？”

　　“一边是身经百战，屡战屡胜的精锐之师，一边是从来没有进行过正规的军事训练，只会一点常识性的军事知识的游牧民族，换你你觉得谁会赢？”

　　听到韩宇的提问，宁平沉默了。


第六百八十六章 王牌对杂兵

　　黄金城一如既往的坐落在沙漠之中，在阳光的照耀下闪烁着耀眼的光芒，守墓一族的大长老骑在一匹高大的骆驼背上，手搭凉棚的看了看黄金城的方向，扭头低声询问一旁的二长老道：“都准备好了吗？儿郎们的士气如何？”

　　“大哥，儿郎们已经准备好了，就等那些亡灵出来送死了。”二长老连忙答道。

　　大长老闻言点了点头，又问道：“韩宇那些人的下落发现了吗？”

　　“这方圆百里已经找过，没有发现对方的踪迹。大哥，我还是认为将他们排除在外并不是一个明智的选择。”二长老忍不住对大长老说道。

　　“现在说这个又有什么意义？好啦，我估计马上就要开战了，有什么话等战斗结束以后再说吧。”大长老对二长老摆了摆手后说道。二长老见此也不再多言，回到自己负责的方阵等待对手的出现。

　　时间一分一秒的过去，当太阳移动到头顶位置的时候，一直没有动静的黄金城出现了变化，一个人影出现在了城门口。来人身形魁梧，身高将近两米，驾驶着一驾战车，缓缓的来到了黄金城外。

　　即便再魁梧，一个人想要挑战守墓一族全部，这纯粹就是痴心妄想。可大长老不敢大意，因为来人身穿的并不是普通的衣服，而是一件只有皇室才可以穿戴的衣物。就见站在战车上的人高举起了手中的一把权杖。通体黝黑的权杖散发出一阵阵的黑气，向着大汉两侧蔓延开来，随着黑气飘过，留下了一个个身穿黑甲的武士，大多数武士都是身穿铠甲，头戴头盔，也有一部分武士并没有佩戴头盔，而是穿着和其他人不同的盔甲，露出一张张自信张扬的脸孔，这些人可能就是那个亡灵皇帝手下的将军。

　　“一、二、三……十……二十……二十四。”正待在勇气号内的韩宇数了数，一共有二十四将军。按照这支亡灵大军的规模，这二十四名将军的手下各有一支千人队，再加上亡灵皇帝手下的直属士兵，这支亡灵大军的人数至少超过了二万五千人。而守墓一族一方则有四万余人。兵力稍占优势，就是不知道战斗力如何？一支受过训练的军队即便人数较少，只要运用得当，那打败一支除了人数比较多却没有受过什么训练的军队其实并不是什么问题。现在韩宇唯一还没有弄明白的就是守墓一族的人到底有多大的本事。

　　双方对峙着，没有开场白，没有挑衅，当亡灵皇帝马其顿的亡灵大军摆好阵势以后，守墓一族的大长老拔出了腰间的佩刀，用力向前一挥，守墓一族的勇士们呐喊着向着亡灵大军冲了过去。

　　见对方发动了攻击，马其顿仔细看了看守墓一族的攻击阵型，不由失望的摇了摇头，伸手对正在等待他命令的将军们打了几个手语。立刻，亡灵大军沉默的行动了起来，二十四个千人队集中到了一起，摆出了一个密集的阵型，静静地等待着守墓一族的到来。

　　守墓一族的攻击阵型此刻就像是一把长矛，而亡灵大军则像是一面圆盾。到底是长矛戳破圆盾还是圆盾撞折长矛，在马其顿看来，这根本就不需要考虑。

　　骑着高头大马，嘴里发出怪异叫声的守墓一族的勇士冲到了亡灵大军的长矛阵前，还没等他催马冲撞那些连成一片的半身圆盾，就被长达四五米的长矛给刺穿，挂在了长矛上。

　　一个又一个勇士悍不畏死的直扑长矛，只为了给后面的同伴创造一点有利的进攻条件。只是这样的代价太大了，守墓一族已经牺牲了将近千人，也只是稍微拉近了一点和亡灵大军的距离。

　　亡灵大军的后阵射出了一阵阵箭雨，将靠近的守墓一族骑士拦腰分成两半，随手排在前方的长矛阵前移，将阵前的守墓一族骑士尽数刺死。

　　“分散，从敌阵两翼侧击。”观战的大长老咬着牙缝下令道。一阵号角声后，除了继续进攻正面的骑兵，待在骑兵后面的另两支骑兵立刻各自向亡灵大军的左右包抄了过去。

　　“还不算太笨，知道攻击侧翼。可惜这种事不光你知道，我也知道。而且我不仅知道，我还知道怎么防范。”说着，观战中的马其顿抬手连打几个手语，两支早就已经等得不耐烦的亡灵骑兵发出一声喊，分别迎向扑过来的守墓一族骆驼骑兵。

　　以骑对骑！

　　不得不承认，亡灵大军对守墓一族要强悍的太多，同样都是一千人的两支骑兵一个交叉，守墓一族倒下了将近三分之一，而亡灵大军却只有寥寥几十人。

　　眼见两个战场都被亡灵大军压制，守墓一族的大长老即便心里不愿意承认，却也不得不承认，自己手下的士兵的确没有办法跟亡灵大军抗衡。

　　“收兵。”大长老咬着牙对手下下令道。

　　明知不敌还要硬拼，那是傻瓜才会干的事情。大长老不是傻瓜，他明白留得青山在是什么道理。在守墓一族出现更大伤亡之前，先把实力保存下来才是最要紧的。

　　听到了鸣金声，马其顿并没有下令追赶。刚才那一仗虽然胜了，但马其顿知道，那并不是亡灵大军的真实水平。亡灵大军中的亡灵刚刚转化成英灵没多久，乍一来到地上这个陌生的环境，英灵们需要适应的时间，也正是因为这个原因，守墓一族才得到了苟延残喘的机会。不过随着时间的推移，当英灵们完全适应了地上的环境以后，守墓一族就要面临更加残酷的战斗了。

　　“差不多该轮到咱们出面了。”一直躲在勇气号里观战的韩宇见双方的军队分开，起身对宁平说道。

　　宁平闻言也站了起来，看着韩宇问道：“韩宇，你真打算让我去指挥军队跟那支亡灵大军打上一场？其实如果使用镭射炮，我估计一炮就可以眼下的所有问题。”

　　“宁平，那样做你觉得甘心吗？”韩宇看着宁平问道。

　　宁平被问得一愣，随后答道：“我不甘心。”

　　“那你还废什么话？赶紧来吧。”

　　……

　　兵退十里……守墓一族在大长老的命令下退后了十里才稳住阵脚，重新集结。战事的不顺让所有人都感到心情压抑。没有人愿意接受失败，可事实又是那样残酷，由不得你不接受。

　　清点了一下伤亡人数，短短的一次非正式的交锋，守墓一族付出了将近四千条人命，其中有三分之二的人是倒在亡灵大军摆出的长矛阵手里的。看着伤亡清单，大长老久久无语。原本以为自己的军队会以摧枯拉朽的形势消失亡灵大军，但却没想到，摧枯拉朽是摧古拉朽，就是守墓一族是枯朽，而亡灵大军却是催拉的一方。

　　现实和理想的差距太大，让大长老有点不知所措。就在大长老不知道接下来该怎么办的时候，二长老找来了，附在大长老的耳边说道：“大哥，韩宇和宁平来了。”

　　“他们来做什么？”大长老纳闷的问道。

　　“这个，不如大哥亲自见见？”二长老提议道。

　　“……好，请他们进来。”大长老想了想后对二长老说道。大长老此时有点病急乱投医，虽然不知道韩宇他们这个时候来找自己做什么，不过大长老相信他们不是来笑话自己的，至少这个时候不是。

　　答案很快就揭晓了，当大长老听到韩宇提出让他交出守墓一族的指挥权给宁平的时候，大长老先是一愣，随即便不解的看着宁平。面对大长老怀疑的眼神，宁平知道这个时候如果不表现出一点真材实料，是没有办法说服眼前这个大长老的。

　　“嗯咳……刚才守墓一族和亡灵大军的战斗我和韩宇都看到了。说实话，大长老的指挥水平还有点问题，当然不止大长老有问题，率军作战的将领也都有问题。大长老，你知道你今天面对的阵型叫什么吗？”

　　“叫什么？”

　　“那阵一层挨着一层的阵型叫鱼鳞阵。顾名思义，就是想鱼鳞一样一层挨着一层，层层防御。在攻击的时候，大长老你犯了一个错误，为什么不一鼓作气的冲破敌阵？当然大长老派人攻击鱼鳞阵两翼的命令是正确的，可惜派出的人太少，放弃了人多这个唯一的优势。如果一千人对付不了对方的一千人，那就派两千人，三千人。今天的战斗你也看到了，那些转化成英灵的亡灵并不是不死的，当倒地死亡以后就是真的死亡了。就算以命搏命，四万余人拼两万余人，难道还拼不赢吗？”

　　“……那如果换你指挥？”大长老虚心请教道。

　　“……战场之上的情况瞬息万变，哪有可能会按照事先商量好的进行。再说了，谁又能保证那个亡灵皇帝就会摆一种鱼鳞阵。如果大长老信得过我，我可以在接下来的战斗中帮着大长老出谋划策，如果不信，那大长老就当我们没来过好了。”

　　大长老见宁平要走，连忙拦住宁平说道：“请留步。我不是不相信你们，而是担心族里的那些将领会不听你的命令。这样吧，宁平你担任我的参谋，一会再次开战的时候，麻烦你站在我的旁边。”

　　宁平看了大长老一眼，低头说道：“好吧，那就照你的意思办吧。不过我丑话说在前头，大长老，守墓一族的战力的确不如亡灵大军，所以在下次开战的时候，我的建议很有可能会让许多人死去。你最好提前做好心理准备。”

　　“……只要他们死得值，我就没意见。”大长老想了想后对宁平说道。

　　宁平闻言默默的点了点头。

　　……

　　没有让宁平等人准备多久，亡灵皇帝马其顿就带着自己已经基本适应环境的亡灵大军追了过来。双方在一片平坦的沙漠上再次展开了厮杀。有了宁平的提点，这一回守墓一族的战斗变得比刚才有看头了一点。不过也就只是一点而已。在战斗进行到一半的时候，马其顿忽然命令变阵，打了守墓一族一个措手不及，等宁平建议改变进攻方式以后，守墓一族已经丢下了将近一千具尸体。

　　这才开战没多久，四万余青壮就损失了五千余人。不过亡灵大军这边的损失同样也不小。二万五千余人损失了将近两千人，除了一开始和由大长老指挥的守墓一族的战斗损失较少以外，剩下的人都是在这场战斗中损失的。

　　不再是亡灵，而是可以在阳光下自由活动的英灵。可为了这点自由，亡灵们付出的代价同样也不小，没有了不死之身就是最大的代价。在这里被杀死，那就是真的被杀死了，再也没有了复活的可能。

　　从某种意义上来说，此时的英灵大军跟守墓一族是处在同一条起跑线上的。充分表现了人死不能复生这句话的含义。

　　战斗在继续……

　　双方的战士此时已经纠缠在了一起，在这个时候就看出双方士兵的军事素质了。英灵大军分成一支支小队，合力抗敌。而守墓一族却是三五成群，如同一群没头苍蝇一样，逮着附近的对手就攻击。可往往英灵士兵组成的小队总是遥相呼应的，在默契的配合下，守墓一族的士兵往往还没有砍到目标，就被突然冒出来的一支长矛给取走了性命。

　　“这样下去不行，必须后退。否则迟早会被消灭。”宁平急声对大长老说道。可大长老却在这时犯起了驴脾气。或许是绝对战斗打成这样已经用不着宁平了吧，摇头拒绝了宁平的要求不说，反而下令吹响了总攻的号角。

　　听到号角声，还没有进入战场的士兵呼喊着冲向了英灵大军。可此时战场一片混乱，生力军就算冲进了战场，没等骆驼跑上几步，就不得不停下避让正在和英灵大军纠缠的友军。可这样一来，生力军便连一点用处都没有了。不仅没有起到作用，反而让战场变得更加混乱。

　　看到这种情况，宁平摇了摇头，对大长老说道：“既然你觉得你可以取得胜利，那我就不再这里讨人嫌了。”说完，宁平转身走到韩宇的身边，跟韩宇一起向后走去。大长老见状想要伸手阻拦，可又觉得宁平这人一点都不给自己留面子，实在是无礼。自尊心让大长老放任宁平和韩宇离开。只是没等韩宇和宁平离开多久，英灵大军在马其顿的领导下发起了反攻。

　　什么叫摧枯拉朽，看到英灵大军在马其顿的率领下，那种怒涛般的攻势就是了。直到这个时候，大长老才知道后悔，只是这世上没有后悔药卖，就算再后悔，此时也是于事无补。眼下最要紧的，是尽量保存实力，带着还活着的战士离开这里。

　　“大哥，你带人先走，我留下断后。”二长老大声对大长老叫道。大长老闻言摇头拒绝道：“不行，这一次的败仗是我的责任，如果我听从宁平的建议……唉～二弟，你带人先走，我留下断后。”说完大长老催着胯下的骆驼就要上前，却被二长老给伸手拦住，“大哥，论领导能力，我不如你，可轮跟别人拼命，你就不如我了。这种时候可不是我们争执的时候，多耽误一会，就意味着有更多的战士战死在这里。大哥，走吧，赶紧走啊！”

　　大长老知道二长老说的话没错，也知道这个时候不是争论的时候，在骆驼上向二长老行了一礼后，用力一拉缰绳，带着人向着后方奔去。二长老看着大长老离去的背影，沉默了片刻之后，二长老带着自己的亲兵直奔亡灵皇帝的战车所在冲了过去。

　　一路上所向披靡，很快就引起了亡灵皇帝的注意。

　　“这些人很勇敢，赐予他们与我见面的礼节。”马其顿看了一眼二长老等人，缓缓地下令道。

　　此时战斗基本上已经结束，二长老的身边经过这一阵子的冲杀，也只剩下百余名不到，想要冲出包围几乎就是不可能的。二长老原本就已经抱定了必死的决心，不过现在，二长老又有了新想法，如果可以趁机干掉那个亡灵皇帝，那自家的大哥就不用再烦恼了。

　　揣着这个想法，二长老带着百余人向着亡灵皇帝杀了过去。或许是由于马其顿的命令，二长老带着他的手下一路无阻的接近了亡灵皇帝，随后就见亡灵皇帝亲自上阵，骑上了一匹高大的骨马，手持长剑的带着所属的卫队迎了上来。

　　……

　　只是一个照面，二长老及其手下就全灭了，除了二长老被亡灵皇帝一剑劈下了坐骑侥幸没死外，剩下的百余人全都是一个照面就被干掉。

　　“投降吗？”马其顿温声问道。

　　二长老抬头看了一眼马其顿，冷笑着说道：“想要我投降你？做你的春秋大梦去吧。”说着二长老梗着脖子往前一伸，自己用搭在自己脖颈上的剑抹了脖子。

　　看着倒地而亡的二长老，马其顿下令道：“好生收敛起来，等战事结束以后，找个地方厚葬。”

　　“是。”

　　※※※

　　两场战斗均已战败告终，尤其是第二场战斗，不仅战死了将近万人外，更是连族里的二长老都牺牲了。这连续的打击让守墓一族的士气降到了冰点。如果不是大长老平时的威望，这个时候恐怕已经出现了逃兵。不过如果不立刻想到解决的办法，就算是大长老，也没有办法保证军中会不出现逃兵。

　　第一次的战斗后退了十里，而第二次的战斗以后则是一口气退了四十里。而即便是退了四十里，守墓一族的败兵依然感到心有余悸，担心英灵大军会突然杀到。

　　大长老在得知二长老的死讯以后就像是换了一个人似的，一个人闷在帐篷里不管不问。直到韩宇和宁平再次到访。

　　听到宁平来了，大长老就像是活了过来一样，一下子就从帐篷里蹿了出来，一把拉住宁平的手说道：“我错了。”

　　“进帐说话。”宁平见状不由分说的将大长老给推进了营帐，韩宇则让人守住了营帐的门口，没有紧急的事情不许打扰。

　　仔细打量了一下眼前的大长老。原本一点不显老的大长老此时就像是忽然老了二十岁，眉头的皱纹一道一道，就算不皱眉，也可以清楚的看到。头上生出了白发，看上去像是一只白头翁。这也难怪，自己的两个好兄弟先后死了，尤其是其中一个可以说是被自己间接害死，这样的打击，大长老能不疯已经算是好得了。

　　“战斗还没有继续，你这样消沉，对得起那些信任你的将士，对得起牺牲的二长老和三长老吗？”宁平皱眉喝问大长老道。

　　听宁平提到二长老和三长老，原本一脸消沉的大长老身体一震，原本浑浊无神的双眼总算是恢复了一点神采。连连点头说道：“你说得对，我不能这么消沉，不能继续消沉下去。我要报仇，我要为我的兄弟报仇。”

　　见大长老有恢复过来的样子，宁平心里松了口气，就担心大长老从此一蹶不振，否则就算自己来了，也没有办法指挥群龙无首的守墓一族。

　　“大长老，我们还没有输，现在就认输还为时尚早。眼下亡灵皇帝的大军正在向着这里逼近，你知道眼下你最应该做的是什么？”

　　“我应该做什么？”大长老闻言问道。

　　宁平见状答道：“鼓舞士气，让守墓一族的战士们重新恢复信心，有和英灵大军再次一争高下的决心。”

　　大长老有点为难，恢复过来以后的大长老很清楚眼下的摊子是怎么样一个烂摊子。想要鼓舞士气，又怎么是短时间内可以办到的。

　　见大长老为难，宁平出主意道：“大长老，重赏之下必有勇夫，再加上连续两次战斗的失利，剩下的人里有不少的亲朋好友已经战死，这都是可以利用的条件。”

　　“……要不，你替我办吧。我已经知道自己不是那块料了。以后战斗的事情你说了算。”大长老试探的对宁平说道。

　　宁平闻言摇了摇头，“对守墓一族的战士来说，我是个外人，我可以出主意，但要指挥他们，却是不可以的。大长老，你是守墓一族的大长老，现在守墓一族出现了危机，你这个时候不站出来，准备什么时候站出来？”

　　“……好吧，我去。”大长老沉默了片刻，对宁平重重的点了点头，迈步走向帐外。

　　“等等。”宁平出声叫道。

　　“还有什么要交待的吗？”

　　“先梳洗一下吧，以你现在的样子，恐怕难以鼓舞士兵们的士气。”宁平指了指大长老的脸对大长老说道。

　　得到提醒的大长老不好意思的笑了笑，让人打来水梳洗了一番，命人吹响了全军集合的号角。

　　当看到族人那一张张略带迷茫和无助的脸，大长老的心里不由一阵自责。他们在最需要自己的时候自己却躲在帐篷里一个劲的消沉，如果不是宁平不计前嫌的赶过来，守墓一族可能就真的这样完了。

　　清了清嗓子，大长老扬声对自己的士兵说道：“我的勇士们，你们感到害怕吗？”

　　广场上寂静无声，所有人的眼睛都注视着大长老，静听下文。就听大长老继续说道：“我很害怕，我的族人在两次战斗中战死了一万余人，那些平日里和关系好或者不好的人转眼间就再也见不到了。我真的很害怕，因为我不知道我什么时候也会死去。可即便再害怕，我也无路可退。我们的敌人是一群怪物，如果任由他们乱来，那我们的家人必将成为对方的俘虏，遭受对方的欺凌。我们无路可退，有谁愿意看着自己珍视的家人被人欺负？回答我！”

　　“不愿意！”人群中发出了一声怒吼。

　　“是的，不愿意。可为什么我只听到了几个声音在喊，难道其他人已经决定屈服，无视自己家人的安危了吗？”

　　“没有！”

　　“我很怕死，但我更怕我的亲人死在我的面前。我的两个好兄弟相继都战死了，我想为他们报仇，我不能让他们的牺牲成为一件没有意义的事情，我不能在他们死后还心安理得的活着，至少在消灭那支亡灵大军之前，我没有办法心安理得。你们呢？你们能够在自己的亲朋好友战死沙场以后向杀死你们亲朋好友的敌人举手投降，摇尾乞怜吗？”

　　“不能！！！”

　　“我要带领你们继续去和那支亡灵大军战斗，哪怕战至最后一人，我也绝不后退半步，因为我们已经无路可退。我要告诉那些亡灵，我们绝不会屈服！绝不！！”

　　“绝不！！！”

　　成功的演讲鼓舞了士气，虽然只是暂时的，但只要这一个暂时就足够了。至少可以让这些人不用继续死气沉沉的活着，如同待宰的猪狗。

　　面对重新回到大帐的大长老，宁平微笑着夸奖道：“很成功的演讲，接下来我们要做的就是一场胜利，即便很小但也必须胜利的战斗。只有不断你的胜利，才能让被鼓舞起来的士兵不会消散，当士气重新凝聚以后，就是和英灵大军决战的时候。”

　　“嗯，你说怎么办？我们就怎么办？”大长老点头对宁平说道。有了前车之鉴，大长老这回学乖了。

　　宁平很满意大长老此时的态度，点头对大长老说道：“你能这样想是最好。我事先已经调查过这一带的地形，知道这附近有一个流沙带。我们想要赢得一场鼓舞士气的胜利，就要靠那些流沙了。”

　　“可让谁负责担任诱饵呢？”大长老出声问道。

　　“不用担心会有人被放弃。那里的流沙带很怪异，只有在特定的时间才会成为流沙带，而不再那个特定的时间时，流沙带就是一片沙漠。我们要做的就是如何将目标在特定的时间到来之前吸引到那里去。”

　　“我来。”大长老自告奋勇的说道。

　　宁平摇头说道：“你不行，你是守墓一族的领袖，让谁去也轮不到你去。换一个人吧，必须胆大心细，敢拼命才可以。”

　　见宁平不同意自己去，大长老想了想后说道：“让小强去吧，他是年轻一辈中的佼佼者，也就只有他去我才放心，只是这次任务真的没有危险。”

　　“这世上又哪来真正没有危险的事情。就是平时都有喝凉水被呛死的可能，我只能向你保证，如果小强和他带领的人按照我的命令行动，我有七成的把握保证他们没事。可如果他们乱来，那我就没有办法保证了。”

　　“……这个你放心，我保证他们不会想我之前那样因为一点得意忘形就忘了自己到底有多少斤两。”

　　“我不是那个意思。”宁平闻言解释道。

　　大长老微微摇头，“我知道你不是那个意思，但这话我还是要说的，对于之前的事情，我很抱歉，对不起。”

　　“没关系，我并没有让心里去。眼下还是先对付亡灵皇帝比较重要。”

　　见宁平一脸真诚，大长老原来悬着的心总算是回到了肚子里，连忙命人去把小强找来。可没想到不光小强来了，连小强的妹妹也跟来了。

　　“你来做什么？出去。”大长老皱眉对小强的妹妹肖钰低喝道。而肖钰却倔强的答道：“我跟我哥哥要一起行动。”

　　“算了大长老，随她便吧。”宁平拦住了还想要喝骂的大长老，扭头对小强说道：“叫你来是有个任务需要交给你去完成。提前告诉你，这个任务有很大的危险，如果你不愿意，现在拒绝还来得及。”

　　“不用考虑，我愿意。”小强毫不迟疑的答道。

　　“……好吧，既然你愿意，那我就说了。我们现在需要一场胜利用来鼓舞士气。可眼下的情况你也知道，想要打一场打仗是不可能赢得，只能在小规模的战斗上想办法。我和大长老商量，派你带领一队人担任伏兵，将亡灵大军中的一支队伍给引诱出来。”

　　“……担任诱饵我倒是没意见，可这一带一马平川，根本就找不到什么遮挡物，我们的伏兵要藏在哪里？难道要藏在沙子的下面？”小强不解的看着宁平问道。

　　“我们定下的埋伏圈实际上是一个流沙带……”

　　“什么？流沙带！不行！我反对这个任务。”站在小强身后的肖钰出声叫道。

　　“住口！一点规矩都不懂！”大长老随即呵斥道。

　　“可是爷爷，流沙带呀。”肖钰急得直跺脚。

　　“爷爷？大长老，这是你的孙子和孙女？”宁平有些惊讶的看着大长老问道。

　　大长老点头答道：“……啊，是啊。他们的确是我的孙子和孙女。孙子叫肖强，只是叫来叫去却叫成了小强。这个不听话的丫头叫肖钰，是个总让我感到头疼的惹祸精。”

　　宁平听完了大长老的介绍，冲肖强点了点头，“肖强你放心，虽然是流沙带，但却是特殊的流沙带，只有到了特定的时间才会发生变化。到时候你只要听我的指示做事，我保证你和你的同伴会没事。”

　　“你的保证又有什么用？”肖钰不等肖强回答就抢先冲宁平嚷道。

　　“放肆！肖钰，你真是太没规矩了。”大长老瞪着肖钰喝道。肖钰紧紧抿着双唇，委屈的眼泪在眼眶里打转。宁平看不过去的对大长老说道：“大长老，我没事的……”

　　“不用你假好心！”肖钰一脸倔强的叫道。

　　“滚出去！滚回你的营帐给我好好反省！没有我的命令，不许离开营帐半步！”大长老怒声喝道。

　　“哼！”肖钰不敢和自己的爷爷硬顶，便将满腹委屈撒在了宁平的身上，冷哼一声之后扭头就往外冲。正好赶上韩宇进账有事找宁平，冷不防一个人影就冲了过来，还好韩宇眼疾手快，伸手拉住了撞到自己以后被反弹回去的肖钰。

　　“你没事吧？”韩宇关心的问道。只是肖钰一见是跟宁平一伙的韩宇，当即恨乌即屋的用力甩开韩宇扶着自己胳膊的手，狠狠踩了韩宇一脚之后，一昂头，趾高气昂的离开了营帐。

　　等肖钰离开以后，韩宇一瘸一拐的走到宁平的身边，龇牙咧嘴的问道：“那个小娘们火气挺大啊，宁平，你调戏她了？”

　　“别胡说，我哪有那个闲工夫。再说了，我的心里只有梦馨一个人你又不是不知道。”宁平闻言没好气的答道。

　　可韩宇却不信，“这可说不准。俗话说得好，家花没有野花香。我可警告你啊宁平，熟归熟，你要是敢对不起我妹妹，我可是会跟你翻脸的。”

　　“胡说八道什么呢？你有什么事？”宁平板着脸问道。可韩宇却有点不依不饶，依然对宁平说着有关肖钰的事情，要求宁平一定要坚持住，不可以做对不起韩梦馨的事情。

　　“我给你介绍一下，这位是肖强，肖钰的哥哥。这位是大长老，肖钰的爷爷。”宁平实在是受不了韩宇的啰嗦，为韩宇介绍了一下营帐里肖强和大长老跟肖钰的关系。

　　韩宇很尴尬，忍不住低声抱怨宁平怎么不早点提醒自己，宁平没好气的翻了翻白眼答道：“我倒是想提醒，可你给我张嘴的时间了吗？”

　　韩宇：“……”

　　“……哈哈，令妹还是挺可爱的。”面对肖强和大长老，韩宇打了个哈哈后说道。宁平见状微微摇头，对肖强和大长老说道：“你们别理他，他平时就经常这样没溜。我们还是来说说这次伏击的具体细节吧。”

　　“好，好……”也感觉尴尬的肖强和大长老连忙点头附和道。

　　一听宁平提到伏击，韩宇连忙开口说道：“宁平，你不说我倒忘了。我来这里就是为了伏击的事情。”

　　“什么事？”宁平问道。

　　“是这样，嫣儿刚才给我来了回信，认为我们所提出的构想是可以实现的，不过她需要一点准备的时间，让我们多做一点准备。”

　　宁平一听这话笑着说道：“当然没有问题，只要嫣儿那里说没问题，那就是多等两天也是值得的。”

　　“用不着两天，不过是个投影仪，材料充足的时候只用几个小时就可以做好的。”

　　“你傻呀，不需要准备，实验，万一事情出了差错怎么办？”心情不错的宁平对韩宇说道。

　　一旁的大长老见宁平这样和韩宇说话，不得不小声问道：“那个宁平，你们刚才在说什么？什么投影仪？”

　　听到大长老询问，心情不错的宁平卖了个关子，对大长老说道：“到时候你就知道了。”

　　大长老：“……”

　　……

　　没有让大长老等太久，第二天早上，宁平就拿着一个黑乎乎的木匣子放在了大长老的面前。

　　“这就是投影仪？”大长老疑惑的问道。

　　“没错。大长老，我给你演示一下这个的作用。”

　　“好，好。”大长老连忙点头称好。

　　找来肖强让其站在大长老的侧面，随后大长老就看到自己的孙子站在了自己的正对面。被吓了一跳的大长老连忙向原本站在自己侧面的肖强看去，可这一看顿时又把大长老给吓了一跳，竟然还有一个肖强。

　　“爷爷，你怎么……哇～怎么还有一个自己？”肖强看到了站在大长老正对面的自己，不由惊讶的叫道。

　　“宁平，难道这是一件神器？”大长老有些激动的问宁平道。

　　宁平微笑着答道：“当然不是神器，这只是一件小道具，可以让那些亡灵上当的一件小道具。”

　　……

　　经过宁平的解释以及自己的亲手体验，大长老知道了眼前这个名叫投影仪的盒子到底有什么作用。用他理解的说法就是可以使用障眼法的一件道具，就算不是神器，也是一件很了不起的宝贝。

　　“难道你们是神派来的使者？”大长老目光炯炯的看着宁平问道。

　　宁平：“……”


第六百八十七章 海市蜃楼

　　沧海变桑田，岁月的流逝让黄金城外的一切地貌完全改变，原来的森林、草原、山地如今全部变成了一望无际的沙海。之前由于要对付守墓一族，亡灵皇帝顾不上去研究黄金城外的地形，但当守墓一族败走以后，得胜返回黄金城的亡灵皇帝不得不开始头疼接下来的行军路线的制订问题。

　　虽说英灵不需要吃东西，但也不能像只没头苍蝇一样在沙海中乱转，同样也不能跟蝗虫过境一样扫灭沿途的一切。眼下最要紧的问题就是弄清楚自己所在的位置，距离最近的有人类居住的地方到底有多远。

　　亡灵皇帝马其顿是个征服欲很强的性格，但这不代表马其顿就要逮什么征服什么。至少眼前的这片大沙漠，马其顿就没有什么兴趣。

　　派出了上千名斥候以后，马其顿以及他的英灵大军留在黄金城等待，静静的等待。

　　黄金城的王宫成了马其顿的临时行宫。在宫殿里，马其顿看到了韩宇曾经跟自己提起过的水晶棺材，以及韩宇和宁平进入地下陵寝的地道。看到这一切，马其顿有些好奇，到底是谁把这口水晶棺材摆放在自己的王宫里，还在水晶棺的下方挖出了一条通往地下陵寝的地道。答案是未知的，马其顿不会未卜先知，当然不可能知道这些。

　　命人将价值不菲的水晶棺材给抬出了王宫，又命人堵住了地道口，马其顿准备休息一会。距离斥候回来还需要一点时间，这个时候马其顿可以说是无所事事。可就在马其顿想要休息的时候，有亲兵前来禀报，一支在黄金城外负责巡逻的士兵抓获了一个会说话的金色骷髅。

　　“骷髅？”马其顿听到骷髅两个字，脑子里不由想到了之前听韩宇提到过的黑色骷髅，不过被自己士兵抓住的骷髅是金色的，而且还会说话。

　　“带那个骷髅来见我。”马其顿感兴趣的对来禀报的亲兵吩咐道。

　　“是。”

　　……

　　没有多久的工夫，一个被五花大绑的金色骷髅被推推搡搡的带到了马其顿的面前。马其顿看了看黄金骷髅，问道：“有名字吗？”

　　“库罗。”黄金骷髅站直身子答道。

　　“嗯……你是怎么回事？怎么变成这副鬼样子的？”马其顿又问道。

　　黄金骷髅听马其顿评价自己的模样是鬼样子，心里不由暗自嘀咕道：“你们跟我比也好不到哪去？”不过这话黄金骷髅可不敢说出去，在短暂的沉默过后，黄金骷髅交待道：“我也不知道我是怎么变成这样的。就那么一觉醒来，就发现自己变成这样了。”

　　“来这里做什么？”

　　“……这里是我的家。”

　　“……”

　　“……”

　　“这里是你家？你一直住在这里？”马其顿有些意外的看着黄金骷髅问道。

　　“……是的。”

　　马其顿沉默了一会，对黄金骷髅说道：“……你的家在哪？”

　　“就在这。”

　　“……那这里暂时被征用了，你换个地方住。”

　　“……是。”

　　见黄金骷髅往外走，马其顿突然想起了一个问题，连忙叫住黄金骷髅问道：“等等，你说你住在这，那对这附近的地形你了解吗？”

　　“……了解一点。”

　　“那真是太好了，你先别走了，跟我好好说说这附近的地貌。如果可以的话，最好能把这附近哪里有人烟也告诉我们。当然酬劳是少不了你的。”

　　“……我这副样子你觉得需要什么样的酬劳才算有用。”黄金骷髅两手一摊，问马其顿道。马其顿被问得一愣，上下打量了黄金骷髅一番后郁闷的发现，还真像这个骷髅所说的，貌似金钱、美女这类酬劳给这个骷髅一点用都没有。

　　好在黄金骷髅也没有让马其顿为难，在提醒了马其顿一声后便开始对马其顿说起了马其顿最关心的事情。原本马其顿对黄金骷髅并没有抱多大希望，认为这个骷髅就算知道附近的地形，估计也知道的不多。但这一交谈才发现，这个骷髅的口才很不错，叙事概况能力极强，而且更让马其顿感到满意的是，这个骷髅竟然会绘图，在跟自己介绍这附近地形的时候，还用马其顿提供的纸笔画出了附近地形的简易图。

　　用耳朵听永远没有用眼睛看更加的直观。马其顿仔细看了看骷髅画出的地形图。头也不抬的对黄金骷髅说道：“你不要走了，留在我身边为我效力吧。”

　　“啊？”黄金骷髅闻言一愣，刚要张嘴拒绝，就被马其顿打断，“不要拒绝我的提议，如果你愿意，我可以利用手里的死神权杖让你拥有一具血肉之躯。”

　　听了这个条件，黄金骷髅考虑了一下，点头接受了马其顿的邀请。见黄金骷髅同意，马其顿立刻便开始兑现承诺，利用死神权杖的力量，为黄金骷髅重新开始塑造人类的身体。一开始马其顿想要做一半留一半，等黄金骷髅立了功以后再给黄金骷髅完整的身体。可当马其顿看到一半血肉之躯一半骷髅架子的库罗以后，这个想法立马打消了。实在是有点渗得慌，要是晚上冷不丁看到，没有心脏病的恐怕也会被吓出病来。

　　库罗站在王宫里，试着活动了一下自己新的身体，除了感觉动作没有以前轻盈了以外，并没有别的感觉。这让马其顿有点失望，还以为库罗在得到新的身体以后会喜极而泣的说。却没想到这个骷髅架子连一旦激动的表情也没有，实在是令马其顿感到失望。

　　正失望着呢，就听王宫外人声吵杂，马其顿迈步走到王宫门口。自己的大军自己清楚，如果不是出现重要情况，训练有素，军纪严明的军队是不会出现那种骚动的。

　　一到门口，根本就不需要别人禀报，马其顿也被眼前看到的景象吓了一跳，在王宫大门的正对面，天空中出现了一副诡异的景象，身穿和自己手下英灵大军同样服饰的一支军队正身处流沙之中，虽然奋力挣扎，却依然于事无补。

　　……

　　“没想到竟然会看到海市蜃楼。”跟出来的黄金骷髅有些惊讶的看着天空中正在逐渐消失的景象说道。

　　马其顿头也不回的说道：“是啊，海市蜃楼。”说完马其顿提高声音对因为空中的景象而小声议论的士兵们喊道：“大家不要慌张，这只是一种自然现象，并不是什么坏事发生前的恶兆。所有人不要惊慌，没有事的。”

　　出于对马其顿这个皇帝的信任，议论纷纷的士兵停下了议论，在自家将军的带领下返回了各自的营盘。见众人散去，黄金骷髅才低声对马其顿说道：“这个海市蜃楼，好像并不是假象吧？”

　　马其顿点头答道：“嗯，我知道。不过为了稳定军心，我也只有这么说。库罗，管好你的嘴，我可不想到时候治你一个动摇军心之罪。”

　　被警告的库罗连忙点头答道：“请陛下放心，库罗知道该怎么做。”

　　没有过多理会库罗，马其顿吩咐手下亲兵道：“去通知将军们来次议事。”

　　……

　　陛下相招，各位将军连忙从黄金城各处赶到了王宫。一见众人到齐，马其顿开门见山的对众将军说道：“废话我就不说了。刚才的海市蜃楼你们也看到了。普通士兵不明白海市蜃楼是怎么回事，但你们都明白。我们派出去的一支斥候队遇了难。是斥候们自己不小心？还是被敌人暗算？你们有什么想法，只管畅所欲言。”

　　等马其顿作完开场白，众将军各抒己见，归纳到一起就是在海市蜃楼中看到的那副景象是真的，派出去的斥候队遭遇了危险。能够被派出去的斥候都是精锐中的精锐，被敌人引诱的可能性不多，最大的可能还是斥候自己不小心，误闯了沙漠中的流沙带，从而引发了这一次的悲剧。

　　事情说到这里，基本上也就可以下定论了，马其顿并没有十分在意这一次的损失。只是在散会的时候叮嘱众将军守好口风，不要乱传以免引起士兵们不必要的恐慌。

　　海市蜃楼事件原本到这里也就结束了。但接下来的几天里，派出去的斥候总是会有那么一两队没有准时归队。马其顿不相信那些没有回来的斥候是当了逃兵。那剩下的唯一一种可能就是被派出去的斥候遇到了不测。不管是误闯了流沙带还是被敌人伏击，军队士兵的损失却是实实在在的。如果马其顿还是当年的皇帝，对于这一点斥候的损失马其顿连看一眼的兴趣也没有。可现在不一样，在失去人口，领土的今天，马其顿如果想要征服世界，那就必须妥善使用手里的每一分力量。可以说马其顿手里现在掌握的二万余人，就是他征服世界的种子，少一个都能让马其顿感到心疼。更何况像现在这样，不明不白的战斗减员。

　　“一定要查清楚到底是怎么回事？”马其顿沉声对今天负责出外查探的将军说道。

　　“是。”

　　为了最大限度的有效查探，每一天被派出去的斥候都是整整一支千人队。一共一千人，分成二十人一队的五十组，以黄金城为中心，向着四面八方分散开来，如同撒网一样，查探着黄金城四周的情况。

　　因为有了马其顿的亲自下令，这回亲自带队的将军特意带着五组斥候向着这几天失踪斥候负责查探的方向查探。

　　走到正午的时候，走在队伍最前面的尖兵突然跑回来一个报告发现敌情。将军一听这个消息，当即催着胯下的骨马冲了过去。来到留在沙丘上负责监视的斥候尖兵身边，顺着尖兵所指的方向看去，果然就见在距离沙丘有段距离的空地上，正有一群前段时间和自己交过手的人类坐在那里休息，吃饭。

　　将军粗略的估计了一下，按照自己所带来的兵力，想要吃掉那群正在休息的人类应该不成问题。可隐隐约约的，将军又有点不安，总觉得有什么自己没有考虑到的问题被自己给忽略了。

　　可就在将军犹豫不定的时候，一旁的尖兵突然发现了什么，连忙提醒将军去看。将军定睛一瞧，那群休息的人竟然拿出了一些原本属于己方斥候的装备。看来前几次斥候的失踪，十有八九跟这些人有关。为了彻底弄清楚己方斥候失踪的原因，将军决定进攻，只需要留下几个活口就够了，至于其他的，杀了为那些斥候报仇好了。

　　这次将军一共带来了一百余人，而沙丘下的人类只有三四十人，二比一的优势让将军相信战斗会很快结束。如果一切顺利的话，或许那些人类连反应的时间都没有就被自己这些人给解决了。

　　出于对自己手下士兵的自信，将军并没有去过多的考虑战法，在确认附近没有伏兵以后，将军缓缓的抽出了腰间的佩剑，用力朝沙丘下的那群人类一指，随后一马当先的催动胯下的骨马从沙丘上冲了下去。将军这一动，跟来的一百余名士兵当即也跟着冲了下去。

　　当将军带着人已经冲到沙丘半腰的时候，沙丘下的人类仿佛才发现了将军等人。顿时，人类一方就像是炸了锅一样，纷纷爬起来像只没头苍蝇一样在原地打转。当将军冲到沙丘下直奔人类一方冲过去的时候，人类一方才将组织好防御阵型。

　　将军见状当即就催动坐骑加快速度，想要在人类一方站稳脚跟之前打乱人类一方的部署，为跟在身后的那些士兵打开缺口。

　　可意想不到的事发生了，就在距离那些人类还有不到三十米的距离时，将军胯下的骨马突然前蹄一软，身子向前一倾，把没有防备的将军直接给抛飞了出去。将军正在幻想自己一会大杀四方，却没想到自己的骨马突然给自己来这出，连反应都来不及做就一头扎进了沙堆里，只剩下身子和四肢在沙子外头。

　　深感此时自己这个姿势很丢人的将军当即就想要把脑袋从沙子里拔出来，却没想到这时不光脑袋没有被拔出来，自己反而有种越陷越深的感觉。那股来自地下的吸力让将军不由自主的往沙子里陷去。

　　将军想过自己很多种死法，其中最乐意的就是战死沙场，但绝不是这种连和敌人都没有交手就被沙子给活活憋死。

　　可将军越是挣扎就越是难以挣脱。渐渐的，将军开始感觉到呼吸困难，头晕眼花。就在将军感觉自己就要死了的时候，就感到自己露在外面的右脚脖子被什么东西给套住了，紧跟着就感到有股大力正在用力把自己朝外拔。

　　将军一开始还以为是自己的手下在救自己，可当将军被从沙地里拔出来的时候，将军看到自己的那些手下一个个也全都陷进了沙子里，别说救自己，他们自己都已经自身难保了。将军强挣扎着想要站起来去救自己的手下。只是刚才那番挣扎已经把将军的体力耗尽。虽说将军不需要吃东西补充体力，但这不代表将军的体力就是无穷无尽的，当体内力气耗尽以后，将军需要时间来恢复体力。可眼下要是等将军恢复好体力，那些陷进流沙的士兵运气好还可以看到一个天灵盖。

　　就在将军感到无助的时候，突然就感觉自己的右脚在被人拖拽，将军连忙向绳子的那头看去。竟然是人类。被自己当做攻击目标的人类救了自己……或许不是救自己，而是看自己是个将军，所以想要俘虏自己。

　　一想到这里，将军立刻又挣扎了起来，骄傲的自尊让将军不能接受成为人类俘虏这个现实。为了躲避这个现实，将军宁愿像那些手下一样陷进流沙里。可现实是残酷的，将军也只是挣扎了一下就没有了力气，随后就被那群人类给拖到安全地带五花大绑了起来。为了防止眼前这个难得的俘虏闹情绪，玩自杀。将军被绑的很艺术，四马倒攒蹄就不说了，嘴里更是塞了一个塞口球。

　　被像是抬猪一样给抬着走的将军脸色通红，二目圆睁。要是可以说话，将军恐怕早就破口大骂，可现在，却只能发出一阵阵呜呜的抗议声，任由这群该死的人类摆布。

　　将军不知道，他所遭遇的经过，已经被他所效忠的马其顿给看到了。海市蜃楼再一次的出现了，而且出现的比上次更加的清晰和持久，从将军发现目标开始，直到将军被俘抬走，全过程都被再现了出来。

　　马其顿脸色铁青，双拳紧握，任谁都看得出来，此时的马其顿已经到了怒火爆发的边缘。黄金骷髅库罗慢慢走到马其顿的身边，低声说道：“我知道海市蜃楼里那些人类的下落。”

　　“在哪？”马其顿语气冰冷的问道。

　　“离开黄金城向东，一直往前走二百里，那里一处绿洲，那些人类就藏身在那里。”库罗缓缓的答道。

　　“……传令，全军集合。”马其顿沉默了片刻，大声下令道。


第六百八十八章 占领珍珠镇

　　骷髅库罗所提到的二百里外的绿洲并不是守墓一族的驻地，而是珍珠镇，生活着普通老百姓的沙漠小镇。不过对于马其顿来说，守墓一族在不在那里不要紧，他需要的是将手下士兵心中的怒火发泄出来。

　　众目睽睽之下，即便对士兵们说那是假象，也同样还是会影响士气，甚至会因为不作为而引起士兵对自己的不满。作为一名领军将领，必须让手下士兵时刻感觉将军和自己是站在一起的，只有这样，才能让士兵们为了自家的将军卖命。

　　英灵大军出动了，按照库罗所指的方向，向着没有任何察觉的珍珠镇进发。二百里对于训练有素的军人来说，并不是太远，即便是在沙漠中行军，不需要水与食物的英灵大军也没有浪费太多的时间，就到达了珍珠镇的边缘。

　　看着没有丝毫防备的珍珠镇，马其顿吩咐手下将军道：“告诉士兵们，尽量不要杀人，我们要征服世界，但如果把世界打烂了，那征服来了又有什么意思？”

　　“是。”

　　进攻的号角声响起，负责进攻的两支千人队直奔珍珠镇冲去，另外两支千人队则分左右向着珍珠镇两侧包抄了过去，准备彻底将珍珠镇包围，不放过一个人。

　　作为珍珠镇的镇长，程龚在听到号角声的时候就立刻意识到有麻烦了。和正在家里休息的普通人不同，程龚第一时间命人敲响了警钟，提醒珍珠镇的居民拿起武器准备保护家园，随后程龚带着组织起来的治安队赶到了小镇外。

　　绿洲中的小镇是没有城墙的，当程龚走出房子，赶往小镇外的路上，就看到了小镇外铺天盖地的烟尘以及一阵阵的喊杀声。

　　两千人的冲锋，那声势是很吓人的，程龚带着人数不超过百人的治安队面对这种声势，原本心里那点反抗之心顿时就荡然无存。程龚忙不迭的对手下下令道：“全都扔掉武器，高举双手跪在地上。”边说程龚边这样做了，双手高举的跪在了地上，示意自己投降。眼见镇长这样做了，站在后边的治安队也连忙跟着照样做了。

　　正在冲锋的英灵先锋原本以为会遇到一点抵抗，却没想到还没有开打对方就跪地投降了。从这里就看出了英灵大军的纪律性。在程龚作出跪地投降的举动以后，英灵先锋没有理会程龚等人，而是先冲进小镇，控制了小镇的主要街道。至于程龚等人，自然有随后赶到的友军接收。

　　事情的顺利出乎了马其顿的预料，在得知珍珠镇不战而降以后，马其顿亲自接受了程龚的投降。在马其顿看来，这里将是他们的第一个据点，妥善经营这里是很有必要的。从程龚的口中，马其顿知道了许多自己想要知道的事情。对于库罗提供假情报这件事，马其顿没有追求，只不过是疏远了对方一些。

　　英灵大军的军纪很好，并没有发生什么奸淫掳掠的事情。这让珍珠镇的居民原本有些忐忑不安的心总算是平静了一些。在后来又有治安队的人沿街告知所有人都不用担心以后，珍珠镇的居民终于彻底平静了下来，继续过起了平日里的生活。

　　程龚的住宅内，马其顿坐在主位，正在听取程龚对现如今人类世界的讲解。虽然不知道这些人的来历，但程龚知道，这些人至少不是沙盗。只要不是沙盗，那自己的生命安全就基本上可以保证不受威胁，只要合作一点，那就不会有事。而在进一步的接触过后，程龚突然发现这其实不是一件坏事，眼前这位主是个做事很有魄力的人，在这种人手下做事，自己就再也不用担心资历问题，所要担心的只是自己的能力是否充足。

　　稍微的透露出一点想要投靠的想法，马其顿毫不犹豫的就选择了接受程龚的投靠。而程龚为了在新主人的面前留下一个好印象，立刻就把自己原本主人家两个小孩现在就珍珠镇的事情告诉了马其顿。

　　只是程龚没有料到，他的这个举动不仅没有讨好到自己的新主人，反而让新主人对他产生了一丝不悦。这才刚刚投靠就迫不及待的出卖自己的旧主，这种人可用但却不可重用。等以后手下能用的人多了，这种人迟早会被丢到一边。

　　“你的意思是说，那个李家的两个孩子就在珍珠镇？”马其顿出声问道。

　　“是的，就在珍珠镇。他们和韩宇那伙人混在一起，只是大军进镇以后，也不知道他们现在躲在了哪里？”还不知道已经引起马其顿不满的程龚连忙答道。

　　马其顿想了想后对程龚要求道：“唔……那就交给你一个任务，你去把那两个小孩给我抓来，记住，不可以伤到那两个小孩的性命。当然，你说的韩宇那些人也不可以受伤。”

　　“是。”准备在新主人面前露次脸的程龚连忙答道。

　　看着程龚急匆匆离去的背影，马其顿微微摇了摇头。随手拿起程龚献上的这一带的地图，仔细研究了起来。马其顿没有忘记被俘的那个将军，知道这一带一定还有守墓一族的人存在。马其顿现在要做的，就是找到守墓一族可能的藏身地点。

　　拿着鸡毛当令箭的程龚立刻召集起了治安队，开始挨家挨户的搜人。一时间闹得鸡飞狗跳，险些让英灵大军以为镇子里出现了暴乱。结果赶到以后才发现是治安队在抓人。

　　可令人哭笑不得的是，珍珠镇的居民这个时候竟然向现场的英灵士兵求助，请求他们阻止治安队的恶行。这帮治安队利用搜人为借口，大肆搜刮，顺手了不少人藏在家里的财物。

　　向原本的敌人求助抵抗原本应该保护自己的治安队，这是一件很荒唐的事情，可却真实的发生在了英灵士兵的面前。得知这个消息的马其顿哭笑不得，为了收买人心，同时也是为了警告程龚，马其顿派出了一支英灵百人队，随着治安队一起行动。有英灵百人队跟着，嚣张跋扈的治安队总算是收敛了一些。

　　珍珠镇并不是很大，没有多久，程龚的治安队就找到了李家两个孩子所藏身的地方。之前韩宇不想把李家两个孩子给卷进这种战斗，便让林珂用勇气号将李家两个孩子以及丽洁塔送到了珍珠镇。如果马其顿的大军可以晚到半天，那丽洁塔以及带着李家两个孩子离开珍珠镇，返回李家了。可事情偏偏就是这样凑巧，丽洁塔刚刚准备完毕还没出门，马其顿就带着大军杀到了。

　　被堵在一处民居内，丽洁塔将李家两个孩子护在身后，怒视着进门的程龚呵斥道：“程龚，你这个卖主求荣的小人，你一定会不得好死！”

　　被骂得脸上无光的程龚闻言辩解道：“人往高处走，水往低处流，我这也只是人之常情。”

　　“我呸！卖主求荣的小人！”

　　程龚被骂得恼羞成怒，指着丽洁塔喝道：“你这个蠢女人，还以为现在是你可以作威作福的时候吗？来人，给我把她抓起来！”

　　丽洁塔只是一个女人，并没有什么武技，没有抵抗几下就被两个大汉死死的按在了地上。程龚站在丽洁塔的前面，冷笑着说道：“早就想要教训一下你这个女人了，是你不识好歹，一切都是你的错。”说着，程龚伸手抬起丽洁塔的下巴。

　　“呸！”

　　一口口水吐在了程龚的脸上。程龚伸手一巴掌扇在丽洁塔的脸颊上，怒声骂道：“贱女人，真是不知死活。好，我会让你后悔惹怒我的。你们把这女人拖到街上去，玩死她。”

　　“大人，这个玩是指？”手下凑过来问道。

　　“拿出你们去找那些妓女的手段来，给她留下一个终生难忘的回忆。”程龚冷声说道。

　　“遵命，一定不让大人失望。”手下一脸淫笑的答道。

　　丽洁塔一边奋力挣扎一边大声叫骂道：“无耻！不要碰我！你们这些混蛋！恶棍！畜生！”

　　“撕拉～”一声衣裙被扯破的声音传来，随后便是女人的惊叫与一帮男人的淫笑。

　　“住手。”李云冷声对程龚说道。

　　一个小毛孩的威胁程龚并没有放在眼里，而一个拿着匕首对准自己咽喉的小毛孩，尤其是这个小毛孩还是新主人强调不能受伤的小毛孩，程龚就不能不重视了。事关自己将来的前途，程龚想不重视都不行。

　　“公子，请不要让我为难。”程龚边说边试图靠近李云。可他刚一迈步，就被李云察觉了，李云警惕的后退了一步，将自己的妹妹护在身后，随后神色平静的看着程龚说道：“你想要活捉我的话，那你最好立刻命令你的手下放了丽洁塔，否则，我能得到的只有我的尸体。”

　　“公子，不要吓唬我，用匕首刺破喉咙可是很疼……”程龚话还没说完，就见李云手里的匕首已经刺破了咽喉，流出了一丝鲜血。

　　程龚见状心里暗骂一声，左右衡量了一下之后，吩咐手下将被拖出去的丽洁塔给重新拖了回来。这个时候的丽洁塔身上只剩下了内衣裤，雪白的肌肤上还有几个肮脏的手印。

　　见丽洁塔没有真的受到侵犯，李云心里微微松了口气，看着程龚说道：“我知道有人要见我，头前带路吧。”

　　“……请。”程龚伸手做了一个请的姿势。

　　在程龚的带领下，李云兄妹和丽洁塔被带到了马其顿的面前。马其顿正在研究桌上的地图，见程龚带人来了，随手一指房间里的椅子，示意让李云等人先去坐着等一会。

　　李云好奇的看着研究地图中的马其顿，见椅子上放着一件披风，也不管是谁的，随手拿起来递给了丽洁塔。丽洁塔接过以后感激的看了李云一眼，披在了身上。

　　……

　　过了好一会，马其顿终于在地图上确定了几个可能是守墓一族的藏身地以后，抬头看了一眼房间里的程龚等人，当看到丽洁塔的时候，马其顿的神色一怔，不过随即恢复了正常。

　　在程龚带着李云几人来这里之前，马其顿就已经知道了李云几个人被抓获的消息。现在一看李云，还真是一个小孩子。不过对于这个小孩子，马其顿的心里还是有好感的，至少这小子知道保护自己身边的人，不惜以死相逼。马其顿不认为李云以死相逼的举动有什么不妥，反而很欣赏李云的勇气。

　　“你就是李云吧？我叫马其顿，初次见面，以后还要请你多多关照了。”马其顿微笑着走到李云的对面坐下后说道。

　　“好说。马其顿先生，不知道你把我们兄妹请来，有何赐教？”

　　“其实也没什么，就是想要认识认识你，顺便请你们留在这里做几天客。”

　　“我能够拒绝吗？”

　　“不可以。”

　　“那我可以提点要求吗？”

　　“只要不是让我为难的条件。”

　　“那好，请先让这个人出去。”李云伸手一指房间里的程龚说道：“这个人对我来说是李家的叛徒，我不想跟叛徒待在一个房间里。”

　　程龚的脸色顿时变得异常难看，而马其顿听了李云的条件以后，点了点头，对程龚说道：“程龚，我有点事要派你去做。”

　　“请陛下吩咐。”程龚连忙弯腰行礼道。

　　马其顿伸手一指一旁的桌子对程龚说道：“是这样，你拿着桌上地图，派人去把地图上划了圆圈的地方侦察一下，记住，注意隐蔽身形，就算发现了什么也不要打草惊蛇。”

　　“是。”程龚答应一声，拿过桌上的地图，弯腰行礼之后退出了房间。在离开之前，程龚恨恨的瞪了李云一眼，而李云则是毫不示弱的反瞪了回去。

　　等程龚走后，马其顿见李云还是一脸愤怒的样子，不由轻笑着说道：“在没有实力和敌人对抗的时候，最好不要轻易流露出敌意。这个时候，你应该学会忍耐，积蓄力量，在等待敌人松懈的时候再给敌人致命一击。”

　　“……你是在教我对付你的方法吗？”李云问马其顿道。

　　“呵呵呵……想要对付我？那你至少需要长大成人才行。现在的你，是没有那个可能的。”说着，马其顿忍不住伸手揉了揉李云的脑袋。

　　李云使劲推开马其顿揉自己脑袋的大手，不满的说道：“不知道男人的头，女人的脚都不是可以乱摸的吗？”

　　“哈哈哈……就你这个小家伙，摸摸又怎么了？按年纪来说，我可是比你大了不知道多少岁的。”马其顿哈哈大笑的又伸手揉了揉李云的脑袋。李云被气得双手抓住马其顿伸过来的手就是一口，结果就听李云哎呦一声，双手捂着嘴痛叫出声。

　　“哈哈哈……”马其顿被李云的样子给逗得又是一阵大笑。收回手对李云说道：“明白了吧，这就叫不听老人言，吃亏在眼前呀。你和你妹妹就暂时待在这里好了，等到合适的时候，我会放你们回家的。”

　　“你说的合适的时候是什么时候？”李云出声问道。

　　“当然是我认为适合的时候喽。好啦，在送你们回去之前，你们的安全由我保证，为了你们自己，要乖乖听话哦。”说着，马其顿命人进来将李云兄妹以及丽洁塔带出去。

　　人在矮檐下，不得不低头。知道自己此时处境的李云倒也配合，起身带着妹妹和丽洁塔向门外走去。刚到门口，就听马其顿喊道：“等下，把我的披风给我留下。”

　　听到马其顿的话，丽洁塔的双手不由攥紧了身上披风的领口，李云站在丽洁塔的身前，看着马其顿说道：“那麻烦你先让人拿件衣服来。”

　　“唔？”马其顿闻言不由一愣。再一看丽洁塔，那不经意间露出来的一抹春光，马其顿立刻了然，挥手对丽洁塔说道：“披风暂时借你，等会我会命人把衣服给你送去。”

　　“……谢谢。”丽洁塔沉默了一会，对马其顿道谢道。只是马其顿却被丽洁塔的道谢给弄得一愣，目光有丝怀念的定定的看着丽洁塔。被马其顿怪异的眼神看的心头乱跳的丽洁塔连忙躲到了李云的身后。马其顿回过神来，不由心里暗自摇头苦笑，命人将李云等人带走。

　　夜幕降临，马其顿回到自己的房间。按理来说，英灵是不需要休息的，但为了让自己更像一个活人，马其顿还是严格的按照着人类的生活习惯要求着自己，不光自己这样，就是自己的那些手下，马其顿同样这样要求着。

　　可一进房间，马其顿的眉头就皱了起来，自己的床上竟然睡着一个人。虽说自己要按照人类的生活习惯要求自己，可也不包括一切生活习惯。

　　上前伸手掀开了被子，马其顿想要看看躺在床上的是谁。就见满脸泪痕的丽洁塔被一丝不挂的反绑在床上，一见马其顿，顿时拼命的挣扎起来。

　　“这个哪个该死的混蛋干的？？”马其顿头疼无比的想道。


第六百八十九章 被俘的那些日子

　　谁把光溜溜的丽洁塔送到马其顿的床上的？这件事其实并不难猜。马其顿自信没有自己的命令，他手下的那些将军不会干这种事。那么，唯一的嫌疑人也就只有刚刚投靠过来的程龚了。

　　马其顿不是伪君子，也不是卫道士，但让他去欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，这种没品的事情马其顿做不出来。

　　先将拿在手里的被子重新为丽洁塔盖好。或许是因为自己的身子不再暴露在一个陌生男子的面前，丽洁塔停止了挣扎，不过还是十分惊恐的看着马其顿。马其顿见状心里暗暗叹了口气，对丽洁塔说道：“你不要紧张，我不会对你怎么样，我有几个问题想要询问……算了，我放开你，然后让人送你却跟李家那两个孩子待在一起。”

　　“不要！”听到马其顿的话后丽洁塔却连忙反对道。

　　马其顿一愣，随即猜到了丽洁塔说不要的原因，准是那个程龚用两个小孩威胁眼前这个女人了。当即脸色一沉，“你用担心李家那两个孩子的安全，在这里，我说了算。”

　　“……”丽洁塔听到这话，心里升起一种莫名的感觉。作为敌人，丽洁塔应该憎恨眼前这个马其顿的，可此时丽洁塔却就是提不起对马其顿的恨意，如果要恨，恐怕程龚才是丽洁塔最恨的人。

　　“我给你松绑，然后你自己穿好衣服。”马其顿对丽洁塔说了一声，伸手替丽洁塔解开了被绑的双手，随后背过身对着丽洁塔。丽洁塔活动了一下有些发麻的手腕，伸手去拿扔在床边的衣服，无意中就看到了距离自己不远的马其顿的佩剑。此刻马其顿背对着丽洁塔，如果丽洁塔想要动手，是很容易的一件事。只是丽洁塔看了佩剑半天，最后轻轻叹息一声，伸手拿过衣服穿上，对马其顿说道：“我已经穿好了。”

　　“是吗？那我转过来了。”马其顿闻言转过身，看着丽洁塔说道：“你在这等一会，我让人送你去李家那两个孩子那里。你记住，过两天我会让人送你们离开这里，至于去哪，你们就自己决定吧。”

　　“……你要放我们走？”丽洁塔有些惊讶的看着马其顿问道。

　　马其顿点头答道：“嗯，我马其顿没有利用女人和孩子达到自己目的的习惯。之所以找你们，是想要跟你们了解一下现在的人类世界的现状。”

　　“人类世界的现状？”丽洁塔不解的看着马其顿，不明白这个马其顿说这话是什么意思？人类世界？难道你不是人类？

　　见丽洁塔疑惑的眼神，马其顿微微一笑，“你不会以为我是人类吧？”

　　“难道不是？”

　　“呵呵……我是英灵。唔……黄金城的建造者。”

　　“你，你是亡灵？”丽洁塔有些畏惧的看着马其顿说道。

　　马其顿闻言纠正道：“是英灵。可以行走在阳光下的英灵。”

　　“有，有区别吗？”

　　“当然有，亡灵可不能出现在阳光下，而英灵则可以……我跟你解释这个做什么？好啦，反正就是那么一回事。我找你们来的目的是想要找你们聊聊，没有别的想法。以后要是有人再用李家的两个孩子威胁你做你不愿意做的事，你直接大耳刮子抽他，我给你撑腰。”

　　“……我想过了今晚以后，那个不长眼的就不会再威胁我了。”丽洁塔沉默了片刻，缓缓的说道。

　　一想到那个善于钻营的程龚，马其顿了然的点了点头。之前一定是在程龚的办公室里被程龚看到了自己第一次看到丽洁塔时那种失神的眼神，否则那家伙不会晚上来这么一出。想到这里，马其顿不由感到有点又好气又好笑。

　　丽洁塔被送走了，马其顿躺在重新属于自己的床上，没有一会的工夫就呼呼大睡了过去。只是他睡觉了，有的人却没有睡。

　　“你说什么？什么也没做就把人送回去了？”正在等待消息的程龚不由有些纳闷的看着自己安排在马其顿身边的仆人问道。

　　“是的老爷，什么都没有发生。”仆人一脸恭敬的答道。

　　“那家伙不会是不举吧？”程龚恶意的推测道。不过这个想法也就是偶尔想想，要让程龚让深了想，程龚不敢。

　　“既然那家伙不知道享用，那我就笑纳了好了。”程龚想到这里，嘴角露出了一丝淫笑。只是没等多久，奉命去带丽洁塔过来的手下就鼻青脸肿的回来了。程龚一见不由怒道：“谁干的？”

　　“大人，是，是那些士兵。”手下一脸委屈的答道。

　　“……把详细过程说出来，中间不许有一丝一毫的篡改。”听到是士兵，程龚反而冷静了下来，沉着一张脸对手下说道。

　　“是，小的奉大人的命令去找那个娘们。可刚一到门口就被拦住了。”

　　“谁拦得你？”程龚出声问道。

　　“是，是士兵。两个全副武装的士兵站在关押那个娘们和两个小孩的门口。”

　　“你跟对方起冲突了？”

　　“没，没敢。小的好说歹说，可对方就是不肯通融。后来那个丽洁塔出来了，指着小的吩咐门口守卫的两个士兵让士兵打我，结果小的就变成这样了。大人，小的自始至终可都没敢动手呀。”

　　“嗯，没动手就好，要不然我就不得不处置你给那些人赔罪了。对了，你刚才说那些士兵是听了丽洁塔那个女人的吩咐以后才打得你。那你还记不记得在丽洁塔下令的时候，那些士兵的态度是什么样的？”

　　“唔……小的没记住。”仆人仔细回想了一下后答道。

　　“你，你……这么重要的一件事你怎么能不记住呢？”程龚有些失望的对仆人说道。仆人一脸的无奈，谁知道要记什么，不用记什么呀。程龚的责怪实在是没有道理。不过官大一级压死人，仆人也知道这个道理，就算心里有再多的不满，对于程龚的责怪，仆人也只能忍着。

　　“算了，你下去休息吧。”见再也问不出什么，程龚冲仆人挥了挥手，将仆人给打发走了。仆人心里松了口气，看来今天把事情办砸并没有受到惩罚，那之前挨了几巴掌还算是值得的。

　　程龚没有时间去揣摩仆人此时的想法，对于程龚来说，搞清楚自己的新主人马其顿的想法比较重要。在办公室的时候，程龚就很确定一点，马其顿在看到丽洁塔的时候很是惊艳了一下，虽然马其顿随后掩饰的很好，但程龚却知道，在随后的谈话中，马其顿经常有意无意的往丽洁塔那里瞄。原本以为自己这次的安排会很好的讨得马其顿的欢心，没想到结果却是这样，这让程龚不由有点怀疑自己先前的判断。其实马其顿并不是看上了丽洁塔才总是看丽洁塔。可如果不是看上了，又是因为什么呢？一想到这里，程龚苦恼的抓了抓脑袋，百思不得其解。

　　程龚失眠了……因为想不明白马其顿对丽洁塔的态度，程龚一晚上没睡，以至于第二天出门的时候顶着一对熊猫眼，把见到程龚的马其顿给吓了一跳。

　　“程龚，你没事吧？”马其顿关心的询问程龚道。

　　“没，没事。就是有点睡眠不足。”程龚有些心虚的对马其顿说道。

　　马其顿点头说道：“哦，那你以后可要注意休息。对了，昨天让你安排去地图上的指定地点调查的人回来了吗？在他们回来之前，你没有什么要做的，你可以趁这个机会好好休息一下。”

　　“多谢大人关心，属下还撑得住。”程龚闻言赶忙行礼道谢道。

　　“唔，不要太勉强自己。”马其顿一脸温和的对程龚说道。说完程龚知道自己应该告退了，连忙起身施礼以后向房间外走去。刚到门口，就听马其顿的声音传来，“程龚，我差点忘了跟你说。在我这里，想要上位的唯一条件就是能力，只要你又优秀的能力，那你就有机会成为人上人。至于溜须拍马那一套你就不要拿出来在我这里献丑了。那个丽洁塔还有李家那两个孩子我会在两天以后放了他们。我希望这几天你可以不要再去打扰他们，可以吗？”

　　听到马其顿略带商量的语气，程龚就感到后背直冒冷汗，当马其顿话刚说完，程龚立刻转身噗通一下跪在了地上，以头触地的请罪道：“属下误会了大人的意思，请大人处罚。”

　　“起来吧。”马其顿上前将程龚搀扶起来，语重心长的说道：“你是第一个投靠我的人类，我不会忘了你的功劳。不要玩那些虚头巴脑的手段，我好歹也是一国皇帝，有什么阵仗是我没见过的？以后用心做事，我是不会亏待你的。”

　　“是，请大人，不，是陛下。请陛下放心，属下一定用心做事，再也不搞这些乱七八糟的事情。”程龚信誓旦旦的向马其顿保证道。

　　“嗯，我相信你。对了，交给你一个任务。”

　　“请大人吩咐。”

　　“找人盯紧那个库罗，我总感觉那家伙有点古怪。你不知道吧？当初我能率着大军直接杀到这里，就是多亏了人家的引路。”马其顿低声对程龚说道。

　　程龚一听这话，心里的火顿时就冒了出来。程龚不敢对马其顿发火，但不代表不敢向库罗发火。我说这些人怎么来的那么准呢？敢情是有人事先通风报信了。一想到这里，程龚就有种怒从心头起，恶向胆边生的感觉。

　　而程龚这样，也正是马其顿所希望的。假意劝说了几句之后，马其顿将程龚给打发出了办公室，随后吩咐手下人去把丽洁塔和李家两个孩子找来，他要和她们聊聊。至于程龚，让他去找库罗麻烦去吧。

　　……

　　丽洁塔和李云、李玉在英灵士兵的带领下来到了马其顿的面前。李云不得马其顿说话，对马其顿弯腰行礼以后，沉声说道：“谢谢。如果没有你，丽洁塔老师现在恐怕已经不在了。”

　　“呵呵……不客气，我只是不喜欢强迫女人做不想做的事情。”马其顿笑着答了一句，随后便开门见山的对丽洁塔等人说明了来意。

　　之前丽洁塔已经听过了马其顿的目的，昨晚回去以后，为了报答马其顿的正人君子，丽洁塔好好整理了一下自己脑子里的资料，就是为了等马其顿问起的时候好回答马其顿。现在听马其顿问起，连忙开始为马其顿介绍起了有关人类世界的现状。李云和李玉有些不解的看着丽洁塔，不明白丽洁塔为什么表现的那样热心。马其顿倒是明白，不过也没有跟李家两个孩子解释的必要。从一开始，马其顿就没指望李家两个小孩可以给自己介绍人类世界的现状，之所以把两个孩子一并找来，只是为了消除丽洁塔的戒心。不过现在看来，找李家两个小孩过来的举动有点多余。

　　……

　　通过丽洁塔的讲述，马其顿知道了自己需要面对的敌人到底都有哪些。四帝国七王国，总共十一个国家在等着自己去征服，一想到在某天将整个世界征服在脚下，马其顿就有点兴奋。

　　“征服就那么有意思吗？”李云不解的看着马其顿问道。

　　“呵呵呵……你还小，不明白征服的乐趣。”马其顿伸手摸了摸李云的脑袋笑道。李云最讨厌的就是别人说他小，用力将马其顿的手拨到一边，怒声说道：“我已经不小了。”

　　“哦，是吗？那你告诉我，长几根毛了？”马其顿笑着问道。

　　李云顿时脸色涨红，看着马其顿咬牙切齿的说道：“如果不是知道打不过你，我非揍你不可！”

　　“哈哈哈……”马其顿被李云的话给逗乐了，忍不住哈哈大笑起来。用力揉了揉李云的脑袋，笑着说道：“那我就期待你打败我的那一天早点到来吧。你们还没吃饭吧，陪我说了这么长时间的话，一起去吃点吧。”马其顿其实是不用吃饭的，只是在决定像人一样活在这个世上以后，除了睡觉以外，吃东西也是必须要做的。当然马其顿吃不吃对马其顿来说并不是很重要，关键就是一个形式。

　　对于马其顿的邀请，丽洁塔三人没有拒绝的余地，只能跟着马其顿来到了吃放的地方。很简单的饭食，还不如李云平时吃的。李云有些诧异的问马其顿道：“你就吃这个？”

　　“我的大业刚刚起步，一切都是需要钱的。”马其顿边说边拿起一块黑乎乎的豆饼，掰下一块扔进嘴里嚼了起来。在场的令三人从小可以说是锦衣玉食，李家二小也就被绑架的那几天吃了点苦，随后也是好吃好喝，根本就没有吃过眼前见到的黑色豆饼。

　　李云好奇的拿起一块左看看右看看，马其顿见状伸手敲了敲桌子，说道：“喂，豆饼是用来吃的，不是用来看的。”

　　被说的脸色微红的李云学着马其顿之前那样，掰下一小块放进嘴里嚼了嚼。当即两眼一瞪，双手捂住自己的嘴巴，努力不让自己吐出来。

　　……

　　豆饼最后是被李云硬生生咽下去的。看到这一幕，马其顿心里暗暗点头，觉得这个叫李云的小子不错，至少可以吃点苦。也只有能吃苦的人，将来有出息的可能才大些。

　　“玉儿，这个豆饼不怎么好吃，你吃这个吧。”李云将手里的一小块烤肉递给自己的妹妹，而自己则伸手去拿李玉手里的豆饼。不料李玉却把手往后一缩，对李云摇头说道：“哥哥能吃，妹妹也能吃。”说着不等李云反对，啊呜一口，将手里的豆饼塞进了嘴里。不过随即李玉就把嘴里的豆饼又拿了出来，苦着脸对李云说道：“哥，豆饼不好吃。”

　　李云无奈的翻了翻白眼，伸手对李玉说道：“叫你嘴馋，把豆饼拿给我吧。”

　　“哦。”李玉答应一声，将手里的豆饼递给李云，扭头对马其顿说道：“大叔，有水没有？蛋汤也可以哦。”

　　马其顿好笑的看着李玉，先要水后要汤？这次序错了吧？李云无语的翻了翻白眼，决定暂时无视自己那个厚脸皮的妹妹。

　　“想要汤呀，没问题。”马其顿笑着对李玉说道。

　　“谢谢大叔。”

　　“不客气。”

　　……

　　哄了李玉几句，马其顿看着正在喝汤的丽洁塔，突然冒出一句，“你和我以前的皇后长得很像。”

　　“噗～咳～咳～咳～”正在喝汤的丽洁塔没想到马其顿会突然冒出这一句，当即被吓了一跳，结果就悲剧了，被汤给呛着了。

　　丽洁塔一边用手抚胸一边对马其顿嗔怪道：“你就不能等我吃完了以后再说这话吗？我要是呛死了，算谁的？”话音刚落，丽洁塔就住了嘴，因为她发现在自己和马其顿说话的时候，那家伙的表情是一副怀念的样子。虽然那副表情一闪即逝，但却让丽洁塔可以感受到马其顿对自己皇后的怀念。

　　“……放心，我不会把你当成皇后的替代品，因为你们本来就不是一个人。”马其顿见丽洁塔神色不对，笑着安慰丽洁塔道。


第六百九十章 血腥的库罗

　　机遇是留给那些有准备的人的。

　　程龚一直对这句话深信不疑。不过这回机遇来的实在是太突然了，令程龚一点准备都没有就面临了人生中一次重大的选择。一旦选错，那自己需要面临的很有可能就是付出自己的生命。

　　为了保证自己的生命安全，程龚没有抵抗马其顿手下英灵大军的进攻，为了成为人上人，程龚赌了一把，就像平时那样，只不过这一回的赌注有点大，是以命相搏。清楚自己没有退路的程龚尽心尽力的完成着马其顿交待的每一个任务。为了得到马其顿的看重，程龚更是溜须拍马，可惜由于错误的估计了马其顿的为人，从而在拍马屁的过程中一不小心，拍在了马腿上，从而引起了反效果，让马其顿更加不待见自己了。

　　作为从底层一步一步爬上来的人，察言观色对程龚来说只是小意思。很清楚自己此时在马其顿的心里印象不佳的程龚为了挽回印象，只能更加尽心的完成马其顿交待给自己的任何一个任务。

　　这回马其顿交给自己监视库罗的任务，程龚决定亲自上阵，目的就是让马其顿看看，自己对他的命令是多么的尽心。

　　对于库罗这个人，程龚可以说是完全的陌生。这个人就像是凭空冒出来的一样，但这个人对珍珠镇的了解却像是了如指掌，这就让程龚感到纳闷了，同时也对库罗的来历更加的好奇。从马其顿那里，程龚已经知道珍珠镇之所以会被袭击，就是这个库罗在背后使得坏。可按理来说，珍珠镇被打下以后，这个库罗应该受到奖赏才对，可马其顿不仅没有丝毫的物质奖励，就连口头表扬也没有一句。而更让人感到纳闷的是，即便被这样对待，那个库罗却一句怨言也没有，相反倒是很低调。每天除了偶尔出门一趟，大部分时间都是待在房间里，就连吃饭都要人送。

　　这种监视让程龚有点不满。在程龚看来，马其顿之所以让自己监视库罗，原因就是感觉库罗这个人有问题。可现在这个库罗整天缩在房间里，就是有问题程龚也找不到啊。总不能当着人家面问吧。

　　一心想要立功的程龚没有气馁，你不出来，我就想办法把你逼出来！作为珍珠镇的最大地头蛇，珍珠镇里的混混们都是很听程龚话的。猫有猫道，鼠有鼠路，别以为整天躲在房间里就拿你没辙。真想要对付你，有的是招。

　　自打和平接收了珍珠镇，库罗就知道自己被马其顿给怀疑了。谁能想到珍珠镇的家伙会那样的没骨气，还没开打就投降了呢。库罗原本打算趁着马其顿指挥军队进攻珍珠镇的以献计为借口靠近马其顿，然后伺机抢夺马其顿手里的死神权杖。可计划赶不上变化，库罗作茧自缚，自己把自己置于了一个危险的位置上。

　　原本库罗是有机会逃走的。可一想到死神权杖，库罗又有点侥幸心理，劝说自己继续留在珍珠镇，只等合适的时机，偷取马其顿的死神权杖。

　　只是螳螂捕蝉，黄雀在后。就在库罗计划算计马其顿的时候，一只命为程龚的黄雀已经盯着库罗半天了。而且这只黄雀为了立功，可以说是不择手段，见库罗不行动，便准备做套诱使库罗行动。

　　和前几天一样，在房间里待了几天以后，库罗出门准备转一转，看看马其顿的住处，守卫是否依然无懈可击。可库罗刚一出门，就被程龚派的人给跟上了。库罗虽说这段时间低调，但并不代表他的实力有所退步，没离开家门多久就发现了身后的跟踪者。

　　库罗不动声色在前面走着，跟踪者在后面不紧不慢的跟着。在拐过一个拐角的时候，跟踪者被站住等着他的库罗逮了个正着。

　　“说，是谁让你跟踪我的？”库罗冷声问道。

　　“哼，有胆你动我一下试试？我大哥不会放过你的。”跟踪者有恃无恐的对库罗叫道。他的确有资格有恃无恐，让他跟踪库罗的是珍珠镇的镇长，可以说是珍珠镇的土皇帝。只是跟踪者低估了库罗的心狠手辣。见跟踪者不说，库罗也不生气，只是冷冷的一笑，冲着跟踪者吐出一口黑气。随即跟踪者晕倒在地，不省人事。当再次苏醒过来的时候，跟踪者发现自己被双手反绑的捆在了一根石柱上。

　　就在跟踪者睁大眼睛想要弄清楚自己目前在哪的时候，就听头顶上方传来一阵声响，抬头一看，一道刺眼的光亮让跟踪者忍不住眯起了眼睛。看到一道人影从光亮处走下来，跟踪者暗自叫糟。看情况自己是被关在地下室里了。在这种地方，就是那个库罗把自己给宰了，也不会有人知道的。

　　就像是为了证实跟踪者的想法，库罗冷笑着看着跟踪者，缓缓的说道：“你的眼神告诉我，你已经猜到自己现在是在哪了。很好，那样我就不需要跟你废话了。”说着趁跟踪者张嘴的工夫，库罗将一根木棍横在了跟踪者的嘴巴上，让跟踪者闭不上嘴，咬不了舌，就是叫声也不大。

　　“知道为什么给你塞这个木棍吗？我担心你一会会受不了而自尽，所以提前做一点防范措施。”库罗伸手拍了拍跟踪者的脸颊说道。

　　“呜呜呜～呜呜呜～”跟踪者冲着库罗呜咽着，扭动着身体，摇晃着脑袋，只是库罗却充耳不闻，视而不见。

　　伸手慢慢的将自己的衣服脱去，库罗看着跟踪者舔了舔舌头。跟踪者一见顿时头皮发麻，后菊发紧。

　　“难道今天我就要晚节不保？”跟踪者悲哀的暗道。

　　眼瞧着库罗已经脱得身上就剩下一条内裤了，跟踪者紧闭双眼，就仿佛是已经认命了一般。库罗见状上前抽了跟踪者一眼，冷声喝道：“看着我！”

　　听到库罗的要求，跟踪者的心里气愤不已，当即紧紧的闭住双眼。只是胳膊是拧不过大腿的，库罗用两根小木棍将跟踪者的双眼给撑开，逼着跟踪者不得不睁开双眼，看着库罗丑陋的身体。

　　……的确很丑陋，在跟踪者的注视下，一丝不挂的库罗突然出现了异状，身体的背后仿佛有什么东西正在出来。后背高高隆起，就在跟踪者幸灾乐祸的时候，库罗的身体中，一副完整的骷髅骨架和身体分离了。

　　“咔嗒，咔嗒……”骷髅骨架活动着，慢慢走近了跟踪者。

　　此时的跟踪者已经看傻眼了，或者说是被眼前血腥的一幕给弄懵了。库罗的变化已经打破了跟踪者对生命的认知。现在跟踪者脑海里唯一盘旋的问题就是骷髅架子怎么会动呢？

　　恢复了本来面目的库罗手里拿着一把锋利的小刀，走到发傻的跟踪者面前，挥手一刀先削掉了跟踪者的一只耳朵，伸手接住以后放进嘴里，边嚼边抱怨道：“那个马其顿也是个二把刀的，连造个人类的身体都造不好。”

　　疼痛让跟踪者回过神来，在短暂的两三秒钟后，跟踪者意识到库罗嘴里嚼着的是自己的耳朵，当即发出一声惨叫，只是由于嘴巴对木棍塞住了大半，听起来反倒更像是在呻吟。

　　听到跟踪者的呻吟以后，库罗就像是听到了天籁之音一般，露出一副陶醉的样子。不过陶醉归陶醉，库罗下手也不满，挥手挖掉了跟踪者的一个眼珠，放进嘴里用力一咬，嚼得津津有味。

　　失去一只眼睛的跟踪者用另一只眼睛看到了这一幕，内心的恐惧甚至让跟踪者忘记了身上的疼痛，愣愣的看着库罗，一言不发。

　　而跟踪者的沉默却引起了库罗的不满，库罗见跟踪者不说话，随即用手里的小刀在跟踪者的胸前一划，跟踪者身上的衣服便变成了两片，耷拉在两旁，露出了跟踪者的身体。可就在跟踪者以为库罗准备把自己开膛破肚的时候，却猛然感到下半身一凉，随后一阵难以忍受的痛苦让跟踪者再次呻吟起来。

　　库罗很满意自己的作法，一脚将掉落在地上的男根踩得稀烂，随后取下跟踪者嘴上的木棍，一刀将跟踪者的舌头给割掉，然后开始一刀一刀将跟踪者身上的肉给削下来。

　　每削下一片，库罗就吃掉一片。不一会的工夫，跟踪者已经变成了一个血人。别看库罗只是一副骷髅骨头，但吃东西的速度却不慢，当库罗停手的时候，跟踪者上半身的肉已经被削得差不多了。而且库罗下刀很有分寸，每一刀都留下了薄薄的，呈半透明的一层肉膜。

　　跟踪者没有死，但也离死不远了。而现在跟踪者的样子，其实还不如直接死去。只是没有库罗的允许，想死对跟踪者来说只不过是一种奢求。

　　就像是在欣赏一件自己心爱的艺术品，库罗一脸满意的看着上半身可以透过肉膜看到体内内脏的跟踪者，冷冷的说道：“你放心，你只是第一个，用不了多久，派你来的人就会来这里陪你。”


第六百九十一章 珍珠镇的杀人魔

　　距离占领珍珠镇已经过去了七天，程龚派人出去查探的人来返回了珍珠镇。他们带回了让马其顿感到高兴的消息，守墓一族的隐藏点，果然就在地图上所标注的某一点上。只是这种喜悦并没有持续多久，马其顿就高兴不起来了。虽然马其顿很想立刻率军去把守墓一族给彻底消灭，但珍珠镇里出现的一件事却让马其顿不得不把出征的念头暂时押后。

　　如今珍珠镇出了一桩怪事，总有人会莫名其妙的失踪。一开始马其顿以为是珍珠镇的居民不愿意接受自己的统治而逃离。可在失踪人口的家人求助上门的时候，马其顿意识到自己先前可能想错了。为了证实自己的猜测，马其顿命令自己的大军外松内紧，将不大的珍珠镇团团包围，可失踪的人口依然还在出现。这下马其顿知道，不是有人逃离了珍珠镇，而是珍珠镇内部出现了问题。

　　七天，从占领珍珠镇之后开始算起，短短一个星期的时间里，珍珠镇失踪了十一个人。这十一个失踪的人从事什么职业的都有，有贫民，也有富豪；有大人，也有小孩；唯一的共同的，就是失踪的十一个人里，全部都是男性。

　　一种恐慌的情绪正在笼罩珍珠镇的天空。为了消除这种恐慌，马其顿不得不停止自己原先的计划，命令珍珠镇的镇长程龚抓紧时间调查清楚这起失踪事件的来龙去脉。原本能够得到马其顿的信任，对于程龚来说是件好事，可程龚此刻却半点高兴的想法也没有。自打自己手下的得力干将失踪以后，程龚就总是感觉在阴暗的角落里，总有那么一双眼睛在盯着自己，可当自己四处寻找的时候，却又一无所获。那种仿佛被人监视的生活让程龚的精神变得有点衰弱，开始疑神疑鬼。程龚知道这个时候不能逞能，可用不知道该如何拒绝马其顿的命令。在带着手下那帮人将珍珠镇挨家挨户搜了一遍之后，程龚无奈的去找马其顿，想要求马其顿给他一点提示。可当程龚来到马其顿的办公室门口时，却见到丽洁塔这个女人一脸失望的从马其顿的办公室里走了出来。

　　看到程龚，丽洁塔毫不掩饰眼中的厌恶。把头一昂，冷哼一声，丽洁塔看也不看程龚的与程龚擦身而过。程龚冷冷的盯着丽洁塔离去的背影，有点不明白马其顿为什么要善待这种看不清形势，不识好歹的女人。不过不明白就不明白吧，反正只要被阻碍自己的前途，程龚就没有心思去对付丽洁塔。毕竟为了教训一个不识好歹的女人而惹来新主人的不满，这笔买卖不划算。

　　轻轻的敲了敲门，得到马其顿的许可之后，程龚走进了办公室。一见程龚，马其顿立刻问道：“查清楚那些人失踪的原因了吗？”

　　“请陛下恕罪，属下无能，还没有查到。”程龚闻言请罪道。

　　马其顿摆了摆手，“不要这样说，是我问的急了一些。你既然不是来找我汇报失踪人口的事情，来找我有什么事？”

　　“……陛下，那个库罗有问题。”

　　“什么问题？你发现了什么？”马其顿闻言问道。

　　“属下之前按照陛下的吩咐，派人去盯着那个库罗，可就在前天，属下的一名手下在跟踪库罗的过程中，失踪了。属下怀疑，他是糟了库罗的暗算，被灭了口。如果库罗没有问题，那大可不必对付属下的手下。”

　　“……那库罗到底有什么问题？”

　　“厄……这个属下还没有查明。不过陛下，属下想请陛下允许属下带人去搜查库罗的住处。经过属下的观察，发现那个库罗深居简出，每天只在傍晚的时候出门，其他时候都是待在屋子里。属下感觉，库罗的那个屋子一定有古怪。”

　　“搜查库罗的住处……”马其顿皱眉说道。

　　“是的。”程龚答了一声，一脸希望的看着马其顿。就见马其顿手指轻轻的敲着桌面，考虑了一会之后，看着程龚说道：“给你命令直接搜查库罗的住处是不可能的。不过我可以想办法将库罗从他家里引出来一段时间。你利用这段时间搜查一下他的屋子。但我要警告你，不要引起库罗的怀疑。”

　　“是，属下会将现场伪装成有盗贼入室。”程龚会意的答道。

　　马其顿满意的点点头，“你回去准备吧，回头我会把库罗叫来聊聊天，你会有两个小时的时间。”

　　“是。”程龚答了一声，退出办公室去做准备，而马其顿则派人去找库罗来陪自己聊天。

　　顶头上司召唤，库罗就是不想来也得来，简单的收拾了一下之后，库罗随着来传令的人来到了马其顿的面前。

　　“库罗见过陛下。”库罗弯腰对马其顿施礼说道。

　　“不用多礼，过来坐吧。”

　　“谢陛下。”库罗道了声谢，走到马其顿的对面坐下，问道：“陛下，不知召唤库罗有什么吩咐？”

　　马其顿闻言答道：“也没什么事情。前段时间有点忙，也没时间跟你好好聊聊，今天总算是有了一点闲暇的时间，就像要跟你好好聊聊，多了解了解你。”

　　顶头上司想要多了解了解你，对于普通员工来说是件好事，可对库罗来说却是一件苦差。因为库罗居心不良呀，他接近马其顿的目的是为了死神权杖，可这话又不能跟马其顿明说，只能硬着头皮陪着马其顿聊起了天。不过这种聊天是很难受的，库罗因为担心多说多错，索性便一问一答。如果不是马其顿健谈，聊天的过程就会出现冷场的情况。可不知道为什么，库罗在奉承马其顿的时候，心里隐隐总有一点不安，有心想要告辞，可又担心会引来马其顿的怀疑，那种煎熬的感觉让库罗如坐针毡。马其顿见库罗屁股下就像是有根钉子一样的表现，不动声色，依然说个不停，丝毫没有放库罗离去的意思。

　　就在马其顿拖住库罗的时候，程龚带着人闯进了库罗了家。屋子里的摆设很少，除了一张床以外，也就一张吃饭的桌子以及两把椅子，连个喝水的陶罐也没有。

　　“仔细找找。”程龚看了看一目了然的房间，吩咐手下道。

　　……

　　一番查找，没有任何可疑的地方。程龚皱起了眉头，他实在无法想象，库罗每天就待在这种和牢房差不多的房间，而且一待基本上就是一整天。

　　“难道他一天到晚就躺在床上睡觉？”程龚心中暗道。

　　仔细打量了一番摆在房间一角的那张床，程龚突然升起一种莫名的恐惧。之前只是无意中的一扫而过还没有那种感觉，可现在仔细一看，真是越看越感觉不对劲。

　　“把那张床挪开，看看床下面有什么。”程龚吩咐屋子里的手下道。

　　一张破床而已，并没有费什么力就搬开了，床下面空空如也，平整的地面没有任何翻整过的痕迹。程龚皱起了眉头，眼看距离马其顿给自己许诺的时间还早，程龚不想要就这样一无所获的回去，索性命人找来锹铲，开挖。

　　这原本只是抱着试一试的想法，却没想到这一挖，就挖出事情来了。还是在那张破床的下面，一锹下去，立刻就发现了不对劲的地方。在厚达十厘米的土下，竟然碰到了一张石板。

　　有了发现了程龚当即亲自上阵，几下便将床下的泥土给挖到一旁，露出了带有一个铜质拉环的石板。程龚伸手抓着铜环试了试，石板很有份量，单靠一个人的力量根本就无法打开。程龚退到一旁，让手下去把石板拉开。

　　两个壮汉合力将石板给拉开了，露出了隐藏在石板下的一条通往地下的通道。石板一打开，一股血腥恶臭的味道就冲了出来，熏得屋子里的人不得不捂住了鼻子。拉着石板的两个壮汉为了不闻那种令人作呕的味道，连忙将石板彻底掀翻，然后捂着鼻子冲出了屋子。

　　早在两个壮汉冲出屋子之前，程龚等人已经冲出了屋子，站在屋子外面，大口大口的喘气。他们这种怪异的举动引来了附近居民的注意。现在的珍珠镇居民，信任马其顿手下的英灵大军多于信任原本程龚的手下。见程龚带着人在一间民房里捣鼓，有好事的便去找了附近巡逻的英灵士兵。

　　一见过来的英灵士兵，程龚连忙对来过问的士兵解释，他这是奉命调查，至于奉谁的命令，那就不便细说了。英灵士兵听了程龚的解释，没有阻止程龚的行动，但也没有就此离开，而是守在库罗的住处外面，想看看程龚到底想要干什么。

　　到了这个时候，程龚已经不用顾忌会暴露什么了。刚才在房间里闻到的那股味道，已经让程龚猜到，这几天失踪的人，十有八九和那个库罗有关。在程龚的请求下，巡逻的五名英灵士兵随着程龚一起来到了屋内。

　　屋子里那种恶臭的味道还没有散去，不过好在程龚等人已经有了准备，倒也没有再被熏出去。走到石板下隐藏的地道前，地道里黑乎乎的，看不到里面到底有什么。接过手下递来的火把，程龚跟着手下一起走进了地道。

　　地道是向下延伸的，有台阶说明这条地道是人为修建的。台阶并不太长，大约也就三十几阶，很快程龚等人就下到了地层。可当火把将地层照的透亮的时候，即便是无所畏惧的英灵士兵，也在第一时间感到了一种畏惧。

　　十二副人骨被整齐的悬挂在地层的墙壁上，每一具人骨上的肉基本上都已经没有了，只留下一层半透明的肉膜将每一具人骨给覆盖，每一具人骨的内脏也因为那层肉膜的存在而没有丝毫流出来。每一具人骨的脑袋都是残破不全的，不是少了一个眼睛，就是少了一个耳朵，有的鼻子没有了，有的嘴唇没有了，露出白森森的两排牙齿。

　　“大人，你看那具人骨，怎么那么像小六子？”手下低声对程龚说道。小六子，就是负责监视库罗，后来失踪的人。听到手下的提醒，程龚强忍着令人作呕的恶心仔细端详了一下，那张残缺的脸上，依稀开始辨认出原来的小六子的相貌。

　　“……先出去，你们封锁现场，暂时不要对外声张。我立刻去向陛下禀报这件事。”程龚没有多说什么，简单的吩咐了一下手下之后，转身就要离开这个令人感到恐惧的地下屠宰场。

　　可刚一转身，就听有一个手下失声惊叫，程龚不满的循声望去，却见那名手下牙关打颤，两眼死死的盯着被悬挂在墙壁上的一具骨头架子。程龚顺着手下所看的方向看去。只一眼，程龚立刻就和自己的手下一样，牙关打颤，双腿发软。如果不是站在一旁的一名英灵士兵好心的扶了程龚一把，程龚恐怕此时已经坐在了地上。

　　就见被悬挂在墙壁上的那副骨架，那张残破的脸上，唯一还存在的眼睛，忽然睁开了，直勾勾的看着程龚等人，就如同被程龚这些不速之客给惊醒了一样。

　　一具，两具，三具……十二具的骨架仿佛都被惊醒了，一个接着一个的睁开了独眼，望着闯入这里的活人。一个个活动着身体，仿佛想要从墙上跳下来。

　　“咔吱～咔吱～”骨头摩擦的声音让程龚感觉一股凉意从脚后跟直冲自己的后脑勺。下意识的看了看左右，自己的那些手下比自己此时还要不安。这个发现让程龚的心竟然稍稍稳定了一下。

　　不敢做什么深呼吸，这里的尸臭味太浓，即便捂住了口鼻，那种令人作呕的恶心味道还是一个劲的往自己的口鼻里钻。程龚伸手拉扯了一下离自己最近的手下，示意手下跟自己出去。早就想要逃离这里的手下们一见老大准备出去，对他们来说可以算是求之不得，当即也不迟疑，几个人连拉带扯的相互搀扶着向着通往地面的通道走去。不是不想跑，实在是两腿发软，跑不起来。现在能够走动，已经可以算是奇迹了。

　　看着程龚等人狼狈的样子，随同下来的英灵士兵并没有瞧不起他们。因为就算是他们，看到此情此景，也是有点发憷的。虽然英灵士兵们生前都是经历过尸山血海，但像眼前这种诡异的景象，却还是头一回遇到。

　　程龚可以让人守住大门不让人进来瞧热闹，却无法阻止地下屠宰场中的尸臭味飘到外面。在程龚等人进入地下屠宰场不久，那种恶臭已经飘出了屋子，开始向四周扩散。闻到这股味道的附近居民不由对程龚进去的那间屋子更加好奇了，并且随着时间的推移，越来越多的人开始围拢了过来。当程龚以及手下走出屋子的时候，就发现屋子的四周围已经到处都是人，整条街的人都被那种臭味给吸引了过来，想要弄明白到底是怎么回事？

　　“请你们派人回去一趟，让人来封锁这里，这里的事情关系太大，已经超出了我可以控制的范围。”程龚向一旁的英灵士兵求助道。

　　被求助的英灵士兵小队长也明白程龚说的没错，点了点头后吩咐自己手下的一名士兵回军营报信，自己则留在这里负责封锁现场，阻止那些好奇心强烈的民众接近。至于程龚，则是去向马其顿报告自己的发现，同时请马其顿立刻下令抓捕库罗。

　　他简直就是一个变态杀人魔呀！每天傍晚出门寻找目标，遇到合适的目标以后就带回自己房子地下的那个屠宰场里虐杀取乐。难怪每天都不出去，有事可做呀。

　　急匆匆赶到马其顿的住处，程龚没有傻乎乎的冲进马其顿的办公室。因为库罗此刻就在办公室里，谁知道库罗会在事情败露以后作出什么疯狂的举动来，变态的思维方式和普通人是不一样的。

　　为了以防万一，程龚找到了丽洁塔。

　　对于程龚，丽洁塔除了厌恶，还是厌恶。见程龚来找自己，根本就不听程龚要说什么，只是伸手一指门外，“出去！这里不欢迎你这个叛徒！”

　　好在屋子里还有李云，李云拦住了丽洁塔准备叫人的举动，看着程龚一脸平静的问道：“你有什么事？”

　　程龚闻言连忙将自己的发现告诉了李云。对于珍珠镇有人失踪这件事，李云等人是知道的。原本马其顿答应放李云等人离开也是因为出现了失踪这种事才暂时中止。现在一听程龚说找到了凶手，李云知道这件事关系重大，不能意气用事。

　　被说服的丽洁塔来到了马其顿的办公室，也不管库罗在场，硬是将马其顿从办公室里给拉了出来。马其顿莫名其妙的被拉出了办公室，不过马其顿倒没有生气，因为他知道，丽洁塔不会无缘无故的跑来这里胡闹。果然就像马其顿所料的那样，离开办公室的他见到了正在隔壁等候的程龚。


第六百九十二章 暴露身份的库罗

　　没来由的，库罗总有一种不安感。自打奉命来陪马其顿聊天以后，那种不安随着时间的推移就变得越来越强烈。有心想要告退，可又担心引起马其顿的怀疑，可越是在这里待的时间久，库罗的心里就越是不踏实。

　　直到马其顿被突然冲进来的丽洁塔给拉出了办公室，库罗觉得想要离开就是现在，却没想到还没出门，就被门口的卫兵给拦住了。在还没有撕破脸的情况下，库罗又不好硬闯，只得又退回了办公室，等马其顿回来以后再告退离去。

　　左等右等却就是等不到马其顿回来，库罗原本就不是很多的耐性已经被磨光，开始眼睛四处打量办公室，想要转移一下自己的注意力。可这一打量，库罗的眼睛顿时一亮。

　　千载难逢的机会呀！先前因为有马其顿在，库罗不敢眼神乱瞄，可当马其顿不在身边，库罗惊喜的发现，马其顿竟然把从不离身的死神权杖放在了办公室的椅子上。

　　拿？还是不拿？库罗的心里陷入了激烈的斗争当中，最后拿战胜了不拿。库罗站起身，走到马其顿的座椅前，伸手去拿死神权杖。

　　手里紧紧的攥着死神权杖，但库罗却丝毫没有感觉到有什么异常的情况发生在自己的身上。直到这时库罗才悲哀的想起，死神权杖的使用方法他是不知道的。遐想的无数年，幻想着自己得到死神权杖以后就要如何如何，可当死神权杖真的拿到自己手上的时候，库罗才想起，这尼玛要怎么用啊？

　　就像是一个多年没碰过女人的老流氓终于把自己梦寐以求的女神推倒在地，连裤子都脱了的时候，却悲哀的发现女神穿着一条铁裤衩，还找不到钥匙……库罗想要破口大骂，却又不知道自己应该骂些什么。

　　马其顿不会好心的把使用方法写出来，还特意留给库罗。对于此时拿着死神权杖的库罗来说，手里的死神权杖真就是一根卖相不佳的烧火棍。

　　就在库罗拿着死神权杖卖呆的时候，马其顿回来了，一见库罗拿着死神权杖，马其顿的眉头一皱，随后责怪库罗道：“库罗，那是你能拿的东西吗？还不放下。”

　　如果马其顿装作不在意，库罗恐怕会生疑，但见马其顿对自己表示不满，库罗反而没有升起疑心。做出一副诚惶诚恐的样子，库罗双手将死神权杖递给了马其顿，嘴上说道：“请陛下恕罪，属下一时好奇。”

　　“嗯。”马其顿应了一声，伸手接过权杖，走到库罗的对面坐下，把玩着手中的死神权杖，似笑非笑的看着库罗说道：“恐怕不止是好奇吧？”

　　“好奇，只是好奇。”库罗闻言赶忙答道。

　　“……算了，不管你是不是好奇，我都懒得和你计较。库罗，最近珍珠镇发生了一件怪事，你听说了吗？”马其顿看了看库罗，突然转移话题道。

　　库罗随即配合的问道：“出了什么事？”

　　“最近珍珠镇总有人莫名其妙的失踪，一开始我以为是有人不愿意接受我的统治而逃离了珍珠镇，可据驻守在外面的军队回报，并没有发现有人从珍珠镇离开。我一开始知道这个消息以后，以为是珍珠镇还藏着我们不知道的秘道，结果找来程龚一问，并没有那种秘道的存在。我让人将珍珠镇暗中包围，没有人离开过珍珠镇，但失踪的人还在出现。库罗，你愿不愿意替我分忧，把这件事调查清楚？”

　　“陛下有命，属下自当效命。”库罗毫不犹豫的答道。

　　马其顿点点头，问道：“库罗，那你打算从什么地方入手？你觉得是谁在暗中对付我们？”

　　“回陛下，请恕属下暂时无法回答陛下的问题。失踪的事情属下也是刚刚从陛下那里得知，这没有调查，就没有发言权。在弄清楚这件事的来龙去脉之前，属下只能说，无可奉告。”库罗闻言想了想后对马其顿说道。

　　听了库罗的话，马其顿再次点了点头，对库罗说道：“既然这样，那你就去调查吧。为了让你方便行事，我派点人担任你的助手。”

　　“谢陛下。”

　　打发走了库罗，马其顿起身走到窗前，准备看看一会当库罗走到门外，发现奉命协助他的人变成逮捕他的人时，会有什么表现。按理来说，在办公室里的时候，马其顿就可以抓住库罗。只是那样一来，办公室难免会出现损毁，这不是马其顿想要看到的。

　　库罗走到了门外，看到了奉命等在那里的一队士兵。让库罗感到意外的是，带领这队士兵的竟然是一名将军，除了被抓走的一名将军外，马其顿的手下只有二十三名将军，现在调了一名协助自己，让库罗突然有种受重视的感觉。可这种感觉还没有消失，就见那名将军大手一挥，身后的上百名士兵一窝蜂的冲向了库罗，在库罗诧异的眼神中，这支百人队将库罗给团团包围。

　　以为误会了的库罗对领队的将军说道：“喂，你们弄错了吧？我奉命要去调查珍珠镇人员失踪的事情……”

　　“没有错，某将奉命捉拿引起珍珠镇人口失踪的元凶。库罗！还不束手就擒？”将军打断了库罗的解释道。

　　面对上百支长枪，库罗扭头看向身背后的房屋，就见马其顿正站在窗前冲自己微笑。库罗见状高喊道：“陛下，这件事一定有误会。”

　　“库罗，到了现在还不认罪吗？那我就再跟你一点提示，床下地道。”马其顿扬声对库罗说道。

　　听到床下地道四个字，库罗顿时明白自己这几天做的事情败露了。虽然不知道是怎么败露的，不过库罗知道，自己继续留在这里只有死路一条。当即凶相毕露，瞪着马其顿一字一顿的说道：“陛下，这可是你逼我的。”

　　“笑话，你杀人，吃人难道还是我逼你的不成？众将士听令！库罗食人，罪不容诛，准许就地格杀！”马其顿闻言扬声说道。

　　负责抓捕库罗的士兵在接到命令的时候已经知道他们要抓的人到底犯了什么罪了。现在又听到马其顿的命令，当即高声领命。离库罗最近的一圈士兵更是大喝一声：“杀！”挺枪就刺向库罗。

　　“噗～噗～噗～”数十支长枪从不同的角度刺入了库罗的身体，库罗勉强扭头看向马其顿，“陛下，请告诉我，是谁发现了这件事？”

　　“……程龚。”马其顿沉默了片刻，缓缓的说出了一个人名。

　　库罗闻言咧嘴一笑，略带遗憾的说道：“原来是他，真可惜，早知道我就提前对他动手了，他原本就是预定好了的第十三个祭品。可惜，真是太可惜了。”说着说着，库罗没有了声息。

　　见库罗没有了反应，刺杀库罗的一圈士兵收枪站回原位，其中两名士兵上前准备将库罗的尸体拖走。可就在士兵接见库罗尸首的时候，正在窗前观看的马其顿突然喊道：“小心！”

　　可惜还是喊完了，就在马其顿喊出小心二字的时候，躺在地上一动不动的库罗突然睁开了双眼，原地笔直的蹦了起来，双手分别抓住了靠近的两个士兵的咽喉，其他士兵见状立刻举枪上前想要救下袍泽。可狡猾的库罗却利用手里抓住的两名士兵抵挡刺过来的长枪。投鼠忌器的士兵们不得不后撤以保证自己的袍泽不被自己误伤。

　　“干！”看到事情出现预料之外的发展时，马其顿暗骂一声，抬腿迈出了窗户，准备跳过去拦住库罗。而库罗在看到马其顿准备过来的时候，立刻双手将两名士兵给拦在身前，迈步就向自己家的方向冲去。

　　由于有袍泽在库罗的手下，百人队不得不选择后退，不过依然包围着库罗，防止库罗就此逃脱。而库罗也像是不在意被包围一样，只是一个劲的向着自己的家冲去。马其顿见状急道：“拦住他！他那么想回家，一定有阴谋。”

　　此时库罗的家附近，早就因为发现了地下屠宰场而围满了人。其中失踪人员的家属早已到了现场，只是被留守在现场的英灵士兵阻拦，没有谁可以进去。但这不能阻止那些失踪人员家属撕心裂肺的哭泣。虽然还没有谁进去看个究竟，但从现场的情况来看，那些失踪的人，恐怕都已经凶多吉少。

　　而就在众人议论纷纷的时候，在街道的一头，库罗挟制着两名英灵士兵冲了过来。一看到库罗，群情激奋。只是不管多么群情激奋，却没有一个人敢贸然上前。实在是库罗的凶名让人们不敢靠近。这不是一个小偷小摸的人，而是一个手上有十几条人命的亡命徒，贸然上前，万一受伤了怎么办？还是把这种事情交给专业人士，至于我们，就站在一旁摇旗呐喊好了。

　　……

　　“让开，让开，不要挡路！”在一阵喧哗声中，马其顿带人赶到了现场，见一队英灵士兵包围了库罗的房子，连忙将这队士兵的队长叫过去询问情况。根据小队长的报告，库罗也就是在马其顿带人赶到的前一刻，裹挟着两名英灵士兵闯进了地下屠宰场。

　　听完小队长的报告，马其顿的眉头皱了起来。一般来说，这种时候库罗应该往珍珠镇外跑才对，怎么会跑回自己家的地下密室里，这不是自寻死路吗？

　　使出反常必为妖！

　　明白这个道理的马其顿立刻让人疏散附近的群众，省得一会这些人被波及。只是马其顿低估了人类的好奇心，谁也不肯就这样离开。即便是英灵士兵的驱赶，他们也只是稍稍后退了一点。在他们看来，在没有弄清楚事情的真相以前，他们是不会轻易离开的。

　　对于这些人，马其顿也只能表示无奈。索性不再理会那些不识好歹的群众，转而开始推测库罗到底想要干什么。

　　没有让马其顿浪费多少脑细胞，马其顿还没有想出一个所以然，大地突然传来一阵震动，紧跟着伴随着一声破土之声，一个足有库罗那间屋子一样大的骷髅脑袋从地下冒了出来。

　　“库罗？”马其顿惊讶的叫道，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“嗷～”从地下钻出来的骷髅仰天发出一声大吼，随即瞪着一双不断闪烁着红光的眼睛看向了手拿死神权杖的马其顿。

　　随着骷髅的那一声吼叫，围观的群众终于从对库罗事件的好奇心中清醒了过来。看着巨大的骷髅脑袋，群众发出一阵阵叫喊，相互推挤的向着远处逃去。只是这时想逃，却为时已晚。巨大的骷髅手从地上冒了出来，随手就抓住了几个人，在那几个人的挣扎呼救中，被扔进了骷髅的嘴里，鲜血与残肢断臂从骷髅的嘴里掉出来，洒在了地上。看到这一幕的人顿时就疯了，呼嚎着就向着远方跑去。

　　马其顿没有阻止那些群众的逃命，只是好奇的看着巨大的骷髅自言自语道：“这种东西我以前怎么好像在哪里见过呢？”

　　话音刚落，大地再次传来一阵阵的晃动，马其顿知道，这是这个骷髅准备从土里钻出来。马其顿举起了手中的死神权杖，这种时候，一般都应该是像马其顿这种老大出手的时候。

　　可就在马其顿想要动手的时候，就听“轰”的一声，巨大骷髅竟然提前从土里爬了出来。骷髅没有站起来，只是四肢着地，但眼睛却始终盯着马其顿。马其顿知道，这家伙是盯上自己了。不过马其顿没有畏惧，相反，马其顿反而有一种遇到强敌的兴奋。

　　“来吧，让我看看你到底有什么本事敢在我面前如此嚣张？”马其顿盯着巨大骷髅，一副跃跃欲试的样子。

　　没有让马其顿多等，巨大化的库罗向着马其顿发出了一声怒吼，嘴巴大张，一股腥臭味直奔马其顿扑来。而马其顿却顾不上去捂住鼻子。就见库罗大张的嘴巴中，一团散发着幽蓝色光芒的光团正在酝酿。

　　“好像有点意思。”马其顿伸手将死神权杖横放在了自己的面前，就在这时，库罗嘴里的幽蓝色光团也直奔马其顿飞了过来。但凡是被幽蓝色的光团沾染上的东西，立刻就被点燃，很快就燃烧成了灰烬，包括马其顿身后那些躲闪不及，正在逃命的人类。

　　一道蓝光将马其顿所站的街道几乎完全清空，只有仗着死神权杖的威力毫发无损的马其顿安然无恙。

　　“好厉害的招数。”马其顿回头看了一眼身背后的景象，忍不住感叹道。

　　就在马其顿感叹的时候，巨大骷髅又出现了变化，原本巨大的身形竟然开始逐渐缩小，就在马其顿的眼前，巨大骷髅的身形逐渐缩小到了正常人的大人。只是骷髅的颜色由原来的灰黑色变成了银白色，看上去给人一种怪异的感觉。

　　“这又是怎么回事？”马其顿心中暗道。

　　“可惜，真是太可惜了，如果让我完成第十三个祭品。唉～早知道我就抓紧一点时间了。”变成银白色的库罗叹了口气后说道。

　　“你刚才那话什么意思？库罗，你生前到底是谁？”马其顿看着库罗问道。

　　库罗闻言冷声反问道：“看到刚才那个巨大骷髅还没有想起我的身份吗？迦太基王国的乱臣贼子，马其顿将军。”

　　听库罗提起自己在没有当皇帝以前的身份，马其顿的心中一凛，知道迦太基王国这个名字的人，除非是和自己曾经一起生活在那个年代的人，否则马其顿不相信还有人知道在历史上还有这个国家。而这个库罗称自己是乱臣贼子？能够称呼自己乱臣贼子的，除了当年弑兄篡位的那位之外，没有其他可能。因为那些篡位兄在篡位成功以后，除了偷偷跟自己远征的妻子以外，王室成员除了他那一支，就连王室的远亲都被杀了个一干二净，连只耗子都没有留下。

　　“你是那个弑兄夺位者的后代？”马其顿脸色转冷的看着库罗问道。

　　“哈哈哈～弑兄夺位？错，你应该说天下有能者居之。你这个乱臣贼子，不听王命，竟然举兵造反，屠戮王室，你该死！”库罗一脸愤怒的指着马其顿骂道。

　　马其顿冷冷的答道：“屠戮王室？除了让那位弑兄夺位者和他的家眷承担应该承担的责任以外，那些被杀的王室，好像都是你所说的那位有能者干的。”

　　库罗闻言一窒，用力一挥手叫道：“成王败寇，现在再提这些没有任何意义。马其顿，没想到吧，来自千年前的复仇会在这时找上门，你这就是报应。”

　　“报应？不要给你的报仇加上这种冠冕堂皇的理由。因为即便加上这个理由，也不会让你获得任何支持。你看看你现在这副鬼样子……”

　　“你会变成这样，都是拜你所赐！”就像是踩中了库罗的痛脚，库罗愤怒的冲着马其顿怒吼一声，直奔马其顿冲了过去。已经聚拢到马其顿身边的士兵见状立刻结阵准备防御，却被马其顿阻止，“让他过来，我要看看他比他那个不成器的祖先有什么不同。”

　　“去死！”冲到马其顿近前的库罗举起右手向着马其顿的胸口狠狠的插了下去。马其顿见状举起了手中死神权杖，一权杖落下，将库罗的右手砸了个粉碎。可库罗却像是没有受到任何伤害，倒退了一步之后，掉落在地上的骷髅碎片又重新回到了库罗的那只断手上，复原了。

　　“不死之身？不过你这个不死之身好像材质不怎么样。”马其顿边说边拿过身边一名士兵身上的矛盾，扔给库罗说道：“接住了。既然你说你是跟我来自同一个时代的人，那就让我看看你有没有忘记了迦太基战士的战技。”

　　库罗接过矛盾，用左手盾护住了自己大半个身子，右手持矛藏在身后，侧面站在了马其顿的面前。马其顿见状暗暗点头，“不错，倒挺有迦太基战士的样子，就是不知道动起手来会怎么样？”说着马其顿拿过另一名士兵手里的矛盾，摆出一个和库罗一样的姿势，慢慢向着库罗靠了过去。

　　见马其顿靠近，库罗冷笑一声，连声发出呼嗬，伴随着呼嗬，库罗一步一步拉近与马其顿的距离。很快，两个人就相距不足三米了，库罗一个纵越，跳到了空中，手中的战矛向着马其顿就刺了过来。马其顿竖起左手盾狠狠向前一顶，战矛和大盾撞在了一起，紧跟着马其顿左臂用力往上一扬，右手战矛向着空中的库罗刺了过去。空中的库罗见状连忙举起自己的左手盾抵挡，却忘了自己此时是在空中，没有可以借力的地方，虽然挡住了马其顿的一矛，却也被那股巨大的力量给撞得跌倒在地。这一切发生的时候只是一瞬间，用电光火石来形容也不过分。

　　库罗急忙忙爬起来，还好马其顿没有追击，而是似笑非笑的看着库罗问道：“你的老师没有教过你，在没有十足把握之前，不要随意跳到空中吗？”

　　“……”库罗没有回答，而是沉默的再次拿起了手里的矛盾，步步逼近马其顿。马其顿见状冷笑一声，也再次靠近了库罗。

　　这回库罗没有在贸然进攻，而是开始小步的进行移动。面对库罗的谨慎，马其顿咧嘴一笑，“既然你不主动进攻，那就换我进攻好了。”说着，马其顿左手微微上抬，直奔库罗冲撞了过来，库罗见状也连忙举起大盾准备来个以盾对盾。

　　两道身影只是接触了一下，库罗就被马其顿连人带盾的撞飞了。马其顿看着狼狈的库罗笑道：“你的老师难道没有告诉过你，在身体不如对手的时候，不要和对手硬碰硬吗？”

　　“啊～”恼羞成怒的库罗发出一声尖叫，将手里的矛盾扔到了一旁，冲着马其顿吐出了一团黑气。马其顿见状冷笑一声，也扔掉了矛盾，拿出了随身携带的死神权杖。面对接近的黑气，马其顿嘴唇微动，吐出一段隐晦难懂的音节。随着马其顿的动作，原本在库罗手里毫无反应的死神权杖突然有了反应。权杖顶端的人头突然张开了嘴巴，库罗吐出的黑气就像是找到了组织一下，一股脑的蜂拥向了人头张开的那张嘴。

　　看着被吞进死神权杖里的黑气，马其顿不忘对库罗说道：“多来点，再多来点。”此时的库罗却被气得想要吐血。恶狠狠的瞪着马其顿闭上了嘴巴，马其顿见状说道：“怎么不吐了？有多少收多少。”

　　“不要得意，你会后悔的。”库罗咬牙切齿的说道。

　　“哼，过了今天，你还会有机会放狠话吗？”马其顿冷笑一声，举起了右手，早已待命许久的英灵士兵见状立刻做好了战斗的准备。

　　库罗不会在这个时候和马其顿硬拼。通过刚才的交手，库罗明白，不完成那个仪式，自己是没有办法和马其顿对抗的。只是想要完成那个仪式，必须要吃下被选中的十三个人类的肉，可现在别说被选中的人类，就是连个人影都瞧不见了。

　　“杀！”马其顿右手一挥，下令道。

　　面对气势汹汹的英灵士兵，库罗知道自己此时的手段奈何不了这些士兵，只能转身就跑。而在英灵士兵们的围追堵截下，库罗跑着跑着，就跑到了马其顿的住处。马其顿一直不想让自己现在的住处成为战场，可倒头来，这里还是难免要变成战场。

　　马其顿叹了口气，对手下将军下令道：“进攻吧，大不了老子就挪个窝。”

　　得到允许的英灵将军当即率领手下士兵冲向了库罗躲藏的房屋。只是刚冲到门口，英灵将军就不得不止步了。因为那个库罗的手里竟然有人质。如果是别的人，英灵将军不会在意，可偏偏人质却是和马其顿有点不清不楚的丽洁塔。

　　就见库罗左手抓着丽洁塔，右手抓着程龚，站在门口冷笑着看着闻讯赶来的马其顿。马其顿见丽洁塔被抓，不由怒道：“你这个蠢女人，不是让你躲远一点的吗？”

　　“我，我回来拿东西……”丽洁塔一脸委屈的辩解道。

　　“……”马其顿无语的看了看丽洁塔，又看向程龚。此时的程龚双腿发软，简直就是被库罗提落在手里，如果没有库罗提起，恐怕已经瘫软在了地上。对于程龚，马其顿倒是没什么感觉。别看程龚一直对马其顿尽心尽力的讨好，可不喜就是不喜，马其顿就是有点看不上程龚这样卖主求荣的人。

　　“陛下，救我。”程龚冲着马其顿叫道。

　　马其顿闻言皱了皱眉，对库罗扬声说道：“你放了他们，我放你走。”

　　“哈～这个笑话一点都不好笑。你以为我会相信你吗？”库罗冷笑着说道。

　　“……那你想怎么样？”马其顿问道。

　　“哼哼哼～我就是想让你看看，我是怎么成为可以打败你的存在，然后在你的面前，再次杀死你的皇后。”

　　听库罗提起自己的皇后，马其顿的脸色一变，顿时变得阴沉了下来，冷声说道：“你这是在找死。”

　　“哈哈哈～你要是能杀我，那你倒是动手啊。啊？”库罗嚣张的大笑数声，将程龚拉到自己的眼前，冷声说道：“都是因为你这只老鼠，害得我差点前功尽弃。好在老天保佑，让你这个最后被选中的人类被我遇上。”

　　“你，你想干什么？”程龚惊恐的问道。

　　“呵呵呵……当然是吃了你，完成仪式，得到打败马其顿这个乱臣贼子的力量！”说着库罗张嘴就向程龚的右耳咬去，伴随着程龚的惨叫，右耳被库罗用嘴生生撕扯了下来。库罗一边咀嚼一边说道：“你的惨叫声真难听。”说着库罗准备伸手去挖程龚的眼睛，却发现自己没张第三只手。

　　“暂时饶你一命。”库罗说着将丽洁塔摔在地上，用一只脚踩住以后举起左手将程龚的一只眼珠给扣了出来，放进了嘴里。

　　“住手！”马其顿沉声喝道。只是库罗却充耳不闻，不仅不闻，在听到马其顿的喝止后，库罗反而加快了进食的速度。就见库罗双手抓住程龚的双肩，张嘴就向程龚的咽喉咬去。

　　“我叫你住手！”

　　“砰！”

　　不同的两声在同一时间响起，马其顿被那突如其来的声音弄得一愣，而库罗此时却被爆了头。整个骷髅头只剩下了一个下巴，在下巴上还能看到没有来得及被消化干净的碎肉。

　　距离库罗最近的程龚见状使出浑身力气想要挣脱，可不管程龚如何挣扎，却始终挣脱不掉。就在程龚的注视下，被打飞的大半个骷髅头再次复原。当库罗恢复说话的能力以后，说出的第一句话就是对程龚的，“想逃，那是不可能的，认命吧。”

　　“不～”程龚高声尖叫，伴随着程龚的尖叫，又是一声和刚才一样的声响，库罗刚刚复原的骨头脑袋又没了大半。这回马其顿找到声响发出的位置了。而看到出现的那个人，马其顿的眉头不由皱了起来。从来没见过的一个人，手里拿着一支像烧火棍一样的东西。可那支烧火棍的威力，却让马其顿有点头疼。

　　“菲尔德！”被库罗踩在脚下的丽洁塔听到声响以后苏醒过来，一见到出现的那人，不由惊喜的叫道。

　　“他是谁？”马其顿闻言问道。

　　自知失言的丽洁塔立刻闭上了嘴巴，马其顿见状暗暗摇头，迈步刚要上前将丽洁塔救下来，就见两道人影正在快速的靠近。等沿途的英灵士兵反应过来的时候，那两道人影已经早早的经过了他们的身边。

　　看到那两道人影，马其顿反而释然了。这两个人的出现没有让马其顿感到害怕，相反还有点高兴。毕竟韩宇和宁平是马其顿很欣赏的人，对于招揽这两个人，马其顿直到此时还没有死心。

　　就见两道人影一前一后，宁平挥剑将库罗的手脚砍断，紧随其后的韩宇一手抓一个，将丽洁塔和程龚从库罗的身边救走，站到了马其顿的旁边。见程龚伤势很重，韩宇从口袋里拿出一个治疗瓶，开始为程龚治疗。

　　“治疗瓶只能治疗伤势，却不能让已经失去的东西复原，所以很抱歉，你失去的耳朵和眼睛我没有办法帮你找回来。”见程龚伤势稳定下来以后，韩宇低声对程龚说道。能够捡回一条命对程龚来说已经是不幸中的大幸了。听到韩宇的道歉以后，程龚连忙摇头说道：“还能够活着对我来说已经是大幸了，谢谢你救我，韩宇。”

　　韩宇微笑着点了点头，站起身看着马其顿说道：“我们又见面了。”

　　“是啊，只是见面的时间有点不太合适。”马其顿点头说道。

　　“……这个女人我们要带走。”韩宇指了指站在宁平旁边的丽洁塔说道。马其顿闻言一愣，随即点头说道：“可以，不过李家那两个小孩你也要一并带走。”

　　“这没问题，两个小孩已经和我们汇合了。作为回报，我送你一件礼物。”韩宇说着，从另一个口袋里拿出了一截黑乎乎的骨头，递给马其顿说道：“这是那个库罗的第三根肋骨，想要收服它就留着，想要毁灭它就毁掉这根骨头。”

　　不等马其顿发问，就听已经复原的库罗大笑着说道：“哈哈哈～可笑，就凭一截骨头就像是毁掉我吗？如果是在我进行这个仪式前，你这话的确有效，但是现在，你们谁也别想活着离开这里。”

　　“你好像变得很强。”韩宇扭头看着库罗，用手捏碎了手里的骨头。就见正在大笑的库罗身体一震，慢慢的佝偻起了身躯，但没过多久，已经佝偻的身躯又恢复了原样。得意的冲韩宇叫嚣道：“看到我没事，心里是不是很失望？”

　　“……看来我的礼物需要换一换，你这里还缺一个帮手吗？”韩宇看着马其顿问道。

　　“当然缺，不过缺你，还缺你的伙伴。”马其顿立刻答道。

　　“……别会错意了，我和我的同伴不是想要投靠你，只是想要解决这个嚣张的骷髅。”韩宇见状提醒马其顿道。

　　马其顿没有在意韩宇的态度，可站在马其顿身后的英灵们却有点无法接受，只有由于有马其顿在，他们就是心里有再多的不满，现在也只能忍着。

　　“呵呵呵……没问题，总有一天你会答应为我做事的。”马其顿笑呵呵的说道。

　　“我想没有那天的。”韩宇闻言答道。

　　“的确没有那一天，你们都会在今天死去。”被无视的库罗叫嚣着，身体四周开始出现一层黑气，并且越来越多。

　　黑气扩散的速度很快，只是一眨眼的工夫，距离库罗较劲的数十名英灵士兵就被碰到了。而被黑气沾染到的英灵士兵也出现了变化，原本身上所穿的银白色战甲变成了漆黑色，并且还站在了库罗的面前，举枪对准了马其顿等人。


第六百九十三章 仪式完成

　　这个世界是平衡的！

　　不劳而获、天上掉馅饼的事情，基本上是不用考虑的，那必须是拥有大机缘，大运道的某人才能遇到，而对于普通人来说，有付出才会有回报才是他们需要面对的残酷现实。

　　不管是什么样的仪式，神圣的，邪恶的，美好的，残忍的，所有的仪式，归结成两个字，就是交换。即便是神，你也必须付出你的信仰才能得到庇佑。

　　有得必有失，有失方有得。想要以小搏大，以极小的付出换取天大的报酬，往往到头来反而失去的更多。库罗就是那种喜欢以小搏大的性格，可越是算计，到头来反而越是失败。在被韩宇拿走第三根肋骨，小命都被攥在了别人的手里以后，库罗不得不开始考虑自己以后的出路。只是那时的库罗还没有放弃自己想要以小搏大的打算，投靠马其顿就是库罗的最后一次尝试，结果很显然。没过多久，马其顿就对跟自己玩心眼的库罗开始了疏远。也直到那时，库罗才彻底放弃了以小搏大。

　　可放弃归放弃，库罗却从一个极端走到了另一个极端，为了摆脱韩宇随时可以取走自己小命的可能，库罗选择了在迦太基王国时代被誉为最阴毒的密法。选出十三个不同年龄段的男子，在让这些男子受尽痛苦之时，吃掉这些男子身上的肉，然后将那些男子的骸骨按照一定的顺序摆放，当吃掉最后一个男子的时候，将所有男子的骸骨付之一炬，最后将那些骨灰涂抹在被选中接受这种密法的人的身上，这样密法才算是彻底完成。接受这种密法的人会拥有极为强大的力量，但相对的也会失去再次称为人的资格。换句话说，就是接受密法的人会变成怪物，永远无法超生，即便是死后，灵魂也会就此消散。

　　在被拿走第三根肋骨之前，库罗虽然是一副骷髅的外表，但却还有一颗人类的心。你可以说他可笑，也可以说他执着，但不可否认，库罗的确还想着夺取死神权杖之后成为一位君王，哪怕是骷髅界的君王。只是这一切都已经成为了过去，自打库罗开始了密法的仪式，就再也没有回头路可走了。

　　现如今，库罗因为吃掉了程龚的一只耳朵，密法已经接近了完成，一些需要密法彻底完成以后才能显露出来的能力已经开始被库罗运用。将马其顿手下的英灵士兵变成自己的傀儡，只是一个开始。

　　就如同瘟疫一样，随着黑气的弥漫，聚集在库罗身边的英灵士兵越来越多，已经达到了两百余人。马其顿看着原本应该效忠自己的士兵此时却对自己刀兵相向，说不难过是不可能的。为了救回这些属于自己的士兵，马其顿举起了手中的死神权杖。可让马其顿没有想到的是，当死神权杖的力量出现在那些被控制的英灵士兵身上时，没有出现马其顿希望看到的英灵士兵恢复正常，而是那些被两股力量在体内交锋的英灵士兵无一例外的原地爆炸，彻底消失在了马其顿的眼前。

　　“呵呵呵……亲手害死自己士兵的感觉如何？”库罗冷笑着问马其顿道。

　　马其顿心中大怒，无比愤怒的瞪着库罗，一字一句的说道：“我发誓，我会把你的骨头一根根敲成碎片。”

　　“哈～那我就期待着吧。不过在这之前，你需要先消灭这些原本忠于你的士兵。”库罗闻言冷笑着答道。

　　库罗的话没错，马其顿想要接近此时的库罗，的确必须先摆平那些已经被控制的英灵士兵。只是对于那些忠于自己的士兵，马其顿又如何下得去手。更何况那种奇怪的黑气还没有消失，还在继续污染着聚集在马其顿身边的英灵士兵。万幸英灵大军的主力是驻扎在镇外，或许是为了令镇里的居民安心，平时在镇内活动的英灵士兵只有两百余人，这次奉马其顿的命令，其中一名英灵将军带着一百多名精锐进镇，可现如今，这一百多名精锐已经完全变成了库罗的手下，没有被控制的英灵士兵，至多也就只剩下三十余人。

　　“你们立刻去大营通知各位将军，让他们立刻带军后撤，务必不要沾染上这种黑气。快去！”马其顿对还忠于自己的士兵下令道。

　　“可是陛下，那这里……”

　　马其顿闻言答道：“这里你不需要担心，我没有那么容易被打败。更何况有你们在，我难免有点施展不开。”

　　“……陛下小心。”

　　看着英灵将军带着残余的士兵退走，马其顿问一旁的韩宇道：“你们不走吗？”

　　“等会再走。”韩宇随口敷衍了一句，眼睛盯着库罗，一脸的好奇。马其顿见状不解的问道：“一副骷髅架子有什么好看的？”

　　“骷髅的确没什么好看的，但会说话的骷髅可就有趣的多了。而且还是一个邪恶的，会说话的骷髅。哦，还要加上心肠狠毒。我虽然不是正义的使者，不过这种害人的玩意，人人得而诛之。宁平，你说我说的对吗？”

　　“没错，既然已经死了，那就应该乖乖的躺在地上等着发霉，还爬出来瞎闹腾什么？不知道这是活人的世界，跟死人已经没有关系了吗？”宁平缓缓的点头答道。

　　马其顿：“……”

　　就在韩宇和宁平一唱一和的时候，被英灵士兵保护着的库罗再次开始变化，身体的每一根骨头都像是得到了强化，变得比之前更加的粗实，两排肋骨更是逐渐连成了一片，变成了一块密不透风的骨板，光秃秃的骷髅脑袋上隆起了两个大包，就像是长了一对角一样。

　　看着库罗的变化，韩宇低声问宁平道：“宁平，你说这个库罗最后会不会身上长出一副骨甲来？”

　　“不用怀疑，我觉得完全有这种可能。马其顿，我可以砍那些英灵士兵吗？”宁平随口答了一句后问马其顿道。

　　这个问题让马其顿有点为难，不过在考虑了一下后，马其顿点头对宁平说道：“可以，请你让他们毫无痛苦的离开这个世界。”

　　“这个可有点难办，不过我尽量吧。”宁平说着拿出口袋里装着的一个治疗瓶，将封存在治疗瓶中的力量洒在了新月剑上。马其顿见状纳闷的问道：“宁平，你这是做什么？”

　　“哦，对自己的武器进行一下加持，让它变得更加锋利。”宁平一边回答一边将手里的治疗瓶放回口袋，扭头对韩宇说道：“韩宇，你先把这个碍事的丽洁塔给送走，这里交给我。”

　　“行，那你坚持一下，我马上就回来。”韩宇答了一声，伸手将丽洁塔给扛在了肩上，不顾丽洁塔的抗议，撒腿就奔镇外跑去。马其顿看着韩宇飞快消失的背影，有心阻止却又不知道该用什么理由。

　　“别看了，那个不安分的骷髅攻过来了。”宁平提醒了马其顿一声，举起新月剑杀向了还在变化中的库罗。马其顿神色复杂的看着向自己冲过来挺枪就刺的英灵士兵，一边抵挡一边后退。无论如何，马其顿始终无法对自己的士兵痛下杀手。

　　可马其顿这样一退，宁平身上的压力就大增了，扭头一见马其顿已经被逼到了角落。宁平冲到马其顿的身边，一剑将马其顿对面的一名英灵士兵给劈成了两半，随口责备马其顿道；“你是怎么回事？怎么这么弱？你要是不愿意动手，那就赶紧离开这里，省得留在这里碍手碍脚。”

　　“我，我没办法对它们下杀手。”马其顿有些痛苦的答道。

　　“……那你就退到一边去。”宁平闻言沉默了一下，挥剑砍翻一名扑过来的英灵士兵后对马其顿叫道。

　　“不行，我不能不管你。”马其顿闻言拒绝道。

　　“……既然这样，看到那个骷髅了吗？交给你。这些士兵，交给我。”宁平一指躲在英灵士兵后面的库罗对马其顿说道。

　　马其顿知道这是目前最好的安排方式，沉默的点了点头。见马其顿同意，宁平大喝一声，举起新月剑向着库罗的所在猛冲，马其顿紧随其后。

　　没有浪费多少时间，宁平带着马其顿已经距离库罗不到五米，马其顿举起左手盾护住自己的身体，超过宁平直奔库罗冲撞了过去。路上有两名英灵士兵见到想要阻拦，却被此刻就像是一辆正在行进中的坦克一样的马其顿给撞飞了出去。

　　夹带着一阵风声，举着盾的马其顿狠狠的撞向了库罗。可让人没想到的是，站在那里的库罗竟然只是一个虚影，马其顿毫无阻碍的透体而过，一直冲出去十多米才堪堪停住脚步。

　　“这是怎么回事？”马其顿看着由于受了自己撞击而变得模糊的虚影，惊讶的问道。只是马其顿不知道，宁平又怎么可能知道。宁平一边砍杀着想要包围自己的英灵士兵一边答道：“管它怎么回事？找到那个库罗的实体，碾碎了以后再说。”

　　马其顿一想也对，与其在这里胡思乱想，倒不如直接问正主，如果不说，那就打到他说。想到这里，马其顿举起了手里的死神权杖，和之前挽救英灵士兵一样。死神权杖的力量在这股黑气之中仿佛受到了某种限制，并不能为马其顿提供太多的帮助。

　　好在当马其顿举起死神权杖的时候，隐藏在暗处的库罗显露出了身形，只是他的出现是以死神权杖被夺为代价。看着只比死神权杖竖起来高不了多少的迷你骷髅，马其顿忽然有点理解库罗为什么要变幻出一个虚影了。

　　“你别看我这样，我的力量却一点都不小。”感觉到马其顿眼神中含义的库罗愤怒的冲马其顿叫道。

　　听到这话，马其顿的脸色一变，看着库罗问道：“你会用死神权杖吗？”

　　“不会，不过没有了死神权杖，你又能做什么事？”库罗冷笑着反问马其顿道。

　　“我能做的事很多，比如现在一脚踩死你。”说着马其顿抬脚就冲库罗踹了过去。和将近两米的马其顿相比，此时的库罗只有一米不到的身躯显得太娇小了。只是别看库罗个头小，但力气却着实不小。趁马其顿大意，双手一把抓住了马其顿踢过来的脚腕，随后双手一使劲，竟然硬生生将马其顿给抡了起来。

　　“啪～”马其顿脸朝下的被拍在了地上，还好是沙土地，马其顿才没有破相，但那种屈辱感却让马其顿怒火中烧。只是此时先机已失，再想要站起来都有点困难。因为库罗根本就没有跟马其顿爬起来的机会。在成功将马其顿摔在地上以后，库罗紧跟着翻身又是一摔，然后再翻身，再摔……

　　一次，两次，三次……马其顿别说反击，此时唯一能做的就是咬紧牙关不让自己发出惨叫。但库罗这个时候很显然就是想要听听马其顿的惨叫，见马其顿不叫，当即发起狠来，摔打起来一下比一下重。直到一道剑波闪过，将库罗的两只胳膊给切断，马其顿这才算得救。

　　被打搅了好事的库罗气愤的看向剑波发来的方向，不由一笑，“哎呦，挺能干的，两百多英灵士兵都被你给超度了。”

　　“是啊，两百多英灵士兵都被我超度了，接下来就要轮到你了。”宁平一指库罗说道。

　　“哼！说你胖你就喘上了。不要以为我和那些士兵一样废物。”库罗冷笑一声说道。就在库罗和宁平对话的时候，那双被切断的骷髅手再次复原了。

　　“既然你把英灵士兵都给解决了，那就跟你换一个对手好了。”库罗像是突然想起了一个好主意，看着宁平说道。

　　宁平见状暗道不好，眼前这个库罗可不是一个好东西，他要给自己换给对手，那绝对不是什么好待遇。

　　就像宁平担心的那样，在被黑气笼罩的珍珠镇里，没有来得及逃离出小镇的人们纷纷走出了家门，走上了街口，摇摇晃晃的向着宁平冲了过来。

　　宁平可以没有任何心理负担的砍杀英灵士兵，因为那些英灵士兵本身就是死的，砍杀他们可以认为是一种超度的行为。而砍杀手无寸铁的平民，这种事已经超过了宁平的道德底线。每个人都有自己的道德底线，所不同的只是高与低。像库罗那样不择手段的终究还是少数。宁平无法对那些平民百姓动手，只能选择退避，同时慢慢的向着库罗靠近。而库罗却发现了宁平的意图，不动声色的和宁平保持距离，让宁平始终没有办法过分接近。

　　整个珍珠镇此时已经完全被库罗控制在了手中，更糟糕的是，程龚那家伙倒霉的再次被抓住了。库罗看着几欲昏厥过去的程龚，嘎嘎的发出一阵怪笑，冲着程龚笑道：“哈哈哈～看来你今天终究难逃一死，不要再挣扎了，认命吧。”

　　“不～”程龚发出震耳欲聋的一声喊，求生的本能竟然让程龚将抓住自己双臂的两个人给甩脱，程龚毫不迟疑，转身就跑。而库罗见状却是冷冷一笑，伸出左手对着正在拼命奔跑的程龚说道：“想要逃出我的手掌心？那是不可能的事情。”说着，库罗抬起的左手竟然和库罗的胳膊分离，左手飞速扑向正在拼命跑向镇外的程龚，一把就抓住了程龚的后脖。程龚就感到一股难以抵抗的巨力拉扯着自己开始向着库罗那边拖去。

　　“不，不～”程龚一边大叫一边使劲用双手去掰抓住自己后脖颈的骷髅左手，可那只骷髅手却纹丝不动，依然固执着将程龚一点一点拉向库罗。

　　此时的库罗，右手把玩着一把锋利的小刀，语气有点兴奋的自言自语道：“来吧，来吧，马上就是见证奇迹的时候了。”

　　马其顿闻言大怒，当即一使劲震飞了抱住自己令自己不能动弹的几个平民，捡起地上的矛盾就奔库罗冲了过来，库罗见状冷笑道：“不要打扰我，不知道马山就要进入最精彩的环节了吗？”说着库罗冲着马其顿吐出一团黑气。马其顿知道这种黑气难以对付，只能憋屈的退到一旁。就在这时，程龚已经距离库罗不到两米，库罗上前一步，伸出左手手臂准备将左手接回原处。可就在左手和手臂还没有碰到的时候，空中突然降下了一道白光，库罗从那道白光中感觉到了威胁，连忙连左手都来不及要就向后一跳。

　　在白光的笼罩下，库罗的左手冒出了一丝丝黑气，最终老化变成了粉末，消失在了空中。重得自由的程龚连忙手脚并用的向远处逃去。可库罗又怎么可能再次放过程龚，当即便向程龚追去。没追出两步，和先前一样的白光再次落下，这回库罗没有后退，伸手向那道降下的白光扔出了死神权杖，趁死神权杖挡住白光的空隙，追上了程龚。并且在程龚还没有反应过来的情况下，一口便将程龚给吞进了嘴里。


第六百九十四章 白骨大魔

　　一个身高不足一米的骷髅一口便将一个身高将近一米八的人给吞下，这种事情说给别人听，大部分人会表示不可能。但距离最近的马其顿却十分清楚，这一切都是真的。就在库罗拦住程龚之后，库罗的骷髅头猛然变大，变得足有将近两米，嘴巴大张着朝前一落，已经被惊呆的程龚就这样被吞进了嘴里。而在吞下程龚以后，库罗又再次变回了原来的大小。

　　“好啦，仪式终于完成了，你们这些总是给我计划捣乱的家伙，到了你们付出代价的时候了。”库罗打了个饱嗝，笑眯眯的对宁平说道。话音刚落，就见库罗的身体四周开始散发出一股黑紫色的气体。马其顿本能的感觉到了不妙，当即毫不迟疑的开始后退。而马其顿的举动引起了库罗的注意。

　　“哦，我差点忘了，还有你这个可怜的家伙在等待我的惩罚。不要着急，等我收拾了那些把我害成这样的家伙以后，就轮到你了。”被黑紫色气体逐渐包裹的库罗冲马其顿说完这话以后，整个人便被黑紫色的气体彻底包裹。

　　此时的那股黑紫色气体与其说是气体，反倒更像是固体，形成了一个茧，而茧里面就是库罗。等到库罗破茧而出的时候，谁知道库罗会变成什么样？反正不会是什么好东西。

　　很清楚这点的宁平紧走几步，想要用手里的新月剑破坏眼前这个黑紫色的茧，只是还没等他靠近，被控制的珍珠镇居民就将那枚茧给团团围住，阻拦宁平的靠近。宁平如果硬闯，唯一的办法就是杀光这些无辜的居民。可宁平却下不了这个手，只能瞪着眼睛干着急。

　　“嗨～需要帮助吗？”一个熟悉的声音传进宁平的耳中，正一筹莫展的宁平听到这个声音脸上一喜，不由埋怨道：“怎么回来这么晚？”

　　“我以为你能够单独搞定，所以吃了点东西，洗了个澡，顺便还解了个手。”韩宇露出身形笑嘻嘻的对宁平说道。

　　“……现在不是开玩笑的时候。”宁平脸色发黑的瞪着韩宇说道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，两手一摊后说道：“好吧，我承认我刚才说谎了。其实我来迟是因为有人要来帮忙，而我也想用这个东西来偷袭的。可惜来晚了一步，看样子想要偷袭是办不到了。”

　　“你说有人要来帮忙？……你怎么能让梦馨来这种危险的地方？”宁平回过神来，怒视着韩宇说道。

　　韩宇一脸无奈的答道：“我拦不住她呀。再说了，作为我妹妹的恋人，梦馨是什么脾气你又不是不知道。她的铁拳可是很厉害的。”

　　“去，梦馨哪有那么不讲理。”宁平不满的反驳道。

　　“好吧好吧，你比我了解她，这总可以了吧。不过宁平，你是不是有点太小瞧我妹妹了，要论真实实力，她好像并不比我们差多少。你可以保护她一时，但你不可能时刻都保护着她。趁着咱们还没有遇到无法应对的对手，让她提高一下自保的能力也是好的嘛。要知道梦馨好歹也是一名能力觉醒过的能力者，如果不多进行一点实战，她的能力可不会得到提升。”韩宇劝说宁平道。

　　宁平闻言答道：“可我担心她会出意外。”

　　“你不是守在她身边吗？如果连你守在她身边都保护不了她，那你待不待在她身边又有什么区别？宁平，过分的保护可是会害了梦馨的。”

　　韩宇的话让宁平陷入了沉思，片刻之后，宁平开口问道：“梦馨现在在哪？”

　　韩宇闻言指了指天上，宁平顺着韩宇的手指方向看去。就像是得到了韩宇的信号，原本启动变色龙系统隐身在天上的勇气号显露出了身形。宁平看了看勇气号，对韩宇说道：“这里就交给你了。”说完不等韩宇回答，宁平施展踏空步，飞向勇气号。

　　“喂！你这个重色轻友的家伙，接住这个。”韩宇见状嘀咕了一声，将手里拿着的狗皮帽扔给了宁平。宁平反手接住，几步跳到了勇气号上。

　　韩宇摇了摇头，扭头去看被珍珠镇的居民保护着的黑紫色的茧，马其顿此时凑过来问道：“那个巨大的飞船是你的？”

　　“嗯？你见过这种东西？”韩宇有些意外的问道。

　　“以前活着的时候见过，不过我见到的是一艘已经坏掉的，落在山谷里的。死神权杖也是在那艘坏掉的飞船里找到的。”马其顿说着看了看刚刚被自己捡回来的死神权杖答道。

　　韩宇有些惊讶的看了看马其顿，缓缓的说道：“……你这家伙到底有多大呀？死神权杖既然名字里带着死神两个字，那这东西必定跟死神有关系。可死神的东西又怎么可能是好拿的东西。唔……你可能是活在人类灭神大战以后的某个时代。”

　　马其顿不知道韩宇口中的灭神大战是什么时候发生的事情，不过看到空中的勇气号，马其顿可以确信，眼前这个韩宇绝对不是自己这个世界的人类。

　　“你难道是外星人？”马其顿试探的问道。

　　“唔……对生活在这颗星球上的人类来说，我的确是外星人。但不包括你在内。”韩宇想了想后答道。

　　“为什么不包括我？”马其顿不解的问道。

　　“拜托，你已经死了多久了？就算你现在变成了英灵，可你和人类还是有着很明显的区别。但说力量属性吧，活着的人类属于正能量，而你却是负能量。生与死之间，是难以被轮换的。即便你现在可以站在阳光下，和人类呼吸同一片空气……对了，你需要呼吸吗？”

　　马其顿被韩宇突然冒出来的问题给问得一愣，想了想后答道：“不需要。”

　　“哦，那你倒是可以从事水下作业的工作。嗯咳……有点扯远了。我们还是先把这个麻烦给解除了以后再说别的吧。”韩宇轻咳一声后对马其顿说道。

　　“可惜我的英灵大军在这里派不上用场，否则就凭那个库罗是翻不了天的。”马其顿一脸遗憾的说道。

　　韩宇闻言说道：“得亏你没让你的英灵大军来，要不然咱们要面对的就不是一帮菜鸟，而是一群精锐了，那可没有解决一群菜鸟要轻松。”

　　“你准备下杀手？”马其顿轻皱眉头问道。

　　“是啊，为了全人类的完全，也只有牺牲眼前这些人了。……听我说了这话，你的心里时不时对我有什么想法？”韩宇话锋一转，突然问马其顿道。

　　马其顿再次被韩宇的话问得一愣，不过随即明白过来，韩宇要对珍珠镇的居民动手只是说说而已。不过不动手，又怎么消灭被居民保护起来的茧？

　　“不用担心，你退后一点，省得一会被波及道。”韩宇见马其顿一脸不解，也不跟马其顿解释，只是提醒马其顿往后退了退。不知道韩宇准备干什么的马其顿依言后退了一些。就见天空中，勇气号上突然出现了一个巨大的法阵，先前出现的白光从天而降，将围着茧的居民笼罩。在白光中，一个个居民恢复了神智，纷纷不解的看了看四周，不明白自己为什么会站在这里。而同样被白光笼罩的茧则在冒出丝丝黑气之后，升起了一个黑色的保护罩。

　　“嘿～这个库罗还真是不死心啊。”韩宇见状说了一句，冲恢复神智的居民们吼道：“你们还站在那里做什么？等着变成那个茧的食物吗？还不快跑，跑到镇子外面去，离镇子越远越好。”

　　听到韩宇的提醒，恢复神智后脑子还有点迷糊的居民猛然清醒了过来，之前看到的一幕幕让他们想起了恐惧，一个个争先恐后的向着镇外跑去，至于回家收拾收拾行李的，一个也没有。命都快没有了，还要那些东西做什么？

　　任由逃命的人群从自己的身边经过，韩宇扭头对马其顿说道：“你还留在这里做什么？”

　　“我可以帮忙的。”马其顿闻言答道。

　　“拉倒吧。你跟库罗的力量属性相同，留在这里只会让我们束手束脚，你也离开镇子吧，去把你的军队调动起来，让他们组织这些人逃命。别让一些坏胚子乘机干坏事。”

　　听到韩宇的话，即便有心留下的马其顿也不得不承认韩宇说的有道理，越是混乱的时候，越是犯罪率高的时候。在失去了规矩的时候，那些被人们压抑在体内的邪恶念头都会一个又一个的冒出来。还打算把这里当做自己基地的马其顿当然不想让自己的第一批子民出现过大的伤亡。只能听从了韩宇的话，随着人流向镇外走去。

　　打发走了马其顿，韩宇活动了一下身体，看着被黑色保护罩保护的茧自言自语的说道：“好啦，现在碍事的人都被赶走了，接下来就让我看看这个破茧里到底会孵出一个什么鬼鸟来。”

　　话音刚落，仿佛是为了回应韩宇，茧的茧壁破了，从茧中伸出了一只白森森的骷髅手。紧跟着另一只手也伸了出来。两只骷髅手向着茧壁一阵乱打，将原本还算完整的茧打的到处都是裂痕，紧跟着就见茧猛地炸开，茧中的骷髅出现在了韩宇的面前。

　　和之前韩宇见过的库罗差不多一样，除了个头大点，骷髅的颜色不一样外，也就是背后多出来了一对骨翅。骷髅还是那个骷髅，韩宇不由有点失望。原本还以为可以孵出一个人来呢，结果还是老样。当然说是老样，韩宇心里还是明白眼前这个骷髅和之前见过的骷髅有着本质区别的。以前的库罗虽然外形有点吓人，但和人站在一起的时候，并不会感到有多恐怖，而现在的库罗，虽然每一根骨头都是雪白雪白的一尘不染，可那抑制不住，一个劲往外流的力量，却让韩宇感觉到充满了邪恶。

　　尝试着活动了一下自己的手脚，尤其是张开背后的骨翅闪动了一下，看库罗的样子，他对此时自己的造型还是挺满意的。

　　“喂！自我陶醉完了吗？”韩宇开口问道。

　　库罗低头一看，相对自己超过三米的身高，想要看到韩宇还是挺不容易的，再加上由于仪式完成，库罗内心抑制不住的兴奋，以至于在韩宇开口之前，库罗没有注意到自己这一生的大仇人之一竟然就站在距离自己不远的地方。

　　“那个马其顿呢？逃走了吗？”库罗看了看四周后问韩宇道。

　　韩宇不喜欢总是昂着头跟人说话，因为那样脖子会发酸。见库罗问话，便飞到了空中，和库罗的骷髅脑袋保持水平线后答道：“就你这副尊容，谁见了谁不跑？”

　　“那你怎么没跑？”

　　“因为……我是个收藏家。”韩宇一脸认真的答道。

　　“……”虽然不明白韩宇话里的意思，但库罗的直觉告诉自己，韩宇那话不是好话，当即冷笑道：“你也就只有趁现在嚣张一下了，一会我会让你后悔对我说出这种无礼的话。”

　　“哎呀～没想到就是被茧化了一次就变得这么嚣张。我说库罗，你是不是有点太目中无人了。”韩宇闻言砸吧了一下嘴后说道。

　　“哼，是不是目中无人，就用你的身体来亲身体验一下吧！”库罗冷哼一声，挥手就朝韩宇拍了过去。可没想到韩宇在天上也同样灵活，身子一闪，躲过了库罗挥过来的那支手，冲着库罗竖起中指骂道：“我靠！说动手就动手，你还要不要脸了？哦，说错了，应该是你还要不要骨头了？”

　　“去死！”库罗怒骂一声，就在这一刻，库罗甚至感觉就算是马其顿也没有眼前这个韩宇可恶，尤其是那张嘴。

　　韩宇一边躲闪一边继续出言调戏着库罗，把库罗一步一步向着镇子外面引。沙漠中的绿洲是很少的，失去了绿洲，那生活在这里的人就相当于失去了生存下去的根本。韩宇不想为了解决一个骷髅就害的珍珠镇就此消失，珍珠镇的居民从此失去家园。韩宇准备把库罗引到绿洲外面去再解决这个麻烦的骷髅。

　　“别跑，有种你别躲！”库罗冲着韩宇大叫大嚷道。

　　“且～你的激将实在是太老套了。我有种没种，干嘛一定要让你知道？你又不是美女。我估计这世上也就只有狗才最喜欢围着你打转。”韩宇躲闪着库罗的攻击，冲着库罗竖起中指答道。

　　“哼！等我抓住你的时候，首先要做的就是撕烂你那张破嘴！”库罗愤怒的发誓道。

　　“你还是等你抓住我以后再说这种废话吧。”韩宇不以为然的说道。

　　一人一骷髅就这样逐渐离开了珍珠镇，来到距离珍珠镇很远的沙漠之中。库罗恨恨的瞪着韩宇，“跑啊，你怎么不跑了？”

　　“在这就差不多了。”韩宇答了一声，将狗皮帽扣在了头上。就在库罗的眼前，韩宇渐渐的消失了。库罗很惊讶的四周打量，一个大活人凭空消失在眼前，这种情况库罗第一次遇到。不过库罗知道，韩宇没有跑远，一定正躲在一个阴暗的角落伺机准备偷袭自己。

　　“哼，不要以为你躲起来我就找不到你了。”库罗边说边将双手合拢，结成一个特殊的手印，嘴里更是念念有词，说出一种韩宇一个字都听不懂的语言。

　　黑气以库罗为中心，开始向着四周扩散。韩宇不解的看着库罗，不知道库罗这样做是准备做什么。答案很快就揭晓了。这里虽然是沙漠，但在沙漠的下面，掩埋着无数藏身沙漠中的生物的骨骸，在黑气之中，一个个原本应该永无出头之日的那些骨骸从沙漠中钻了出来，聚集在了库罗的身边。

　　这些骨骸种类繁多，除了人类的，动物的，竟然还有鸟类的。虽然数量不多，但速度却是奇快无比。韩宇隐隐有种不妙的感觉。

　　就见库罗冷笑着说道：“我虽然不知道你现在藏在哪里，但有这些帮手帮忙，想要找到你还是不需要费太多工夫的。”说着，库罗一挥手，那些正在等待命令的骨骸纷纷四散开来，开始帮着库罗搜索起了韩宇的下落。

　　韩宇戴的狗皮帽虽然具有隐身的效果，但只能够隐藏韩宇的身形，却无法隐藏韩宇的力量。面对这种地毯式的搜索，韩宇除了一退再退，暂时还没有一个好的应对办法。而随着库罗还在不断召唤被掩埋在沙漠下的骨骸，韩宇能够活动的空间越来越小。

　　当韩宇被那些大大小小的骨骸给逼得快要无路可退的时候，韩宇抬头冲着天空高喊道：“看戏也看得差不多了，你们是不是也该行动了？梦馨，看在同父同母的份上，你可不能不救你哥哥呀～”话音刚落，空中传来一声轻哼，伴随着轻哼，一个巨大无比的法阵出现在空中，正好将库罗释放出的黑气给覆盖。

　　库罗看着空中的法阵，两个骷髅眼中闪烁出红色的光芒，顿时围绕着库罗的黑气变得愈发的浓郁，库罗更是冷哼道：“想要对付我白骨大魔，不是那么容易的事情！”


第六百九十五章 道高一尺

　　白骨大魔，听名字就不是什么好鸟。尤其还是跟自己这些人作对，在韩宇眼里，那就更加不是好鸟了。但知道归知道，韩宇却不会在这种时候冲过去削自称白骨大魔的库罗。倒不是韩宇不想要帮自己的妹妹，而是库罗此时的样子十分古怪，身体四周黑气弥漫，已经将库罗整个给包裹在了里面。

　　当空中的法阵落下时，在那团黑气中，突然伸出一只白骨森森的拳头，正面轰在了法阵之上。两股相克的力量在空中激烈的碰撞，产生了一股巨大的气流，让人无法靠近。

　　之前还在进行地毯式搜索的各种骨骸已经被气流给吹的东倒西歪，有的更是飞到了空中，碰到了空中的法阵。只是一接触，那些倒霉的骨骸就立刻变成了粉末。韩宇此时只能尽量躲远，免得被殃及池鱼。

　　勇气号上，法阵的控制者韩梦馨此刻牙关紧咬，双手握紧了天使杖，浑身上下笼罩在一层金光之内。一旁的宁平担心的看着韩梦馨，想帮忙却不知道这时自己能够帮上什么忙，更担心自己的贸然插手会让韩梦馨分心，出现自己不想看到的意外。

　　就在宁平不知如何是好的时候，身背后传来一个低沉的询问：“宁平，在我们沉睡的时候，你们又惹出什么事来了？”

　　宁平闻言一楞，猛然回头看去，只见自从离开杰琳卡就一直陷入沉睡状态的黑、白光虎此刻正并排站在自己身后不远处。或许是为了方便在勇气号内行动，两只老虎都没有使用原来的形态，而只是缩小到只有一般家猫的大小。

　　“你们怎么醒了？”宁平失声问道。

　　“貌似现在不是问这个的时候吧？下面那个黑了吧唧的是什么？”黑光虎指了指地面包裹着库罗，看上去如同固体的黑气团问道。

　　“你有资格说别人黑吗？”宁平闻言心中暗道。

　　“……你的眼神好像对我刚才的话有点意见呀？”黑光虎一脸狐疑的盯着宁平问道。宁平连忙矢口否认道：“没有，没有，我能有什么意见。你不是问下面那个是什么吗？那是一个自称是白骨大魔的家伙释放出来的，为了对抗梦馨发出的净化法阵。”

　　“白骨大魔？”

　　“嗯，是个明明死了也不肯乖乖躺在地下，想着法的折腾的一个家伙，我们觉得那家伙是个祸害，这不正在消灭它吗？不过目前来看，双方正处在僵持当中。”

　　听了宁平的解释以后，白光虎点头说道：“你们没做错，下面那个东西的确让我感觉到不安。”

　　“你也会不安？你不总是一副淡定的样子吗？”黑光虎闻言问道。

　　白光虎没有搭理黑光虎的挑衅，看着宁平说道：“我们只是刚刚苏醒，力量暂时还没有恢复，这次恐怕帮不上什么忙了。”

　　“没有关系，你们能没事已经让我们感到很开心了。”宁平闻言连忙答道。

　　虽然是张猫脸，但宁平还是感觉到白光虎在听了自己的回答以后露出了笑容。就听白光虎说道：“虽然我们这回帮不上什么忙，但给些建议还是可以的。”

　　“你有对付下面那家伙的办法？”宁平急忙问道。

　　白光虎闻言答道：“有办法是有办法，不过管不管用，我也不敢肯定。”一旁的黑光虎听了趁机嘲讽道：“哦，原来你也不是全知全能的。”

　　“那也比什么办法也想不出来的你要强。”白光虎白了黑光虎一眼后说道。

　　黑光虎立刻反驳道：“谁说我没有办法的？”

　　“你有什么办法？说出来听听啊。”

　　“哼！你先说，省得一会你说我抄袭你的。”黑光虎想了想后冲白光虎说道。

　　对于黑光虎的话，白光虎翻了翻白眼，索性不再搭理黑光虎，看着宁平说道：“这世上的一切事物都是相生相克的，就像是毒草的附近必定生长着解毒草一样，下面那个邪恶的力量也必定有可以克制它的力量。”

　　宁平闻言说道：“我知道，梦馨现在不正在运用自己的力量想要消灭对方吗？只是对方的力量太强，梦馨一时半会还收拾不了对方。”

　　“那你反过来想想，如果我们增加韩梦馨的力量，那是不是就可以将那股邪恶的力量压倒？”白光虎笑着反问道。

　　“我知道啊，只是怎么增加梦馨现在的力量，早知道上回离开牌社圣墓的时候来个卷包回了现在就是想要增加梦馨的力量，咱们手上也没有东西呀。”

　　“谁说没有了，梦馨手上拿着的不就是吗？”

　　宁平试探的问道：“难道梦馨手里拿着的天使杖还有什么秘密？”

　　“当然，现在的天使杖可不是一根完整的天使杖。你没有注意到天使杖的前端缺少了点什么吗？”白光虎说着，看向了一旁的黑光虎。而黑光虎则是露出了一副见到鬼的表情，看到白光虎看向自己，不等白光虎开口就叫道：“没有，我没有天使之心。”

　　“……你自己都说出来了。赶紧的，快交出来。”白光虎闻言没好气的说道。

　　自知失言的黑光虎一脸的肉疼表情，后退了两步之后扭头就像开溜，可才一回头，就看到宁平不知什么时候已经移动到了他身后，把自己的退后给堵的死死的。

　　“你别过来！我警告你，不要逼我野蛮哦。”黑光虎冲着步步紧逼的白光虎威胁道。只是白光虎充耳不闻，逼到黑光虎面前，沉声说道：“少说废话，赶紧交出来。否则那就不是一颗天使之心可以解决的问题了。”

　　“你什么意思？”黑光虎不解的问道。

　　“唉～你这个脑子呀。我知道，你待在那种宝库里久了，难免会找到几件自己喜欢的东西收藏，但你也不看看现在是什么时候，是藏私的时候吗？”

　　“可，可我还没说我想到的办法吗？”黑光虎做着最后的挣扎。

　　“你能有什么办法解决下面那个家伙？”白光虎不相信的看着黑光虎问道。

　　被白光虎那种轻视的眼神给激怒的黑光虎答道：“别瞧不起人，我比你聪明多了。我的办法很简单，单挑搞不定，群殴就是了。”

　　“……那你知道被那种黑气沾染到身上会发生什么？”白光虎没好气的问道。

　　“不知道。”黑光虎很干脆的摇头答道。

　　“对，你不知道，我也不知道。为了一个不知道的事情就将韩宇那些人推到未知的事情当中去，而原因只是因为你不想把天使之心那种死物拿出来，你觉得值吗？反正我觉得不值。”

　　“……”黑光虎闻言沉默了，一旁的宁平一脸的着急，但却不知此刻他应该说些什么，只能眼巴巴的看着黑光虎。

　　“……好吧，我知道了。”黑光虎缓缓的说道。

　　见黑光虎愿意把天使之心拿出来，白光虎的脸上露出一丝笑容，而宁平也是一副如释重负的样子。一旦作出了决定，黑光虎倒也是雷厉风行的很。就见他晃动了几下自己的身体，张开嘴开始往外吐东西。

　　宁平一脸恶寒的问白光虎道：“天使之心不会是被这家伙吞进肚里了吧？”

　　“吞进肚里是个很好的储存方式，不用担心丢失，也不用担心被偷，而且还可以起到很好的养护作用。”白光虎闻言向宁平解释道。

　　“可万一拉出来了呢？”宁平鬼使神差的问了一句，话一出口，宁平就知道自己说错话了，就见白光虎一脸惊愕的看着宁平，小声的试探道：“你不会是韩宇假扮的吧？这种不过脑子的话，在我的印象里也就只有他才能说得出来。”

　　“阿嚏～”正在勇气号外游走，寻找攻击地面白骨大魔机会的韩宇突然毫无征兆的打了个喷嚏。用力揉了揉鼻子，韩宇自言自语的说道：“那个混蛋在背后说我坏话？”

　　“呕～”黑光虎吐出了一颗婴儿拳头大小，晶莹剔透的圆形晶石。正在不知道该怎么回答白光虎的宁平见状连忙跑过去将晶石拿在了手里。晶石很干净，上面并没有宁平想象的那种黏糊糊的液体。仔细看了看晶石，宁平隐隐约约看到那颗晶石里蜷缩着一个被一对白色翅膀包围着的人。

　　白光虎凑过来说道：“传说当天使遭遇突然死亡的时候会变化成一枚天使之心。而当天使之心被重新投入转生池的时候，天使之心内的天使灵魂就会得到复活，并且还可以保留生前的所有力量和记忆。比那些只有灵魂回到转生池转生而失去大部分力量以及所有记忆的天使要强得多。以后要是有机会遇到转生池，倒是可以实验一下。”

　　黑光虎就是见不得白光虎高兴，闻言连忙冲白光虎泼凉水道：“你赶紧打住吧。自从灭神大战以后，这个世界已经成了人类的天下。你所说的那些神不是被灭就是下落不明，哪里还会有什么转生池？再说了，转生池是需要维护的，这么长时间没有维护，估计也早就荒废干涸了。”

　　白光虎闻言白了黑光虎一眼，对宁平说道：“别理那个总是扫人兴致的家伙，赶紧把天使之心按放到天使之杖上面去吧。我相信完整的天使之杖所爆发的力量是可以将地面那个家伙给打败的。”

　　宁平点点头，走向韩梦馨。从黑、白光虎出现以后韩梦馨就知道了，只是韩梦馨正在和地面的白骨大魔库罗对抗，别说开口打招呼，就是分心一下都不可以。在吃了一点暗亏之后，韩梦馨集中精神对付着白骨大魔，并不知道宁平和黑、白光虎说了什么。见宁平走近，出于对宁平的信任，韩梦馨没有阻止宁平将手里的天使之心安放在天使之杖的顶端。

　　当天使之心和天使之杖接触的一瞬间，就像是正负两块磁石，天使之心牢牢的和天使之杖结合在一起。而在结合的一瞬间，韩梦馨也感到一股强大的力量从天使之杖中传到了自己的身上，让已经快要筋疲力尽的韩梦馨精神一振，仿佛重新恢复了活力。快要用尽的光明能量也在体内源源不断的涌现出来。

　　“这，这是怎么回事？”韩梦馨忍不住开口问道。

　　宁平闻言答道：“先别问这个，具体原因等把下面那个家伙给解决了以后我再慢慢解释给你听。”

　　韩梦馨知道事情要分轻重缓急，闻言点点头，调整了一下呼吸，握紧了手里的天使之杖。就像是感应到了韩梦馨的决心，天使之杖顶端的天使之心突然光芒大作，而随着天使之心发威，原本和白骨大魔相持的净化法阵也变得更加耀眼，勾勒出法阵的线条比之前更加的粗壮，就像是有一只巨手，正一点一点向着地面的白骨大魔压去。而挡住净化法阵的那只白骨森森的拳头，也开始出现了裂痕。相信韩梦馨只要坚持下去，打碎这只骨手，将白骨大魔彻底拍死在地上只是时间的问题。

　　察觉到不妙的白骨大魔库罗当然不会坐以待毙，当即地面的黑气变得更加的浓郁，可不管白骨大魔如何努力，净化法阵还是一点一点向着下方移动，压迫着巨大骨手一点一点的崩溃。

　　死战这种精神很显然不会在白骨大魔的身上得到体现，在发现无法和天空的那个法阵继续对抗以后，白骨大魔选择了战略性撤退。可相持了这么久，并不是说撤退就能撤退的。再加上附近还有韩宇等人在，想要不付出点代价就撤退，并不是一件容易的事。

　　面对这种情况，库罗没有做丝毫的迟疑，当即便放弃了自己和净化法阵对方的骨手。反正自己是白骨大魔，拿手好戏就是控制骨头，没有了这支骨手，回头再做一支也就是了。唯一让库罗担心的，是放弃骨手以后造成的元气损伤，也不知道什么时候才能恢复到巅峰状态。

　　“今天的仇我算是记下了，来日必有厚报。”库罗冷冷的看着天空的法阵，自言自语的说道。

　　但是，就是这么一个但是。想要全身而退，或者说壁虎断尾求生，也不是库罗想就能够实现的。不管是谁，都不会让库罗有轻易逃离这里的机会。在韩梦馨发现自己身上压力大减以后，立刻就意识到自己的对手是准备开溜。

　　得到韩梦馨提醒的宁平也连忙联络了韩宇，一起做好了追击的准备。在拥有雷达监视器的勇气号面前，库罗想要像以前那样逃走，并不是一件可以轻易办到的事情。

　　可惜库罗不清楚这些，在库罗想来，只要自己脱离了韩宇等人的视线，那他自然也就安全了。但这回却有点不同，不管库罗逃到了哪里，韩宇、宁平等人总是会在不久之后便出现，然后便开始对库罗展开攻击。

　　茫茫沙海，无遮无拦，除非躲在沙子的下面，否则很难躲过别人的搜索。库罗也曾经尝试着躲到沙子的下面。可这时他那种可以控制骨骸的能力却成了暴露库罗地点的元凶。由于放弃了自己的一部分力量用来断尾，库罗对于自己体内那部分属于白骨大魔的力量有点力不从心，无法完全控制。每当库罗藏在沙子的下面时，四周围被控制的骨骸就会像是见到了母亲的游子，纷纷向着库罗围拢过来，可这一围拢，立马就把库罗的位置给暴露了。库罗能做的自然也就剩下继续逃跑，尾随而至的韩宇等人则继续跟在后面不紧不慢的追赶着。

　　一次两次，直到库罗都已经有点麻木了，跟在后面的韩宇等人也像是厌倦了这种猫捉老鼠的游戏，准备结束这一场追逐，提前出现在了库罗的毕竟之路上。

　　看着拦住自己去路的韩宇，库罗冷笑着说道：“一直跟在我的屁股后面，终于吃够沙子了吗？”

　　对了库罗的挑衅，韩宇没有理会，只是将双手一前一后的平举起来，右手对准了库罗。库罗见状立刻提高了警惕。虽然和韩宇真正的交手并不多，但库罗知道，这是个难对付的家伙。

　　看着韩宇双手分别喷出一道火焰，其中一道直奔自己袭来，库罗连忙运起体内白骨大魔的力量准备抵挡，心里更是盘算着利用双方力量碰撞产生的混乱溜走。只是在库罗与韩宇释放出的力量碰撞在一起的瞬间，库罗就听身后传来宁平的一声大喝：“剑刃连斩！”

　　库罗回头一看，就见数十道剑波直奔自己的后背袭来，并且宁平并没有停手，还在不断的挥剑发出剑波向库罗的后背袭来。库罗想也不想，连忙将脑袋一百八十度旋转，正对着宁平吐出了一股股黑气，抵挡住袭来的道道剑光。

　　虽然挡住了韩宇和宁平的攻击，可库罗却一点轻松的感觉也没有。他发现自己陷入了两难的境地，由于要分别抵挡韩宇和宁平来自不同方向的攻击，库罗现在已经无法移动了。也就在这时，最让库罗担心的事情发生了，一道巨大的净化法阵出现在库罗的头顶上方。


第六百九十六章 魔高一尺五

　　三面夹击！只有地下才是此刻唯一可以逃生的出路，库罗明白这点，同时更明白自己此时一旦撤力，韩宇和宁平的前后夹击就会让自己元气大伤。就如同刚才丢掉骨手断后一样，库罗想要摆脱此时的困境，那就必须再次丢下点什么。

　　时间不允许库罗过多的衡量得失，也就是一瞬间，库罗已经作出了决定。无视空中落下的净化法阵，库罗周身上下开始爆发出大量的黑气。没想到库罗会在这时拼命的韩宇和宁平不由被打了个措手不及，攻势顿时减缓。而库罗则趁着韩宇和宁平被逼退的时机，整个人猛地钻入了地下，不管不顾四周围因为受到自己影响而开始活动的骨骸，一个劲的朝着黄金城的方向冲去。

　　就在库罗钻入地下不久，韩梦馨放出的净化法阵狠狠的落在了库罗用来掩护自己撤离的黑气上，那团黑气只是做了一点点的抵抗，就彻底被法阵拍在了地上，快速消散的无影无踪。

　　“看来那家伙又跑了。”韩宇看了看法阵下的地面，对宁平说道。

　　“跑就跑了吧，继续追就是了。”宁平闻言答道。

　　的确就如宁平所说，与其在这说废话，倒不如去干点实事。韩宇和宁平没有再多说什么，通知韩梦馨跟在后面以后，便再次开始了追赶。这回倒是不用勇气号的雷达帮忙，那些骨骸的走向，已经为韩宇和宁平指明了方向。

　　……

　　急慌慌如丧家之犬，库罗狼狈的逃回了黄金城，这个自己经营多年的地方。虽然这时马其顿生前命人所建，可在马其顿死后，这座黄金城也就被库罗鹊巢鸠占了。平时看不出来什么，但当库罗真的遇到危险的时候，这里就是库罗最后的堡垒。

　　逃进了王宫的库罗冲到了被放置在角落里的水晶棺材，用力掀掉棺材盖，伸手在水晶棺中一阵摸索，当终于摸到开关的时候，库罗微微一笑，伸手用力朝下一压，水晶棺的棺材底板上竟然还有一个夹层，而在夹层中，放着一张黄金打造的面具。将黄金面具拿在手中，库罗稍微迟疑了一下，随时仿佛像是下了莫大的决心，缓缓的将黄金面具盖在了脸上。

　　顺着骨骸的踪迹追到了黄金城外的韩宇一见库罗最后到达的地点竟然是自己第一次发现库罗的地方，不由发出一声感慨，“没想到在这里发现了那个库罗，现在又要在这里终结那个库罗。”

　　“行啦，别发感慨了，还是抓紧时间解决掉那个库罗再说吧。”一旁的宁平闻言催促道。只是话音未落，原本晴朗的天空忽然一暗，韩宇抬头往天上的太阳看去，就见一大片的乌云正在将太阳遮盖。

　　“宁平，你有没有觉得这副景象咱们以前貌似见过。”韩宇出声问宁平道。

　　宁平沉声说道：“使出反常必为妖，咱们小心一点。”

　　由于天象的突然变化，韩宇和宁平加了小心，放慢速度的接近了黄金城。可一到黄金城的外围，韩宇立刻伸手拉住了宁平。就见黄金城的城墙上，影影绰绰的像是站了不少人。韩宇两把火扔过去，借着火光一看，在黄金城的城墙上，竟然站着不少黄金人。每个黄金人的手里都拿着武器，身上都穿着盔甲。

　　“这些黄金人我怎么感觉那么眼熟呢？”韩宇自言自语的说道。一旁的宁平翻了个白眼答道：“当然眼熟，那些黄金人不就是以前我们挖塌黄金城墙的时候发现的那些黄金人吗？”

　　经宁平这么一提醒，韩宇想了起来，点头答道：“对，对，的确是这样。不过这下可有点难办了，这些黄金人看样子是不怎么欢迎我们进城啊。”

　　“不欢迎我们那我们就硬闯。”宁平冷声答道。

　　“你不要动不动就想要动手成不成？要以德服人……”

　　不等韩宇把话说完，宁平接口说道：“成，那你去以德服人个我看看。”

　　韩宇：“……”

　　……

　　黄金城下，韩宇独自一人缓缓的走近，来到黄金城头那些黄金人的弓箭射程以外，韩宇开口大声喊道：“库罗，你这个胆小鬼，赶紧出来受死。”

　　“……”城头静悄悄的，没有一点回应。那些站在城头黄金人只是沉默的把手里的弓箭对准了韩宇，只要韩宇敢靠近，那帮黄金人就会射击。

　　韩宇还没有二到试图说服那些黄金人反水。这帮黄金人能活动很显然跟库罗那个骷髅有关，韩宇还没有自信到自己的魅力可以让那些黄金人反水的地步。为了安全起见，韩宇没有冒险靠近。只是扯着嗓子叫库罗出来受死。

　　而库罗很有可能是属乌龟的。韩宇已经将最难听的话都说出了口，可那个库罗却一点反应也没有，弄得韩宇很尴尬。

　　看着垂头丧气回来的韩宇，宁平好心的说道：“辛苦了。”

　　“你少来那一套，刚才你算是看够我的笑话了。”韩宇闻言没好气的说道。

　　“哪能呀，通过听你骂街，我也算是长知识了。”宁平闻言笑着说道。

　　“滚！”

　　“呵呵……”

　　对于韩宇的臭脸，宁平没有在意。不过在看着黄金城的时候，宁平的笑容顿时收敛了，皱眉说道：“这样下去也不是个事呀。就凭咱们两个可攻不下一座城，而且谁知道那个库罗在黄金城里布下了什么陷阱，说不定就在等着我们去攻城呢。”

　　韩宇闻言说道：“要我说，等勇气号到了以后，直接一炮把眼前这座黄金城给毁了算了。让城里的一切都直接完蛋，我们也省心。”

　　“……你还真是败家啊，那么多的黄金，说不要就不要。你以前不是说你其中一个梦想就是成为全宇宙最有钱的人吗？把那么多黄金一下子炸没，你就不心疼？一座城的黄金呐，恐怕就是一个小国的国库里都没有这么多的黄金。”

　　“别提我小时候的梦想成不成？那已经是过去了。虽然我现在还是很喜欢钱，但也要有命去花才行。宁平，你知道这世上最大的不幸是什么吗？”

　　“是什么？”宁平配合的问道。

　　“是人死了，钱没花完。”韩宇一本正经的答道。

　　“可我记得上回你不是说人没死，钱也没了才是史上最大的不幸吗？”宁平狐疑的看着韩宇问道。

　　“是吗？我上回是那回？咱们就说这一回。”韩宇眨巴眨巴眼答道。

　　见韩宇耍赖，宁平也没有计较，随口附和道：“好，就说这回。那你倒是说说咱们这回到底要不要进城？”

　　“唔……”韩宇闻言抓了抓脑袋，对宁平说道：“这座黄金城咱们之前进去过，除了黄金咱们也没有发现过别的。黄金虽然是好东西，但要是处处都用黄金，这难免给人一种暴发户的感觉。算了，比黄金更值钱的东西咱们又不是没有，就不要这些黄金了。”

　　就在韩宇决定不要黄金城里的黄金时，大地突然开始产生震动，韩宇和宁平连忙蹲下身子，双手撑着地，一起看向了伴随着地震发出巨响的黄金城。

　　黄金城正在缓缓的升高……没错，就是升高，就如同停泊在海中的星船，黄金城逐渐从沙海中升起，这座城竟然是可以移动的。

　　看到这一幕的韩宇吃惊的瞪大了眼睛，而宁平则是皱起了眉头。他忽然想起建造这座城的马其顿，又想起了以前库罗曾经跟他们说起过的来历。当然库罗所说的来历是胡扯这点宁平从来没有怀疑过。但库罗曾经提到过天空城。即便库罗没有真的去过天空城，但天空城的存在应该是有的，哪怕是存在于传说当中。眼前正在缓缓升空的黄金城就是明证。不管历史的真相如何，下令建造这座黄金城的马其顿恐怕在建造这座黄金城的时候将自己得到过的来自外星球的失事飞船上的技术运用到了这座黄金城上，从而将这座城打造成了一座真实版的天空城。可惜在这座黄金城建成之前马其顿就挂了，这也就解释了当初马其顿为什么在从地下陵寝出来的时候没有启动黄金城。或许是不知情，也或许是被那个库罗给隐瞒了。真实原因宁平不知道，不过眼前一座升空的黄金城，却是真实出现在了韩宇和宁平的面前。

　　“危险！”就在宁平考虑事情的时候，站在一旁的韩宇突然发出一声喊，猛地将宁平扑倒在地，就势翻滚到一旁。

　　“轰～”几乎就是同时，宁平刚刚张嘴要问韩宇怎么了时，一声爆炸在宁平刚才站的地方发生。一个大坑出现在宁平的眼前。宁平不用问也知道，刚才韩宇救了自己一命。

　　“知道是什么攻击了我们吗？”宁平低声问道。

　　“你看城门那里。”韩宇闻言提醒道。

　　宁平顺着韩宇所指的方向看去，不由一愣。哪里还有什么城门，原先的城门此时已经被放平，悬挂在城门洞顶的水晶石此时面向外界。刚才韩宇看到那颗水晶石闪了一下，本能的感觉到不妙，便将宁平扑到了一边。从结果来看，韩宇的预感很灵验。

　　黄金城的规模并不多，大约只有地下陵寝里内城的四分之一大。可即便如此，对韩宇和宁平来说，也算是很巨大了。看着升到空中的黄金城，韩宇嘬着牙花子对宁平说道：“宁平，这下咱们好像麻烦了。”

　　“是啊，麻烦了，而且还是麻烦大了。”宁平盯着空中的黄金城随口敷衍道。

　　“你说勇气号怎么还不过来呢？”

　　“我现在倒不希望勇气号马上出现，毫无防备的勇气号就是对方最好的靶子。”宁平闻言说道。听到宁平的话，韩宇点点头，伸手拿起随身携带的通讯器，放在嘴边说道：“勇气号，勇气号，听到了没有？听到了请回答……”

　　除了沙沙声，通讯器里什么也听不到。韩宇皱了皱眉，收起通讯器对宁平说道：“宁平，现在有个艰巨的任务需要交给你去完成。”

　　“什么事？”

　　“你立刻回勇气号一趟，提醒林珂她们小心，别傻乎乎的冲过来当了对方的靶子。”

　　宁平听了韩宇的话后不解的问道：“你不是带着通讯器吗？”

　　“带是带了，可除了沙沙声，什么也没有听到。我估计是受到了干扰。只能让人回去当面提醒了。”韩宇苦着脸答道。

　　“那你怎么不回去？”宁平又问道。边说宁平边拿出了自己带着的通讯器，打开一听，果然就像韩宇所说的那样，除了沙沙声，别的什么声音也听不到。

　　“因为我是团长，最危险的位置，永远都应该是我的，谁也不许跟我抢。就算你是我的妹夫也不行。”说完韩宇不等宁平说话，飞向了黄金城。宁平见状只能暗怪自己反应慢了一点，当即冲韩宇喊道：“你自己多加小心，我和勇气号联络上以后马上就回来帮你。”

　　面对韩宇的突击，黄金城头的那些黄金人仿佛早已等候多时。黄金打造的箭矢跟不要钱似的直奔空中的韩宇飞来。而韩宇知道这时不能后退，一旦后退，那就失去了冲进黄金城的机会。此时韩宇的任务是让黄金城停止移动，而最好的办法就是让黄金城大乱。

　　想到这里，韩宇不退反进，一边躲闪着黄金箭矢的袭击一边向着黄金城拼命的靠近。韩宇的动作很灵活，可就算再灵活，也无法躲开如下雨一般的箭雨，当韩宇终于冲进黄金城的时候，身上已经中了不下数十支箭。好在被射中的地方都不是要害，箭矢也是纯黄金打造，上面没有淬什么毒。韩宇将插在身上的箭矢拔掉，用随身带着的治疗瓶进行了一番治疗以后，也就没有大碍了。

　　只是这只是麻烦的开始，黄金城里的黄金人多不胜数，将冲入黄金城的韩宇团团包围。韩宇看了看距离自己甚远的王宫，直觉告诉韩宇，那个叫库罗的骷髅就在那座王宫之内。活动了一下身体，准备大干一场的韩宇冲距离自己最近的黄金人勾了勾手指。

　　有句老话叫真金不怕火炼。刚一交手，韩宇就深刻理解到这句话的含义了。这帮由黄金构成的人形怪物根本就无法用火焰烧死。在被融化成一滩金水不久，就会重新凝固成人形，然后再次加入战斗。

　　简直就是在和一群不死的怪物交战。韩宇在见识了这些黄金人的难缠以后，打消了冲进王宫找库罗的想法。就算真的冲到了王宫前，找到了库罗，可自己也会陷入黄金人的重重包围之中，到时候谁收拾谁就不一定了。不死怪物最让人头疼的就是怎么打也打不死，和不死怪物交手的人一般只会有两种下场，要么找到不死怪物的命门，将不死怪物彻底干掉，要么就被不断复活的不死怪物给活活累死。要韩宇在这么短的时间内找到黄金人的命门，这有点难为韩宇，而第二种可能也是韩宇绝对不能接受的。

　　于是韩宇选择了第三种可能，就站在黄金城头的一角，你来我就揍飞你，可想要赶我走？门都没有。立于进可攻退可守的位置以后，韩宇一下子轻松了起来。和之前四面八方到处都是敌人不同，现在韩宇身上的压力只有先前的一半。

　　手持着从黄金人手里抢来的两把黄金大锤，韩宇就像是一个勤劳的铁匠，将冲过来的黄金人一个挨着一个的敲着铁饼，但绝对不再轻易使用能力。因为韩宇发现，那些黄金人被敲成铁饼以后，复原需要花费的时间比被自己融化以后花费的时间要长，而且即便恢复了，不管是速度还是力量，都会有大幅度的下降，冲过来的结果只有再次被自己敲成铁饼。

　　就在韩宇一个一个将靠近自己的黄金人敲成一个个黄金饼的时候，身背后传来了宁平的声音。韩宇回头一看，却发现在自己背后的空中，一辆燃烧着的黄金战车向着自己快速冲来。韩宇心中暗道不好，当即甩手将手里的一柄黄金大锤扔向了直奔自己冲过来的黄金战车。

　　黄金大锤呼啸着就奔黄金战车砸了过去，但在即将撞上黄金战车的时候，驾驶黄金战车的骑手突然将黄金战车转向一打横，伸手稳稳的接住了飞过来的黄金大锤。韩宇见状眉头一皱，可以空手接住自己扔过去的黄金大锤。别的先不说，光是这人的力气就不小。

　　黄金战车缓缓的接近了韩宇，离得近了，韩宇也瞧清楚了对方的长相。是个见不得人的家伙，身上裹得严严实实不说，就是脸上也戴着一副黄金打造的面具。

　　“呼～”黄金战车上的家伙没有给韩宇开口的机会，双手举起黄金大锤，猛地跃起直奔韩宇就砸了过来。韩宇见状当然也不肯示弱，当即双手握住手里的黄金大锤的锤柄，腰部猛然发力，两柄大锤在空中发出一声巨响，强大的反震力震得韩宇有点两臂发麻，而那个黄金人却像是一点事也没有。看到这一幕，韩宇的心里一沉。


第六百九十七章 无题

　　虽说不是以力量见长，但在和别人比拼力量的时候，韩宇还是很少有落下风的时候。这要感谢当初教导他的师父，经常性的将其一个人扔在森林里、山谷中，美其名曰锻炼韩宇的个人求生能力。也正是因为这样，韩宇的身体素质锻炼出来了。就算是赤手搏熊，韩宇也有自信能赢。

　　可今天，韩宇遇到了对手，至少在力量这方面，眼前这个浑身上下套着一件金光闪闪盔甲的家伙要强过韩宇。

　　知道比拼力量不是对方对手的韩宇随手便将手里的黄金锤给松开了。反正接下来韩宇准备改硬拼为游斗，带着个大锤反而影响自身的速度。见韩宇将手里的锤子扔了，那个金光闪闪竟然也把手里的锤子扔了，冲着韩宇伸出右手招了招，看样子是准备跟韩宇来个公平决斗。而让韩宇感到意外的是，这个金光闪闪就像是那些黄金人的头，在他出现以后，那些黄金人就退到了一旁，只是封住了韩宇进入黄金城的路线，并没有再对韩宇发动进攻。

　　韩宇眼见这些黄金人的举动，猜到准是和这个金光闪闪有关。不过这种情况也是韩宇想要的，毕竟单打独斗比起群战要轻松。当然韩宇也没有就此就对那些黄金人彻底的放松警惕，只不过大部分的注意力集中到了金光闪闪的身上。

　　“韩宇，来吧。”金光闪闪冲韩宇说道。韩宇闻言一愣，没有错，的确像是宁平的声音，不过仔细听听，会发现这个金光闪闪的声音要比宁平的声音更加低沉，透着一股庄严，而且不喜欢束缚的宁平是不可能穿成这样的，更不会和自己拼命。

　　“看来刚才是自己听错了。”韩宇心里对自己暗道。

　　既然对方已经发出了挑战，韩宇自然不会临阵退缩。虽然不知道宁平和勇气号什么时候能赶到，不过韩宇也不是孬种，该出手的时候还是会出手的。

　　没有去跟金光闪闪套近乎拖延时间，在金光闪闪冲韩宇发出挑战以后，韩宇的火焰再次燃烧起来。明知比拼力量比不过对方还要硬比，那不是被逼上了绝路就是傻蛋。韩宇既没有被逼上绝路，自然就会选择使用别的方法打败眼前这个金光闪闪的黄金人。

　　面对扑面而来的火球，黄金人从背后取出了一面半人多高的圆盾，挡住了火球的袭击。随着“砰”的一声，火球分散，圆盾毫发无损，躲在盾后面的黄金人也自然没有受到伤害。在挡住火球之后，黄金人抽出了挂在腰间的黄金剑，脚下如同踩着鼓点，十分有节奏感的向韩宇靠近了过来。

　　看着黄金人的行进姿势，韩宇忽然有种似曾相识的感觉。仔细一回想才想起，这不就是之前马其顿在和库罗单挑时所使用过的步法吗？难道这个黄金人是库罗？不应该啊，一个骷髅架子可以比自己这个大活人的力气还大？而且这个黄金人自上而下透露出一股庄严肃穆的味道，和库罗那种邪恶猥琐的感觉截然不同。

　　你以为贴上金就真的可以改变一个人的气质了？有的人即便身穿布衣，在人群中也会显得卓尔不群，而有的人，你就算跟他穿上龙袍他也不像个皇帝。库罗就是后者，就算处于黄金骷髅的状态，依然可以感觉到他隐藏在骨子里的猥琐。可眼前的黄金人却不一样，始终给人一种高贵的感觉，仿佛天生就是领袖一级的人物。

　　就在韩宇愣神的时候，黄金人已经逼近了韩宇。此时的黄金人心里也有点发毛，眼前这个对手很狡猾，也很有城府。面对自己的步步紧逼，竟然可以想出以不变应万变的办法，让自己原本想要掌控战斗节奏的自己希望落空。其实黄金人想错了，虽说韩宇误打误撞破坏了黄金人的计划，可韩宇真的不是他所想的那样狡猾，只是有点走神而已。

　　不过误会已经产生，韩宇即便知道黄金人的想法也只会偷笑也不会道明，更何况韩宇到目前为止，还不知道黄金人对自己的评价。

　　“杀！”黄金人发出一声喊，右手剑向着韩宇刺了过来，同时左手盾护住自己的左侧，准备抵挡韩宇有可能的反击。

　　面对黄金人的进攻，韩宇选择了后退。黄金人见状立刻紧走一步，追上韩宇又是一刺。韩宇见状又是一退，让黄金人的进攻再次落空。黄金人锲而不舍，第三次一剑刺来，却没留神脚下，一脚踩在了地上一杆黄金枪的枪杆上。这枪杆是圆得呀，被黄金人有力那么一踩，顿时向前那么一滚，原本正全神贯注，把注意力全都放在韩宇身上的黄金人顿时向韩宇表演了一下什么叫一字马。

　　一字马就是两条腿成一直线，一般只有练体操的，练舞蹈的会一字马，而且还多是从小开始练。因为小孩子骨骼比较软，容易伸长，而大人嘛，骨骼已经定型，不容易伸长。这要是无意中来回一字马，最轻也得拉胯。虽说金光闪闪已经不是个人了，但他的思维方式还是一个人类的思维方式。这一下来个一字马，真够他受的。

　　看着摆出一字马的姿势坐在地上的金光闪闪，韩宇幸灾乐祸的问道：“哎～没咯着什么吧？”没有错，黄金人会这么倒霉的踩到地上的黄金枪杆，都是韩宇故意的。在金光闪闪向韩宇刺出第一剑之前，韩宇就开始考虑怎么对敌。无意中的那么一低头，看到地上那些黄金人围攻自己的时候被自己打退之后遗留在现场的黄金枪，一个想法顿时就在韩宇的脑海中闪现。

　　一开始韩宇也就是抱着试一试的心态，却没想到效果会这么显著，这个金光闪闪的脑子好像不太好使，竟然这么轻易就上了当。

　　金光闪闪羞愤的瞪着韩宇，还好有面具挡着，韩宇看不到。要不然韩宇恐怕会心里笑得更厉害。用手里的黄金剑和黄金盾撑着地面站了起来，金光闪闪沉声对韩宇说道：“刚才你没有趁机攻击我，是你最大的失误。从现在开始，你已经不会再有那种机会了。”

　　“小心脚下！”韩宇突然对金光闪闪喊道。

　　金光闪闪本能的顿步低头向地上看去，结果却什么也没看到。知道上当的金光闪闪连忙举起左手盾护住自己的身体，却没料到韩宇根本就没有进攻自己，在喊出那句话以后，韩宇扭头就跑。

　　感到被愚弄的金光闪闪这回是真生气了，当即迈开大步就去追韩宇。在黄金城的城墙上，韩宇和金光闪闪展开了一场追逐战。没有追一会，金光闪闪就后悔了，和身穿布衣的韩宇相比，金光闪闪身上的负重实在是有点重，没跑多久金光闪闪就感到了疲劳。在一看跑在前面的韩宇，那副轻松自如的样子，金光闪闪就恨不得也把身上的黄金甲给脱了。只是这只能是想想，并不是个人的金光闪闪知道身上的行头对自己有着什么样的重要意义。没有了身上的行头，自己就离消失不远了。

　　不过看到跑在前面的韩宇那副嚣张的样子，金光闪闪就恨得牙痒痒。为了打击韩宇嚣张的气焰，金光闪闪打了个呼哨，之前韩宇看到的那架黄金战车顿时从远处跑了过来。金光闪闪跳上黄金战车，一抖缰绳，拉着黄金战车的四匹黄金马立刻顺着城墙就奔韩宇追了过来。

　　听到身后传来的声响，韩宇回头一看，尼玛，竟然开挂，真无耻。心里明白即便自己抗议金光闪闪也不会接受，韩宇便没有多费唇舌，十字火瞄准了拉着黄金战车飞奔的其中一匹黄金马。

　　射人先射马，十字火向着一匹拉着黄金战车的黄金马飞了过去。韩宇瞄准的是马腿，想要放倒一匹黄金马的同时连带着将其他三匹马也给拽倒。就和韩宇事先所想的一个样，被十字火击中马腿的黄金马顿时一个前扑，重重的摔倒在城墙的地面上，而其他正在全速奔跑中的黄金马也因为突如其来的重力而顺势撞在了一起，同样也摔倒在了地上。正站在黄金战车上驱使黄金马的金光闪闪顿时整个人往前一扑，从黄金战车上飞了出去。在空中，金光闪闪左手盾护住自己的身体，右手剑置于身后，落地的时候就势向前一滚，当再次站起来的时候，整个人已经做好了防御的准备。这让原本还打算占点便宜的韩宇感到有点失望，不过这种失望转瞬即逝，对韩宇来说，能够解决那辆黄金战车对自己来说已经足够。要是还能占点便宜，那就纯粹是饶的，有没有都没有关系。

　　在韩宇转身继续开跑之前，金光闪闪朝前紧走两步，缠住了韩宇。金光闪闪算是看出来了，眼前这个比猴子还要灵活，比猎豹跑得还要快的家伙是想要拖死自己。为了不被拖死，金光闪闪知道不能和韩宇继续想怎么打就怎么打，必须照着他的规矩来。

　　被缠住的韩宇一边抵挡金光闪闪暴风骤雨式的进攻，一边开始考虑从什么地方撤退。因为在和金光闪闪战斗的时候，韩宇发现那些观战中的黄金人悄悄的围拢了过来，正在不断压缩自己能够活动的区域。

　　手里拿着一杆黄金枪，韩宇也算是十八般兵器样样都会了。反正用不好瞎抡呗，要是实在没有把握，那就不要轻易进攻，只是做好防守反击的准备就是了。也正是因为有了黄金枪的存在，进攻的金光闪闪才不能尽力全功，万一被捅上一下，那也是老疼的。

　　“呀喝～”伴随着金光闪闪一声大喝，韩宇手里的黄金枪被金光闪闪手里的黄金剑给嗑飞，金光闪闪用手里的圆盾狠狠的向着韩宇的脸拍了过来。这要是被拍中，那韩宇就可以给普洱茶代言了。但韩宇并不想挣那笔代言费，在黄金枪脱手之后，韩宇立刻选择了后退。

　　刚退两步，韩宇就听背后传来一声大喊：“杀～”竟然是一直观战的黄金人中有一队在韩宇靠近的时候想韩宇发起了偷袭。数十支长枪向着韩宇身体不同部位刺来。韩宇躲闪不及，连忙双手向着身后偷袭自己的黄金人方向喷出了一道火焰，借着火焰喷射的力量，韩宇又向着金光闪闪的方向冲了过去。

　　金光闪闪见状大喜，立刻高举手中黄金剑就奔韩宇砍了下去。只是黄金剑还没有落下，远处的空中突然射来一道光束，准确无比的击中了金光闪闪高举过头的黄金剑。没有想到会遭到突然袭击的金光闪闪连忙竖起圆盾保护好自己，再一看自己手里的黄金剑，竟然被刚才那道光束跟打成了两截，自己手里拿着的是包括剑柄在内的后半截。

　　和金光闪闪的小心谨慎不同，韩宇则是有点高兴。总算是赶来了，自己也可以放手一战，一扫刚才的憋屈。韩宇始终认为，这些黄金人之所以活动是因为收到了库罗的控制，而韩梦馨的力量正好可以完美的克制库罗的力量。等自己把这些黄金人融化成液态以后，再让韩梦馨净化，那这些黄金就会恢复成原来的状态，只是一堆贵重金属，而不会再变成取人性命的怪物。

　　宁平脚踩踏空步凌空来到韩宇的身边，关心的问道：“没受伤吧？刚才还真是惊险。”

　　“是菲尔德开的枪吧？那小子的枪法还真是准。”韩宇闻言问道。

　　“没错。接下来就是一炮将这座黄金城给干掉，咱们现在就走吧。”宁平点头答道。

　　韩宇闻言对宁平说道：“等下，那个，我改主意了。咱们还是费点功夫，把这座黄金城给保留下来吧。”

　　宁平皱了皱眉，不解的看着韩宇问道：“为什么？之前你可不是这么说的。”

　　“这毕竟是古代人留下的一处遗迹，而且这里面使用了古代人类的技术，我想嫣儿一定会对让整座城浮空这种技术感兴趣的。当然，这好歹也是一大笔黄金，要是一下都炸没了，未免有点太浪费了。”韩宇想了想后对宁平解释道。

　　“……我怎么觉得你说的后半句话才是让你改主意的主要原因呢？”宁平一脸古怪的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言一瞪眼，不高兴的说道：“怎么说话呢？我像是那种财迷吗？”

　　“你不是像，而是根本就是。”宁平一脸认真的答道。

　　韩宇翻了翻白眼，索性不再跟宁平啰嗦，一指站在一旁的金光闪闪，对宁平说道：“这家伙交给你，我去对付那些黄金人。”说着，韩宇就准备离开，却被宁平拦住，“你等一会，我还没说正事。”

　　“还有什么正事？”韩宇不解的问道。

　　“黄金城四个城门的十二门光炮对勇气号是种危险，我和你要分别去把那些光炮毁掉。”

　　“知道了，我东门和南门好了。”韩宇答应一声，向着东门方向跑去，而宁平看着韩宇的背影摇了摇头，身影一闪拦住准备追赶韩宇的金光闪闪，沉声说道：“你的对手是我。”

　　金光闪闪沉默了一下，随后开始了对宁平的攻击。只是这一交手，金光闪闪顿时就感觉到了压力。和之前的韩宇交手不同，此时的对手很古怪，明明力量不如自己，可自己却偏偏拿对方没办法。每一次看上去志在必得的一击，却每每都诡异的落到别处。

　　憋屈难受，就是此时金光闪闪最大的感受，渐渐的金光闪闪不得不转守为攻，而在金光闪闪转守为攻以后，那种憋屈难受的感觉之外，还要时刻小心宁平出其不意的偷袭。和以超能力为主要攻击手段的韩宇不同，修习古武的宁平对于力量的运用，要比韩宇厉害的多。

　　如果说韩宇对于十八般武艺只是略知皮毛的话，那宁平就是精通。尤其是在剑方面，那宁平就是大师级的。为了相互印证各种武器的特性，从而达到取长补短的效果，对于其他兵器的特点，宁平是很有心得的。

　　在宁平的面前，金光闪闪就像是一个拿着武器却破绽百出的孩童。毕竟金光闪闪即便再强，他所会的也只是他生活的那个时代所使用的武技，而宁平则是站在巨人的肩膀上，所接触的武技都是前人经过千锤百炼之后总结出来的经验教训，双方的层次不同，高下自然力判。

　　自知单靠自己一个对付不了眼前的对手，金光闪闪就想要故技重施，招呼那些黄金人协助自己一起攻击宁平，却不料此刻的黄金人们自顾不暇。摆脱了金光闪闪纠缠的韩宇此时正追着黄金人猛揍，手里拎着两柄不知从谁手里抢来的黄金大锤，追上一个就把一个黄金人敲成金饼，敲得黄金人纷纷后退，唯恐成为下一个金饼。

　　金光闪闪看到这一幕有心上前帮忙，却又被宁平挡住，又气又急之下，金光闪闪发出了一声怒吼。


第六百九十八章 真正的白骨大魔

　　伴随着金光闪闪的一声吼，黄金城仿佛都跟着颤抖了一下，清晰的触感让韩宇停下了手头的锤金饼工作，扭头向发出声响的地方看去。听到声响的时候韩宇还以为是宁平出了事，却没想到宁平一点事都没有，反倒是那个金光闪闪像是打算发飙了。

　　就见金光闪闪此刻浑身上下金光大作，让人无法直视，借着手的遮掩，韩宇模模糊糊可以看到那个金光闪闪仿佛正在进行着什么仪式。

　　距金光闪闪最近的宁平没有想到自己的对手竟然还有这招，没有防备之下的宁平此刻两眼一片白光，什么都看不见了。不过宁平没有慌乱，他知道，自己的眼睛是被突然的强光照射，从而暂时失去了视力，只要过一段时间就会恢复。而在恢复之前，宁平也不怕被偷袭。习武之人对外的触感要比普通人要强上许多，没有了眼睛，宁平可以依靠耳朵与直觉来应对来自外界的袭击。更何况宁平知道勇气号就在附近，韩梦馨是不会看着自己倒霉的。

　　就如宁平所料的那样，勇气号的韩梦馨此时的确很着急。对于宁平，韩梦馨是很在意的。别看韩梦馨平时总是有事没事的和宁平打打闹闹，但真要是宁平受到了欺负，韩梦馨是会很不高兴的。就像自家的孩子，自己想怎么玩都行，但别人要是碰一下，那也是要没完的。当然韩梦馨不是把宁平当做自家的孩子，而是把宁平当成了她的私人物品，别人禁止触摸。

　　见到宁平中招，韩梦馨当时就急了，立刻就要菲尔德开炮，直接将空中这座黄金城给干掉。好在林珂阻止了韩梦馨，用的理由很简单，因为此时的黄金城里，还有宁平和韩宇在。镭射炮的威力巨大，此时发炮，很有可能会波及到韩宇和宁平。

　　在林珂的劝说下，韩梦馨总算是冷静了下来，不由有些埋怨宁平的办事不力。本来多简单的一件事啊，去黄金城把韩宇叫走，然后勇气号一记镭射炮将黄金城摧毁，完了走人去收拾马其顿，可这么简单的一件事却拖到现在还没有解决。

　　听了韩梦馨的抱怨，林珂微笑不语，但心里却在暗自猜测，估计宁平留下来在城头和身穿黄金甲的战斗战斗，十有八九是因为韩宇。不过这话林珂是不会跟韩梦馨说的。女人的小心思，不想听到自己所爱的人被人数落。即便那个人是爱人的妹妹也不行。

　　金光闪闪没有趁着宁平视力暂时丧失的时候发起进攻，不是不想，而是不能。在发出一声不甘的咆哮之后，金光闪闪突然惊恐的发现，自己的体内突然涌现出了一股原本不属于自己的力量。而且那股力量的增长速度极快，只是一转眼的工夫，自己的身体控制权就被夺走。目前正在金光闪闪的体内争夺大脑的控制权。一旦这里被控制，金光闪闪就会消失，成为另一个金光闪闪。

　　眼见宁平出了事的韩宇当然不会再去找那个黄金人的麻烦，当即拎着两个大锤冲到了宁平的身边，在距离宁平还有二十米左右的地方站定，对宁平喊道：“宁平是我，别乱砍我啊。我守住你的左边，你只要注意自己的右边就行了。”

　　“嗯。”宁平应了一声后问道：“那个金光闪闪现在怎么样？”

　　“不太清楚，不过看样子好像有点不妙。你说这家伙会不会是刚才那一声喊喊得岔气了？我看他现在的样子好像有点变化。”

　　“什么样的变化？”宁平追问道。

　　“唔……身上穿的盔甲样式正在改变……咦？宁平，你见过大变活人吗？”

　　韩宇突然冒出来的问题问的宁平一愣，不过还是立刻答道：“见过，怎么了？难道那个金光闪闪变了个人？”

　　“嗯，那个金光闪闪从男人直接变成了女人。啧啧，这种技术要是推广出去，那绝对是那些小受们的福音啊。”韩宇啧啧称奇的说道。

　　“什么乱七八糟的？”宁平额头冒汗的说道，心里为韩宇天马行空的想法感到佩服的同时还有一点无奈。这货也太不正经了，怎么什么时候都能流露出一股没溜的气质？

　　不知道宁平此刻心里想法的韩宇依然在关注着变性中的金光闪闪。金光闪闪的变化很耐人寻味，韩宇之所以感觉金光闪闪正在变性是由于金光闪闪身上的盔甲正在不断的反复变化，一会是男式的，一会是女式的。难道这个金光闪闪还在犹豫？想到这里，韩宇忍不住叫道：“喂，不就是一刀嘛，一闭眼就过去了。”

　　金光闪闪闻言气得想吐血，虽说一直在和不知从哪冒出来的力量进行不相上下的争斗，可当听到韩宇的胡说八道后，稍一走神的金光闪闪顿时就落了下风。而那股力量也很善于抓住时机，在发现金光闪闪后退之时，立刻乘胜追击，一举将金光闪闪的身体接管，大脑牢牢的控制住，而原来的金光闪闪则在对韩宇的怨恨中消失的无影无踪。

　　韩宇见金光闪闪的盔甲样式最终确定为女性，点头对视力正在恢复的宁平说道：“接下来就交给你了。”说完韩宇转身就走，毫不拖泥带水。视力正在恢复中的宁平一没留神，只能无奈的接受了和一个女人交手的现实。

　　……

　　金光闪闪睁开了双眼，开口说的第一句话就是问宁平，“那个韩宇呢？”

　　“……你认识韩宇？”宁平有些意外的问道。

　　“哼，我不光认识韩宇，我还认识你。宁平，地下陵寝一别，没想到这么快就又见面了。”金光闪闪冷声对宁平说道。

　　听到对方提起地下陵寝，宁平不由满头雾水，和韩宇一起进入地宫的除了自己就只有已经牺牲的三长老，难道是三长老？不能够呀，三长老是男的，可眼前这个金光闪闪明明是个女人……而且在地下陵寝的时候，好像除了一个名叫爱丽莎的公主，就没有见到过一个女性。想到这里，宁平的脑海里突然灵光一闪，仔细一回想，眼前这个金光闪闪的女人说话的声音，跟那个爱丽莎公主好像有几分相似。只是宁平跟那个爱丽莎公主也并不是很了解，一时半会还不能下结论。

　　“我再问你话呢，宁平。”金光闪闪见宁平只是站在原地发愣却不理会自己，不由加重语气不满的对宁平说道。

　　回过神的宁平试探的问道：“请问你是？”

　　“……公主爱丽莎。”金光闪闪说出了宁平之前想到的一种答案。

　　“你不是亡灵吗？”宁平疑惑的问道。

　　“哼，你也不看看现在有太阳吗？”爱丽莎公主轻哼一声说道：“再说了，就算有太阳，我现在藏在这个身体里，也不会受到任何伤害。”

　　得到提醒的宁平抬头一看，的确就如爱丽莎公主所说的那样，太阳早就被厚厚的云层给挡住了。不过这种事对宁平来说并不重要，宁平更关心这位爱丽莎公主不老实的待在地下陵寝里，跑到黄金城来做什么？

　　当听到宁平的疑问以后，爱丽莎公主翻了翻白眼，回答宁平道：“这座黄金城是我父皇的，现在被人偷走了，身为女儿，当然要替父皇夺回来。”

　　“那你知道小偷是谁吗？”宁平闻言问道。

　　爱丽莎摇头答道：“不知道，不过只要可以到达那个王宫，我就可以知道。”

　　“那你还不去？”

　　“……那座王宫的四周满布着一种让人感到恶心的力量，我一旦靠近，担心会被那种力量同化。”

　　“……那你找我和韩宇的目的？”宁平隐隐感到有点不妙，试探的问道。

　　“我要求你们协助我夺回黄金城。事成之后，我可以做主将黄金城里十分之一的黄金赠送给你们作为报酬。”

　　听到爱丽莎公主提出的条件，宁平又问道：“可万一要是夺不回来呢？”

　　“……那就毁掉这座黄金城。反正不能把这座黄金城落到小偷的手里。”爱丽莎公主想了想后答道。

　　“宁愿玉碎也不想瓦全吗？”宁平自言自语的说道。因为说的声音并不大，所以爱丽莎并没有听清楚，只是看着宁平等待宁平的答复。宁平想了想后对爱丽莎答道：“夺回这座黄金城不是问题，毁掉这座黄金城也不是问题。即使没有你的出现，我们原本那也是这样打算的。只是爱丽莎公主，我有一个问题要问你，还请你如实回答。”

　　“……请问。”爱丽莎公主闻言稍稍迟疑了一下后答道。

　　宁平见状说道：“放心，我不会问你有关你们皇室的秘闻。我只是想要问你，你觉得你还有未来吗？”

　　爱丽莎公主闻言一愣，不明所以的看着宁平问道：“你怎么想起问我这个？”

　　“……没什么，就当我没问好了。你刚才说过想要夺回黄金城的关键是在那座王宫里是吧？”宁平一指黄金城中的王宫问爱丽莎公主道。

　　“对，我说过……喂，你怎么这么无礼，不等人家把话说完就走。”爱丽莎公主很不高兴的冲宁平的背影抱怨道。

　　韩宇正敲金饼敲得正开心，就见宁平快速冲了过来，不由纳闷的问道：“这么快就搞定那个金光闪闪了？”

　　“那个金光闪闪已经被爱丽莎公主给控制了。”

　　“爱丽莎公主是谁？”韩宇闻言问道。

　　宁平：“……”

　　……

　　一番解释过后，韩宇笑着说道：“哎呀，记性不好，没记住咱们还遇到过这么一个人。那然后呢？”

　　宁平白了韩宇一眼，继续说道：“你不是想要保留下这座黄金城吗？按照爱丽莎公主的说法，我们只要控制那座王宫，就可以夺回黄金城的控制权。”

　　“原来那个库罗藏在王宫里。我早就知道了，就是没机会说。”

　　对于韩宇的话，宁平没有发表意见，只是问韩宇道：“对于爱丽莎公主的提议，你的意思呢？”

　　“宁平，你好像分错了事情的主次吧？干掉那个库罗才是我们要办的正事。至于这座黄金城，只是顺带的而已。能保则保，不能保则毁。”

　　韩宇的话让宁平微微一愣，随即点头认同的说道：“没错，你说得对，我们的目的是那个库罗，而不是这座黄金城。那么咱们走吧，那个库罗恐怕已经等不及了。”话音刚落，就听二人的身后传来一个女子的声音，“站住！等等我！”

　　韩宇见状对宁平说道：“你来搞定！”

　　“为什么是我？”宁平不满的问道。

　　“因为是我先说的。”

　　“……”宁平沉默了一会，在韩宇没有注意的情况下，突然发力向前冲去，只留下韩宇吃惊的看着绝尘而去的宁平的背影。这时，爱丽莎公主也跑到了韩宇的跟前。这个时候，出于礼貌韩宇也不好立刻就走了。

　　“我跟你们一起行动。”爱丽莎公主看着韩宇说明了自己的来意。

　　“别闹了，我可没工夫照顾我。”韩宇立刻摇头拒绝道。

　　爱丽莎公主冷哼一声说道：“哼，别小瞧人。我才不需要你的照顾，说不定一会还要我来救你呢。”

　　“哦，那我就期待着好了。不过爱丽莎公主要，你穿着这身盔甲跑得跟乌龟一样慢，你就不担心自己被当成靶子揍死呀？”

　　“你说谁像乌龟？”爱丽莎公主愤怒的质问道。

　　“谁搭茬谁是。”韩宇留下一句回答的同时，人已经跑出去老远。看着韩宇已经远去的背影，爱丽莎公主气愤的跺了跺脚，咬紧牙关再次向着王宫跑去。

　　由于前面的路上有宁平和韩宇先后清除，爱丽莎公主并没有遭遇什么阻拦就到达了王宫的附近。才一到附近，爱丽莎公主就感到一股无形中的压力向着自己扑了过来。而压力的来源，就是从王宫里发出的。

　　不想被小瞧的爱丽莎公主咬着牙坚持着，站在王宫门口的韩宇和宁平见状齐齐摇了摇头，站在了爱丽莎公主的前头。韩宇头也不回的对爱丽莎公主说道：“别逞强了公主，你应该明白这个时候不是你逞强的时候。听话，退远点吧。不要让我们一会的战斗束手束脚。”

　　“……”爱丽莎公主没有说话，心里却明白韩宇说得没错。虽然一点都不委婉，但却是实情。而且爱丽莎公主相信，即便自己落在了王宫里那个库罗的心里，这个韩宇还是会该进攻就进攻的，绝对不会因为自己的缘故就投鼠忌器。

　　想到这里，爱丽莎公主默默的向后退去。察觉到这点的韩宇咧嘴一笑，冲宁平低声说道：“嘿嘿……我又赌赢了，你别忘了你答应过我的事啊。”

　　“知道了。”宁平有些郁闷的答道。

　　在爱丽莎公主退到完全地带时，韩宇和宁平迈步走进了王宫。此时的王宫和之前韩宇见过的王宫大不相同。之前的王宫面积巨大，给人一种很空旷的感觉。但此时的王宫，虽然是同样的面积，但却让人有种进了暴发户家里的感觉。到处都是黄金饰品，应该说所有的摆设都是由黄金打造。

　　“这尼玛是在招贼呀。”韩宇自言自语的说道。

　　“是啊，这不就招进了两个小贼嘛。”空旷的王宫中传来一声回应。

　　韩宇和宁平立刻背靠背而站，警惕的扫视着四周，想要找到发出声音的源头。只是这个王宫里的回声效果很好，只要一开始没有注意听，后面再听就无法找到声音的源头了。

　　就像是有一双眼睛正在注视着韩宇和宁平的一举一动，那个声音再次传来，“你们好呀，两个胆大包天你的小贼，偷东西竟然偷到皇室来了……”

　　“错了，错了，我们不偷东西，只偷人。”韩宇出声纠正道。当然韩宇的目的是想要和对方搭上话，从而找到对方的藏身处。而那个声音的主人却像是看穿了韩宇的打算，发出声音的地点开始变得飘忽不定，一会是在房梁上，一会又在墙壁上，反正就是不给韩宇猜到的可能。

　　“既然已经发现了我们，库罗你为什么不敢出来一见，难道你怕了我们吗？”韩宇见找不到对方的藏身处，干脆直接激将道。

　　听到韩宇的话，那个声音再次响起，“库罗？那已经成为过去了，我现在已经有了新的名字。”

　　“未请教？”韩宇闻言问道。

　　“白骨大魔。”

　　“……那不是库罗之前的自称吗？”韩宇低声对宁平说道。

　　宁平皱了皱眉，低声回应道：“会不会和那个爱丽莎公主夺取金光闪闪的身体一样，那个库罗也被一个名叫白骨大魔的亡灵给夺去了身体？”

　　话音刚落，就见王宫的一根黄金柱后走出一个骷髅，“不要把我和亡灵那种低等的存在相提并论。”

　　听到声响的韩宇和宁平不约而同的循声看去，看到面前的骷髅以后不由暗自吃惊，实在是眼前这个骷髅给人的第一印象太深刻了。


第六百九十九章 黄金城的陨落

　　洁白无瑕的骨头没有给人圣洁的感觉，反而让人感到阴冷。白骨大魔张开背后的两对骨翅，冲着面前的韩宇和宁平发出一阵阵的怪笑。韩宇和宁平就感到一股压力扑面而来，巨大的威压压迫着韩宇和宁平的神经，冷汗不由自主的从额头流了出来。

　　“我要感谢你们。”脸上戴着一副黄金面具的白骨大魔突然开口对韩宇和宁平说道：“如果不是你们将那个库罗给逼入了绝境，那家伙是不会向我求助的。呵呵呵……为了感谢你们，我会用最快的速度杀死你们，尽量让你们感受不到痛苦。”

　　“我擦！”韩宇冲着白骨大魔竖起了中指，宁平虽然没有像韩宇那样直接的表达此时的心情，但从他的表情来看，白骨大魔的话已经激起了宁平心中的不满。

　　白骨大魔没有在意韩宇的中指，只是微笑着说道：“愤怒吧，反抗吧，你们反抗，你们的愤怒，都将成为取悦我的东西。”说着，白骨大魔背后的两对骨翅彻底打开，一块黑幕顿时扩展开来，整个王宫顿时陷入了黑暗的包围之中。

　　看着脚下的地面被黑色侵蚀，韩宇试探的扔出了一个火球，就见火球悄无声息的被吞没在了黑暗之中，韩宇皱了皱眉，刚要招呼宁平一起后退，可一扭头却发现原本站在自己身边的宁平竟然失去了踪影。再一看四周，之前自己明明是站在王宫里，此刻却被包围在了黑暗之中，不光宁平不见了，就是白骨大魔，也不见了。

　　韩宇试探的叫了叫宁平，却没有得到任何回应。这里是个死一般的世界，除了韩宇自己的声音，韩宇听不到其他任何一丁点声音。即便是向黑暗中发出火焰，可火焰却只是无声无息的消失在黑暗中，没有任何别的情况发生。

　　韩宇不怕流血，不怕受伤，甚至不怕死亡，但韩宇害怕孤单，害怕自己的同伴会死在自己的面前。莫名其妙的来到这个奇怪的空间，和宁平失去了联系，自己孤身在此，韩宇的心中难免出现了一丝慌乱。

　　“不要慌，不要慌，这里一定是幻境，我一定是中了那个白骨大魔的道。这个时候不能慌，让我想想，一定可以想出出去的办法。”韩宇一边想着对策一边待在原地，没有四处乱走。可还没等韩宇想出什么对策，在黑暗中，突然传来一阵脚步声。听到了脚步声的韩宇心里一喜，不管来的会是什么，总好过现在这样自己一点头绪也没有。

　　很快的，发出脚步声的主人出现在了韩宇的面前。是个怪物，看模样很像是韩宇曾经在寺庙中见到过的护法金刚，三头六臂各拿不同武器。不过和护法金刚的宝相庄严相比，出现在韩宇眼前的这个怪物长得青面獠牙，更像是与护法金刚大战的恶鬼。

　　“吼～”青面獠牙的怪物冲着韩宇发出一声嘶吼，挥舞着手中的各种武器，直奔韩宇杀了过来，韩宇见状不敢迟疑，当即运用自己火焰的能力对敌。在韩宇看来，或许解决了眼前这个青面獠牙的恶鬼，自己就能从这个黑暗的世界中逃出去。

　　※※※

　　宁平很冷静。在发现自己和韩宇失去联络，自己身处黑暗的空间中时，宁平没有乱喊乱叫，更没有四处乱走。只是闭上双眼，用自己的心去感受这个空间。可让宁平失望的是，这个世界就像是死一般寂静，除了沉默还是沉默。

　　在感受无果之后，宁平决定四处走一走。既然是白骨大魔将自己弄到这个地方来的，唯有四处走走，才能引出白骨大魔安排在这个空间里的陷阱。宁平想要以身作饵，通过故意引发陷阱来找到离开这里的方法。

　　随便选择了一个方向，宁平走了大约两百步，就看到自己的前方出现了一个浑身冒火的怪物。这个怪物一见宁平，没有半点的迟疑，当即对宁平发起了进攻，而宁平自然也不是吃素的。既然发现了火焰怪，自然是要动手。宁平想要知道干掉了火焰怪以后，这个世界会出现什么样的变化。

　　※※※

　　战斗进行了将近半个小时，韩宇发现眼前的恶鬼并不像自己想象中的那样好对付，十八般兵器真是样样精通。如果是宁平的话，可能会很乐意跟这么一个怪物交手吧。不过现在跟这个恶鬼交手的是韩宇。韩宇喜欢一波流，不太喜欢和人纠缠。眼见使用普通的招数搞不定眼前这个顽强的恶鬼，便准备使出绝招。

　　“招式精妙又如何？直接用力量压死你！”想到这里，对自己力量很有信心的韩宇往后跳了两步，双手平举，一前一后，火焰在双手的掌心出现。

　　恶鬼很显然知道韩宇的这一招很难应对，在韩宇摆出姿势以后，立刻便直奔韩宇冲了过来，而韩宇见状不得不变招，双手射出数道火焰圈，想要限制恶鬼的行动。可恶鬼的动作却十分灵活，一边躲闪韩宇的攻击一边拉近与韩宇的距离。面对恶鬼的逼近，韩宇不得不一退再退，只是恶鬼却步步紧逼。

　　韩宇最终忍无可忍，准备拼着挨恶鬼一击困住恶鬼的时候，恶鬼的剑已经刺了过来，直奔韩宇的面门……

　　※※※

　　出乎宁平的预料，自己的对手火焰怪很厉害。虽然在速度上比不上自己，但在力量上，却稳稳的压制着宁平。好在宁平的速度占优，倒不用担心会被火焰怪轻松干掉。但宁平想要获胜，却也同样不是一件可以轻松办到的事情。

　　战斗一直持续了将近半个小时，出乎宁平预料的，眼前这个火焰怪的体力不仅没有看到一丝一毫的减弱，反而更像是越战越勇，还有余力想要发大招。宁平自然不能让火焰怪放出大招，当即加快速度冲了过去。可火焰怪在见到宁平冲过来打扰的时候，竟然立刻变招，发出火焰圈想要限制宁平的动作。为了避免自己成为靶子，宁平只能放弃原本想要游斗，消耗火焰怪体力的打算，一个劲的强攻想要在自己的体力耗尽之前，先一步解决掉火焰怪。

　　只是想法挺好，却并不是很容易实现。火焰怪很狡猾，在发现不能一下子困住宁平之后，立刻便开始边打边撤，不再跟宁平有正面交锋的机会，一心只想着困住宁平，然后发大招。

　　原本宁平已经打算如果再不能解决火焰怪就暂时撤退的时候，火焰怪突然出现了短暂的停顿。深知机不可失的宁平当即孤独一掷，爆发出最强的力量，直奔火焰怪的面门刺了过去。

　　※※※

　　“啪～”眼见恶鬼的剑距离自己的面门不到十厘米，韩宇双手一合，稳稳抓住了恶鬼刺过来的剑。恶鬼见状立刻双手抓住剑柄，用力向着韩宇的面门刺去，而韩宇知道这个时候是千万不能松手的，一旦松手，自己的脑袋就会被恶鬼像穿糖葫芦一样刺个对穿。韩梦馨给的治疗瓶的确拥有很强的治愈能力，但这不包括脑袋被刺穿了以后还能治疗的。

　　生死关头，韩宇爆发出了自己的潜能，双手牢牢的合在一起，让恶鬼手里的剑不能动分毫。同时韩宇的周身上下开始凝聚火焰的力量，光挨打不还手并不是韩宇的性格，韩宇准备让眼前这个恶鬼尝尝火焰灼烧的滋味。

　　而恶鬼很显然也知道韩宇的举动不代表好事，当即更加用力的开始将手里的剑往韩宇的面门刺去。韩宇当然不会在这种时候掉链子，生死关头，双方都不敢有丝毫的松懈，都在尽自己最大的努力想要解决对手，赢得最后的胜利。

　　可就在双方僵持不下的时候，在双方的头顶上方，突然出现了一丝光亮，紧跟着就像是世界崩塌了一样，围绕中韩宇和恶鬼的黑暗如同遭到重击的玻璃，碎成了一片一片，光明重新出现在韩宇和宁平的四周。而这时，韩宇才发现恶鬼不见了，和自己僵持的竟然是宁平。对面的宁平此刻也和韩宇一样的表情，火焰怪突然变成了韩宇。

　　“怎么是你？”韩宇和宁平异口同声的问对方道。话一出口，韩宇和宁平同时想到了一种可能。除了白骨大魔，没有别人可以干出这种事情。但又是谁救了中了白骨大魔圈套的自己呢？

　　想到这里，韩宇和宁平同时向王宫外看去，就见王宫外的一处屋顶上，爱丽莎公主左手持弓，右手拿箭，正在瞄准韩宇和宁平这边。

　　韩宇和宁平没有人认为爱丽莎公主是在瞄准自己，当即扭头向王宫内看去，就见白骨大魔的左肩插着一支黄金箭，一脸的愤怒。

　　看到这里，韩宇和宁平确定刚才就是爱丽莎公主放箭袭击了白骨大魔，这才让中了圈套的二人从白骨大魔制造的幻境中清醒过来。

　　“该死的贱人，我一定会让你后悔跟我作对！”被坏了好事的白骨大魔低声咆哮道。不过此刻最让白骨大魔感到头疼的，是已经清醒过来的韩宇和宁平。

　　没有谁愿意被人愚弄，尤其是像韩宇和宁平这种有本事的人。一般有本事的人，自尊心都是很强的。而白骨大魔刚才的行为，很显然碰到了韩宇和宁平的底限。

　　“宁平，有兴趣研究研究骨骼标本吗？”韩宇一边捏拳头一边问宁平道。

　　“我不太喜欢研究，不过我喜欢拆。”宁平盯着白骨大魔，手中的新月剑微微颤动，仿佛也感应到了宁平此时心中的愤怒。

　　白骨大魔看着逼近的韩宇和宁平，冷笑一声说道：“哼，游戏时间结束，接下来，我会让你们知道……”

　　“砰！”不等白骨大魔把话说完，韩宇双手朝后喷火，借助火焰的喷射力，一眨眼的工夫就到了白骨大魔的近前，在白骨大魔还没有把话说完的时候，飞起一脚，直接将白骨大魔的脑袋给踢飞了出去。而这时，白骨大魔才刚刚说出“我的厉害”四个字。

　　骷髅脑袋落在地上骨碌碌滚出去老远，在角落面朝墙壁的停了下来。白骨大魔大怒，不过眼下最主要的是把被踢飞的脑袋捡回来按上，要不然什么也看不见，那也是个事。只是白骨大魔想捡回脑袋，也要看韩宇和宁平此时的脸色。

　　韩宇先一步将白骨大魔的脑袋抢到了，面对扑过来的白骨大魔的身体，韩宇右手一扬，将白骨大魔的脑袋扔给了宁平。原本扑向韩宇的白骨大魔立刻一转身就奔宁平扑了过去。可没等白骨大魔冲到宁平的跟前，宁平飞起一脚，又把白骨大魔的脑袋踢给了韩宇。

　　周而复始……韩宇跟宁平练了一会球技，韩宇一脚将白骨大魔的脑袋踩在脚下，面对学乖了以后站在韩宇和宁平中间摆出一副守门员姿势的白骨大魔，飞起一脚，将白骨大魔的脑袋当成球，提出了一个弧线球。白骨大魔猛地一扑，却没有扑到正在空中快速旋转的脑袋。白骨大魔的脑袋飞向了宁平，可就在宁平准备一脚踢给韩宇的时候，就见旋转中的骷髅头忽然在空中转向，狠狠的砸在了王宫内的一根黄金柱上。巨大的力量并没有让骷髅头立刻停下，而是在反弹力的作用下，骷髅头在王宫内弹来弹去，最后落在了趴在地上还没有起来的白骨大魔的身体旁。

　　白骨大魔猛地向前一扑，将自己的脑袋抱在了怀里。由于来回折腾的太久，白骨大魔将脑袋装回去以后还感觉晕乎乎的。当然狠话还是可以说的。

　　“我要杀了你们！杀了你们！”白骨大魔指着一根黄金柱恶狠狠的叫道。

　　韩宇听了好心的提醒道：“喂，我在这呢。”

　　得到提醒的白骨大魔当即转身又向一个方向指去，张嘴刚要叫骂，就听韩宇又说道：“错了，我在这呢。”

　　“你，你在哪？不要东躲西藏的。”白骨大魔气愤的吼道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“我压根就没有动过好不好？”

　　“……你们等着，等我恢复过来，就是你们的死期。”白骨大魔愤怒的吼着。不过话一出口，白骨大魔就后悔了。因为在白骨大魔吼完以后，韩宇立刻接口说道：“嗯，有道理，不能让你恢复过来，在你恢复过来之前，我要先把你解决掉。”

　　“你，你卑鄙！”白骨大魔急道。只是话音未落，还有点晕乎乎的白骨大魔就看到韩宇和宁平分左右直奔自己冲了过来。

　　“嘿！哈！”面对韩宇和宁平突击，白骨大魔顾不上多想，释放出自己体内的力量，希望可以阻止韩宇和宁平的脚步。黑气以白骨大魔的身体为中心，开始向着四周扩散，可还没等白骨大魔得意，一支冷箭就直奔白骨大魔张开的嘴巴射了过来。正中嘴巴，黄金箭穿透了白骨大魔的嘴巴，从后脑勺露了出来。白骨大魔大怒，却又暂时不能去找王宫外的爱丽莎公主麻烦，只能一边躲避韩宇和宁平的追击一边退到了王宫内侧，弓箭射不到的死角。

　　王宫外的爱丽莎公主见状急了，之前的两箭给了爱丽莎极大的自信，爱丽莎甚至认为即便没有韩宇和宁平，自己也能搞定那个白骨大魔。可现在白骨大魔突然退守王宫内的死角，为了继续攻击白骨大魔，韩宇之前的叮嘱爱丽莎全给扔到了一旁，慢慢的接近了王宫。

　　王宫内，白骨大魔正在和韩宇以及宁平玩躲猫猫。利用散布出去的黑气，白骨大魔隐藏在黑气中，躲避韩宇和宁平的攻击同时，还在伺机寻找着反击的机会。当然这种机会并不多，尤其是遇到韩宇和宁平故意露出的破绽，为了稳妥起见，白骨大魔在没有绝对把握之前，绝对不会出手。

　　走到王宫门口的爱丽莎一见王宫内弥漫的黑气，立刻就傻眼了。到处都是黑色的气体，除了韩宇和宁平时不时可以看到之外，哪里还有白骨大魔的踪迹。可爱丽莎看不到白骨大魔，却不代表白骨大魔看不到爱丽莎。一见爱丽莎这个坏自己好事的家伙竟然跑到了自己的眼皮底下，白骨大魔当即怒从心头起，恶向胆边生。不过眼下有韩宇和宁平环伺在侧，白骨大魔不能直接找爱丽莎的晦气。但这不代表白骨大魔就拿爱丽莎没有办法。随着白骨大魔的一声令下，黄金城中的那些黄金人围拢了过来，开始了对爱丽莎的围攻。

　　虽然这些黄金人之前是听从金光闪闪的命令，但在比金光闪闪更加高级的白骨大魔的命令下，黄金人开始了对爱丽莎的围攻，没有一会的工夫，爱丽莎就陷入了苦战。爱丽莎没有韩宇和宁平那样的体力，面对黄金人无休无止的进攻，体力很快就见底了。

　　正在王宫里追击白骨大魔的韩宇见状连忙和宁平冲出了王宫。滴水之恩当涌泉相报，先前多亏了爱丽莎公主的那一箭，否则韩宇和宁平也不知道要自相残杀到什么时候。现在看到爱丽莎公主出现危险，韩宇和宁平自然不会袖手旁观。白骨大魔趁此机会得到了喘息的机会。

　　王宫外的爱丽莎公主此时已经被黄金人给逼到了角落，头盔早就被打掉了，一头金发飘散，身上穿的黄金盔甲也是千疮百孔，到处都是伤痕，也多亏了这件黄金盔甲，要不然爱丽莎公主可能还撑不到现在。

　　面对黄金人刺过来的数十支长枪，爱丽莎公主有些绝望的闭上了双眼。只是等了一会，爱丽莎公主却没有等到被长枪刺穿身体。微微睁开眼睛一看，就见韩宇和宁平救了自己，正将刚才围攻自己的黄金人给撵得四处逃散。

　　……

　　“……谢谢你们救了我。”爱丽莎公主对韩宇和宁平一脸感激的说道。

　　韩宇闻言摆了摆手，“没事，你之前也救了我们，我们这也算是一报还一报，谁也不欠谁。”

　　“没错。……拿去擦擦吧。”宁平随声附和了一句，见爱丽莎公主的脸上脏兮兮的沾满了灰尘，随手将自己的手帕递给了爱丽莎公主，同时叮嘱道：“爱丽莎公主，请你退到安全地带，我们的目的是那个白骨大魔，解决了白骨大魔以后，这些黄金人不足为虑。”

　　“……我知道了。”爱丽莎公主不甘心的答了一句，眼神有些幽怨的看了宁平一眼，缓缓的退到了之前韩宇告诉她的安全地带里。

　　在场三人不知道，他们的对话完全落在了勇气号上韩梦馨等人的眼里。由于担心韩宇和宁平的安危，韩梦馨发射了勇气号的监视雷达，虽然听不到韩宇等人说了什么，但图像还是及时的反应到了勇气号的显示屏上。只是没有声音的图像，却容易让人产生误会。尤其是看到宁平把手帕递给那个金发女人，而那个金发女人又一脸哀怨的瞅着宁平时，韩梦馨的笑声都变得让人有点害怕了。

　　吃醋的女人是不可理喻的。

　　“菲尔德，镭射炮准备完毕了吗？”韩梦馨微笑着问菲尔德道。菲尔德看了看林珂，示意林珂赶紧来劝劝已经快要暴走的韩梦馨。林珂会意的柔声对韩梦馨说道：“梦馨，你不要担心，宁平不是那种人。”

　　“呵呵呵……林珂姐姐，你哪里看出我担心了？我有什么好担心的？”

　　林珂听得心里咯噔一下，以往韩梦馨都是喊自己珂姐，要是有事找自己帮忙就喊嗓子。像这样喊自己林珂姐姐，还是头一回。由此也可以看出，这回韩梦馨是真的生气了。那个宁平也是，偷腥偷得也太明目张胆了。

　　“梦馨，就算你不担心宁平，但是韩宇，那可是你哥哥呀。”林珂尝试着在做最后的努力。听林珂提起韩宇，韩梦馨很显然的犹豫了一下，随后对菲尔德说道：“菲尔德，先用镭射炮给黄金城别处来上一炮，提醒我哥赶紧离开那座黄金城。”

　　“……这是不打算管宁平死活了吧？不过宁平也是，这种时候怎么能泡妞呢？就算你想要泡妞，你也别被韩梦馨给瞧见呀。唉～”菲尔德心里叹了口气，将勇气号的主炮对准了黄金城的一座钟楼。

　　一道耀眼的光束一闪而过，伴随着的就是黄金钟楼被拦腰打成了两截。正在商量怎么对付白骨大魔的韩宇和宁平见状一愣。随后韩宇的通讯器响了，韩宇接通之后，就听韩梦馨的声音传来，“哥，你立刻黄金城，勇气号的下一炮会将黄金城直接击落。”

　　“啊？喂！等一下！……”韩宇闻言一惊，可当他想要询问原因的时候，却发现韩梦馨已经关闭了通讯，不管自己怎么联络，就是联络不上。勇气号的主炮马上就要发射，这件事非同小可。韩宇不想给这座黄金城陪葬，得到韩梦馨的通知以后，韩宇当即通知宁平赶紧离开黄金城。

　　勇气号内，韩梦馨看着显示屏上离开黄金城的韩宇和宁平，轻轻的哼了一声。菲尔德一见显示屏上韩宇背着那个金发女子，心里也是一松，还好不是宁平带着，要不然难保韩梦馨回抢走自己的位置，将镭射炮的目标对准宁平。

　　“咻～”

　　勇气号对准处于黄金城主线上的王宫射出了镭射炮。一道耀眼的光柱直奔王宫的正门而去。与此同时，已经恢复过来的白骨大魔好死不死的正好出现在了王宫门口准备找韩宇和宁平的晦气。

　　“哈哈哈～韩宇、宁平，你们的死期到了！”白骨大魔大声笑道。只是笑声未停，白骨大魔就看到迎面一道巨大的光柱直奔自己射了过来。

　　天作孽，犹可活；自作孽，不可活。白骨大魔连一点反抗的声音都来不及发出，就在光柱中消散，连点骨头渣子都没有剩下。而干掉了白骨大魔的光柱也没有停歇，直接贯穿了王宫，将黄金城的中轴给击了个粉碎。

　　为了让韩梦馨消气，菲尔德特意将这一发镭射炮调成了全功率，目的就是一击必杀。效果很显著，空中完整的黄金城就像是被整齐的从中间切割了一样，分成了两旁向着地面栽了下去。

　　空中的韩宇看了黄金城的下场以后暗暗吐舌，虽然不明白勇气号为什么要突然攻击黄金城，但直觉告诉韩宇，这里面一定有什么原因。被韩宇背在背上的爱丽莎公主则是有点惋惜的看着陨落中的黄金城，不过爱丽莎公主并不是很伤心。对爱丽莎公主来说，黄金城陨落，这本来就是自己能够接受的底限。所以没了就没了。只是眼看着可以在保住黄金城的情况下打赢白骨大魔，现在却变成了这样。

　　“爱丽莎公主，不用难过，黄金城虽然没了，但黄金还是大部分存在的，只不过收集的时候需要多花费一点时间。”听到爱丽莎叹气的韩宇出声安慰道。

　　“……谢谢你的安慰，找个地方放我下去吧。”爱丽莎公主道了声谢对韩宇说道。

　　此时由于黄金城的陨落，地面烟尘四起，绝对不是降落的好去处，韩宇不得不带着爱丽莎落在了勇气号的顶层上，宁平也着一起降落了。

　　勇气号内，韩梦馨一见韩宇将那个金发狐狸精给带到了勇气号上，心里不由有点责怪自家的哥哥。只是不好表现出现的韩梦馨也不是一个肯轻易认输的人，轻咳一声后对林珂说道：“嫂子，有客人来了，你陪我去招待一下吧。”

　　“……”林珂闻言轻轻一笑，伸手点了点韩梦馨的额头，将勇气号的驾驶模式转为自动驾驶以后随着韩梦馨向勇气号顶层走去。

　　等到韩梦馨和林珂离开了控制室，菲尔德立刻打开了顶层的监视器，兴致勃勃的问乔嫣儿和石八方道：“哎～你们说梦馨在看到那个金发女人以后会有什么表现，会不会来个血溅五步？”

　　“……菲尔德，我觉得你这样幸灾乐祸不好。”石八方想了想后对菲尔德说道。

　　“嘿嘿……我这可不是幸灾乐祸，我是关心我同伴的生死。”菲尔德笑嘻嘻的辩解道。

　　石八方闻言翻了翻白眼，干脆不理菲尔德，倒是乔嫣儿，一副慢条斯理的样子说道：“菲尔德，你也不要抱太大希望，事情到底是怎么样还不能确定呢。万一不是像咱们想得那样……”

　　“应该不会吧，你没看那个金发女人看宁平时的眼神吗？没错的，那就是一种怨妇的眼神。”菲尔德一脸肯定的答道。

　　蹲在控制室里没有离开的黑光虎闻言问道：“你怎么知道什么就是怨妇的眼神？你见过？”

　　菲尔德：“……”

　　“哈哈哈……小黑，你问的问题太好了。”乔嫣儿笑着对黑光虎说道。

　　黑光虎一脸的纳闷，低声问白光虎道：“喂，他们怎么了？我刚才说的话很可笑吗？”

　　“……人类的思维方式，看来我们还需要很长时间才能理解。”白光虎缓缓的说道。

　　※※※

　　狭路相逢？

　　韩梦馨和林珂没有离开控制室多久就碰到了迎面而来的韩宇以及那个金发女子。韩宇还不知道到底出了什么事，对于韩梦馨和林珂来迎接自己，还是感觉挺高兴的。笑着对林珂打招呼道：“林珂，我回来了。又不是第一次这样，你干嘛这么迫不及待的想要见到我呀？”

　　“……讨厌，当着外人的面嘴上也没个把门的。”林珂轻嗔一声，对韩宇说道。

　　面对林珂背对韩梦馨冲自己眨眨眼，韩宇立刻明白这里面有事，当即不动声色的向林珂和韩梦馨介绍道：“哦，这位是爱丽莎公主，刚才在黄金城的时候我和宁平中了白骨大魔的暗算，多亏了她出手帮忙，要不然我跟宁平就要自相残杀了。对了，爱丽莎公主是个亡灵，梦馨你不要对人家使用你的能力。”

　　“亡灵？”林珂和韩梦馨异口同声的说道。虽然说的一样，但语气却是截然不同，林珂是惊讶，而韩梦馨却是惊讶中透露出了一丝轻松。


第七百章 马其顿的固执

　　“爱丽莎公主，我带你参观一下勇气号吧。”韩梦馨很是热情的对爱丽莎公主说道。韩宇不解的看了看韩梦馨，不明白这丫头葫芦里卖的是什么药。不过当着爱丽莎公主的面，韩宇倒不会直接问韩梦馨，等韩梦馨走远以后，韩宇才悄悄的问林珂原因。

　　林珂笑着将韩梦馨之前的表现对韩宇一说，韩宇也乐了。从没想过，原来梦馨这丫头也会吃醋，而且这醋吃的……还吃错了。囧！

　　“这事别告诉宁平了，免得梦馨那丫头恼羞成怒。”韩宇笑着叮嘱林珂道。

　　“放心，我不是那种人，不过菲尔德那家伙的嘴巴有点大，你去关照一下比较好。”林珂点头说道。

　　得到提醒的韩宇闻言点点头，伸手拉着林珂的手，慢悠悠的向着控制室走去，边走边对林珂说着自己和宁平在黄金城里的遭遇。林珂脸上带着温柔的笑，随着韩宇一起回到了控制室。

　　一进控制室，发现菲尔德等人正聚精会神的看着显示屏，竟然没有注意到韩宇和林珂进来。对于这帮八卦精神浓厚的有点过分的家伙，韩宇除了摇头苦笑外，别无他法。

　　“啪～”显示屏被关闭了。正看在兴头上的菲尔德等人当即不满的向关闭显示屏的人看去，一见是韩宇，菲尔德等人不由有点尴尬。毕竟是人家的妹妹，被逮了现行的确让人有点面子上过不去。

　　“嗯咳，韩宇你回来啦，欢迎回来。”菲尔德轻咳一声对韩宇说道。

　　韩宇咧嘴一笑，冲菲尔德说道：“对，我回来了。菲尔德，刚才看什么看的那么开心？”

　　“嘿嘿……没什么没什么。”菲尔德讪笑着答道。对于菲尔德的回答，韩宇笑了笑，叮嘱菲尔德道：“菲尔德，事情的经过我就不说了，结果你们也知道，都把嘴巴闭严点，谁要是惹得梦馨最后恼羞成怒，那后果自负啊。”

　　“对，后果自负。”菲尔德随声附和道。韩宇瞅了菲尔德一眼，低声说道：“我说的就是你，别瞅别人，就是你。”

　　“怎么会是我呢？我的嘴巴一向是很严的。”菲尔德闻言不服气的说道。

　　“你说这话的时候不亏心吗？”韩宇白了菲尔德一眼，问众人道：“大家说说，咱们这些人里，谁的嘴巴嘴不严？”

　　“唰～”没有任何例外，在场所有人都指着菲尔德，就连黑、白光虎也跟着凑热闹，举起自己的前爪指着菲尔德。面对众人的一致意见，菲尔德举手投降道：“好吧，我嘴巴最不严。”

　　“嗯，识时务者为俊杰也。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　菲尔德白了打趣自己的韩宇一眼，开口问道：“韩宇，接下来有什么打算？是立刻这里还是继续留下来和那个马其顿作战？”

　　知道菲尔德是在转移话题的韩宇没有拆穿菲尔德的小心思，不过菲尔德的问题的确是让人有点难以回答。自认识马其顿到现在，马其顿的作为并没有什么出格的地方，相反他在占领珍珠镇以后的一些作法反而很得韩宇的欣赏。但是马其顿是亡灵啊，即便已经成为了可以在阳光下行走的英灵，可不管是亡灵还是英灵，都不是应该存在于人世的存在。他们是过去的人，却行走在现在，更奢望未来。只是他们会有未来吗？一个没有繁衍能力的种群，难道要把这颗星球上的生物全部转化成生活在过去的存在。可即便如此，他们的未来依然只有侵略，转化……这不应该是一个活着的生灵应该拥有的未来。

　　生物的存在，最根本的两件事就是生存与繁衍，而英灵们所要面对的却只有生存。如果放任英灵们在这颗星球上妄为，终有一日会对其他星球的生物造成威胁。即便韩宇没有伟大到要去拯救世界和平，可既然遇到了，又怎么能任由这颗星球上的生物遭到英灵们的袭击。人都是有同情心的，即便再冷血的动物，心底深处依然存在着一种对弱者的同情。只不过受周遭环境的影响，这种同情心被深深隐藏在心底而已。

　　“……我再试着去和马其顿谈谈吧，希望可以说服他放弃原来的打算。如果他甘愿放弃征服世界的打算，那我也不想和他为敌。说实话，如果他是个活人，我会和乐意跟他交个朋友。”韩宇想了想后对菲尔德说道。

　　“如果是这样的话，那我们什么时候出发？”菲尔德又问道。

　　韩宇闻言答道：“就现在吧，正好我们也要把那个爱丽莎公主给送过去。”

　　就在勇气号飞往珍珠镇的时候，韩梦馨也带着爱丽莎公主将勇气号给逛了个遍。不得不承认，女性的交际能力的确要比男性强，这么一会的工夫，韩梦馨和爱丽莎已经姐妹相称了。不过到底是发自真心还是只是表面工夫，那就只有天才知道了。

　　韩梦馨带着爱丽莎公主将勇气号内部的各个设施都逛了一个遍。爱丽莎公主虽然保持着优雅，却难以掩盖眼神中流露出的惊奇，尤其是看到已经退回勇气号内部的镭射炮的时候，一想到那种毁天灭地的能力就是眼前这个长管子一样的东西发出的时候，爱丽莎公主再也难保优雅，忍不住问道：“这种神器的使用一定有限制吧？使用一次一定需要很长时间才可以再次使用吧？”

　　“唔，也不是很长，射击一次之后大约需要五分钟的冷却时间。”韩梦馨想了想后答道。

　　“五分钟？”爱丽莎公主不解的问道。

　　“唔……就是大概两百息的时间。”韩梦馨大略估算了一下后答道。这样推算爱丽莎公主听懂了，一息大约三秒左右，两百息就是大约六百秒。换算出来以后的爱丽莎公主不敢相信这个答案。也就是说，自己父皇的英灵大军在面对这件神器的时候，不会有什么胜算。

　　见爱丽莎公主脸上露出不相信的神色，韩梦馨也没有在意。能源宝贵，可不能随意挥霍，韩梦馨可不会就为了让爱丽莎公主相信自己的话就让菲尔德开炮给爱丽莎公主瞧瞧。

　　“爱丽莎，我们去喝点茶吧。”

　　“茶？”

　　“哦，要是不喜欢喝茶，我们还有咖啡和汽水。”韩梦馨见状说道。

　　“不用了，茶就可以了。”爱丽莎公主连忙说道。

　　随着韩梦馨来到勇气号的休息室，坐在舒适的沙发上，爱丽莎公主看了看四周，问韩梦馨说道：“梦馨，你哥哥呢？”

　　“……爱丽莎，我哥哥有女人了。”韩梦馨闻言一愣，小声提醒道。

　　爱丽莎：“……”

　　见爱丽莎一脸无奈的看着自己，韩梦馨顿时明白自己会错意了，连忙补救道：“那个，爱丽莎你想要问我什么？你不要说话不清不楚的嘛，那样容易让人误会。”

　　对于韩梦馨的倒打一耙，爱丽莎没好气的白了韩梦馨一眼，继续问道：“我想要知道，你们到底有什么打算？是继续和我父皇为敌吗？”

　　“……这个，我也不太清楚。不过不管我哥哥作出什么决定，我都会选择支持。”韩梦馨想了想后答道。

　　“即便是错误的决定？”爱丽莎公主试探的问道。

　　“……不管是什么决定，就算他要毁灭世界，我也会支持。”韩梦馨一脸认真的看着爱丽莎公主说道。

　　话说到这份上，也就没有必要再纠缠这个问题了。爱丽莎公主很明智的转移了话题，而韩梦馨也顺着爱丽莎公主将话题转移，开始讨论起和双方的未来毫不相干的事情。

　　当勇气号到达珍珠镇上空的时候，就见珍珠镇的居民正在马其顿的英灵军队帮助下重建家园。由于之前韩宇将库罗引走，珍珠镇的损失并不大，居民们被控制的时间并不长，只需要休息两天就没有事了。现在正和英灵士兵一起将受损的房屋进行修理，所不同的是居民动嘴，英灵士兵动手。

　　珍珠镇的居民不是头一次见到勇气号，所以当勇气号出现在珍珠镇上空的时候，并没有引起珍珠镇居民的恐慌，反倒是马其顿的英灵军队表现的有点紧张，不过在身边居民的解释下，这些紧张的英灵士兵倒也没有作出什么过激的行为。只是有点警惕的看着从勇气号上走下来的韩宇等人。

　　爱丽莎公主向英灵士兵亮明了自己的身份，询问父皇马其顿此时的所在。对于一向穿着长裙出现在众人面前的爱丽莎公主突然不爱红装爱武装的新造型，有一部分英灵士兵表示不理解，但大部分英灵士兵还是可以接受的。在一队英灵士兵的引领下，爱丽莎公主和韩宇等人前往马其顿的所在。在韩宇等人离开之后，一支超过五百人的英灵士兵大队包围了勇气号。

　　马其顿此时正在听取手下的报告。在库罗被韩宇引走之后，马其顿知道剩下的事情自己可能帮不上忙，便把精力放在了珍珠镇的上面。程龚的死亡出乎了马其顿的预料，但世事难料，谁又能想到逃过一劫的程龚最终还是没有逃掉，被库罗给吞进了肚里。可程龚一死，珍珠镇的日常事务就没人管了。这就要说说马其顿失误的地方了，在利用死神权杖转化英灵的时候，马其顿尽转化那些武力出众的亡灵了，至于善于处于内政方面的亡灵却是一个也没有，以至于现在什么事都得马其顿亲力亲为。

　　当得到手下报告爱丽莎公主来了以后，马其顿激动的一下子从座位上站了起来，倒不是单纯的因为爱丽莎是他最疼爱的女儿，最最关键的是，爱丽莎处理政务的能力，比马其顿要强得不是一星半点，尤其是在后勤管理方面，那更是出类拔萃。

　　感觉自己即将从文件的海洋中逃离的马其顿亲自走出门去迎接，不料除了看到自己的救星爱丽莎之外，还看到了韩宇等人。对于韩宇，马其顿心情其实挺复杂的。韩宇所表现出来的性情是马其顿很喜欢的，但韩宇的坚持又让马其顿感到有点头疼。

　　“我是来和你谈谈的。”韩宇看着马其顿开门见山的说道。

　　马其顿闻言答道：“哦，正好，我也有点事情想和你谈谈。”

　　既然双方都想要找对方谈谈，那剩下的事情就简单了。马其顿将珍珠镇的事务交给爱丽莎公主处理以后，自己带着韩宇来到了一个无人打扰的房间。双方坐定以后，韩宇说出了此行的目的。无非就是老调重弹，希望马其顿这个早就应该入土为安的人可以放弃征服世界这种想法。

　　听明白了韩宇的来意，马其顿没有立刻答复韩宇，而是起身邀请韩宇一起出去走走。韩宇知道马其顿是有话想要对自己说，便随着马其顿来到了街上。

　　走在街上，看着马其顿时不时的和见到他的居民回礼，韩宇思绪复杂。如果马其顿不是一个亡灵，而是一个活人，他手下的那些士兵也不是英灵，而是一个活生生的人，那韩宇说不定反而会支持马其顿去征服世界。只是，活人与死人之间是不能越界的。不光两条平行线如何接近，但始终不应该有交汇的地方。一旦交汇，那就必定会出现动荡。而那种动荡，并不是死上几百几千人就可以得到平息的。

　　“看到了吗？韩宇。珍珠镇的居民已经接受了我的统治。”马其顿出声问韩宇道。

　　“看到了，他们在向你这个新的统治者问好。”

　　“既然他们接受了我，我为什么不能带领我的手下去打下一个天下？”

　　“……你是一个有为君王，也是一个很能够吸引人的领袖，但你已经死了，你已经不再属于这个世界。你想过当你去争霸天下的时候，会遇到什么样的困难吗？”

　　“哼，有什么困难？无非就是来自其他帝国的反抗而已。但我的英灵大军是无敌的。在我的军队面前，那些帝国的反抗，不过是螳臂当车而已。”马其顿不屑的说道。

　　韩宇皱眉提醒道：“但你不要忘了，你终归是已经死了的人。现在那些居民不知道你和你手下那些人的真实身份，但当他们明白你的亡灵身份以后，你以为会有多少人还愿意追随你们？”

　　“呵呵呵……韩宇，你一点都不了解平常百姓的想法。平常百姓只会关心他们自己的生活，谁可以为他们提供好日子，他们就会追随谁的。”马其顿笑着说道。

　　“……你没说错，平常百姓关心的的确是柴米油盐酱醋茶，但你也不要忘了，平常百姓还习惯于趋吉避凶。在选择追随谁之前，他们会先考虑自己的人生安全。亡灵的名声可并不好，当平常百姓知道他们的统治者是亡灵的时候，我想第一反应是有多远躲多远吧。而当你带领你的英灵大军开始争夺天下的时候，除了已经对你们有了一定了解的珍珠镇居民，又有谁会支持你们？当那时，你要面对的就不是一个帝国，而是整个天下。你是做过皇帝的人，虽然你的英灵大军的确很强悍，但蚁多咬死象的故事不用我替你重复了吧。一旦你的军队大开杀戒，那么你要面对的就是整个天下与你不死不休的局面。没有人会选择追随你，即便是珍珠镇的居民，为了自身的安危，他们也会选择逃离。到了那时，你打算将所有反抗你的人杀光吗？可你如果杀光了所有人，那你就算最后夺取了天下，又有什么意义？”

　　“……”听完韩宇的话，马其顿沉默不语良久，才缓缓的开口对韩宇说道：“你问我有什么意义？呵呵呵……或许没有任何意义。但是，既然身为王者，我就必须有我的坚持。可能事情的确会像所说的那样，我会遭到全天下的攻击，但哪有如何？我的信念不会因此而动摇，我存在的意义就是为了征服脚下这片土地，只要能够征服，那我的愿望就达成了。至于其他的，等我征服了天下以后再考虑吧。”

　　“也就是说，你是不打算管百姓的死活了吗？”韩宇的语气转冷，沉声问道。

　　马其顿相信韩宇不会当街袭击自己，同样也不会害怕韩宇袭击自己，闻言答道：“我不是不管百姓的死活，但想要得到什么，就必须有所付出，想要不劳而获，在我这里是不可能的事情。这些居民如果和我的军队和平共处，我自然也会视他们为子民，照顾他们，教导他们……”

　　话音未落，就见街角出现了状况，围了一大群人。韩宇和马其顿凑了过去一瞧，原来是有人在修理房屋的时候无意中被利器划了一下，但却毫发无伤。这种奇怪的现象引起了众人的好奇，围在那里正议论呢。

　　“见过马其顿大人。”有人发现了马其顿，连忙问好道。

　　马其顿点点头，问明了当时的情况以后便让人各自去做自己的事，不要继续围在一起。等驱散了众人，马其顿的脸色有些凝重，一言不发的带着韩宇向自己的住所走去。


第七百零一章 亡者的归宿

　　一路上谁也没有说话，直到进了办公室，马其顿将房间里的人统统赶了出去，只留下韩宇一个人时，才问韩宇道：“你知道原因吗？”

　　韩宇闻言摇摇头，“我不知道原因，但直觉却告诉我，那个被利器划过的人之所以没有受伤，应该是和你们这些亡灵接触的时间久了有关。”

　　“……你为什么那么肯定？”马其顿不愿相信的追问道。

　　“你这里有颜料吗？”韩宇突然问道。

　　对于韩宇莫名其妙的询问，马其顿微微一愣，随即命人将韩宇要的白布以及颜料拿了过来。就见韩宇将白布摊开平放在桌上，对马其顿说道：“这块白布就代表我们现在所处的这个世界。”等马其顿点了点头后，韩宇又拿起了一瓶黑色的颜料，“而这块黑色的颜料就代表你和你手下的那些英灵。”在马其顿再次点头之后，韩宇又一指其他颜色的颜料道：“这些就代表那些你想要去征服的人类。”说着韩宇左手拿起一瓶黄色的颜料，洒在白布上之后说道：“这些黄色的颜料就是珍珠镇的居民。”随后又将右手拿着的代表马其顿的黑色颜料洒在了白布上。

　　没有一会的工夫，白布上黄色的颜料被黑色的颜料染成了黑色。韩宇指着被染成黑色的颜料对马其顿说道：“这就是你想要的答案。”

　　望着桌上的白布，马其顿一句话也没说。良久之后，马其顿抬头看着韩宇问道：“难道就没有办法解决这个问题吗？”

　　“没有。生与死是自然间的规律，即便是神，也终有消失的时候，更何况是亡灵。永远不变的只有自然间的规律。生者与亡者，是不能共存的。这个现实虽然残酷，却是你不能不去接受的现实。马其顿，你雄才大略，能力出众，但你已经死了。死了的你就应该乖乖的躺在地下，你的名字应该只出现在传说当中。”

　　“我，不服！”

　　“……这不是服不服的问题，而是现实。就像你之前看到的，珍珠镇的居民现在只是由于跟你的英灵士兵有过接触而出现了异状，但谁能保证将来不会再出现新的变化。难道你想要建立一个亡灵的国度？”

　　“……”面对韩宇的问题，马其顿沉默不语，只是静静的看着面前那块已经被黑色颜料染黑的白布。

　　韩宇也没有逼得马其顿太狠，韩宇相信马其顿会作出最好的选择。无论是对他还是对别人。

　　时间就这样一分一秒的过去，韩宇始终安静的坐在一旁，静静的等待着马其顿给出最后的答复。马其顿沉默了良久，缓缓的开口说道：“我出生在一个并不完美的家庭，我的童年并不如别的孩子那样幸福，但对我来说，那份回忆却很珍贵。我的母亲让我学会了忍耐和坚强，而我的导师则教给了我以后出人头地的本事。我这辈子最感激的就是他们两个人。所以当那两个人遇害的时候，我的世界在那时第一次崩碎。一心复仇的我加入了军队，如果说当时除了向入侵者复仇的想法以外，剩下的想法恐怕就是不希望这世上再出现和我一样不幸的人了。但加入了军队，遇到的事情却远远没有我自己一开始想的那样简单。因为作战勇敢，我再受到上司赏识的同时也招来了同僚的嫉妒。为了自保，我学会了拉帮结伙。为了拥有更高的成就，我学会了踩着别人的肩膀往上爬。当我发现身边再也没有一个敌人的时候，同时也发现再也没有了一个可以谈心的朋友。我的身边人才济济，但那些人却只是因为这样或者那样的目的却围拢在我身边。有的畏惧我的权势，有的羡慕我的地位，更有的是为了实现自己的野心而投靠我，但可以和我平辈论交的人却一个也没有。我很清楚是因为什么才没有朋友，也清楚想要回到过去是不可能。我唯一能做的，就是让其他人不再和我有一样的遭遇。我不想再看到战争，不想要再有人眼睁睁的看着自己的亲人被杀而自己却无能为力，不想要再有人因为自己的无能软弱而哭泣。我要结束战争！当世界上只剩下一个国家的时候，虽然不能杜绝战争，却可以将战争爆发的规模减到最小。让所有人都有一个可以讲理的地方，让所有人都可以依靠法律找回自己的尊严，为此，我发动战争，一个又一个的征服周边的王国，将他们的子民变成我的子民，将他们的土地变成我的土地，将他们的国家变成我的国家。韩宇，你说我当年的想法错了吗？”

　　“……”面对马其顿的问题，韩宇无言以对。说错？不合适。但说对，好像也不合适。人生就是这样操蛋！每当你想要去做一件事的时候，往往就伴随着需要牺牲一部分人才能达成。想要十全十美，人人得利，几乎就是不可能的。和平同样如此，人人都会喊和平二字，但真正想要和平，却又是需要付出极大的代价。但一提到需要付出代价，那些平时高喊和平二字的人又有几个人愿意挺身而出？

　　马其顿想要征服世界，从而在废墟上建立起只有一个国家的世界。这个想法是好的，但实际上却是不可能的。这个世界不论哪里，总是不缺乏野心家的。再加上人类的劣根性，即便是只有一个国家，冲突与流血同样也是无法避免的。或许只有当世界上不再存在人类这个物种了，世界也就可以恢复和平了。人类就像是世界这个大粪坑里的搅屎棍，只要有人类存在的地方，就会纷争不断。

　　见韩宇不答自己的问题，马其顿也没有在意，继续说道：“我想要让所有愿意追随我的人都过上属于自己的生活。为此，即便当年死去，我的灵魂也不愿就此沉寂。利用死神权杖的能力，我变成了英灵，带领着我的大军再次踏上了这片大地，继续我没有完成的事业。……但是现在，我却突然，我那没有完成的事业，好像真的没有完成的可能了。”

　　“……亡者的归宿应该是永恒的长眠，你已经做的够多了，休息休息吧。”韩宇缓缓的对马其顿说道。

　　“休息？”马其顿听到韩宇的话后愣了愣，随即用力摇了摇头，起身看着韩宇说道：“我是马其顿帝国的皇帝，无数强敌倒在我的面前，无数子民拜服在我脚下，你竟然让我接受永恒的长眠？那不是我的归宿！”

　　“那你又想要什么要的归宿？”韩宇皱眉问道。

　　“……在当年成为一名不入流的王国将军时，我就曾经考虑过自己的归宿。那个时候，孤身一人的我就决定将来宁愿战死沙场，也不想老死家中。只是很可惜，到后来我还是病死在了床上……”

　　“既然如此，我就代表守墓一族向你以及你的英灵大军发出挑战，时间，地点，由你来定。”韩宇闻言说道。

　　不料马其顿却摇了摇头，“守墓一族算是什么东西？也配做我的对手吗？韩宇，我的对手只能是你和你的同伴。”

　　听了马其顿的话后，韩宇想了想，看着马其顿说道：“如果和守墓一族战斗，那你们还有胜算，但也和我们为敌，那你们可就一点胜算都没有了。”

　　“不要小瞧人。我知道你们的来历不简单，但我和我的大军也同样不是吃素的。”马其顿闻言答道。

　　见马其顿坚持，韩宇也知道多说无用，便点头答应了马其顿的要求。在得到韩宇的同意以后，马其顿立刻便和韩宇约定，七日之后，双方就在黄金城外做个了断。

　　听了马其顿的话以后，韩宇提醒马其顿道：“马其顿，忘了跟你说一声，你的那座黄金城已经没有了。具体经过你可以去问爱丽莎公主。库罗逃到黄金城以后控制了黄金城，爱丽莎公主和我们夺取黄金城失败，我们不得不将黄金城毁掉。”

　　“这样啊，那就改成黄金城遗址好了。”马其顿倒是挺好说话，闻言从善如流的答道。看样子马其顿并不在乎黄金城的毁灭，他只是想要有个和韩宇等人一决雌雄的地方。

　　双方该说的，能说的都说完了，韩宇起身告辞。马其顿没有送韩宇离开，只是告诉韩宇，七日之后的战斗，不要迟到。

　　等到韩宇离开以后，马其顿立刻就把正在处理政务的爱丽莎公主给找来了，详细询问了一下黄金城被毁的经过，同时询问了爱丽莎公主对于韩宇那些人战力的评估。知己知彼，百战不殆，就算是马其顿已经心怀死志，却也想要打好自己人生中最后一场死战。当然这些话马其顿没有告诉爱丽莎公主，只是询问爱丽莎公主对于韩宇那些人的看法。

　　以为只是一次平常询问的爱丽莎公主也没有多想，听到马其顿的询问以后便将自己在勇气号上看到的一切如实告诉了马其顿。在听到勇气号一炮就将黄金城给轰成两截的时候，马其顿总算是明白之前韩宇对他说他没有胜算并不是吹牛。不过即便如此，马其顿依然没有后悔。和韩宇在街上看到的那一幕已经让马其顿明白，他和他的追随者在这个世界上已经没有了立足之地，就如韩宇说的那样，他们是活在过去的人，最后的归宿也只有过去。

　　“爱丽莎，如果我要带领你们去面对死亡，你还愿意追随我吗？”马其顿出声询问爱丽莎道。

　　爱丽莎闻言微微一愣，随即答道：“不管父皇去哪，儿臣都愿意追随左右。”

　　听了爱丽莎的答案以后，马其顿微微点了点头，挥手让爱丽莎回去休息，独自一人坐在办公室里，看着桌上那块已经被黑色颜料染成黑布的白布发愣。

　　※※※

　　黄金城陨落的沙漠废墟中，一个人影自沙漠中缓缓的站了起来。人影低头看了看自己的双手，不由摇头哀叹一声，“唉～没想到我程龚算计来算计去，最后却落到这步田地。”说着程龚伸出右手向沙漠中一指，被掩埋在沙漠中的数具骨骸飞出了沙漠，直奔程龚而来。和程龚接触以后，渐渐的和程龚融为一体。当只剩下程龚一个的时候，程龚就像是刚刚做完马杀鸡，发出一声舒服的呻吟，自言自语的说道：“力量，再多一些力量，只有拥有足够的力量，我才能实现我自己的报复。”

　　程龚是个官迷，为了做官，他可以投靠马其顿，把自己原来效忠的主子抓了献给马其顿。只是出乎程龚预料的，自己的新主人是亡灵，对美色不怎么干嘛。结果马屁拍在了马蹄子上。虽然后来程龚尽力补救，却始终感觉差了那么一点。再后来遇到了库罗，原本程龚把库罗当做自己重获马其顿重视的垫脚石，却没想到库罗同样也把主意打到了他的身上。结果是不用说的，程龚被库罗吞噬了。只是程龚命大，由于韩宇等人的干扰，库罗始终找不到机会将程龚的意识彻底吞噬，只能暂时将程龚的意识囚禁在自己的体内。到后来，库罗被白骨大魔吞噬了，程龚就又变成了白骨大魔的阶下囚。

　　到了这个时候，程龚基本上已经绝望了。可就在程龚绝望的时候，却没想到柳暗花明的机会来了。白骨大魔被勇气号的镭射炮一炮炸成了粉末，可程龚却乘此机会摆脱了白骨大魔的囚禁。由于白骨大魔的突然死亡，他的力量并没有立刻消散，结果就便宜了刚刚脱困的程龚。结果程龚小心的藏在沙子下，吸收着白骨大魔的力量，直到韩宇等人离去以后也不敢贸然露头。

　　多番遭遇让程龚明白了力量的重要性。以前没有机会获得力量，而现在这个千载难逢的机会程龚自然不会放过。就算明知道这股力量并不是什么好玩意，但急于获取力量的程龚也顾不上许多了。在程龚看来，力量就代表一切。只要有了力量，财富、地位、美色都将唾手可得。为了这些自己梦寐以求的东西，程龚贪婪的吸收着四周围可以吸收的一切力量，消化着对这些力量的运用。直到四周围再也没有可以吸收的力量以后，程龚将目标对准了沙漠中的骨骸。

　　一次尝试，让程龚惊喜的发现沙漠中骨骸所拥有的力量对现在的自己来说就像是补品，不仅没有任何负作用，反而好处多多。这个惊喜的发现让程龚变得愈加的勤恳，不断的吸收沙漠中的骨骸。直到两天之后，程龚发现自己已经变成高达五米的一个巨大骷髅的时候，才突然醒悟自己吃撑着了。

　　感觉自己此时力量已经足够的程龚准备开始自己计划的下一步。既然想要做人上人，那自己下面就必须要有人。为此，程龚将目标对准了自己曾经统治的珍珠镇。在沙漠中的生活给了程龚辨认方向的本事，向着珍珠镇的方向，程龚开始移动。

　　此时的珍珠镇广场上，珍珠镇的居民正聚集在这里等待他们新的统治者对他们训话。对于程龚，珍珠镇的居民已经默契的选择了遗忘。对于那个吸血鬼，没有谁愿意提起。而对于经常让手下帮助自己的马其顿，珍珠镇的居民倒是挺拥戴的。

　　马其顿站在演讲台上，看了一眼珍珠镇的居民，缓缓开口说道：“珍珠镇的居民们，今天召集你们来此，是因为我要对你们说一件事。”

　　话音刚落，就见英灵大军的斥候飞快的冲了过来，在演讲台下低声将自己发现的情报告诉了爱丽莎公主。原本一脸恬静的爱丽莎公主闻言脸色一变，急忙登上演讲台在马其顿的耳边说道：“父皇，斥候发现在珍珠镇东南方向十里的地方，出现了一具高大五米左右的巨大骷髅，正在向着珍珠镇方向移动。”

　　“你说什么？”马其顿闻言一愣，几乎怀疑自己的耳朵听错了。但在爱丽莎公主再次重复了一遍之后，马其顿立刻冲正在等着自己说话的珍珠镇居民说道：“居民们，我刚刚得到情报，在珍珠镇东南十里的方向，出现了一具巨大骷髅，此刻正在向珍珠镇这里移动。请你们不要慌乱，在士兵们的指挥下暂时撤离。”

　　“啊？又要撤？”珍珠镇的居民面对自己需要再次逃离家园的消息，纷纷表露出了不满。但即便再不满，为了自己的小命着想，也是需要撤退的。

　　“全军集结。”在让珍珠镇的居民撤离以后，马其顿对身边的传令官下令道。

　　集结的号角在珍珠镇的上空响起，驻扎在珍珠镇外的军营中，英灵士兵们训练有素的集结完毕，静静的站在珍珠镇东南等待他们统帅的到来。

　　“父皇，你要亲征？”爱丽莎公主看着全身披挂准备出门的马其顿问道。

　　“嗯。爱丽莎，你要不要跟我一起去？”马其顿点点头问道。

　　“这是儿臣的愿望。”爱丽莎公主毫不犹豫的答道。

　　听了爱丽莎公主的回答，马其顿微微一笑，对爱丽莎说道：“好样的，不愧是我马其顿的女儿，不过爱丽莎，你还有别的任务要去完成，暂时不能和我一起行动。”

　　“请父皇吩咐。”

　　“去找韩宇，他们现在应该就在昨天我告诉你的地图上表明守墓一族藏身处的地方。去请他们来帮忙。不为我们，只为了珍珠镇那些还活着的人。”

　　“父皇，你……”

　　“去吧，早去早回。”马其顿挥手打断了爱丽莎公主没有说完的话。

　　“……父皇保重，请一定要等女儿回来。”爱丽莎公主深深的看了马其顿一眼，转身走到走进的骨马前，翻身上马之后向着韩宇等人此时的所在奔去。

　　直到再也看不到爱丽莎的背影，马其顿上马赶到了镇外，自己大军集结的地方。抬起右手，扬声对自己的士兵们高喊道：“我的士兵们！”

　　“哈！”

　　“跟随我！”说完马其顿没有再说一句废话，催马向着珍珠镇东南方向奔去。

　　英灵大军仿佛已经习惯了自己皇帝的发言方式，见马其顿催马而去，英灵大军当即也紧紧跟随着马其顿直奔已经依稀可以看到的巨大骷髅而去。

　　没有煽人泪下的开场白，只有一句跟随我。当马其顿来到化身巨大骷髅的程龚面前时，程龚很显然对见到马其顿感到很开心。当然这不是遇到故主的开心，而是一想到自己此时所拥有的力量，程龚的体内涌现出一种逆袭的快感。

　　“这不是我伟大英明的马其顿陛下吗？您这是要去哪？”程龚笑着问马其顿道。

　　“你是程龚？”马其顿听到这个熟悉的声音，有些意外的问道。

　　“可不就是我吗？马其顿陛下，您这是要去哪呀？”

　　“你怎么会变成这样？”马其顿不答反问道。

　　“呵呵呵……其实我也不想变成这样，只是世事难料，谁能想到以前需要在你面前摇尾乞怜的我会突然变成这样。马其顿陛下，眼下的情况你也看到了，有没有考虑过到我手下做事？待遇从优喔。”

　　马其顿抽出了腰间的长剑，一指得意忘形的程龚高喝道：“进攻！”

　　一声令下，已经因为程龚的话而愤怒不已的英灵大军当即便对程龚发起了猛攻。马其顿就是他们的王，王被人羞辱了，这些英灵士兵们感同身受。

　　面对如同潮水一般袭来的英灵大军，程龚没有一丝的慌乱，不慌不忙的对着英灵大军的前方吐出一股黑气。一个个骷髅战士自黑气中站了起来，和冲过来的英灵大军战在了一处。虽然不占人数上的优势，但拥有程龚这个庞然大物的骷髅一方却稳稳的占据了上风。一个个英灵士兵倒下便没有再站起来。马其顿看的心疼不已，忍不住拿出了死神权杖。马其顿相信，只要死神权杖发威，倒下的英灵士兵就会重新站起来。只是自打被白骨大魔夺走过一次以后，死神权杖就像是出了故障，变得时灵时不灵，马其顿也不知道眼下死神权杖还能不能发挥作用。

　　万幸这次死神权杖的心情不错，没有消极怠工，在马其顿将死神权杖高举过头以后，在死神权杖的作用下，原本已经倒下的英灵士兵一个个又站了起来，再次和身边的骷髅战士打在了一起。

　　看着马其顿手中的死神权杖，程龚的骷髅眼里闪烁着幽蓝色的火焰，贪婪的程龚想要抢夺马其顿手里的死神权杖。

　　“这是我的！”程龚心中暗道。

　　在程龚的命令下，骷髅战士组成了一个箭头，直直的指向马其顿，展开了突击。英灵士兵见状当然不会让程龚如愿，当即组成防线拼命阻拦骷髅战士的突击。战场上此时已经打成了一锅粥。

　　都是不死的存在，被打倒了缓上一会就会重新爬起来继续加入战斗。看到这一幕的珍珠镇居民愣住了。有人不敢相信的问保护自己逃离珍珠镇的英灵士兵原因。被询问的英灵士兵淡淡的答了一句自己是亡灵以后，便跟随同伴一起加入了战团。而珍珠镇的居民在听到这个消息以后，神态各异。有的人开始有意无意的后退，而有的人则还在观望。

　　对于珍珠镇居民的反应，已经退到军阵后方的马其顿看在眼里，心里不由感叹韩宇之前对自己所说的没错。自己和那些活人的确不同，即便自己对他们友善，可当他们知道自己的身份以后，还是会对自己畏惧外加疏远。不过这些都已经不是马其顿想要考虑的事情了，至少眼下不是他需要考虑的事情。

　　解决眼前这个已经和自己一样成为不应该存在于生者世界的程龚才是马其顿要做的事情。这也算是自己在离开这个世界之前能做的最后一件事。

　　抱定了这个决心的马其顿再次高举死神权杖，发挥出了死神权杖中自己很少使用的能力。在死神权杖的能力刺激下，英灵大军中的各个将军全数变大，虽然没有程龚那种五米高的身躯那么夸张，但二十三个将军每一个也都达到了将近三米。

　　被二十三个将军围攻的程龚终于尝到了被群殴是种什么滋味。五米的身高在带给程龚巨大力量的同时也限制了程龚的速度。被打倒在地的程龚挣扎着站了起来，愤怒的瞪着高举死神权杖的马其顿，仰天发出一声长啸，伴随着程龚的一声长啸，程龚的身躯猛然见竟然又增高了两米左右，而正在和英灵士兵战斗的骷髅们也随着程龚的突变出现了变化。原本的骷髅战士只是手拿刀枪，身上连件盔甲也没有。可随着程龚的变化，骷髅战士们不仅身上穿上了盔甲，手里拿着的武器也开始出现了变化。

　　英灵大军的压力顿时大增，几度差点被骷髅战士冲出防线。马其顿见状眉头紧皱，程龚的难对付已经出乎了马其顿的预料。可眼下已经骑虎难下，根本就没有退缩的可能，更何况马其顿也不想退缩。

　　再次高举死神权杖，可异状却在这时出现了。死神权杖竟然在这种关键时刻消极怠工了起来。发现这一点的马其顿顿时心里一惊，虽然马其顿已经心生死志，但却不想战死在这种地方，并且还是被原本自己瞧不上的程龚打败。

　　“该死的，怎么会这样？”马其顿气恼的将死神权杖给掰成了两截，随后接过亲兵递过来的长矛圆盾，高举手中的长矛对身边的亲兵们喊道：“跟随我！”说着马其顿带领自己的亲兵加入了战团。

　　程龚发现了加入战团的马其顿，心中不由一喜，作为主帅竟然都需要亲自上阵了，也就是说自己的对手已经快要山穷水尽。这个发现让程龚的骷髅战士们士气大振，而随着失去了死神权杖的支援，英灵士兵们的伤亡开始逐渐增大，即便有二十三名将军的奋勇，却依然无法阻止骷髅战士的步步紧逼。

　　马其顿身处战场之上，带着自己的亲兵如同一支箭头直奔程龚的所在冲了过去。程龚见状咧嘴一笑，正愁自己解决你呢，没想到你竟然自己送上了门来。

　　“哈～”程龚张嘴冲着马其顿吐出了一口黑气。就见马其顿高喝一声，身躯猛然变大，举起左手的圆盾用力向着冲过来的黑气用力一挥，随后右手长矛直奔程龚的腰部刺了过去。

　　程龚没有想到马其顿会突然变大，虽然直到自己的腰部，可那一矛来的实在太突然，程龚一点防备也没有。只能生生的受了马其顿的这一击。只是程龚没有想到，马其顿的这一击那样致命，长矛直接戳中了自己腰部的脊柱，并且将脊柱打成了两截。只剩下上半身可以控制的程龚倒飞了出去。而马其顿趁胜追击，没有理会程龚的两条大腿，迈步大步就奔程龚飞向后方的上半身追了过去。

　　而只剩下上半身的程龚此时却有些恼羞成怒，原本以为快要胜利的局面却因为自己的疏忽出现了眼前这种变数，这让程龚感觉面上无光。当然如果程龚还有脸的话。

　　“啊～”程龚张开大嘴发出了一阵阵不甘的喊叫。随着程龚的喊叫，只有上半身的程龚四周开始出现黑气，逐渐将程龚给包裹其中。赶到近前的马其顿不管那些黑气是什么来头，举起手中长矛对着程龚的骷髅脑袋就刺了过去。不料就在长矛即将刺中目标的时候，黑气中突然伸出一只骷髅手，牢牢的将长矛的顶端抓住，随后马其顿就感到一股大力传来，竟然将自己连同手里的长矛一同举了起来，抛向了天空。

　　被抛到空中的马其顿也不气馁，当即调整了一下姿势，用圆盾护住自己的身体，将长矛依然对准程龚的骷髅脑袋，从空中刺了下去。面对马其顿的空中袭击，程龚不闪不躲，在马其顿袭击自己的同时，也举起自己的右手直奔马其顿打了过去。

　　眼看着就是两败俱伤的结果，可就在马其顿的长矛即将刺中程龚的骷髅脑袋时，程龚伸出自己的左手，将自己的骷髅脑袋从脖子上拿开了，而右手则狠狠的打在了马其顿的圆盾上，击穿了圆盾，打中了马其顿的身体。

　　没有想到程龚竟然这样无耻的马其顿着了程龚的道，被程龚的右手打穿了身体。看着被程龚用右手挂着的马其顿，战场上的战斗停下了，英灵大军看着他们的皇帝身受重伤，在经过短暂的沉默以后，英灵大军爆发出了巨大的战斗力。他们想要去解救他们的皇帝，只是他们的要面对的对手却如此难缠。二十三名将军已经阵亡了十七个，仅剩的六名将军也已经是强弩之末，英灵大军距离全军覆没已经为期不远。

　　程龚得意的看着英灵士兵们一个个的倒下被自己的骷髅战士砍成碎片，最终消失在天地间，忍不住发出刺耳的尖笑。

　　尖笑声将受到重创暂时昏迷过去的马其顿吵醒，看着自己的英灵大军正在被消灭，马其顿充满了不甘，只是此时此刻，即便马其顿想要做些什么，却已经不能由他做主了。

　　“怎么样？看到自己忠心耿耿的部下死在自己的面前，作何感想？”程龚戏谑的询问马其顿道。

　　马其顿闻言冷冷的看着程龚，缓缓的说道：“你与我，都是不应该存在于这个世界的存在，用不了多久，你就会和我一样的下场。只是很遗憾，没想到我马其顿英雄一世，最后竟然死在你这样一个无名小卒的手里。”

　　“无名小卒？”马其顿的话刺激到了程龚隐藏在心底的自卑，当即怒声说道：“是啊，和你的遗憾不同，我倒是很兴奋。能将你这样一个高高在上的人踩在脚下，这是我做梦也没有想过的事情。”说着程龚狠狠的将马其顿摔在地上，用已经重新接上的脚踩在了马其顿的伤口上，并且用力的碾了碾。

　　马其顿咬紧牙关不让自己发出惨叫，而没有听到马其顿的惨叫，程龚很显然是不会罢休的。就在程龚准备使用别的手段折磨马其顿的时候，在距离程龚大约两里左右的空中，一道光束直奔程龚射了过来。

　　几乎没有给程龚思考的时间，光束已经击穿了程龚的胸口。突遭重击的程龚当即退后了一步，没有再被踩着的马其顿随即身体逐渐缩小到原来大小。而程龚此时也顾不上去找马其顿的麻烦，向着光束射来的方向看去，就见一艘飞船逐渐显露出身形，看着那艘飞船，程龚低声说道：“韩宇～”

　　来者就是韩宇。在得到爱丽莎公主的通知以后，韩宇立刻便让勇气号升空，赶往珍珠镇，可惜紧赶慢赶还是来晚了一步，当勇气号到达的时候，战斗已经接近了尾声。


第七百零二章 亡者的归宿（续）

　　突遭一击的程龚貌似并没有受到致命的伤害，就见胸口的大洞逐渐愈合，程龚两只骷髅眼中闪烁着凶光，恶狠狠的瞪向了空中的勇气号。对于韩宇这些人，程龚并没有好感，之前不愿意招惹韩宇等人是因为程龚感觉惹不起，再加上韩宇等人并没有成为他前途上的阻碍，多一事不如少一事的程龚便对韩宇等人采取了你不惹我，我也不惹你的态度。但在发现李家二小对韩宇等人的信任以后，程龚对韩宇等人的态度就开始悄然改变，只是那时程龚没有力量作为依仗，也只能将对韩宇等人的不满暗暗藏在心底。直到现在，程龚在阴差阳错之下获得了白骨大魔的力量。被天上掉下的馅饼砸了个正着的程龚欣喜若狂，尤其是在刚刚打败了之前一向被自己认为不可战胜的马其顿之后，此刻的程龚已经信心爆棚，再也不将韩宇等人放在眼里。但就在这时，韩宇等人竟然主动招惹程龚，这口气让程龚如何咽得下去。

　　为了报复也好，为了展示自己今非昔比也好，反正程龚是准备和勇气号为敌了。就见程龚对准勇气号用力吐出了一团黑气。正站在勇气号顶层的韩宇见状用通讯器通知控制室内的菲尔德道：“菲尔德，这回瞄准那个骷髅的脑袋打，我倒也看看脑袋被打碎了的骷髅还能不能活蹦乱跳的。”

　　“明白。”通讯器内传来菲尔德的回答。随即勇气号的主炮开始调整射角，面对飘过来的黑气，镭射炮再次发射。笔直的光束就如同一道闪电，直接将飘过来的黑气切割成了两半，正张着嘴吐黑气的程龚还没有反应过来，就感觉自己飞到了空中，低头那么一看，自己的下巴连带着身体还在地面上站着，而飞到空中的只有骷髅脑袋的上颚以及以上部位。

　　程龚想要破口大骂，却发现自己此刻只有上颚，发不出半点声音。程龚的上半个脑袋在空中飞了一会便向地面落去。而还在地面上的其他部位则连忙向着程龚的半个脑袋下落的地方跑去，希望可以及时接住。只是由于没有经历过这种事，程龚的经验不足，地面的身体没有接住自己的脑袋不说，还一脚将掉在地上的脑袋踩进了沙子里。

　　不过韩宇等人此时却没有心情去笑话程龚的狼狈。韩宇紧皱眉头，还真有没了脑袋也可以四处乱窜的骷髅。这下可麻烦了，自己才能解决眼前这个骷髅呢？韩梦馨的力量虽然可以克制骷髅的力量，但这个骷髅是在太过巨大，以韩梦馨的能力，想要制作出可以盖住骷髅的净化法阵，还是有点困难的。

　　“要不然，咱们试着分段净化？”宁平想了想后对韩宇提议道。

　　韩宇闻言眼睛一亮，冲宁平说道：“说详细点。”

　　“既然不能整个一下子净化，那咱们就把他给肢解了，然后让梦馨一点一点净化。这个骷髅我看也就是块头大，小弟多，唯一有点麻烦的可能就是它吐出的黑气，不过只要在靠近之前让梦馨在我们身上施展一下治疗术，相信就可以抵挡一阵。”

　　听完宁平的解释，韩宇问韩梦馨道：“梦馨，你觉得呢？”

　　“我没问题，可以试试看。”韩梦馨点头答道。

　　既然韩梦馨也同意，韩宇自然也就没话说了，众人商量了一下，分好个人负责的事情，立刻便展开了行动。勇气号悬浮空中，火力支援宁平和韩宇，同时也避免了被骷髅手下那些小弟的围攻，那些骷髅战士就是再牛，也飞不到天上，就算它们搭人梯，勇气号到时只要拔高一点高度也就是了。

　　真正要出力的就是宁平和韩宇，韩宇是火焰能力者，像这种事情当仁不让，而宁平则是这件事的发起者。一旦和骷髅接触，韩宇负责吸引骷髅的注意力，而宁平则负责肢解骷髅，将肢解下来的部分扔到韩梦馨准备好的净化法阵中进行净化。

　　由于韩梦馨释放在韩宇和宁平身上的治疗能量有限，韩宇和宁平的战斗时间并不是很长，每隔一段时间就必须返回勇气号接受韩梦馨的再加持。倒不是骷髅的黑气就真的那么难对付，只是因为韩宇等人对于骷髅的黑气不了解，小心无大错而已。

　　事情刚刚商量完，程龚以及把自己的脑袋和身体重新连接在了一起。此时的程龚愤怒异常。随着自身力量的增强，程龚的脾气也开始跟着暴涨。自认已经没有什么人可以制住自己的程龚感觉自己丢了一个大脸，为了找回面子，程龚在心里宣布了韩宇等人的死刑，一个不留。

　　对于程龚的决定，韩宇和宁平没有心思理会，他们只想要赶紧解决了眼前这个大骷髅以后再去考虑别的事情。

　　“我决定……”不等程龚把话冲已经来到近前的韩宇和宁平说完，就见韩宇一个火球扔进了程龚的嘴里，同时宁平在另一侧动手，双手握着新月剑，一剑将程龚的左胳膊整个切了下来，随后飞起一脚，将程龚被切下来的左胳膊踢向了远处。在那里，有韩梦馨刚刚布好的净化法阵。

　　因为有了先前几次的经验，程龚对于自己胳膊被砍掉的感觉并不强烈。反正也没事，回头捡回来再按上就是了。可当天空的净化法阵落在程龚的左胳膊上时，程龚立刻就感到了一种钻心的疼痛。在左胳膊的切口处，更是冒出了一丝丝的黑气。离得近的韩宇和宁平甚至还闻到了一股焦糊的味道。

　　“啊～”程龚忍不住发出一声惨叫，右手捂住左肩的伤口处，一脸愤怒的瞪着韩宇和宁平。可韩宇和宁平又岂会怕被人瞪，在程龚瞪二人的时候，韩宇和宁平分头合作，有砍掉了程龚的右腿。

　　程龚没练过金鸡独立，当即站立不稳的坐倒在地，看着自己的右腿被那个古怪的法阵净化，程龚突然感到了一丝丝恐惧。暴发户的心态开始退散，以前那种谨小慎微的性格再次支配了程龚的行为。

　　“不要伤害我，我错了。”程龚右手抱着脑袋大声叫喊道。

　　如果程龚强硬到底，韩宇和宁平搞不好还真就将程龚给肢解了，但在程龚开口求饶以后，韩宇和宁平不由有点犹豫。

　　见韩宇和宁平犹豫，程龚趁机冲二人吐出了一口黑气，随即便准备在黑气的掩护下逃走。可没等程龚逃走，勇气号的第三发主炮到了，一炮将黑气驱散的同时，更是将程龚给拦腰打成了两截。

　　这回差点着了程龚道的韩宇和宁平没有再犹豫，分别将程龚身上的零件扔向了四处，在韩梦馨的净化法阵下，程龚只剩下一个脑袋没有净化了。抬头看着头顶上空正在逐渐形成的净化法阵，程龚不甘心的叫道：“我不服～”

　　“呼～”净化法阵落下，狠狠的砸在了程龚的脑袋上，程龚带着他的野心，带着他的不甘，陷入了永恒的睡眠。

　　当净化法阵消失以后，巨大的骷髅骨已经消失不见，地面数量众多的骷髅战士也无影无踪，剩下的只有为数不多的英灵士兵以及身受重伤的马其顿。

　　“父皇～”从勇气号上走出来的爱丽莎公主一声悲呼，扑到了马其顿的身边。马其顿勉强撑开眼睛看了看爱丽莎公主，缓缓的问道：“爱丽莎，我再问你一次，你愿意陪着父皇不管去什么地方吗？”

　　“嗯。”爱丽莎公主重重的点头应了一声。

　　马其顿闻言笑了笑，对围拢过来的残存英灵士兵歉意的说道：“抱歉啊，我失信了，我没有带领你们走向胜利。”

　　“陛下，战死沙场，马革裹尸，并不是只有陛下一个人的愿望。对于我们这些只会杀人的人来说，这种结局对我们来说也许是最好的。只是恳求陛下不要嫌弃我们身手不行，不愿意继续让我们随侍左右。”仅存的六名英灵将军中的一名开口对马其顿说道。

　　马其顿闻言咧嘴一笑，“好吧，能够得到你们的追随，对我来说也是一种荣幸。”

　　“陛下，请允许属下归队。”随着爱丽莎公主一起来到马其顿身边的一名英灵将军开口对马其顿请求道。和其他英灵将军相比，这位英灵将军的穿着打扮显得很整洁。

　　“原来你没事，那真是太好了，同样归队，入列吧。”

　　“谢陛下。”

　　……

　　韩宇等人静静的站在一旁，看着马其顿和他的属下说着最后的话，直到马其顿伸手招呼韩宇过去，韩宇这才迈步走到近前。

　　“韩宇，你是对的。这个世界已经不需要我了。”马其顿低声对韩宇说道。

　　韩宇没有开口附和，只是静静的看着马其顿，因为韩宇知道，马其顿这时需要的不是随声附和，而是一个忠实听众，只需要安静听着就够了。

　　就如韩宇所料的那样，马其顿并没有在意韩宇附不附和，自顾自的继续说道：“想我马其顿这一生，也算是精彩不凡的一生，我想也对得起当初为了救我而被害的母亲和老师了。只是可惜这个世界还是纷争不断……”

　　“马其顿，我跟你讲个笑话吧。”韩宇突然开口对马其顿说道。

　　马其顿闻言笑着说道：“你这人可真是古怪，这种时候竟然想要给我讲个笑话，你讲吧。”

　　“我这个笑话很短，说是有个人死后上了天堂，见到了掌管天堂的神。由于这个人是上天堂的灵魂里第九百九十九亿九千九百九十九万九千九百九十九个灵魂，神为了奖励这个好运的人，决定实现那个人一个愿望，并且许诺任何愿望都可以。那个人一听还有这个好事，便对神许下了希望世界和平这个愿望。结果你猜猜，神是怎么答复那个人的？”

　　马其顿：“……”

　　韩宇：“……”

　　马其顿和韩宇对视了片刻，马其顿苦笑了一声，看着韩宇说道：“你就不能让我走的舒心一点吗？”

　　“拜托，我这不就是为了让你走得舒心一点，没有牵挂一点吗？马其顿，你是人，你不是神，世界和平这种事连神都搞不定，你一个和我一样的凡人又怎么可能管得了。做好自己力所能及的事情，没有遗憾的死去，这一辈子就算是没白活了。给自己顶下那么高的目标，这辈子活得难道不累吗？”

　　“……呵呵呵……你说得对，我这辈子的确活得很累，但我不后悔。”马其顿想了想后笑着说道。

　　“那不就结了。”韩宇微笑着答道。

　　……

　　沙漠中，以马其顿为中心，身边坐着爱丽莎公主，身后站着七位英灵将军，再后面是幸存下来的英灵士兵，所有人如同拍全家福一样的聚集在一起。韩宇站在马其顿的对面，低声问道：“就要分别了，还有什么想说的吗？”

　　马其顿闻言一笑，缓缓的说道：“祝你们走运。”

　　“……也愿你可以从此安眠。”韩宇低声答了一句，往后倒退着走了几步，对一旁已经准备好的韩梦馨示意可以开始了。韩梦馨得到示意，看了看陪在马其顿旁边的爱丽莎公主。感觉到韩梦馨目光的爱丽莎公主微微一笑，对韩梦馨说道：“梦馨，珍惜自己眼前的人，不要等错过了才去后悔。”

　　韩梦馨闻言微微点头，缓缓的举起了手中的天使杖，随着韩梦馨的动作，天使杖散发出一阵柔和的白光，逐渐将马其顿等人笼罩。在白光中，马其顿始终保持着微笑，直到消失的最后一刻。当白光消散，马其顿等人也随之消失。就像是从来没有来到过这个世界一样，马其顿以及他的手下没有在这个世界上留下一星半点的痕迹，就此消失不见。

　　“走吧，我们还要回守墓一族接龙心生他们几个呢。”宁平伸手拍了拍望着马其顿等人先前所站的地方发呆的韩宇的肩膀，轻声说道。

　　“……宁平，你说将来我们会不会也像马其顿那样，因为不甘心死去而做出错误的决定？”韩宇开口问宁平道。

　　“你不会。”宁平闻言毫不犹豫的答道。

　　“我不会？为什么这样肯定？”韩宇不解的问道。

　　“因为你这家伙在临死之前一定会把自己感到遗憾的事情统统作完，然后才会去死。”宁平一脸认真的答道。

　　“这个，也许我会遇到意外，来不及去完成自己还来不及去完成的事情呢？”

　　“……你这人还真是奇怪，好好的咒自己死干什么？”宁平感觉韩宇有点无理取闹，索性不再搭理韩宇，转身向勇气号走去。

　　韩宇见状连忙追了上去，“我哪里奇怪了？只是看到了马其顿的结局以后，心里忽然有了一点想法而已。”

　　宁平闻言回头仔细看了看韩宇，语重心长的劝道：“韩宇，像思考人生这种事情，跟你实在是不合适。”说完不等韩宇反应过来，宁平走进了勇气号。韩宇站在原地想了一会，气愤的冲宁平的背影叫道：“宁平你什么意思？难道是在暗示我没脑子吗？”

　　听到韩宇的叫喊，宁平很想回头对韩宇说上一句“恭喜你答对了。”只是一想到韩宇在听到这句话后的反应以及由此可能引发的一系列后果，宁平只能打消了这个诱人的念头。只是冲追上来的韩宇耸了耸肩，一脸无辜的说道：“这可是你自己说的。”

　　韩宇：“……”

　　“你会倒霉的。”韩宇指着宁平说了一句。宁平对于韩宇的威胁基本上已经习惯了，所以也就没有怎么往心里去。可宁平没想到的是，现世报他来得快呀，韩宇的预言没有多久就实现了。

　　俗话说得好，这一物降一物，韩梦馨就是宁平这辈子的克星。韩梦馨的一颦一笑，一喜一怒都时刻牵动着宁平的心。对于韩梦馨，宁平还真是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，就算韩梦馨想要天上的星星，宁平也会想尽一切办法去为韩梦馨办到。

　　可能是受到爱丽莎公主离开之前所说的话的影响，韩梦馨对宁平很是难得的温柔了一回。可宁平却因为一时没法接受，反而以为韩梦馨生病了，一脸紧张的跑去找韩宇商量办法。然后宁平的话就通过韩宇那张嘴传到了韩梦馨的耳朵里。再然后，结果就是不言而喻的了，宁平倒霉了，韩梦馨没事了，韩宇开心了。

　　“韩宇，你这是……我都不知道该怎么说你了。”宁平一脸郁闷的对韩宇抱怨道。

　　韩宇嘿嘿一笑，伸手拍了拍宁平的肩膀说道：“要我说啊，你就是活该。梦馨难道对你温柔一回，你竟然当她脑袋出毛病了，这事换谁都会生气的。”

　　“我哪知道她这又是闹得哪出呀？”宁平的脸色愈发的郁闷。

　　不过宁平想要在韩宇这里寻求安慰这本身就是一件错事，韩宇不落井下石就不错了，还指望韩宇安慰，门都没有。就在韩宇准备再打击宁平一下的时候，通讯器里传来韩梦馨的声音：“哥，就要到目的地了，你和那家伙赶紧来控制室一趟。”

　　“收到。”韩宇答应一声，对宁平说道：“那家伙，跟我走一趟吧。”

　　宁平闻言报以苦笑。


第七百零三章 逛夜市

　　李云的父母是好人。这是韩宇在送李云兄妹俩回家以后见过李云父母的第一种感觉。李云的父亲李儒，人如其名，是位温和长者。在见到韩宇等人的时候也没有流露出那种高高在上的态度。按照彼此的身份来说，李儒是有高高在上的资格的。作为出云王国的第九王子，可不是那些暴发户的子弟可以相提并论。

　　李云的母亲韩新月是个让人一眼看了就感觉温柔可亲的大家闺秀。尤其是在看到韩新月对李儒的态度上，让宁平见了羡慕不已，心里不由哀叹，都是姓韩的，怎么差距就这么大呢？

　　原本按照韩宇等人的打算，是准备在将李云兄妹送回家以后就离开的。但却架不住李儒夫妻的热情挽留，尤其是韩新月令人无法抵挡的热情，韩宇等人稀里糊涂的就住在了李家。偌大的庭院一下子住进了韩宇这帮人，顿时就显得热闹了起来。李儒夫妻虽然位高权重，但家里伺候的仆人却并不多，好在韩宇等人也不是被人伺候的命，这样自己动手也挺好的。

　　在一场丰盛的晚餐结束以后，韩宇等人各自回房休息。房门一关，脱衣睡觉……想得美，跟韩宇一个房间的宁平是绝对不可能那么早就睡着的，因为跟他一个屋的韩宇不是一个消停的人。就像这种两人一个房间的要求，就是韩宇提出来的。原本众人还以为韩宇是想要方便和林珂独处，却没想到韩宇提出了男女分开的提议。就像林珂、韩梦馨、乔嫣儿三女就住在一个大房内，而剩下的韩宇等人则两人一间。菲尔德和石八方住在左边的房间里，韩宇和宁平住在右边的房间里，而林珂三女则住在菲尔德、韩宇所住的房间的中间那间大房里。按照李儒家的规模，就算让韩宇等人一人一人也有富余，但作为客人的韩宇这样要求了，便主随客便，任由韩宇等人自行安排。

　　在韩宇和宁平的房间里，韩宇趴在床上问宁平道：“宁平，你对那个李儒有什么看法没有？”

　　“……管他呢，反正明早我们就要离开的。”宁平闻言答道。

　　“话不能这么说，我总感觉那个李儒看向我们的眼神有点异样。也不知道是不是我的错觉。”

　　“……你也有那种感觉？”宁平沉默了一会问道。

　　“怎么？你也有？”

　　“嗯。我感觉他好像有什么想要询问我们的，但却又不知道应该怎么开口。”宁平想了想后说道。

　　“……要不然，咱们去问问？”韩宇提议道。

　　宁平摇了摇头，“还是算了吧，多一事不如少一事，既然对方不说，那想必是有什么顾忌，我们还是不要节外生枝的好。”

　　对于宁平的回答，韩宇就像是早就料到了一样，闻言翻身仰躺在床上，看口对宁平说道：“宁平，我总有一种直觉，咱们想要明天离开的想法可能无法实现。”

　　“到时候再说吧，晚安。”

　　“啊？现在就睡啦？别呀宁平，再陪我聊会啊。”韩宇闻言一愣，连忙说道。可回答韩宇的是宁平故意发出的呼声。韩宇气得直瞪眼，可宁平一心不理会，韩宇也没有办法。只能无奈的吹灭了灯，闭着眼躺在床上数羊。

　　……

　　……

　　……

　　“一只羊，两只羊，三只羊……一群羊，后面跟着个灰太狼……”对于已经习惯了晚睡的人来说，数羊是没有用的。韩宇嘴里一边嘟哝着一边睁大双眼看着房顶。

　　“韩宇，你在做什么？”被吵得睡不着的宁平忍不住问道。

　　“我睡不着啊。”韩宇随口答道。

　　“数羊应该放在心里数。”宁平沉声说道。

　　韩宇脱口说道：“可那样你不就睡着了？”

　　“合着你就是不打算让我睡是吧？”宁平心中暗道，起身怒视着韩宇。韩宇见宁平坐了起来，连忙也坐了起来，笑着说道：“宁平，现在睡还是太早了，咱们出去走走吧。……喂，你怎么又躺下了？”

　　“……呼……”宁平的床铺传来宁平的呼声。

　　韩宇：“……”

　　“唉～长夜漫漫，无心睡眠……得，你既然要睡你就睡吧，我出去走走。”见宁平睡意坚定，韩宇只能放弃了叫上宁平一起出去转转的想法，独自穿好衣服下床，推门走了出去。等韩宇出门以后，宁平睁开了双眼，他要确认一下韩宇是不是真的出去了。结果就见房间里果然只剩下了自己。对于韩宇晚上出门会不会遇到危险，宁平是一点都不替韩宇担心。反倒觉得要是真的遇上了，该担心的应该是抢劫韩宇的人。当然万一要是遇上了冲动女色魔……这世上哪有那么好的事就非让韩宇遇上了。

　　丝毫没有被宁平担心的韩宇走出了李家，作为总督府所在的城市，繁荣都还是挺高的。出云王国的领土地理跨度还是挺大的，有沙漠，有草原，有山地，有平原。李家所在的城市就是位于一块平原之上，作为连通周边城市的中心，来往不息的商队带给这座城市无穷的活力。也正因为如此，这座城市并不存在宵禁，只要随时携带可以证明自己身份的证明，那就不会有巡逻的兵丁找麻烦。在送李云兄妹回家的时候，韩宇已经办了一张临时证明，而在见过李儒以后，李儒更是在韩宇的临时证明上盖上了自己的总督印。要是真有那个不长眼的想要刁难韩宇，看到那个总督印，想必也会被吓上一跳。

　　由于没有宵禁，城市里晚上的娱乐活动还是挺多的。也亏韩宇出来的早，要是再晚一些，街上估计也就只有夜猫子会活动了。而现在，正是热闹的时候，小商小贩，打把势卖艺的人随处可见。韩宇随着人流朝前走，看到感兴趣的就看看，看到喜欢的就买下来，同时也有点遗憾出来的时候没有去叫上林珂等人。不过这种遗憾并没有维持多久韩宇就被眼前的精彩给吸引了注意。

　　“瞧一瞧看一看了啊，走过路过不要错过了啊，星光马戏团……”正在看小贩捏糖人的韩宇一听马戏团三个字，顿时就来了兴趣，转身向叫喊的地方看去。见韩宇对马戏团感兴趣，捏糖人的老人小声提醒韩宇道：“年轻人，你最好不要去那个地方。”

　　“啊？老人家，那是马戏团，又不是妓院，干嘛不能去？”韩宇闻言不解的问道。

　　“那个马戏团总出事故，所以基本上没人愿意去。你看那个人已经喊了半天了，有人进去吗？”捏糖人的老人继续小声说道。

　　经老人一提醒韩宇才注意到，的确就像老人说的那样，不论站在马戏团门口的那人喊得多精彩，可周围的人却只是围观，愣是每一个愿意进去的。

　　韩宇感觉很有意思，谢过捏糖人的老人提醒，接过自己要买的糖人，慢悠悠的向着马戏团的门口溜达了过去。

　　“唉～这个马戏团的团长还真是固执啊，都在这里出了三起事故，死了四个人了，还不赶紧换个地方重新开始。”路过的韩宇闻言不由好奇的插嘴问道：“两位请了。”

　　“厄……不知这位朋友有何指教？”刚才议论的两人中的一个对韩宇说道。

　　“哦，请不要误会。小弟初来咋到，不知道哪个马戏团出了什么事，听两位刚才的谈话好像知道一些，所以想要问问。”韩宇微笑着说道。

　　一听韩宇是问马戏团，两人释然的点点头，其中一人对韩宇说道：“要说那个马戏团也真是邪门，他们是一个星期来来到这座城市的。可除了第一天没有出事以外，在接下来的几天里就接二连三的出事，已经死掉四个人了。大家都说这个马戏团一定是受到了什么诅咒。朋友你可不要因为好奇而去那个马戏团呀。”

　　“哦，多谢提醒，我也就是好奇心重一点，还没有重到连自己的小命都不顾的地步。”韩宇闻言笑着说道。

　　话音未落，就听马戏团内传来一阵骚动，紧跟着一头狮子呼的一下就从马戏团的大门内蹿了出来。一见狮子出笼，围观的人群顿时就乱了，韩宇随着慌乱的人群往后退，眼睛却看着站在马戏团门口那个之前招揽客人的人。那人已经吓的瘫在了地上，他坐的地方，出现了一片水渍。韩宇见状微微摇头，还以为这狮子是马戏团的人故意放出来的呢，但现在看来，不是。

　　异样的气味引起了狮子的注意，不过也许是狮子不想要吃散发出那种气味的肉，所以并没有立刻攻击马戏团门口的那人，而是将注意力放在了因为狮子出现而慌乱逃跑的人身上。由于慌乱，逃跑的人们难免出现推搡，有的人也就和自己的家人失散了。一个只有五六岁的小女孩跌坐在地上，看她捂着自己胳膊的样子，可能是在刚才逃跑的时候和家人失散了，而在失散之后，又被人流冲到……说实话，没被踩死都可以算是万幸。看着小女孩哇哇大哭的样子，本来还有好心人想要上前帮忙，可看着由于小女孩的哭声而走过来的狮子，没有几个人有勇气冲过去帮忙。

　　眼瞧着狮子距离小女孩越来越近，韩宇这位正义感过盛的家伙便走了出来。当然这也和韩宇自身的实力有关，别说狮子，就是狮王韩宇都不害怕。只是别人却不知道韩宇的本事。见韩宇准备过去，有人好心的劝道：“别过去，狮子会伤人的。”

　　“大丈夫有所为，有所不为。谢谢你的好意提醒，不过只是一头狮子而已，对你们来说，它是猛兽。但对它来说，我才是猛兽。”说着韩宇走出人群，缓缓的走向小女孩。看到有人走过来，正在哭泣的小女孩停止了啼哭，傻傻的看着韩宇靠近。而正在走过来的狮子见有人想要坏自己的好事，当即也加快了脚步。只是韩宇终究离小女孩要近些，当韩宇走到小女孩跟前的时候，狮子还在接近的路上。狮子见状当即发出一声大吼，猛地扑向了韩宇。

　　围观的人们有人已经不忍心再看下去，闭上了双眼，而有的人则睁大的眼睛，想要看看狮子吃人那种难得一见的场景。只是这类人终究还是失望了。狮子没有扑倒人，反而被那个年轻人给一拳捶在了地上。

　　狮子扑向了年轻人，却没想到年轻人身影一闪出现在了狮子的近前，在狮子还没碰到年轻人的身体之前，年轻人举起右手一拳捶在了狮子的脑门上。

　　所有人都傻眼了，周围一片寂静，尤其是狮子被捶落地面发出的闷响，让人们的心脏也为之一震。这是谁家的愣小子啊？敢情还可以这样对付狮子。作为受害者的狮子很痛苦，爪子不够长，不能揉自己大脑袋挨捶的地方。尤其是现在，狮子还感觉自己的眼前有几只小鸟在叽叽喳喳的围着自己的脑袋转着圈。

　　见一拳捶到了狮子，韩宇转身蹲在小女孩的面前，露出温和的笑容问道：“小妹妹，有没有哪里受伤？”

　　“胳膊痛。”小女孩闻言答道。

　　“哦，给哥哥看看好不好？哥哥会治伤哦。”话音刚落，就听人群中传来一阵惊呼，韩宇知道是那只不识好歹的狮子想来找回场子，当即头也没回，反手向身后扔出了一个火球。机警的狮子闪身躲过火球，不敢再贸然行动。就见韩宇转过身，冲着狮子一咧嘴，随后试探着伸出左手，口中说道：“握手。”

　　围观的人们：“……”

　　狮子：“……”

　　受伤的小女孩：“……”

　　“吼～”愤怒的狮子发出一声怒吼，就在人们以为韩宇要倒霉的时候，让人大跌眼镜的事情发生了。在狮子发出怒吼的同时，韩宇动作迅速的扬起了右手，一巴掌扇在了狮子的脸上，直接将狮子扇躺下了。

　　“妈的，老子叫你伸手，不是叫你张嘴。”韩宇恶狠狠的骂道。

　　围观的人们：“……”

　　受伤的小女孩：“……”

　　狮子：“……”

　　……

　　“握手。”

　　一物降一物，这狮子上辈子可能是做的坏事太多，这辈子才遇上了韩宇这个不按常理出牌的克星，在被痛揍的数次之后，狮子终于明白了一个事实。自己不是眼前这个人类的对手。为了自己的小命着想，狮子低下了自己高贵的头颅，忍气吞声的接受着韩宇的命令。比如握个手，打个滚之类。

　　看着韩宇现场训狮，围观的人群忍不住鼓起了掌了。而人来疯的韩宇则是笑嘻嘻的接受着掌声，顺便拿出不知从哪抢来的铜锣准备开始收费。可就在韩宇准备开始收费的时候，之前狮子跑出来引起慌乱时不见踪影的巡逻士兵终于出现了。

　　该出现的时候不出现，没事了就又出来耀武扬威，这就像是讨人厌的亲戚，有事时找不到，但庆功宴上却总能看到他的身影是一个感觉。反正韩宇心里不怎么痛快。将狮子转交给马戏团的人以后，韩宇准备带受伤的小女孩回去找韩梦馨为小女孩治疗一下。虽说小女孩受的只是外伤，但从小女孩身上那两个脚印可以看出，在之前跌倒的时候，小女孩被人踩到了，为了以防万一，还是让韩梦馨为其做个全面的检查比较好。

　　只是韩宇想要离开了，可那些巡逻士兵却不打算让韩宇离开。在巡逻士兵的眼里，韩宇这个外乡人就是一只肥羊。别看韩宇可以一拳搞定狮子，但巡逻士兵却仗着身上穿着的那层皮，认为韩宇不敢对他们动手。只是他们哪里知道，韩宇的胆子是很大的。你不招惹还好，但要是招惹了，管你是谁，照揍！

　　“你，跟我们走一趟。”一名巡逻士兵指着韩宇喝道。

　　韩宇看了对方一眼，摇头说道：“没空。”

　　“你说什么！”巡逻士兵大吼道。

　　“我说没空，我要带这个小女孩去看伤，顺便找一下她的父母。”韩宇说着抱起了小女孩准备离开。

　　“站住！不许走！我现在怀疑你跟马戏团的狮子跑出来这件事有关，跟我们回去接受调查。”几名巡逻士兵拦住韩宇的去路，举起手中的长枪对着韩宇说道。

　　“……别拿枪指着我，我不喜欢。”韩宇皱眉说道。

　　“老子就是要指你怎么样？”一名巡逻士兵叫嚣着将手里的长枪在韩宇的眼前晃了晃。

　　“砰～”就听一声巨响，刚才冲韩宇叫嚣的士兵倒飞了出去，撞坏了路边的一个小摊之后才停下。被踹飞的巡逻士兵站了起来，一副没事人的样子。只是刚刚站起来没走两步，巡逻士兵忽然蹲在了地上，大口大口的开始呕吐，连隔夜饭都吐了出来。

　　谁也没有想到刚才训狮的年轻人竟然胆子这么大，连巡逻士兵也不放在眼里，想踹就踹，一点招呼也不大。而那些巡逻士兵见自己的同伴挨揍，更加不能放韩宇离开了。


第七百零四章 救了个孩子

　　人活一张脸，树活一张皮。尤其是捞偏门的行当，那最看重的就是那张脸，因为除了那张脸，他什么也没有。只要没了那张脸，那他就什么也不是。

　　众目睽睽之下，巡逻士兵被人揍了，如果不讨个说法，那日后自己在这行里也就不用混了。抱着同样心思的巡逻士兵们围住了韩宇，不让韩宇离开。只是由于担心会步那位倒霉同伴的后尘，这些巡逻士兵也不敢太靠近韩宇。只是这样一来，巡逻士兵跟韩宇就像是一群破狗躲得远远的跟一头狮子狂吠。不仅没有挽回面子，反而引得人群中传来一阵阵的嘘声。

　　尼鲁此时骑虎难下，作为巡逻士兵信赖的队长，这个时候也只能硬着头皮上了。身处巡逻队长这种高不成低不就，处处需要看人脸色的位置，尼鲁知道自己这帮人这次很有可能是招惹上不能惹的麻烦了。因为从韩宇的脸上，尼鲁看不到一丝一毫的担心畏缩。往往这样的人，不是有背景就是自身实力强横。从刚才那一脚踹得那样果断，尼鲁判断，现在被自己包围的人不是不想走，而是还没想走。

　　有心装聋作哑，但事关自己在自己手下面前的威信，虽然尼鲁在心里已经跟那个招惹韩宇的手下家的女性亲属亲密接触了一下百遍，但面对众多手下期待的眼神，尼鲁还是磨磨蹭蹭的走到了韩宇的面前。

　　“嘿～你这人怎么一点道理都不讲呢？我们只是想要请你回去协助调查一下而已。”尼鲁想要倒打一耙，将发出冲突的过错推到韩宇的身上。只是韩宇却没上套，看了一眼周围举枪对着自己的士兵说道：“你管这叫请？”

　　“厄……还不把枪收起来。”尼鲁就势让巡逻士兵把枪收了起来，对韩宇说道：“这样总可以了吧？”

　　韩宇闻言耸耸肩，迈步向外走去。围着韩宇的巡逻士兵见状连忙又把枪举了起来。尼鲁见状急忙叫道：“谁叫你们举枪的，放下！都给老子放下！”

　　“头，他打上了二子。”

　　“闭嘴！我是队长你是队长？”尼鲁怒喝一声，拦住韩宇的去路说道：“你觉得你就这样走合适吗？”

　　“有什么不合适的？”韩宇反问道。

　　“你打伤了我的手下。”尼鲁指了指被巡逻士兵抬过来的士兵说道。看了一眼装死狗的巡逻士兵，韩宇耸了耸肩，问道：“那你想怎么样？”

　　“道歉！赔钱！”尼鲁连忙答道。

　　“……”韩宇神色古怪的看了尼鲁一眼，说道：“我现在没空，等我把这孩子送去治伤以后再谈你的要求好了。”

　　“不行，万一你要是趁机跑了呢？”尼鲁反对道。

　　“那你就跟着好了。”韩宇随口答道。说完韩宇不再理会尼鲁，迈步向外走去。没有走出多远，就见一对满脸横肉的男女拦住了韩宇的去路，男的一指韩宇喝道：“站住！把我的孩子还给我。”

　　听男子说起孩子，韩宇低头一看被自己抱着的小女孩，却发现小女孩没有受伤的小手攥紧了自己的衣角，眼神中流露出一丝祈求。韩宇微微皱眉，低声问小女孩道：“这个男的比刚才那头狮子还厉害？”

　　小女孩原本一脸祈求的看着韩宇，但在听到韩宇的疑问之后，顿时两眼一亮，仿佛下定了决心似的，对韩宇小声说道：“求求你救救我。”

　　韩宇闻言一笑，“放心，除非你自己愿意，否则我不会把你交给任何人。”

　　“……谢谢。”小女孩一脸感激的对韩宇说道。

　　“喂！臭小子，你还不把我家的童养媳还来！”男子见韩宇低头跟小女孩说话却不搭理自己，不由怒道。

　　韩宇闻言看了男子一眼，就听小女孩对自己解释道：“我是被坏人拐来的，那个男的还是那个女的就是买了我的人，他们要让我给他们那个傻儿子做媳妇。我趁他们出门的时候骗他们那个傻儿子带我出来玩。”

　　听了小女孩的解释，韩宇向站在男子身后的女子看去，就见那个女的旁边果然站着一个流着口水冲自己这边傻兮兮笑着的小子。

　　“别担心，一切交给我。对了，你卖给他们的时候有卖身契吗？”韩宇安慰了小女孩一句后问道。

　　“我不知道。”小女孩连忙答道。

　　“哦。”韩宇应了一声，扭头冲跟在自己身后不远处的尼鲁喊道：“喂，你过来一下。别瞅别人，说的就是你。”

　　尼鲁连忙跑了过来，就听韩宇问道：“你们这里买卖人合法吗？”

　　“啊？”尼鲁闻言不由一愣。

　　“发什么楞呀？问你话呢。”韩宇不满的说道。

　　“厄……只要双方自愿，有卖身契那就是合法的。”

　　听了尼鲁的话，韩宇的眉头微微一皱，看的小女孩心里一紧。感觉到怀里小女孩的身体一僵，韩宇伸手揉了揉小女孩的小脑袋说道：“放心，不管有没有卖身契，只要你不愿意，我就不会把你交给任何人。”

　　但韩宇的话很显然并不能让小女孩完全的放下心来。韩宇见状也知道光说没用，便不再浪费口水，抱着小女孩迈步要走。买了小女孩的男女见状当然不肯罢休，男的当即满面怒容的拦住了韩宇，女的则是直接上手准备跟韩宇动手。

　　韩宇虽然不会跟女人动手，但却不代表韩宇不能吓唬女人。见女人扑向自己，立刻打了个唿哨。随即马戏团方向传来一声兽吼，伴随着人群中的惊呼，刚才被韩宇揍了一顿的狮子冲了过来。

　　一见狮子冲过来，尼鲁的两腿当即就软了。而那对男女的表现更是不堪，男的两腿发颤的站在原地，而女的则是两眼一翻白，直接躺在了地上。只有他们的那个傻儿子，依然傻乎乎的笑着，一脸好奇的看着跑过来的大猫。

　　韩宇将小女孩放在了狮子背上，冲狮子说道：“跟我走。谁要是想要动你背上的小女孩，你就咬谁。”

　　尼鲁原本以为韩宇疯了，狮子怎么可能听得懂人话。但再次让他吃惊的是，狮子竟然真想是听懂了似的，冲韩宇点了点头，冲着拦住韩宇去路的那一家子龇牙咧嘴。

　　人之所以和人计较，是因为对方是人。可人要是和野兽也计较，那就是自己活得不耐烦了。男子拦住韩宇的去路是认为韩宇不会杀他，如果打伤了自己更好，正好可以再讹一笔治疗费。可跟狮子就没有什么好说的了。

　　知道遇上硬茬的男子倒也光棍，当即拖着自己的媳妇，拉着自己的儿子躲到了一旁，任由韩宇离开。不过看他瞧向韩宇那种怨毒的眼神，谁都知道这件事不算完。韩宇没有兴趣去跟那种人计较，实在是没有什么好计较的。

　　尼鲁带着几名手下跟在韩宇的后面，心里的担忧越来越明显，随着韩宇走了这一路，尼鲁已经看出来了，这个韩宇是带着自己这些人往总督府的方向走。别的人尼鲁不了解，但对这里的总督，尼鲁可是太了解的。别看总督平日很和气，但要是触及了他的底线，那他动起手来也绝对没有手软的时候。跟着尼鲁的几名巡逻士兵也在心里犯嘀咕，他们也总算是明白自己的头为什么之前表现的那么怂了。走在前面的那人，分明就是自己这些人根本惹不起的。可当时自己这帮人也不知怎么就昏了头，怎么跟那个人对上了呢？

　　就在尼鲁等人准备脚底抹油开溜的时候，迎面走过来一队巡逻的士兵。和尼鲁这些巡逻的士兵不同，这时走过来的士兵是总督府的亲兵。那装备，那素质，是尼鲁那些人没法比的。

　　“什么人？”领队的士兵队长离得老远就发现了韩宇等人，立刻一边喝问一边带着人冲了过来。

　　“你送到这里就可以了，回去吧。对了，回去的路上不许伤人啊，要不然小心我把你烤了吃。”韩宇将骑着狮子走了一路的小女孩抱在怀里，对狮子警告道。狮子低声呜咽了一声，转身消失在了夜色中。

　　等到巡逻的士兵离得近了，在火把的照耀下看清了韩宇。就在尼鲁以为韩宇要遭到盘问的时候，巡逻队长一脸笑容的对韩宇说道：“韩先生，这么晚了你这是去了哪？你怀里的小女孩是？”

　　韩宇闻言答道：“我不习惯早睡，所以出去上街转了转。这个小女孩是被人拐卖的，受了点伤，我带她回来治疗一下。”

　　“哦，是这样啊。站住！你们几个是谁？”巡逻队长突然冲着准备开溜的尼鲁等人喝问道。

　　尼鲁等人转过身，尼鲁祈求的看了韩宇一眼，韩宇见状对巡逻队长说道：“他们算是好心人吧。我对这里不熟，结果迷路了，他们得知以后送我回来的。”

　　“哦，是这样啊。你们可以走了，韩先生是总督府的贵客，遇到我们就没有你们什么事了。”巡逻队长想了想对尼鲁说道。

　　尼鲁等人如蒙大赦，连忙转身就走，在走之前，尼鲁感激的看了韩宇一眼，却见韩宇已经转身向总督府走去了。

　　在回总督府的路上，巡逻队长低声问韩宇道：“韩先生，那几个人并不是送你回来的人吧？”

　　“哈哈，也不是什么了不起的大事，反正我没吃亏，就算了吧。”韩宇闻言笑了笑后说道。

　　巡逻队长见韩宇不打算计较，便也只是笑笑，没有再提这茬。

　　韩宇出去一趟带着一个受伤的小女孩回来，这个消息立刻就把还没有睡觉的韩梦馨等人惊醒了。之前小女孩由于长期被关着没有梳洗，再加上碰到韩宇之前大哭了一场，结果那张脸脏的跟个小花猫似的。但在梳洗了过后，一个粉雕玉琢，如果瓷娃娃一样的小可爱就出现在了众人的面前。知道小可爱受了伤的韩梦馨心疼的不行，带着小可爱去内室治疗去了，而韩宇则在外室向闻讯过来的李儒夫妇说出了事情的经过。

　　当听到韩宇一拳将狮子捶爬下的时候，了解韩宇的人忍不住摇头苦笑，而李儒则是一脸惊讶的看着韩宇，仿佛再一次认识韩宇一样。这种事并不难查，按照韩宇的说法，只要派人去事发地点问上一问就可以弄清楚，所以李儒相信韩宇并没有吹牛。

　　对于狮子这种猛兽，李儒从来不认为是人人都可以对付的。但眼前这个韩宇，竟然可以一拳将其捶趴下。不说韩宇的本事，就是这胆子，也不是平常人可比。就算是军中精锐，单独面对一头狮子的时候也会感到紧张害怕，更别说赤手空拳的给狮子一拳了。

　　就在李儒想着如何招揽韩宇的时候，韩宇已经将事情讲到了小女孩的身上。当听到小女孩的遭遇以后，李儒眉头皱了皱。买卖人口这种事，李儒很是看不惯，但这是王国目前的现状，李儒就算想要进行彻底的改变，也是有心无力。只能利用自己的权利进行力所能及的改变，比如卖身契，比如买卖双方自愿。

　　“李先生，想我这样带芷儿回来，会不会有什么麻烦？”韩宇出声问李儒道。芷儿是小女孩的名字，在见到韩梦馨等人以后才知道的，先前粗心的韩宇竟然没有问过。

　　面对韩宇的询问，李儒沉声说道：“按照王国的法律，你的确会有一点麻烦。不过有我在，谁也不能找你麻烦。那对夫妇只要敢登门，那我就让他们吃不了兜着走。私自买卖人口是违法行为，轻则徭役，重则坐牢。”

　　“那我这次算不算见义勇为？”韩宇眨巴眨巴眼后问道。

　　“啊？”李儒被问得一愣。一旁的宁平将韩宇推到一边对李儒说道：“你别理他，他没溜的毛病又犯了，刚才的话不用往心里去。”

　　“哦。”李儒应了一声。

　　不一会的工夫，小女孩芷儿被韩梦馨拉了出来。此时的芷儿已经换了一声衣服，更显得可爱招人。不过韩宇却疑惑的看着韩梦馨等女问道：“你们这是怎么了？眼圈怎么红红的？难道是因为看到芷儿娇嫩的肌肤从而暗自伤心落泪。”

　　“呸！少不正经。”林珂难得一回的白了韩宇一眼，在韩宇不解的目光中，拉起了芷儿的衣袖。看着两支小胳膊上还没有来得及消散的青紫，韩宇顿时明白了。伸手揉了揉芷儿的小脑袋问道：“是那对狗男女打的？”

　　“不碍事的，我现在不是已经安全了吗？”芷儿微笑着说道。

　　面对芷儿的笑容，韩宇心里一颤，自言自语的说道：“我突然有点后悔，当时我应该狠揍他们一顿的。这么可爱的孩子也下得去手。”

　　“哥，你还记得那对男女的长相吗？”韩梦馨突然问道。

　　“……梦馨你想要做什么？”韩宇闻言问道。

　　“做什么？那不是明摆着的吗？有仇报仇，有怨抱怨。”韩梦馨气呼呼的答道。

　　韩宇点点头，张嘴刚要说话，就听芷儿开口说道：“算了吧。当初我被人拐到这里的时候，也多亏了那对夫妇将我买下，要不然我现在已经被卖进妓院里了。从某种意义上来说，他们也算是我的救命恩人。”

　　听到芷儿的话，韩梦馨心疼的不行，伸手就想要去搂芷儿，却被人抢先一步。李儒的妻子韩新月将芷儿搂在怀里，一脸心疼的样子。过了好一会，韩新月才问芷儿道：“芷儿呀，你还记得你家住哪吗？”

　　“……”听到这话，芷儿的脸色一阵黯然，过了好一会才摇头说道：“我已经被拐走将近两年了，这两年除了将近半年在这座城市以外，其他时候基本上都是在马车上渡过的。我也不知道我家现在在哪了。”

　　“……没关系，没关系。记不得就记不得吧。以后这里就是你的家，我就是你的妈，看到那个大胡子了吗？他就是你的爹。你还有一个哥哥，一个姐姐，以后要是有人想要欺负你，就找你爹给你出头。谁敢欺负你就打谁的屁股。”韩新月搂着芷儿说道。

　　“那，那他呢？”芷儿害羞的指了指韩宇问道。

　　“啊？他啊。这个，他是咱们家的客人……”

　　“……我想要跟他在一起。”芷儿鼓起勇气对韩新月说道。

　　屋里人的目光不约而同的集中到了韩宇的身上，被人关注的滋味其实也并不是什么人都能受得了。至少韩宇此时就有点不自在。

　　……

　　对于芷儿的想法，在韩宇看来只不过是因为自己在她最需要帮助的时候恰好出现了，从而在芷儿的心里留下了一个深刻的印象，让芷儿对自己产生了强烈的安全感。只是有人却偏偏不这么认为。

　　“禽兽，连这么小的孩子都不放过。”在回去休息的路上，林珂低声对韩宇说道。韩宇好不郁闷，无奈的看着林珂，忽然心里一动，试探的问林珂道：“林珂，难道你是嫉妒了？呵呵，不会吧，连那么小的孩子也嫉妒？那你也太……”

　　“太什么？”见韩宇突然住嘴不说，林珂下意识的问道。

　　“太可爱了。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　林珂脸色一红，狠狠瞪了韩宇一眼，走进了自己的房间。


第七百零五章 行业整顿

　　对于家里突然多出一口人，自己多了一个妹妹这种事，李云和李玉并没有表现的很抵触。对于芷儿这个新来的妹妹，李家二小都表示了自己的欢迎。而芷儿有了同龄人的陪伴，再加上韩宇对她的耐心解释，总算是接受了留在总督府做三小姐的事实。或许是由于都有一段倒霉的童年回忆吧，三小很快就接受了对方的存在，成为了好朋友。

　　这对于韩宇等人来说，倒是一个好的结果。不过由于要和芷儿作解释，韩宇又不想欺骗芷儿，有关韩宇等人的来历，作陪的李儒也就自然而然的知道了。不过李儒除了一开始听到的惊讶外，随后便安静了下来，仿佛是下定了什么决心。在说服了芷儿以后，李儒带着韩宇等人来到城外的军营之内，走进了被重兵把守的一座营地。

　　“这是我在外出打猎的时候在野外发现的。原本我以为是块陨石，结果在运回来的时候发现并不是陨石。你们帮我看看，认不认识这个东西？”李儒开口对韩宇等人说道。

　　绕着李儒所说的那件捡回来的东西，菲尔德对韩宇说道：“这像是一个逃生舱，不过是不是还要切割开以后才能确定。”

　　“成，那你需要什么工具？我回勇气号给你拿。”韩宇闻言答道。

　　菲尔德闻言摇头答道：“我说了你也不一定可以找到，说不定还会弄乱我的房间。还是我自己回去一趟吧。”

　　“那好，我送你回去。”韩宇点头答道。

　　“求之不得啊。”菲尔德笑着说道。

　　也没有和李儒说一声，韩宇和菲尔德走到帐外，等李儒跟出来的时候，就见韩宇背着菲尔德飞到了空中，军营上空突然飞起两个人来，这不由让军营变得有点骚乱，李儒见状吩咐副将去安抚士兵。

　　宁平见周围没有旁人，问李儒道：“李都督，你是不是之前就已经知道了我们的身份？”

　　李儒见宁平问起，倒也没有掩饰，点头承认道：“是的，我接到了丽洁塔的报告以后就知道了。不过我没有派人调查你们。因为我相信丽洁塔不会骗我。先前我不知道你们会不会反感被人知道你们的身份，所以就没有说。但在听到你们对芷儿主动说起你们来历的时候，我就没有这个担心了。”

　　“第一次和我们碰面的时候就想要询问我们这个东西了吧？”

　　“嘿嘿……你们瞧出来了？我是个藏不住心事的人，还请不要见怪。”李儒笑着说道。宁平当然不会对李儒生气，因为这是人之常情，也没有什么好见怪的。二人有一搭无一搭的闲聊着，等待韩宇和菲尔德的归来。

　　没有一会的工夫，韩宇和菲尔德回来了。李儒正和宁平商量关于人口买卖这种事情。宁平好歹也是皇室成员，对于治国治政，就算不想学，耳濡目染之下也比韩宇要强得多，可以说和李儒是有点共同语言的。尤其是在发现李儒的确是个为百姓着想的王子以后，宁平更愿意将自己知道的一些知识说给李儒听。至于李儒能不能够接受，那就要看李儒自己的领悟能力了。

　　等韩宇和菲尔德走进营帐，李儒还有点意犹未尽。不过眼下正事要紧，李儒只能按下继续向宁平讨教的念头，看着菲尔德利用手头的工具将眼前这个浑然一体的圆球给打开了一个缺口。

　　通过缺口，可以确定这个圆球内部是空心的，也就是说这个圆球很有可能就是先前菲尔德推测的逃生舱。随着缺口一点一点扩大，圆球内部的构造也展示在了李儒的面前。

　　的确是个逃生舱，而且看内部的构造，这还是隶属联盟军队的逃生舱。是在什么样的情况下，这个逃生舱会出现在这里？逃生舱里没有人，但却可以判定之前一定有人。唯一的解释就是逃生舱里的人在降落地面以后离开了逃生舱。可那个人又去了哪里呢？

　　这一系列的问题摆在了韩宇等人的面前。既然那个逃生舱里的人离开了逃生舱，那就必定还在这颗星球上。可也没有听说这颗星球上出现什么反常的情况，难道那个人在离开逃生舱不久就死了？倒是不能排除这种可能。

　　李儒原本以为打开了逃生舱就可以解开谜题。却没想到在解开了一个谜题的同时，又冒出了更多的谜题。不过在确定眼前这个逃生舱一点实用价值也没有之后，李儒顿时就对逃生舱兴致缺缺，转而开始询问之前宁平没有对他说完的那些话。

　　对于宁平要对李儒说的话，韩宇和菲尔德感到很无趣，转而开始研究起了已经被定义为无价值的逃生舱。结果在逃生舱的一个角落里，韩宇找到了一块牌子。这是联盟军队内确认身份的一种牌子，上面刻着拥有者的姓名、职务以及就职地点。

　　“芙蕾，西里斯星大尉，西里斯星。”

　　看着手里牌子上刻得的信息，韩宇皱紧了眉头。芙蕾这个名字自己好像在哪里听过。只是不管韩宇怎么想，却怎么也想不起来。芙蕾，这是一个女孩子的名字。但对于女孩子的名字，韩宇一向是记得很清楚的，可却偏偏在这种时候想不起来。

　　“想什么想的那样入神？”已经和李儒交流完的宁平走过来问道。韩宇闻言将手里的牌子递给了宁平。宁平看到牌子上的名字，也是不由一愣。韩宇见状问道：“怎么样宁平？你是不是也感觉那个芙蕾咱们好像在哪见过？”

　　“你忘了吗？在西里斯星，那个守备军司令身边的那个副官。”宁平皱眉问道。

　　被宁平一提醒，韩宇又仔细的回想了一下，不由一拍巴掌说道：“对，我想起来了。的确在西里斯星咱们遇到过一个叫芙蕾的女人。对了，之前咱们还捡到一块刻着加持的牌子。你说会有那么巧吗？”

　　“谁知道呢？这世上的事情谁有说得准？”宁平闻言耸了耸肩。

　　“韩宇，宁平，你们在说什么呢？”菲尔德不解的问道。

　　韩宇闻言答道：“没什么，就是在想这块牌子的主人会不会是我跟宁平认识的人。”

　　“那我认不认识？”

　　“那是我跟宁平相遇的时候见到的人，那时候还没有遇到你呢，你上来认识去？”韩宇笑着说道。

　　“各位，我们回去吧，天色不早了，再不走晚上就赶不上关城门的时间了。”一旁的李儒出声提醒韩宇等人道。

　　得到提醒的韩宇等人也没有多想，随着李儒赶回了城里。回到总督府，李儒将下人赶出房间，对韩宇说道：“韩宇，我可以请你和你的同伴帮我一个忙吗？”

　　“什么事？”韩宇问道。

　　“通过在军营里和宁平的交谈，让我有了一点想法，我想要整顿一下这里的人口市场。可苦于手下没有可以镇住场子的人，你们能不能帮我一下？”

　　“是缺打手呀……没问题，不过这里的人口市场很混乱吗？”韩宇答应了李儒的请求以后问道。

　　得到韩宇的答应，李儒感到很高兴，闻言点头答道：“对，很混乱。这里的人口市场，每家每户的背后都有靠山，有的更是拥有连我手下都对付不了的护卫。我以前就想要动手收拾那里，可却苦于没有人手。”

　　“了解了，不就是揍人嘛。这个我在行，到时候你要我揍谁我就揍谁。”

　　“……谢谢。”

　　“不客气。”韩宇笑眯眯的答道。

　　离开了李儒的书房，宁平忍不住问韩宇为什么要答应李儒的请求。韩宇无所谓的答道：“有什么关系？反正闲着也是闲着嘛。”

　　“可你不是不喜欢做白工的吗？”宁平不解的问道。

　　韩宇闻言答道：“做白工没人喜欢。不过要是对自己要做的事有利的话，那做做白工倒也不是不可以。”

　　“那你倒是说说做这件事对我们有什么有利的？”宁平不解的问道。

　　“当然有利喽。你想想，人口市场里有多少被拐卖的可怜人，我们就如同救世主一样的出现在他们的面前将他们解救，以后我们的传说将在这颗星球流传……”

　　“你再胡扯信不信我揍你？”宁平黑着一张脸警告韩宇道。

　　韩宇闻言笑了笑，低声说道：“好了，我不开玩笑了。我之所以答应李儒的请求，是因为我还在想那个从逃生舱里走出去的人。”

　　“人口市场能找到那个人？”

　　“谁知道呢？试试看吧，有个目标找找也好过我们像没头苍蝇一样乱转要强。再说了，我的直觉告诉我，人口市场里有我们需要的东西。”

　　韩宇的直觉灵不灵？宁平不知道。但宁平知道，人口市场里的人就要倒霉了。在韩宇答应了李儒请求的当晚，在人口市场内号称一霸的一个人口贩子被人发现浑身赤裸的漂在护城河里。等到救上来的时候才发现竟然还没有断气，只是昏迷不醒。与此同时被视为这个人最大武力依仗的打手也在自家的水缸里被发现。两个人都没有死，但在醒来以后的表现却是出奇的一致，全都收拾行囊，远离了这个城市。

　　一时间各种谣言在城市的大街小巷开始流传。有人说是两个人得罪了什么人才被迫离开，只是随机就有人反驳说如果真的得罪了什么人，那为什么却没有丢掉性命……也有人说是这两个人被同行排挤，可马上就有人反驳说比他们更招人恨的家伙都没事，怎么偏偏就他们出事了……

　　造成这一切的始作俑者，此刻正在总督府里接受宁平的抱怨。原本按照李儒的计划，韩宇和宁平等人是去杀人灭口的。但韩宇却临时更改了计划。

　　……

　　夜幕降临，作为人口市场的一霸，江明哼着小曲，一脸淫笑的准备去自家的后宅和新进原装货乐呵乐呵。不料刚一进后宅，江明就发现了不对劲的地方。实在是太安静了，连个下人也没看到。知道事情不对的江明当即就要退出后宅。不料刚一退后，就有人在背后一脚踹在了自己那肥大丰满的屁股上。

　　江明一个前扑，趴在了后宅花园的石子路上。石子咯得江明身上生疼，可江明却顾不上这些，张嘴就要喊救命，就听身背后传来阴森森的声音：“在你喊出声的时候，就是你脑袋搬家的时候。”

　　一听这话，江明连忙伸手捂住了自己的嘴巴。随后那个阴森森的声音再次传来：“很好，你很识时务。慢慢站起来，不要妄想耍花招，你现在就是案板上的肉，我想怎么切就怎么切？不要拿自己的小命开玩笑。”

　　江明悄悄的咽了咽口水，用力点了点头表示自己明白。慢慢的从地上爬起来，江明站在原地一动也不敢动。就听身后的声音开口说道：“离开家出门向东走，进靠街的一栋房子里去。……对了，你可以回头看一看我，我保证你会吓一跳的。”

　　“不敢不敢。”江明以为背后那人是在说反话，连忙答道。

　　“让你看你就看，哪来那么多废话？”不料后面那人却不耐烦的说道。

　　江明只好回头看了一眼，结果却后悔了，早知道还不如不看呢。因为江明发现自己的背后一个人也没有，但那个声音却就是从背后传来的。

　　平日不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。而江明就是那种亏心事做得太多的人，眼见背后没人，江明的头皮顿时一紧，还以为是自己平日里亏心事做多了，所以惹来鬼上门了。当即噗通一声跪倒在地，口中叫道：“鬼爷爷饶命啊～”

　　不过江明的求饶刚发出一声就被头戴隐身狗皮帽的韩宇给一脚踹翻在地打断了。“少废话，你照我说的做，那我就饶你一命，否则，我就让你知道知道什么叫点天灯、放风筝……”随着韩宇说出一种种刑法的名称，江明的小脸越来越白。因为韩宇所说的那些刑法，都是他平时用来对付那些不听话的奴隶的。以前看到那些奴隶受刑，江明还有点兴奋，但一想到主角换成自己，江明的双腿顿时就变得如同面条一样了。

　　韩宇没有同情江明，在行动之前，韩宇就已经从李儒提供的资料那里知道了江明这个人以前所做的那些事情。按照韩宇以往的做法，江明是死不足惜的。但江明一死，他手下的那些奴隶却是无辜的。韩宇想要在干掉江明之前，将那些奴隶给救出来。

　　为了防止江明的同伙会再找那些被救奴隶的麻烦，韩宇想出了一个主意，让江明亲口承认那些奴隶的自由。当然想让江明亲口承认，光靠说是不够的。

　　江明一脸哭丧的在韩宇的驱赶下来到了指定地点。刚一进门，就见房间里已经有人了。而且自己还认识，就是自己手下的得力干将，常东。对于常东这个人，李儒也是有资料的。这就是一个小人，阴险狡诈，为达目的不择手段，跟江明可以说是王八跟乌龟，都是一路货。唯一跟江明有区别的就是常东有一身好武艺，而江明却只是一头肥猪。

　　不过看屋里的情况，常东那身好武艺今天却没有了用武之地。就见常东垂头丧气的坐在角落里，身上披着一件外套，从外套的缝隙可以看出，这货里面一丝不挂。江明顿时有点菊紧，脑子里出现了一个少儿不宜的画面。

　　不等江明开口询问，就听身背后的声音传来：“脱。”

　　江明被吓了一跳，连忙伸手抓紧自己衣服的扣子，一脸不肯屈服的答道：“不！”

　　“嘿～还想反抗？”韩宇有些意外的说道。当即就想要上前直接动手，就像当初对付常东那样，只是还没等韩宇动手，就见宁平走了进来，身后还跟着一个人，一见屋子里的江明还没有脱衣服，不由皱眉说道：“怎么还没脱？”说着宁平拔出了青云剑，冲着江明比划了几下，当青云剑回鞘的同时，江明身上的衣服也变成了碎片。

　　“士可杀，不可辱！”江明捂着要害冲宁平吼道。

　　“呸！就你这种杂碎也配称士？别糟践士这个字了。”宁平呸了一声，回头对跟着进来的一人说道：“开始吧。”

　　由于是进来的两个人都蒙着面，江明也不知道对方是谁。不过事关自己的菊花，江明还是想要做最后一次努力。不过还没等江明开口，对方就说出了自己的目的。

　　“今晚叫你们来是想要给你们画几张裸画，没有别的意思。你们可以反抗，可以自尽。不过裸画是一定要画的。自尽也没关系，大不了画裸尸。”

　　听到这话，江明就如同一个泄了气的皮球，一屁股坐在了地上。对方把自己的反应都考虑进去了，根本就没有给自己回旋的余地。

　　……

　　“你们到底是什么人？为什么要找我们麻烦？”江明一边按照韩宇的指示摆着各种姿势一边愤怒的瞪着可以看到的宁平问道。

　　蒙着面的宁平没有搭理江明，倒是隐了身的韩宇没有闲着，不过他只是对纠正江明的神情，姿势感兴趣，也没心情回答江明的提问。

　　“神情要奔放，奔放懂不懂？靠，奔放不等于淫荡……”房间内时不时传出韩宇的大叫。


第七百零六章 报应不爽

　　在挑剔的造型师韩宇的折磨下，在老画师出色的画技中，一幅幅造型诱人，人物不佳的裸画出炉了。当这场噩梦终于结束的时候，江明和常东的脸色如同死灰。他们已经猜到，如果让这些裸画出现在市面上，那自己就不用在这座城里混了。想到这里，江明和常东不由想到了杀人灭口。可当他们看到宁平那双冰冷的双眼时，江明和常东不由打了个激灵，很快就意识到自己刚才脑中那种一闪而过的想法是多么的可笑，可悲。小命还在对方手里握着呢，是杀是放还是一个未知数，这个时候想着要杀人灭口，不免早了些。

　　“嗯咳……裸画画完了，我们也该谈点正事了。”在老画师离开房间以后，韩宇摘下戴着的狗皮帽，出现在房间中。

　　看到房里突然冒出一个人来，江明和常东当即便被吓了一跳。不过随即江明就冷静了下来，既然有人出来了，那就说明自己还有活路。

　　“你们想要什么？”江明沉声问道。

　　韩宇闻言挠了挠头，微笑着冲江明招了招手，江明见状凑了过去。可刚一凑过去，原本还在微笑的韩宇突然脸色一变，挥手一巴掌落在了江明的肥脸上。江明连哼都没哼一声就如同一个皮球一样滚到了屋角。常东看到这一幕，无奈的闭上了双眼。当初自己也是像江明这个态度跟对方说话，然后自己就挨了揍。至于为什么常东没有提醒江明，废话，自己挨了揍凭什么这头肥猪就可以幸免？

　　江明捂着脸颊惊恐的看着韩宇，就见韩宇甩了甩手，口中骂道：“靠，这头肥猪，长得也太肥了，这一巴掌下去，弄得满手油啊。”

　　“说正事。”宁平提醒韩宇道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，再次冲江明微笑着招手说道：“来，过来。”

　　吃一堑，长一智。江明不想再靠近韩宇，但却明白过不过去这不是自己可以决定的。挨了一巴掌以后，江明很显然是明白了自己眼下的处境，再也不敢给韩宇任何抽自己的理由。

　　哈着脸，陪着笑，江明一步一步挪到韩宇的跟前。韩宇见了满意的点头说道：“嗳，这种态度才对嘛。你要记住，我是绑匪，你是肉票，敢惹我不开心，老子就撕票。”

　　“是是是，小的记住了。不知道大王有什么要小的效劳的地方。”江明连忙点头哈腰的答道。

　　“其实也不是什么很要紧的事。我要你手上所有奴隶的卖身契。”韩宇慢条斯理的对江明说道。江明听后心中一紧，作为一名人口贩子，手上的奴隶就是他财富的象征。把奴隶的卖身契全部交出去，这和把自己的命交出来并没有多大的区别。

　　见江明脸上露出犹豫的样子，韩宇冲宁平使了个眼色，宁平会意的抽出青云剑在空中一划，就见距离青云剑还有三步远的一张桌子顿时被整齐的切割成两半，随后宁平手中青云剑连动，那张桌子被削成了整齐的方块。

　　一开始江明还以为那桌子是韩宇事先做了手脚，但在看到宁平随后的动作以后，立刻打消了这个想法。韩宇见江明脸色发白，笑嘻嘻的对江明说道：“这个家伙原来是杀猪的，对于如何切肉很有心得，你要是想要耍花样，那我保证他可以把你切成一块一块的当猪肉卖出去还不叫人瞧出破绽来。”

　　江明没有怀疑韩宇所说的话，宁平自出现开始就一直让人感到胆寒，尤其是在看到宁平表演的剑技以后，江明更加知道不能惹宁平生气。可一想到那么多卖身契就这样送人，江明还是有点不甘心，忍不住说道：“这次我认栽，那些卖身契送给你们也没问题。但你们能不能告诉我是谁在暗算我？”

　　“啧啧，这有违我们的职业道德。”韩宇闻言答道。

　　“我出双倍的价钱，只求你们告诉我是谁派你们来的？”江明连忙说道。

　　“还能有谁？当然就是……”

　　“嗯咳！”在韩宇即将说出江明想要知道的答案时，宁平轻咳了一声。韩宇随即一脸遗憾的对江明说道：“你也看到了，我的同伴不许我说。你还是别问了。你要是问了，那你可就真的要死了。而且你死了还不算，就是旁边那位，也会被我们杀人灭口的哦。”

　　听到韩宇的话，一直像是死人一样的常东当即蹿了过来，一把掐住江明的脖子吼道：“肥猪，你想死也别拖累我。”

　　“我们现在和死又有什么区别？我只是想要在死之前知道谁是幕后主使，好在见到阎王的时候好告状。”江明挣扎着解释道。

　　“蠢猪！我们不能在这座城市混了，可以去别的地方重新开始呀。你不要自断生路好不好？”常东忍不住冲江明怒吼道。

　　江明闻言一愣，对呀，树挪死，人挪活，自己刚才还真是叫猪油蒙了心，怎么就没想到这点呢。

　　被提醒的江明重新燃起了对生的希望，当下也不再询问韩宇是谁要害自己的人。按照韩宇所说的，在提供的白纸上写下了转让的文书。原本江明还在打着自己的小算盘，等脱身以后就不承认这份文书。反正上面也没有自己的印章，到时候自己否认就是了。可没想到韩宇和宁平一点都不笨。不但将江明的印章给拿了出来，还让江明在文书上按上了自己的手印。

　　看着那个红色的手印，江明的心仿佛一下子被掏空了一样。辛辛苦苦奋斗几十年，现在一下就回到解放前，那种失落不是什么人都能承受得住的。

　　将签完文书的江明扔到一边，韩宇让宁平拿着写好的文书回去给李儒看看，免得被江明这家伙使出什么花招。自己则留下来招待常东。

　　为虎作伥的人往往比正主更加的令人厌恶。因为这类人为了讨好自己的主子，做事没有任何下限。主子或许还要顾及一下自己的脸面，但像常东这种为虎作伥的人，却丝毫没有脸皮。他们最在意的就是主子对自己的看法，一切都以主子的意志为意志，只要是主子的意思，那就是让他们宰爹奸妈那也是毫不犹豫的。

　　常东就是这种人里的代表。平日里仗着会点三脚猫的功夫欺负欺负邻居，调戏调戏大姑娘小媳妇，抛绝户坟，踹寡妇门，但凡是缺德的事情，常东一件都没拉下过。对于这种人，韩宇早就已经在心里判了他死刑。只是觉得就这样宰了他有点太便宜他了，所以想在他死之前，耍耍他，让他体会一下从希望变成绝望是一种什么样的感觉。

　　“我应该怎么处置你呢？”韩宇歪着头，看着常东说道。

　　常东噤若寒蝉，对于今天把自己掳到这里来的两个人，那个拿剑的在常东看来只是一个狠角色，而对于眼前这个会隐身的。常东却是发自心底的感到胆寒。喜怒无常呀，明明前一刻还对你笑吟吟，但转脸就是一巴掌或者一脚，随后又立马没事人一样继续笑吟吟的。常东是真怕呀，在那个拿剑的人面前常东还能说上两句话，但在韩宇的面前，常东却是连个字都不敢吐，唯恐引来韩宇的注意。

　　现在见韩宇将目标对准了自己，常东立马双腿一软，噗通一声跪在了地上，一边用力磕头一边连声求饶。以往常东碰上惹不起的人物时，都是靠这招才保住了性命。只是常东却忘了，他眼前这位韩宇却是个喜怒无常的人。

　　“砰～”就在常东磕头求饶的时候，毫无征兆的，韩宇飞起一脚踢在了常东的下巴上。常东当即咬到了自己的舌头，血流了满嘴。可常东却连擦都不敢擦，被踢翻过去以后也连忙翻身再次跪好。

　　“我最讨厌一个大男人哭哭啼啼的了，又不是娘们。”韩宇自言自语的说道。

　　“……”常东半个字都不敢吐，恭敬的跪在地上，低着头不敢出声。

　　常东摆出那副可怜人，却丝毫没有引起韩宇的同情心。要说起来，韩宇也算是一个嫉恶如仇的人，在从李儒那里得知常东以前的所作所为之后，就已经在心里决定了要杀掉这个常东。一旦下了决心的韩宇，那是很难回心转意的。

　　“唔……常东是吧？你说你该不该死呢？”韩宇慢悠悠的问常东道。

　　常东闻言张嘴要答该死，可话到嘴边，常东突然一个激灵。要说该死，万一眼前这位说“既然你也觉得自己该死，那你就去死吧”怎么办？可如果回答不该死，万一不合眼前这位的心意，自己到头来还是一个死。可如果不回答……貌似还是一个死。合着左右都活不了啊……

　　看到常东跪在地上的身体微微颤抖，韩宇心里冷笑着，开口催促道：“常东，我在问你话呢，你说你自己该不该死呀？”

　　“……厄，大爷说我该死，我就该死。大爷要是想要留我一命，那我就是大爷身边最忠实的狗。以后大爷要我咬谁，我就咬谁……哎呦……”常东惨叫一声，双手捂着嘴巴倒在了地上。

　　韩宇不满的说道：“废话太多，我让你说那么多话了吗？”说完韩宇停顿了一下，继续说道：“既然你把你的生死交给了我，那我就替你决定好了。”

　　常东凝神闭气，等待韩宇最后的宣判。就听韩宇慢悠悠的说道：“上天有好生之德，你虽然是个十恶不赦的罪人，但我也不能随意剥夺你生的机会。这样吧，我们就把你的生死交给老天爷来定吧。”

　　听完韩宇的话，常东不由一愣，不解的抬头看了看韩宇。就听韩宇继续说道：“你跟我来。”说着韩宇走出了房间，丝毫没有在意缩在屋角的江明。

　　常东不敢逃走，谁知道眼前这位是不是故意给自己制造逃命的机会然后好杀了自己。乖乖的随着韩宇回到了自己的家。

　　“看到那口大水缸了吗？你去把那口水缸里灌满水。”韩宇一指摆在后院角落的一口大水缸对常东说道。看到那口水缸，如果是平时常东还不在乎，但此时此刻，常东却感到了害怕。常东忽然想起，自己前些天把一个女人就那么扔进那口装满水的水缸里活活淹死的事情。

　　只是韩宇的话常东又不敢不听，只能一桶一桶的将水井里的水打上来，灌进了水缸里。等水缸灌满，韩宇对常东说道：“脱衣服。”

　　“啊？”常东闻言一惊。

　　见常东不脱，韩宇右手一伸，升起一团火焰，冷声对常东说道：“我没有我伙计那样的本事，所以在烧掉你衣服的时候说不定会烧掉一点别的东西。”

　　在韩宇的强迫下，常东脱得一丝不挂，站在自家后院里。随后就听韩宇说道：“一炷香的时间。只要你能在水缸里憋住气一炷香的时间，那就算你命大，我就饶你一回。但要是你在一炷香的时间里挂了，那可就怨不得别人了。现在，跳缸里去。如果你在一炷香的时间内露头，那就不要怪我没有给你活命的机会。”

　　听完韩宇的话，知道求饶没用的常东倒也干脆，跳进了水缸。只是常东不知道，在他跳进水缸的时候，溅起的水珠落在了正在燃烧的那株香上。

　　看了一眼被水浇熄的香，韩宇心中暗道：“这是老天要收了这个人渣。”

　　随手将手里的香放在一边，韩宇等着常东在忍不住露头的时候干掉常东。可没等一会，宁平却找了过来。

　　“你怎么在这？”宁平低声询问韩宇道。

　　“……杀人。”

　　“直接宰了不就行了。”宁平不解的问道。

　　韩宇闻言答道：“我想让他体会一下被他逼死的那些人临死前是什么感受。”

　　“……那个江明呢？”宁平没有继续和韩宇纠结常东的问题，转而问起了江明。韩宇闻言答道：“不是在那个房子里吗？”

　　“我去了，人已经不在了。”

　　“哦，没事。那家伙暂时还不能死，至少要等他手里那些奴隶全部被接手以后才可以死。对了，那份文书有没有问题？”

　　“李儒看过了，说没有任何问题。现在就等天亮，人口市场开市以后去领人了。”宁平闻言答道。

　　“那有没有说下一个目标是谁？”韩宇又问道。

　　“暂时没有。李儒说这件事发生以后，那些人口贩子一定会警觉一段时间，让我们不要打草惊蛇。”

　　“……可我怎么感觉那个李儒是故意拖延时间呢？”韩宇想了想后说道。

　　“我也有这种感觉。韩宇你觉得我们要怎么办？用不用听那个李儒的？”宁平出声问道。

　　“唔……我觉得那个李儒还是没有打算招揽我们的念头，等回去以后跟他直接摊牌好了。”话音未落，就听水缸里传来哗啦一声，韩宇跳上去一看，就见常东面朝下的漂浮在水里。韩宇试了试常东的鼻息，确定没有之后跳下水缸对宁平说道：“走吧，那家伙溺毙了。我们回去跟李儒摊牌。”

　　“好。”

　　当韩宇和宁平离开常东的家不久，常东的一名好友正好上门来了。小偷还有三帮手呢，常东这种人渣也是有点狐朋狗友的。当然能跟常东混在一起的，也不是什么好东西。本来这位是路过，但看到常东家的门大开着，贼心顿起，就准备进屋拿掉值钱的东西。可没想到常东的家里干净的连耗子见了都要哭泣。不死心的这位转到了后院，就见一口大水缸被摆在了后院中央。还以为里面有什么宝贝的这位爬上水缸一看，哎呀我的妈呀，水缸里面竟然泡着一个人。

　　本来这位一见水缸里泡着人，第一个念头就是赶紧跑，可巧的是，就在这位准备开溜的时候，有一队巡逻的士兵发现这家门开着，便进来想要看看是不是出了什么事？

　　眼见逃不掉的这位急中生智，当即就高喊救命，同时将水缸里泡着的常东给拖出了水缸。正在往后院走的巡逻士兵一听有人喊救命，连忙奔到了后院。刚一进后院，就见一个人正把一个一丝不挂的人从水缸里拖出来。众人七手八脚一通忙活，总算是把由于溺水而休克的常东给救了回来。

　　面对巡逻士兵的询问，常东可不敢说实话，只说自己想要学学闭气，结果一时不慎，差点闭过去了。而当巡逻士兵想要询问第一个发现常东的那位时，那位早就趁着屋里混乱的时候溜走了。

　　常东一口咬死了自己是在水缸里练闭气，巡逻士兵也不想多事，这件事也就不了了之了。等巡逻士兵走后，常东坐在屋子里，坐立不安。自己虽然不敢把真实情况告诉那些巡逻士兵，但是自己可骗不了自己，谁知道那个人在发现自己没死以后，会不会再来取自己的性命？

　　越想越感觉后怕的常东当即收拾行囊，其实也没有什么值得收拾的。简单的收拾了几件衣服，拿出自己藏在墙壁里的积蓄，等到天亮开了城门以后，立刻离开了这座城市。


第七百零七章 人口拍卖行里的骚乱

　　江明和常东的遭遇很快就在人口市场这个特殊的圈子里掀起了一场轩然大波。作为人口市场中的一霸，能够跟江明比肩的也不过寥寥数家。可就算是以江明的实力，也被整治的一点还手之力也没有。

　　谁是幕后主使？这个问题成了和江明一样依靠人口买卖起家的大户最想要弄清楚的问题。有人怀疑过总督，因为在江明离开以后，总督府拿出了江明的亲笔文书，将属于江明名下的那些奴隶全数恢复了自由，成为了城市里新的居民。可随后就有人提出了反对的意见，认为如果真是总督府想要对付人口市场，那大可不必如此偷偷摸摸，直接封城抓人就是了。提出反对意见的人更加倾向于江明事件是同行之间的竞争。这世上不患不公患不均，你有我没有，你好我不好，往往就是引来灾祸的起因。红眼病是种社会现象，低调做人还能减少这种红眼病的发生，但要是像江明那样嚣张跋扈，自然也会引来许多人的嫉恨。

　　人呐，平时还是不要做太多的亏心事。否则一有风吹草动，那就会风声鹤唳，草木皆兵。原本不会有事也会因为失了方寸而出事。在江明出事以后，人口市场剩下的那些大佬人人自危，唯恐遇到和江明同样的情况。为了减少出事的可能，护卫，走狗的数量在不断增加，同行之间的猜忌也在逐渐加深。而这个时候，作为总督的李儒却像是患了老年痴呆一样，对人口市场内的暗潮涌动，置若罔闻。反而一天到晚待在城外的军营之中。

　　一个群体中如果只有一个脾气火爆的人，那基本上不会出事，但若是一群脾气火爆的人凑到一起，那想不出事都难。为了保护自己的安全，人口市场的几位大佬花重金招揽了一批高手用以保护自己。

　　高手嘛，都是有脾气的。一言不合大打出手那是经常出现的情况。一家几个高手，凑到一块就有十几个，所以自江明离开以后，人口市场可以说是天天都有人因为口角斗殴，都已经快成为人口市场的保留节目了。

　　化了妆混进人口市场的韩宇此刻就是一名人口贩子的手下。韩宇投靠的这个人口贩子是实力还超过江明的家伙。在人口市场内，加上江明一共有五个势力最大的人口贩子。江明是最弱的，没有后台，白手起家，如果不是干的行当缺德，江明也算是有志青年的榜样。可惜男怕入错行啊，江明不仅没有成为榜样，反而变成了老人教育年轻人的反面教材。“瞧见了没有？别看他风光一时，倒头来却一无所有。这就是报应！”

　　而剩下的四家与江明不同，那四家的背后都有人，有的占白，有的占黑，而韩宇投靠的成皋，则是黑白都占。也正因为黑白都占，成皋的势力在人口市场中是最大的。起先韩宇去投靠的时候并没有得到成皋的重视，但在韩宇通过一次事先安排好的惊马事件中救了成皋，韩宇也就成了成皋身边的一名普通护卫。当然韩宇想要马上就成为成皋的心腹，那是不可能的。韩宇又不是万人迷，人见人爱，花见花开。不过成为成皋身边的一名护卫，对韩宇接下来要做的事情已经可以提供足够的帮助了。韩宇又不打算在人口市场干一辈子，自然也不在意成皋是否会赏识自己。可世上的事情就是这样古怪，你不想这样的时候，事情的发展却偏偏是这样的。韩宇不同其他护卫的态度反而引起了成皋的兴趣。尤其是得知韩宇的身手不弱后，成皋反而将韩宇给视为了心腹。

　　有人的地方就有江湖，和韩宇一样是护卫的人在看到韩宇这个平时三棍子打不出一个屁的家伙得到自己费尽心机想要得到的位置以后，心里哪里肯服。挑衅、找茬、刁难的事情便开始出现在韩宇的身边。对于这些，韩宇从来没有委屈自己的想法，对待来人往往就是一顿爆揍，然后便是成皋的赞赏。因为韩宇的身份是成皋的护卫，做护卫的要是没有本事，还做什么护卫。

　　强者为尊！

　　在韩宇一拳撂倒了原护卫队长以后，那些挑衅刁难的人终于认清了现实，反而开始担心成为成皋新的护卫队长的韩宇的报复。那些人的担心是多余的，韩宇根本就没有兴趣和一帮小人计较。

　　因为成为了成皋身边新的护卫队长，韩宇能够接触的事情也开始逐渐多了起来。有关成皋背后的靠山是谁，也逐渐浮出了水面。韩宇之所以会来人口市场，目的就是为了弄清楚人口市场四家大户背后的靠山都有谁。除了成皋以外，其他三家的靠山已经被李儒派人调查清楚，唯独成皋的靠山，李儒始终没有查清楚。这也是李儒迟迟不敢动用军队的原因。他终究只是个王子，而且还排行老九，在他上面还有八个比他更有资格担任国王的人。李儒不想因为自己的整顿计划而无端得罪人，就算一定要得罪，也要先弄清楚得罪的会是谁。

　　成皋果然是个黑白通吃的主。白一方面韩宇还没有弄清楚，但黑的那一面韩宇倒是挺清楚的。可以说生存在这座城市里的那些地下势力，没有一个不给成皋面子的。但凡是提起成皋，那些混黑的无不竖起大拇指夸上一句“成二爷仗义。”

　　不过如果真的成二爷出事了，那帮平日里称兄道弟的主恐怕就会有多远跑多远了。成皋曾经在一次酒后对韩宇失言提起过，那些黑道的人，其实都是拿钱财养着的，根本就不值得信任。尽管如此，韩宇还是将那些和成皋称兄道弟的人的名单送给了李儒，以便在李儒发动的时候可以按照名单抓人。

　　……

　　一个星期过去了，江明的事情已经成为了人们茶余饭后的谈资，城市里新发生的事情吸引了那些闲人的注意。人口市场仿佛也恢复了往日的平静。翘首等待自己可以重获自由的奴隶们失望的重新认命，以成皋为首的四大势力也悄悄松了口气。至于和江明一样离开这座城市的常东，如果没有人特意提起，是不会有人对其感兴趣的。或许以后有人在城外的乱葬岗发现了常东的尸首以后，常东这个名字还会被人提上那么一两回吧。

　　虽说对付了江明的神秘人没有再出现，可成皋等人却不敢就此大意。别看心里悄悄松了口气，但平时的护卫还是很严密，韩宇一时间也找不到下手的好机会。而且有关成皋背后白道的靠山是谁这件事，韩宇至今还没有弄清楚，这也是韩宇不能动手的原因之一。

　　要说不着急，那是不可能的。韩宇就已经有点忍耐不住，准备先找机会绑了成皋以后再慢慢询问。韩宇相信在自己面前，成皋的嘴就算再硬也没用。只是计划赶不上变化，就在韩宇准备晚上动手的中午。韩宇像这段时间一样陪着成皋去人口市场进行视察。可就在进入自家的人口拍卖行不久，骚乱发生了。

　　韩宇护着成皋退到了安全地带，随后就有人前来报告出了什么事。原来是一名新近被抓住的女人突然发难，利用诡异的能力接连杀了周围好几个看守以后，冲出了囚牢。韩宇听到来人提起诡异的能力，不由好奇的问了一句那个诡异的能力到底是什么能力。在征的成皋的同意以后，来报信的人告诉了韩宇，所谓的诡异能力，就是那些超出正常人类的能力。那个女人使用的诡异能力是可以控制植物。

　　一开始韩宇并没有在意，但在随后的报告中，人口拍卖行的伤亡不断增加，但却始终没有抓住那个拥有诡异能力的女人时，成皋开口让韩宇出手，并且要求韩宇不能伤了那个拥有诡异能力的女人。

　　韩宇闻言不解的询问原因。通过这段时间的相处，成皋也知道不告诉韩宇真实原因这家伙是不会老实办事的。便挥退了左右，低声告诉了韩宇原因。成皋白道上的靠山竟然是大王子，而成皋想要把那个拥有诡异能力的女人送给大王子，从而得到大王子的欢心，更进一步。

　　对于这个意外之喜，出乎了韩宇的预料。原本还打算晚上绑票，现在可好，托那个拥有诡异能力的女人的福，竟然无意中得到了这段时间最想知道的情报。韩宇不动声色的冲成皋点了点头，但眼里却流露出了一丝兴奋。不过成皋误以为韩宇是因为知道了自己身后最大的靠山是大王子而兴奋的，根本就没有起丝毫的疑心。

　　当韩宇来到那个拥有诡异能力的女子面前时，那个女子身上所穿的衣物让韩宇不由一愣。虽然那身衣服又脏又破，已经快要辨认不出原先的模样。但韩宇还是从那件衣服肩头的肩章看出，那是联盟军队的制式制服。

　　“难道那个女人就是从逃生舱里离开的人？可她怎么会成为奴隶呢？”韩宇心里纳闷，不解的看着被上百人围住的那个女人。就见那个女人状如疯虎，以她为中心，粗壮的植物向着四周乱舞，时不时的就将躲闪不及的人卷起，狠狠的砸在地上。

　　韩宇见状微微皱眉，因为那个女人的脸上满是污垢，韩宇也瞧不清楚那个女人究竟长着什么样。但从那双显得呆滞的眼神中，韩宇判断眼前这个正在发威的女人很有可能并不知道自己此时是在做什么。换句话说，就是这个女人很有可能已经失去了理智。

　　“都退后，不要轻易靠近。”韩宇冲着围攻女人的那些人喊道。那些人一见是东家身边的护卫队长发话，当即求之不得的退后了数步，远远的包围了那个女人。而那个女人在发现围攻自己的人退后以后，也开始慢慢的向人口拍卖行外移动。

　　“呼～”韩宇伸出右手，一团火焰出现在手中。附近的人一见自己这边竟然也有人拥有诡异的能力，不由心中欢喜。

　　火墙拦住了女人的去路。女人发现去路被阻，当即抬头看向了始作俑者韩宇。数十道粗壮的藤蔓直奔韩宇扑去，韩宇见状深吸一口气，猛地冲飞来的藤蔓喷出了一口火焰，在火焰中，藤蔓被烧成了灰烬。

　　“好呀～”观战的人中有人忍不住发出了欢呼。刚才的战斗中，这些人可以说是吃尽了这些藤蔓的苦头，现在见那些藤蔓被干掉，就算不是自己亲手干的，那些人也感到有点兴奋。韩宇没有在意那些欢呼。趁女人愣神的工夫，身影一闪，直奔处在藤蔓中央的女人扑去。当女人反应过来的时候，韩宇距离女人也就只有数步。左躲右闪着藤蔓的攻击，韩宇冲到了女人的身边。

　　“这个女人在发动能力的时候好像不能移动。”韩宇心中暗道，伸手一掌劈在了女人的后脖颈上，随手伸手扶住了被劈晕向前倒的女人。

　　……

　　骚乱平息了，众人松了口气。开始分工收拾残局，有人想要将韩宇手里的那个女人接手，却被韩宇拒绝了。

　　“不要以为我不知道你们心里的打算，不过我奉劝你们一句，这个女人不是你们可以碰的，不想晚上被人沉进护城河里，那就打消那些龌蹉的心思。”韩宇冷声对走过来接手的几个人说道。

　　被当面拆穿心思的几个人讪讪的退到了一边，看着韩宇扛着那个害他们吃尽苦头的女人扬长而去。有人不忿的低声骂道：“神气什么？还不跟我们一样是有钱人身边的一条狗。”话音未落，身边就有人狠狠的给了说这话的那人一巴掌。“你不要命了不要牵连我们！这话要是让那人听见了，那你我的小命就完了。认清现实吧，就算那个韩宇真的动手杀了我们，我们的东家最多说那个韩宇两句而已。”

　　……

　　成皋对于韩宇把那么危险的女人扛到自己这来很有意见。只是韩宇却一副不在意的样子。对成皋大咧咧的说道：“你怕什么？这不是有我了呢吗？再说了，你想要把这个女人献给大王子，不事先跟这个女人把话说明白。万一这个女人在见到大王子的时候攻击大王子，那你就是有再多的脑袋，估计也不够大王子砍得吧？”

　　“……你说得对。”成皋有些纳闷韩宇此时对待自己的态度，不过转念一想韩宇所说的话，还真是非常有道理。就如韩宇所说的那样，如果就这样把这个女人送去，估计就不是献美，而是刺杀了，到时候自己可落不了好。想到这里，成皋感激的拍了拍韩宇的肩膀，问计道：“你有什么想法？”

　　“唔……先弄清楚这个女人的来历再说别的吧。她要是有家人那是最好，要只是孤家寡人，那可就有点麻烦了。对了，这个女人是从哪弄来的？既然这个女人拥有诡异能力，应该不会那么轻易就被抓住吧？”

　　成皋闻言点点头，吩咐人将人口拍卖行的负责人找来一问，才知道这个女人竟然是捡来的。在捕奴队进入森林想要捕捉生活在森林中的精灵时，无意中捡到的这个女人。原本捡这个女人是因为这次捕奴行动一无所获，想要拿这个女人凑数，却没想到会惹出这么大的祸。

　　“当时你们是怎么捉住这个女人的？”韩宇好奇的问道。一旁的成皋对这个问题也很感兴趣。拍卖行的负责人苦笑着答道：“发现这个女人的时候这个女人在睡觉，我们在抓住以后也没有醒过来，我们当时正在躲避精灵的追杀，就把那个女人扔进了笼子里就没管了。可我们没想到，这个女人竟然一路上就那么睡着回来了。直到刚刚苏醒过来，可这一苏醒，接下来的事情就出乎我们预料了。”

　　“哦，没想到奴隶这么好抓。这也算是瞎猫碰上死耗子？”韩宇自言自语的感慨道。拍卖行的人闻言怒视着韩宇，敢怒不敢言。一旁的成皋见状轻咳一声，问韩宇道：“接下来你准备怎么办？”

　　“先找个安静人少的地方把这个女人关起来，等她醒过来再说吧。”韩宇想了想后答道。

　　“准备马车。”成皋吩咐拍卖行的负责人道。

　　等拍卖行的负责人离开以后，成皋盯着韩宇说道：“真是没有想到，你竟然也是一个拥有诡异能力的人。”

　　“嘿嘿……你以前也没问过我不是。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　对于韩宇的嬉皮笑脸，成皋没好气的白了韩宇一眼，问道：“有兴趣去大王子身边做事吗？那样你出人头地的机会比留在我身边要大得多。”

　　“我是个随遇而安的人，不太喜欢尔虞我诈的生活，我觉得留在你身边挺好。”韩宇摇头拒绝了成皋的建议。听到韩宇的回答，成皋很显然是松了口气。在接下来的谈话中，韩宇可以感觉到成皋的刻意讨好，虽然不明白成皋这样做的原因，不过这并不影响韩宇准备等会翻脸的打算。


第七百零八章 你被绑架了

　　拍卖行的办事效率还是不错的。成皋一声吩咐，没有一会的工夫，一辆马车就已经准备好了。走出拍卖行，韩宇将那个女人放进了马车，随后又请成皋坐进了马车，自己则充当起了车夫，赶着马车向城外行去。

　　被安排跟随的护卫分别走在马车两侧。成皋坐在马车里，看了一眼被放在对面的那个女人，眉头紧锁，心里不知道在想些什么。

　　马车出了城……

　　摇晃中的马车总是会让人感觉昏昏欲睡，成皋在坚持了一会之后，便闭上了眼，头靠着马车的车壁睡了过去。直到一觉醒来，成皋打了个哈欠，抬头向马车外看去，却突然发现之前行走在马车两侧的那些护卫不见了踪影。

　　“韩宇，韩宇……”成皋一边喊自己的护卫队长一边伸手想要推开马车门下车看看。不料伸手一推，发现马车门被人从外面锁住了。成皋的心里不由一沉，一种不妙的感觉开始涌上心头。当即更加大力的推动马车门，到最后成皋干脆用脚一脚蹬开了马车门。

　　跳出了马车的成皋一落地，立刻就发现自己此时一片树林之内。为了马车里那个昏迷不醒的女人，韩宇以及那些护卫都不见了踪影。

　　“韩宇，你们在哪？”成皋一边向四周围大喊一边转身想要返回马车拿点防身的武器。可刚一转身，成皋就看到那个女人已经醒过来了，此时正瞪着双眼看着自己。由于之前女人是昏迷的，所以也就没有用绳子绑着。现在苏醒了，成皋感觉自己正在面临人生中的巨大危机。

　　“嗨～你醒了？”成皋试探的跟那个女人打了声招呼，同时双腿微屈，准备在女人发起攻击之前逃跑。

　　“……你是谁？”女人一脸茫然的问成皋道。

　　成皋闻言心里暗暗松了口气，开口答道：“我是你的朋友啊？你忘了吗？”

　　“……那你知道我是谁吗？”女人随即问道。成皋心中一动，当即答道：“你是我妹妹呀，我们从小相依为命，你都忘了吗？”

　　“妹妹？”女人有些疑惑的伸手挠了挠头，活动着身子想要下马车看看，成皋见状连忙伸手去扶那个女人。不料刚一碰到那个女人的胳膊，那个女人就像是条件发射一样，反手抓住成皋的手腕，用力一扭，成皋当即就手腕脱臼了。

　　“啊～”成皋发出了一声惨叫。

　　……

　　“对不起，对不起，我也不知道怎么回事？你碰到我的时候我就自然而然的那样做了。”女人一边道歉一边将成皋脱臼的手腕用重新装了回去。就听“咔吧”一声，成皋再次发出一声惨叫。

　　吃了亏的成皋心中暗骂不已，不过脸上却还是装出一副微笑的样子说道：“没关系。小妹你的本事真是不错，看来你这些年在大王子的身边没有忘记练功。”

　　“大王子？那又是谁？”

　　成皋闻言答道：“就是你侍奉的主人啊。当初我们被大王子所救，然后就分开开始行动。前阵子我得到消息，说是你为了救大王子而失踪，我一直很担心你，却没想到你会出现在这里。”

　　“……是吗？我侍奉的主人？”女人半信半疑的自言自语道。成皋见状刚要趁热打铁，就见韩宇从树林中走了过来。成皋的脸色当即一沉，冲走近的韩宇喝道：“你刚才去哪了？那些护卫又去哪？”

　　“哦，我刚才去方便了一下。至于那些护卫，我让他们去休息一下了。”韩宇走到成皋的身边说道。发现那个女人苏醒过来，韩宇打招呼道：“哟，你醒过来了吗？好点了吗？我们发现你的时候你倒在路边奄奄一息……”

　　话还没说完，成皋连忙将韩宇拉到一边，低声将自己刚才对那个女人所说的话跟韩宇说了一遍。韩宇惊讶的看着成皋说道：“你这不是骗人吗？”

　　成皋闻言忍不住翻了个白眼，“那你刚才又是打算做什么呢？合着只许你骗人，我就不能骗人了？”

　　“那不一样，我这是善意的谎言。”韩宇闻言解释道。

　　“呸～少胡说八道，听好了，按我说的说。”成皋没好气的对韩宇说道。不料韩宇却摇了摇头，对成皋说道：“我是好人，我不骗人。对了，我差点忘了通知你了，你被绑架了。”

　　“啊？”成皋闻言一愣，怀疑自己的耳朵出了毛病。

　　韩宇见状也不跟成皋废话，身影一晃，伸出手刀劈在了成皋的后脖颈上，成皋眼前一黑，便什么都不知道了。当成皋再次醒来的时候，发现自己被绑在马车里，嘴里更是堵着一块破布。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”成皋在马车里挣扎着，伸腿用力踢了踢马车。正在赶马车的韩宇闻声停下马车，伸头对马车里的成皋说道：“你消停一会啊，要不然小心我放火烧你屁股。”

　　成皋：“呜呜呜……呜呜呜……”

　　“……不明白你在说些什么。”韩宇摇了摇头，重新驾驶着马车朝前走。成皋见状便再次开始用脚用力踢踹马车。这回韩宇没有给成皋好脸色，停下马车，走到成皋的身边，就在成皋以为韩宇会拿掉堵住自己嘴的破布时，韩宇一记手刀，将成皋再次劈晕了过去。

　　……

　　当成皋第三次睁开双眼的时候，发现自己已经身处一个帐篷之中。身上还是五花大绑，而且绑的很紧，就连动一下都困难。

　　看了看左右，这个帐篷很简单，除了一张行军床外，也就只有和自己绑在一起的一把椅子。成皋想要开口叫人，可嘴巴被堵着，只能发出一阵呜呜呜的声音。就在成皋心里暗自着急的时候，帐篷的帐帘被掀开了，那个可恶的韩宇走了进来。

　　“哟，已经醒过来了，恢复能力倒是不错呀。”韩宇有些意外的看了成皋一眼，迈步走到了成皋的身边。伸手将成皋嘴里的破布取了下来。

　　嘴巴刚一恢复自由，成皋立刻破口大骂道：“你这个……呜呜呜……”不等成皋把下面的话说出口，早就防着成皋这一手的韩宇立刻又把手里的破布重新塞回了成皋的嘴里。气得骂人不成的成皋郁闷至极，只能用眼神恶狠狠的瞪着韩宇。

　　可韩宇又怎么可能会害怕成皋的眼神，笑嘻嘻的对成皋说道：“你别把眼睛瞪得那么大，像个大眼贼似的。只要你保证你不骂街，我可以把你嘴里的破布拿出来。不过事先警告你啊，你要是敢骂街，下回用来堵你嘴的就不是破布，而是你的袜子了。”

　　成皋愤怒的冲韩宇点了点头，表示自己明白了。韩宇见状取下了成皋嘴里的破布。成皋做了几次深呼吸，努力平复了一下激动的心情之后，冷冷的看着韩宇问道：“谁派你来的？”

　　“嘿嘿……你猜。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“……我没兴趣猜。不过我告诉你，想要从我这里知道什么，你是白日做梦。”说着成皋作势就要咬舌自尽，可惜却被韩宇伸手捏住了两腮。

　　“早就料到你这手了。想要自杀？没有我的同意，你死了我都能让你活过来。”韩宇冷笑着手上一使劲，将成皋的下巴捏脱臼了。随后韩宇松开了成皋，慢悠悠的说道：“把你弄到这来的目的很简单，就是想要从你那里拿点东西。”

　　成皋：“……”

　　“卖身契，把你名下所有奴隶的卖身契交出来，同时像那个江明一样，写一份书面文书给我，那我就不为难你了。怎么样？”

　　成皋：“……”

　　……

　　“喂，同不同意你倒是给句话呀？”韩宇等了一会，见成皋不回答自己的条件，不由催促道。

　　成皋：“……”

　　“你别以为你不说话我就没办法治你啊，我可告诉你，让人生不如死的法子我可多着呢。”韩宇威胁成皋道。

　　成皋：“……”

　　“你把人家的下巴给卸了，人家就是想要说话也说不出啊。”营帐外传来一个男子的声音。听到那个声音，成皋心里那个激动啊，总算是有个愿意说公道话的出来了。

　　“哦，对哦，我差点忘了。”韩宇恍然大悟，伸手冲成皋的下巴往上一拍，就听“咔吧”一声，成皋恢复了说话的能力。刚一恢复，成皋就想要冲韩宇破口大骂，只是一看到韩宇警告的眼神，成皋到嘴边的脏话又被咽回了肚里。

　　“你为什么想要那些卖身契？难道前阵子对付江明的人就是你？”

　　“没错，就是我。不光你要把那些卖身契给我，其他人也别想跑。”韩宇点头答道。

　　“那你是因为什么呀？”成皋不解的问道。

　　“这个嘛……”韩宇故作沉思了一会，对成皋说道：“为了这个世上的爱与和平。”

　　成皋：“……”

　　“你的眼神是什么意思？不相信是不是？”韩宇瞪着听了答案以后满脸不信的成皋问道。不等成皋回答，一旁的宁平对韩宇说道：“别胡闹了，跟我来，那个女人我们是认识的。”

　　“哦，那个女人我们会认识？”韩宇有些不信的问道，同时迈步随着宁平向帐外走去。走到一半韩宇像是想起了什么，转身回到成皋的身边，再次用破布将成皋的嘴给堵了起来。


第七百零九章 西里斯星的故人之一

　　“失忆？”

　　虽然韩宇已经有了心理准备，不过在得到韩梦馨的确认以后，还是不免有点头疼。经过宁平的辨认，眼前这个已经梳洗干净的女人应该就是当初自己和宁平在西里斯星遇到的那个大尉加持身边的美女副官芙蕾。可西里斯星和这里相距的远远不止十万八千里，她怎么会出现在这里？而且还失忆了？

　　“知道她是怎么失忆的吗？”韩宇出声问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言向韩宇解释道：“一般造成失忆的原因有三种，一种是头部遭到重击，从而出现了失忆这种状况，只要治愈创伤，再对患者讲述患者以前所经历的事情，那恢复记忆还是有可能的。另外一种就是被人封印了记忆，想要让患者恢复记忆就需要找到当初动手的人，让对方解除封印，还有一种就是患者遭到了重大的刺激，从而不愿意恢复记忆，那是最麻烦的，因为患者会本能的回避恢复记忆。”

　　“那这个芙蕾是属于哪种？”韩宇问道。

　　“……我估计，是最后一种。”韩梦馨低声答道。

　　韩宇右手摸了摸下巴，对正坐在一旁吃东西的芙蕾叫道：“芙蕾？”

　　“……”没有回应。

　　“美女？”

　　“……”

　　“大波妹？”

　　“……”

　　“……加持？”

　　“……”

　　当韩宇说出加持两个字的时候，正在吃东西的芙蕾明显的停顿了一下，随即拿着食物的手一松，食物掉在了地上，芙蕾双手捂着脑袋，脸上露出了痛苦的神色。看到这一幕，韩宇的心里一沉，知道韩梦馨的猜测可能是真的。

　　不过知道归知道，该问的还是要问。韩宇张嘴刚要询问，却被韩梦馨给打断，“哥，不要再刺激芙蕾了。这个芙蕾的精神状态并不是很好，我很担心你这样继续吻下去会让她的精神面临崩溃。”听韩梦馨这么说，韩宇也只能作罢。总不能就为了知道芙蕾发生过什么事就把芙蕾给逼疯吧。

　　“好吧，我不问了。先把芙蕾带着身边照顾，等遇到联盟的人以后再把芙蕾交出去。”韩宇对众人说出了自己的决定。众人闻言点头表示赞同，这是目前他们能想出的最好解决方案。

　　韩宇拿出先前在逃生舱中找到的那块牌子递给韩梦馨，让她交给芙蕾，这是别人的东西，自己带着不合适。当牌子交给韩梦馨以后，韩宇想起自己的房间里还放着一块刻着加持的牌子，便回房间将那块牌子也交给了韩梦馨，让她找机会一并交给芙蕾。

　　芙蕾的事情也就这样被暂时放下，没有人再提让芙蕾恢复记忆的事情。不是韩宇等人没有爱心，而是实在是没有那个条件。和财大气粗的联盟相比，韩宇等人的家当真的不算什么。想要让芙蕾恢复记忆，不知道要付出多少，而且还不能保证付出了以后就能让芙蕾恢复记忆，这种赔本的事情韩宇不想做。

　　好在芙蕾还算是正常，只要不提加持两个字，芙蕾就像是一个四六不懂的孩子，在勇气号这样的陌生环境里，很听话。韩梦馨让她干什么她就干什么。

　　决定了芙蕾的去留，韩宇离开营帐去找李儒说这件事情。毕竟李儒是主人，韩宇想要让芙蕾留下来，还是跟主人说上一声，打个招呼比较好，这是礼数，不是矫情。

　　……

　　听了韩宇的讲述以后，李儒看着韩宇问道：“那韩宇你到底想不想知道那个芙蕾遇到了什么事情？”

　　“当然想知道喽，人都是有好奇心的嘛。”韩宇随口答道，然后话锋一转，“不过要是会伤害到芙蕾，那还是算了吧，至少不能是我害的。”

　　“……要是你真想知道，我倒是有个建议。”李儒想了片刻，对韩宇说道。

　　韩宇闻言一愣，原本以为李儒只是随口问问，没想到他竟然会有主意，下意识的问道：“你有什么建议？不能伤害到芙蕾啊。”

　　“……我的建议倒是伤害不到芙蕾，不过却有可能会对你们有危险。”李儒想了想后对韩宇说道。

　　“对我们有危险？是什么建议？”韩宇好奇的问道。

　　“在出云的东南边境有一座圣山，而在那座圣山顶上有一个圣湖，在圣湖中生活着一种生物，那种生物体内有一种宝珠，那种宝珠可以让别人看到他人曾经遭遇过的事情。”

　　“不会对那个他人造成伤害？”韩宇问道。

　　“不会。我曾经亲眼见过那种宝珠，不过想要使用那种宝珠的人必须是拥有灵力的灵魂师，否则无法控制那种宝珠。”

　　“灵魂师？”

　　“对，这方面你不用操心，我认识一个灵魂师，如果你们可以将那种宝珠拿来，我可以替你们联系灵魂师。”

　　“那我先谢谢你了。不过你为什么要说很危险呢？”

　　“因为那种宝珠很难得。一是拥有那种宝珠的生物很强悍，稍有不慎就有可能丧命，二是那种生物很狡猾，一旦发现自己不敌，那就会在死前毁掉体内的宝珠。所以你们要是想要得到那种宝珠，必须用最快的速度干掉那种生物。”

　　“那种宝珠叫什么？”韩宇又问道。

　　“忆世珠。”

　　结束了和李儒的谈话，问清楚那种生物所在的韩宇回到韩梦馨等人的营帐内，将自己和李儒的谈话原原本本的告诉了众人。说实话，人都是有偷窥欲望的，所不同的只是每个人的自制力强弱而已。听到韩宇说可以不用伤害到芙蕾就能知道芙蕾遇到了什么事，韩梦馨等人都没有表示反对。至于李儒说的生物很强悍，对韩宇、宁平等人很有信心的韩梦馨等人并没有在意。众人举手表决后，一致决定去找那种名为忆世珠的宝珠。

　　和众人商量出一个结果的韩宇随即便再次去找李儒，不料却发现李儒不在营帐内，而是去见被韩宇绑来的成皋了。韩宇来到关押成皋的营帐前，就听营帐里传来李儒有些失魂落魄的声音，“不可能，这不可能，你是在骗我。”

　　韩宇微微一皱眉，掀开帐帘走了进去。就见李儒一脸的失落和不信，而被绑着的成皋则是满脸的冷笑。韩宇和不习惯看到成皋现在这副模样，当即脸色一沉，一言不发地走向了成皋。就像是老鼠见了猫似的，原本一脸冷笑的成皋在看到韩宇走近以后，脸色顿时一变，虽然强自镇定，但只要是眼没瞎的都可以看出，成皋很怵韩宇。

　　“你对他说了什么？”韩宇看着成皋问道。

　　“没说什么，就是告诉了这个满脑袋幻想的家伙一个事实。”对于韩宇，成皋是真的不想招惹，一听韩宇询问，连忙就老实回答了。

　　韩宇皱了皱眉，想了片刻以后露出一副恍然大悟的表情，伸手拍拍李儒的肩膀说道：“怎么了你？原本的镇定自若哪去了？”

　　“韩宇，这次不一样。”李儒苦笑着答道。

　　就见韩宇摆了摆手，无所谓的答道：“没什么不一样的。不就是老大担心自己的兄弟会跟自己抢那个位置而要对自己的兄弟动手嘛。这有什么大不了的。”

　　韩宇的轻松让李儒不由一愣，不光是李儒愣住了，就连成皋也愣住了。实在是韩宇的表现太平常，让李儒都有点怀疑自己刚才是不是太过大惊小怪。

　　“你，你是不是还没有搞清楚状况？是我的兄长要对付我啊。”李儒试探的对韩宇说道。韩宇闻言答道：“没搞错呀。不就是你兄长为了王位要收拾你们几个嘛。”

　　“……那你有什么建议？”李儒低声问道。

　　“三个建议。”韩宇竖起三根手指对李儒说道。原本李儒也就是抱着随口一问的态度，并没有指望可以从韩宇那里得到什么好的建议，却没想到韩宇竟然给了自己三个建议，连忙问道：“那三个建议。”

　　“第一，投靠你兄长，让他知道你是支持他的，甘心做他的小弟。对了，你兄长的为人怎么样？要是人品靠不住，我建议你还是不要投靠，否则将来你会一天到晚提心吊胆。”

　　“……就算他人品好我也不选这条。”李儒想了想后答道。

　　“为什么？”韩宇好奇的问道。

　　“我现在的夫人，就是当初从那家伙那里抢来的。”

　　“嚯，你可以呀，没看出来你这家伙胆挺肥的，敢跟自己老大抢女人。那这条就不用考虑了。我想没有哪个男人会大度的不找自己情敌麻烦。更何况听你的口气，你那个兄长也不是一个心胸宽广的主。”

　　“第二个建议呢？”李儒继续问道。

　　“第二个建议就是和他争，他是孤军奋战，你却可以找几个临时战友。你是排行老九，上面一定还有其他兄长，你可以联合其他兄长一起对抗大王子，也可以投靠和大王子最不对付的兄长，躲在后面摇旗呐喊，在必要的时候自己亲自上阵。不过这个建议的风险很高，可以说是一招错手，满盘皆输，而且还没有翻盘的机会。”

　　“……第三个建议是什么？”李儒想了想，又问道。

　　“第三个建议就简单了，回头带着全家逃走，隐名埋姓的过一辈子。不过也有风险，你要随时小心被大王子派的人找到，然后被灭口。”

　　李儒眉头深皱，很显然是在考虑韩宇给他提出的后两条建议。的确是要经过深思熟虑，毕竟关系到自己一家老小的性命，李儒不得不慎重。就在李儒考虑的时候，成皋却是面如死灰，当着自己的面说这些话，还就说明自己能活下来的机会很渺然，十有八九会被灭口。留给自己唯一的机会，恐怕就是反水，转而投靠眼前的九王子李儒。可跟其他王子比起来，九王子还真是没有多少胜算。就算投靠，将来也难免一死。

　　就在李儒考虑的同时，成皋也在考虑自己的选择，是马上就死还是过一阵子再死。韩宇见成皋也一副眉头深皱的样子，不由感到有点好笑，出声点醒成皋道：“喂，你有什么好考虑的？不会是指望等你被放了以后你的那个大王子不会干掉你吧？”

　　“啊？”成皋闻言不由一愣。

　　见成皋傻不拉几的样子，韩宇摇头说道：“要灭你口的，可不止咱们。你想想你那个大王子的为人，他要是知道你害他损失了那么一大笔钱，你觉得你能讨到好吗？你有家人吗？要是没有，那你死得倒也干脆，可要是有，那可就要恭喜你，成家老小冥府一日游，没有回程票。”

　　虽然不知道韩宇所说的回程票是什么意思，但韩宇要表达的意思，成皋还是听懂了。想一想大王子的为人，事情到最后还真有可能会像韩宇说的那样，一家老小全都死得不明不白。蝼蚁尚且偷生，更何况是成皋这样一个大活人。只是背叛大王子转投李儒这个九王子，成皋还是有点不情愿。原因无他，实在是九王子的势力实在是太弱了。投靠九王子还不如投靠其他王子，那要活下来的机会还要大一些。

　　韩宇就像是看穿了成皋此刻心里的想法，冷声说道：“想想你的处境，想想你的身份，除了这里，哪里会是你的容身之所。”

　　就像是被当头棒喝了一般，成皋顿时愣住了。此时李儒也考虑清楚了，看着韩宇说道：“我考虑好了，我选第二个建议。大王子虽然有能力，但他的为人和气量却小了一些，他要为君，恐怕非百姓之福。韩宇，帮我好吗？”

　　“没问题，回头我就去把你那几个兄长全给暗中干掉，让你老子就只剩下你这一根独苗……”

　　“……韩宇，我知道了，我不招揽你总可以了吧。”李儒打断韩宇的话，苦笑着说道。

　　韩宇闻言笑了笑，伸手拍了拍李儒的肩膀说道：“说实话，你要是同意我刚才的提议，我会马上走人，不过你没有同意，所以我会帮你一点忙，给你一点建议。但具体怎么做，还是要你自己来。不要怪我不帮你，因为我不可能帮你一辈子。等你坐上那个位置，你的手下要是没有一个信得过的人，那时候你就要怪我当初干什么什么事都帮你解决了。”

　　“愿闻其详。”李儒对韩宇施了一礼后说道。

　　韩宇见状笑了笑，继续说道：“夺位这种事我也没有经历过，一时半会哪有什么计划给你参考。不过我知道群策群力，回头大家一起商量吧。现在我们要先解决这个问题。”说着韩宇指了指成皋。

　　李儒看了看成皋，出声说道：“成皋，你作恶多端，就是死十次也不足惜。不过如果你愿意……”

　　“我愿意，我想明白了，成皋不才，愿为九王子的大业略尽绵力。”不等李儒把话说完，成皋开口对李儒说道。

　　“……我话还没说完呢。”李儒有些郁闷的说道。说完看了看韩宇，征求韩宇的意见。可韩宇此时却板着脸说道：“这个成皋留不得，杀了吧。”

　　“啊？”李儒和成皋不解的看着韩宇。

　　见李儒和成皋都是一脸愕然，韩宇对李儒解释道：“这人连你的话都没说完就说自己要投靠，你敢收呀？再说了，一个打断上司说话的下属，不要也罢，否则将来很有可能会变成权臣。”

　　“我，我只是想通了，嘴快了一点而已。”成皋有些委屈的辩解道。

　　“住口！你以为我们是三岁小孩吗？会被你这种蹩脚的理由欺骗。你这家伙不会是打着先骗过我们然后去向大王子告密吧。对哦，虽然你让大王子损失了一大笔钱，可如果能够将九王子要对付大王子的消息带回去，那也是可以将功折罪的，你的算盘打得挺精呀。”

　　听了韩宇的话，成皋总算是明白什么叫百口莫辩了。面对李儒怀疑的眼神，成皋惨然一笑，索性不再辩解，破罐子破摔的冲韩宇叫道：“你是非要置我于死地是不是？不投降不行，投降也不行，你到底要怎样？”

　　“你现在是不是很想要骂我？”韩宇闻言问道。

　　成皋的心中现在有成千上百句脏话想要对韩宇说，但一看到韩宇那张笑眯眯的脸，成皋立刻就打消了这个挑战身体极限的想法。一脸委屈的说道：“我现在就是案板上的肉，你到底要怎么处置我？”

　　“诚意，拿出一点诚意来。”

　　“什么诚意？”成皋急忙问道。

　　韩宇闻言神秘的一笑，问成皋道：“你知道那个江明为什么会乖乖写下那份奴隶转让文书吗？”

　　“为什么？”成皋下意识的问道。这件事已经成了成皋那个圈子里的不解之谜，现在听韩宇提起，还真的就勾起了成皋的好奇心。

　　就见韩宇咧嘴笑道：“其实很简单，也就是我找人给江明画了几幅画。”

　　“几幅画？”成皋不相信的看着韩宇说道。

　　“当然那些画还有一个统一的名称。”

　　“什么？”成皋的心里冒出一股不祥的感觉。

　　“人体艺术。”

　　成皋：“……”


第七百一十章 登山

　　帮助李儒夺取王位，对韩宇来说只是顺便，最关键的还是按照李儒所给的线索，去找那个忆世珠来弄清楚失忆的芙蕾到底遇到了什么事情。

　　成皋最终还是如愿投靠了李儒，倒不是迫于韩宇的淫威，而是成皋自己想明白了。有才能是件好事，但如果没有投身一个好老板，那有才能只会给自己招来祸事。而李儒这样半个好好先生，投靠他至少不用担心会被卸磨杀驴，只要自己别做触犯李儒底限的事情。就这样，李儒收下了成皋这个对他来说很重要的一个手下。也由此正式走上了争夺王位这条不归路上。

　　韩宇没有后悔撺掇李儒去夺位。身份决定了要做什么事，李儒即便老实本分，等大王子继位以后，同样会对付李儒。因为王位只有一个，而李儒偏偏就是那种对王位有威胁的存在。与其坐以待毙，倒不如奋力一搏，成功了一切好说，失败了，结果也是一样的。

　　不过如何运作夺位这种事，韩宇没有跟着瞎掺合。不要小看了李儒，终究是出身王室，尔虞我诈的事情从来就没有少见过。之所以来这里当总督，那是因为李儒的心里还有一丝退让之心。可当从成皋那里得知自己已经退无可退，身背后已经靠墙，即便不为自己考虑，李儒也会为了自己的妻儿铤而走险。

　　而且李儒也并不是完全没有机会。首先就是李儒的名声很好，这些年来在民间的口碑就算不是有口皆碑，但那也是家喻户晓。李儒治下的百姓比起其他王子治下的百姓要生活的好得多。李儒也有一个贤王的称号。其次李儒由于很早就退出王位争夺，在自己的父亲，也就是现任国王那里很有市场。毕竟是国王，谁也不想在自己没死的时候就看到自己的儿子为了自己屁股下的位置盼着自己早死。国王也是人，也是一名渴望自己孩子爱戴的父亲，和李儒相比，大王子是最不受现任国王待见的。即便他是自己的大儿子，但当国王知道自己儿子为了早日成为国王而盼着自己早死的时候，心里还是会很不痛快的。尤其是还有其他儿子在背地里小动作不断。有对比才能看出好坏，与世无争的李儒在国王的心里，那才是自己的好儿子，才是最佳的王位继承者。当然现任国王的这个心思李儒并不知道，还是投靠李儒的成皋为了显示自己的价值才说出来的。

　　有了这个情报，李儒原本还有的一点担心也就烟消云散了。想要夺权，武力的保证是必要的。有了现任国王的这个态度，李儒也对自己的夺位计划增添了一点信心。毕竟现任国王还不是大王子，出云王国还是现任国王说了算。李儒如果想要掌握兵权，也就是现任国王的一句话而已。而想要现任国王点头给兵权，其实也就是需要一个由头，一个可以堵住大王子那些人的由头。

　　如何名正言顺的掌握兵权，当然是领地受到了侵害，而驻守领地的将军又无能为力的时候，李儒接下来要做的事情，就是收买自己领地内的那些官员，赶走那些不想跟自己同心协力的人。当然这些事不需要韩宇去教，要论做官为人，李儒比起韩宇来要强上不知多少倍，所欠缺的只不过是一个方向而已。

　　不说李儒如何去招揽那些官员，单说韩宇一行人按照李儒所给的情报，驾驶着勇气号前往出云王国东南边境的圣山，寻找忆世珠。

　　因为有勇气号，韩宇等人这次的旅行并没有吃什么苦，唯一让韩宇等人没有把握的就是找到圣山顶圣湖中的那种生物。具体是什么生物拥有忆世珠，韩宇问过李儒，可李儒自己也说不清楚。只知道那种生物可以千变万化，能够变成任何它所见过的生物，包括人类在内。唯一可以肯定的就是那种生物经常在圣湖中出没，如果想要找到那种生物，最好的办法就是去圣湖寻找。

　　就只有一个不太管用的情报，韩宇等人来到了圣山脚下。不是韩宇不想要直接开着勇气号去圣湖，而是圣山的四周常年烟雾弥漫，勇气号根本就找不到可以降落的地方，稍有不慎就有撞山的可能。韩宇可不想出现那种意外，只能让勇气号停在山脚下，准备爬山登顶。

　　“韩宇，你说我们就这么走了，人口市场那档子事李儒会交给谁？”宁平一边活动着身体一边问和他一样在做准备活动的韩宇道。

　　“还能交给谁，当然是交给那个成皋喽。”

　　“那家伙靠得住吗？”

　　“谁知道呢？那家伙要是真不要脸，那就只好把他的裸画四处散散了。反正丢脸的又不是我。”韩宇不负责任的说道。

　　宁平：“……”

　　由于这一次行动是有危险性的，像林珂，乔嫣儿这种非战斗人员是不能带的，黑、白光虎力量还没有恢复，自然也是不能随行。从守墓一族那里回来的龙心生倒是可以带，只是韩宇觉得光留下菲尔德和石八方保护留在勇气号上的人有点人员不足，便将龙心生也留下了。到头来要爬山的，也就只有韩宇、宁平以及韩梦馨三人了。本来韩宇是反对韩梦馨跟着一起去的，但却架不住韩梦馨的哀求。再加上韩梦馨的战斗能力也并不是很弱，到头来韩宇稀里糊涂的就同意了韩梦馨的随行。

　　三个人准备好爬山要用的装备，打算在圣山脚下休息一晚以后就爬山登顶。不料到了晚下，一群不速之客登门拜访来了。

　　这是一帮不怎么友好的客人。

　　一个个举着火把，手拿刀枪，将勇气号给团团围住。从这些客人的服饰可以看出，这应该是一群生活在这附近的人。看到有个不明飞行物出现在圣山脚下，是前来查探情况的。

　　“你们是什么人？”看到韩宇从那个怪模怪样的家伙肚里跑出来，这些人中的头目壮着胆子走上前询问韩宇道。

　　“我们要去圣山的圣湖找忆世珠。”韩宇闻言答道。

　　韩宇的回答让问话的头目一愣，随即明白过来，一脸惊喜的看着韩宇问道：“你是说你要去消灭盘踞在圣山圣湖中的那个妖魔吗？”

　　“啊？妖魔？我什么时候变成除魔卫道的勇士了？”韩宇颇有点丈二和尚摸不着头脑的自言自语道。不过那个头目却丝毫没有理会韩宇的纳闷，在听到韩宇要去圣山圣湖以后，当即转身冲自己的族人大喊大叫了一通。这回韩宇没听懂，即便是有乔嫣儿的通用翻译机，可对方的语速太快，通用翻译机也不顶用。

　　头目见韩宇一脸不解的看着自己，知道韩宇没听懂自己刚才说的话，连忙对韩宇慢慢的说道：“我刚才是在对我的族人说，你们是来解救我们的神将，并不是坏人。”

　　“神将？那个，能不能请你把你刚才提到的那个圣山圣湖里的妖魔跟我详细说说？”韩宇挠了挠头对那个头目说道。

　　“……你不是要去圣山圣湖吗？”头目闻言有些不解的问道。

　　“去是要去的，不过我在来这之前没听说有什么妖魔的事情？还是头一回听说。所以我想多了解一点有关你所说的那个妖魔的事情。毕竟我们要去圣山圣湖，那就一定会和那个妖魔碰上的。”韩宇向头目解释道。

　　见韩宇说一定会去圣山圣湖，头目仿佛松了口气，开口对韩宇说道：“要说起圣山圣湖里的妖魔，那可真是三天三夜都说不完那个妖魔所犯的罪孽。……那个我能冒昧的问上一句吗？你们的实力如何？不会是骗子吧？”话说到一半，头目像是刚刚想起了什么，脸上带着怀疑的看着韩宇问道。

　　韩宇最讨厌的就是被人怀疑，知道头目这么问是对自己的实力没有信心，随即就向这个头目表演了一下如何用火焰把人衣服烧掉但人却没事的精彩节目。光着屁股的头目虽然有点害羞，但却对韩宇的能力有了一个深刻的印象。同时对于韩宇的人品，也有了一个很深刻的认识。

　　披着族人送过来的外袍，头目坐在族人为了取暖而升起的篝火旁，对同样坐在篝火旁的韩宇开始讲起了有关圣山圣湖中那个妖魔的故事。从头目的讲述来看，那个妖魔的确有除掉的必要。那家伙竟然要求生活在圣山附近的人每年都要献上一对童男童女，否则就引起雪崩毁掉生活在圣山附近的那些人的家园。

　　也曾经有人组织过反抗，却无一不是以失败告终。每一次的反抗，都会引来妖魔更加凶残的报复。可即便妖魔再凶残，圣山附近的人们也始终没有停止抵抗。眼瞧着妖魔规定的献上童男童女的时间就要到了，圣山附近的人们正在愁眉苦脸，这个时候，韩宇等人出现了。

　　听完了头目的讲述，韩宇低声对坐在一旁的宁平说道：“我怎么有种被人给坑了的感觉？”

　　“同感。不过就算要找那个坑了我们的家伙麻烦，也要等解决了这里的事情以后再说。”宁平脸色同样有点难看的答道。

　　“……看来你的正义感又开始旺盛了。”韩宇看着宁平说道。

　　宁平闻言白了韩宇一眼，“我就不信你一点反应也没有。想想就让人气愤，既然想要童男童女做献祭……”

　　“好啦，别气了，你要是真得气不过，回头等见到那个什么妖魔，让你动手把它砍成一千刀就是了。”

　　“……你同意了？”宁平有些意外的问道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，答道：“顺便而已，反正我们要去找忆世珠，而那个盘踞在圣山圣湖的妖魔是不会因为我们去了就自动退让的。”

　　“……说得也是，那这里怎么打发？”宁平又问道。

　　“自然是拍胸脯保证弄死那个妖魔喽。”

　　……

　　一夜无事……

　　次日清晨，在头目以及他的族人满含期待的眼神送行下，韩宇三人带着准备齐全的登山装备，开始攀登圣山，前往圣山山顶的圣湖。

　　圣山海拨超过三千米，韩宇三人没有走多久，就进入了雪山范围。韩宇抬头看了一眼上山的道路，推了推戴着的护目镜，扭头对身后韩梦馨说道：“梦馨，你说山底下那些人会不会在心里骂我们是傻帽啊？”

　　“哥，你怎么突然会有这种想法？”韩梦馨闻言不解的问道。

　　“你看看这条路，这他妈也叫路呀？”韩宇指了指不远处根本就瞧不出和四周有什么不同的地面答道。

　　“不许说脏话。”韩梦馨冲韩宇不满的说了一声，随后说道：“按照那个头目的说法，这座圣山也就只有在他们拜祭圣山山神的时候才会登山。走的人少，就算有路也不明显。行了哥，你就不要抱怨了，还有不要大声说话，这里是雪山，要是因为你大声说话而引起雪崩，那咱们的乐子可就大了。”

　　“我说话的声音又不大。”韩宇闻言答道，不过音量很显然降低了不少。韩梦馨闻言一笑，提醒韩宇道：“哥哥你小心些，按照那个头目的说法，自从圣山被那个妖魔占据以后，在这座圣山里出没的怪物也变多了。你是走在最前头的，小心被袭击了。”

　　“……要不让宁平换我怎么样？我殿后？”韩宇想了想后对韩梦馨建议道。

　　“呸～赶紧往前走。”

　　“……唉～果然是女生外向，有了情郎就不要哥哥了。”韩宇叹了口气说道。

　　韩梦馨不依的嗔道：“哥～”

　　“得了得了，你撒娇的功力还是去向宁平验证威力吧，你老哥我可受不了。”韩宇笑着打趣道，羞得韩梦馨气呼呼的瞪着韩宇，却一句话也说不出来。

　　爬山是很枯燥的，韩宇一边跟韩梦馨说笑一边往山上走，不知不觉中已经走到了半山腰。这里的冷风比在山脚时要强了许多，冷了许多。韩宇一张嘴就有冷风直往韩宇的嘴里灌，而韩宇也不想要戴着口罩跟韩梦馨说话，因为那样韩宇感觉挺别扭的。众人一语不发的往山上走，没走多久，走在最前头的韩宇突然停下了脚步，同时伸手将韩梦馨给护在了身后。

　　走在队伍最后面的宁平见韩宇停下，立刻就知道韩宇是发现了什么，紧走几步走到近前，就见一个浑身上下长满白毛，身高足有两米的怪物站在距离韩宇三人不足百米的雪地里，静静地看着韩宇等人。

　　就如同白毛怪物在观察韩宇三人一样，韩宇三人也在上下打量着出现在眼前的白毛怪物。

　　“哥，你说这会不会就是雪上里的大脚怪？”韩梦馨提醒询问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“谁知道呢？那家伙离得有点远，看不到脚大还是脚小，要不然你去问问？不过你要小心啊，万一要是被那个白毛怪物抢回去做媳妇，可不要怪我没有事先提醒你。”

　　“去你的，一天到晚就知道不正经。”韩梦馨嗔怪的对韩宇说道。

　　“放心吧，就算那个白毛怪物真想抢你做媳妇，你身边那一位也不会答应的。宁平，你现在是不是很有一种想要砍死那个白毛怪物的冲动？”

　　“……说实话，我现在更想砍你。也不看看现在是什么情况。”宁平没好气的答道。

　　韩宇也不在意，哈哈一笑之后，迈步向白毛怪物走去。而白毛怪物见到韩宇过来，并没有像宁平和韩梦馨所想的那样发起进攻，反而胆怯的后退了两步，在发现韩宇步步紧逼之后，扭头竟然跑了。

　　这个变故让韩宇不由一愣，跟过来的韩梦馨趁机取笑道：“哥，你真行呀，连大脚怪都怕你。”

　　“……死丫头，你信不信我回头揍你？”韩宇没好气的威胁韩梦馨道。韩梦馨却嘻嘻一笑，看了看雪地上那个白毛怪物留下的脚印后对韩宇说道：“哥你看，这个脚印好大，看来那个白毛怪物一定就是传说中的雪山大脚怪。”

　　“管他是大脚怪还是小脚怪，只要不来招惹我们就行了。”韩宇话音刚落，就感到脚下的地面出现了微微的颤动，举目四望，韩宇的脸色顿时一变。就见先前那只大脚怪逃跑的方向，此时一只大脚怪正带着一群大脚怪往韩宇这边赶来。

　　“尼玛，敢情不是逃跑，而是叫同伙去了。”韩宇郁闷的嘀咕了一声，对宁平说道：“宁平，保护好梦馨，这些怪物就交给我了。”说着韩宇迈步迎向了直奔他们三人冲过来的大脚怪。

　　不过韩宇的安排并没有得到韩梦馨的认同，在韩宇走向大脚怪的时候，韩梦馨手里变出一把光明能量幻化的弓箭，弯弓搭箭的对韩宇说道：“哥哥你不要小瞧人，你妹妹我也是很厉害的。”

　　“是是是，你很厉害。乖啊，不要给我添乱，我现在正忙着呢。”韩宇头也没回的随口敷衍道。气得韩梦馨将弓箭瞄准了韩宇的屁股，真想一箭射过去！

　　大脚怪发现了韩宇的靠近，或许是感觉到受了藐视，大脚怪们发出一声怪叫，呈扇形向着韩宇包围了过来，至于韩梦馨和宁平，大脚怪反倒没有去招惹。

　　“难道我的人品就这么差？”见大脚怪没有去找韩梦馨和宁平的麻烦，韩宇不由有点郁闷的说道。当然大脚怪是不会去照顾韩宇此刻心情的，一起向着韩宇扑了过来。看那架势是想要将韩宇给撕成碎片。

　　看着冲到近前的大脚怪，以韩宇为中心，一道火柱没有任何前兆的冲天而起，但凡是靠得近的大脚怪都被火焰烧到了皮毛，一个个嚎叫着倒在地上打着滚，而剩下没有被烧到的，也纷纷停下了脚步，面露惊恐的看着韩宇。

　　虽然韩宇的样貌和大脚怪以往见到的人类区别不大，但韩宇发出的火焰，还是让这些大脚怪本能的感到了畏惧。动物都是怕火的，大脚怪同样也不例外。眼见韩宇这个人类不好对付，大脚怪们退后了一些，纷纷弯腰开始团雪球。韩宇看到大脚怪的举动不由咧嘴一笑，难道这帮大脚怪以为用雪球可以打败自己吗？

　　一个个篮球大小的雪团向着韩宇砸了过来。虽然那些雪团对韩宇无法造成什么伤害，但韩宇不想被雪团给活埋，双手喷出火焰，韩宇飞到了空中。或许是爬山的过程太无聊，韩宇想要耍耍这些大脚怪，故意飞到大脚怪的头顶上方。而大脚怪的智商很显然不是很高，在看到韩宇以后依然将手里的雪团扔向空中的韩宇。

　　这个向天上扔东西，被扔的东西迟早还是会落在地面上的。而且由于角度的问题，大脚怪自食其果，一个个挨了雪团的空中轰炸。

　　“哈哈哈～”看着大脚怪们狼狈不堪的样子，韩宇没心没肺的哈哈大笑起来。而被嘲笑的大脚怪在看到韩宇的行为之后，即便脑子不怎么聪明，也明白这个人类是在嘲笑自己刚才的行为。愤怒的大脚怪跳着脚的冲天空的韩宇发出了怒吼。远处的韩梦馨见了不由有点着急。这里是雪山，大声说话是很容易引起雪崩的。就像是为了注解韩梦馨的担心，随着韩宇的笑声，雪山顶上开始出现隆隆声。

　　韩宇一开始还以为是打雷，可又一感觉不太像，抬头一看，就见雪山顶上仿佛滚下来了什么。就在这时，一点雪花落在了韩宇的脸上，凉丝丝的。

　　“不好！”韩宇反应了过来，当即二话不说就奔韩梦馨和宁平飞去，地面的大脚怪一见韩宇要跑，当即不罢休的开始大呼小叫的追赶韩宇。

　　已经知道出现雪崩的韩梦馨和宁平等韩宇飞到近前的时候，伸手拉住了韩宇张开的双手。对于韩宇来说，带两个人走一点问题也没有。也就在韩宇将韩梦馨和宁平拉到空中的下一刻，雪崩到了。大脚怪们连惊叫一声的时间也没有就被从山上奔流而下的积雪给掩埋。从天空往地面看，雪崩就像是一条俯冲而下的银龙，摧毁任何敢于阻挡它去路的一切。

　　“梦馨，作为你的哥哥，我对你有个建议。”空中的韩宇突然一脸诚恳的对韩梦馨说道。

　　“什么？”韩梦馨闻言问道。

　　“……你该考虑一下体重问题了。”韩宇一本正经的说道。

　　韩梦馨：“……”

　　“哎呀～死丫头，别掐，再掐我就把你情郎扔下去了。……还掐～”空中传来韩宇的惨叫声。

　　万幸韩宇等人这次遇到的雪崩并不是很大，没有一会的工夫，雪崩就停止了。不过先前拦住韩宇等人去路的大脚怪已经不见了踪影，也不知道是死是活。现在的雪地上，干净得很。

　　找了一处比较平坦的地方，韩宇三人缓缓降落。眼看时间不早，韩宇三人打算先吃点东西，恢复一下体力以后再继续上山。不过条件有限，在这种地方可没有什么美食可吃。三个人吃了点干粮，喝了点水以后，围成一圈坐着休息。

　　为了防备随时可能出现的袭击，韩宇三人是背靠背坐着的，每个人负责监视一面。韩梦馨看着自己负责的那一面，说实在的，雪山这种景色，乍一看还行，但看得时间长了，真的是会腻的。除了白茫茫一片，没有别的任何变化，又能有什么看头？

　　抬头看去，蓝天、白云，还有仿佛和天连在一起的雪山山顶。感觉无聊的韩梦馨百无聊赖的看了看四周，在距离韩梦馨将近两百米的一处山壁上，一点反光吸引了韩梦馨的注意。如果没有先前的雪崩，发出反光的山壁不会暴露在韩梦馨等人的面前。

　　“哥，你看那是什么？”韩梦馨出声问韩宇道。

　　韩宇和宁平闻言顺着韩梦馨手指的方向看去，的确不是韩梦馨眼花，在裸露出来的山壁上，的的确确有着一个反光的东西。韩宇是个好奇心很旺盛的人，如果没有看到，韩宇不会去管，可既然被看到了，韩宇自然就要去看个究竟。

　　不过韩梦馨也要去看这点让韩宇有点头疼。在劝说无效之后，韩宇妥协了，让步了，带着宁平和韩梦馨一起向反光山壁走去。

　　两百米的距离并不太长，韩宇三人没有走多久就已经走到了近前。大约距离山壁还有五十米的时候，山壁的情况也已经被韩宇三人看清楚了。

　　竟然是个人！或者说是个长得像人的怪物！至少在韩宇的认知里，没有人长着三只眼。虽说根据科学研究证明，人类是拥有第三只眼，但像眼前这个在眉心上面一点还长着一只眼的人类，除了以前在一些传说故事中听说过，亲眼见到还是头一回。

　　发出反光的应该就是那个“人类”眉心位置睁开的那只眼。看那个“人类”双腿盘膝的坐在地上，脸上一脸的安详。如果不是身上穿着的残破甲胄和乌黑的头发，韩宇还以为这是一个长着三只眼的得道高僧。不过看眼前这位的打扮，应该和得道高僧是没有关系的。

　　“人类”的身体保存的相当完好，或许是由于被封闭在冰棺里的缘故吧，反正一点腐烂的迹象也没有。如果没有第三只眼，这个“人类”可以当得起美男子这三个字，韩宇和宁平这种样貌的，根本就不够看。

　　韩梦馨一脸欣赏的看着“人类”，心里不知在做什么打算？韩宇见状提醒道：“梦馨，别忘了正事啊。”

　　“……哥，我好像听到他在朝我呼救，希望我可以救他出来。”韩梦馨突然对韩宇说道。韩宇闻言翻了翻白眼，伸手敲了韩梦馨的脑门一下，没好气的说道：“你真当老哥我是傻子呀？”

　　“不是的，哥，我真的听到了。”韩梦馨闻言连忙解释道。

　　“好好好，就算要救，现在也不是时候呀。等我们找到忆世珠以后再救也不迟呀。走吧，你要是真想要把那个‘人类’从天然冰棺中救出来，等我们回来再说吧。”说着韩宇拉着韩梦馨就想要走。不料韩梦馨却像是脚下生根了一样，韩宇这么一拉竟然没有拉动。

　　“梦馨！”韩宇有些不高兴韩梦馨的任性，低声喝道。却见韩梦馨却连连摇头说道：“哥，我，我想走来着，可我的双腿却不听我的使唤。”

　　“……宁平，你来背她。”韩宇闻言想了想，对一旁的宁平说道。宁平点点头，上前半蹲在韩梦馨的面前。韩梦馨趴在宁平的背上，可宁平却突然发现，凭自己的力气竟然背不动韩梦馨。

　　韩宇也瞧出了这件事的蹊跷，而且也清楚韩梦馨这样很有可能是跟天然冰棺里的那个“人类”有关。韩宇最讨厌的就是那种强迫性的要求，换言之就是这货是个吃软不吃硬的主。现在很显然是天然冰棺里的那个“人类”是拿韩梦馨的自由在威胁韩宇。可韩宇会吃那套吗？答案是否定的。

　　“老子最讨厌的就是别人威胁我！”韩宇怒喝一声，两个火球脱手就奔天然冰棺顶部的积雪堆射去。大量的积雪落下，天然冰棺里的“人类”重新被掩埋在了积雪中。随着看不到天然冰棺中的“人类”了，韩梦馨的双腿又恢复了自由。这回韩梦馨不再想帮助那个“人类”的事情了。为达目的不择手段，这种人不值得帮。

　　达成共识的韩宇三人决定立刻上路，离那个天然冰棺里的“人类”远点。临走之前，韩宇为了避免那个天然冰棺在冒出来，特意再次攻击了先前攻击过的积雪堆，让厚厚的积雪将天然冰棺彻底掩埋。要是这样还能重见天日，那韩宇只能说是命数了。

　　……

　　自打雪崩之后，韩宇三人上山上的很顺利，大脚怪之类的雪山怪物仿佛都被一场雪崩给干掉了。韩宇三人无惊无险的到达了山顶，看到了位于圣山山顶的圣湖。

　　从外形上看，这座圣山应该就是一座死火山，而圣湖其实就是位于火山口。看着清澈的湖水，平静的湖面，韩宇突然有种心旷神怡的感觉，忍不住张嘴想要喊上两嗓子好抒发一下自己此时的心情。这里是山顶，就算雪崩也崩不到自己。好在韩梦馨和宁平心有灵犀，在韩宇张嘴欲喊的时候就不约而同的伸手捂住了韩宇的嘴，让韩宇的计划落了空。生活在雪山的生灵们啊，要对韩梦馨和宁平感恩戴德啊。

　　“呸呸呸～你们干什么？”韩宇不满的问韩梦馨和宁平道。

　　“哥，你刚才是不是打算喊上两嗓子？”韩梦馨一脸严肃的问韩宇道。在韩梦馨正义的眼神注视下，韩宇不由有点心虚的移开了眼神，小声否认道：“哪有啊？”

　　“哼！哥，借用你的一句话，赶紧办正事吧。”韩梦馨轻哼一声，对韩宇说道。

　　知道韩梦馨放自己一马的韩宇笑嘻嘻的点了点头，让宁平先和韩梦馨靠后，随后举起湖边的一块篮球大的石头，用力扔进了湖里。

　　“噗通～”一声，石头落水激起一阵浪水。韩梦馨见状不解的问道：“哥，你这是做什么？”

　　“咱们不请自来，自然是要先跟这里的主人打声招呼喽。”韩宇话音刚落，原本平静的湖面突然开始泛起一阵阵涟漪，在韩宇扔下石头的地方，更是出现了一个漩涡。

　　一个白胡子老头从湖中出现，移动到了韩宇等人的面前。这个老头最引人注意的就是他那巨大的额头，跟寿星佬似的，就差一根拐杖和大桃子了。

　　“年轻人，你扔进湖里的是这块石头吗？”白胡子老头就像是变戏法似的，从身背后摸出了一块篮球大小的黄金，和颜悦色的问韩宇道。

　　韩宇见状摇了摇头，想要看看眼前这个老头究竟打算干什么。白胡子老头见韩宇摇头，便将手里的黄金收回，又拿出一块篮球大小的白银，继续和颜悦色的问韩宇道：“那这块石头是你扔的吗？”

　　“……”韩宇忽然想起了小时候曾经听过的一个有关三把斧头的故事。不过故事的湖中仙女怎么变成白胡子老头了？这待遇的差别有点大啊。想到这里，韩宇又摇了摇头。

　　见韩宇又摇头，白胡子老头将白银收回以后，又摸出了先前韩宇扔进湖里的石头，继续和颜悦色的问道：“那这块石头是你扔的？”

　　按照儿时的记忆，韩宇点头承认道：“没错，是我扔的。”

　　“……呵呵呵……原来这块石头，是你扔的？”白胡子老头笑着向韩宇确认道。韩宇点了点头，心中暗道：“接下来应该就是把三块石头都给我了吧？”

　　不料白胡子老头在确认手里的石头真是韩宇扔的以后，脸色突然一变，指着韩宇破口大骂道：“你个王八羔子的！谁让你往湖里扔石头的？你还有没有一点公德心？你知不知道莫名其妙被石头砸中额头是很疼的？……”

　　面对白胡子老头的突然变脸，韩宇三人一时间全都愣住了。


第七百一十一章 圣湖中的神龙

　　人在家中坐，祸从天上来。这句话是非常正确的。没招谁没惹谁的敖泽像平常一样准备上岸晒会太阳，却万万没想到也不知哪个天杀的，偏偏在自己上湖面游的时候扔下一块石头，好死不死的正拍在自己的额头上。

　　“你没有道德！”敖泽气恨恨的指责站在自己面前一脸理亏的年轻人道。这个理亏的年轻人自然就是韩宇喽。偷眼看了看站在一旁的韩梦馨和宁平，韩宇心里不由气结，这两家伙，不过来帮忙劝劝就算了，竟然还在一旁幸灾乐祸的笑。

　　“你在看哪里？你父母没教过你和你说话的时候要看着对方吗？你个有娘生没娘教的家伙……”敖泽还在骂骂咧咧，却丝毫不知道自己刚才的一句谩骂已经碰触到了韩宇的逆鳞。父母，永远都是韩宇的逆鳞，韩宇决不允许有人辱骂自己的父母，哪怕是说一句不是也不行。

　　当即韩宇想也没想，伸手一巴掌扇在了还在骂不绝口的敖泽脸上。敖泽一下被打懵了。这一巴掌也打的太重，直接就将敖泽给扇在了地上。

　　“你，你打我？我，我……”敖泽手捂着自己挨打的脸颊，眼睛瞪着韩宇充满了不敢相信。

　　韩宇冷冷的看着敖泽，冷声说道：“谁辱骂我的父母，我就要谁好看。你个半截入土的老不死，你骂我我可以不跟你计较，咱毕竟理亏，可你竟然敢骂我父母，那我就饶不得你！”说着韩宇抬脚就要去踹倒在地上的敖泽。

　　尊老爱幼虽说是传统美德，但对于倚老卖老的人，韩宇始终认为还是一巴掌扇倒最解决问题。不过韩宇的一脚没有来得及踹下去，就被宁平从后面抱住了。韩梦馨站在韩宇和老人之间，看着老人说道：“请原谅，我和我哥哥父母早亡，所以对于父母，我们不喜欢他们死后还被别人辱骂。”说着韩梦馨向敖泽伸出手，准备拉敖泽起来。

　　而敖泽却没伸手，而是眯起眼睛看着韩梦馨。韩梦馨刚才的话让敖泽明白，自己已经从占理的一方变成了理亏的一方。是，韩宇扔石头砸到了自己，可自己刚才骂了人家父母……看来那一巴掌算是白挨了。

　　没有去碰韩梦馨伸出的那支手，敖泽缓缓站了起来，拍了拍身上的灰尘问韩梦馨道：“你们是谁？来这里做什么？”

　　听敖泽问起，韩梦馨开口答道：“我们受山下生活的那些人所托，来这里解决一个要吃童男童女的妖魔。”

　　“……你们来晚了，那个妖魔已经被我干掉了。”敖泽闻言答道。

　　“你以为我们会相信吗？”韩宇冷笑着说了一声，上前将韩梦馨护在了身后。敖泽见状解释道：“我说的是真的。那个妖魔是被我干掉的。去年大概也是这个时候，我路过这里正好看见有一个妖魔在岸边食用两个小孩，于是我就把那家伙给解决了。解决了那家伙之后，我觉得这个地方的环境不错，就住了下来。”

　　“哼，我不相信。”韩宇冷哼一声，火焰从身上冒了出来。敖泽见到韩宇浑身冒火，不仅没有害怕，反而露出了感兴趣的表情。上下打量着韩宇说道：“不错不错，竟然是火焰的继承者。”话音刚落，韩宇已经一拳打了过来，因为双方离得并不远，这一拳在韩宇看来十拿九稳。可偏偏就是这么十拿九稳的一拳，却被敖泽给稳稳接住了。

　　“年轻人，不要那么冲动。你的父母……你的老师没有教过你，在和别人动手之前，要先跟对手报上家门吗？”敖泽抓着韩宇的右手，慢条斯理的说道。

　　“那是对人的礼仪，可你这家伙是人吗？”韩宇右手一张，冲着敖泽的脸喷出了一团火焰。

　　“……看来你对人这个概念还认识不足。”敖泽黑着一张脸对韩宇说道。也不知是因为被韩宇的话给气到了还是被韩宇的火焰给熏到了。不过下一秒就明白了，只见敖泽双手抓住了韩宇的右手，用力一抡，竟然将韩宇给抡到了天上。按理说韩宇的本事不弱，可韩宇轻敌了。虽然心里告诫自己不能轻敌，但在看到敖泽那张黑脸的时候，韩宇还是不由自主的轻敌了。而轻敌的下场，就是被人像丢麻袋一样丢到了天上。好在韩宇还会飞，在空中翻了几个跟头以后就控制了平衡，停在了天上。

　　“哦？没想到你还会利用火焰飞行，不错，头脑挺灵活的。”敖泽仿佛见猎心喜，并没有去找宁平和韩梦馨的麻烦，只是把注意力集中到了韩宇的身上。就见敖泽用力一蹬地面，整个人就奔空中的韩宇飞了过去。

　　韩宇见状立刻两个火球招呼了过去，不料却被敖泽右手一挥，直接将两个火球给打飞到一旁，速度不减的到达了韩宇的眼前。看着近在咫尺的韩宇，敖泽缓缓的说道：“火焰的继承者，来，让我看看你领悟了多少火焰的力量。”

　　“你就是不说我会那样做的！”韩宇看出了敖泽眼中的轻视，不由怒声喝道。

　　……

　　两个人在空中展开了激烈的战斗，可随着时间的推移，韩宇逐渐开始处于下风，而敖泽反倒越战越勇，渐渐打的韩宇快要没有还手之力了。站在地面观战的宁平低声对韩梦馨说道：“别担心，还有我呢。”说着宁平施展踏空步，直奔空中正狠揍韩宇的敖泽冲去。韩梦馨见状也没有任何犹豫的幻化出了用光明能量幻化的弓箭，瞄准了空中的敖泽。

　　可敖泽就像是长了第三只眼睛，不仅挡住了宁平的偷袭，更是一脚将准备跟宁平一起夹击自己的韩宇踹进了湖里。

　　“想要二打一？”敖泽眯着眼，盯着宁平说道。

　　宁平倒是没有半点羞愧的样子，沉声说道：“一个人对付不了你，自然就是两个人一起上。”

　　“以多欺少，可不是君子所为。”

　　“我又不是君子。”宁平说完这话，心中新月剑狠狠的斩向敖泽。不料以前无往不利的新月剑这回却变得异常软弱无力，竟然被敖泽以一种十分轻松的姿态，直接用右手接住了。敖泽的右手就如同一副铁钳，牢牢的抓着新月剑，任由宁平如何用力，就是不动分毫。看着宁平因为用力而脸色涨红的样子，敖泽还有闲心调侃宁平，“用力呀，你倒是用力呀。”

　　话音刚落，就听“轰隆”一声巨响，平静的湖面爆发出一道水柱，在水柱中，先前被敖泽一脚踹进湖里的韩宇猛冲向敖泽。敖泽见状也不慌乱，伸出左手对准韩宇，口中暴喝一声，一道水柱自敖泽的左手飞出，直奔韩宇而去。韩宇见状心里一惊，没想到眼前这位竟然也是一名能力者。不过水柱临身，韩宇也顾不得多想，当即火焰飞出，迎上了水柱。

　　火焰和水在空中纠缠在一起……

　　地面的韩梦馨见韩宇和宁平联手竟然都奈何不了敖泽，不得不亲自上阵，弯弓搭箭，瞄准了空中双手被困的敖泽。由光明力量形成的箭矢直奔敖泽的肩膀射去。倒不是韩梦馨手上没有准头，只是韩梦馨不想要敖泽的性命。可事实证明，韩梦馨小瞧了敖泽，不光是韩梦馨，韩宇和宁平又何尝不是小瞧了敖泽。

　　就见敖泽面对飞来的箭矢，嘴巴一张，一道水柱直奔地面的韩梦馨飞去。韩梦馨见状连忙幻化出一面光明大盾，死死护住了自己。

　　眼见韩梦馨遭到攻击，宁平当即就急眼了，竟然放弃了新月剑，拔出青云剑就直奔敖泽的脸上刺去。只是随着宁平一只手松开了新月剑，敖泽已经将新月剑的控制权抢到了手上，当即举起右手的新月剑格挡宁平刺来的青云剑。

　　这还不算完，就在敖泽抵抗宁平攻击的时候，被左手压制着的韩宇突然火焰大盛，一股巨大的力量不断压迫着敖泽左手的水力量，引起了敖泽的惊讶，忍不住低头去看处在自己下方的韩宇。

　　“去死！”就听韩宇怒吼一声，一道巨大的火柱吞噬了自己放出的水柱，向着自己就席卷了过来。敖泽不敢与韩宇愤怒的一击硬碰硬，只能选择避让。可右手还被宁平缠着，想要脱身有怎么回事一件容易的事情。韩宇的攻击转瞬就至，容不得敖泽多想。就那么一瞬间，敖泽就已经有了决定。就见敖泽突然仰天大吼一声，位于敖泽下面的湖面喷出了一道水柱，直接将敖泽给包围在了中间。

　　巨大的火柱直奔水柱冲去，由于属性的不同，两股力量发生了激烈碰撞，产生出浓烈的水蒸气，向着四周弥漫开来。担心韩梦馨安全的韩宇和宁平回到地面与韩梦馨汇合。

　　水蒸气很快就在整个圣湖的上空扩散开来，韩宇紧紧的盯着之前空中敖泽所在的位置，连眼睛都不眨一下。宁平则手握青云剑，观察着四周，提防随时可以出现的偷袭。

　　可让韩宇三人感觉纳闷的是，预感中的偷袭并没有发生，三个人就像是傻子一样白紧张了。可当水蒸气逐渐消散，韩宇三人看到自己头顶上方的情况时，不约而同的齐齐倒吸一口冷气。

　　龙，竟然是传说中的神龙。和圣龙不同，神龙在传说中的地位几乎就是神一般的存在。不过神龙只是存在于传说中，像现在这样看到活的，韩宇三人还是头一回。而且更糟糕的时候，韩宇三人刚才跟头顶上方盘旋的那条神龙闹得好像很不愉快。

　　想到这里，韩宇警惕的将韩梦馨护在了身后，眼睛盯着空中的神龙，心里已经暗下决定，如果事有不顺，自己就留下来断后，让宁平护着韩梦馨先走。

　　“人类，看到我显出真身，还不立刻跪下吗？”空中的神龙发出了闷雷一般声音。震得韩宇三人耳膜有点发疼。韩宇咬咬牙，上前一步扬声答道：“上跪天，下跪地，中间跪父母。你又算是个什么东西？有什么资格让我跪你？”

　　“放肆！”随着一声怒喝，一道霹雳从天而降，劈在了韩宇身边的一块巨石上，巨大的石头被劈的四分五裂，就听神龙怒声喝道：“这只是一次警告，我再给你一次机会，跪下！”

　　“你比我强，我认。但你想要用力量让我屈服，我呸！”韩宇说着用力一蹬地面，飞到了神龙的上方，双手高举过头，一团火焰出现在了双手之间。火球迎风就涨，地面的宁平早已带着韩梦馨退的远远的。

　　“哦？你这又是打算做什么？”神龙饶有兴趣的看着韩宇，任由韩宇施为的同时问道。

　　“一会你就知道了。”韩宇冷笑着答道。

　　……

　　果然就如韩宇所说，没有一会的工夫，神龙就明白韩宇要做什么了。不过神龙却没有打断韩宇的行为，反而一副期待的样子看着韩宇。韩宇见状以为这是神龙在虚张声势，也没有理会，只等自己最强的大招完成以后砸死这头神龙。

　　现实和理想总是存在差距的，就像是屌丝想要娶个女神，可结果却往往只能领个恐龙回家过日子一样。被韩宇寄予厚望的巨大火球在降落到神龙头顶上方的时候，就见神龙张开了那张大嘴，竟然一点一点的将巨大火球给吸食进了体内。

　　……

　　“嗝～”神龙就像是吃饱了一样，打了一声饱嗝后，意犹未尽的看着韩宇说道：“来，继续呀，有招尽管使出来。”

　　可韩宇此时却没有招了，自己最后的大招都被神龙轻易化解，这对韩宇来说，打击不可谓不大。地面的宁平见状不妙，当即就想要按照和韩宇先前约定，带着韩梦馨先走。可韩梦馨却像是早就料到了一般，在宁平还没有动手之前，韩梦馨的身背后生出一对光翼，飞到了韩宇的身边。

　　“你来这做什么？宁平呢？”韩宇皱眉问道。

　　“我要跟你在一起。”韩梦馨一脸坚决的答道。

　　“不要胡闹。”

　　“我没胡闹。”

　　“你这就是胡闹，听话，你先走一步，我随后就到。”韩宇哄着韩梦馨道。可韩梦馨却不上当，闻言摇头答道：“哥，这回我想和以前不一样。”

　　“有什么不一样？快点走，不要浪费时间。”

　　“要走一起走，要死一起死。”

　　对于韩梦馨的固执，韩宇决定干脆把她打晕了算了。可还没等韩宇动手，韩梦馨已经警觉到了，连忙离韩宇远了一些，口中更是叫道：“哥，为什么遇到什么事情你总是想要一人承担，难道我们就那么不值得你信任吗？”

　　“胡说，谁说我不信任你们，我只是不想让你们受到伤害。”韩宇闻言辩解道。

　　“可你的一言一行，就是对我们的不信任。你不相信我们可以保护自己，你不相信我们可以帮到你。”

　　“……我没有。”

　　“你有，就是有。”

　　“我没有！”

　　“你有！”

　　……

　　在兄妹俩就这个问题进行了数十次无聊的重复以后，神龙敖泽忍不住开口说道：“我说你们两个，闹够了没有？难道你们就不能说点更有营养的话吗？”

　　“我们兄妹俩说话，你插什么嘴？滚到一边去！”心情不爽的韩宇不假思索的喝道。

　　神龙一时没有反应过来，乖乖的往旁边退了退以后才醒悟过来。自己是神龙，自己的力量最强，自己才是这里的主人。

　　“混账！知道你是在和谁说话吗？”回过神来的神龙敖泽愤怒的质问韩宇道。

　　“你又没说自己叫什么，我知道你是谁啊？”韩宇闻言翻了翻白眼答道。

　　“我叫敖泽，我是神龙，你要尊敬我。”

　　“凭什么呀？就凭你长得比我难看啊？”

　　“……就凭我比你强，我可以轻易杀死你，包括你想要保护的人。”神龙敖泽说完不怀好意的看了看站在韩宇对面的韩梦馨。

　　韩宇闻言将韩梦馨护在了身后，盯着神龙敖泽冷声说道：“哼！你尽管试试，看我会不会为了保护自己的妹妹跟你同归于尽。”

　　面对眼神中带着疯狂的韩宇，神龙的直觉告诉敖泽，眼前这个人类所说的话，自己最好相信。

　　“人类，你的名字。”敖泽出声问道。

　　“韩宇。”

　　“韩宇……你是我见过的为数不多的疯子。”

　　“谢谢夸奖。”

　　敖泽：“……”

　　就在敖泽考虑眼下如何收场的时候，心中警兆突生，本能的一转身，紧跟着就听一声巨响，原来是宁平用新月剑砍中了敖泽真身上龙鳞所发出的声响。

　　敖泽又惊又怒，惊得的是刚才的攻击太突然，没想到会有人攻击自己的逆鳞。怒的是逆鳞就是自己的面门，也可以说是自己唯一的弱点，被人攻击了，想不生气都难。

　　一击未中的宁平退到韩宇和韩梦馨的身边，有些遗憾的说道：“可惜没有命中。”

　　“没关系，下回还有机会。”韩宇闻言安慰道。

　　敖泽听到这话，原本已经被自己压下的怒火再次噌的冒了起来。


第七百一十二章 万年老龙

　　神龙很生气，后果很严重吧？

　　攻击神龙的逆鳞，挑战神龙的尊严，这好像都是会惹来死亡的祸事。可神龙敖泽却像是有什么顾忌一样，并没有对韩宇三人下杀手，在瞪着韩宇三人看了一会后，缓缓的变幻身形，再次变成了先前那个白胡子老头。

　　“喂，你们下来，我有话问你们。”站在地面的敖泽冲韩宇等人招了招手，扬声说道。

　　韩宇三人面面相窥，不知道敖泽的葫芦里卖着什么药。只是双方的力量差距太大，韩宇三人就算有心不去，也知道自己的反抗只会自取其辱，不得不顺从的落回地面，站在了敖泽的面前。

　　敖泽笑容满面的对韩宇三人说道：“来来来，坐着说话，不要那么拘束。”

　　……

　　等韩宇三人坐定，敖泽开口问道：“你们三个来自这颗星球以外，对吗？”

　　“……对。”韩宇出声答道。

　　“那外面现在还在打仗吗？”敖泽立刻迫不及待的问道。

　　“打仗？什么时候没有打仗？”韩宇不解的反问道。

　　敖泽被问得一愣，随即对韩宇说道：“是我刚才没问清楚，我是问那场由人类掀起的灭神大战结束了没有？”

　　“……你在这颗星球已经待了多久了？”韩宇好奇的问道。

　　“这个嘛……在灭神大战开始之前，我就来到了这颗星球。”

　　“……你是逃兵？”

　　“……话别说的那么难听。什么叫逃兵？我们只是不想搀和人类和神之间的战争而已。他们要拼个你死我活就去拼了，休想拉我下水。”

　　“没想到你倒是个和平爱好者。”

　　“屁！我既不是人类又不是神，干嘛要去干吃力不讨好的事情。我告诉你们，不光是我，大部分妖兽都没有参与那场灭神大战。要不然人类的反抗早就被神给干掉了。”

　　“……这我倒没听说过。”

　　“你没听过就对了。想想看，神就是再厉害，但数量却少，之所以可以维持他们对人类的统治，大部分还是依靠我们这些不是神的妖兽。可惜那些神高高在上惯了，把妖兽当成了他们手中的工具。”

　　“所以你们这些工具就在关键时刻罢工了。”韩宇试探的问道。

　　“……什么叫罢工？……喂，是我问你们好不好？你还没有回答我呢。”敖泽瞪着韩宇不满的说道。

　　韩宇挠了挠头，答道：“灭神大战早就结束，在灭神大战结束以后，人类又经历了一场浩劫，不过现在宇宙里还是以人类为主导。”

　　“这也是没办法的，毕竟人类的繁殖能力很强。你说灭神大战已经结束了？”

　　“对，难道你想要离开这可星球？”韩宇出声问道。

　　“哦，那倒不是，我已经老了，没那个精力再去做空间旅行那种事了。”敖泽摇了摇头后答道。

　　“那你到底多大了？”

　　“唔……我算算啊，灭神大战发生的时候我刚刚过完九千二百岁的生日……”敖泽想了想后答道。

　　“……看来我们败得不怨。”韩宇一脸郁闷的说道。尼玛，真是点背啊，竟然碰到一头万年老龙。

　　敖泽闻言笑着说道：“别摆出一张怨妇脸，既然知道自己输得不怨，你又有什么打算？”

　　“继续练，总有一天打得你满地找牙。”韩宇脱口答道。不要随便挑衅比自己力量强的人这点常识韩宇懂，可当敖泽询问韩宇将来打算的时候，韩宇还是直接说出了自己的想法。

　　“哦，想要打赢我呀，那还真是有点难度啊。”敖泽没有生气，反而微笑着看着韩宇说道。就听韩宇翻了翻白眼说道：“不给自己定个高一点的难度，又如何让自己进步。”

　　“可你也不能给自己定个完全不可能实现的难度呀。”

　　“……我发现你好像有点不要脸啊，拐着弯的夸自己厉害。没错，你是很厉害，但你却绝对不是不可战胜的。只要我还活着，我就会用不断努力，以打倒你为目标。”

　　“可我如果要杀了你呢？”敖泽突然问道。

　　“那只能说明你对自己没有信心，担心我会超过你，所以你要提前解决我这个隐患。”韩宇接口说道。

　　敖泽听完沉默了一会，看着韩宇说道：“我突然发现你也挺不要脸的。”

　　“嘿嘿……”被拆穿心思的韩宇讪笑着挠了挠头。敖泽见了没好气的举起拐杖轻轻的敲了敲韩宇的脑门，“放心，我一开始就没有想要杀你们的想法。只是见猎心喜，想要试试你们的身手和人品。”

　　韩宇三人听到敖泽这样说，心里不约而同的松了口气，不过还是不敢掉以轻心。敖泽也知道想凭自己几句话一说就让韩宇三人相信不现实，倒也没有强求。

　　“你们之前说你们是受山下那些人类所托，来这里消灭一个妖魔对吗？”敖泽出声问道。

　　“对，那个妖魔要求山下的居民一年交出一对童男童女，否则就引发雪崩毁掉那些人类的家园。”韩宇点头答道。

　　“那你们可以回去告诉那些人类，妖魔已经被除掉了。就如之前我跟你们说过的那样，被我除掉了。”

　　敖泽的话韩宇倒是相信，以敖泽的实力来说，那个妖魔十有八九是被干掉。而且就算敖泽是说谎，韩宇也没有能力解决现在的敖泽，反倒不如选择相信。

　　“敖泽，那个妖魔……”韩宇想了想，开口对敖泽说道。只是话还没说完，敖泽手里的拐杖就落在了韩宇的脑袋上。韩宇捂着脑袋一脸郁闷的看着敖泽，就听敖泽慢条斯理的说道：“尊老爱幼懂不懂？我不要求你当我是你的长辈那样的尊敬，但必要的礼貌总该知道吧？面对自己年长的人，难道不知道使用尊称吗？”

　　“那我应该怎么称呼你？”韩宇闻言问道。

　　“唔……叫声爷爷不过分吧？”敖泽慢悠悠的说道。

　　“……别扭，叫不出口。”韩宇想了想后答道。

　　“那你要喊什么？”

　　“喊先生怎么样？”

　　“……可以。”敖泽想了想后答道。

　　得到敖泽的同意，韩宇开口说道：“敖泽先生，被你干掉的那个妖魔长得什么样？是不是青面獠牙，看上一眼就连隔夜饭都会吐出来……”

　　“……妖魔没有长得那么难看的。”敖泽摇头问韩宇道：“你问这个做什么？”

　　“嘿嘿……好奇而已。”韩宇闻言笑了笑后说道。

　　敖泽白了韩宇一眼，想了想后说道：“你要是对妖魔的长相那么好奇，回头我带你去见见好了。反正你们一时半会也不能离开这里，咱们有时间。”

　　“你要囚禁我们？”韩宇瞪着敖泽问道。话音刚落，敖泽的拐杖就落在了韩宇的脑袋上，敖泽慢悠悠的说道：“话别说的那么难听，我对你们几个没什么企图，只是感觉你们的资质难得，想要指点你们一下。你们要是不愿意，也可以现在就离开。”

　　韩宇捂着脑袋蹲在地上，听了敖泽的解释以后，发疼的脑袋顿时就感觉不怎么疼了。以前的韩宇等人，修炼大多数还属于摸着石头过河，根本就没有一个参考。而现在有一头万年老龙想要指点一下自己，这对韩宇等人来说简直就是可遇而不可求的好事。不过韩宇还是忍不住问道：“那你的目的是什么？”

　　“……我对你们能有什么目的？”敖泽不解的问道。

　　“没事笑眯眯，非奸即盗……哎呀～”韩宇再次捂着脑袋蹲在了地上。敖泽没好气的收回了拐杖，瞪着韩宇说道：“我的目的就是可以用拐杖敲你的脑袋，这个回答满意了吧？”

　　就算不满意，韩宇也不想跟自己的脑袋过不去。这个敖泽绝对是故意的，肯定是在报之前被自己扔出去的石头砸中额头的仇。只是这个想法韩宇不敢说，以免再次挨敖泽的拐杖。

　　见韩宇识时务的闭上了嘴，敖泽满意的笑了笑。扭头看着宁平和韩梦馨说道：“你们两个是夫妻吗？”

　　这个问题问得太突然，突然的让韩梦馨和宁平不约而同的红了脸。一旁的韩宇不解的问道：“敖泽先生，你问这个做什么？”

　　“也没什么，我这里有一套夫妻双修的功法，如果他们是夫妻的话，倒是可以传给他们。”敖泽闻言答道。

　　“……敖泽先生，其实我也是有妻子的。”韩宇想了想，面带笑容的对敖泽说道。

　　敖泽白了韩宇一眼，“你的眼神已经出卖了你。”

　　“嘿嘿……”韩宇陪着笑挠了挠头。

　　“放心，少不了你的。不过这两个人到底是不是夫妻？”

　　“厄……他们正在以结婚为目的的交往中。”韩宇想了想后答道。

　　“也就是没结婚。可他们怎么都已经破身了？”敖泽不解的问道。

　　“厄……时代不同了，现在男女在结婚之前都有个试婚阶段，先尝后买嘛，不合适就算了，谁也不耽误谁。”韩宇想了想后答道。

　　“哥～那照你这说法，你跟珂姐也是先尝后买？”韩梦馨忍不住对韩宇嗔道。韩宇闻言连忙说道：“那不一样，我跟林珂之间就只是差一个仪式而已。”

　　“那你们打算什么时候办事？”

　　“当然是等我们从探索完死亡星域以后喽。”

　　“珂姐知道？”

　　“我们这是商量过后的决定。”

　　“……宁平，你觉得我们……”韩梦馨看了一眼宁平问道。

　　“你说了算。”宁平毫不犹豫的答道。

　　看到这里，韩宇轻轻的叹了口气：“唉～”一旁的敖泽闻言不解的问道：“那个韩梦馨是你的妹妹吧？他的配偶那么听她的话，你叹什么气呀？”

　　“心思复杂呀。一方面我为宁平一点不给男同胞争气感到悲哀，另一方面又为我妹妹找到一个肯疼她的人感到欣慰。”韩宇低声对敖泽说道。

　　敖泽听后摇了摇头，决定不再跟韩宇讨论这种事情，转移话题的问韩宇道：“除了来消灭妖魔，你们还有别的事情吗？要是没有我们差不多就可以开始进行对你们的指点了。”

　　韩宇闻言答道：“你不说我还忘了。敖泽先生，你知道忆世珠这种宝珠吗？”

　　“忆世珠？那是什么东西？”敖泽一脸不解的问道。

　　“唔……可能跟你知道的宝珠名称不同吧。我认识的一个同伴失忆了，我们想要知道她遭遇了什么事情，有人告诉我有一种名叫忆世珠的宝珠可以让我们看到被同伴封闭在大脑内的记忆。”

　　“可以看到别人记忆的珠子……”敖泽摸着下巴想了想，摇头对韩宇说道：“没听说过，我从来不知道还有这种珠子的存在。我只知道有摄魂术这种妖术邪法可以复制他人的记忆，却没听过你说的那种珠子。就算是名字不同，也没有听说过。”

　　“摄魂术可以知道别人的记忆？”韩宇好奇的问道。

　　敖泽摇头对韩宇说道：“……你不要把希望放在这个上面，我是不会教你的，因为摄魂术是纯粹的妖术邪法，在复制他人记忆的同时，也会把被复制的人变成一个傻子。”

　　“这样啊，那我就不问了。”韩宇立刻答道。

　　“那你不想知道你那个同伴封闭的记忆了？”

　　“在想别的办法吧。本来我们也可以通过催眠这种方法来试试看能不能让她恢复记忆的。但那样做可能会让她受到伤害，所以那种方法被我们否定了。算了，要是不能知道，也是我们命中注定的。”

　　“你倒是豁达。”

　　“我只是不想无故害人而已。”韩宇闻言答道。

　　听了韩宇的话，敖泽没有再多说什么，只是一个劲的在那嘀咕，“忆世珠，忆世珠……”韩宇不解的看着敖泽，不明白他又在干什么。可又不敢这个时候打扰他，只能看着敖泽像是魔怔了一样的不断重复着忆世珠三个字。

　　过了半晌，敖泽停止了嘀咕，看着面前的韩宇说道：“忆世珠我是真没想起来，不过我想起了有一种名叫影世珠的宝珠。那种珠子的功能倒是跟你所说的忆世珠的功能差不多。”

　　“那个影世珠在什么地方可以找到？”原本已经打算放弃的韩宇闻言连忙问道。

　　“厄……这座湖里原本是有的，不过基本上都被我给吃光了。”

　　“吃，吃了？”

　　“呵呵……吃光了。”

　　“……吃光了你还说出来有个屁用啊？哎哟～”韩宇郁闷的冲敖泽叫道，只是立马又挨了敖泽一拐杖。就见敖泽慢条斯理的说道：“你嚷什么嚷？听我把话说完了吗？”

　　“还有什么好说的？”捂着脑袋的韩宇不解的问道。

　　“那种体内藏有影世珠的鱼是被我吃了，可那种珠子却被我保留下来了。你要是想要，可以送你一个。”

　　“白送？”韩宇问道。

　　“废话！”敖泽没好气的答道。

　　“珠子在哪？”韩宇一脸高兴的冲敖泽伸出了手。敖泽眼睛一瞪，举起了手里的拐杖，韩宇一见连忙跳开，冲着敖泽叫道：“你不是说白送嘛，冲你要你又不给。”

　　“我又没有随身带着。再说了，冲人要东西不知道客气一点呀，跟催债似的做什么？”敖泽冲着韩宇瞪眼喝道。

　　拳头就是硬道理！

　　韩宇郁闷的冲敖泽施了一礼，开口对敖泽说道：“敖泽先生，请送我一颗影世珠，可以吗？”

　　“哎～这才像话。”敖泽满意的点了点头。起身对韩宇三人说道：“走吧，我带你们去我的水晶宫转转。”

　　“这里又没海，哪来的水晶宫？”韩宇不解的问道。

　　“不学无术，谁告诉你只有海里的龙宫才叫水晶宫的？只要是龙宫，都是水晶宫。”敖泽白了韩宇一眼，迈步向湖边走去。又被说教了一番的韩宇摸了摸鼻子，不好意思的跟在敖泽的后面。韩梦馨和宁平对望一眼，手拉手的跟在了韩宇的后面。

　　就见湖水在敖泽靠近的时候自动分开，就如同仪仗队似的。跟在敖泽身后的韩宇左瞧右望，一时间感觉自己就像是进入了水族馆，湖里的鱼正在水中畅游，而自己只要一伸手就可以碰到。

　　“不要手贱啊。”走在前面的敖泽就像是背后也长了眼似的，在韩宇伸手想要去抓鱼的时候开口提醒韩宇道。被抓了个现行的韩宇不好意思的笑了笑，收回了手。引得跟在后面的韩梦馨和宁平一阵偷笑。

　　一行人进入湖中没多久，就来到了敖泽所住的水晶宫。说实话，这个水晶宫还真是有点寒酸，一点对不起宫这个字，反倒像是一个四合院。站在水晶宫的大门口，韩宇抬头看了一眼快要掉下来的那块牌匾，忍不住问敖泽道：“敖泽先生，你是不是手头不怎么宽裕啊？”

　　“啊？为什么这么问？”敖泽不解的问道。

　　韩宇一指摇摇欲坠的牌匾，对敖泽说道：“那个牌匾都要掉下来了，你没看到啊？一个牌匾而已，花不了你几个钱的。”

　　“呀～还真要掉了。奇怪？我记得我昨天才钉上的。”敖泽抬头看了看，一脸纳闷的自言自语道。

　　韩宇、韩梦馨、宁平：“……”


第七百一十三章 龙宫？鬼宅！

　　仿佛是为了证明敖泽的话，在敖泽说完话的一瞬间，大门口悬挂的写着“水晶宫”三个字的牌匾落在了地上，“啪”的一声摔得四分五裂，寿终正寝。

　　场面立刻陷入了极为尴尬的境地，半晌之后，敖泽强撑着对韩宇三人解释道：“牌匾不结实，该换块新的了。”

　　“是啊是啊。”韩宇三人忙不迭的点头附和道。

　　牌匾事件在众人的齐心协力下就这样被揭过，韩宇三人随着敖泽走进了水晶宫。只是刚一进门，韩宇就感到很是失望。水晶宫从外面看的时候就像是一个普通的四合院，可等韩宇进了门以后才发现，这不仅是普通的四合院，而且还是一个普通的破四合院。

　　如果不是敖泽说这里是他的水晶宫，韩宇会认为这里应该是很长时间没有人住的废屋。又乱又破，还好这里是在水下，要不然还要加上一个又脏。不过看敖泽的样子，倒是一副随遇而安，半点不嫌弃的样子。

　　“没追求。”韩宇低声嘀咕道。

　　走在前面的敖泽听到了韩宇的嘀咕，回头问道：“韩宇，你刚才说什么？”

　　“没什么，就是看到你的水晶宫以后让我想起以前曾经看过的一篇古文，上面描写的场景跟你现在的住处有点像。”

　　“哦？是什么古文？你还记得吗？”敖泽感兴趣的追问道。

　　“谁？！”不等韩宇说话，站在一旁的宁平突然冲着水晶宫东边的屋子高喝一声，敖泽闻言说道：“别紧张，那是房客。”

　　“房客？……你这不是水晶宫吗？”韩宇不解的问道。

　　“是啊，谁规定水晶宫就不能出租的？”

　　韩宇：“……”

　　或许是韩宇的眼神太过直接，反正敖泽有点接受不了。当即瞪着韩宇问道：“你到底还想不想要影世珠了？”

　　听敖泽提起影世珠，韩宇连忙点头答道：“要，当然要。”

　　“嗯咳……要就别管那么多闲事……”敖泽话还没说完，就听宁平突然尖叫一声，噌的一下就把新月剑给抽了出来。顺着宁平的眼神看去，就见水晶宫西边的房子里走出一道人影。

　　“你叫什么？不就一个人吗？”韩宇不解的问道。

　　“她，她，没开门就出来了。”宁平说话有点结巴的答道。

　　韩宇闻言看了看走近的人影，可不管韩宇怎么看，看到的都是背面。合着这位一直是倒着往自己这边走？

　　“敖泽先生，您回来了。”走近的人影跟敖泽打招呼道。敖泽点头答道：“啊，回来了，你这是打算出去啊？”

　　“是的，总在屋里待着有点闷，出去呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“顺便把东屋那小子也叫上，一天到晚就知道睡。”

　　听了敖泽的话，人影点头答道：“好的。不过敖泽先生，丁固一天到晚睡觉也不能怪他，毕竟他死的时候就是正在熟睡。”说完人影向着东屋飘去。

　　“韩宇，韩宇，刚才她好像说到死字了吧？”宁平低声问韩宇道。

　　“啊，说到了。难道你没发现那个家伙是死鬼吗？你看，那家伙一直在飘着前行呢。”韩宇指了指正在往东屋飘的人影答道。

　　宁平握着新月剑的手攥得更紧了……

　　“别那么紧张，那对姐弟也是可怜人。”

　　“……敖泽先生，难道那对姐弟就是去年山下的人献给妖魔的童男童女？”韩梦馨出声问道。

　　“是啊，可惜当时我晚来了一步，发现那个妖魔的时候那对姐弟已经死去多时，没有办法再还阳了。”敖泽一脸遗憾的叹息着说道。说到这里，敖泽像是刚刚想起了什么，连忙叮嘱韩宇三人道：“那对姐弟你们不要去招惹，因为死的不甘心，这对姐弟是对凶灵。你们不招惹还没事，要是招惹了，你们会有生命危险。”

　　“谢谢敖泽先生的提醒，我们记住了。”韩梦馨闻言向敖泽道谢道。

　　敖泽住在水晶宫的正房，韩宇三人跟着敖泽走进房间一看，眉头不由立刻皱了起来。实在是太乱了，说是猪窝都有点对不起真正的猪窝。而敖泽却一点不好意思都没有，让韩宇三人随便坐以后，自己便开始在和垃圾堆差不多的杂物之中开始找了起来。

　　“敖泽先生，我们帮你一起找吧。”想要赶紧立刻这里的韩宇看不过去的出声向敖泽提议道。

　　不料敖泽听后连连摇头答道：“别别别，别插手，你们要是插手，我会记不住影世珠放在哪里的。……奇怪，我明明记得是扔在这一带的。”

　　好家伙，自己放的东西需要用这一带来形容，还真是不好评价。不过就像敖泽说的那样，在这种情况下，韩宇等人还真不好插手，只能无聊的站在门口，等着敖泽从快要堆积如山的杂物中找出他们需要的东西。

　　站了一会之后，韩宇从屋子里拿出三张还算是完好的凳子分给韩梦馨和宁平，三个人坐在门口一起等。这人一闲下来，就会感觉无所事事，就喜欢东张西望。敖泽的房间看一眼就难过，看两眼就伤心，为了不让自己伤心难过，韩宇三人也只能选择看外面。既然是看外面，自然就难免会看到水晶宫里的东西两屋。

　　先前那个和敖泽说话的人影进了东屋以后就没有了任何动静，也不知道她是正在叫自己的弟弟起床还是见弟弟睡得香甜，自己也跟着小睡了起来。

　　想到那对姐弟的遭遇，韩梦馨不由叹了口气，轻声说道：“那对姐弟还真可怜。”

　　“别同情心泛滥啊，忘了敖泽先生是怎么提醒我们的吗？”韩宇闻言连忙警告韩梦馨道。一旁的宁平闻言也是连连点头的说道：“梦馨，人鬼殊途，有些事情不是我们可以去做的。”

　　“瞧你们紧张那样，我也就是随口说说，感觉那对姐弟可怜而已，又没说要去做什么。”韩梦馨白了韩宇和宁平一眼后说道。

　　韩宇点头说道：“不是打算去帮就好，你想想，就连敖泽先生那头万年老龙都不能让那对凶灵姐弟化解心中的怨恨之气，我们又怎么可能办得到。”

　　“……哥，你这回怎么跟以前不一样了？”韩梦馨纳闷的看着韩宇问道。

　　“人总是会成长的嘛。不光是我，你、宁平还有勇气号上的其他人，还不是也在改变。”

　　“我变了什么？”韩梦馨好奇的问道。

　　韩宇闻言想了想后答道：“唔……变得比以前更厉害，医术更出色，而且也有了自己喜欢的人。当然也有没变的。”

　　“什么？”韩梦馨追问道。

　　“你善良的性格和永恒不变的身材。”韩宇坏笑和对韩梦馨说道。

　　“……后半句话是多余的。”韩梦馨沉默了一会，咬牙切齿的瞪着韩宇说道。对于韩梦馨的不满，韩宇笑嘻嘻的没有在意。就在这时，东屋的门开了，一声令人听了感觉牙酸的“吱呀”过后，两道人影一前一后的从屋里走了出来。

　　韩宇三人下意识的往东屋的方向看去，就见这回那两道人影竟然可以分清正反面了。不过看到那对姐弟的正面，韩宇三人却感觉还不如看背面了。死人能有什么好看的？

　　由于是被妖魔淹死以后才吃掉的，所以姐弟俩的样子就是被淹死时的样子，浮肿发青的一张脸，不断的有水珠从额头流出，滴在地上。韩宇三人不约而同的扭头看向正撅着屁股在自己床下够着什么东西的敖泽。韩宇忍不住又看了那对姐弟一眼，顿时心中一惊，那对姐弟竟然张牙舞爪的向着自己三人扑了过来。韩宇当机立断，两只手分别抓住韩梦馨和宁平，将二人拉进了房间，随后用脚踢上了房门。

　　敖泽听到了声响，扭头看着进屋的韩宇三人问道：“发生了什么事？你们怎么进来了？”

　　“那对姐弟好像要攻击我们。”韩宇闻言答道。

　　“哦，别害怕，他们是跟你们逗着玩呢。”敖泽闻言安慰道。

　　只是韩宇却不相信，摇头对敖泽说道：“敖泽先生，我们跟他们不熟，你觉得这样开玩笑合适吗？”

　　“厄……回头我会说他们的。你们看，我找到影世珠了。”说着敖泽就像是献宝似的将手里捧着一个一大团物事递到了韩宇的眼前。韩宇左看右看，反正就是没办法相信眼前这一大团黏在一起，表面甚至已经长出了青苔的东西是影世珠。

　　就像是看出了韩宇眼神中的疑惑，敖泽轻咳一声对韩宇保证道：“你别看这个珠子卖相不怎么好，它真的就是影世珠。”

　　见敖泽一副信誓旦旦的样子，韩宇伸手捻起一颗珠子，将上面的青苔抹去。别说，没有了青苔之后，这珠子还真是晶莹剔透，很是好看。之所以韩宇先前不信，完全是卖相问题。

　　“敖泽先生，这珠子你知道怎么使用吗？”韩宇出声问道。既然没有找到忆世珠，那之前李儒所说的帮助也就没用了。韩宇只能询问拥有影世珠的敖泽。敖泽闻言答道：“使用方法并不难，准备一盆清水，然后将珠子分成三部分，一部分投入水中，一部分让你那个失忆的同伴服下，最后一部分滴进自己的鲜血，然后紧紧的握在手心，脑子里想着自己想要知道的事情，盆里的清水会将你想要知道的事情映照出来。对了，这珠子是一次性的，使用过以后就无效了。如果还想要知道，你就必须使用别的珠子。”

　　“呀～”话音刚落，韩梦馨突然惊叫一声，韩宇连忙问道：“怎么了？出了什么事？”

　　“刚，刚才有人用舌头舔我的耳朵。”韩梦馨脸色羞红的答道。韩宇闻言不满的看着宁平说道：“宁平，你太不要脸了。”

　　“啊？这，这关我什么事？”宁平一脸郁闷的问道。

　　“现场这几个人里，除了你会做这种事，谁还会做？”韩宇一脸鄙视的看着韩宇说道。

　　“我，我没有。”宁平涨红着脸否认道。

　　“哼！敢做不敢当，不是男人。”韩宇冷哼一声，鄙视的说道。

　　宁平：“……”

　　“喂，你还听不听我说了？”敖泽有些不高兴的看着韩宇问道。韩宇闻言眨巴眨巴眼，不解的看着敖泽问道：“……敖泽先生，你要说什么？”

　　“……我说那种珠子只能用一次，你们要是想要知道更多，那就需要更多的影世珠。”

　　“哦，那你的意思是……”韩宇试探的问道。

　　就像是就等韩宇这句话似的，敖泽伸手将一大团影世珠递给韩宇说道：“卖给你！”

　　“哦，谢……卖？”韩宇道谢的话还没说完，突然醒悟过来。顿时不敢相信的看着敖泽，堂堂万年老龙，竟然想把影世珠卖给自己。这家伙就那么缺钱吗？

　　“敖泽先生，我刚才是不是听错了？”韩宇再次试探的问道。

　　就像是头一回干这种事似的，敖泽的脸色也有些尴尬的点头说道：“对，卖给你。也不贵，只要你和这些影世珠等价的黄金就够了。”

　　“……敖泽先生，你是万年老龙啊，就算称呼你是龙王中的龙王也不过分……你就那么缺钱吗？”

　　“……唉，龙王家里也没有余粮呀。”敖泽沉默了片刻，长叹一声后说道。

　　韩宇三人：“……”

　　对于敖泽要把那团卖相不佳的影世珠卖给自己，韩宇始终有点无法接受。不过现实就是现实，看看这座破旧的水晶宫，韩宇忽然有点理解了。不过心里还是有点纳闷，忍不住问道：“敖泽先生，恕我直言，以你的能耐，想要钱财好像并不是什么问题吧？”

　　“我明白你的意思，不过我是龙王，不是强盗，不敢那种抢夺的事情。”敖泽一脸正色的对韩宇说道。

　　说实话，韩宇听到这话的时候的确对敖泽有种肃然起敬的感觉。明明有强大的力量却能控制自己的欲望不去胡作非为，这是很值得别人敬佩的一种行为。

　　“敖泽先生，除了影世珠这种东西，你还有什么不想要的东西，一并拿出来吧，我，不差钱。”韩宇一副财大气粗的样子对敖泽说道。

　　听了韩宇的话，敖泽笑了笑，摇头说道：“当年走的太匆忙，自己的积蓄都没有来得及带出来，这么些年过去了，也不知道那些珍宝最后都便宜了谁。这些影世珠是我这里最值钱的东西了，其他东西分文不值，你要是看上了什么，尽管拿走好了。也算是替我整理了一下房间。”

　　话音刚落，就听宁平突然急声叫道：“梦馨，梦馨，你怎么了？”

　　韩宇循声看去，就见宁平抱着倒在他怀里的韩梦馨，一脸焦急的样子。韩宇当即眉头一皱，紧走两步来到宁平的身边，就见韩梦馨此刻双眼紧闭，脸色惨白，原本红润的双唇此刻没有一点血色。而在她的眉心位置，更是隐隐有一丝黑气若隐若现。

　　“不好！”凑到近前的敖泽见状当即叫了一声，飞身冲出了房间，直奔东屋而去。韩宇见状也知道事情不妙，连忙跟了出去。才赶到东屋门口，就见敖泽从屋里冲了出来，也不跟韩宇废话，只是说了一个追字便直奔大门口冲去。

　　对于韩宇来说，家人是他最看重的，而和他有着血脉关系的韩梦馨更是韩宇的心头肉，就算是林珂，也只能排在第二位。可现在韩梦馨出事了，而且极有可能就是那对凶灵姐弟干的，这让韩宇感到了异常的愤怒。

　　如果不是地点不对，韩宇此刻恐怕已经暴走。就见韩宇阴沉着一张脸，紧紧的跟在敖泽的身后，只等敖泽给自己一个解释。而敖泽也有点后悔自己带韩宇三人来水晶宫的决定，早知道就自己回来拿影世珠，让韩宇三人等在岸边了。

　　那对姐弟虽然可怜，但却是名副其实的凶灵，看到了活人，那就是要害人的。一想到这里，敖泽回头看了韩宇一眼，不由也吓了一跳。敖泽相信，如果韩梦馨真的出事了，那眼前这个拥有火焰能力的人类必定会坠入魔道。这不是敖泽想要看到的！

　　急匆匆敢回岸边，此刻外界已是夜晚，太阳已经落山。那对姐弟凶灵就站在距离岸边不远的地方，正面对面双腿盘膝而坐，双手抵着双手，闭目不言。

　　“赶紧住手！不要做错事！”一到岸边的敖泽见状连忙边喊边向姐弟凶灵跑去。

　　可姐弟凶灵却像是没有听到敖泽的呼喊一样，依然我行我素。当敖泽距离姐弟凶灵不到十米的时候，突然撞到了一面透明的屏障。敖泽一面揉着撞得发疼的脸一边继续对姐弟凶灵叫道：“你们的遭遇虽然不幸，但你们也不能因为这样就去害人呀。你们想想，你们是不幸，可被你们害得人难道就不无辜吗？你们现在做的事，和你们怨恨的那些人类又有什么区别？”

　　敖泽最后说的那句话仿佛刺激到了姐弟凶灵，两个小家伙同时睁开了眼睛，不约而同的发出了一声尖啸。


第七百一十四章 姐弟凶灵

　　凶灵是很麻烦的一种存在。一般是由人在死前遭遇了巨大的不公，即便死后灵魂也由于带着大量的怨恨之气而不能进入轮回所变。每一个凶灵都是危险的恐怖分子，它们存在的目的就是报复社会，害死任何一个出现在它们面前的活人。

　　姐弟凶灵被献给了妖魔，那种被信任的人所抛弃的怨恨以及被妖魔活活折磨死的痛苦，让可怜的姐弟俩在死后灵魂也无法进入轮回，只能变成一对害人性命的凶灵。敖泽之所以会收留这对姐弟凶灵，说白了还是想要用时间来消除这对姐弟凶灵身上的怨气，可以重入轮回。可目前来看，敖泽的想法错了，在遇到韩宇三个大活人以后，隐藏在姐弟体内的本相顿时暴露了出来。

　　随着姐弟凶灵一声尖啸，整个圣湖仿佛都在跟着颤抖，敖泽脸色一变，当即伸手拦住准备冲过去的韩宇，低声喝道：“不要过去，这是鬼啸，普通人听了会立刻失去神智。没想到这对姐弟竟然在我不知道的时候练出这种技能，还真是不能小看。”

　　“我管它能不能小看，敢动我妹妹那就是不行！你闪开，我一把火超度了这两个小鬼。”

　　“除了天堂的光明圣火，地狱的红莲业火以及深渊的幽冥鬼火，没有其他火焰可以烧到只有灵体的这对姐弟，你还是省点力气吧。”敖泽摇头对韩宇说道。韩宇却没有听劝，盯着姐弟凶灵缓缓的对敖泽说道：“我不知道你说的那三种火在哪里可以找到，我只知道我的妹妹受到了伤害，那我这个做哥哥的就要替她出头！”说着韩宇越过敖泽，迈步向姐弟凶灵走去。

　　发现韩宇走近，姐弟凶灵忽然发出了一阵咯咯咯的笑声，阴风惨惨，令人不寒而栗。可韩宇却没有丝毫的停留，依然不紧不慢的向着姐弟凶灵靠近，同时悄悄的拿出了韩梦馨给自己的治疗瓶，打开了瓶盖。

　　虽说要报仇，但也不是盲目的低头往前直冲。韩宇知道先前敖泽的劝说没有假话，也正是因为这样，韩宇才会拿出治疗瓶。韩宇相信，力量的属性是相生相克的，既然眼前这对姐弟是凶灵，那它们的力量也就应该是属于死亡的一种，而韩梦馨交给自己的治疗瓶，里面确实充满了生的力量。不管是否能解决这两个小鬼，但干扰它们接下来要做的事，应该还是不成问题的。

　　“咯咯咯……”见韩宇没有被自己的笑声吓退，姐弟凶灵反而发出了更大的笑声。站在不远处的敖泽闻声脸色顿时一变，当即双手开始不断结印，随着敖泽的动作，一个个法阵出现在了空中，圣湖顿时就像是变成了一个封闭的空间一样，给人一种无形中的压迫感。

　　韩宇停下了脚步，抬头看了一眼封闭空间的顶层，眉头微微一皱，冲着姐弟凶灵喝道：“交出我妹妹的魂魄。”

　　“咯咯咯……”姐弟凶灵发出一阵鬼笑。

　　看样子是谈判破裂了。没什么耐心的韩宇拿起了手中已经打开了瓶盖的治疗瓶，抬头就要朝姐弟凶灵扔去，却被敖泽伸手给抓住了。

　　“别扔，让我来。”敖泽低声对韩宇说道。

　　韩宇没有说话，默默的往后退了一步。见韩宇退后，敖泽不由心里松了口气，上前一步对姐弟凶灵说道：“你们还认识我吗？”

　　面对敖泽，姐弟凶灵仿佛愣了一下，没有再继续发出鬼笑，反而露出了一副若有所思的样子。敖泽见状赶忙说道：“我们在一起生活了将近一年，你们还记得吗？”

　　姐弟凶灵仿佛想起了敖泽，对着敖泽缓缓的点了点头。敖泽连忙继续说道：“你们是一对凶灵，但并不是没有重入轮回的机会，只要能够让身上的怨气消散，那你们还是可以继续投胎转世的。可如果你们害了人，那可就真的没有任何机会，只能永远做凶灵了。”

　　“……”仿佛是被敖泽给说服了，姐弟凶灵慢慢的向敖泽走去。敖泽见状张开双手朝前紧走两步，看样子是想要抱抱姐弟凶灵。而姐弟凶灵在迟疑了一下之后，也随即伸开双手像是要抱敖泽的样子。

　　“小心！”站在敖泽身后的韩宇突然发出一声喊，用力将手里的治疗瓶给扔了过去，直接砸在了敖泽的身上。

　　敖泽被砸的一愣，再一看姐弟凶灵。原本还有点迷茫的表情已经不见了踪影，只剩下了满脸的阴险冷笑。它们的小手不知什么时候已经长出了又长又尖的指甲，看样子是打算在敖泽的身上试试锋利的程度。

　　万幸有韩宇的提醒，敖泽这才躲过一劫。而被拆穿的姐弟凶灵则是发出一阵阵鬼笑，快速退回了原位。

　　“……谢谢。”敖泽对走到身边的韩宇道谢道。

　　“没事。……好好先生是个倒霉的职业，反正我是不会做的。你要是不忍心，那就还是我来吧。”韩宇低声对敖泽说道。

　　敖泽闻言摇了摇头，“你妹妹的魂魄被这对姐弟给摄去了，这件事我也有责任，所以我不会袖手旁观。只是我不想对这对可怜的姐弟动手，能不能请你为我代劳，管教一下这对姐弟。”

　　“……我可以碰到它们吗？”

　　“只要我跟我保证不会揍死它们。”

　　“没问题，我向你保证。”韩宇满口答应了敖泽的要求。

　　或许是姐弟凶灵想要袭击敖泽的举动激怒了敖泽，虽然同情姐弟凶灵的遭遇，可敖泽还是决定要教训一下这对姐弟凶灵。不是说你是凶灵就天下无敌了，真想要收拾你，有的是办法。

　　敖泽让韩宇站在了一个法阵中，对韩宇解释道：“一会我会给你加持法术，到时你就可以碰到这对姐弟了。我想只要能碰到这对姐弟，剩下的就不需要我帮忙了吧？”

　　“不需要，我一个大人要是连两个小屁孩都收拾不了，那我这辈子就算是白活了。”韩宇一脸狰狞笑容的看着不远处的姐弟凶灵答道。明明已经变成可以令普通人闻风丧胆的凶灵了，可在看到韩宇的笑容以后，姐弟凶灵还是忍不住打了个冷战。

　　就见韩宇面带笑容的朝姐弟凶灵走了过来。姐弟凶灵当即冲着韩宇发出了一声鬼啸，可让姐弟凶灵失望的是，应该对人类有效的鬼啸竟然失灵了。韩宇一点不受影响的走到了姐弟凶灵的面前。

　　活人与死人之间，身处不同世界，原本应该是无法相互干扰的。但像是你碰不到我，我也碰不到你一样。想要有所接触，那就必须借助第三方媒介。而眼下，韩宇很显然是准备打破这个铁律。就见韩宇先是一脚将弟凶灵给踩在了地上，任由弟凶灵背朝上的趴在地上四肢用力划拉，然后揪住姐凶灵的双手，反剪到背后举起闲着的一只手用力朝着姐凶灵小屁股上拍去。按理来说，凶灵是灵体，活人是碰不到的，可接受了敖泽法术的韩宇却办到了。

　　“啪！啪！啪！”右手不断的落在姐凶灵的小屁股上，一开始姐凶灵还挣扎，咆哮，可到了后来，除了啪啪啪声响外，就只剩下姐凶灵的哭声了。

　　……

　　在韩宇打了姐凶灵一顿屁股以后，又把弟凶灵给狠狠的抽了一顿，这时敖泽凑过来解救了落入魔掌的姐弟凶灵。拦住韩宇说道：“嗳～差不多得了，这两小家伙已经受过教训了。”

　　刚才还想要偷袭敖泽的姐弟凶灵此刻就像是见到了自己的保护神似的，一起躲到敖泽的背后，不肯露面。

　　见敖泽发话求情，韩宇也不好不给敖泽面子，随即作罢说道：“让这两个小鬼把我妹妹的魂魄还来。”

　　好汉不吃眼前亏，不想要再被揍的姐弟凶灵连个屁都不敢放，乖乖的将刚刚到手的韩梦馨的魂魄还了回去。见被宁平抱着的韩梦馨缓缓醒来，韩宇的心里松了口气。只是让他就这样原谅姐弟凶灵却不是一件容易的事。

　　“你们两个小鬼听着，再敢害人，下回把你们的屁股打开八瓣！”

　　听到韩宇的威胁，姐弟凶灵不约而同的伸手捂住了自己的屁股。敖泽见状暗暗好笑，伸手从怀里拿出了一个小瓶，倒出一粒墨绿色的药丸递给韩宇说道：“把这个给你妹妹吃下去就没事了。”

　　“这个药丸你是什么时候做的？”韩宇拿着墨绿色的药丸问道。

　　“你什么意思？”敖泽不解的问道。

　　“这个药丸不会过了保质期吧？”

　　敖泽：“……”

　　……

　　韩梦馨幽幽醒转过来，睁开眼睛一看，就看到了宁平和韩宇焦急的那两张脸。见韩梦馨苏醒，韩宇急忙问道：“梦馨，你现在感觉怎么样？”

　　“唔……还行，有种身轻如燕的感觉。”韩梦馨闻言答道。

　　见韩梦馨亲口承认没事，韩宇心里的大石总算是落下，回头冲敖泽的身后喊道：“你们两个过来！有胆子干坏事，没胆子承认吗？”

　　在敖泽的身后，姐弟凶灵低着头，慢吞吞的走到韩梦馨的面前，抱着韩梦馨的宁平顿时紧张的看着走过来的姐弟凶灵。

　　“……对不起。”姐弟凶灵沉默了一会，对韩梦馨低声说道。

　　“你们在说什么？我听不见啊。”韩宇大声叫道。

　　姐凶灵闻言抬头白了韩宇一眼，闭着眼睛大声冲韩梦馨喊道：“对不起，我们错了，不该害人。”

　　韩梦馨很惊讶的看着姐凶灵，倒不是姐凶灵的样子吓人，而是姐凶灵此刻的样子很可爱。被敖泽施法恢复生前样貌的姐凶灵是个长相讨喜，笑容甜甜的小姑娘，让人一见之后就忍不住心生疼惜。而再看那个弟凶灵，那也是一个长相憨厚的小男孩。

　　“这么可爱的两个孩子竟然舍得送给妖魔，那些人还真是够狠心的。”韩梦馨低声嘀咕道。

　　韩宇听后哭笑不得，忍不住提醒韩梦馨道：“梦馨，不要被这两个小鬼现在的样子给迷惑了，你差点被这两个小鬼给害了你知不知道？”

　　“……我知道，不过我原谅它们了。”韩梦馨闻言点了点头，对韩宇说道。

　　对于韩梦馨的决定，韩宇只能摇了摇头，放弃了心里准备找两个小鬼麻烦的念头。

　　“你为什么要原谅我们？你有什么企图吗？”姐凶灵突然开口问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言冲姐凶灵笑了笑，招了招手示意姐凶灵靠近。姐凶灵见状朝前走了两步，随即一脸害怕的看着站在韩梦馨身边的韩宇，忍不住伸手摸了摸自己的屁股。那种疼痛感直到现在还没有消散。

　　“哥，你退后一点，你吓到小孩子了。”韩梦馨见状对韩宇说道。

　　韩宇摇了摇头，往后退了两步的同时将敖泽给推到了韩梦馨的身边。说心里话，韩宇并不相信姐弟凶灵已经改邪归正，但韩梦馨一定要自己后退，那还是后退好了。反正就算自己不后退，韩梦馨也是会接近姐弟凶灵的。

　　等姐弟凶灵走到近前，韩梦馨温和的说道：“你们是孩子呀，你们遭受了不公平的待遇，承受了不应该由你们承担的责任，这都是令我同情的。我不想和你们计较你们之前的所作所为，只希望你们以后可以不要再做那种害人的事情。”

　　“……其实这也是我们第一次害人，结果……”姐凶灵说到这里，偷偷看了站在不远处的韩宇一眼。韩宇见状一瞪眼，举手右手喝问道：“怎么着？你们还想要总结经验，下回干得更好是不是？”

　　姐凶灵被吓的一缩脖子，小嘴一撇一撇，看样子就像是要哭出来似的。韩梦馨见状大为心疼，忍不住嗔怪的对韩宇说道：“哥，你吓到她了。”

　　被韩梦馨责怪的韩宇有些郁闷的说道：“我的好妹妹哎，你真是太善良了。你是没看到这两个小鬼嚣张时候的样子，要不然你绝对不会同情这两个小鬼。”

　　“好啦哥，多大的人了还跟两个小鬼斤斤计较。”韩梦馨白了韩宇一眼后说道。

　　韩宇郁闷的想吐血……


第七百一十五章 半个月后

　　时光如白驹过隙，就像只是一眨眼的工夫，韩宇等人在圣湖已经待了半个月了。在这半个月里，韩宇等人接受着敖泽的指点。虽说力量没有增长多少，但对如何运用力量，像韩宇、宁平这样的主要战斗人员都有了更加深刻的理解。

　　在搞定了姐弟凶灵以后，韩宇先是回山下将发生的事情告诉了那些等待消息的人。当那些人听到姐弟凶灵的事情以后，纷纷流露出了愧疚和悔意。韩宇不想去追问在去年这个时候，这些人是如何将那对姐弟献给妖魔的，因为于事无补。事情已经发生，即便是再多的愧疚与后悔也无法令时间倒流。

　　从提起那对姐弟凶灵却没有发现人群中有人站出来，韩宇就猜到那对姐弟在当时恐怕已经是无依无靠，失去了保护的两个小人儿被一群虚伪的大人为了保护自己而抛弃，也难怪那对姐弟在死后会变成凶灵。

　　可怜人必有可恨之处！可恨之人也必有可怜之处！由于姐弟凶灵的事情，韩宇没有给那些对他表达谢意的人好脸色。从那对姐弟凶灵的身上，韩宇仿佛看到了自己和韩梦馨的过去。当年父母遇害以后，自己和妹妹也遭到了父母亲族那些人的逼迫，万幸自己当时有力量，否则等待自己的命运也肯定好不到哪去。相比之下，自己和妹妹比那对姐弟凶灵要幸运。至少在自己和妹妹无依无靠的时候，还有一个师父站出来为自己遮风挡雨，虽说那个师父有点不正经。想到了自己那个师父，也不知道他跟师娘现在在哪，过得怎么样？

　　因为要接受敖泽指点的关系，也因为韩宇不想跟山下那些为了自家的安危就逼迫姐弟凶灵的人再见面，勇气号在韩宇下山之后，也跟着韩宇飞到了圣湖边。勇气号上的人见到了敖泽，也见到了那对姐弟凶灵。

　　由于知道了那对姐弟凶灵的生前遭遇，韩宇对那对姐弟凶灵的态度好了一些。不过可能是因为打过他们屁股的缘故，这对姐弟对于韩宇总是能躲就躲，能避就避。但凡是韩宇出现的地方，姐弟凶灵就跟老鼠遇到了猫似的，动都不怎么敢动。为此韩宇表示很无奈，只能专心去接受敖泽的指点，尽量少的去和姐弟凶灵接触。

　　圣湖边，韩宇盘腿坐在一块大石上，聆听着敖泽的教诲。

　　“力量不分善恶，就如同山川河流一样，就只是存在在那里。而使用力量的生物却是有正邪之分的。就好像光明与黑暗，这两种力量的属性相反，但这并不表示光明就一定代表正义，黑暗就一定代表险恶。之所以会有正邪之分，只是因为人为的进行了规定。就好比菲尔德手里的枪，那可以打死人，但你能说枪是邪恶的吗？恐怕不能吧。那只是一件物品。力量也是如此，你可以用力量做好事，也可以用力量做坏事。力量没有对错，有对错的，只是拥有力量的生物。你的火焰力量很强，但你却不怎么会运用，你可以说火焰力量不行吗？不能。没有软弱无力的力量，只有软弱无力的生物而已。”

　　“当然想要自己强大，最好的办法就是尽可能多的掌握力量以及学会更加合理的使用力量。掌握力量的方法没有捷径，就是锻炼自身。力量就像是这湖水，而自身就好比是一个容器，只有通过锻炼自身，不断的扩大容器的容量，才能储备更多的力量。但不管如何努力扩大，终究是有个到头的时候。那这个时候，如何更加合理的使用力量就显得尤为重要了。”

　　听到这里，韩宇不由集中了注意力。韩宇不在乎力量的善恶，也不在乎力量的对错，他只是想要知道如何让自己更加强大。见韩宇此刻的样子，敖泽的心里微微摇头，不过嘴上还是继续说道：“合理使用力量的要诀其实说起来很简单，就是三个字，不浪费。”

　　“啊？”集中精神的韩宇闻言不由有点失望，自己还以为敖泽的答案会很难让人理解，却没想到就是这么简单三个字。

　　见韩宇发愣，敖泽解释道：“别小看这三个字，看上去容易，但实际上却很难做到。说是不浪费，但你在攻击对手的时候，你知道使用多大的力量才能一次性解决对手吗？你不知道，所以浪费是不可避免的。而我们要做的，就是学会如何避免过度的浪费。”

　　“也就是说，浪费是肯定的，我要学习的就是如何将浪费的力量降低到最低。”韩宇看着敖泽问道。

　　敖泽闻言点点头，“没错。这也是我接下来要教你的，如何更加精准的控制自己的力量。说实话，你的攻击有些华而不实，明明只需要一点点力量就可以达到预计的效果，可你偏偏要搞那种哗啦呼哨的前奏。这就是一种浪费。其次你要学会压缩自己的力量。”

　　“压缩？”

　　“对，压缩。不是有句话叫浓缩的才是精华吗？”

　　“可我试过，威力并没有变得多大，只是看上去体积变小了许多。”韩宇说着右手一伸，一个篮球大小的火球出现在手中，随后就在敖泽的注视下，篮球大的火球变成了排球大小。

　　“……继续压缩呀。”见火球不再变小，敖泽不由开口说道。

　　“小不了了。”韩宇闻言答道。

　　听了这话，敖泽眉头微微一皱，略微一沉吟之后，对韩宇说道：“这个压缩是你自己想出来的吗？”

　　“是啊。不过后来我见这种方法没有什么用处就放弃了。”

　　“……我真不知道该夸你是天才好还是夸你蠢才好了？”敖泽沉默了一会，开口对韩宇说道。韩宇听后不乐意的说道：“你说这话是什么意思？”

　　“算了，当我说错话了。你能够在没有人指点的时候想到压缩，也算是难能可贵。你看看我这个。”说着敖泽右手伸出往上一翻，一个篮球大的水球出现在手中，随后水球逐渐缩小，缩到了排球大小以后依然还在缩小，直到缩成了网球大小。

　　“……你是怎么办到的？”韩宇感兴趣的问道。

　　敖泽没有立刻回答韩宇的问题，只是随手将手里网球大小的扔向了湖边的一块巨石。巨石高有两米多，直立在湖边。但在遭到水球攻击的时候，巨石竟然被打穿了，而打穿了巨石的水球去势不减，更是直接击打在了山壁上，坚固的山壁顿时凹进去一大块。

　　韩宇看得眼睛都快要直了，神情有些激动的看着敖泽再次问道：“快说，你是怎么办到的？”

　　“你就这个态度问我？”敖泽白了韩宇一眼问道。

　　“……”韩宇沉默了片刻，起身走到敖泽的面前，弯腰深施一礼恳求道：“还请敖泽先生不吝赐教，教会我如何像您那样压缩力量。”

　　“不错，还算是懂事。”敖泽满意的点头对韩宇说道。韩宇是个自尊心很强的人，但也不会为了所谓的面子就死撑。当遇到自己想要学的东西时，韩宇是能够放下架子的。

　　听到敖泽的话，韩宇连忙迫不及待的问道：“还请敖泽先生指教。”

　　“不着急，等吃过饭以后再说也不迟。”敖泽摆摆手对韩宇说道。因为敖泽看到勇气号的石八方从勇气号里走了出来。通过这半个月的接触，敖泽可以说是大饱了一次口福。别看敖泽是头万年老龙，但对于烹饪这件事，却是一窍不通。平时要是饿了，也就是随便找点东西吃吃，有的时候甚至还是生的。哪里吃过经过精心烹饪而成的食物？一想到那些香味四溢的美食，敖泽就有种控制不住口水的感觉。如果说韩宇这些人里敖泽对谁好感最大，那就非石八方莫属了。如果不是已经跟韩宇等人认识，敖泽还真有将石八方留下充当自己专用厨师的想法。

　　“敖泽先生，开饭了。”石八方走上前对敖泽说道。

　　“好好好，今天吃什么呀？”

　　“吃烧烤，我想请敖泽先生帮忙抓点鱼。”

　　“没问题。”敖泽毫不犹豫的答应一声，转身跳进了湖里。被扔下不管的韩宇见状只能无奈的摇头苦笑，郁闷的看着石八方抱怨道：“八方，你来得真不是时候。”

　　“抱歉啦韩宇，我这也是不得不来，林珂姐姐有事要找你说，正在勇气号里等你呢。”石八方笑嘻嘻的答道，半点歉意的样子也没有。

　　韩宇闻言好奇的问道：“知道林珂找我什么事吗？”

　　“是关于那对姐弟凶灵的事情。”

　　“怎么？那两个小家伙不听话了？”韩宇皱眉问道。

　　“那倒不是，好像是黑、白光虎想到了如何超度那对姐弟的方法，但是大家没什么把握，所以想要找你一起商量商量。”

　　“唔……一直是凶灵说到底也不是个事，那等会，等敖泽从湖里出来以后我们就回去。”话音刚落，就见敖泽从湖里冲了出来，落在了石八方的面前。随着敖泽一起离开湖里的还有一条两米来长的大鱼，被敖泽双手举过头顶，正在徒劳的摇动这尾巴。

　　“这条鱼够了吗？”敖泽开口问石八方道。

　　石八方闻言答道：“足够了，有了这条鱼，我可以一次全鱼宴给大家尝尝了。”一听全鱼宴三个字，敖泽顿时眼睛一亮，听名字就感觉不会令人失望。

　　“需要我打下手帮忙吗？”敖泽出声问道。作为一头万年老龙，敖泽可以算是老谋深算，知道石八方不可能永远待在自己身边给自己做饭，所以想要在石八方离开之前，自己学着做点好吃的食物。只是敖泽对于厨艺实在是没有什么天赋。即便是石八方用心教授，敖泽做出来的食物不是半生不熟就是齁死人，反正说是食物，倒不如说是生化武器更加恰当。

　　一听敖泽想要帮忙，石八方的脸色顿时一变。旁边的韩宇见状笑了笑，替石八方解围道：“敖泽先生，我们要去商量一下关于那对姐弟凶灵的事情，你有兴趣去听听吗？”

　　敖泽一听是那对姐弟凶灵的事情，当下也不得不暂时放下自己对厨艺的热爱，随着韩宇走向勇气号。敖泽十分清楚，不可能让那对姐弟凶灵一直保持凶灵状态。虽说现在那对姐弟凶灵很乖，不敢害人。但世事难料，韩宇等人不可能在走的时候带上那对姐弟，自己也不可能永远照顾那对姐弟。撒手不管？敖泽没有那种半途而废的习惯，既然当初插手了，敖泽就要善始善终。

　　和韩宇一起回到勇气号，勇气号的林珂等人早已等候多时。那对姐弟也在，静静的坐在众人的中间，一见韩宇的面，姐弟俩顿时低下了头，不敢再吱声。韩宇已经快要习惯姐弟俩对他的态度了，也没有往心里去，走到自己的位置坐下，见人员已经到齐，便开口说道：“开始吧。”

　　……

　　通过黑、白光虎的讲述，韩宇等人明白了一件事，想要让姐弟凶灵重入轮回，那就必须让他们姐弟俩达成心愿。可这姐弟俩的心愿是什么呢？

　　想到这个问题，众人看向了分别坐在敖泽两侧姐弟俩。被众人的视线看得有点不自在的姐弟俩往敖泽的身边靠了靠。韩梦馨一脸温和的说道：“不要害怕，把你们的心愿说出来，大家一起帮你们去实现。”

　　和对待韩宇不同，姐弟凶灵对待韩梦馨的态度就如同天壤之别，被韩梦馨询问之后，姐凶灵像是鼓足了勇气，小声对韩梦馨说道：“我想要报仇。”

　　“……是找山下那些人吗？”韩梦馨轻声问道。

　　姐凶灵闻言摇了摇头，“我虽然恨那些人，但我也知道他们当时也是没有办法。在自家孩子和我们姐弟俩之间，他们只是选择了对他们来说最有利的选择。我和我弟弟现在就恨那个害死我们的妖魔，如果没有它，那就没有这些事了。”

　　“嗯，恩怨分明，不错。不过那个妖魔不是已经被敖泽先生给消灭了吗？你们是不是还有别的心愿？”韩梦馨点了点头，不解的问道。

　　“不是的，那个妖魔并没有死，他只是被封印了而已。”姐凶灵摇头说道。

　　在众人的目光注视下，敖泽有点尴尬的摸了摸鼻子，开口说道：“小丫头没有说错，那个妖魔的确被我封印着，并没有被消失。不过不是我不想要消灭那个家伙，而是那家伙很难被消灭。”

　　“有什么困难的？”韩宇不解的问道。

　　“那个妖魔拥有一种轮回之力，也就是说，就算把他消灭了，他同样可以通过轮回的力量转世重生。”

　　“……那不就是说，这对姐弟的愿望是永远无法达成的了？”韩宇指了指坐在敖泽身边的姐弟问道。

　　“可以这么说。所以我才想出把他封印，希望可以通过封印他来消除这对姐弟心中的怨恨之气。不过现在看来，这个方法有点不灵。”敖泽有点遗憾的说道。

　　听了敖泽的话以后，众人沉默了下来。轮回之力，说白了就是转世重生。虽然不知道会转世重生成什么，但不得不承认，这的确是种不死的存在。

　　见众人露出为难的样子，姐凶灵开口对众人说道：“大家不要为我们姐弟操心，大不了我们一辈子不离开这里，反正现在这样也挺好。”

　　姐凶灵的话并没有让韩宇等人的心情轻松起来。因为韩宇等人从敖泽那里知道，凶灵这种东西，即便不去主动害人，身上的怨恨之气也会一天一天增加，当增加到一定程度时，就会令凶灵发生暴走。这对姐弟的遭遇已经很可怜了，韩宇等人不想这对姐弟最终的结局是那样的。

　　“真是一帮笨蛋。这对姐弟之所以会是凶灵，那是因为这对姐弟的身上带着怨恨之气，只要能驱散他们身上的怨恨之气，那这对姐弟自然就可以重入轮回。”黑光虎突然开口对众人说道。

　　韩宇闻言随口答道：“那你倒是说说，怎么消除这对姐弟身上的怨恨之气？”

　　“当然就是去对付那个被封印的妖魔，只要那个妖魔的下场越凄惨，这对姐弟身上的怨恨之气就会逐渐减少，总有消除干净的时候不是吗？”

　　病急乱投医也好，死马当活马医也好，反正黑光虎的提议得到了众人的认同，总比什么也不做，就坐在那里干发愁要强。不过当韩宇问起敖泽被封印的妖魔现在在哪的时候，敖泽的回答让韩宇一愣。

　　在韩宇看来，被封印的妖魔应该是被封印在圣湖的湖底某处，要么就是被封印在附近的某个地方。可敖泽却告诉韩宇被封印的妖魔是在这座圣山的半山腰。这让韩宇不由得想起了他和宁平以及韩梦馨上山时遇到的那个天然冰棺里的三眼怪男。再一细问，果然不出韩宇所料，先前他们遇到的那个三眼怪男，正是被敖泽封印了的妖魔。


第七百一十六章 妖魔

　　“看来那个妖魔还没有放弃。”听完韩宇讲述的敖泽沉声说道。韩宇一听连忙追问原因，敖泽缓缓的说道：“当初将其封印在冰棺里的时候，我记得冰棺的位置是在这座山的中心位置，可照你刚才的说法，那个妖魔出现的地方却是接近山腰外围的地方。尤其是听到你们说韩梦馨曾经听到过一个求救的声音，那个妖魔除了不死的体质和拥有轮回之力外，最擅长的就是蛊惑人心。”

　　韩宇闻言补充道：“不光是听到了声音，后来在我们准备尽快离开的时候，梦馨还曾经被那个妖魔限制了行动。”

　　“那只是蛊惑人心的一种，当时应该是他通过和韩梦馨进行沟通的时候顺便催眠了韩梦馨。万幸他是被封印着，要是他全盛的时候，你和宁平当时恐怕会不明不白的死在韩梦馨的手上。”

　　听了敖泽的话后，众人沉默了片刻。韩宇起身对敖泽说道：“敖泽先生，难道就没有办法彻底干掉那个祸害吗？”

　　“……很难。”

　　“很难的意思就是有办法喽。”

　　“我有办法可以干掉他这一次，却没有办法阻止他利用轮回之力继续转世重生。”

　　“先不管什么轮回的事情，我现在就想要先把他这辈子给终结了再说。以后的事情，等遇到了以后再考虑吧。”

　　“你倒是看得开。”

　　“……敖泽先生，你能够预测到那个妖魔被消灭以后，下一辈子会转世重生成什么吗？要是可以知道的话……”

　　不等韩宇把话说完，就见敖泽摇头答道：“不可能的，即便是神魔，也对轮回之力了解不多，也正因为转世重生的不确定性，才会让神魔感到头疼。”

　　“……那还是说说怎么干掉那个妖魔这一次吧。”韩宇闻言说道。

　　敖泽点了点头，向韩梦馨要来一根橡皮筋，伸手拉了拉对韩宇等人说道：“这根橡皮筋就好比是那个妖魔的不死体质，不管我怎么拉，只要手一松，橡皮筋就会恢复原状，但如果我始终不松手的拉这根橡皮筋……”说着，敖泽手上的橡皮筋被敖泽越拉越长，最后终于承受不住被拉断的时候，敖泽问韩宇等人道：“你们看明白了吗？”

　　众人点了点头，敖泽的意思很是简单明了。也就是不断攻击那个拥有不死体质的妖魔。就像是橡皮筋一样，想要恢复原状就必须得到恢复的时间，而韩宇等人要做的，就是不让妖魔有恢复的时间。只要让妖魔的不死体质达到极限，那自然就会崩溃。

　　简单明了的解释让人一听就懂，一看就明白。众人饱餐了一顿过后，在敖泽的带领下，韩宇、宁平、韩梦馨三人一起向半山腰走去，至于剩下的人则留守在勇气号上，担任韩宇等人的火力支援。可以说勇气号这次是齐上阵，每个人都将参与其中，再也不像以前那样，韩宇在前面拼命，林珂等人则是留在勇气号里担惊受怕。林珂等人不明白韩宇为什么会同意她们的参与，但宁平却知道，准时当初韩梦馨和韩宇的那一次对话，让韩宇有了改变。

　　有人带路的情况，韩宇等人并没有绕什么远路，很快就到达了敖泽当初封印妖魔的地方。可当韩宇等人随着敖泽进入封印之地却发现，那座巨大的冰棺里，竟然并没有看到那个妖魔，只有一个巨大的窟窿出现在冰棺上。

　　“看来我们来晚了一步，那个妖魔已经跑了。”敖泽沉声对韩宇等人说道。

　　“……会不会是上山的人被那个妖魔给利用了？”想起自己上山时的遭遇，韩宇开口问道。

　　敖泽闻言点头答道：“有这种可能。他既然可以蛊惑你们，那就肯定可以蛊惑别人。只是那个妖魔现在在哪呢？”

　　“有两种可能，一种是已经逃离了这里，还有一种就是蛰伏了起来，伺机准备找我们报仇。”韩宇想了想后说道。

　　“可要是说他藏了起来，能藏哪呢？”敖泽又问道。

　　“……会不会跟着被他蛊惑的人类下山了？”韩宇提出了一种假设。

　　……

　　因为妖魔的逃离，韩宇等人不得不下山寻找，来到了先前被他们不喜的那个部落。刚一靠近那个部落，韩宇就闻到了空气中传来的一阵阵血腥味。不由得加快了脚步，当走到部落的大门口时，就见部落内到处都是死人的尸体，由于天气的缘故，尸体并没有腐烂，还保持着死时那种错愕的表情。

　　从死者的死状看，这像是一起部落内部的内讧。没有任何敌人的痕迹，所有的人都是死在自己身边人的手上。可韩宇等人却知道，这些人极有可能是死在那个善于蛊惑人心的妖魔手中。只是现在这个部落已经成了一个废墟，那个妖魔又跑到哪里去了？如果那个妖魔真的逃往远方，再想要找到他还真就是大海捞针了。

　　“放心，那个妖魔没有逃远，一定就在这附近。”敖泽一脸肯定的对韩宇说道。

　　韩宇不解的问道：“你怎么就那么肯定？”

　　敖泽闻言答道：“因为我这个他恨之入骨的人还在这里。妖魔都是有仇必报，有怨必还的主。我曾经封印过他，那他在报复完我之前，是不会轻易离开的。”

　　“那你接下来有什么打算？我们要做些什么？”韩宇沉声问道。

　　“先回去再说吧。这里已经没有继续留下来的必要了。”

　　“……那你先回去吧，我留下来把这里的人给处理了就回去。”韩宇想了想后对敖泽说道。

　　“……你打算做什么？”

　　“尘归尘，土归土，不管这些人之前对那对姐弟做了什么，现在毕竟都已经死了，那些恩怨也就随之没有了。我准备让这些人入土为安。”

　　“……我留下来帮你。”敖泽沉默了一会，对韩宇说道。

　　由于死亡人数众多，韩宇不可能将这些人全部挖坑埋了，只能集中在一起烧掉。看着冲天而起的火柱，韩宇双手合什的喃喃自语道：“我不知道你们是谁，但我可以向你们保证，会为你们这些人报仇，所以安息吧。”

　　一把火将已经没有了活人的部落给烧了个干净，韩宇等人心情有点低落的返回了圣湖。由于部落被灭，那对姐弟凶灵身上的怨恨之气减弱了一些，这个发现可能就是韩宇等人这次的唯一收获。众人的情绪都不怎么高，回到圣湖以后也就分头开始自己的工作，至于如何找到那个妖魔，就要看敖泽的本事了。

　　坐在圣湖边，韩宇一边无聊的朝着圣湖扔着小石子，一边脑子里想着刚才敖泽告诉自己如何压缩力量的诀窍。改变力量的内部结构？这要怎么改变？

　　或许是想的太入神，直到石八方走到了身背后只有不到三米，韩宇才发现自己背后来人了。回头看着石八方，韩宇不解的问道：“八方有事吗？”话音刚落，石八方突然扑向了韩宇，同时举起了刚才一直背在身背后的右手。在右手上，赫然拿着一把剔骨用的尖刀。

　　韩宇见状一惊，连忙往后退却，但却忘了自己的背后就是圣湖，一脚踩进了水里。动作一缓的同时，石八方举着手里的刀逼近了，直接奔着韩宇的心口就扎了下去。韩宇不得不使用火球攻击石八方，希望可以阻止一下石八方的动作。在火光的照耀下，石八方那张低垂着的脸被韩宇看了个正着。

　　“该死的！你这家伙什么时候被附身的？”韩宇怒声喝道。

　　石八方充耳不闻，不顾飞过来的火球，举起手里的尖刀就奔韩宇的心口扎了下去。韩宇见状大怒，当即一闪身，飞起一脚将石八方给踢到了一旁。

　　“哥，你在做什么？”闻讯赶来的韩梦馨等人见状大吃一惊，韩梦馨更是失声叫道。

　　“别靠近那家伙，那小子被附身了。”见宁平准备过去扶起石八方，韩宇急忙提醒道。万幸有韩宇的提醒，宁平这才躲过了石八方的偷袭，同时一把制住了石八方。

　　看着挣扎不休的石八方，韩宇一记手刀将石八方给劈晕了过去。韩梦馨急忙上前替石八方检查了一下，随后对韩宇等人说道：“没有什么大碍，只要休息一下就没事了。”

　　“那就好。”韩宇松了口气，心里的怒火却噌噌的往上冒。不用猜都知道，石八方十有八九是被那个逃走的妖魔给附身了。一想到那个妖魔现在正躲在暗处偷笑，韩宇就有种抓狂的感觉。

　　冷冷的扫视了一下四周，韩宇冷声说道：“藏头露尾的鼠辈，我发誓一定会把你揪出来，切成碎片，挫骨扬灰。”

　　“呵呵呵……”韩宇的话音刚落，也不知什么地方，就传来了一阵笑声。那种带着轻蔑意味的笑声让韩宇迅速冷静了下来。韩宇知道，越是这种时候，越是不能乱。

　　回到了勇气号不久，知道出事的敖泽从水晶宫里赶了回来，一见韩宇就询问当时的具体情况。韩宇把当时的情况一说，敖泽点头肯定的说道：“没有错，就是那个妖魔。看来那个妖魔已经回来了，而且就在附近。或者说，就藏在我们这些人的里面。”

　　听了阿泽的话，韩宇眉头一皱，问道：“敖泽先生，有没有办法让我们可以快速找到那个妖魔？万一他再来一出附身的把戏，这有点防不胜防啊。”

　　“唔……很难。附身的把戏好破，只要看看身边人的表情就可以了。但想要快速找到那个妖魔，除非那个妖魔自己现身，要不然是很困难的一件事。”

　　“那我们现在岂不是只能被动挨打？”韩宇有些郁闷的问道。

　　“那倒也不一定。那个妖魔之所以会选择附身而不是直接跟我们动手，恐怕最大的原因还是自身的力量不足，只能使用这种手段。你不用太过担心，我需要一点时间进行布置，只要等我的布置完成，那个妖魔就算是插翅也难逃。”

　　“那你需要多少时间？”

　　“一个晚上。”

　　“……好，那我们需要做什么？”

　　“不要分散行动，集中起来，彼此相互监视，发现谁被附身了，就把谁打晕。那个妖魔是没有办法附身已经晕过去的人的。”

　　由于有了敖泽的提议，韩宇等人今天晚上就不能休息了。所有人都聚在了勇气号的休息室内，包括那对姐弟凶灵。既然那个妖魔来了，再把那对姐弟凶灵留在湖底的水晶宫里，难免会让人感到担心。

　　众人不可能一整晚就那么干坐着等到天亮，没有一会的工夫，包括韩宇在内，所有人都三三两两的聚在一起聊起了天，玩起了游戏。当然韩宇等人也知道单独行动的危险性，所以不管是干什么，即便是上厕所，也没有单独去上的。

　　一夜无事……

　　当敖泽兴冲冲的回到勇气号通知韩宇等人已经完成困住妖魔的结界时，看到的就是除了姐弟凶灵以外的其他人，全都一个个东倒西歪的睡得正香。

　　“醒醒，醒醒～”敖泽摇醒了韩宇。韩宇揉了揉眼睛，还有些迷糊的问敖泽道：“出了什么事？敖泽先生。”

　　敖泽闻言翻了翻白眼，答道：“还能有什么事，我用一晚上的时间，已经把可以困住那个妖魔的结界做出来了，接下来要做的就是如何引得那个妖魔进入结界。”

　　“这个啊，敖泽先生有什么建议？”

　　“……洗脸去！还有你们，都起来，起来，天亮了，都赶紧爬起来去洗脸刷牙。”敖泽没有回答韩宇的提问，反而开始叫其他人起床。

　　……

　　半个小时以后，韩宇等人总算是清醒的站在了敖泽的面前。听完了敖泽的讲述以后，韩宇挠了挠头，压低声音问敖泽道：“敖泽先生的意思是，找人充当诱饵？”

　　“没错，我是这个意思。不过韩宇你不用这样小心翼翼，勇气号已经被我提前布下了结界，你不用担心那个妖魔可以进来。”

　　“哦，是这样啊。那谁担任诱饵比较合适？”韩宇闻言松了口气，开口问道。

　　“反正你不行。”

　　……

　　圣湖边，林珂和乔嫣儿两人沿着湖边正在散步，清晨的空气总是很清新的，尤其是在这种海拔高的地方，没有污染的空气让人呼吸起来感觉很舒服。

　　两个女孩走着走着，就在湖边一处站住了。林珂看着湖面，背对着乔嫣儿问道：“嫣儿，你觉得韩宇这个人怎么样？”

　　“……怎么突然问这个？”乔嫣儿不解的问道。

　　“呵呵……随便问问。”林珂闻言笑了笑，看着乔嫣儿问道：“嫣儿，你觉得韩宇这个人怎么样？”

　　“厄……既然你只是随便问问，那我就随便说说。他那个人不错，虽然有的时候有点有些像小孩子，但却是个知道关心别人，替别人着想的人。”

　　“那你愿不愿意变成他的女人？”林珂追问道。

　　“……林珂你这是怎么了？难道你感觉有点力不从心？没有办法一个人应付那家伙的需求了？”乔嫣儿突然压低声音，神情有点猥琐的问道。

　　林珂闻言大羞，转身刚要回答，就见乔嫣儿正举起手中也不知道从哪捡来的石块，作势要砸自己。而乔嫣儿的表情，则是充满了呆滞。

　　“嫣儿！”林珂见状惊叫一声。也就在这时，乔嫣儿两眼一翻白，整个人往前栽去。林珂连忙上前一步，伸手接住了乔嫣儿，随后嗔怪的对乔嫣儿身后的空气说道：“你就不能下手轻点吗？万一伤到嫣儿怎么办？”

　　在空无一人的地方，韩宇显露出身形，手里拿着一顶狗皮帽子，一脸自信的答道：“放心，我下手很有分寸。”

　　话音刚落，敖泽布置的结界启动了。被赶出乔嫣儿体外正准备附身林珂身上的妖魔突然发现自己的附身能力好像是使用不了了。而且更糟糕的是，自己的隐身术好像也失灵了。整个人暴露在了韩宇等人的面前。

　　“幸会幸会，三眼兄。”韩宇将抱着乔嫣儿的林珂护在身后，一脸冷笑的看着露出身形的妖魔说道。

　　“……你是怎么办到的？”妖魔盯着韩宇冷声问道。

　　“呵呵呵……怎么办到的？当然是依靠你的老朋友帮忙喽。”

　　“老朋友？”妖魔一开始还不解韩宇话里的意思，但在看到敖泽以后，顿时一切都明白了。忍不住咬牙切齿的骂道：“人类的走狗！妖族的败类！”

　　“哎哎，怎么说话呢？会说人话吗你？尊老爱幼不懂呀？”韩宇看不过去的冲妖魔叫道。只是妖魔却没有搭理韩宇，此时的妖魔眼里只有敖泽这个大仇人。真正进入了“我的眼里只有你”的境界。

　　“不要以为你就赢定了。”妖魔冷声对敖泽说道。

　　“啊，来吧。”敖泽冲妖魔招了招手。韩宇等人见状渐渐后退，倒不是韩宇等人想要袖手旁观，而是在这个计划制定完以后，敖泽要求韩宇等人在自己让他们帮忙以前，不能插手他和妖魔之间的战斗。

　　话不投机半句多！

　　妖魔发出一声尖啸，直奔敖泽冲了过去。而敖泽则是一言不发，沉默的迎了上去。妖魔知道此时此刻自己没有退路，敖泽的结界他不是头一次领教，一年多前自己就是被这头老龙的结界困住，从而没有逃脱。而现在这个结界再次困住了自己，想要逃脱的唯一可能，就是干掉眼前这头老龙。

　　只是想要干掉这头老龙，却不代表就一定可以干掉那头老龙。当年全盛时期的妖魔都没有斗过敖泽，现在这种情况下，又怎么可能会是敖泽的对手。不过妖魔也不是不知道这点，在和老龙拼命的同时，妖魔也有另外的打算。他准备利用附身的能力附到那个会放火的人类身上。别看妖魔的实力有所退步，但眼力却依然毒辣。妖魔相信只要自己可以通过二次附身附身到那个人类身上，那自己基本上就安全了。二次附身和先前的附身不同，虽然会极大消耗妖魔的力量，但却是眼下唯一的办法。

　　趁着和敖泽战斗的机会，妖魔一边后退一边向着韩宇等人的方向靠近。可韩宇却像是看穿了妖魔的打算似的，妖魔靠近他就后退，妖魔再靠近，他就再后退。妖魔眼见这样下去不是办法，尤其是敖泽的攻击实在是让妖魔感到有点吃不消。再不进行附身，恐怕就又要被这头老龙给封印了。那种被关在冰棺中的滋味，妖魔不想再尝试一次，当即便改变了目标，准备先附身一个人充当自己的人质，离开这个结界再说。

　　主意一变，妖魔的目标可就多了。妖魔没有想用被自己附身的人攻击其他人，而是打算附身之后自己威胁自己。不让他走就自杀，你能通过战斗打晕被附身的人，可你能阻止被附身的人自杀吗？一想到这里，妖魔的心里不由有点佩服自己的急智。

　　能够帮助自己摆脱眼下这种困境的贵人已经尽数退进了勇气号，妖魔想要进行二次附身，那就必须进入勇气号，可勇气号的舱门口站在韩宇和宁平这两个门神，想要进去又谈何容易。就在妖魔有点一筹莫展的时候，一个意外的发现却让妖魔惊喜若狂。

　　就在距离勇气号不远的地方，一个女人正慢慢的走来。而且这个女人距离妖魔比距离韩宇等人要近。

　　“芙蕾！”韩宇顺着妖魔的眼神看去，不由大吃一惊。谁也不知道失忆的芙蕾是什么时候出去的。韩宇想要去救，却还是晚了一步。妖魔如同一阵旋风一样的冲到了芙蕾的面前，就连敖泽都没有拦住。

　　“嘿嘿嘿……美人，把你的身体奉献给我吧。”妖魔笑着冲芙蕾伸出了手，直奔芙蕾的额头。而芙蕾则是一脸纳闷的看着眼前长着三只眼睛的男人，露出了一副若有所思的样子。

　　眼看着芙蕾就要被妖魔控制，韩宇已经重新戴上了狗皮帽，准备隐身过去等芙蕾被控制以后出手打晕芙蕾。可令人想不到是，原本一脸若有所思的芙蕾忽然脸色一变，伸手一把抓住了妖魔的右手，开口说道：“老娘的身子，可不是你这种杂碎可以随便碰的！”说着芙蕾一拳狠狠的打在了妖魔的脸中央。

　　妖魔被打懵了。不光是妖魔，就是韩宇等人也懵了，谁也不敢相信自己的眼睛。之前在众人面前总是一副柔柔弱弱样的芙蕾竟然也有如此火爆的一面。

　　“你，你敢打我？”妖魔不敢相信的指着芙蕾叫道。

　　“呸！你这种货色老娘为什么不敢打？离老娘远点，否则下次老娘一脚废了你。”芙蕾冷声骂道。

　　“啊～”自尊心受挫的妖魔大叫一声，猛地从地上弹了起来，直奔芙蕾冲去。就见芙蕾冷笑了一声，右脚上前踏了一步，一道尖锐的绿色植物猛地从地下窜出，正好将妖魔给穿在了上面。

　　“找死！”芙蕾冷笑着说道。

　　“嘿嘿嘿……想要我死？没有那么容易的事。老子可是不死身，来吧，尽情的攻击我吧，我会让你明白，什么叫绝望……”

　　“噗嗤～”又一根尖锐的绿色植物刺穿了妖魔的身体。而妖魔却依然没有罢休，继续挑衅着芙蕾。

　　……

　　妖魔被分尸了，身体支离破碎，可妖魔并没有死，反而就在韩宇等人的面前缓缓的融合，恢复原状。当然妖魔还不忘继续向芙蕾发起挑衅。而芙蕾却没有再次对妖魔发起攻击，反而在沉默了一会之后，停止了攻击，只是静静的看着正在复原中的妖魔。

　　“怎么了？难道已经放弃了吗？来呀，继续杀我呀？我很想要知道，你到底需要杀死我多少次才能彻底杀死我。我可以向你保证，我是可以被杀死的，只是到底要被杀多少次，那我就不清楚了。”

　　没有理会妖魔的叫嚣，芙蕾只是沉默的伸出了右手，冷冷的问妖魔道：“你知道这世上有种植物叫邪念树吗？”话音刚落，在妖魔的脚下，一株巨大的植物从地下冒了出来，一把就将还在复原中的妖魔给抱住了。妖魔冷笑着说道：“哼，只不过是一种植物而已，难道它还能杀死我不成？”

　　“不要小瞧植物。算了，给你解释这些没用，马上你就会轻身体验到邪念树的可怕了。”芙蕾没有跟妖魔多做解释，只是淡淡的说了一句。

　　……

　　“这是怎么回事？”当妖魔发现自己无法挣脱被芙蕾称为邪念树的搂抱，并且感觉自己的能力无法施展时，不由惊恐的叫道。

　　“邪念树，顾名思义，以吸食邪念为生。也就是说，只要你的邪念不断，那邪念树是不会放开你的。即便你拥有不死的身体，只要你有邪念，那就不会得到自由。看你的样子，你是不会没有邪念的。以后你们两口子就好好过日子吧。”

　　妖魔听了芙蕾的解释后，心中大急，张嘴刚要说话，却没想到邪念树的一根树枝在这时杵进了妖魔的嘴里……


第七百一十七章 双重人格

　　拥有不死体质的妖魔原本认为自己这一世不需要再转世重生。却没有想到这世上有句话就卤水点豆腐，一物降一物。以邪念为力量的三眼怪男遇上了以邪念为食的邪念树，因为拥有不死的体质，妖魔即便想要运用自身的轮回之力再次转世重生都办不到，只能一辈子成为邪念树的食物，成为没有自由的不死者。

　　不过没谁同情妖魔的下场，眼下韩宇等人最需要面对的，是站在他们面前，敌友尚未确定的芙蕾。

　　双重人格？！

　　这是韩宇等人在看到芙蕾的表现之后所下的判断。当本体遭遇不想面对的事情进行躲避，久而久之在体内形成另一种人格的现象，也可以说是一种精神病。但需要警惕的是，新形成的人格会与本体所表现的人格呈现两极现象。就好比一个内向文静的人，如果出现第二人格，那第二人格与内向文静绝对不搭边，而且越是平时温柔善良的人，出现的第二人格的表现越是变态，说是本体内心深处阴暗面的现实表现也不过分。

　　对于芙蕾，韩宇和宁平也只能算是一面之缘，并不是十分了解。通过那一次短暂的接触，韩宇和宁平对芙蕾的印象也只是局限于植物系的能力者，沉稳冷静，办事能力出众。至于其他的，那就不得而知了。也正是因为如此，韩宇和宁平不敢判断眼前这个表现出第二人格的芙蕾是敌是友。

　　“喂，你，过来！”芙蕾一指韩宇叫道。

　　韩宇闻言看了看身边的宁平，迈步走到芙蕾的近前，开口问道：“有什么事吗？”

　　“唔……你认识我吗？”

　　“啊？”韩宇闻言一愣。

　　见韩宇发愣，芙蕾不满的说道：“啊什么啊？我问你认不认识我？”

　　“……只有一面之缘。”韩宇想了想后答道。

　　听了韩宇的回答，芙蕾的脸上露出一丝遗憾，随后问道：“是吗？只有一面之缘？……算了，有吃的没有？”

　　“……有。”韩宇沉默了一会，点头答道。

　　……

　　看着大吃大喝的芙蕾，坐在芙蕾对面的韩宇伸手替芙蕾倒了一杯水，说道：“别光顾着吃，喝点水别噎着。”

　　“谢啦。”芙蕾道了声谢，拿起倒满水的杯子一饮而尽，随后继续大吃大喝……

　　足足两个小时，芙蕾总算是停止了进食，一拍肚子舒服的说道：“哈～总算是吃顿饱饭了。”韩宇闻言看了看芙蕾没有丝毫变化的小腹，又看了看桌上堆起大约半米的餐盘，忽然对被芙蕾封印的记忆不怎么感兴趣了，现在反而对芙蕾把东西吃到哪去了升起浓厚的兴趣。

　　“看什么看？老娘可不会因为你请我吃了一顿就对你以身相许。”或许是韩宇的眼神太怪异，芙蕾瞪着韩宇声明道。

　　韩宇闻言摇头答道：“你误会了，我对你的身体不敢兴趣。我只是好奇，你吃了那么多东西，可你的肚子怎么一点都没鼓起来。你吃的东西都被你存放在哪了？”

　　经韩宇这么一提，韩梦馨点头附和道：“是啊，我也很想知道。芙蕾姐姐，你能告诉我秘诀吗？那样我以后也可以像你一样想吃什么吃什么，而且还不用担心会发胖影响身材。”

　　“……你刚才叫我芙蕾？”芙蕾脸色有些怪异的看着韩梦馨问道。

　　“是啊，你不是芙蕾吗？”韩梦馨纳闷的反问道。

　　芙蕾闻言答道：“那家伙现在正躲在一个阴暗的角落偷偷抹眼泪呢。我不是芙蕾，我是芙琳。”

　　“果然是第二人格。”韩宇听到这话心中暗道。

　　就听芙琳继续说道：“我是那个芙蕾的另一种人格，我们共用一个身体。那个没出息的遭遇了一些事情，所以在遇到危险的时候，我就会出来保护这具我们共用的身体。”

　　“那你也拥有芙蕾的全部记忆吗？”韩宇开口问道。

　　芙琳闻言摇头答道：“没有，我跟芙蕾是各自拥有独自人格的意识体，除了这具身体是我们共用的以外，记忆、行为等等都是属于各自的。”

　　听了芙琳的回答，韩宇不免有点失望，想要通过询问芙琳知道芙蕾那段封印记忆的想法只能作罢。

　　“那个芙蕾好像遭遇了一些事情，从而将自己的记忆给封闭了。你作为她的身体共有者，能不能帮我们一个忙，大家一起让芙蕾恢复记忆。”韩宇向芙琳提出请求道。不料芙琳却摇头答道：“不能。”

　　“为什么？”韩梦馨不解的问道。

　　“因为我不想继续躲在阴暗的角落，等待芙蕾来放我出去透透风。”芙琳一脸认真的答道。

　　“你是打算逆袭？”韩宇皱眉问道。别人不明白芙琳话里的意思，但韩宇却听懂了。因为韩宇跟眼前的芙蕾有着相似的经历，那个曾经暂居自己体内的另一个自己，在刚刚出现的时候，也想过要对自己取而代之。

　　“……你知道我要做什么？”芙琳闻言一惊，盯着韩宇问道。

　　韩宇点头答道：“嗯，你打算对芙蕾进行人格主次转换。你成为身体的主导者，而原本的身体主导者芙蕾将成为辅助者。我没说错吧？”

　　“……你想要阻止我？”芙琳沉声问道。

　　见芙琳的神色不对，有想要动手的前兆，宁平、菲尔德等人立刻做好了防备。韩宇见状对宁平等人摆了摆手，“不用紧张，她没有和我们动手的必要。”

　　“为什么你那么确定？”宁平不解的问道。

　　“因为她要做的事情，我们就算想要插手也插不上。”韩宇脸色平静的回答了一句，随后看着芙琳问道：“等你主次转换成功以后，你打算怎么处置那个芙蕾？”

　　“你既然知道我打算做什么，那你难道不知道那个芙蕾会被我怎么处置吗？”芙琳闻言反问道。

　　“……作为一名曾经与你有类似经历的前辈，给你一个忠告，为了你自己，最好不要想什么斩草除根，因为那样会让你也随之消失的。”韩宇一脸认真的对芙琳说道。可芙琳听了以后却有些不信，撇撇嘴说道：“前辈？你也是第二人格？”

　　“不，我是第一人格，也是本来的人格。”

　　“那照你这么说，你的体内出现过第二人格？”

　　“准确的说法，应该是曾经有过第二人格。”

　　“……我不信。”

　　“信不信是你的事，反正我信了。”

　　……

　　勇气号内

　　芙琳已经被安排去休息了，敖泽要去处理邪念树，暂时也不在勇气号内，姐弟凶灵虽说是不用休息的，但在韩梦馨的劝说下，也乖乖的返回了湖底水晶宫。此刻的勇气号内，围着韩宇的也就只有勇气号内的原班人马。只是这些人仿佛对韩宇提高了警惕，一个个沉默不语的盯着韩宇，看的韩宇心里有点发毛。

　　“喂，你们不要这样子看着人家，人家会害羞的。”韩宇一脸娇羞状的对韩梦馨等人说道。

　　韩梦馨等人忍不住打了个冷战，随后宁平开口说道：“少贫嘴。刚才你跟那个芙琳说的话，到底是不是真的？”

　　“是啊。”韩宇闻言答道。

　　听了韩宇的回答，宁平眼睛一眯，盯着韩宇问道：“那么说，你是第一人格还是第二人格，又或者是第三、四、五、六、七、八人格？”

　　“……我有那么变态吗？”韩宇不满的白了宁平一眼后说道。

　　众人没有作声，只是静静的看着韩宇。韩宇见状知道自己不坦白今晚是别想休息了，挠了挠头后，对众人开口说道：“这件事要说起来，那可真是小孩没娘，说起来话长……要说第二人格的第一次出现，那还是在梦馨被海盗劫走，我们去救梦馨的时候，那个时候我们被对方的老大给打得差点全部挂掉，当时我们已经没有了还手之力。要说起来，还真要感谢另一个我，要不是他，我们现在可能早就都挂了呢。”

　　“……难怪当时你的变得那么厉害……那后来呢？你又是怎么突然恢复的呢？”宁平好奇的问道。

　　韩宇闻言答道：“当然是因为那家伙想要对付你们喽。在精神世界里，外在的力量是没有任何作用的，能够在精神世界依靠的只有各自的意志力。而在那家伙想要对付你们的时候，我的意志力刚好可以压制那家伙，我也是因为这样才重新夺回了身体的控制权。”

　　“再后来我们继续我们的旅行，而在我体内出现的另一个我则一直待在我的体内。直到后来我们遇到了一个棘手的对手，那家伙为了救我，选择了自我牺牲。”

　　“……另一个你是在我们去救梦馨的时候在你体内出现的吗？”宁平想了想后问韩宇道。

　　“不是，他在我体内形成的时间要更早，是在我五岁的时候。”韩宇摇头答道。

　　“五岁？”一旁的韩梦馨像是想起了什么，惊呼出声。韩宇见状点头说道：“没错，是五岁。梦馨，看来你的记忆早就恢复了。”

　　“嗯，很早就恢复了。只是我不想让你担心，所以就没有告诉你。”韩梦馨点头答道。

　　“梦馨，你在说什么？难道你跟韩宇在五岁的时候遇到了什么事吗？”宁平不解的问道。韩梦馨闻言看了看韩宇，征求韩宇的意见。韩宇见状开口说道：“这件事还是由我来说吧。我和梦馨的父母是一对考古探险家。他们喜欢乘坐着他们的私人星船去世界上的各个遗迹中进行探索。而在我和梦馨出生以后，他们便选择了隐居在天龙星域的龙角星。那个时候我跟梦馨的生活还真是无忧无虑啊。可偏偏就在我五岁的时候，灾祸降临了。我的父母被来历不明的人杀了，我跟梦馨变成了孤儿，随后我父亲的家族来人，用花言巧语将和我梦馨带回家族以后，突然翻脸逼我和梦馨交出父母的遗物。可那个时候，我根本就没有什么父母的遗物。我的父母在被害以后，原来的家也被一把火烧了个干干净净。那个时候，我跟梦馨除了身上的一身衣服，连一个铜子也没有，又哪来什么遗物？可我们说得实话却没有人相信，为了所谓的遗物，他们威逼利诱，在手段用尽以后，竟然想要伤害梦馨，而那个时候，我的第二人格出现了……”

　　“……后来怎么样？”宁平轻声问道。

　　“我，大开了杀戒，当时那些亲戚为了在得到遗物的时候能够分到一杯羹，真可以说是齐聚一堂，恐怕就是家族聚会都没有来得那么齐的……”

　　“……对不起韩宇，我们问了不该问的问题。”菲尔德低声对韩宇道歉道。

　　韩宇闻言摆了摆手，不在意的说道：“不用道歉，这本来就是事实，也是曾经发生过的事情。我不会因为这件事而感到难过，也不会因为这件事而感到自豪。这只是我人生中所经历的一件事而已。唯一有点区别的地方，可能是它发生的过早了一些。”

　　“那后来呢？你跟梦馨又是如何逃出来的？”林珂坐在韩宇的身边，伸手握住韩宇的右手问道。

　　韩宇冲林珂笑了笑，继续说道：“这就要说说我那个师父了。当时要不是有他感到，还不知道事情会闹到什么地步。也多亏了他的庇护，我和梦馨才没有被那些幸存下来的人碎尸万段。他保护了我跟梦馨，带着我们回到了龙角星，为了我们，他放弃了许多。”

　　“那你师父跟你父母是什么关系？”在休息室的门口传来一声询问。

　　韩宇也没去看是谁问话，随口答道：“他们，是朋友。”

　　“只是朋友？”站在门口的芙琳眉头微微一皱，很显然是有点不相信韩宇的话。而韩宇在回答了以后就感觉不对，往门口一看才发现，原本应该已经去休息的芙琳去而复返，刚才的问题应该就是她问的。

　　“……抱歉，我好像听到了一些不该听的事情。”看了看宁平等人不满的看着自己，芙琳对韩宇说道。

　　韩宇闻言摆了摆手，“没什么不该听的，我只不过是在告诉我的同伴关于我自己童年时候曾经遇到过的一些事情。倒是你芙琳，你不去休息又跑来这做什么？难道你又饿了？”

　　“我又不是饿死鬼投胎。”芙琳白了韩宇一眼，不满的说道。

　　“呵呵……那你来这做什么？”韩宇笑了笑，问道。

　　“……我只是来告诉你，关于芙蕾的一些事情。”

　　“你不是说你不知道的吗？”韩宇神色古怪的看着芙琳问道。

　　芙琳闻言答道：“一开始我是不知道，但我跟芙蕾是共用一个身体的，我想要知道什么，难道不会自己去问呐？”

　　“你问出来了？”

　　“当然。”

　　“难道你能保证芙蕾没有胡你？”

　　“她敢，借她两胆。”芙琳一脸自信的答道。

　　对于芙琳的自信，韩宇也只能表示无语了。芙蕾的第二人格芙琳看上去比芙蕾要强势的太多，芙蕾想要重新夺回身体的控制权，恐怕将是一件极为任重而道远的事情。

　　“那就麻烦你辛苦一下，为我们解一下惑吧。芙蕾被封闭的记忆到底是什么？”韩宇开口问芙琳道。

　　芙琳闻言却摆了摆手，对韩宇说道：“先别急着我，在告诉你们之前，我是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“你先答应我再说。”芙琳眼珠转了转，对韩宇说道。

　　韩宇想也不想就拒绝道：“那是不可能的。你先说条件，然后我们再考虑是否答应。”见韩宇一副没得商量的样子，芙琳也只能作罢，开口说道：“我的条件很简单，在听完芙蕾被封闭的记忆以后，你们要帮我忙，送我去一个地方。”

　　“去哪？”

　　“这个暂时不能说，你们得答应帮我忙以后才能告诉你们。”

　　韩宇闻言看了看宁平等人，在征得宁平等人的同意后，韩宇对芙琳说道：“你说吧，我们先听听芙蕾被封闭的记忆是什么再考虑是否帮你。”

　　“……可以。”

　　双方的意见达成一致后，芙琳缓缓的对韩宇等人说道：“芙蕾被封闭的记忆其实说起来并不长，就是芙蕾与她的同伴在一次行动中遭遇了宇宙怪兽的袭击，当时芙蕾所在的部队几乎遭到了全灭，芙蕾是被自己的长官拼死用逃生舱送走的。不能原谅自己没有和长官同生共死的芙蕾选择了躲避，自己封印了自己的记忆……”

　　“……她跟她的同伴是在死亡星域遭遇了宇宙怪兽的吗？”韩宇出声问道。

　　芙琳闻言点头答道：“没错。而我要你们带我去的地方，就是她所在那支部队遭遇宇宙怪兽的事发地点。哎呀，我怎么说出来了？”

　　对于芙琳的后知后觉，韩宇没有理会，沉默了片刻之后，韩宇将目光看向了宁平，征求他的意见，就见宁平耸耸肩，无所谓的答道：“反正咱们的目的地还没有明确，顺道走上一趟倒也没有问题。”

　　……

　　征求了众人的意见以后，韩宇对芙琳的说道：“好吧，我们答应你的条件，会送你们去事发地点一趟。不过芙琳，麻烦你给芙蕾带句话。”

　　“什么？”

　　“过去的已经是过去，而将来的却正在等待。愿意活在过去里固然没有什么不对，但这难免也有点对不起那个将自己的将来放弃，只为了让她能有个将来的那个人。”

　　“……我记下了。”


第七百一十八章 神迹制造者

　　或许是因为亲眼目睹了妖魔的凄惨下场，姐弟凶灵身上的怨恨之气出现了消散的现象，虽然还没有完全消散，不过假以时日，这对可怜的姐弟是会重入轮回，转世重生的。而答应了芙琳要求的韩宇一行人却没有时间等这对姐弟重入轮回，与留下来照顾那对姐弟的敖泽告辞以后，韩宇一行人乘坐勇气号准备离开这颗星球。当然在离开这里之前还有去和李儒告一个别，总不能就这样不声不响的走掉吧。

　　知道礼数的韩宇一行人回到李儒所在的城市，结果却发现这座城市正在被围攻。原本热闹喧嚣的景象已经不在，满城随处可见的伤员以及人们惶恐不安的眼神成了眼下这座城的主旋律。

　　韩宇没有贸然进城。在让勇气号启动变色龙效果隐藏在距离城市二十里外的一处山谷里后，自己戴着隐身狗皮帽回到了总督府。

　　再次见到李儒的时候，就见李儒面容憔悴，眼窝深陷，眼前摆着一副巨大的地图。韩宇刚要现身，就听身后传来一阵脚步声，回头一看，是李儒的妻子韩新月捧着一个食盘走了过来。随着她一起的还有李云、李玉以及被韩宇救回来的那个芷儿，一共三个小孩。

　　“夫君，吃点东西吧。你已经有一天一夜没有合眼外加水米也没进了。”韩新月进屋以后开口对李儒劝道。

　　正站在地图前凝眉苦思的李儒闻言抬头看了看韩新月，摇头答道：“先放那吧，我没有胃口。”

　　见李儒不吃，韩新月继续劝道：“夫君现在就是整座城的主心骨，城里的将士都指望着夫君呢，这种时候夫君应该更加爱惜自己的身体才是。现在虽说我们遇到了困难，可还没有到最糟的时候吧。”

　　知道自己不吃韩新月是不会罢休的李儒只好乖乖的拿起饭碗，边吃边对韩新月说道：“……新月，说实话我现在真有点后悔自己当初的选择。如果没有选择争夺王位，那我们现在应该还在继续我们原先的生活……”

　　“你后悔了？”韩新月的脸色突然一愣，随后看着李儒问道。

　　正在和自己的食物做斗争的李儒没有注意到韩新月的脸色，随口答道：“是啊，我后悔了。”

　　“……云儿，带你两个妹妹出去玩会，娘有点话要对你爹说。”韩新月柔声对李云说道。小孩子对于危险的直觉是很敏锐的，同情的看了还不知道自己将要倒霉的李儒，李云一手拉着一个的将李玉和芷儿给带出了房间，在走出房门的时候，还十分好心的带上了房门。

　　当房门关上，韩新月重重的一拍桌案，吓得李儒手一哆嗦，饭碗差点掉地上，刚要询问自己的妻子怎么了，就见韩新月粉脸含煞的瞪着自己。李儒心里咯噔一下，还不知道自己哪里惹到自己夫人了。

　　就听韩新月冷声说道：“九王子，九殿下，我真是没有想到，你竟然是这种懦弱的人，一点挫折都不能用。当初既然选择了争位，那你在争之前就应该考虑清楚后果，现在再说后悔，有个屁用啊。想想那些这些天为了守城而牺牲的人，你对得起他们吗？想想他们为什么要选择追随你，扪心自问，你真的值得他们追随吗？你知不知道你如果把你后悔这种事说出去会对守城有什么影响？”

　　“……我，我就只是那么一说……”

　　“那么一说？你知不知道你就是那么一说，会对守城将士的士气造成多大的影响。李儒，好夫君，从你决定争位那一刻开始，你就没有任何退路，更没有了后悔的资格。争位不是儿戏，不是你说想玩就能玩，不想玩就不玩的事情。一旦你不玩了，那等待你的结果只有一个，而等待我和我们孩子的结果也只有一个。”

　　“行啦……你还有完没完了？我就只是那么一说，你用得着这样上纲上线的吗？”原本就被这几天守城的事情给闹得心情烦躁的李儒有些不耐烦的对韩新月喝道。而韩新月很显然没有想到李儒会对自己这个态度，不由为之一愣。等韩新月回过神想要再说些什么的时候，就听屋内传来一个男子的声音：“我到觉得韩姐姐说的不错。”

　　听到男子的声音，李儒的脸上顿时一喜，他听出来了，是韩宇的声音。看着韩宇自房间的角落露出身形，李儒两步上前，一把抓住韩宇的手，神色有些激动的说道：“韩宇，你总算是回来了。”

　　韩宇看了看李儒，眉头一皱，说道：“别指望我用勇气号帮你去对付城外的那些人。如果你连这一次难关都不能渡过，那以后你还能干什么？这一次的围城对你来说只是一次小小的试炼而已，想要获得王位，光靠名声是不足够的，你还要有忠于自己的力量。”

　　“可，可这次的试炼也来得太匆忙了，我一点准备也没有。”李儒闻言急道。

　　“放心，我虽然不会用勇气号来帮你退敌，但在其他方面帮帮你还是没问题的。不过眼下最要紧的，我觉得你应该把埋伏在你身边的内奸给清除一下。”

　　“内奸？”李儒闻言一愣。

　　见李儒一脸无知的样子，韩宇叹了口气，问道：“你要竞争王位这种事在我离开以后你有大张旗鼓的宣传过吗？”

　　“没有。”

　　“可你看这次的围城，你事先有得到过消息吗？”

　　“……你是说在我的身边藏着别人的耳目？”

　　“嗯，说不定还不指一个人。九王子，你以前的生活要改变了。你现在已经不是一个对王位没有任何念想的闲散王子了。想要得到王位，你就必须面对你上面八个兄弟的挑战。对了，你的国家允许女子当政吗？”

　　“不允许。”

　　“那就好，否则你还会有几个姐姐妹妹需要对付。”韩宇闻言点了点头，继续说道：“你现在的心态不对，你的任何决定都可能决定成百上千个人的命运。就好比现在，你所在这座城市的人们就被你的一个决定左右着命运。当然你如果愿意眼睁睁的看着他们因你而死，那你就当我先前说的都是放屁。”

　　“不会，不会，我觉得你说得很有道理。”李儒赶忙说道。

　　没有理会李儒的奉承，韩宇开口说道：“既然你也觉得我说的有道理，那你打算怎么做？”

　　李儒闻言想了想后，一脸认真地看着韩宇说道：“……当初在决定争夺王位的时候，我就已经做好了迎接挑战的心理准备。刚才对我夫人所说的话，也只是那么一说，并不是真的就打算放弃。只是这一次的袭击来的太突然，搞得我一点准备都没有。我也不瞒你，我在城市外是有几股力量的，但却在敌人来袭的时候没有及时集结。不过也不用太担心，只要我守住城市，我分布在外面的力量会为我解决城外那些敌人的。”

　　“那你后悔什么？”韩宇一听李儒说这话，不由不解的问道。

　　李儒闻言答道：“只是一想到我的决定会害死许多人，我就感到有点难过，就有点，后悔。”

　　“……你或许会成为一名仁君吧。”韩宇看着李儒缓缓的说道。

　　既然城外的敌人不足为惧，那韩宇需要考虑的就变成了如何在离开之前给李儒帮一个大忙。三个人关在屋子里商量了半天，严格来说是韩宇问，李儒夫妇回答。

　　在封建君王时代，想要造反最流行也最有效的方法，就是宣传君权神授那一套。老百姓们都是愿意去相信在自己不知道的地方，有着一群仁爱的神在关注着自己。而有的人，则利用老百姓的这种心理去达成自己的目的。当然归结出来也就无非是权利、欲望、财富，真的变态的倒真没有几个。

　　九王子李儒想要夺取王位，现在行动已经晚了。就算李儒迎头赶上，所需要花费的时间也会很多。而看李儒的个性，他很显然不是一个很能坚持到底的人。如果真的出现两雄并立的情况，这家伙很有可能会被一个善辩之士给忽悠得舍小我成全大我，为了百姓而自我了断。

　　想要让李儒可以用更多的时间做准备，只能另辟蹊径。通过和李儒还有韩新月的交谈，韩宇大致了解了出云王国的情况。这是一个人人都拥有信仰的时代。虽说信奉的神有所不同，但对韩宇来说，这不叫事。

　　“造神计划？”李儒脸色古怪的看着韩宇问道。

　　“没错，你不要误会，我没有丝毫打算渎神的计划。我所说的造神计划，说的更明白一点，就是君权神授。以往那些所谓的君权神授，基本上都是人喊出来的。真正亲眼见到的，没几个，而我准备要做的，就是让这个神迹出现在大多数人眼前。人们信仰上天，信仰神，那你就准备成为被神选中的人，成为管理人类的神的代言人。”

　　“……能行吗？”李儒不敢相信的看着韩宇问道。对于韩宇所说的话，李儒将信将疑。

　　韩宇倒没有因为李儒的不信任而生气，以李儒对世界的认知，他不相信是正常的表现。要是一下子就相信，韩宇反而会认为李儒是在敷衍。

　　“说白了就是我打算演出戏让你变成神之子，有了这个招牌以后，你在招揽别人的时候应该会更加有利。而别人在对付你的时候，也会多一些顾忌。毕竟你的上面有人，真要是把你惹怒了，谁知道你上面的人会不会出手帮你。”

　　李儒被韩宇的话给逗乐了，笑着摇了摇头后问韩宇具体打算怎么办。而韩宇却没有回答，只是拿出一颗影世珠递给李儒问道：“你说要是天上突然掉下一大堆这种珠子，会不会造成轰动？”

　　“忆世珠！”李儒的眼睛一亮，脱口叫道。

　　韩宇闻言一愣，随即纠正道：“这不是忆世珠，这叫影世珠。”

　　“不，这是忆世珠，我曾经亲眼见过，不会看错。”李儒固执的答道。

　　“忆世珠？影世珠？尼玛不会是口误吧？”韩宇见李儒一脸坚持的样子，心里突然冒出一个念头。

　　不管是叫忆世珠还是影世珠，反正这种珠子是很少见的，一颗就可以说是价值连城，更别说会出现一堆了。当出现不合理的现象却又找不到一个合理解释的时候，最好的解释就是这是一个奇迹。

　　当然奇迹也好，神迹也罢，最关键的还是要让人瞧见，要不然就不能达到预先需要达到的效果。在和李儒夫妇商量了一下大致的步骤以后，韩宇告辞离去。李儒看着自己的妻子韩新月，起身施礼说道：“刚才为夫口不择言，还请夫人勿怪。”

　　“不怪，不怪，夫君马上就是神之子了，妾身哪敢怪你呀。”韩新月慢悠悠的说道。李儒的脸色一紧，尴尬的陪着笑，说着好话，哄着韩新月……

　　回到勇气号的韩宇将自己和李儒夫妇商量的事情和韩梦馨等人一说，在场的芙琳皱眉说道：“按照联盟的惯例，韩宇你的行为违反了不干涉未开放星球的文明进程这个条例……”

　　“哎呀不要那么死板嘛。你想想，死亡星域是联盟控制的区域吗？”韩宇闻言摆摆手问芙琳道。

　　芙琳想了想，摇头答道：“不是。”

　　“那不就结了，既然不是，那联盟的惯例在这里就不作数。”

　　“你，你这是狡辩。”芙琳有些气愤的指着韩宇说道。

　　“行啦，行啦，你要是真的看不过去，那就把眼闭上就是了。反正我是不会因为你的一句话就放弃原来的打算的。”

　　“……梦馨，你们也要陪着他一起胡闹？”知道不能阻止韩宇的芙琳连忙找起了外援。只是第一个被找的韩梦馨却笑嘻嘻的问芙琳道：“芙琳姐姐，难道你不觉得这件事很有趣吗？”

　　“有，有趣？”没想到韩梦馨会这样回答的芙琳愣楞的看着韩梦馨问道。

　　“是啊，我可是主演呢。”

　　芙琳：“……”

　　通过亲身的体验，芙琳明白了一个道理，眼前这帮人就没有一个老实孩子，全是唯恐天下不乱的主。在芙琳的反对无效下，韩宇等人开始商量细节。由于以前曾经有过一次相似的经历，装神弄鬼对韩宇等人来说并不是很陌生，眼下韩宇等人要考虑的，就是如何让这一次的装神弄鬼显得更加的完美。

　　一开始芙琳还一脸不屑与之为伍的表情坐在一旁，可是听着听着，芙琳就忍不住也掺合了进去，跟着韩宇等人一起讨论了起来。由此可见，芙琳也是一个唯恐天下不乱的主，没资格教训韩宇等人。

　　※※※

　　夜幕降临

　　奉命攻击九王子的敌军主帅霍无敌还没有休息。对于自己效忠的大王子这次下达的命令，霍无敌是有点反感的。作为一个忠义的人来说，霍无敌并不想看到兄弟相残这种事，即便真有这种事，也希望不会由自己来做。这和自己的为人处世相违背，只是大王子是自己需要效忠的对象，对于大王子的命令，即便霍无敌感到反感，却不得不按照大王子的命令率军赶到了九王子所在的城市。

　　“不惜一切代价杀死九王子李儒和他的家小。”这就是大王子交给霍无敌的命令。霍无敌知道，想要不引人怀疑的最好方法，就是装扮成沙盗攻击城市，趁着城破的时候杀死九王子李儒以及他的家小。

　　“全知全能的女神啊，请指引我该如何选择自己的未来吧。”霍无敌双膝跪在地上，一脸虔诚的祈求自己信仰的神可以给自己一些指点。只是霍无敌不知道，神是很忙的，没有时间来指点他这个正在为自己的未来感到迷茫的小羊羔。

　　“将军，将军！”就在霍无敌虔诚祈祷的时候，帐外传来亲兵的大呼小叫。信仰坚定的霍无敌不由大怒，猛地起身走到帐外，心里已经打定主意，要是无关紧要的小事，自己非要抽死那个大呼小叫的亲兵不可。

　　“出了什么事？”霍无敌走出帐外，沉着一张脸问道。而刚才大呼小叫的亲兵却丝毫没有感觉到霍无敌的不快，见霍无敌出来，立刻指着城市方向答道：“将军，城里，城里有异状。”

　　其实根本不用亲兵去告诉霍无敌。在霍无敌走出营帐以后就发现了被自己带兵团团包围的城市上空此刻亮如白昼，与周围的黑暗形成鲜明的对比。不光是霍无敌感到惊讶和好奇，但凡是看到这一桩奇景的人们，全都眼睛不眨一下的看着那里。

　　就在众目睽睽之下，一名身穿白衣，批发赤足的女子缓缓自天上走来，出现在众人的面前，随后右手摊开，一连串耀眼的光芒落下，就如同天上的繁星被这个女子摘下，丢入城中。而随着那些光芒消失，空中那名女子又在众目睽睽之下缓缓的消失不见。

　　整个过程一直持续了将近十五分钟，当夜空重新布满黑暗，看到这一幕的人们却没有一个能够安心入睡的。不光是城里，就是城外的大军，也对空中看到的那一幕猜测不已。

　　霍无敌回到营帐之内，他没有去下令制止手下的议论，因为此刻的霍无敌完全被刚才自己亲眼看到的景象给惊呆了。作为一名虔诚的信徒，他不想相信，却又不得不相信，自己看到的那一幕和自己曾经听说过的神迹有些类似。联想到刚才自己正在祈求自己信仰的神给出自己指点，霍无敌不由得就在猜想，这会不会就是神给自己的暗示？暗示城里的九王子才是被神选中的人。

　　信仰与忠诚折磨了霍无敌一个晚上，挂着黑眼圈的霍无敌下令，今日休战。这个命令得到了手下的一致欢呼。因为昨晚失眠的人不仅仅是霍无敌一个人。

　　城内总督府门前

　　因为昨晚的奇异景象，城里也有许多人失眠了。为了弄清楚到底是怎么回事，在天亮以后，只要不是守城的人，都聚集到了昨晚那些光芒落下的地方，总督府的门前。可当这些人来到总督府一看，门口已经三步一哨，五步一岗，戒备森严，如临大敌。

　　人们不愿就这样离去，便待在了警戒线外，希望他们的总督可以给他们一个说法。而此刻的李儒，正在和城中那些大佬们交谈。至于交谈的重点，就是昨晚那些落进总督府的光芒。当看到盛了满满一盘的忆世珠时，所有来这里询问总督的人们都倒吸一口冷气。忆世珠的难得是众所周知的，可现在却又足足三十六颗忆世珠出现在众人面前。光是一颗忆世珠就可以用价值连城来形容，而现在出现在众人面前的忆世珠……这简直就是无价之宝！

　　面对这些无价之宝，没有人有贪念。因为这些忆世珠的来历……想到这里，城中大佬们不由齐齐看向了李儒。他们没有人认为这些忆世珠是李儒不为人知的珍藏，实在是数量太多，即便是出云王国的宝库之内，也不见得会有眼前这么些个忆世珠。唯一的合理解释，恐怕只能说这是一个奇迹，而昨晚出现的那个奇景，恐怕就是传说中的神迹。

　　当传言在城中开始传播的时候，城外的霍无敌同样也得到了这个消息。一时间霍无敌手下的军队人心惶惶，虽然霍无敌及时下令禁止士兵议论，可依然不能阻止有人在背后小声议论。先前攻击这座城市的那些许诺在士兵们的心中已经降为了二等，此刻的士兵们只想着他们攻击了被神眷顾的城市，自己会不会遭遇神罚。万幸霍无敌没有在这个时候强令攻城，否则逃兵是必定会出现的。

　　就在所有人都各怀心思的时候，夜幕再次降临，人们都没有入睡，不约而同的看着城市的上空，更确切的说，是总督府的上空。

　　霍无敌同样也没有休息，和所有人一样，也死死的盯着城中总督府的上空。在众人紧张、期待、畏惧各种复杂心理的等待中，昨晚的景象再次出现，点点光芒再次进入总督府。这回城里的那些大佬没有再等到天亮，当空中再次恢复如常的时候，立刻迫不及待的赶到了总督府。

　　一进总督府，正看到总督李儒坐在前厅，在他的旁边，摆着一盘和白天见到的数目相同的忆世珠。

　　“加上昨晚的，一共七十二颗忆世珠。”见城中大佬进来，李儒开口说道。

　　七十二颗忆世珠，这已经不能用神的馈赠来解释了。眼前这个李儒简直就是神的宠儿。要不然为什么神不把忆世珠给自己呢？哪怕只给自己一颗也成啊。

　　如果说第一次看到三十六颗忆世珠的时候城中大佬里还有人心怀嫉妒，那在再次看到三十六颗忆世珠的时候，城中大佬的内心除了羡慕，只剩下敬畏。

　　举头三尺有神明！在这种认知下，即便是再精明的人，在面对神的宠儿李儒时，都难免有点心中忐忑，唯恐自己会因为之前对李儒的敷衍而引来神对自己的不满。作为城中大佬，耳目灵通是必须的，李儒想要争夺王位这件事，城中大佬大部分还是持观望的态度。但在神迹发生以后，城中大佬作出了一个决定。

　　还不知道城中大佬已经决定全心全意辅助自己的李儒还在按照和韩宇约好的剧本继续演着戏。他的温和，他的宽容，无形中让那些城中大佬为自己刚刚下的决定感到庆幸。没有人想要投靠一个喜欢卸磨杀驴的主子！

　　流言依然从城内传到了城外，当得知又有三十六颗忆世珠落进李儒手中的时候，霍无敌的内心除了震撼，还是震撼。就如那些城中大佬一样，霍无敌不认为李儒的财力可以达到这种恐怖的地步。李儒要真有这种财力，那出云早就是人家的了。可如果不是李儒本来就拥有的，又如何解释七十二颗忆世珠的来历呢？还有空中出现的那个白衣赤足的女子，虽然看不清楚容貌，但霍无敌和大多数人一样，都认为那就是他们信仰的女神降临。一想到这里，霍无敌就有种不寒而栗的感觉，攻击被神眷顾的李儒，不知道神会如何惩罚自己。而和城外霍无敌的悲观心态形成鲜明对比的，就是城内人们的乐观。

　　这里是被神眷顾的城市，城外那些该死的敌人，等着遭报应吧！

　　两种截然不同的心态，当夜晚女神再次降临的时候，两拨人的表现也各有不同。城外的人丢掉了武器，跪在地上低声祈求神的宽恕，而城内的人则是欢呼雀跃，为他们的总督，也为他们自己。

　　同样是光芒落下，但这次在光芒落下以后，女神却没有像之前两次一样消失，而是静静的看着站在总督府门前，伸手接住忆世珠的李儒，柔声说道：“李儒，我的孩子，希望我送你的这一百零八颗忆世珠可以帮助你找到能够辅佐你的人杰。我能帮你的也就只有这么多，接下来要做的，还需要你自己去努力。”

　　李儒双膝跪地，一脸恭敬的答道：“多谢女神的眷顾，您对我的帮助，李儒永不敢忘。”

　　由于已经有了前两次的经验，这回城中大佬压根就没有离开过总督府，就那样等到了晚上，直到女神现身。

　　百闻不如一见，当听到女神对李儒的话以后，城中大佬以及城里城外的人们都疯狂了一百零八颗代表辅佐总督的人杰的忆世珠，不知道这一百零八颗忆世珠里会不会有自己属于自己的一颗？

　　女神走了，留下了一句对李儒来说意义重大的话以后消失在所有人的面前。李儒手里捧着三十六颗忆世珠，回头一看，顿时就被吓了一跳。以城中大佬带头，自己周围的所有人全都双膝跪地，高呼万岁。而这一声万岁就像是能够传染一下，城里城外的人在听到这一声呼喊以后，也都不由自主的跪在了地上，跟着大声喊了起来。

　　霍无敌陷入了两难。

　　自己亲眼看到的事实让霍无敌不得不开始认真考虑自己的未来，或许自己信仰的神已经给了自己预示，只看自己愿不愿意遵照神的预示去做。忠诚与信仰，再一次的开始煎熬霍无敌的内心。

　　“将军，将军！”亲兵这回不光是在帐外大呼小叫了，直接冲进了营帐，急声对霍无敌说道：“将军，他们正在计划抓捕你呢。”

　　“唔？谁要抓我？”

　　“小的从好友那里听说的，许多军官认为将军带着我们来攻击被神眷顾的九王子是在害我们，所以正商量着抓了你去向九王子请罪呢。”亲兵一脸紧张的对霍无敌说道。

　　霍无敌闻言大怒，怒声问道：“你知道都有谁？”

　　“额，小的也不知道到底有多少人，不过将军身边的几个将领都参与了。将军，要不咱们赶紧跑吧。”亲兵小声对霍无敌建议道。

　　“跑？”霍无敌没有考虑过这个问题。对一名将军来说，手下的士兵就是他嚣张的本钱，没有了士兵，将军就是一个屁。

　　霍无敌摇头拒绝了亲兵的提议，对亲兵吩咐道：“不能跑。你去传令，让军中的主要军官来我这里，就说我有重要的事情要宣布。”

　　“是。”亲兵领命向帐外退去。当他退出帐外背对霍无敌的时候，嘴角露出了一丝计谋得逞的微笑。

　　当各级军官齐聚霍无敌帐内的时候，霍无敌没有和这些军官客套，只是宣布了一个让所有人都愿意接受的决定，“我要投降九王子。”

　　……

　　次日清晨，就在城墙上的守军还在议论昨晚的事情时，就见城外的敌人排着整齐的队列来到了城下，令人感到奇怪的是，这些人竟然什么武器也没拿，护身的甲胄也没有穿戴。

　　在城头守军纳闷的眼神注视下，一身单衣的霍无敌独自一人催马上前，来到城门下时，下马双膝跪地，以头触地的大声喊道：“出云王国第四军团军团长霍无敌率领全军请降！”


第七百一十九章 肚里世界

　　死亡星域中圈内部某点

　　已经为李儒造完势的韩宇一行人并没有再和李儒有所接触，在神迹降临之后的当晚，勇气号就离开了李儒所在的星球，以后李儒会有什么成就，那就要看他自己的努力，韩宇等人不会再插手。

　　因为之前答应过芙琳的要求，尤其是韩宇也想要知道在自己走出家门开始旅行时结识的第一个同伴常在天的下落，韩宇一行人按照芙琳所说的方向，前往芙琳所在的部队遭遇宇宙怪兽的地点。

　　对于人类来说，宇宙怪兽完全就是一个谜，谁也不知道它是从哪里来，又要往哪里去。它们有的喜欢群居，有的喜欢做独行侠，出现毫无征兆，消失没有规律。有可能会攻击人类，也有可能帮助人类。但无论是攻击还是帮助，都是毫无规律可循的，就像是它们做什么完全是靠自己当时的心情而定。

　　韩宇一行人的运气不错，旅行的途中也遇到过数次宇宙怪兽，不过那些宇宙怪兽并没有攻击勇气号，双方相安无事的同行了一段距离以后就各奔东西。而芙琳所在的部队就有点倒霉，遭遇了宇宙怪兽的袭击，差点全军覆没。

　　当韩宇把刻有加持的身份牌交给芙琳的时候，一直躲在芙琳体内的芙蕾现身了，在确认这块身份牌就是大尉加持升值以后的身份牌以后，芙蕾痛哭一场，随后身体的控制权就彻底交给了芙琳，而芙蕾这个第一人格就再也没有出现过。

　　韩宇理解芙蕾的心情，也知道现在不管说什么也没用，只能袖手旁观，继续和芙琳交流。不过自从芙蕾看到加持的身份牌以后，芙琳就多了一个任务，干掉袭击她们的宇宙怪兽。对于这个任务，韩宇不以为然。宇宙怪兽从来没有在同一个地方待过三天以上，这么多天过去了，那只宇宙怪兽早就不知道又跑到什么地方去搞破坏了。芙琳想要找到那只宇宙怪兽，恐怕就是花上一辈子都不见得能找到。

　　等到勇气号按照芙琳的指引来到出事地点的时候，韩宇意外的发现，出事地点既然距离自己一行人曾经待过的一颗星球不远。不过仔细想想也就释然了，毕竟加持的遗骸是在那颗星球被发现的，真的距离太远了，不太现实。

　　没有打算去那颗星球看看，勇气号停在了出事地点，开始准备进行搜查，希望可以从那些星船残骸中找到一点有用的信息。只是让韩宇等人没想到的是，当勇气号接近一艘星船残骸的时候，宇宙怪兽出现了。韩宇等人根本就来不及反应，就被隐身在星船残骸后面的宇宙怪兽给一口吞下，进入了宇宙怪兽的体内。

　　……

　　经过最初的慌乱以后，已经镇定下来的韩宇一边询问众人的身体状况一边让乔嫣儿抓紧时间检查勇气号的受损情况。让众人感到欣慰的是，勇气号并没有出现任何损伤，可能是那只宇宙怪兽的体型太大的缘故，进入宇宙怪兽体内的韩宇等人竟然有种别有洞天的感觉。

　　勇气号沿着宇宙怪兽的食道往前行进，不是韩宇等人不想要顺着原路返回，而是宇宙怪兽的食道不够宽，勇气号无法转向，只能朝前走。再加上宇宙怪兽的内部用一股吸力在拖拽勇气号，韩宇暂时还不想引来宇宙怪兽的袭击，只能顺着宇宙怪兽的意思，沿着食道准备来一趟宇宙怪兽体内一日游活动。

　　越是往里走，勇气号可以活动的范围就变得越宽敞。由于黑暗的缘故，勇气号的灯光全开，在灯光的照耀下，四周围的情况也被韩宇等人尽收眼底。如果没有看到宇宙怪兽的突然露面，韩宇等人几乎不敢相信这里是宇宙怪兽的体内。两侧的食道就像是两道山壁，勇气号就像是行驶在一条峡谷之中。当然如果没有峡谷尽头那类似风扇的玩意就更像了。

　　在食道的尽头，有着一个和旋转起来的电风扇类似的部位，正在慢悠悠的旋转着。也正是这个风扇的旋转，勇气号以及其他被宇宙怪兽吞进肚里的星船残骸才会被吸引过去。看着星船残骸被风扇的扇叶搅成碎片，韩宇高声喊道：“菲尔德，镭射炮准备。”

　　过不多久，菲尔德突然高声叫道：“……韩宇，镭射炮出故障了。”

　　“什么？那其他武器呢？”韩宇闻言一惊，连忙问道。

　　“……不行，其他武器也无法使用。”菲尔德在检查了一番后叫道。

　　“该死！”韩宇暗骂一声，起身准备离开勇气号去动手拆了那个风扇。要是让勇气号就这么过去，也会和那些星船残骸同样的命运。不得韩宇离开，林珂出声喊道：“韩宇你坐下，这件事交给我。”说着林珂运用自己的能力，接管了勇气号的控制。

　　风扇的转速并不快，保持匀速的旋转着。随着距离风扇越来越近，勇气号内的众人屏住了呼吸，紧张的盯着显示屏。承载着所有人希望的林珂额头见汗，小心翼翼的控制着勇气号慢慢接近了风扇，从风扇的缝隙中钻了过去，不过遗憾的是，就算林珂时机抓的再准，勇气号的尾部还是受到了重击，位于尾部的动力装置受到了损伤。乔嫣儿见状二话不说，立刻离开控制室准备去抢修。不放心乔嫣儿一个人去的韩宇也跟着去了勇气号的尾部。

　　躲过一劫的勇气号继续朝前走着。万幸没有再遇到什么风扇，勇气号顺利的来到了一个新天地。

　　为什么要说新天地，因为在通过食道的尽头以后，韩宇等人突然发现自己此时所处的环境，有天空，有地面，有山峰，有河流，更让韩宇等人感到吃惊的是，在空中竟然还有鸟类出现。

　　“这到底是个什么鬼地方？”正在帮着乔嫣儿搬运备用动力装备的韩宇自言自语的说道。

　　乔嫣儿闻言答道：“不管这里是什么鬼地方，我们现在要做的就是赶紧把勇气号给修理好，其他事情等以后再说。”话音刚落，就听安装在仓库的喇叭响了起来，“韩宇，赶紧来控制室，我们发现地面有人类出现。”

　　“知道啦。”韩宇应了一声，和乔嫣儿分手以后立刻来到了控制室。在控制室的显示屏中，就见地面上的确有一群人正在向着勇气号的下方疾奔，拉近镜头一看，的确是人类。不过这些人类并不像是和韩宇等人处于同一个时代的人类，反倒像是一群原始人。

　　“作好战斗准备！菲尔德，武器系统还是不能使用吗？”

　　听到韩宇的询问，菲尔德连忙答道：“暂时还不能使用，我正在重新设定程序，希望可以管用。”

　　“也就是说暂时用不上喽。宁平，八方，保护大家就要靠我们了。”

　　“还有我呢。虽说勇气号上的武器系统不能用了，但我做的武装装甲应该没有问题。”菲尔德闻言连忙叫道。

　　“行，再加上你。不过我们能否离开还需要依靠勇气号的镭射炮，你的主要任务还是赶紧让镭射炮恢复使用才是最要紧的，剩下的事情交给我们几个就可以了。”

　　来者不善，善者不来！在弄清楚地面那群原始人的目的之前，韩宇叮嘱众人不要放松警惕，也不要妄想什么和原始人和平共处。适当的保持距离，对双方都有好处。

　　定下了一会行事的基调，韩宇等人立刻开始分头准备。勇气号的动力装置受损，现在能够飞在空中完全都是林珂在发挥作用。充当勇气号工作人员的芙琳对当前的环境进行了一番检测以后对韩宇等人保证道：“这里的环境适合人类的生存需要，我们可以自由活动。”

　　听到这个消息，韩宇的心里不由一松，有了这个保证，自己的能力就能得到最大限度的发挥，就不用担心那些原始人能在自己的面前翻出花来了。

　　勇气号缓缓降落地面。还没等韩宇等人出去，那群原始人就追了过来。不得不承认，这些原始人的奔跑速度很快，即便是在丛林中奔跑，依然没有显得有多慢的样子，几乎就是前后脚。

　　韩宇叮嘱宁平等人提高警惕，自己独自一人先走出了勇气号，打算试着先给这些原始人沟通一下。只是韩宇失望了，这些原始人很显然认为手里的武器比嘴巴更加好用，一见韩宇露面，当即不由分说的怪叫着冲韩宇扔出了手中的标枪。

　　简陋的标枪对韩宇构不成任何威胁，而韩宇为了主导一会的沟通，有心向对方展示一下自己的力量。这世上的事情就是这样，越是落后的地方，越是相信拳头低下出真理。想要让这帮原始人听话，首先就是需要让他们明白自己的弱势，只有这样，他们才会愿意坐下来听你说话。

　　只是韩宇这一次的力量展示做的有点过分，一道火焰过去，分过来的标枪全都变成了飞灰，而那帮原始人见状更是惊叫一声，各自分头钻进了丛林之中。没想到会造成反效果的韩宇有点后悔，只是事已至此，也只能将错就错。

　　“宁平你们留下保护勇气号，防止那帮原始人是在玩调虎离山，在我回来以前，你们谁也不许追击。”说完韩宇飞到天上，盯着一个跑得慢的原始人追了过去。

　　萨沙很伤心！自己这是第一次参加族里的围猎，却没想到会是这种结果。鲜花、掌声、族中少女的热吻对此刻的萨沙来说已经不再重要，重要的是那个会喷火的怪物别人谁也不追，就奔自己来了。

　　其实这不能怪韩宇盯上萨沙，实在是萨沙跑得太慢，别人早就跑没影了，就只有他一个还在慢吞吞的跑，韩宇不追他追谁？

　　作为族长的儿子，萨沙平日里积攒的肥肉不仅没有为萨沙带来力量，反而成为了萨沙逃生的障碍。萨沙一边哭一边努力的迈动着自己的两条小肥腿朝前跑着。虽然萨沙很想要就这样躺在地上好好休息一下，可空中那个恶魔却不给萨沙这样做的机会，一旦萨沙的动作放慢，那个空中的恶魔就放火烧萨沙的屁股，不想变成烤乳猪的萨沙只能一边哭一边继续朝前跑。

　　人在受到挫折的时候，往往第一时间想着的就是回家。涉世不深的萨沙此刻就只有一个念头，回家，让老子找人帮自己削那个欺负自己的家伙。丝毫没有感觉这种想法有什么不妥的萨沙领着韩宇一步一步的靠近了自家的部落。

　　站得高看得远的韩宇已经发现了萨沙的部落，也因此放过了萨沙的屁股，不再用火烧他。停在空中的韩宇想了一会，直奔萨沙的部落飞去。而这时，萨沙才刚刚跑进自家的部落。

　　原本因为这回会有大收获的原始人一见萨沙只身跑了回来，立刻就意识到出了事情。否则萨沙不会一个人，上气不接下气的哭着跑回来。

　　“萨沙，出了什么事？”萨沙的父亲，也就是部落的族长揪着萨沙的脖领问道。

　　一见自己的亲人，萨沙顿时放声痛哭起来。可他这一哭，正在等待消息的众人顿时乱了。族长见状不得不狠下心，一巴掌扇在了萨沙那张肥脸上，怒声骂道：“哭！哭！哭！你他妈就知道哭！你的那些同伴呢？你们到底遇到了什么？”

　　从没有挨过打的萨沙被一巴掌扇倒在地，捂着被打的脸颊，一脸骇然的看着自己的父亲。不过这样也好，至少萨沙不再哭了。

　　“我们，我们遇到了会喷火的怪物。大家一见不敌，就各自逃命去了。”萨沙抽抽搭搭的答道。

　　“会喷火的怪物？”

　　“是的，会喷火的怪物。”萨沙点头确认道。作为萨沙的父亲，老萨沙相信自己的儿子不会骗自己，也不敢骗自己。不过一想到萨沙提到的会喷火的怪物，老萨沙不由感到有些头疼，之前部落刚刚招惹了一个不能惹的部落，现在又冒出一个会喷火的怪物，这对老萨沙来说，真是头疼不已的情况。

　　“那是什么？”突然有人指着空中惊叫道。

　　所有人不约而同的朝天上看去，就见空中悬停着一个人，萨沙见到之后更是惊恐的叫道：“会喷火的怪物！”

　　随着阿甘一声惊叫，整个部落立刻就乱了，大人小孩，老弱妇孺纷纷不知所措，有的拿起了身边的标枪，有的直接抱头鼠窜。族长老萨沙看着空中的韩宇，张嘴说了一句韩宇听不懂的话。虽然韩宇带着翻译机，但想要弄清楚下面那帮原始人再说什么，必须进行大量的语言采集。所以在翻译机完成采集之前，韩宇不打算跟对方进行交流，因为就算交流双方也听不懂对方在说什么。鸡同鸭讲的事情，韩宇不打算做。

　　见空中的喷火怪物也不说话，也不攻击，就那么悬在空中那名看着自己的部落，老萨沙的心里开始没底。如果可以弄清楚对方的来意，老萨沙相信自己总会想出应对的办法，可韩宇这么一沉默，老萨沙有点没法蛋定了。

　　因为担心族人的安危，老萨沙瞪着自家的儿子萨沙骂道：“别人都知道往别处跑，怎么就偏偏你要往族里跑，你知不知道你这样会害死我们所有人？”

　　“我，我……”萨沙理亏的低下了头，可老萨沙却没有就此放过萨沙的打算，继续指着萨沙破口大骂。这样也好，至少韩宇不用想办法让地面那些原始人多说话了。从地面那两个原始人的举止可以看出，那个老原始人是在骂那个小原始人，不过这跟韩宇又有神马关系，反正骂得又不是自己。

　　虽然不清楚那个老原始人在骂神马，不过看小原始人的样子，貌似被骂得挺惨。翻译机还没有停止语言采集工作，而韩宇也闲得无聊的开始打量起了地面的那个部落。

　　这个部落的规模并不是很大，看情况也就只有一百来人，简易的茅草屋让韩宇对一会跟这些原始人进行交流的行动有了一点底气。既然可以动手修建房屋，那就说明这些人有着可以交流的可能。不过在确认这些原始人食不食人以前，韩宇还不打算跟这些原始人进行过多的接触。

　　……

　　翻译机的语言采集终于完成，韩宇戴上翻译机，开口对地面的原始人说道：“地面的人听着，我没有恶意，也不打算攻击你们，请不要对我进行攻击，否则后果不是你们可以承担的。”说着，韩宇为了证明自己所说的话，扬手对着部落外一处土丘放出了一个火球。

　　看着爆炸的土丘，根本就不用老萨沙开口，族里的人们纷纷放下了自己手中的武器，一脸敬畏的看着正在从空中缓缓降落的韩宇。

　　当韩宇落地以后，老萨沙双膝跪地，冲韩宇行五体投地大礼，韩宇见状刚要开口让对方起来，就听通讯器传来韩梦馨的声音，“哥，快回勇气号来，我们发现了一群遇难者，他们中有人和芙琳姐姐认识。”

　　“是谁？”

　　“常在天。”


第七百二十章 探地穴

　　当再看到常在天的时候，韩宇几乎不敢相信眼前这个常在天就是自己印象里那个为人胆小，说话办事都有点唯唯诺诺的常在天。眼前的常在天身高只比韩宇低一个头，身体强壮，四肢有力，从那些聚在常在天身边人可以看出，常在天是他们的主心骨。

　　“韩宇。”常在天向韩宇打招呼道。

　　韩宇闻言点点头，笑着对常在天说道：“真是没想到呀，男大十八变，常在天你变得我都差点不敢认了。”

　　“嘿嘿……”常在天不好意思的挠了挠头。

　　通过和常在天的谈话，韩宇才知道在自己去追赶萨沙的时候，勇气号遭遇了什么事。在韩宇离开勇气号不久，那些逃跑的原始人果然来了一个回马枪。只是让他们没想到的是，除了会喷火的怪物以外，这只奇怪的大鸟肚子里竟然还有几个怪物。一时间被打得鬼哭神嚎，抱头鼠窜，可就在这些原始人想要再次逃跑的时候，常在天带人赶到了，和留守勇气号的宁平等人前后一夹击，这帮原始人除了先行逃跑的萨沙，其他人都落网了。因为人生地不熟，宁平并没有对被俘的那些原始人下杀手，而常在天的那帮人倒是对原始人一副恨之入骨的样子，一问才知道，这帮原始人竟然食人。

　　听到这里，韩宇不由皱起了眉头。常在天见状问道：“怎么了韩宇？你发现什么不对的地方了吗？”

　　“……在天，这些是原始人，不管是行为方式还是理解能力，都还处在一种很原始的地步。食人只能说明他们的愚昧，却不能代表他们就很凶残。正好我这里有已经完成语言采集的翻译机，不如就问问他们为什么要食人好了。”

　　见韩宇这么说，常在天没有言语，只是默默的点点头。其实常在天也很想要知道，自己派出的使者是带着友好的目的去拜访的，可没想到那些原始人竟然直接将使者给煮了。

　　沟通是必要的。通过翻译机的翻译，韩宇等人弄明白了这些原始人食人的目的。原来在原始人的眼中，食人并不是一件残忍的事情，而是对一个人最高的褒奖。同时原始人认为，食人可以提高自己的能力，尤其是吃掉比自己强大的人，那样自己也会和被自己吃掉的人一样强大。在看到常在天派出去的使者时，虽然语言不通，但从使者的言谈举止可以看出，这是一个很厉害的人。于是，使者悲剧了～

　　听完了原始人的解释，常在天忽然有种想哭的冲动。自家的使者死得实在是太冤了。见常在天一副后悔的样子，韩宇伸手拍了拍常在天的肩膀，安慰道：“不要想太多了，你还是跟我说说你们怎么会在这里吧？按照芙琳的说法，你们应该已经全都挂了才对的。”

　　“芙琳？谁是芙琳？她是大尉芙蕾呀。”常在天不解的看着韩宇问道。

　　“这件事等会我再跟你解释，先说说你们的事情。”

　　见韩宇这么说，常在天也没有追问，点点头开始说起了自己这帮人的遭遇。“在遭遇那只宇宙怪兽以后，我们原本也以为会就此死去，却没想到袭击我们的宇宙怪兽会把连同我们在内的星船残骸给吞进肚里。当时我们被困在星船残骸里根本就逃不出来，原本以为会葬身兽腹，可没想到等我们醒来以后却发现我们还活着。”

　　“嗯，你们的确很幸运。你知道吗？在我们被宇宙怪兽吞进肚里以后，在宇宙怪兽的食道尽头有着一个类似电风扇的器官，你看勇气号的尾部，就是被那个电风扇给攻击了。”

　　常在天露出了一脸恍然的表情说道：“……难怪我们在捡拾星船残骸的时候发现许多的残骸的表面有整齐的切口，原始是这样。”

　　“在天，你们接下来有什么打算？”韩宇出声问道。

　　“我们想要离开这里，可却找不到出路。包括我在内，一共还有二十三个幸存者，原本是有二十四个，都怪我……”

　　“行啦，说了不要多想的。二十三个人，以勇气号的能力倒是可以带走，不过如何离开这里是个问题，你们比我们先到这里，有什么收获没有？”

　　听韩宇问起这个，常在天连忙压下内心的喜悦，回答韩宇道：“我们这段时间对这四周进行了调查，发现除了刚才攻击你们的那个部落以外，还有三个原始部落的人没有出现。至于你说的出路问题，我估计除了从那出去，没有别的出路了。”

　　顺着常在天手指的方向看去，就见空中有一个圆洞，正是勇气号掉下来的方向。韩宇皱眉说道：“想要从那原路返回，那就必须解决那个电风扇，可自打进入这里以后，勇气号的武器系统就失灵了，没有强力的武器，恐怕那里是走不通的。”

　　“难道以你的能力也不行？”常在天出声问道。

　　“唔……不行，太高了，而且也不知道攻击了那个电风扇会不会引起这头宇宙怪兽的怒火，不到万不得已，这条路还是不走为妙。”

　　见韩宇都不赞同自己的意见，常在天不免有点泄气。韩宇见状安慰道：“别泄气，我们还需要留在这里一段时间，暂时不会马上就要离开。”

　　“还留在这里做什么？”常在天不解的问道。

　　“笨蛋，食物，淡水都需要补充呗。一下子多了你们这些人，勇气号的食物储备是不够的呀。”

　　“哦～关于这件事就交给我们吧，我们这些人对这一带的地形已经摸透，知道哪里有水源，哪里有食物。”

　　“行，交给你们。对了，你刚才说你们收集了不少星船残骸，里面有有用的吗？”

　　“有一些，不过不多。大多数都被我们用来构建防御工事了。”常在天闻言答道。韩宇听后好奇的问道：“还有防御工事？那敢情好，欢迎我们去做客吗？”

　　“当然欢迎，你们就是不去我们也要请你们去的。你们有医生吗？我们二十三个人里有一半带伤需要进行治疗。”

　　“没问题，我们这有未来宇宙第一的医生，保证人到病除。”韩宇笑着答道。

　　……

　　众人简单的收拾了一下，在常在天的指引下向着常在天等人的临时基地飞去。等到了临时基地以后，韩梦馨立刻前往救治伤者，而韩宇则在常在天的陪同下去看看常在天这些人收集到的能用的东西。

　　其实要说有大用的，基本上没有。通讯器没有，雷达没有，武器更是只剩下几把开山刀。不过这几把开山刀在韩宇的眼里没用，却是原始人眼中的利器。除了这些，最有用的恐怕就是一台电视机了，只是接收不到信号的电视机跟废品没什么区别，也只能被扔在一旁无人理会。

　　看完了常在天的收藏，韩宇摇头对常在天说道：“你们收集的这点东西一点用处都没有，还是专心负责收集食物和淡水吧。对了常在天，你们二十三个人里有懂星船维修的人吗？”

　　“有，你要做什么？”常在天闻言问道。

　　“让他们给勇气号的维修师打下手呗，要不然还不知道勇气号要修到什么时候。毕竟你们有二十三个人，勇气号的内部需要改建一下才行。”

　　听了韩宇的话后，常在天点点头，“我们这有两个维修师，不过都受了重伤……”

　　“没问题，在梦馨的治疗，用不了多久就能活蹦乱跳的，说不定咱们一出去就可以看到呢。”

　　常在天以为韩宇是在安慰自己，也没有往心里去，只是在亲眼看到自己那些受伤的同伴一个个活蹦乱跳的从病房里走出来的时候，眼睛顿时就直了。

　　“你，你们想干什么？”常在天有些疑惑的看着围拢过来的人问道。

　　“少尉，我们现在身上的伤都好了，接下来就该轮到你了。”站在前头的一人对常在天说道。

　　听了这话，常在天下意识的摸了摸自己的小腹，开口拒绝道：“我？我没受伤。……喂，你们要做什么？放开我！”

　　常在天是被抬到韩梦馨的跟前的，可常在天却像是一个即将被强暴的少女似的，双手攥紧了自己的衣领，不管同伴怎么说，就是不肯脱衣服让韩梦馨为他进行检查。韩梦馨最后急了，对站在身后的宁平使了个眼色，就见宁平上前一步，剑光一闪，常在天的衣服就变成碎布片了。

　　直到看到常在天赤露的上半身，众人才明白常在天为什么会不愿意让韩梦馨为他进行治疗。在常在天的腹部，靠近肾的位置，有着一片乌黑。

　　“本来不想要让你们知道的。”常在天苦笑一声对众人说道。

　　“少尉……”有几个眼窝浅的已经眼中出现了泪水。在他们看来，常在天受到的伤很致命，早死晚死都是一个死。只是韩梦馨却没好气的说道：“你因为受了这点伤就放弃，你也太大惊小怪了吧。”

　　“唔？难道还能有救？”常在天闻言惊喜的看着韩梦馨问道。话音刚落，常在天就被韩宇拍了一巴掌，耳边传来韩宇不满的轻喝：“不许怀疑我妹妹的医术，我妹妹说你死不了，那你就死不了。当然前提是你要配合治疗。”

　　正常人没有谁盼着自己死，常在天也不例外。原本常在天以为自己必死，所以也就没有告诉别人，想要在死之前为众人多做一点事情。可现在听到自己信任的韩宇说自己不会死，不由心花怒放，连连点头说道：“我配合，我一定完全配合。”

　　……

　　经过一番诊断，韩梦馨对常在天说道：“你的伤势很重，不过并不是完全没有治愈的可能。我的医术加上我的能力，我有自信可以将你治好。不过你的肾估计要丢掉一个，我可以治愈你的外伤，但却不能让你受损器官得到修复。”

　　“没问题，我有两个肾呢，少一个就少一个好了。”常在天满不在乎的答道。和死亡相比，付出一个肾作为代价，实在是太划算了。

　　得到常在天的答复，韩梦馨立刻便开始准备进行治疗。万幸韩梦馨是名能力者，而且是以治疗为主的光明能力。正是有这种力量作为后盾，韩梦馨才敢对常在天进行手术。

　　验血，准备手术室，这些工作都在紧张的进行当中。常在天洗了个澡，换了一身干净的衣服，老实的待在手术室内等候韩梦馨的到来。韩宇陪着常在天在聊天，省得常在天一个人的时候胡思乱想。

　　两个人分别讲述着分开以后的遭遇，当然更多的时候是常在天在说，韩宇在听。等待的时间就这样不知不觉的过去，当常在天正说到兴头上的时候，韩梦馨走了进来。将韩宇给轰出去以后，给常在天打了麻醉，开始手术。

　　……

　　当常在天苏醒过来的时候，发现手术已经完成，自己躺在一张病床上，床边趴着一个和女孩。那个女孩常在天认识，和自己一样是个幸存者。不光是这个女孩，二十三个幸存者中，有七个女孩幸存了下来。

　　轻微的晃动惊醒了看守着常在天女孩。女孩睁眼看到常在天苏醒了过来，当即激动的扑了过来，一把抱住常在天叫道：“在天，你总算清醒过来了。”浑然没有发现自己的搂抱让常在天快要呼吸不过来。

　　“我说，你再抱下去，这家伙就要被你活活勒死了。”门口传来一个男子调侃的声音。女孩闻言脸色一红，赶忙松开了常在天。见常在天伸着舌头直喘的样子，女孩低着头说道：“我去通知大家一声。”说完不等常在天说话，低头冲出了房间。

　　“那个女孩不错，挺热情的啊。”韩宇笑嘻嘻的坐在床边看着常在天说道。

　　常在天掀开衣服低头检查了一下伤口，除了一道淡淡的刀疤，没有感觉到任何的不适，不由惊奇的看着韩宇说道：“韩宇你妹还真是厉害啊。”

　　“……你多说一个妹会死啊？”韩宇翻了翻白眼，没好气的对常在天说道。

　　常在天闻言一愣，不过随即醒悟过来，哭笑不得的对韩宇说道：“我没有那个意思。”

　　“得了得了，我跟你开玩笑的。你还是跟以前一样呀，一点幽默感都没有。”

　　对于韩宇的玩笑，常在天哭笑不得，只能转移话题的问道：“这是哪里？”

　　“勇气号内部的医务室。你就安心在这休息一下吧。虽说你的手术很成功，不过毕竟伤了元气，为了你以后考虑，必要的休息是需要的。你也不用担心你的那些同伴，有芙琳在指挥他们呢，你不用担心。”

　　“……嗯。”常在天闻言点了点头。

　　二人沉默了片刻，常在天开口对韩宇说道：“说起来这是你第二次救我了。”

　　“是啊，我也感觉纳闷，怎么每次遇到你的时候，你总是处在要被人救的处境中呢？”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“……谢谢你。”

　　“……我说，你用不用那么认真呀？我们不是朋友吗？朋友有难，我这个做朋友的又怎么能袖手旁观。再说了，咱们现在可是一根绳上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你的。”

　　“不管怎么说，我还是要谢谢你。”

　　“啧啧……可惜你是个男的。”韩宇砸吧砸吧嘴说道。

　　常在天一开始没听懂，不过随即明白了，一阵无力感顿时涌上心头。对于韩宇性格的没变，既感到欣慰又有点头疼。

　　见常在天沉默不语，韩宇笑着说道：“行啦你，别一天到晚皱个女王眉，乐观一点，你还没到七老八十呢。”

　　听到这话，常在天哑然失笑。的确就像韩宇说的那样，自己这段时间的确是有点太多愁善感了。这心里的包袱一旦卸下，常在天顿时感觉心里放松了许多。

　　就在这时，已经闻讯赶来的幸存者们也过来了。一见常在天果然醒来，立刻围过来嘘寒问暖。韩宇悄悄的退出了医务室，就见宁平正在门口等他，不由纳闷的问道：“出了什么事？”

　　“你怎么知道出事了？”宁平有些意外的问道。

　　“这不是明摆着吗？没事的时候，你就喜欢跟梦馨待在一起，可现在你跑来这找我，那就一定是有事了。”

　　“……我就不能是来看看常在天的吗？”宁平故意抬杠道。

　　“少来，你要是来看常在天的，那你刚才已经进去了。赶紧说正事，我很忙的。”

　　“你有什么好忙的？行啦，不跟你扯淡了。跟我来，负责出去狩猎的人发现了一点情况。”

　　“明明是你先跟我扯淡的好不好？”韩宇不满的嘀咕着随宁平向勇气号外走去。

　　来到勇气号外，韩宇见到了发现异常情况的两个人。这两个人是幸存者里的，不过他们不是负责狩猎，而是负责采集的那一组。

　　“你们发现了什么？”韩宇开门见山的问道。

　　一见是韩宇，两个幸存者先是一个立正，随后一个人开口说道：“我们按照之前的分工进入丛林进入采集工作。在这采集到丛林某处的时候，发现了一个巨大的地洞。从那个地洞里可以听到‘咚咚咚’的声响，我们担心那个黑洞里有怪物，所以没有敢太过靠近就回来报告了。”

　　“你们做得很对，辛苦了，先去休息吧。我们有事回去找你们的。”韩宇冲两个报告的人点点头，将他们打发走以后，回头看着宁平问道：“你去看过了吗？”

　　宁平没有否认，点头答道：“嗯，按照他们所说的，我去看过了，的确有个发出‘咚咚咚’声响的地洞。”

　　“你进去过了吗？”韩宇又问道。

　　宁平摇头答道：“没有，地洞里面太黑，我身上没带照明用具，便没有进去。”

　　“……你是打算带我这个照明用具一起进去？”韩宇白了宁平一眼，没好气的说道。

　　“厄……遇到可冒险的地方岂可不去一探究竟。我就不信你对那个黑洞不敢兴趣。”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，沉思了片刻后说道：“好吧，反正离开这里之前的准备工作我们还需要几天时间，就利用这段时间去探探那个地洞吧。正好我们还没有找到离开这里的办法，但愿那个地洞能给我们带来希望。”

　　见韩宇同意陪着自己去一趟地洞，宁平立刻不失时机的说道：“太好了，那梦馨那里就由你去说服了。”

　　“……宁平呀，你真是学坏了。”韩宇看了看宁平，露出一副痛心疾首的样子说道。

　　“少来，近朱者赤，近墨者黑嘛。”宁平笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　有韩宇出马，韩梦馨倒是没有反对韩宇宁平想要去地洞一探究竟的计划。毕竟现在众人陷入了一个死局，想要离开这里就必须冒着极大的风险原路返回。倒不如去探探地洞，说不定就是另一条出路。至于韩宇和宁平会不会遇到危险，韩梦馨一点都不担心。这两个家伙不去祸害别人就是别人的幸运了，还用得着担心他们被人害？别开玩笑了。

　　顺利得到韩梦馨许可的韩宇和宁平来到了地洞前，看了一眼深不见底的地洞，又抬头看了看头顶上方的那个空中的大洞，韩宇皱着眉头，一脸认真的对宁平说道：“我说宁平，你觉得我们最后的出路会不会就是这只宇宙怪兽的屁眼啊？”

　　“啊？你怎么突然冒出这种肮脏的想法？”宁平一脸厌恶的瞪着韩宇问道。

　　韩宇见状解释道：“你想啊，我们是被那只宇宙怪兽给吞进来的，那想要出去，那就要找到宇宙怪兽出气的地方不是。除了嘴巴、鼻孔和耳朵眼，好像也就只有屁眼那个地方是可以出气的地方了。”

　　“住口！不许再提屁眼两个字，你说这话的时候不觉得恶心吗？”宁平瞪着韩宇喝道。

　　“话不能这么说，我说的是事实呀。”韩宇强自辩解道。

　　宁平沉默了一会，对韩宇缓缓的说道：“……你知道我现在最想做的事是什么吗？就是一脚把你踹进这个地洞里。”

　　韩宇：“……”

　　※※※

　　因为韩宇的胡言乱语，宁平对韩宇的态度很恶劣，如果不是韩宇还有用，恐怕他真会按照他所说的一脚把韩宇给踹进地洞里。

　　借着韩宇发出的火光，两个人缓缓的下降，准备进入地洞的底层看看到底藏着什么？又或者是真像韩宇所说的那样，地洞的尽头是另一个世界。

　　……

　　没有预想中的袭击，也没有任何发现。压抑的环境让韩宇和宁平两人都不怎么愿意说话，两个人一言不发的朝地洞底落去，抬头往上看，天空变得越来越小。其实是韩宇和宁平进入的地洞越来越深。

　　在进入地洞大约已经有了一千米左右的时候，宁平突然对韩宇叫道：“停。”

　　韩宇闻言稳住身形，问宁平发现了什么。就见宁平一指地洞的洞壁，对韩宇说道：“你看那。”

　　顺着宁平所指的方向看去，就见在光滑的洞壁上，有着一个可够一人通行的缝隙。韩宇和宁平靠近了一些，一股微风顺着那道缝隙吹了过来。是故清风，没有任何意味。

　　“怎么办？”韩宇问宁平道。

　　“进去瞧瞧。”

　　听了宁平的话，两个人进入了缝隙。进去了以后才发现，这道缝隙内的地形是呈扇形的，入口小而内部空间却不小，而且看样子是越往里越大。因为有可以踩的地面，韩宇总算是摆脱了坐骑的地位，和宁平一起站在缝隙入口处，打量着四周围的情况。

　　也没什么好打量的，和地洞的情况差不多，除了偶尔吹过来的一股清风，实在是没有什么值得韩宇和宁平注意的地方。韩宇和宁平对视一眼，迈步沿着缝隙的那条通道往深处走去。

　　二人越走越深，回头看已经看不到原来进入时的那道缝隙了。可看这条通道的样子，却像是还没有走到尽头。也多亏两个人的胆子大，走在这种除了自己的脚步声什么也听不到的地方竟然也没有丝毫畏惧。

　　当二人走到通道已经足有一个足球场那么大的时候，异变突起，一声低沉的吼声让韩宇和宁平停下了脚步。总算是遇到一点活物了，就算这个活物对自己二人充满了敌意，也总好过这一趟一无所获。

　　韩宇和宁平立刻做好的战斗准备，为了方便一会的战斗，韩宇更是四处放火，将四周围给点的透亮。在火光的照映下，一只韩宇和宁平从来没有见过的四不像从阴暗的角落里走了出来。

　　鲜红的双眼死死的瞪着出现在自己面前的两个猎物，低沉的咆哮自嗓子眼缓缓发出，四不像开始挑选先向那个猎物下手。只是四不像不知道，在它眼里的两个猎物也在争执，决定着谁来对付这个四不像。

　　争论无果之后，韩宇沉声说道：“看来只能用老办法了。”

　　“来吧！”宁平表情严肃的答道。

　　“包！剪！锤！”

　　“包！剪！锤！”


第七百二十一章 神秘男子

　　“角似鹿，脸似马，颈似驼，尾似驴，谓之曰四不像也。”韩宇和宁平此刻所遇到的，就是这种动物。或许还有点不同，普通的四不像其实就是麋鹿。而眼前这只四不像，却双目赤红，满嘴尖牙，奔跑之时脚下更似有云雾出现。

　　行动更是迅速无比，只是一眨眼的工夫就奔到近前，韩宇猝不及防被四不像头部的叉角一下子顶飞出去，重重的撞在石壁上。还好韩宇身体结实，并没有受到多大的伤害，只是感觉头晕眼花，有点站立不稳。

　　在顶飞韩宇过后，四不像立刻前足撑地，后足扬起，一个侧踢将准备上来帮忙的宁平也给踹飞了出去。

　　第一回合，四不像完胜。

　　吃了亏的韩宇和宁平不敢再大意，小心翼翼的汇合一处，警惕的盯着四不像。

　　“不是说麋鹿都是吃草的吗？可这只四不像怎么看不去是吃肉的呢？”韩宇盯着四不像小声嘀咕道。一旁的宁平听了忍不住翻了翻白眼，没好气的说道：“你还真是有闲心啊。我不管它是吃草的还是吃肉的，就凭它攻击了我，那我今天就要尝尝它的肉。”

　　“不要了吧，这家伙看上去已经不小了，那身上的肉恐怕已经老得咬不动了。”韩宇皱眉反对道。

　　“……少废话！动手！！”宁平低喝一声的同时，与韩宇分别从左右攻击四不像。眼看着就要靠近四不像了，四不像突然张嘴发出一声兽吼，随即一道强光从四不像的体内爆发出来。强烈的光芒让韩宇和宁平不得不闭上了眼睛，等到他们再次睁眼的时候，却发现那只四不像消失不见。

　　身上传来的隐隐疼痛做不了假，二人刚才的遭遇不是凭空幻想。只是那只四不像哪里去了？为什么刚才要放弃攻击自己二人？

　　无法理解四不像怪异行为的韩宇和宁平商量了一下后，决定继续深入，看看这里到底隐藏着什么。可刚没走出去二十米，一阵蹄声由远及近。

　　尼玛！敢情那只四不像是跑出去找帮手了。这回除了之前的那只四不像，后面还跟着一大三小四只四不像，看那四只四不像的体型，这五只四不像很可能是一家子。

　　这尼玛是要来聚餐吗？一家老小齐上阵。

　　不容韩宇和宁平多想，五只四不像里的一家之主发出一声嘶吼，低着头就奔着宁平冲了过来，而四只四不像中，那只比一家之主稍微小点的四不像在一家之主发起攻击以后，也发出一声嘶吼，奔着韩宇就冲了过来。至于剩下的那三只小四不像，则躲在远处大声嘶叫，这尼玛是在摇旗呐喊呀。

　　被吵得心里烦躁的韩宇冲着三只小四不像扔出了火球，顿时就把三只小四不像给吓得尖叫着避让。看着它们狼狈的样子，韩宇忍不住笑了起来。只是韩宇忘了，母爱是伟大的，欺负了小的，那老的是不会善罢甘休的。原本还有点跟不上韩宇速度的母四不像呼哧呼哧的喘着粗气，双眼血红的瞪着韩宇，就如同一头被激怒的公牛，低着头直奔韩宇就冲了过来。韩宇被吓了一跳，转身就跑。可已经被激怒的母四不像却不会轻易放过胆敢欺负它孩子的韩宇，低着头就追着韩宇撞。万幸这里的空间巨大，要不然韩宇连躲闪的地方也没有。只是总这样被动挨打也不是个办法，韩宇趁着和母四不像还有一定距离，两个火球就被母四不像飞了过去。可让韩宇惊讶的是，火球虽然准确的击中了母四不像，却没有给母四不像造成任何伤害，相反好像还给母四不像加了状态，速度突然再次提高。韩宇猝不及防，再次被撞了个正着，倒飞了出去。

　　“咚～”的一声，韩宇撞到了一个物体，随着那个物体一起翻滚了一路后才停下。当韩宇睁眼一看，宁平那张脸一脸感动的看着自己，见自己睁眼，更是开口说道：“韩宇，你真是太够哥们了，看我被那只四不像追赶，竟然拿自己当炮弹使。”

　　韩宇没好气的说道：“够哥们个屁！我是被撞过来了。赶紧扶我起来，我的腰有点疼。”宁平闻言连忙伸手将韩宇扶了起来。韩宇在被扶起来的时候看了一眼刚才被自己撞中的那只公四不像。哈哈～报应啊，那只公四不像平时尽撞人了，这回让它也尝尝被撞的滋味。由于是侧面被撞，公四不像的腰好像被撞断了似的，努力了半天也爬不起来。

　　犯了错的母四不像见一家之主成了这幅模样，而且罪魁祸首还是自己，不由心虚的凑了过去，想要尝试着帮帮一家之主。只是一家之主却不领情，虽然侧躺在地上，但在看到母四不像有靠过来的企图时，却愤怒的连连发出吼声。而理亏的母四不像也随之发出一声声嘶叫，像是在像自己的男人解释原因。可惜一家之主却是一副丝毫听不进去的样子，一边怒吼一边努力的想挣扎起来。

　　可能韩宇这一撞撞得太是位置了，一家之主努力的半天，直到筋疲力尽也没有再次站起来，最后只能发出一声声的悲鸣。而母四不像也靠了过来，以头轻轻的拱着一家之主，想要帮助一家之主站起来。只是一家之主这时却动也不动，只是侧躺在地上，发出一声声嘶鸣。

　　韩宇和宁平有些看不下去，对望一眼以后便做出了决定。此地不宜久留，撤！

　　可就在韩宇和宁平转身要走的时候，一个男子的声音传来，“唉～真是人心不古啊，做了坏事不想着负责任，竟然只想着逃避。”

　　韩宇和宁平猛然转身向发出声音的地方看去。人有人言，兽有兽语，不管是韩宇还是宁平，都没有听懂兽语的能力，所以对于攻击他们的四不像，他们没有想过与之进行沟通。可现在不一样了，竟然出现了他们可以听懂的人类语言，而且还不是通过翻译机。这个发现让韩宇和宁平有了与对方沟通的意愿。别的不为，单是情报的收集，那就值得进行沟通。

　　脚步声越来越近，在火光的照应下，一个看上去三十岁出头的男子慢慢的走到侧躺在地上的四不像跟前，蹲下替四不像检查了一番之后，柔声说道：“没有关系，并不是很严重的伤。”说着男子从怀中取出了一枚网球大小的青绿色珠子，嘴里念念有词。

　　随着男子的念念有词，青绿色的珠子脱离了男子的手掌，在侧躺的四不像身上走了那么一圈，当青绿色珠子重新回到男子手掌上的时候，之前一直爬不起来的一家之主猛然起身站了起来，就跟没事人似的。低头就要冲向韩宇和宁平，而男子这时却伸手按住了一家之主的脑袋，温声说道：“安静点。”

　　奇迹啊～那个暴脾气的四不像竟然真的安静了下来，就站在男子的身边，冲着韩宇和宁平直瞪眼。看他的样子是想要攻击韩宇和宁平的，但有了男子的命令，正在强自忍耐。

　　男子上前一步，温声问韩宇和宁平道：“你们是谁？为什么会来这里？”

　　韩宇和宁平对望一眼，韩宇上前一步答道：“我们是一支探险队。我和我的同伴所乘坐的星船遭到了宇宙怪兽的袭击，被吞进了宇宙怪兽的肚子里，为了离开这里，我和我的同伴正在寻找可以离开这里的出路。结果在走到这里的时候，遭到了那几只四不像的袭击。”

　　“这么说，是你攻击了我的朋友？”男子出声问道。

　　韩宇摇了摇头，否认道：“不是。准确的说法，应该是我们被你的朋友们给攻击了才对。那只最大的四不像受伤，也是那只小一点的四不像在攻击我的时候误伤了那只最大的四不像。更何况你不是一直都躲在阴暗的角落里观察了嘛，会不知道全过程？”

　　“……你是怎么发现我的？”男子沉默了一下，出声问道。

　　韩宇闻言咧嘴一笑，“一开始我是猜的，不过听了你刚才的话，我确认了。”

　　“呵呵呵……原来你刚才是在诈我。”

　　没有一点被拆穿以后的恼羞成怒，看不出对方现在到底是喜是怒，韩宇的眉头微微皱了起来，背在身后的手向宁平打了个手势，提醒宁平提高警惕。

　　男子就像是没有看到韩宇的小动作似的，微笑着对韩宇说道：“既然你是个聪明人，那我就用跟聪明人的谈话方式和你交谈吧。”

　　“谢谢你的夸奖，只是我要纠正一点，我不是聪明人，我不喜欢去猜，你有什么想说的就直接说吧。”

　　“……好吧，那我就直说好了。这里是我的地盘，立马给我滚出去！”男子叹了口气，脸色突然一变，冲着韩宇和宁平吼道。在吼出声的同时，男子的身影消失在原地，韩宇见状想也不想，一道火柱自脚下升起。

　　发起突袭的男子很显然没有想到韩宇还有这招，不得不停住身形，眉头紧皱的盯着韩宇，一脸厌恶的说道：“没想到竟然是能力者。那就更留你不得了。”说着，男子的身影再次消失。

　　宁平冲到了韩宇的前头，青云剑出鞘，一击拔刀斩横向飞出，但在中途的时候去被一根鞭子冲中间打成了两截。手拿五尺鞭的男子神色有些复杂的看着宁平，不解的喝问道：“为什么青云剑会在你的手上！”

　　能够一口叫出青云剑的名字，看来这家伙以前见过青云剑，或者说是见过拥有青云剑的人。

　　“回答！”见宁平默不作声，男子拔出了一把光剑，直奔宁平冲去。宁平见状眼神一凝，当即迎了上去。两个人战在了一处。刚一交手宁平就发现这个男子的剑术出众，和自己不相上下……不，应该是比自己要强。

　　韩宇紧张的盯着战场上的宁平，手中出现了两个火球，准备在宁平不济的出手相助。在交手了五十合左右时，宁平被男子抓住了一个破绽，一剑刺中了拿着青云剑的手腕，青云剑被夺。韩宇一见宁平吃亏，连忙两个火球出手。就在这时，一家之主冲了出来，任由两个火球向身上撞去。韩宇猛然间想起了之前火球落在母四不像身上发生的情况，当即双手猛地向上一抬，两个火球就像是得到了命令一样，绕过一家之主直奔男子飞去。

　　“唔？”男子的眼睛一眯，手中光剑向着飞来的两个火球一挥，“轰～轰～”两声爆炸，场内烟尘四起。等到烟尘散去，韩宇和宁平已经消失不见。而男子却没有丝毫懊恼的样子，弯腰拾起自己的战利品，仔细的看了看后微微叹了口气。收剑迈步顺着宁平洒下的血迹向前走去，一家之主在后面紧紧跟随。

　　韩宇带着宁平一道疾行，想要在被男子追上之前离开这里。只是那个男子的行动速度实在是太快，只是一眨眼的时间，他就可以前行数十米。他脚下的地面就像是会动似的，距离对他来说根本就不叫事。

　　“在我的缩地成寸面前，你们是逃不掉的。”拦住韩宇和宁平去路的男子戏虐的看着韩宇二人说道。

　　前后神秘男子拦路，后有一家之主阻截，韩宇和宁平竟然被夹击了。并不是很宽敞的通道让韩宇和宁平可以活动的范围大大降低。仿佛现在真是应了那句老话，狭路相逢勇者胜！

　　“宁平，蹲下！”

　　听到韩宇的提醒，宁平第一时间的蹲了下去，紧跟着就感觉头顶有一阵热浪冲过。抬头一看，就见韩宇双手平举，一前一后分别放出了一道火焰。狭窄的通道虽然限制了韩宇和宁平的活动范围，但同样也限制了拦路的男子和一家之主。

　　面对近身的火焰，一家之主露出了兴奋的表情，不仅没有后退，反而主动迎了上去。而拦住前方去路的男子却轻蔑的一笑，口中念念有词，一枚水蓝色的珠子出现在男子的前方。火焰近身的时候，一道淡蓝色的屏障出现，拦住了火焰的去路。

　　“就凭你们这种身手也想要出来冒险？还是回家找妈吃奶去吧。”男子冷笑着对韩宇说道。原本见自己这招竟然没有起到作用而有点泄气的韩宇一听男子这话，顿时就出离的愤怒了。

　　就见韩宇怒吼一声，放出了火焰更加的巨大，吸收了火焰的力量而变得体型更加巨大的一家之主此时有苦难言。吃撑着了，结果体型太大，卡在了洞口，一家之主就算想要使力也使不上。至于男子那一面，脸色也开始变得不再轻松。淡蓝色的珠子虽然依然抵挡着火焰的攻击，但和淡蓝色珠子有着本命联系的男子却知道，再这样下去，淡蓝色的珠子会因为承受不住而坏掉。不想要这个结果的男子无奈的叹了口气，伸手一招，将淡蓝色的珠子收回，同时拿出了别在腰间的鞭子，冲着失去抵挡，直奔自己袭来的火焰用力一挥。就像是被什么给劈开了一样，火焰整齐的分成了两半，将释放火焰的韩宇暴露了出来。

　　男子动如脱兔，下一秒出现在了韩宇的面前，一拳狠狠的击在了韩宇的腹部，韩宇两眼一黑，昏死了过去……

　　当韩宇睁开双眼的时候，发现自己已经是仰躺在地上，头顶是一片天空，不过看到空中那个黑色大洞，韩宇知道自己还在宇宙怪兽的肚子里，先前的事情也不是作梦。想到这里韩宇猛地坐了起来，随即就感到腹部传来一阵阵刺痛。耳边传来宁平的声音：“韩宇你别乱动，伤还没好呢？”

　　韩宇一脸纳闷的看着宁平，一言不发。而宁平被韩宇那种怪异的眼神看的有点不知所措，忍不住出声问道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　韩宇没有回答，只是突然伸手抓住了宁平的脸颊，用力向两边拉扯。宁平吃疼的一拳捶在了韩宇的脑门上，随后揉着脸颊骂道：“很疼呀，混蛋！”

　　揉了揉脑袋，韩宇像是松了口气似的说道：“还好还好，你还活着。”

　　“……废话！”宁平闻言愣了愣，没好气的答道。

　　见宁平跟自己都没事，韩宇不由奇怪的问道：“宁平，那个攻击咱们的男子呢？难道你把那家伙解决了？”

　　宁平闻言苦笑着摇头说道：“虽然我很想告诉你我把那家伙解决了，可事实上是咱俩被人家俘虏了。”

　　“啊？俘虏？”

　　“是啊，俘虏。”一个令人讨厌的声音从不远处传来。韩宇一见当即就想要进行攻击，却惊愕的发现，自己的力量好像不听自己的控制，或者说是自己感应不到自己的力量才对。

　　“呵呵呵……别白费劲了，你的力量已经被我封印，你现在只不过是个普通人，就算是生活在这里的原始人，那也是可以轻易干掉你的。”男子笑呵呵的对韩宇说道。

　　韩宇：“……”


第七百二十二章 此修仙非彼修仙

　　失去了力量意味着什么？对韩宇来说，不亚于失去生命。在得知自己的力量被眼前这个脸上总是挂着一丝微笑的男子封印以后，韩宇第一反应就扑过去跟对方拼命。没有了力量算什么，老子还有双手和牙齿。

　　……

　　“妈的！你是属狗的吗？”差点被咬掉一块肉的男子一脸郁闷的冲被他踩在地上不能动弹的韩宇骂道。韩宇没有回答，只是眼神疯狂的盯着男子，不断的挣扎着想要起来。男子见状摇了摇头，“算了，还是直接跟你说明白好了。听着，你的力量虽然被我封印了，但也不是不能被再次解开……”

　　“那就赶紧给我解开，你这个混蛋！懦夫！没胆鬼！”被限制了自由的韩宇一边叫骂一边挣扎。

　　男子闻言挑衅道：“那请问被混蛋懦夫没胆鬼踩着的你现在有什么感谢？”

　　“有种你让我起来，我咬不死你！”

　　或许是真怕韩宇再咬自己，男子的脸色一紧，正色问道：“那你还想不想让我把你封印解开了？”

　　“废话！赶紧给我解开，要不然咬死你！”

　　男子无奈的摇摇头，扭头对宁平说道：“你跟他解释吧。我跟他恐怕是解释不明白了。”说着男子身影一闪，不见了踪影。

　　韩宇趴在地上，不解的看着宁平。而宁平则蹲在韩宇的跟前问道：“你这是想要强奸大地吗？还不赶紧起来。”

　　韩宇闻言爬起来，不解的问道：“宁平，这到底是怎么回事？”

　　“用一句话概况，就是那个男子想要教我们一点本事。”

　　“教我们用得着封印我的力量吗？你别是被他给骗了吧？”韩宇皱眉问道。

　　“……那你说，以我们两个现在的能力，能够解决那个人吗？”

　　“……不能。”韩宇考虑了一下后，摇头答道。

　　“那不就结了，那人既然不打算杀我们，那我们就跟着学学又有什么关系？在你昏迷的时候我跟他谈过，也问过他为什么要教我们的理由。”

　　“他怎么说？”韩宇连忙问道。

　　“他说他跟我们有缘。”

　　“……”

　　“……”

　　“你信了吗？”韩宇出声问道。

　　宁平闻言答道：“信不信无所谓，关键是我们能不能学到真本事。他的剑术比我强，我是打算跟他学学的。”

　　听了宁平的话后，韩宇皱着眉头坐在地上，露出思考的表情。宁平静静的站在一旁，等待韩宇给自己答复。半晌之后，韩宇开口问道：“那梦馨她们怎么办？我们留在这里学艺，她们会担心的。”

　　“没关系，在教导你们的这段时间，我会和你们一起行动。”那个让韩宇有些抓狂的声音从不远处传来。韩宇猛回头，怒视着对方。而对方却一点也不在意，慢悠悠的走到近前，看到韩宇再冲自己磨牙，连忙警告道：“别再咬人啊，否则我可就不客气了。”

　　“混蛋！赶紧把我身上的封印解开！”韩宇咬牙切齿的叫道。而男子闻言却摇了摇头，“不行，不行，在教导你的这段时间里，你的力量必须被封印着。”

　　“理由，给我一个合理的理由。”

　　“我不教能力者。”

　　“……你跟能力者有仇？”韩宇试探的问道。

　　“……不同戴天之仇。”

　　“……那什么时候替我解开封印？”韩宇又问道。

　　“等你可以出师的时候。”男子笑眯眯的答道。

　　“那我什么时候可以出师？”

　　男子闻言伸出了一根食指，韩宇见状喜道：“一年吗？”

　　“不，是一万年。”

　　“……我咬死你！”韩宇沉默了一会，愤怒的吼道。

　　※※※

　　力量被封印的日子真是不方便，干什么都不习惯。尤其是身边还有一个总是跟苍蝇一样对自己耳提面命的混蛋，那日子真是没法过了。

　　男子名叫武吉，按照他的自我介绍，他是一名修仙者。对于他这种说法，韩宇是嗤之以鼻，表示根本就没有听过，而且不光韩宇没听过，韩梦馨等人也从来没有听说过。不过武吉真的是很强，除了实力强大，在待人接物上也很有一套，没用多久的工夫，就让韩梦馨等人接受了武吉的存在，并且也开始接受武吉的指导。对于韩梦馨这个能力者，武吉并没有封印韩梦馨的能力。用武吉的话来说，就是需要韩梦馨来治疗伤者。谁是伤者？除了韩宇和宁平这两个倒霉蛋以外还能有谁？

　　被封印了力量的韩宇还好些，每天被武吉逼着打坐，一坐就是一天，屁股都坐麻了，坐着坐着也就习惯了。而宁平则不一样，武吉每天都在和宁平进行实战，虐得宁平天天遍体鳞伤，而宁平却像个受虐狂似的，不仅不叫苦，反而天天乐此不疲。惹得韩宇不得不开始怀疑隐藏在宁平体内的M属性是不是觉醒了。当然韩宇的这种怀疑换来的是韩梦馨的一顿暴揍以及武吉更加严厉的训练日程。

　　打坐一打就是一个月，这一个月里，韩宇天天除了打坐就是打坐，别的什么也不敢。唯一不同的也就只是打坐的地点不一样，有时在平地，有时在山顶，有时在悬崖，有时又在瀑布的下面……反正韩宇已经练成了随时可以打坐的本事，在哪都能坐，都能用最快速度入定，进入冥想状态，也就是脑子放空，什么也不想。

　　通过这一个月的交流，虽然封印之仇还是不共戴天，不过韩宇还是默认了武吉的存在。更何况韩宇还要武吉给自己解开封印呢，眼下实在不是得罪武吉的时候。

　　“今天不打坐，我们聊聊天吧。”就在韩宇准备像往常一样开始打坐的时候，武吉突然开口对韩宇说道。

　　韩宇闻言不解的看着武吉，猜不透这家伙的葫芦里又在卖什么药。不过能够不再继续枯燥的打坐，韩宇还是挺乐意的。点头同意了武吉的提议以后，韩宇习惯性的双腿盘坐在地上，看着武吉想要知道这家伙打算说什么。

　　就见武吉轻咳一声，开口对韩宇说道：“我知道你一直好奇我为什么要封印你的力量？还要教你和宁平本事？其实我对你也很好奇，这一个月我也向别人了解过你的过去。不得不说，你的童年还真是精彩啊。”

　　“如果可以，我宁愿不那么精彩。”韩宇神色淡然的答道。

　　“呵呵……过去的就让它过去吧，不要多想，因为想是改变不了过去的。”

　　“难道不想就可以改变过去吗？”

　　“虽然不能改变过去，但却可以改变未来。”

　　“……那你能告诉我，你修仙是为了什么？改变自己的未来吗？那你的未来又是什么？”韩宇看着武吉问道。

　　“嗯咳……这也是我准备告诉你的。我们修仙者之所以修仙，为了只是两个字，自由。”

　　“自由？”

　　“不错，无拘无束的自由，跳出三界外，不再五行中的自由。”

　　“是随心所欲吗？”韩宇问道。

　　“不一样的。修仙者的自由是对自己内心的自由，而不是行为上的自由。修仙者不像接受世俗的规矩法则，希望自主自己的命运，希望按照自己的意愿活在这天地间，而随心所欲，那就不是在修仙，而是在修魔。”

　　“我听不太明白。”

　　“唔……换句话说，就是不想要受到任何束缚。就像是你拒绝那个所谓的联盟的招揽，你为什么要拒绝？要是接受，你可以得到很多别人奋斗一辈子都得不到的东西。”

　　“……因为我不想被人管着。”韩宇想了想后说道。

　　“呵呵……我们修仙的目的也是如此。人生于天地间，总是受到命运的管束，你可以将其认为是老天的安排。而我们修仙，就是为了拒绝老天的安排，我们要自己安排自己的命运。”

　　“你们这也算是逆天改命了吧？”

　　“是啊，所以每当修仙修到一定程度的时候，老天就会给我们这些修仙者一个考验。”

　　“什么考验？”

　　“渡劫。”

　　“……危险吗？”韩宇试探的问道。

　　“很危险，搞不好就灰飞烟灭，什么也不剩下。”武吉一脸认真的答道。

　　“……那我不学了成吗？”

　　“不成，因为你的体质适合修仙。”

　　“我不学还不成？我就听过逼良为娼的，没听过逼人修仙的。我就是不学！你能把我怎么样？”

　　“我不能把你怎么样？但你要是学了，你的力量会有很大的进步，对你以后的冒险也会有很大的帮助。”

　　“……可是有危险呐。”韩宇皱眉的说道。

　　“现在干什么事没危险，而且有危险的是我这种修仙的人，而对于你来说，并不存在那种危险。”

　　“为什么？”

　　“还是体质的缘故，你是一名能力者，即便修仙，也只会增加你现在拥有的火焰能力，至于修仙能使用的仙法，你是学不了的。因为修仙者的体内会出现仙力，可你的体内却不会出现。每当出现仙力的时候，那些仙力就会被你体内原有的火焰力量给吸收，从而令火焰的力量更加壮大。”

　　“……结果老天就会认为我不是修仙者，也就不会找我麻烦。”

　　“没错。”

　　“……早说嘛，吓我一跳。对了，宁平没有跟你修仙吧？”

　　“没有，他只是跟我学习剑术。怎么？你担心他超越你？”

　　“且～我是那种人吗？我只是担心他要是学了修仙，万一被老天给干掉了，那我妹妹岂不是就要守寡了。”

　　武吉：“……”


第七百二十三章 修炼……

　　修炼不是吃饭睡觉，当人饿了的时候就想到吃，困了的时候就想到睡。这是一件很考验人耐心和毅力的事情。吃饭睡觉是人为了满足自身需要而必须去做的时候，可修炼却不同，并不是一定要做，非做不可。如果想要偷懒，也并不会影响到自身的身体健康。也正因为如此，许许多多雄心万丈，幻想自己将来如何如何的人会在自己梦想的中途选择放弃。

　　一成不变的修炼是枯燥的、乏味的，没有大决心大毅力的人是难以坚持下来的。武吉一开始也认为韩宇会因为修炼的过程无趣而出现懈怠，甚至都已经考虑好了当韩宇想要放弃时的说辞和措施。可偏偏韩宇却在这件事上让武吉的准备尽数落空。不仅天天完成武吉布置的功课，更是经常超额完成任务，让武吉不得不注意韩宇的身体，以免出现欲速不达的情况。可这一注意顿时就让武吉发现，韩宇体质的强悍，每天修炼出的仙气总是用不了多久就会被韩宇封印着的火焰力量同化，顺便洗练着韩宇的身体，让韩宇的身体越来越强壮。这种感觉是可以清楚感觉到的，也正是因为这样，韩宇才会对修炼如此热心，勤练不辍。

　　“好了，休息一下吧。修炼讲究循序渐进，急于求成的结果往往是得不偿失。”武吉扬声对停止修炼的韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，收功走到武吉的身边躺下，望着天空的那个大洞出神。武吉见状好奇的问道：“你在看什么？”

　　“……我在看那个大洞。”

　　“那有什么好看的？”

　　“那是我离开这里的出路，你说我为什么要看？”

　　“你跟你的同伴留在这里已经快有两个月了，怎么你的心还没有静下来？”武吉闻言微微皱眉说道。

　　“嘿嘿……因为我的心还在跳动，我身上的鲜血还是热的。算了，跟你说这个你也不懂。我说武吉，反正现在没事，跟我说说你是怎么跑到这个鬼地方来的吧？我们都对这件事感到好奇。”

　　“好奇？呵呵……也是。行，告诉你也没什么，反正也不是什么秘密。我之所以会待在这里，是因为我要躲避追杀。”

　　“追杀？你这么厉害还有人能追杀你？”韩宇不信的问道。

　　武吉闻言耸耸肩，“信不信由你，反正我是为了躲避追杀才躲在这个地方的。”

　　“谁追杀你呀？”

　　“当然是人类喽。”

　　“……你不会是干了什么十恶不赦的事情才被追杀的吧？”韩宇试探的问道。

　　武吉忍不住给了韩宇一拳，瞪着眼喝道：“你当我是什么人了？”被打翻在地的韩宇爬起来说道：“可除了这个理由，我实在想不出你会因为什么而被人追杀呀。”

　　“……因为我是修仙者。”武吉沉默了一会，开口对韩宇说道。

　　“这是什么理由？”韩宇不解的问道。

　　“看来你是真的不知道啊。也对，这种事情并不光彩，大肆宣扬是不可能的。”武吉见韩宇神情不似作伪，叹了口气后说道。韩宇听后更加感到迷糊了。武吉见状也没有让韩宇再问，主动说道：“人类对神魔发起的灭神大战你知道吧？”

　　“嗯，听人说过。”韩宇闻言点头答道。

　　“按理来说，我们修仙者是人类，应该站在人类一边，可实际上大部分修仙者是站在神魔一边的。为了各自的信仰，不管是修仙者还是修魔者，都在灭神大战中与自己的同类战斗。可结果你也知道，神魔败了，人类成了世界的主宰，而为神魔效力的修仙者或者修魔者也就成了胜者事后清算的对象。当时并不是所有的修仙者或者修魔者都为神魔效力，也有的置身事外，可结果那部分人并没有落到好，同样成了人类的清算目标。可以说超能力者和修仙者是冤家对头，在神魔大战中，就算这两方的战斗最激烈，也因为双方都付出了巨大的伤亡，才让双方之间的仇恨很大，已经达到了不可化解的地步。后来人类一方赢了，为了躲避人类的追杀，修仙修魔者纷纷选择的退避，而我呢，就是在那个时候发现了这个地方。”

　　“……应该是被那只宇宙怪兽给吞了吧？”韩宇想了想，笑着问武吉道。被拆穿的武吉倒也没有在意，点头承认道：“对，你没说错。要说起来当时还真是危险啊。当时的我遍体鳞伤，好在跟我一起来到这里的同伴在那个时候照顾了我，这才让我转危为安。”

　　“你说的同伴不会是那只四不像吧。就它那副样子，能照顾人？吃人还差不多。”韩宇不相信的对武吉说道。武吉闻言摇摇头，“你不明白四不像的特点。作为神兽的一种，四不像原来并不像现在这样让人看了以后会有一种害怕的感觉。在没有被污染之前，四不像可以说是老少咸宜的坐骑。可一旦被污染，四不像就会变成另一幅样子。而你们看到的四不像，那就是被污染以后的结果。”

　　想到那只血红眼珠，满嘴尖牙的四不像，韩宇忍不住问道：“什么污染啊？”

　　“心灵污染。四不像是一种心灵很纯洁的神兽。但也正是因为这种纯洁，四不像是邪念最喜欢找上的。当时为了救我，四不像被邪念入体，而我那时却只能眼睁睁看着，一点忙都帮不上……”

　　见武吉一脸自责的样子，韩宇问道：“就没有什么办法消除污染吗？”

　　“办法是有，可惜这里却不具备那种条件。”武吉闻言摇了摇头后答道。

　　“是什么办法？”韩宇追问道。

　　对于韩宇的追问，武吉没有回答。或许在武吉眼里，即使告诉了韩宇也不会有什么特别的情况出现。更何况韩宇现在还处于修炼当中，被别的事干扰难免会影响修炼。

　　“你继续修炼吧，我去看看宁平。”武吉起身对韩宇说了一声，随后消失不见。韩宇对此挠了挠头，转身开始继续修炼。对于韩宇来说，别人不需要你帮忙的时候，他是不会贸然出手帮忙的，既然武吉的态度是不希望自己插手，那韩宇就不会主动插手。很快的，韩宇就把四不像的事情给抛诸脑后，开始了新的修炼。

　　离开了韩宇的武吉没花多少时间就来到了宁平修炼的地方。这段时间对武吉来说很忙碌，除了韩宇和宁平这两人的修炼需要自己的指点外，像勇气号内其他人的自我增值，武吉也会尽量给出自己的意见。不过这种忙碌却让武吉感到很充实，闲的太久了，只有忙碌起来才能让武吉感觉自己还活着。

　　在韩宇等人来到这里之前，武吉不是没有想过去教导那些原始人，可谁能想到在见到武吉以后，那些原始人不是直接开始攻击就是悄悄的背后偷袭，虽然原始人的战斗力在武吉的眼里只是不到五的渣渣，可武吉却不想再和原始人进行接触了。但韩宇等人的到来却让武吉感到很开心，对等的交流让武吉感觉到了自己的存在，那种孤独的感觉正在逐渐的消失。每当独自一人的时候，武吉就感到有点害怕，他害怕自己会再次孤身一人，会独自留在这个鬼地方。原始人的语言武吉不明白，也不想再和那些与自己无法交流的原始人有任何来往。曾经不止一次的，武吉想要将韩宇等人永远留在这里陪伴自己。每当这个念头在脑海里出现的时候，虽说武吉会迅速将这种念头给挥散，却无法阻止这种念头继续出现，而且这样的念头出现的越来越频繁。

　　宁平的修炼地点与韩宇相比相对来说比较固定，韩宇就像是一个居无定所的流浪者，没有准地，而宁平则是留在固定的一个地点，天天就只练一件事，练习自己的心眼。

　　感受风的流动……

　　不使用双眼，只凭四周围风的流动来判断身边出现的情况。宁平站在时不时会刮过一阵风的谷口，蒙住双眼用自己的心眼去劈砍因为风起而飞舞的落叶。一阵微风吹过，宁平站在谷口，身体微微下蹲，突然出剑，数道剑光闪过，临近身边的四五片树叶就被整齐的分别切成了两半。

　　“啪～啪～啪～”看到这一幕的武吉一边拍手一边走了过来，对宁平夸奖道：“好样的宁平，看来你已经可以自如的使用心眼了。”

　　宁平没有说话，只是微微一笑，脚下用力一蹬地面，身体猛然消失在原地。武吉见状连忙举起了腰间的莫邪宝剑。就听“铛”的一声，宁平的攻击被挡住了。

　　“嘁～”宁平有些遗憾的撇撇嘴，睁开眼收了剑，看着武吉问道：“武吉你来这做什么？”

　　“这话问的还真新鲜呐，我当然是来瞧瞧你喽。”武吉闻言答道。

　　“就只是看看我？”

　　“……好吧，顺便陪你过两招。”

　　与韩宇的闷头苦练不同，宁平就像是一个战斗狂一般。每次见到武吉都要跟武吉过几招，烦得武吉都有点看到宁平就想躲。可想躲归想躲，武吉却又不能真躲，只能一边照旧检查宁平的修炼进度一边打起精神应付宁平的挑战。

　　和以前一样，宁平再次落败，不过却丝毫没有见到宁平气馁，用韩梦馨给自己的治疗瓶将伤势治好以后，宁平又去感应心眼了。武吉有点尴尬的站在方才两人比试的地方，半晌之后，无奈的叹了口气，摇头向营地走去。

　　由于修炼的关系，原本打算随勇气号一起离开的常在天等人只能也留了下来。当然也不是留在原地浪费时间，为了给这些人找点事做，武吉也顺便教了常在天等人一点合击之术。这些天在芙琳、常在天的带领下，二十四个人分成两队，一队训练一队负责营地周围的警戒。已经有一个原始人部落被收拾了，可还有三个原始人部落野心勃勃，在这两个月里，常在天等人已经收拾了不下百名来这里窥探的原始人，却依然不能让那些原始人望而却步。

　　武吉没有想过出手对付那些原始人，在武吉眼里，眼前的常在天等人是人，原始人同样也是人，只要常在天等人的生命安全没有受到威胁，武吉就没有向原始人动手的打算。只是武吉不打算向原始人动手，可原始人却正在打算冲武吉动手。

　　在返回营地的路上，武吉很快就察觉了四周的不对劲。凭着武吉的能力，稍微一查探就知道自己进入了埋伏圈。说实话，原始人的埋伏圈实在是简陋，也没有陷阱之类的布置，只是一群原始人分散在树林中，等目标出现以后出其不意的展开袭击。

　　可现在武吉已经知道了，只要武吉换条道走，那原始人的埋伏也就失败了。武吉嘴角露出一丝笑容，迈步走进了原始人的埋伏圈。一见武吉“上当”，埋伏在四周围的原始人当即冲了出来，二话不说就向武吉发起了攻击。只是这些原始人终究还是失望，他们的攻击落空了，原本在他们眼里十拿九稳的攻击全都落到了空处，而目标早在他们攻击落下之前就跳到了附近的一棵树上，微笑的看着这些原始人。

　　……

　　鹫鸟部落

　　作为鹫鸟部落的族长，艾丰自打自己的儿子带队去找新部落的麻烦以后，右眼皮就时不时的跳动几下。

　　“左眼跳财，右眼跳灾，可不是要遇到灾祸了吧？”躺在床上正准备休息的艾丰心中暗道。刚准备闭眼，就见自己的二儿子一脸气急败坏的冲了进来，“爹，出事了，你快出去看看吧。”

　　“出了什么事？”艾丰噌的一下从床上跳了起来，边往外走边问道。却见二儿子满脸的古怪，一副欲言又止的样子。艾丰心里疑惑不解，不过也没有多想，迈步走到部落大门前，顿时脸色一白。在部落大门上，挂着几个赤身裸体，一丝不挂的壮男，其中一个，正是之前带队出去狩猎的大儿子。看大儿子双目紧闭的样子，也不知道是死是活。

　　“都还愣着做什么，赶紧把人放下来！”艾丰急声吼道。

　　当众人七手八脚把几个人从大门上放下来的时候，艾丰一探鼻息，心里顿时一松，还好没有死。可为什么不醒过来？想到这里，艾丰摇晃着大儿子的身体，轻声唤道：“儿啊，醒醒，你倒是醒醒啊。”

　　可惜不管艾丰怎么喊，大儿子就是不睁眼。站在一旁的二儿子像是想到了什么，凑到艾丰的耳边低声说了一句，艾丰恍然，连忙抱起大儿子对众人说道：“都不要围在这里了，能拿得动武器的都做好战斗准备，这几个人的家人把人领回去，一会到议事屋来商量这件事该怎么办。”

　　有了族长的吩咐，其他人自然是照办。等艾丰将大儿子抱进自己家里以后，将大儿子往地上一扔，口中骂道：“混账东西，你也知道要脸啊。我不是警告过你不要去招惹那个突然出现的新部落吗？你为什么就是不听？”

　　“哎哟～”被摔在地上的大儿子痛叫一声，揉着被摔得生疼的屁股对艾丰说道：“父亲，我错了。”说话的工夫，二儿子给大儿子拿来衣服穿上。

　　看着大儿子手忙脚乱穿衣服的样子，艾丰又好气又好笑的骂道：“穿什么衣服啊，你以为你穿上衣服族里的人就没看过你光屁股的样子了？”

　　被艾丰说的面红耳赤的大儿子低着头不敢言语，二儿子在一旁替哥哥求情道：“爹，你少说两句吧，哥哥已经够倒霉的了。”

　　“哼！”艾丰冷哼一声，没有再言语。

　　等大儿子将衣服穿好，艾丰才开口问道：“把经过具体说说。”

　　“是。”大儿子连忙答道。

　　……

　　听完了大儿子的讲述，艾丰的眉头皱了起来，要知道大儿子这次带出去的人都是部落里能力最强的人，可按照大儿子的说法，他们这些人面对一个人的时候却连还手之力也没有。这要是引来那个新部落的报复，那鹫鸟部落还能不能保留下来都是个问题。

　　看了一眼垂头丧气的大儿子，艾丰知道这次的事情对大儿子的打击很大，一时半会也不忍心再责怪大儿子，低声吩咐二儿子留在家里照顾大儿子，而艾丰自己则前往议事屋和族里的长老商量如何处理这件事。

　　进了议事屋，艾丰见几个长老的样子就知道他们已经分别从别人那里知道了事情的经过。于是便开门见山的说道：“具体的事情我想你们也知道了，现在大家就说说怎么办吧？是打还是和？”

　　“打不得，打不得，就算要打，咱们也打不过呀。”话音刚落，就听有人开口对艾丰说道。艾丰闻言苦笑了一声，的确就如那人说的那样，打不过呀。

　　“既然打不过，那就只有和了。大家说说，该怎么和？”艾丰看着长老们问道。


第七百二十四章 另一个武吉

　　道歉是门艺术！并不是说跟对方说句对不起就可以的。时间、地点，周围的情况都必须考虑进去。当然最重要的是能低下头，舍得脸皮。

　　鹫鸟部落的人并不想去道歉，毕竟这是很没面子的一件事。只是人在屋檐下，不得不低头。为什么需要道歉？因为打不过人家。除非愿意拖家带口的迁徙到别的地方去，可对已经在这里生活习惯的鹫鸟部落来说，事情还没有糟糕到那一步。

　　族长艾丰和几位长老商量了一下，最终决定由族长艾丰亲自带队，去向那个新部落释放善意，缓解双方紧张的关系。艾丰等人不知道，其实常在天等人根本就不知道这件事，扒人衣服将人吊在大门上的全是武吉一个人干的。

　　也正是因为这样，当艾丰带着几个随从上门的时候，常在天等人也是感到很错愕。这段时间他们和四个部落都是井水不犯河水，谁也不招惹。虽然经常有其他部落的人来这里窥探，但常在天等人也是揍一顿就放走，并没有伤害那些原始人的性命。可现在鹫鸟部落的族长亲自登门，这就让常在天有点拿不定主意了。

　　一人计短，二人计长，拿不定主意的常在天将人集中了起来，一起商量对策。从艾丰的态度来看，这人不像是来找事的，同样也不是来下战书的。那对方来的目的是什么？联合吗？

　　与常在天一样，被找来的人也感到很困惑。始终拿不定主意的众人干脆不再多想，先见见艾丰再说吧。

　　进入营地的艾丰就像是刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜，看什么都好奇，两眼四下乱瞄，仿佛什么都看不够。带着艾丰等人进入营地的人见状撇了撇嘴，心中暗道一声土包子，浑然忘了对方和自己的身份差别。

　　为了保密起见，常在天等人并没有让艾丰进入营地的中央，只是在外围打了个帐篷接待艾丰，听听这人的来意。艾丰伸手摸了摸帐篷，感觉这个东西比自家的草屋可要结实得多。

　　“嗯咳……艾丰先生，请问你来这有何贵干？”常在天轻咳一声，开口问艾丰道。艾丰很惊讶的看着常在天，心里纳闷自己怎么突然听懂对方的语言了？

　　见艾丰不说话，只是一脸惊奇的看着自己，常在天开口解释道：“给你戴在耳朵上的那个小道具是一个翻译机，通过那个机器，我们就可以进行交流，不会再因为语言不通而出现误会。”

　　艾丰闻言伸手摸了摸刚进营地的时候被人戴在耳朵上的小玩意。一开始艾丰还以为戴着这个东西是这里的规矩，没想到这个不起眼的小东西竟然还有这个作用。见常在天看着自己，艾丰连忙点头表示自己听懂了。

　　见艾丰点头，常在天继续说道：“既然你可以听懂我们的语言，那就好办了。请说明你的来意。”

　　“厄……我是来，道歉的。”艾丰闻言沉默了片刻，咬了咬牙后对常在天说道。不过话一说完，艾丰也吓了自己一跳，没想到自己的声音竟然可以这么大。见艾丰惊疑的神色，常在天说道：“不用惊讶，给你戴上的翻译机是音量放大功能。你没看我们并没有戴翻译机吗？”

　　“哦。”艾丰应了一声，随后看着常在天，等待常在天的答复。

　　常在天见了回头问众人道：“你们今天有和对方遭遇吗？”

　　“没有，我那一队是负责今天安全的，并没有收到任何遇敌报告。”芙琳闻言摇头对常在天答道。

　　对于芙琳，常在天是十分信任的。而且按照职位来说，芙琳是自己的长官，常在天没有理由不去相信芙琳。见芙琳肯定的回答，常在天回头对艾丰说道：“艾丰先生，我想你是不是弄错了，我们这里的人今天并没有和你部落里的人遭遇，你这个道歉说实话让我们感到很纳闷。”

　　见常在天不承认，艾丰立马就急了。倒不是艾丰的骨头贱，而是除了大儿子以及几个人回来，还有将近二十个人没有回部落。要是这里的人不承认和他们遭遇过，那被俘虏的人就没有回去的可能了。为了自己被俘的族人，艾丰也顾不上去考虑自己的面子了，当即就把自己的大儿子给叫了过来，让他将自己的遭遇原原本本的告诉了常在天等人。

　　常在天等人听后释然了。常在天微笑着对艾丰说道：“艾丰先生，我们相信你儿子刚才所说的话，也知道是谁俘虏了你的族人。只是你想要要回自己的族人，这件事我们却是爱莫能助。因为那个俘虏了你族人的那个人，并不是我们这里的人。他只是暂时和我们待在一起，我们没有权利去要求他做什么。你如果想要讨回自己的族人，那就只能去找他当面说这件事。至于你的道歉，你找错人了。不过你也不要沮丧，我们可以派人带你去找那个人。至于那个人会不会原谅你们，那我们是爱莫能助的。”

　　听完常在天的话，艾丰也没有多言，理解的点点头，请常在天派人带他去找常在天口中所说的那人。常在天等人见状商量了一下，由常在天带着艾丰等人去找武吉。

　　要说武吉并不难找，不是去了韩宇那，就是去了宁平那。看看时间，这个时间应该是在韩宇那里。

　　随着常在天往韩宇修炼的地方走去，艾丰一路小心的跟在后面，思绪复杂。他不是没想过趁机拿下带路的常在天，可这个念头只是一闪而过就没有兴趣再提起的。因为在去找武吉的路上，艾丰亲眼看到常在天一脚将拦路的一块大石踢到一旁，而不是绕路而行。如果身边人多，艾丰倒是愿意尝试一下，可眼下除了自己也就只有拿着道歉礼物的四个人外加自己的大儿子，光凭这几个人搞定不了常在天。

　　因为知道目的地在哪，常在天一行人并没有浪费多少时间，很快就来到了韩宇修炼的地方。跟在艾丰身后的大儿子一见站在不远处的武吉，顿时不由自主的打了个哆嗦，缩到艾丰的身后低声说道：“爹，就是他。”

　　“我知道。”艾丰没好气的答了一句。就算没有大儿子的提醒，艾丰也看到了距离那个武吉不远处的十几个族人。就见那些族人一个个垂头丧气的蹲在一起，低头看着地面，在偶尔抬头看到自己的时候，脸上不由露出了惊喜的样子。

　　俘虏的骚动引起了武吉的注意，回头一看艾丰等人，武吉的眉头不由一皱，转身迎了过来。一见常在天就问道：“你跑这来做什么？”

　　“有人要找你道歉，我带他们过来一趟。”常在天闻言答道。

　　“哦。”武吉闻言点点头，扭头对蹲在地上的十几个原始人喊道：“你们的族长来了，都跟着他回去吧，以后不许再来这里。下回再来这里，我扒得救不止是衣服了。”

　　听到武吉这话，戴着翻译机的大儿子浑身不由一抖，很显然是想到了之前那充满屈辱的经历。可和大儿子不同，艾丰却一脸惊愕的看着武吉。因为艾丰并没有戴翻译机，可那个武吉也同样没有戴翻译机，但自己却偏偏听懂了对方说的话。

　　“你会说我们的语言？”艾丰试探的问武吉道。

　　武吉闻言看了艾丰一眼，淡淡的答道：“略懂而已。你不用多说什么，带着你人回去吧。这次只是一次警告，以后我不希望你的族人再在这附近出现。我们不想去招惹麻烦，但也同样不害怕麻烦。当麻烦找上门的时候，我们不会退缩，并且还会为了永除后患而进行斩草除根，这点请你一定要记住。”说到后面的时候，武吉的语气已经变得严厉。

　　艾丰相信武吉有这个能力，所以再被武吉警告的时候，连个屁都不敢放，连连点头称是。见艾丰如此，武吉也没有继续警告的意思，挥挥手示意那些被俘的俘虏跟着他们的族长离开这里。

　　等艾丰带着人离开以后，武吉叫住准备离开的常在天，叮嘱常在天道：“以后尽量不要来这里打扰。要是真有什么事，你们不是有那个信号弹吗？朝天打上两颗我就会回营地。”

　　“好的。”常在天点头称是。随后好奇的问道：“武吉先生，韩宇的修炼进行的怎么样了？”

　　“你想知道？”武吉像是想到了什么有趣的事情，看着常在天问道。

　　常在天本能的感觉武吉的笑容背后有阴谋，立刻摇头答道：“不，我不点都不想知道。武吉先生，韩宇就交给你了，我先回营地了。”说完，常在天转身要走，不料刚一转身，就被武吉给伸手抓住了肩膀。

　　“别急着走呀，难得来一趟，亲身体验一下韩宇的修炼近况再走也不迟。”武吉笑眯眯的对常在天说道。

　　常在天当即脸色一变，陪着笑对武吉说道：“武吉先生，我好像没有得罪过你吧？”

　　“呵呵呵……谁说你得罪我了？我只是想让你感受一下韩宇力量增长后的喜悦。”说完武吉扬声对正在修炼中的韩宇叫道：“韩宇，有人来找你切磋了。”

　　“我没有！”常在天闻言急声叫道。可让常在天惊恐的时候，自己此刻竟然发不出一丝的声音。见武吉一副笑眯眯的样子，常在天苦笑一声，知道自己是中了武吉的暗算，今天不被韩宇揍一顿是回不去了。

　　见常在天仿佛认命了一样的表情，常在天笑着松开了手。不料武吉刚一松手，常在天就像是一只脱兔，噌的一下蹿了出去。

　　……

　　“跑？在我面前谁能跑得掉？”武吉笑眯眯的对被他抓回来的常在天说道。此时韩宇已经结束了修炼，看到常在天一脸苍白的样子，不由纳闷的问道：“常在天你这是怎么了？吃坏肚子了？”

　　没有给常在天开口的机会，武吉抢先答道：“没有，他只是知道自己一会要跟你比试，有点太高兴了。”

　　韩宇疑惑的看了常在天一眼，没好气的冲武吉说道：“你当我眼睛跟你一样瞎呀。再说了，我就算要比试也不会找常在天，我要打倒的人是你，又不是他。”

　　听到韩宇这话，常在天的眼睛顿时一亮，扭头去看武吉的脸色。果然武吉在听了韩宇的话以后顿时把脸拉得老长。定定的看着与自己针锋相对的韩宇，半晌之后突然笑了笑，松开常在天对韩宇说道：“既然你想要和我作对手，那好呀，我满足你的要求。不过一会输了可不许哭鼻子。”

　　“且～我会哭吗？我又不是你。”韩宇撇撇嘴说道。

　　武吉：“……”

　　既然韩宇指明要跟武吉动手，那自然也就没常在天什么事了。常在天退到比试的圈子以外，有些担心的看着韩宇。说实话，在常在天看来，目前的韩宇还不是这个武吉的对手。而事实上也的确如常在天所想的那样，在交手二十来个回合以后，韩宇被放倒在地。当然韩宇虽说被放倒了，但也不能说一点收获都没有。

　　“嘶～混账小子，你下手还真黑呀。”武吉有点吃疼的对韩宇说道。就在韩宇倒下的最后一刻，韩宇趁武吉大意的时候一拳打中了武吉的右眼，让武吉原本英俊的一张脸变成了拥有一只熊猫眼的英俊的脸。

　　韩宇此时累得躺在地上一动不动，听到武吉的抱怨，韩宇嘿嘿笑着答道：“我说过，我要打倒你，这还是我力量被你封着的时候，要是能够使出全力，我至少能再给你来一个熊猫眼。”

　　“你就是要跟我这张脸过不去是不是？”武吉闻言脸色黑黑的问韩宇道。

　　“打人要打脸嘛，要不然打身上谁看得见呀。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　武吉无语的看着韩宇，倒不是武吉不想要按照韩宇的说法给韩宇也来一对熊猫眼，而是韩宇此刻早就已经被揍得跟一个猪头似的了，就算再来一对熊猫眼，也没有自己一张脸上只有一个黑眼圈容易吸引别人的注意。

　　“你等着，我迟早要你跟我一样。”武吉气哼哼的对韩宇说道。而韩宇却是无所谓的笑了笑。对于武吉的保证，韩宇并没有往心里去。反倒是今天和武吉的交手，虽说这里面有武吉自己大意的因素，但韩宇的实力在增长却也是不可否认的事实。现在只能给他一个熊猫眼，那下回就可以给他一对熊猫眼。想到这里，韩宇的心里充满了干劲，已经开始幻想将来有一天将武吉揍得跟自己现在一样的场景。

　　习惯性的伸手入怀拿治疗瓶，结果却发现治疗瓶已经空空如也。韩宇的眉头不由皱了起来，回营地让韩梦馨为自己治疗，顶着这个猪头回营地，貌似会很没有面子。一旁的武吉见状随即就明白了韩宇的打算，当即对常在天说道：“常在天，热闹你已经看完了，回营地去吧。”

　　“哦。”已经恢复说话能力的常在天应了一声，转身向营地走去。韩宇见状连忙伸手想要叫常在天等等，却看到了武吉笑嘻嘻的那张脸。

　　都不是好东西！所以当韩宇看到武吉那张笑脸的时候，立刻就明白武吉的心里在想着什么。只是武吉也太小看自己了！韩宇冷哼一声，爬起来迈步向营地走去。武吉见状不由一愣，脱口问道：“韩宇你去哪？”

　　“回营地一趟去治疗，顺便去拿新的治疗瓶。”韩宇头也不回的答道。

　　如果韩宇表现的不好意思，武吉还有兴趣为难韩宇一下，可当韩宇摆出一副不要脸的流氓架势以后，武吉反倒没了兴趣。见韩宇已经走了，武吉暂时也不想回营地，便转去看看宁平的修炼。只是刚迈出去两步，武吉就想到了宁平的习惯，自己要是去了，切磋一番是不可避免的。如果让宁平看到自己此时的黑眼圈，恐怕宁平修炼的干劲会更足吧。想到这里，武吉想也没想，当即转向奔着韩宇离开的方向追去。

　　当营地里的韩梦馨看到韩宇浑身是伤，脸肿得更个猪头一样回来的时候，眼泪当即就止不住了。而林珂更是拉着韩宇的手就不松开。韩宇笑嘻嘻的接受着韩梦馨的治疗，嘴上说着安慰林珂的话。而林珂虽说被韩宇给安抚了，但她看武吉的眼神却让武吉突然有种胆战心惊的感觉。

　　韩宇受的伤只是外伤，经过一番治疗以后，除了一点还没有消除干净的淤青，并没有什么大碍。这个结果让韩梦馨等人送了口气。不过韩梦馨见到韩宇这样，不由开始担心起了宁平，担心宁平也糟了武吉的毒手。韩宇听了韩梦馨的担心以后，忍不住哈哈大笑起来。

　　“笑什么笑？不许笑！”韩梦馨脸色微红的对韩宇说道。

　　“好，好，我不笑。不过梦馨，你还真不用担心宁平那家伙。那家伙一天到晚就想着实战，每回见到武吉的时候都要跟武吉比划两下，如今已经把武吉给弄得不到万不得已轻易不去找宁平的地步了。相信这样下去，就该变成宁平主动来找武吉了。”

　　“武吉先生有那么弱吗？”韩梦馨不相信的问道。

　　韩宇笑着说道：“不是武吉弱，而是宁平太烦人了。你想想，面对一个总是跟自己挑衅，而自己又不能把对方怎么样，你会不会感到郁闷。”

　　“可我还是想要看看他。”韩梦馨低声说道。

　　“那就去呗，不过这一带有原始人出没，你要是想要去看看宁平，你必须找人陪着，而且不能只找林珂那样的非战斗人员。”韩宇不放心的叮嘱韩梦馨道。韩梦馨也知道营地外的危险，对于韩宇的叮嘱，她是真的听进去了。

　　难得回来和众人见上一面，怎么能不吃上一顿就回去呢？治疗完的韩宇并没有急着和武吉回去修炼，而武吉也像是故意没有提醒韩宇似的，默不作声的看着韩宇坐在餐桌前大吃大喝一顿，和林珂等人聊了一会天后，这才动身返回自己修炼的地方。

　　“你怎么没有留下来？”回去的路上，武吉不解的看着韩宇问道。

　　“修炼还没有完成呢，怎么能半途而废。”韩宇随口答了一声，随即闭上了嘴，两眼开始警惕的扫视着四周。武吉见状连忙问道：“你发现了什么？”

　　“你是在考我吗？”韩宇脸色古怪的看了武吉一眼。被拆穿的武吉也没有脸红一下，反而一副理所当然的样子对韩宇说道：“既然你已经猜到了，那就不要让我失望。”

　　“我管你会不会失望，只是有些人也太小瞧我了。难道以为我是软柿子吗？谁想捏一把就捏一把。”

　　武吉没有接茬，纵身跳到一棵树上，开口对韩宇说道：“祝你好运。”

　　“……”韩宇白了武吉一眼，背靠着一棵大树对武吉说道：“你还是自己留神别从树上摔下来吧。”

　　武吉：“……”

　　埋伏韩宇的是另一个部落。在这片大森林里，除了一开始就被韩宇给收拾的没脾气的那个部落外，也就只有刚刚接触过的鹫鸟部落，剩下的两个部落这会又遇上了一个。

　　伏击的人有十来个，都是动作敏捷的好手。如果韩宇的力量没有被封印，韩宇倒是不把那十来个原始人放在眼里。但眼下，韩宇要同时应付这些人，还真是有点吃力。一天辛苦积攒的仙气早就被火焰给吸收，现在的韩宇也就是一个身体强壮的普通人。一对十几个，胜算并不是很大。

　　韩宇从来没有想过向武吉求助，一来武吉并不是韩宇的同伴，二来韩宇也不想找武吉帮忙，从而欠下武吉的人情。一旦欠下人情，那自己可就不好意思再对武吉下黑手了。为了以后的打算，韩宇要独自解决这十几个偷袭者。

　　人与人的争斗，除了身体素质以外，战斗的意志也是很重要的。空有强壮的身体却有一个懦弱的性格，那只会被人称为窝囊废。不惹事虽说是一种自保之道，但如果已经被逼到墙根下还不知道反抗，那这个人就活该被人欺负。自己不争气就不要怨天尤人！

　　韩宇是个很有骨气的人，小时候的遭遇让韩宇的意志格外坚强。尤其是面对强敌的时候，不服输的劲头更是让人刮目相看。别人打架心里还有所顾忌，可韩宇动手，从来没有任何保留。

　　偷袭者看样子并不打算伤害目标的性命，否则他们只需要发动偷袭就足够，犯不着现身与韩宇展开近身战。为了避免伤到目标，这些偷袭者和韩宇一样，也选择了赤手空拳。可同样都是赤手空拳，这帮只是仗着身体强壮，近战只会乱打一气的偷袭者又怎么可能是韩宇的对手。不一会的工夫，韩宇已经将偷袭者放倒了一半。当然韩宇也不是一点事也没有，原本已经恢复过来的那张脸又变成了一个猪头。

　　躲在树上观战的武吉见了韩宇鼻青脸肿的样子，心里那是说不出的痛快。武吉不会让韩宇被人带走。但让韩宇受点伤，吃点苦，那还是没问题的。反正有韩梦馨的治疗术在，用不了多久韩宇就会恢复如常。

　　打斗声惊动了负责巡逻的人，芙琳一边让人发信号一边带人赶了过来。而偷袭者们见偷袭失败，不得不放弃了目标，转身逃走。

　　“韩宇，你现在感觉怎么样？”芙琳走到韩宇的跟前关心的问道。

　　“没事，你再晚来一会我就要被干掉了。”韩宇坐在地上气喘吁吁的对芙琳说道。芙琳闻言微微一皱眉，抬头看到了站在树上的武吉，忍不住埋怨道：“你这人怎么回事？看到同伴遭到攻击竟然选择袖手旁观？”

　　“算了芙琳，那家伙并不是我们的同伴，你说这话对他没用。”

　　“不是同伴？”

　　“啊，他只是闲着无聊想要给自己找点事做。所以我们要是有事，基本上不用去指望他。”韩宇点头答道。

　　听了韩宇的解释，芙琳默默的点了点头，搜索了一下现场，芙琳带着人返回了营地。期间没有再和武吉说上一句话。武吉不解的看了看芙琳，又看了看转身向修炼的地方走去的韩宇，露出一副若有所思的样子。

　　当武吉走到韩宇修炼点的时候，韩宇已经开始修炼。武吉坐在瀑布边，无聊的伸手捡起一颗石子扔进了湖里。看着湖面出现的一道道涟漪，当年的记忆在脑海中涌现。而勾起武吉回忆的，就是芙琳在离开之前那种漠视的眼神。

　　“……感觉真是糟糕呀。”武吉低声自言自语道。

　　当年的武吉在拜入仙门的时候，一开始也是受到了许多师兄妹的欢迎，可好景不长，武吉也不知道是因为什么，那些原本很关心自己的师兄妹渐渐的开始疏远自己，而看自己的眼神就像是那个芙琳一样，一副自己不存在的样子。

　　芙琳的一个眼神勾起了武吉的回忆，以至于当韩宇停止了修炼的时候，武吉依然坐在地上发愣。韩宇见状微微皱眉，走上前坐到武吉的身边，轻声问道：“想什么想得那么入神？”

　　“在想那个芙琳。”武吉随口答道。

　　“……一见钟情？”韩宇试探的问道。

　　“……什么一见钟情？”武吉不解的问道。

　　“……你不是看上那个芙琳了吗？”

　　武吉哭笑不得的说道：“……我是修仙者，怎么会看上一个凡夫俗子。我只是感觉她离开之前的那个眼神让我想起了一些往事。”

　　“什么往事？说来听听啊，说不定我可以给你参谋参谋。”韩宇闻言感兴趣的说道。

　　“就你？”武吉不信任的看着韩宇道。

　　韩宇一见当即不服气的说道：“你别看我没你大，可我也是有女人的人了。你……对了，你还是处男吧？”

　　武吉被韩宇突然冒出来的问题给弄得一愣，不由问道：“什么叫处男？”

　　这回轮到韩宇吃惊了，上下打量着武吉，怪异的眼神让武吉有种恼羞成怒的感觉。随即不满的冲韩宇叫道：“你瞧什么呢？”

　　“没啥，就是对你这个万年老处男感到惊讶。”

　　“……你还没说什么叫处男呢？”

　　“哦，处男就是没有上过女人的男人。你上过女人吗？”

　　“什么叫上女人？”武吉皱眉问道。

　　“……呵呵……哈哈……嘻嘻……”韩宇无语了，目瞪口呆的看了武吉半天，突然笑了起来，笑得武吉眉头皱得更深了。

　　“你，你还真是纯情啊。竟然连上女人都不知道。哎，那你拜入师门以后平时除了练功你还干些什么？”韩宇好奇的问道。

　　“干什么？唔……除了练功，好像就是睡觉了。”武吉想了想后答道。

　　韩宇这回明白了，眼前这个武吉，除了实力强大外，待人接物，人情世故那是一点都不明白。简直就是凭着自己的本能做事，难怪他作出的一些在别人看来冷漠的事情时是那样的心安理得。因为在这家伙的心里，他的做法并没有错。

　　知道一时半会跟武吉解释不清的韩宇干脆不解释，转移话题的问武吉道：“算了，不说这些了。你刚才说芙琳的一个眼神让你想起了以前的事，那你以前遇到了什么事？不会是也曾经见到过和芙琳一样的眼神吧？”

　　“嗯……”武吉点了点头，将自己在师门时的遭遇对韩宇说了一遍，末了还一脸不解的看着韩宇说道：“我直到现在还不明白我那些师兄妹为什么要那样看我？”

　　“唔……”韩宇挠了挠头，组织了一下语言以后对武吉说道：“你不明白你的师兄妹会那样对你，可我却明白。如果我是你的师兄妹，也会那样对你的。”

　　“为什么？”武吉开口问道。

　　“这么说吧，这世上的事情，只有付出才能有回报。就算我现在做的事情，我付出了辛苦，才能让自己的力量得到增长。而你的师兄妹在你刚入门的时候对你很热情，可你是如何回报你师兄妹的热情的？这世上没有谁喜欢拿自己的热脸去贴别人的冷屁股。你用冷漠回应了师兄妹对你的热情，那换来的自然就是你师兄妹的冷漠。”

　　“可没人跟我说过呀。”

　　“这是常识，根本就不需要别人对你说。难道你对别人不好，还想要指望别人对你好吗？你以为你自己是谁呀？这俗话说得好，有因必有果。你如何对待别人的，那别人自然就会如何对待你。你的冷漠只会为你带回冷漠，不会给你带回其他任何东西。”

　　就如同被醍醐灌顶了一般，武吉以前想不通，不明白的事情在韩宇的解释下顿时变得明白了。

　　一语惊醒梦中人！回想过去种种，武吉忽然感觉自己以前真是白活了，错过了无数美好的事物。

　　见武吉一脸懊恼的样子，韩宇出声安慰道：“现在明白这些也不晚，既然知道自己错过了什么，那就努力去尝试着追求一下。”

　　“我应该怎么做？”武吉连忙问道。

　　韩宇闻言一摊手，露出一副爱莫能助的样子说道：“这种事你不应该问我，而是要问你自己，你自己打算怎么做？是敞开心扉接受别人还是继续把自己关在城堡里羡慕的看着别人，这都是你自己的选择。当然我要提醒你，敞开心扉虽然会让你得到许多美好的事物，但同样也有可能让你失去许多东西，所以决定必须由你自己来下。”

　　听完韩宇的话，武吉的神色逐渐冷静了下来，冲韩宇点点头，起身说道：“看来我需要一点时间认真考虑一下。”

　　“那我就祝你能早日考虑出一个结果。”

　　目送武吉离开以后，韩宇再次开始了修炼……天道酬勤，韩宇不相信天上掉馅饼的事情，与其想着不劳而获，倒不如选择一步一步踏实的努力。

　　和韩宇分手的武吉漫无目的的朝着一个方向走着。在森林里，没有什么生物可以威胁到武吉的生命安全，而在武吉的眼中，这片对别人来说充满危险的森林，和自家的后花园差不多，往哪走都一样。

　　一边走一边想着刚才和韩宇的谈话，武吉忽然发现自己很羡慕韩宇。虽然韩宇没有自己强大，自己想要干掉被封印了力量的韩宇也不过是举手之劳。可一想到韩宇充实的人生，武吉就感觉自己和韩宇相比，以前的岁月算是白白渡过。

　　“还真是有点羡慕那小子呀。”武吉自言自语的说道。

　　“既然羡慕，那就取代他如何？”一个突厄的声音在武吉的脑海中响起。武吉心中顿时一惊，一边警惕的扫视四周，一边思索是谁在说话。

　　“别费力气找了，我就是你，你就是我，连这点事情都没有意识到吗？”刚才出现的声音用懒洋洋的口气对武吉说道。

　　“心魔！”武吉猛地想到了一种可能，而这个念头刚刚闪过脑海，那个声音便在脑海中再次响起，“回答正确，你真聪明。”


第七百二十五章 黄雀

　　明月台，一块被韩宇所根据外形而命名的天然圆石。韩宇与宁平对面而坐，各自做着准备活动。按照武吉的说法，两个人都修炼有段时间了，也差不多该试试各自的修炼成果了。对于武吉的这个解释，韩宇和宁平都没有多说什么，只是按照武吉的指示，来到了明月台，准备比试切磋一下。

　　站在明月台旁的武吉一脸微笑的看着正在做准备活动的韩宇和宁平，心里忍不住一阵冷笑。此时的武吉已经非以前的武吉。现在控制武吉身体的是自武吉体内产生的心魔，可以说是另一个武吉。而这个武吉的性格与真正的武吉性格相反，他想要做的是杀戮，可又不想付出过多的努力，为此武吉开动脑筋，想出了鹤蚌相争，渔翁得利这个办法。借口看看二人的修炼成果，实际上却是想让韩宇和宁平自相残杀。

　　韩宇和宁平做完了准备活动，在听到武吉宣布开始以后，并没有贸然和对手开始战斗，而是警惕的注视着对方，希望可以找到对方的破绽。可无论是韩宇还是宁平，都对对手知根知底，两个人在明月台上转了数圈，在发现找不到对方的破绽以后，韩宇首先按耐不住，猛地向宁平冲去。宁平见状立刻新月剑直奔韩宇用力一挥，一道月牙状的剑气飞出，韩宇连忙一闪身躲开。这时韩宇、宁平以及武吉所站的位置是呈一直线的，韩宇这一让开，顿时就把站在场外的武吉给暴露了。

　　武吉一见剑气直奔飞了过来，连忙闪身躲过。随后怒视着宁平叫道：“我往哪打呢？”

　　“……谁叫你站那的？”宁平慢条斯理的答道。那副满不在乎的样子气得武吉额头的青筋突起，可现在韩宇和宁平还没有分出个胜负，虽说武吉现在动手也能将韩宇和宁平收拾了，可这样一来武吉原先的打算也就落了空。为了自己的目的，武吉只能忍气吞声的冲宁平叫道：“下回注意点。”说着武吉往后退了退，避免再被韩宇和宁平的战斗给波及。

　　战斗再开……

　　武吉忽然有种感觉，这个韩宇和宁平好像是故意的，不管怎么站在那边，他们的攻击总是会攻击到自己。而当武吉怒声呵斥的时候，韩宇和宁平又摆出了一副谁叫你站那的欠揍表情。

　　“我站在看你们怎么打到我。”武吉已经退的老远，心里气哼哼的想道。

　　见武吉此时所站的位置，韩宇和宁平暗暗点头，同时大喝一声，向对方展开了正式的攻击。看到韩宇和宁平动了真格的，武吉心里暗暗点头，认为自己刚才可能是多虑了。只是好景不长，没过一会的工夫，韩宇和宁平的战斗就分出了胜负，被封印了力量的韩宇又哪里是宁平的对手，可当韩宇举手投降以后，宁平却是不依不饶，追着韩宇猛砍。韩宇见状不得不一边逃跑一边往着武吉的所在靠拢。

　　武吉见状心中一紧，可还没等武吉开口，韩宇已经跑到了武吉的身后，宁平也跟着冲了过来，见韩宇跑到了武吉的身后，当即想也不想就是一剑。武吉吃了一惊，当即想要闪躲。却没想到还没等自己闪开，躲到自己身后的韩宇突然伸手搂住了武吉的腰。武吉没有办法躲避，只能咬牙硬抗了韩宇一剑，随后用力一甩身，想要把身背后抱着自己的韩宇甩开。可此时的韩宇却像是一只八爪鱼似的，抱着武吉就不松开。不仅不松开，反而一使劲将武吉给摔倒在地，整个人更是直接压在了武吉的身上。

　　“韩宇，你想要做什么？”武吉怒声问道。

　　“嘿嘿……你真是武吉吗？”韩宇说着伸出右手，火焰自韩宇的右手出现。武吉相信自己只要有稍微的异动，自己的脸就会被火焰攻击。这么近的距离，毁容是绝对不可避免的。

　　“你的力量恢复了？”武吉皱眉问道。

　　韩宇点头答道：“是啊，恢复了。其实一开始我也不知道为什么会恢复，但从你让我和宁平比试开始，我就差不多想明白了。说，真的武吉被你弄到哪去了？”

　　“你是怎么瞧出来的？”武吉自问自己没有露出破绽，沉声询问韩宇道。

　　韩宇闻言一笑，“让你死个明白。我的力量是被武吉封印的，但如果武吉出了问题，那封印我的力量自然就会消失，我的力量自然也就跟着恢复。说，你是谁？武吉呢？”

　　“没想到还有这种事。不过韩宇，你不觉得你有点异想天开了吗？你不是武吉的对手，那么你觉得你能战胜抓住了武吉的我吗？”

　　“你？”

　　“呵呵呵……我是武吉的心魔，而你要找的武吉现在已经被我消灭，想要让武吉来这不可能，但我可以送你去见他。”

　　“……也就是说，你是另一个武吉。”韩宇皱眉问道。

　　“没错。”

　　“那你刚才说你消灭了武吉就是在说谎。你是武吉的心魔也好，第二人格也罢，但你的主体却是武吉。你可以夺取武吉的身体控制权，却不能杀掉武吉这个本体。因为你跟他是同根同源，如果武吉死了，你也就跟着消失了。”

　　“……你很聪明。可你没听说过聪明的人不长命这句话吗？”

　　“呵呵，我要纠正你一下，你所说的聪明人，是那些自作聪明的人，可不是像我这样的。”韩宇闻言笑着说道。

　　武吉也笑了，看着韩宇慢悠悠的说道：“你不就是个自作聪明的人吗？你以为你将计就计就可以解决我吗？你以为就凭你们两个可以战胜我吗？”随着武吉的话音落下，韩宇猛然往后倒退了几步，退到了宁平的身边。宁平见状不解的问道：“怎么了？你发现了什么？”

　　“那家伙的眼神有点吓人。”韩宇心有余悸的答道。

　　宁平一听韩宇的解释，更加的不解了。能够让胆子老大的韩宇感到害怕，这样多厉害的人才能办到？一想到这里，宁平也不敢再大意，警惕的盯着慢慢从地上爬起来的武吉。

　　“我要很遗憾的告诉你们两个，你们已经失去了最后一个逃生的机会。虽然有点麻烦，但我已经决定，我要全力解决你们。”说着武吉身影一闪，消失在原地。

　　韩宇和宁平见状不敢大意，当即背靠背而坐，警惕的看着自己的那一面。在一无所获之后韩宇猛地一抬头，看到了出现在空中的武吉。眼见来不及提醒宁平，韩宇当即一把推开宁平，而自己也向着后方倒退。

　　被韩宇的推的一踉跄的宁平稳主身形，想也不想的就抓着新月剑转身一记横扫。宁平信任韩宇，知道韩宇不会无缘无故的推自己，可韩宇刚才推了自己，那就说明当时的情况很危险，韩宇没有时间提醒自己。

　　因为对韩宇的信任，宁平的这一记横扫起到了效果。落地的武吉被拦腰切成了两截。可还没等韩宇欢呼，就见宁平被出现在宁平右侧的武吉一记回旋踢给踢飞了。而刚刚被宁平一剑砍成两截的武吉消失在原地。

　　“残像！”韩宇惊叫一声，耳边传来武吉的声音，“你没说错，可惜就是反应的慢了一步。”一道火圈自韩宇的脚下升起，可还没等韩宇将火圈升起，武吉的右手一把抓住了韩宇的脸，用力往地上一按，还没有形成的火柱就此被打断。韩宇差点没被这一下给疼晕过去，当下也一发狠，顾不上在保留什么实力，体内的火焰力量猛地全都释放了出来。

　　武吉见状松开了韩宇，倒退了数步。就见韩宇慢慢站了起来，如同一个火人一般的瞪视着武吉。而宁平此刻也出现在了武吉的身后。武吉对于自己被两面夹击，似乎根本就没有放在心上。慢条斯理的冲韩宇招了招手，口中说道：“来，让我看看你从那个蠢货的身上都学会了什么。”

　　韩宇知道武吉口中的蠢货是谁，当即也不废话，十字火当即直奔武吉飞去。就见武吉右手一张，硬生生的拦住了飞来的十字火。而韩宇一见攻击没有奏效，当即十字火连射，七道十字火焰分别向着武吉身上不同部位飞去。

　　武吉见状微微一笑，腾空而起，就听头顶一阵风声传来。武吉想也没想，当即伸手往头顶上方一抓，抓住了宁平劈下的新月剑。谁也没有想到，比斩马剑还要重的新月剑在武吉的手里就像是玩具一样被轻易接住。宁平一看新月剑被接住，当即伸左手拿出青云剑。刚准备攻击，就见武吉抽出了莫邪宝剑，直奔宁平的心口刺来。宁平不得不选择避让，可这一避让就让宁平落了下风，还好宁平还有韩宇这个帮手，一见宁平退让，韩宇立刻一道十字火飞来。可让韩宇和宁平没想到的是，武吉竟然不躲不避，不顾火焰的攻击固执的对宁平展开追击。

　　看着火焰击中了武吉的身体却只是冒起一阵青烟，韩宇当即放弃了远攻，直接加入了战团。可形势并没有因为韩宇的加入而好转。虽然是二打一，可结果却是一打得二抬不起头，只能疲于应付一的攻击。

　　眼看着韩宇和宁平就要落败，武吉已经胜利在望。在明月台临近悬崖的地方，突然冲出了一道黑影，在武吉还没有反应过来之前，一头将武吉给撞飞了出去。武吉被撞到了空中，连续翻了几个滚以后才算是稳住了身形，可等武吉低头想要看清是哪个撞了自己的时候，却发现明月台上别说偷袭者，就连韩宇和宁平也不见了踪影。

　　“该死的！”武吉暗骂一声，当即一扭头就奔韩宇等人的营地飞去。可让武吉失望的是，这个营地里的人仿佛事先已经得到了通知，趁着武吉和韩宇、宁平交手的工夫，一个个都跑没影了。除了来不及撤走的几顶帐篷以外，也就只有那艘勇气号还静静的停在那里。

　　“到底是谁在跟我作对？”武吉心中暗道。

　　※※※

　　韩宇和宁平的心情很复杂，救了他们的是四不像。可眼前这个四不像却一点都不像以前他们战斗过的那只四不像。而且更重要的是，眼前这个四不像竟然口吐人言，能够说话，韩宇和宁平还能听懂。即便知道眼下情势紧张，韩宇还是忍不住询问四不像原因。

　　“我就知道你会问，而且我也认为我有向你们解释一下的必要。我的确就是曾经和你们交过手的四不像。之所以你们会感觉我和以前不一样，那是因为我现在身上已经没有了邪恶的力量存在。现在出现在你们面前的，才是我的本来面目。”

　　曾经听武吉提起过有关四不像被污染的韩宇理解的点了点头，相信了四不像的说辞。而宁平见韩宇不再追问，便放弃了继续刨根问底的想法，转而开始关心起他们下一步要怎么办？两人联手已经尝试过了，依然不能摆平武吉。

　　见韩宇和宁平神色沮丧，四不像安慰二人道：“不要沮丧，你们才练了多久，知道武吉的另一个绰号吗？武道仙人。他是以武入道的仙人，近身战对他来说本来就是拿手的。再加上他的修炼可比你们要长的多得多。你们输给他并不奇怪。”

　　韩宇闻言用手揉了揉自己的脸，看着四不像问道：“我的那些同伴怎么样？他们会不会被那个武吉为难？”

　　“不用担心你的同伴，他们已经由我妻子带到安全的地方去了。这里不宜久留，我们还是等回去以后再商量接下来的对策吧。”

　　“唔，强攻不行，看来也只有智取了。”韩宇想了想，点头同意了四不像的建议。在四不像的带领下，韩宇和宁平来到了四不像的住所。

　　这是一个和之前韩宇和宁平跟四不像第一次见面时差不多大的地下洞穴。在这里韩宇看到了早一步到达这里的韩梦馨等人。

　　“哥，你们怎么样？有没有受伤？”韩梦馨一脸紧张的跑过来看着韩宇和宁平问道。

　　韩宇闻言笑了笑，指着心口答道：“这里受了伤，没想到那个武吉那么厉害，我跟宁平联手也不是他的对手。要不是四不像出手相救，我跟宁平差点回不来。”

　　“……没受伤就好。哥你要是有什么要帮忙的，记得跟我说。”

　　“好，我记住了。”

　　和众人说了一会话，众人将话题落在了武吉的身上。从韩宇那里得知了武吉此时已经被心魔控制的消息，四不像露出了一副恍然的样子。韩宇见状不解的询问原因。

　　“我还纳闷我身上的邪恶力量哪去了呢？原来是被那个武吉的心魔给吸收了。如果按照韩宇你的说法，那留给我们的时间并不是很多。那个武吉的心魔此刻还没有将武吉的力量彻底占为己有，而我们能否转败为胜的关键，就是被武吉的心魔囚禁了的武吉。必须唤醒那个武吉，否则我们是没有胜算的。”

　　“那怎么唤醒那家伙呢？”韩宇开口问道。

　　四不像闻言愣了愣，一脸苦相的摇摇头，“具体方法我也不知道，如果实在不行，那只能由我出马了。”

　　“你行吗？”韩宇不放心的问道。

　　见韩宇等人不相信自己，四不像不高兴的解释道：“你们不了解四不像一族的特殊能力，所以你们觉得我靠不住。”

　　“那你们四不像有什么特殊的能力？”韩宇好奇的问道。

　　“我们四不像一族，但凡是成年的四不像，都拥有吸收邪恶力量的能力。当然这种能力只是吸收，并不能运用。就好比你中毒了，我可以将你体内的毒转移到我身上，而我呢，只要休息一段时间就会没事。再比如你中了邪气，我同样可以将你中的邪气转移到我身上……”

　　“打住，赶紧打住。我怎么就那么倒霉呀，怎么中毒也是我？中邪气也是我？”韩宇打断四不像的话叫道。

　　“比方，打个比方而已。”四不像闻言答道。

　　“可我怎么总感觉你是故意的呢？”韩宇狐疑的看着四不像说道。

　　“错觉，那是你的错觉。”

　　“……算了，我大人大量，不跟你计较。不过你的特殊能力能把武吉的心魔给转移到你身上？”

　　四不像摇头答道：“不可能，但我可以减弱心魔的力量，从而让被心魔囚禁的武吉更加容易苏醒过来。”

　　“那我们需要做什么？”韩宇问道。

　　“你们要做的就是在我拖住武吉心魔的时候想办法唤醒沉睡中的武吉正体。”四不像闻言答道。

　　“怎么唤醒？你有提示吗？”韩宇又问道。

　　“唔……没有。”四不像想了想后答道。

　　※※※

　　韩宇等人的宿营地并没有什么变化，对于破坏环境没什么兴趣的武吉心魔站在地上一动不动。双眼微闭，耳朵时不时的抖动一下，半晌过后，武吉心魔像是发现了什么，在月光的照耀下，向着一个方向前速行进……


第七百二十六章 怪对怪

　　一轮明月当空照，鹫鸟部落的族长艾丰却久久无法入睡。不知道是因为什么，艾丰总有一种不好的感觉，那种不舒服的感觉让艾丰总感觉晚上会有什么事要发生。可夜风习习，除了偶尔传来了一两声在部落外游荡的野兽的吼叫，并没有出现任何的异常。

　　艾丰抬头看了看窗外的明月，刚准备躺下睡上一回，可这一抬头，艾丰就再也无法将头低下，在明月的中央位置，一道人影俯视着地面。让艾丰在一霎那以为自己已经被对方发现了。那是一种被猎人盯上的感觉。

　　就见空中的那道人影右手轻轻一挥，数道黑影自空中落下，径自落进了部落，造成一个个大坑。巨大的声响与地面的震动让鹫鸟部落顿时被惊醒，正在睡梦中的人们不知所措的走出了自己的家。而被声响与震动惊醒的艾丰猛然回过神来，立刻冲出家门对着部落里的人大吼道：“准备战……”斗字还没有出口，艾丰就被一只不知什么时候窜到身后的怪物给掏了心。因为动作迅速，艾丰被掏出的心脏还在怪物的手中跳动。

　　“斗，斗……”艾丰嘴里发出无意识的声音，就在众目睽睽之下，怪物的手用力一攥紧，将艾丰的心脏捏爆，看到这一幕的人仿佛自己的心脏也被捏爆了一般，遍体生寒。

　　“父亲！”正从屋里冲出来的艾丰的两个儿子看到了自己父亲被杀的一幕，两个人悲愤的怒吼着向怪物冲去，可那个怪物却像是烟雾一样，任由两个人的武器落在身上，随后就如同一阵青烟，分成两缕钻进了两个人的体内。

　　不多久之后，两个人变了一个模样，如同行尸走肉一般的开始攻击部落里的人。与两兄弟一样遭遇的人并不少，整个鹫鸟部落大乱，人们纷纷向部落外逃去。可当他们冲到部落边缘的时候，却被一道无形的墙壁给挡住了去路。

　　生路被绝的人们不得不开始了自己人生中最后的一搏。绝望、恐惧、悲伤、痛苦……种种人类的负面情绪源源不断的涌向武吉的心魔。而心魔就像是正在享受一场盛宴，脸上露出了陶醉的表情。

　　鹫鸟部落就此毁灭，上下老小无一幸免，全都变成了行尸走肉，在心魔的控制下，缓缓的向着下一个部落走去……

　　※※※

　　磐石部落，距离鹫鸟部落最近的一个部落。在这个地方生存的四个部落之间并不是十分友好，虽然还没有到老死不相往来的地步，但井水不犯河水却是他们之间定下的潜规则。每一个部落都有属于自己部落的活动范围，谁要是轻易越界，那就是一场大规模械斗的开始。

　　当磐石部落的人发现鹫鸟部落大规模入侵的时候，立刻便将部落里所有能战的人召集了起来，列在部落门前严阵以待。可当鹫鸟部落的大军到达的时候，磐石部落的人却呆住了。看着倾巢而出的鹫鸟部落，磐石部落的人们不由得扪心自问，他们的部落什么时候跟鹫鸟部落结下了这样的大仇？

　　不容磐石部落多想，鹫鸟部落的人们迈着坚定的步伐，向着磐石部落攻击了过来。刚一交手，磐石部落就慌了。他们发现鹫鸟部落的人竟然刀枪不入，即便是被石锤砸扁了脑袋，却依然可以继续进攻。这个发现让磐石部落的人感到胆寒。鹫鸟部落的人简直就不是人，统统都是怪物。

　　普通人怎么能够战胜得了怪物？这一认知让磐石部落的抵抗没有坚持多久就崩溃了。磐石部落的人带着自己的家小开始逃命，可和鹫鸟部落的人一样，在到达部落边缘的时候，无形的墙壁挡住了磐石部落的生路。

　　磐石部落一时间算是体会到了什么叫上天无路，入地无门……

　　当人被逼入绝境的时候，往往就会爆发出平时难以发挥出来的实力。为了自己能够活下去，磐石部落爆发出了最后的抵抗。所有还能拿得起武器的人们纷纷拿出可以当做武器的物品和鹫鸟部落的人展开了最后的一搏……

　　磐石部落，全灭。听从心魔指挥的行尸走肉数量翻了一倍。

　　短短一个晚上，除了事先随着四不像离开的韩宇那些人，原本生活在这个地方的四个部落无一幸免，全部变成了心魔手上的傀儡，成为了游荡在森林中的行尸走肉。

　　心魔百无聊赖，他不会去找生活在这里的其他动物的麻烦，或许在心魔看来，去对付那些只知道生存与繁衍的生物，远没有玩弄拥有丰富感情的人类有趣。一想到这，心魔不由有点后悔昨晚的行动有点过火，等他回过神想要阻止的时候已经晚了。眼下所有的原始人都成了行尸走肉，再也没有可以为他提供负面情绪的精神食粮。

　　“唉～看来还是要抓紧时间找到韩宇那几个人，要不然恐怕会被闷死。”心魔心中暗道。可这个念头刚刚自脑海里闪过，心魔忽然笑了。没有了人类，但却不代表自己就找不到别的乐趣。

　　看着空中那个大洞，心魔忽然感觉自己之前的想法有点多余。心魔忘了，自己现在所处的地方并不是真正的外界，虽然这里也有白天黑夜，虽然这里也有日月星辰，可归根到底，这里终究是一只宇宙怪兽的体内。既然找不到人类给自己解闷，那就找到韩宇等人之前，就拿那只宇宙怪兽先解解闷吧。

　　其实不用心魔去找，感应到自己体内不正常的宇宙怪兽也会查探一下自己体内出现了什么情况。

　　在四部落被灭的第二天下午，心魔遇到了一队造型奇怪的人形怪物。这些怪物各个奇形怪状的站在心魔的面前，就像是在观察心魔一样，不进攻也不退却，只是上下打量着心魔。而心魔则是气定神闲的看着那些包围了自己的怪物，心里盘算着等会动手以后如何收拾这些怪物。

　　就像是收到了命令，在观察了心魔将近一个小时以后，领头的人形怪物发出一声尖啸，率先向心魔发起了攻击。而心魔则像是早就料到了会有这个结果似的，轻笑一声之后，纵身躲到一旁，控制着隐藏在地下的行尸走肉与那些人形怪物纠缠在了一起。

　　而人形怪物的头目见状也不退缩，率领着自己的手下与那些行尸走肉战在了一处。一时间怪吼连连，血肉横飞，躲在一旁看的很兴奋的心魔一边警惕着人形怪物的动态一边盘算着怎么找到那只躲在暗处的宇宙怪兽。

　　人形怪个人战力强悍，行尸走肉数量众多，一时间倒也斗了个旗鼓相当。可随着时间的推移，行尸走肉数量的优势越来越明显，人形怪的数量越来越少，逐渐被行尸走肉给淹没。心魔一直关注着人形怪与行尸走肉的战斗，在心魔看来，随着人形怪的失利，藏在暗处的宇宙怪兽终会按耐不住再次出手，而那个时候，就是自己动手的时候。可让心魔失望的是，那只宇宙怪兽比自己要想象的聪明，竟然那样沉得住气，即便最后一个人形怪被行尸走肉给分了尸，依然没有出手。

　　计划受挫的心魔也不气馁，心魔始终坚信这些突然冒出来的人形怪就是宇宙怪兽派出来的先锋，而自己接下来要做的，就是找到那只宇宙怪兽，找到它！打败它！控制它！

　　为了找到那只宇宙怪兽，心魔带着自己的行尸走肉，前往与天空的空洞对应的地洞。虽然心魔从来没有到达过那个地洞的最深处，但心魔的直觉告诉他，想要找到宇宙怪兽，那就必须进入地洞。而事实上那只宇宙怪兽仿佛也害怕心魔会到达地洞一样，在心魔前往地洞的路上，不断的出现人形怪阻拦心魔的去路。可越是这样，心魔就越是想要去那个地洞一探究竟。

　　距离地洞越来越近，遭遇的人形怪就越多，出现的人形怪也越来越强。也不知道这些人形怪平时都被藏在哪里，就像是突然从土里冒出来的似的，杀不绝，除不尽。好在行尸走肉的不死特性很有用，不管人形怪多强，最终都倒在了行尸走肉的人海战术下。

　　直到距离地洞还有大约五百米左右的时候，心魔前进的脚步终于不得不停下了。行尸走肉最大的依仗遇到了麻烦，新出现的人形怪就如同是行尸走肉的克星，但凡是被这只人形怪打倒的行尸走肉，随着被打倒在地的同时也失去了再生的能力。

　　看着倒地的行尸走肉被其他行尸走肉分食，心魔的眉头微微的皱了起来。为了避免继续损失兵力，心魔打算亲自上阵。刚一交手，心魔立刻就感觉到了压力。眼前这个人形怪别看只有一个，但实力却不容小觑。而心魔在感到压力的同时，也对眼前的人形怪产生了浓厚的兴趣。

　　在和韩宇、宁平的战斗中，心魔并没有尽兴，而在之后的战斗中，更是没有值得出手的机会。可现在，心魔感觉自己终于遇到一个值得自己出手的对手了。倒不是说人形怪的实力具有压倒性，而是人形怪的力量属性正好可以克制心魔的力量。如果可以在力量属性被克的情况下打败对手，心魔相信自己所获得的快感将是巨大的。

　　战意上涌的心魔两眼紧盯着对手。之前对于那些人形怪，心魔没有放在眼里，自然也就不会去记那些人形怪的造型，在心魔的眼里，人形怪的造型都是一个样，具有人类外形的时候附加了一些其他生物的特征。可当仔细打量了一下眼前的人形怪以后，心魔发现人形怪与人形怪之间的差别还是挺大的。倒不是说外型上的特征，而是指每一个人形怪的力量属性都是不同的。与其说是人形怪，倒不如说是各种力量的具现，只不过是借用了人类的外貌。比如眼前这个人形怪，乍一看就是一个长着翅膀的鸟人，可在心魔的眼里，这就是一个光明力量的具现体，浑身上下充满了光明的力量，难怪可以干掉行尸走肉。恐怕在和行尸走肉接触的瞬间，光明的力量已经走遍了行尸走肉的全身，成为了人形怪的靶子。

　　可心魔是不一样的，人形怪再强，也强不过心魔。因为心魔拥有两种力量属性，如果一种力量属性被克制，那就使用另外一种力量。虽然使用那种力量可能会给被囚禁的武吉翻身的机会，可心魔有信心将武吉控制在手里。

　　……

　　心魔的假设是成立的，在经过一场激烈的战斗之后，充满光明力量的人形怪倒在了心魔的脚下。心魔手里高举人形怪的脑袋，发出一声畅快的长啸。而随着心魔的长啸，空中回荡起一身愤怒的吼声。心魔知道，自己已经把那只宇宙怪兽给逼急了，接下来就看那只宇宙怪兽能不能够忍住不来找自己找回场子了。当然就算宇宙怪兽可以忍住，心魔也是要去找那只宇宙怪兽麻烦的。

　　没有让心魔多等，宇宙怪兽的分身出现在了心魔的面前。分身的形象是一名羊首人身的恶魔形象，可心魔除了感到有点兴奋外，感觉不到丝毫的恐惧。

　　“你到底想要做什么？”分身口吐人言的质问心魔道。

　　“没什么，想要为自己无聊的生活找一点乐趣。”心魔神色淡然的答道，就像是在讲述一件理所当然的事情似的。可心魔的话很显然激怒了宇宙怪兽的分身，就见分身怒视着心魔，沉声说道：“就为了你的自私，你就要与我为敌吗？”

　　“你难道不知道欺负弱小是件很令人快乐的事情吗？”心魔嘴角露出一丝笑容的反问道。

　　“……看来我们之间是没有办法谈拢了。”分身沉声说道。

　　“呵呵……你要是害怕，那就投降做我的小弟吧。”

　　“狂妄！”分身大喝一声，怒视着心魔说道：“不要以为打败了几个随从就可以战胜我。我会让你知道激怒我的后果。”

　　“哈哈哈……那我是不是需要期待一下？”心魔戏谑的看着分身问道。

　　“哼哼哼……那你就期待着吧。”分身冷笑着，身影逐渐消失在心魔的眼前。等到分身彻底消失，心魔脸上的笑容消失不见。在刚才的对话过程中，心魔尝试着想要在分身身上动点手脚，却没想到自己发出的力量全都石沉大海一样，一点回应也没有。

　　随着分身的消失，心魔和宇宙怪兽的第一次，也是最后一次的谈判结束了。也是在分身消失之后，人形怪再次出现，而且就如分身所说的那样，这一回的心魔可能是踢到铁板了。人形怪的数量不断增加，已经和行尸走肉的数量相当，并且还在不断增加。心魔的眉头开始皱起，不过随即又舒展开来。与人形怪相比，行尸走肉的战斗力太弱。现在有机会将那些人形怪转变成自己的手下，对心魔来说倒是不错的选择。

　　人形怪与行尸走肉的第二次大规模战斗一开始就呈现出了一面倒的情况，几乎所有行尸走肉在与人形怪的第一轮交锋中被放倒在地，随后三四个人形怪便围着一个行尸走肉狠揍，当行尸走肉好不容易站起来了就立马被蹲在一旁守尸的人形怪给再次放倒。不仅如此，心魔也被富余的人形怪给包围了。直到这时心魔才弄清楚人形怪到底是从哪来的。

　　附近的树木，大石，泥土，光亮……但凡是四周围的一切，好像都在此刻活了一样。行尸走肉的不死特性和人形怪的量产相比，简直就是儿戏。心魔打倒了一个又一个人形怪，可每当心魔看到自己打倒一个又站起来两个人形怪的时候，不由也感到有些头疼。

　　“你的嘴巴看上去比你的身手要强呀。”宇宙怪兽的分身再次出现，站在包围着心魔的人形怪外围对心魔嘲讽道。

　　心魔闻言冷笑着说道：“别得意，不要以为我这样就会被你们这些不入流的小角色打败。”

　　“哼哼哼！是吗？那你倒是让我看看你是怎么逆转眼下这个局面的呀。”分身冷笑着说道。

　　“既然你这样期待，那我就满足一下你的好奇心吧。”心魔回以冷笑，估计包围自己的人形怪数量已经差不多了，就听心魔大吼一声：“黑暗侵袭！”

　　就像是为了呼应心魔的吼声，原本晴朗的天空突然一暗，一道黑影以心魔为中心，向着四周围扩散开来，但凡是被黑影涉及到的人形怪几乎同时停止了攻击。就在分身惊骇的注视下，那些人形怪在下一刻仿佛发疯了一样，开始攻击身边没有被黑影波及到的人形怪。无论分身如何大声命令，可那些人形怪却始终充耳不闻。

　　发现自己的命令不再管用的分身对眼前的情况束手无策，“这，这是……”

　　“哈哈哈……”看着分身惊愕的表情，心魔发出一阵得意的笑声。


第七百二十七章 联手

　　正在冥思苦想如何唤醒武吉的韩宇等人并不知道外面发生的事情，而唯一知道外面发生了什么的四不像也不想在这种时候打扰韩宇等人的思路，可一连想了两天，见韩宇等人还是没有想出一个头绪，四不像有点着急了。

　　就如同如果宁平出事韩宇会着急一样，四不像与武吉也是同伴，现在眼见同伴被心魔控制，四不像也是万分着急。虽然之前被污染控制，可四不像的记忆却没有就此消失，和武吉在这里生活的点点滴滴，无时无刻在提醒四不像去解救武吉。

　　四不像知道，光靠自己是救不了武吉的，必须借助外力，却没想到韩宇等人对眼下这种情况也是束手无策。随着时间的推移，四不像的心里越来越急躁，眼看这就要到达准备蛮干的边缘。

　　韩宇等人也察觉到了四不像的异状，也明白四不像是担心武吉才这样。可想不出办法就是想不出办法，这东西并不是憋憋就能憋出来的。而就在韩宇等人安抚四不像的时候，一个不速之客登门了。

　　虽然来人举止得体，但落在韩宇的眼里，却总有一种别扭的感觉。上下打量着来人，韩宇没有说话。宁平等人见韩宇不说话，便也没有开口。双方就这样沉默的对视了片刻，最终还是来人先开了口，对韩宇说道：“我来是为了跟你们联手。”

　　“联手？”来人的要求让韩宇等人一愣，随即韩宇警惕的盯着来人问道：“那你是代表谁来跟我们联手的？”

　　“……这个你们不需要问。你们只要知道我背后的主人是不会害你们的。”来人沉声对韩宇等人说道。可惜她的回答很显然无法说服韩宇等人。见来人不肯说出她背后的主人，韩宇摇头说道：“既然是联手，那就必须要坦诚，而你的主人却连自己是谁都不愿告诉我们，那很抱歉，我们不会和你的主人联合，请回吧。”

　　“不要那么快就拒绝。我的主人说了，只要你们和他联手对付那个心魔，那主人会在事后给你们奖励的。”

　　“……你的主人不会是个傻子吧？这种可以被人一眼看穿的幼稚说法也想要别人相信？”韩宇神色古怪的看着来人问道。

　　“韩宇……”宁平伸手拦住韩宇，看着被韩宇的话给气得脸色发红的来人道：“你回去吧，告诉你后面的那个主人，我们的确要对付那个心魔，但我们不会跟来历不明的人联手。因为我们不想在和心魔战斗的时候被人从背后捅上一刀。”

　　见韩宇等人态度坚决，来人气哼哼的说道：“你们会后悔的。”说完来人扭头走了。宁平对四不像使了个眼色，四不像会意的点点头，尾随了过去。

　　半个小时候，四不像一脸郁闷的回来了。一见四不像的神色，宁平试探的问道：“怎么了？难道跟丢了？”

　　“如果真是跟丢就好了。”

　　“那你知道对方是谁了？”宁平连忙问道。可四不像却摇了摇头，“不，我不知道。因为我跟踪到一半的时候，那个来谈联手的女人凭空消失了。”

　　“凭空消失？”

　　“对，毫无征兆。”四不像点头答道。

　　“……要说起来，那个女人出现的时候也是毫无征兆。”一旁的韩宇慢悠悠的说道。宁平闻言问道：“韩宇你想到了什么？”

　　韩宇没有立刻回答宁平，而是看着四不像问道：“小四，你带我们藏在这里安全吗？”

　　“当然安全，除了我以外……”话没说完，四不像突然住口了。如果真像他所说的那样安全，那个女人就不会找到这里来了，而且还出现的那么突然。

　　韩宇见状没有说别的，只是沉声说道：“能够一点征兆都没有就出现，只会有两种可能。一是那家伙原本就知道这个地方，二是这家伙可以随时找到我们。”

　　“那你觉得是那种可能更大一些？”宁平出声问道。

　　“那只要试试就可以了。小四，你还有别的藏身地吗？”韩宇出声问四不像道。

　　“……有。”

　　……

　　与韩宇预料的不差，当上次来说联手的女人再次出现在韩宇等人面前的时候，韩宇等人确信，这个女人背后的主人可以随时找到我们。谁能这么神通广大？貌似除了神以外，也就只有这个地方的制造者，那只吞了韩宇等人的宇宙怪兽了。韩宇不相信这个地方还有类似武吉的存在，否则四不像不可能没有见过。

　　被韩宇道破身后主人身份的女人并没有露出太过惊讶的表情，仿佛这一次来之前她就已经知道了一样。

　　“既然你们已经猜到我的主人是谁了，那就给我答复吧。是否愿意和我的主人联手？”女人沉声问韩宇道。

　　“……你回去告诉你的主人，我们不是它的下属。”韩宇看着女人说道。

　　女人回去了，不明所以的回去了。但当她下次再来的时候，又带来了一个中年人，看着新面孔，韩宇出声问道：“你是谁？”

　　“你不是让我的下属带话要见我吗？现在我来了，是不是该谈谈联手的事情了？”中年人微笑着对韩宇说道。

　　“你好像很着急？”韩宇问道。

　　“是啊，我很着急。那个心魔正在找我，我可不想被他找到。”中年人点头答道。

　　“……没想到宇宙怪兽的智慧这样高。”韩宇慢悠悠的说道。听到韩宇的话，宁平等人都是一惊，不由仔细打量了一下中年人。而中年人则是一副好脾气的样子，不仅大大方方的站在那里任凭宁平等人看，还原地转了两圈，问韩宇道：“是不是感觉很意外？”

　　“的确有点意外，毕竟我们是被你给吞进肚里的。”韩宇点头答道。

　　“关于这件事嘛，我很抱歉。等解决了那个心魔以后，我会让你们离开这里的。”中年人微笑着答道。

　　对于中年人的好脾气，韩宇不解的问道：“难道那个心魔已经让你头疼到这种地步了吗？”

　　“唉～虽然我很想硬气的告诉你没有那么回事，但事实上我的确被那个心魔给逼到了绝境。要不然你以为我会找你们联手吗？”

　　“心魔那么强吗？”

　　“他的力量并不是我的对手，但他的能力却让我感到头疼无比。”

　　韩宇开口问道：“……能具体跟我们说说吗？自打我们逃到地下以后，对于外面发生了什么还是一无所知。”

　　中年人闻言点了点头，“就算你不问，我也是要跟你们说说的……”

　　……

　　中年人的表述能力不错，没用十分钟就把心魔这几天的所作所为告诉了韩宇等人。听完中年人的讲述，韩宇陷入了沉思。四个部落的全灭对韩宇来说无关紧要。别说四个，就是四十个韩宇也不在意，可心魔那种能力却让韩宇感到头疼。行尸走肉，人形怪，黑暗侵袭，这些都是在对付心魔之前需要解决的障碍。

　　“你有什么建议吗？”韩宇看着中年人问道。

　　中年人闻言摇了摇头，“我要是有办法还用得着找你们吗？”

　　见中年人一副束手无策的样子，韩宇开口说道：“既然你没有办法，那就听听我们这几天商量出来的办法吧。”

　　“好，我洗耳恭听。”

　　听到这话，韩宇点了点头，将这几天他们一起商量出来的办法告诉了中年人，末了才说道：“具体的办法就是这个。我们现在遇到的问题就是怎么唤醒被心魔囚禁的武吉。只要武吉能够苏醒过来，那就有可能夺回身体的控制权，那样心魔也就自顾不暇，我们也就可以趁机和武吉联手对付那个心魔了。”

　　“唤醒，唤醒……如果你们可以进行那个心魔的精神世界，那是不是就可以见到那个被囚禁的武吉了？”中年人低声嘀咕了几句，猛然间抬头问韩宇道。

　　韩宇闻言点了点头，肯定的说道：“如果可以进入精神世界，那的确有唤醒武吉的可能，但也有一定的风险。说不定进入心魔精神世界的人也会被心魔给控制。”

　　“如果有人在你们进入心魔精神世界的时候在外界骚扰心魔呢？”中年人又问道。

　　韩宇挠头说道：“这个我也不是很清楚。我想心魔的力量越弱，那唤醒武吉的可能就越大吧。”

　　“不管怎么样，这都是值得一试的办法。这样吧，我负责将你们送入心魔的精神世界，而你们就负责想办法将武吉给唤醒。”

　　“可怎么唤醒呢？这又不是叫人起床。”韩宇皱眉说道。

　　“起床，起床……”中年人嘴里嘀咕了几声，抬头看着韩宇说道：“我在听了你们的计划以后总结了一下。现在我们要解决的难题一共有三个，一是进入心魔的精神世界，二是唤醒被心魔囚禁的武吉的办法，三是削弱心魔的力量。这三个难题里我能解决两个，至于第三个难题就要靠你们自己解决了。”

　　“你能解决哪两个难题？”韩宇好奇的问道。

　　“就是我刚才总结的前两个难题。我有两件宝物，分别可以解决前两个难题。”

　　“哪两件宝物？”韩宇好奇的问道。

　　“一件名为蜃珠，另一件名为洪钟。蜃珠可以让目标陷入迷惑，到时我会趁着心魔被迷惑的时候送你们进入心魔的精神世界。而洪钟则可以唤醒那个武吉。至于第三个问题……”说到这里，中年人下意识的看了看四周，无意中看到了四不像，顿时眼睛一亮，笑着说道：“还真是灯下黑呀，想要削弱心魔的力量，四不像不就是最佳的人选嘛。”

　　“四不像可以吗？”韩宇不信的问道。

　　“不要小瞧了四不像。人家好歹他也是神兽，而且四不像的能力是吸收负面能量，心魔的力量主要就是负面能量。只要四不像愿意出力，那想要削弱心魔的力量还是有把握的。”

　　“照你这么一说，那个心魔还是可以被搞定的。那我们还等什么，马上就开始行动吧。”韩宇有些迫不及待的对中年人说道。不料中年人却在这时摇了摇头，告诉韩宇道：“虽然我很想和你一起马上去找那个心魔的麻烦，但我现在却不得不遗憾的告诉你，咱们暂时还不能行动。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　中年人闻言解释道：“因为我刚才说的蜃珠和洪钟都不在我身边。你们想要蜃珠和洪钟，还要自己去拿。”

　　“那不是你的东西吗？”

　　听了韩宇的话，中年人点头说道：“是我的倒是我的，可现在我没有能力去把蜃珠和洪钟给拿回来，只能靠你们帮忙了。”

　　“理由，给我一个理由。”韩宇看着中年人说道。

　　“理由就是我在和心魔的交手时大意了，元气大伤，暂时没有办法应付守护着蜃珠和洪钟的宝库守卫。”

　　“……那是你的东西吧？”韩宇沉默了一下，开口问中年人道。

　　中年人听出了韩宇话里的意思，没好气的答道：“当然是我的，可我的是我的，元气大伤的我却没有能力制服宝库守卫。要不然你以为我为什么要找你们联手？”

　　“……好吧，那就麻烦你带我们去宝库一趟吧。”韩宇沉默了片刻，对中年人说道。不料中年人却摇了摇头，“我还需要恢复元气，就不陪你们了。不过我会让我的属下为你们带路。”

　　“知道了。除此之外，还有什么忠告没有？”

　　“……宝库守卫很强，而且因为职责所在的缘故，他们都是六亲不认的。你们去的时候不要抱着侥幸心理。”

　　“宝库守卫是当初谁设计的？”

　　“当然是我喽。”

　　“……你这也算是搬起石头砸自己的脚了吧？”

　　中年人：“……”

　　※※※

　　为了对付同一个敌人，韩宇等人与宇宙怪兽联手了。为了对付心魔，韩宇等人需要先去把对付心魔必须用到的蜃珠和洪钟拿到手。

　　蜃珠还好说，只有一个宝库守卫，韩宇等人经过一番努力，倒也有惊无险的拿到了蜃珠。可当面对守卫洪钟的宝库守卫时，韩宇等人无力了。

　　同样是一个守卫，但和守护蜃珠的守卫相比，守卫洪钟的宝库守卫就只能用老奸巨猾来形容了。这家伙简直就是一只大乌龟，一旦韩宇等人靠近，它就会拿着洪钟缩进龟壳。韩宇绕着龟壳转了半天，却愣是拿龟壳半点辙也没有。

　　韩宇不是没有试过放火烧，可不管韩宇如何加大火焰的温度，宝库守卫就是不动，而韩宇也担心过高的温度会对洪钟有影响，不得不中途放弃，另想他法。

　　“你们有什么主意？我现在是没辙了。”韩宇垂头丧气的问宁平等人道。

　　听到韩宇的话，宁平等人低下了头，众人一阵沉默不语。韩宇见状问负责带路的那个女人，想问问她有没有什么办法？结果答案是不知道。想想也是，那个宇宙怪兽怎么可能让这个女人到这来。

　　就在众人束手无策的时候，宁平突然若有所思的对韩宇说道：“韩宇，你觉不觉得这个家伙有点像是只乌龟？”

　　“废话，不像乌龟我们还需要在这想办法吗？”

　　“那你觉得怎么才能让缩头乌龟伸头？”

　　“唔……”韩宇听到这里，脑子里突然灵机一动，有了一个主意。

　　……

　　“韩宇，你这个主意能行吗？”经过一番准备以后，宁平没什么信心的问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“行不行那要试过才知道。不过宁平你可要看准了机会再动手啊。”

　　“这你放心，只要这家伙感露头，我就有把握把它的脑袋砍下来。”

　　“那好，你就看着吧。”韩宇说着用力将手里幻化出的火焰长棍捅向了宝库守卫的屁股。

　　“嗷～”屁股被戳的宝库守卫顿时不由自主的将头伸出了龟壳，说时迟那时快，宁平一见宝库守卫伸头，当即手起剑落，宝库守卫的脑袋骨碌碌的滚到了一旁。原本被宝库守卫含在嘴里的洪钟也被韩宇等人得到了。

　　看着手里和铃铛差不多大的洪钟，韩宇随手摇了摇。别看洪钟个头小，但发出的声音还真是不小，距离最近的韩宇此刻耳鸣阵阵，听不到别人到底在说什么。就看到宁平等人的嘴巴一闭一合，像是在指责自己的乱来。

　　“啊？你说什么？大声点。”韩宇大声对宁平等人喊道。

　　可惜和韩宇一样，宁平等人的耳朵此时也失灵，就只看到韩宇大张着嘴巴像是在说着什么，可惜同样一个字也听不到。

　　无奈之下，宁平等人只能放弃对韩宇的抱怨，一个个围在韩宇的身边，一脸好奇的看着韩宇手中的洪钟。

　　蜃珠，洪钟都已到手，剩下要做的就是商量如何让心魔按照自己这些人的计划行动了。为了商量出一个完美的计划，韩宇等人再次和宇宙怪兽碰了头，双方就各自需要负责的事情进行了最后一次确认。一场专门针对武吉心魔的行动悄悄的拉开了序幕。


第七百二十八章 一搏

　　心魔又感觉无聊了。就像是一个没有定性的孩子，在看了一会人形怪与人形怪的战斗以后，心魔又开始想要寻找新的玩具。

　　对于破坏环境又或者虐杀动物，心魔没有兴趣。倒不是心魔有多善良，而是这种小儿科的坏事已经没有办法满足心魔的欲望。可以说这样的事要是做了，心魔只会感觉更空虚。一想到这里，心魔就愈发的后悔当初大意放走韩宇那些人了。

　　想要找到韩宇那些人，那就必须先摆平正在和自己作对的宇宙怪兽，而想要摆平宇宙怪兽，十有八九是要跳进那个地洞一探究竟。想到这里，心魔没有再犹豫，命令受自己控制的人形怪为自己开路，而心魔自己则来到了地洞边，纵身一跃，跳下了地洞。

　　心魔不知道，在他跳进地洞的时候，已经得到蜃珠和洪钟的韩宇等人对于心魔的跳洞举动即感到费解，但又觉得跳得好，跳得妙。

　　蜃珠、洪钟到手以后，韩宇和宁平负责将心魔引进他们和宇宙怪兽商量过以后选定的埋伏地点。就像是想要给猫戴上铃铛的老鼠，韩宇和宁平正在发愁如何吸引心魔呢，结果却没想到心魔是如此的善解人意，竟然自个主动跳进了地洞。顺利的让韩宇和宁平几乎怀疑他们的计划是不是已经被心魔知道了。

　　当然最后韩宇也顾不上去考虑心魔是否真的已经发现了他们的计划，用力将蜃珠扔进地洞不久，自己和宁平也跟着跳进了地洞。

　　正在地洞中朝下落的心魔丝毫没有察觉到头顶上方发生的事，直到偶尔抬头看了那么一眼，发现了在自己上方出现了一团火光以后，这才意识到自己可能要被偷袭。不过对于偷袭，心魔还真没放在心上。在发现了韩宇和宁平的踪迹以后，心魔不仅没有惊慌，反而露出了踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的表情。早知道跳进地洞就可以将韩宇和宁平找到，心魔恐怕早就跳了。

　　心魔当即改变预定计划，想要先在地洞里抓住韩宇和宁平，然后再继续去找宇宙怪兽的麻烦。可当心魔将注意力集中到韩宇和宁平身上的时候，却丝毫没有注意到由于韩宇身上发出的火光而忽略的蜃珠。并且更糟糕的是，四不像已经在埋伏的地点就位，就等心魔到达预定的攻击地点。

　　“哈哈哈……你……”心魔想要嘲笑一下自投罗网的韩宇和宁平，却没想到在自己盯着韩宇和宁平看的时候，一道强光突然出现，直接就将自己的双眼暂时失去了视力，而在心魔感到惊讶的同时，一股巨力狠狠的撞在了心魔的后腰上，直接将心魔给撞进了事先准备好的地点。

　　韩宇和宁平见状立刻加快速度赶了过去，一到制定地点，就见四不像和心魔纠缠在一起，难以分开。而宇宙怪兽所化的中年人一见韩宇和宁平到了，立刻急切的叫道：“快，快，不要犹豫，抓紧时间。”

　　韩宇也知道这个时候不是看戏的时候，和宁平对望了一眼，带着洪钟在中年人的帮助下进入了心魔的精神世界。

　　刚一进入，韩宇和宁平都是心神一震。心魔的精神世界简直就是一个地狱的翻版，岩浆，血池随处可见，正在喷发的火山比比皆是。

　　“分头找，一旦发现武吉的踪影就发信号。”韩宇对宁平说了一声后，率先向着左边飞去，宁平见状也不啰嗦，立刻向着右边飞去。

　　这里，是心魔的精神世界；这里，是每个生灵的自我空间。在韩宇和宁平进入这里的一霎那，心魔就已经察觉了。就像是眼睛里不能揉沙子，心魔有心立刻将潜入自己精神世界的两个爬虫赶走，却猛然发现自己的大部分力量正在源源不断的流失，让自己顾不上去找潜入自己精神世界那两个小爬虫的麻烦。

　　“四不像？！”心魔又惊又疑的问道。

　　“没错。”

　　“……为什么要攻击我？我们不是同伴吗？”心魔语气不善的质问道。

　　“我和武吉是同伴，跟你不是。”

　　“我和武吉难道不是一体的吗？”

　　“呸！武吉才不会像你这样滥杀无辜。”

　　“哼！弱肉强食，我只是遵照自然法则行事而已。我就是武吉，武吉就是我，你对付我那就是向自己的同伴动手。像你这种忘恩负义的家伙，我绝不留情！”心魔冷哼一声，缓缓举起了右手准备给四不像一个教训。只是还没等他教训四不像，守在一旁的中年人就亲自上阵，协助四不像封住了心魔的动作。

　　暂时无法摆脱的心魔冷声说道：“不要以为我不知道你们想要做什么。可惜我要告诉你们，你们的计划终将落空。你们忘了最关键的一个原因，以韩宇和宁平的能力，想要击败我留在武吉身边的守卫唤醒武吉，那是根本不可能的事情。”

　　四不像闻言不服气的说道：“不要小瞧人类，否则你会后悔的。的确如你所说，人类很弱小，在你这样拥有生杀大权的存在面前，他们就是蝼蚁一般的存在。但你不要忘了，就是这些蝼蚁一般的人类，他们干掉了以前高高在上的神。”

　　“哼哼哼！那是因为人类懂得借势，我倒很是好奇，在我的地盘，那两个弱小的人类要找谁借势。”

　　“你忘了，奇迹往往都是由人创造出来的。”中年人慢悠悠的对心魔说道。

　　心魔闻言一惊，不过嘴上还是不认输的跟四不像打着嘴仗，但心里已经开始对自己布置下的守卫力量是否充足开始打鼓。

　　就如心魔对四不像所说的那样，在韩宇和宁平分手没多久，二人就分别遇到了精神世界的守卫者。面对这些只能用奇形怪状来形容的守卫者，韩宇和宁平且战且走，准备先找到武吉的下落以后再专心对付那些守卫者。而那些守卫者别看力量强大，但脑子却有点迟钝。或许是心魔为了便于管理吧，反正这些守卫者没有在第一时间包围韩宇和宁平，从而给了韩宇和宁平且战且走的机会。虽然这些守卫者在后面紧紧追赶，却始终无法将一心两用的韩宇和宁平彻底堵住。

　　因为是心魔的精神世界，所以精神世界内发生的事情没有一件可以瞒过心魔的。心魔就如同是精神世界的神，在空中俯瞰着地面发生的一切。只是此时的心魔就算有心命令守卫者也是有心无力。不知什么时候开始，心魔突然发现自己变成了一个旁观者，只能在一边干瞪眼的看着，却无法提出哪怕一丁点的建议。

　　心魔知道自己现在会遇到这种情况十有八九和困住自己的四不像以及宇宙怪兽有关，倒也没有感到太惊讶，只是冷冷的对四不像说道：“等收拾了韩宇和宁平以后，就会轮到你们。我向你们保证，绝对不会让你们死得痛快。”

　　“哼！”四不像冷哼一声，没有接茬，而中年人则是微微摇头，对于心魔这个时候还嘴硬感到不解。

　　半个小时后……

　　宁平发现了武吉的下落，就在一处火山的山脚下，一处被挖空的山洞内，武吉紧闭双眼，盘膝而坐。能够唤醒武吉的洪钟并不在宁平的身上，为此宁平发出了信号。而此时的韩宇却陷入了重重的包围，无法脱身。

　　在发现了宁平发出的信号以后，韩宇心里发急，当即也不再考虑后果。火焰的力量毫不保留的攻击到了守卫者的身上，在制造出一个包围圈的缺口以后，韩宇冲出了包围圈，向着宁平发出信号的地点冲去。

　　与此同时，宁平正在发现武吉的地方与追上来的守卫者展开激战。新月剑上下翻飞，将靠近的守卫者尽数斩成碎块。可守卫者就像是韭菜，割了一茬又一茬，始终没有减少的迹象，而宁平的体力却在快速减少。当宁平击退又一波攻击，正在恢复体力的时候，一个声音在耳边响起，“你还在坚持什么？”

　　宁平想也不想，当即回身一记横斩，没想到却落空了。那个声音有些戏谑的对宁平说道：“你在往哪里砍呢？”话音刚落，宁平就感到后背遭到重击，两眼一黑，好悬没有晕过去。用力摇晃了一下脑袋，宁平平复了一下有些气喘的呼吸，双眼一闭，开始以心眼迎敌。

　　看到宁平闭上双眼，那个声音再次响起，“呼呼～难道是要放弃了吗？可惜不属于这里的存在只有消失的命运。看在你这样识相的份上，我就让你死的痛快一点吧。”

　　一阵轻微的脚步声由远及近，宁平一动不动，他在等，等猎物进入陷阱。当轻微的脚步声一脚踩进宁平预定的位置时，宁平手中的新月剑狠狠的朝着那里劈了下去。

　　“铛～”的一声，一道身影颇为狼狈的显现出来，而那道身影再被宁平阻止了进攻以后，当即退后了数步，冷笑着夸奖道：“不错，不错，运气真不错，竟然可以碰到我。不过你这是瞎猫碰到个死耗子，下回就没有那么走运。”说着那道身影渐渐消失在原地。

　　脚步声再次响起，只闻其声，不见其人。而宁平始终保持着沉默，一动不动的再次举起了手中的新月剑……

　　“铛～”的一声，又一次的将隐藏了身影的守卫者发现。

　　“呵呵呵……运气真不赖，不过你不会再有第三次机会了。”

　　“铛～”

　　“这不可能！我不相信你还能再次找到我。”

　　……

　　“铛～”

　　“可恶～你准备好受死吧，下一次，下一次我一定可以悄无声息的干掉你……”

　　没有下一次了，在会隐身的守卫者准备再次隐身的时候，韩宇已经赶到了。螳螂捕蝉，黄雀在后，韩宇一拳将守卫者给KO了。随即不解的看着宁平问道：“像这种明明一次就可以解决的对手，你这么一次又一次的失手？”

　　“我要拖延时间等你到来，而且你没发现自打那个家伙出手以后，其他守卫者就没有再动手吗？”宁平与韩宇背靠背而站的答道。

　　“哦，这么说还是我得不对喽。”

　　宁平闻言大度的说道：“算了，不知者不怪。看到武吉了吗？快去唤醒他。”

　　“了解，那这些守卫者就交给你了。”

　　“你就是不说我也会这么做的。”宁平点点头答道。

　　长久的默契让二人不需要说太多，意见达成共识以后，韩宇立刻向着武吉飞去，手里拿着可以唤醒武吉的洪钟，而宁平则摆出了一夫当关的架势，将追赶来的守卫者尽数挡住。

　　在那些守卫者的眼里，宁平就如同一叶小舟，只需要自己这帮人全力一冲就会被颠覆。可偏偏让人想不通的是，宁平随波逐浪，就是不见他翻船，反而是那些冲在最前的守卫者，无一例外的失去了战斗力。短短两三分钟的时间，宁平的前方已经堆积了许多的守卫者的尸首。

　　韩宇顾不上为宁平的表现叫好，当他冲到武吉的跟前准备摇动洪钟的时候，偷袭自背后传来。因为武吉的关系，韩宇不能躲避，只能选择硬抗。可这刚一交手，韩宇就吃了一个暗亏。偷袭自己的很显然也是守卫者，而且还是一个和韩宇一样拥有火属性的守卫者。

　　当同属性的能力者交战的时候，往往决定胜负的关键就是力量属性的品质，而此时此刻，很不幸，韩宇的火焰力量很显然不是拥有岩浆属性的守卫者的对手。

　　韩宇被烧伤了。很不可思议的事情，拥有火焰力量的韩宇竟然会被烧伤，可现实就是现实，韩宇是真的受伤了。看着被烧糊的右手，韩宇皱起了眉头。

　　高大的岩石身躯，一言不发的态度，只有那双冒着火光的深红色眼睛紧紧的盯着韩宇的一举一动。韩宇深吸一口气，做出了准备进攻的动作，随后趁着守卫者也摆出攻击姿势的空隙，摇动了手中的洪钟。体积只有铃铛大小的洪钟发出了比钟声还要巨大的声响，就犹如是一道肉眼可见的声波攻击，准备攻击韩宇的守卫者不由得身形一顿。

　　可让韩宇没想到的是，武吉竟然没有清醒过来。这个结果让韩宇大吃一惊，如果不能让武吉清醒过来，那自己和宁平这回可真有可能玩完。那个不靠谱的宇宙怪兽，不是说洪钟绝对可以唤醒武吉吗？那眼下这种情况要怎么解释？这不是坑人了吗？

　　“尼玛，没想到竟然抽到鬼牌了。”韩宇自言自语的说道。

　　“吼～”已经察觉上当的岩浆守卫者怒吼一声，向着韩宇挥出了一拳。带着炙热气息的一拳让韩宇不得不选择了避让。不过韩宇也没有气馁，一边躲避守卫者的攻击，一边继续摇动手中的洪钟。

　　一声声钟声让宁平察觉到了事情不妙，有心想要去看个究竟，可有被守卫者给缠住了，一时半会无法脱身。而在钟声中，武吉依然稳如泰山的坐在地上，不动分毫。

　　“别摇了～他是不会苏醒过来的。”就像是受不了洪钟的钟声，攻击韩宇的岩浆守卫者突然开口对韩宇说道。韩宇闻言一愣，随即停止了摇动洪钟，不解的看着岩浆守卫者问道：“敢情你会说话呀。”

　　“我只是有点受不了你制造的噪音，所以出声提醒你一句。”

　　“哪能不能多提醒一句？告诉我怎么样才能唤醒武吉？”韩宇试探的问道。

　　“不能。”岩浆守卫者断然拒绝道。

　　韩宇闻言撇了撇嘴，小声嘀咕道：“小气。”

　　对于韩宇的评价，岩浆守卫者不以为意，继续说道：“你们终将死在这里，我唯一可以为你们做的，就是让你们死得痛快点。”

　　“免了，我还没活够呢，暂时不打算挂掉。刚才你说你受不了这个洪钟的声音是吗？”

　　“没错。”

　　“哦。”韩宇点点头，开始用力摇动手中的洪钟。岩浆守卫者见状大怒，怒视着韩宇喝道：“不是让你别摇了吗？”

　　“你以为你是谁？你让我别摇我就别摇？我还偏要摇，用力摇，翻着花样的摇。”韩宇一边说一边摇动手中的洪钟，气得岩浆守卫者就如同一座即将喷发的火山，头顶升起一层雾气。

　　只是韩宇又哪会怕这个，一边继续摇动手中的洪钟，一边快速靠近武吉。因为韩宇发现只要自己待在武吉的身边，岩浆守卫者就会停止攻击。而一旦自己离开，就会再次发动攻击。看来这个守卫者也知道武吉的重要性，不敢让武吉有任何的损伤。

　　发现了这一点的韩宇当即招呼宁平过来，体力已经有点不济的宁平想也没想就和韩宇一起待在了武吉的身边。心魔万万没有想到，以前为了保护武吉所定下的规矩此刻却成了保护韩宇和宁平的保护伞，如果被他知道了……应该说是已经知道了。但心魔此刻只是一个看客，就算是知道了，也对此无能为力。

　　“胆小鬼，有种出来！”包围着韩宇等人的守卫者气得连声大吼，可又不敢越雷池一步。只能将韩宇和宁平团团围住，想要直接困死韩宇和宁平。而被包围的韩宇和宁平则是好整以暇。宁平坐在武吉的身边恢复着体力，而韩宇还在摇动着手里的洪钟，因为有洪钟的钟声，守卫者的叫骂是一个字都没有传进韩宇和宁平的耳朵里。不过看守卫者们气愤的样子，韩宇和宁平也猜到对方肯定没说好话。

　　经过宁平先前的努力，包围韩宇和宁平的守卫者数量并不是很多，也就只有二十来个，如果没有岩浆守卫者这个大家伙在，韩宇和宁平有把握解决剩下的守卫者。可有了岩浆守卫者，韩宇和宁平就变得没把握了。

　　韩宇和宁平只能将希望寄托在了武吉的身上，从对方忌惮武吉的态度来看，只要武吉苏醒过来，这些守卫者可能就会玩完。可就在这时，却出现了意料之外的情况，洪钟坏掉了。看着掉在地上的洪钟，韩宇和宁平同时傻眼了。而包围韩宇和宁平的守卫者则发出了幸灾乐祸的哄笑。

　　“好，好，真是太好了。”岩浆守卫者大声叫道。看他那副解气的样子，刚才被洪钟的钟声折磨的不轻。

　　“这，这玩意也不太经摇了。”韩宇捡起地上的洪钟，讪讪的对宁平说道。宁平倒没有责备韩宇，只是附和的点点头表示对韩宇说洪钟质量差的认同，随即开口问道：“接下来咱们要怎么办？看来叫醒这个武吉是没有办法了。”

　　“不，还有一个办法。”韩宇咬着牙对宁平说道。

　　“什么办法？”宁平好奇的问道。

　　“一般对于赖床的家伙，噪音攻击只是一种手段，其实还有一种更加直接有效的手段。”韩宇神色平静的对宁平说道。而宁平在听了韩宇的话后，脸上露出了不敢相信的表情，“你，你不会是认真的吧？”

　　“哼！”韩宇轻哼一声，用实际行动回答了宁平。

　　就见韩宇猛地伸手抓住了武吉的脖领，用左手将武吉提了起来，随即举起右手，奔着武吉的脸颊就是一巴掌。

　　“啪～”的一声脆响，不仅宁平看傻了眼，就是包围着他们二人的守卫者也愣住了。谁也没有想到韩宇会突然这样做。

　　“混蛋！赶紧醒过来！醒过来！醒过来！……”韩宇一边叫一边抽着武吉的耳光，武吉的脑袋随着韩宇的右手左右摇摆。

　　“住手！住手！”岩浆守卫者有些看不下去的出声喝止道。可惜韩宇却充耳不闻，依然我行我素的抽着武吉耳光……

　　“这是哪？”武吉仿佛有了知觉，心里想着问题，睁开了双眼。可经过短暂的迷糊过后，武吉就感到自己的脸颊一阵阵刺疼，而且还感到有人正在用力的抽着自己。

　　“喂，好疼；喂，好疼；……混蛋！我说好疼啊！！！”武吉一声怒吼，一拳捶在了韩宇的脑袋上。猝不及防的韩宇当即给捶趴下了，双手捂着头顶长着的大包，一脸欣喜的看着刚刚苏醒过来，正坐在地上摸脸颊的武吉。

　　醒了？！没想到竟然是被抽醒的。包围着韩宇和宁平的守卫者就像是看到了世界末日，表情惊恐的看着武吉，而岩浆守卫者在确认武吉真的已经醒了以后，轻轻的叹了口气，冲着韩宇竖起大拇指说道：“你真行。”

　　就如同遇到了杀毒软件，包括岩浆守卫者在内的守卫者们在武吉清醒过来以后，一个个的消失在原地。而武吉此时也总算是彻底清醒，咧着嘴瞪着韩宇，不满的说道：“你和宁平能来救我让我感到很开心，但我希望你下回叫人起床的方式可以温柔一点。嘶～”

　　“嘿嘿嘿……我这也是没有办法呀，谁让你睡得那么死呢。”韩宇笑着答道。

　　武吉闻言沉默了片刻，问韩宇道：“……你跟我说实话，你是怎么知道抽我耳光就可以将我抽醒的？”

　　“厄……说实话，当时我就是想临死之前抽你一顿，可一时间又找不到一个合理的理由，所以……嘿嘿……”韩宇想了想，对武吉说道。

　　听了韩宇的回答，武吉无语的指了指韩宇，一个字都说不出来。一旁的宁平见状打圆场的说道：“武吉先生，这件事待会再说吧，我们现在还有更加重要的事情要做。”

　　“对，的确有更加重要的事情要做。”武吉闻言站了起来，向着自己身前信手一挥。眼前的地狱景象顿时出现了崩溃，取而代之的就是长满了各种花草的草地。天堂与地狱的变化，就在韩宇和宁平的眼前出现。

　　心魔此时面如死灰，在看到武吉被韩宇抽醒以后，心魔就感觉到了不妙。说不后悔那是假的，可这世上是没有后悔药卖的。就算后悔，已经发生的事情也不会出现改变。由于被蜃珠干扰了对精神世界的控制，心魔只能眼睁睁的看着精神世界再次被武吉控制，而自己则再次沦为了武吉的附庸，相信有了这次的教训，自己再想要如此容易的控制武吉，将是一件很困难的事情。

　　“你们赢了。”心魔苦笑着对压制着自己的四不像和中年人说道。

　　四不像和中年人闻言一喜，随着精神世界被控制，心魔的反抗力量越来越弱，这是四不像和中年人可以切实感觉到的，即便心魔不说，他们也知道韩宇和宁平成功了。

　　“哼，你们不要得意。这次你们是赢了，但我却不会就此消失，等着吧，总有一天我会回来的，到那时，就是你们倒霉的时候。我不会再像这一次一样的大意，我不会再给你们阻止抵抗的时间，我会把你们狠狠的踩在脚下，用你们的鲜血来洗刷我这一次的失败……”心魔的声音越来越轻，直到最后住嘴。四不像和中年人不敢大意，也不敢就此松开心魔，只得继续用力的压制着心魔。

　　此时此刻的心魔，已经回到了精神世界里。当然这不是心魔自己的意愿，而是已经重新控制了精神世界的武吉将他给召唤去的。

　　“风水轮流转，没想到这么快咱们就又一次进行了替换。”武吉看着被囚禁的心魔说道。

　　“哼，别得意。如果没有人家韩宇的耳光，你还不知道什么时候才能苏醒过来呢。”心魔冷哼一声答道。

　　很显然这个时候跟武吉提耳光两个字是犯忌讳的。对于韩宇，武吉不好跟他计较，但对于心魔，武吉就不需要太客气了。当即伸手揪住不能反抗的心魔，左右开弓的照着心魔的脸颊猛扇，一边扇一边骂道：“叫你不学好，叫你不学好！”

　　被扇的脑袋左右摇摆的心魔却嘴上不认输的叫道：“你扇，你扇，我会记住你扇了我多少下，我迟早会扇回来！”

　　“你没有那个机会的！”一旁的韩宇冷冷的说道。

　　“哼，你又知道什么？”心魔不屑的说道，心里已经恨死了这个坏自己好事的家伙。可韩宇却不为所动，继续说道：“你以为你和武吉是一样，但其实是不一样的。如果将你和武吉比作一棵树，那武吉就是树的主干，而你只不过是树上的一根树枝。没有了武吉，树会死，而没有了你，树却依然可以活。”

　　“哼，自以为是。”心魔冷哼一声说道。

　　“信不信由你，反正你一会就会知道我说的是真还是假。”韩宇懒得和心魔争论，无所谓的说道。

　　的确不需要韩宇和心魔进行争论，就见武吉像是早已准备好了一样，伸手对准心魔说道：“消失吧。”

　　已经力量很微弱的心魔顿时就感到自己体内的力量还在流失，不由惊恐的叫道：“这，这是怎么回事？不要，不要！”

　　可惜心魔的惊叫却没有引起武吉丝毫的怜悯，从韩宇那里武吉已经得知心魔在控制了他的身体以后都做了什么。四个部落的被灭让武吉有种罪恶感。修仙者虽说不会善良到扫地不伤蝼蚁命的地步，但也不会为了自己的欲望而肆意杀戮。心魔的所作所为已经触及了武吉为人处世的底限，武吉不能容忍心魔继续存在下去。

　　在心魔绝望的呼声中，心魔被武吉彻底消灭。武吉看着心魔消失的地方，久久无语。一旁的韩宇见状说道：“别想着那个心魔的事情了，要不然你还会再次出现新的心魔。这回有我们帮你，可下回就不知道谁能帮你了？”

　　“你们要离开这里了吗？”武吉轻声问道。

　　“那是当然，我们可是想要去冒险的。对了，你以后有什么打算，还留在这里？我们这回跟那只宇宙怪兽说好了，等解决了心魔以后，它会放我们离开这里。”

　　“是吗？那我需要好好考虑一下。”

　　“那你最好快点，我们最多给你一天的考虑时间。”

　　“……嗯。”

　　※※※

　　在四不像和中年人的压制下，武吉突然开口说道：“放开我吧，心魔已经被消灭了。”可惜四不像和中年人却不敢相信，直到韩宇和宁平也出现并且开口证实心魔真的已经被消灭了以后，四不像和中年人再次将自由还给了武吉。

　　“怪兽先生，真是抱歉啊，洪钟坏掉了。”韩宇将坏掉的洪钟还给中年人后说道。

　　“哦，坏了就坏了吧，本来就快要坏了。”中年人一脸无所谓的答道。可韩宇听了这话以后却被气得够呛，敢情你明知道这东西快要坏了还拿给我们来用。可还没等韩宇指责中年人，就听四不像一脸纳闷的问武吉道：“武吉，你的脸是怎么回事？怎么肿了？”

　　“瞎说，我这是红光满面。”武吉纠正四不像的用词不当，随后转移话题的问四不像道：“四不像，你怎么恢复了？是谁帮的你？”

　　“我也不清楚是为什么，可能是因为你的心魔将我体内的邪恶力量给全部吸收了的缘故吧。对了武吉，你的脸我怎么看怎么想是被人抽得……”

　　武吉打断四不像的话，讨饶的对四不像说道：“好了四不像，咱们聊点有意义的事情好吗？不要总是围着我的脸打转。”

　　四不像会意的点点头，问道：“那你想要聊点什么？”

　　“关于咱们的将来。你是打算留在这里还是跟我一起离开这里？”

　　“你要离开这里？”四不像有些意外的看着武吉问道。

　　武吉点头答道：“嗯，我想要出去走走，看看现在的世界是个什么样子。怎么样四不像，你要不要跟我一起出去转转？”

　　“……好吧，我跟你一起离开这里。”四不像考虑了一会后，对武吉说道。

　　“那真是太好了。”武吉闻言高兴的说道。

　　事情就这样结束了，除了四个部落被灭外，也就只有宇宙怪兽的力量受了大损。或许是因为受损过重的原因，对于先前承诺韩宇等人的事情，宇宙怪兽没有失言，在经过24小时的准备以后，韩宇等人驾驶着勇气号从宇宙怪兽的嘴里飞了出去。

　　韩宇没有去询问宇宙怪兽的来历，没有去研究宇宙怪兽的体内为什么会有那样一个小世界。不是韩宇不想问，而是宇宙怪兽根本就没有给韩宇这个机会。离开了宇宙怪兽以后，勇气号按照芙琳和常在天所提供的情报前往联盟设置在附近的一个补给点，准备在那里安顿下来以后再商量接下来的问题。

　　可当勇气号靠近补给点的时候，却发现补给点正在发生激战。在死亡星域里，战斗是随时随地都会发生的。这里是海盗的乐园，联盟就像是海盗的天敌，一旦遭遇就有可能不死不休，绝少有不战而走的情况发生。像攻击联盟补给点或者攻击海盗老巢的事情，不管是对联盟还是海盗来说，那都是家常便饭，是很普通的一件事。

　　既然是常在天的朋友，勇气号上又有不少联盟成员，韩宇当然是站在联盟这一边，勇气号的镭射炮再次发威，尤其是在一炮干掉海盗团的旗舰之后，攻击补给点的海盗顿时作鸟兽散，逃之夭夭。

　　而勇气号在经过和补给点的联络通信以后，也得到了进入补给点的许可。这座补给点只是一座小型的补给点，对于海盗来说并没有什么油水。会遭到海盗的攻击，只能将其归结为海盗的饥不择食。当然也因为是一座小型补给点，这里的人员伤亡很严重，已经到了不得不撤离这个补给点的程度。

　　对韩宇来说，这个补给点的撤离也是一件好事，正好可以让常在天等人搭上返回联盟的顺风车，不用跟着自己没有目的的寻找联盟的军队。而对于常在天所提出的随队请求，补给点的长官却有些犹豫。韩宇见状连忙询问了一下原因。原来是补给点的物资不足，如果带上常在天等人同行的话，很有可能无法到达下一个补给点就出现断粮。对于补给点长官的这个担心，韩宇笑着拍了拍胸脯，向对方保证没问题，他会用勇气号护送补给点唯一的运输船前往下一个补给点。

　　对于勇气号的威力，补给点的长官是有深刻印象的。对于韩宇愿意一路护送，补给点长官知道原因是眼前的常在天等人。联盟在死亡星域内航行，最担心的就是遭遇海盗，而现在有了武力护送，原本还有点担心安全问题的补给点长官立刻就答应了常在天等人的随行请求。

　　简单的收拾了一番，补给点一共六十三个人坐上了运输船，在勇气号的护送下前往下一个补给点。在离开自己守卫的补给点前，补给点长官下令将补给点给炸毁。对于补给点长官的这个决定，没有任何人有异议。韩宇虽然感觉有点可惜，但自己终究不是联盟军里的人，他一个外人也不好插嘴。看着爆炸中的补给点，韩宇摇了摇头，对众人说道：“走吧，送常在天他们回家。”

　　有句话怎么说来着？好事多磨。常在天的回家之旅并不是很顺利。当勇气号与运输船经过一颗沙漠星球的时候，运输船突然出现了故障，一头就扎向了路过的那一颗沙漠星球。如果是海盗袭击，勇气号还能出把力，可遇上运输船自身的问题，勇气号能做的也就是给运输船上那些遇难的人收敛一下尸首，顺便看看会不会有幸存者出现。

　　勇气号缓缓降落，韩宇看着摔得四分五裂的运输船残骸，心里暗暗摇头，直觉告诉韩宇运输船上的人恐怕无人生还。当然这话韩宇不会说出来，随着常在天等人默默的走下了勇气号，开始了对运输船乘坐人员的搜救。

　　只是让人没有想到的是，韩宇等人没有搜到运输船乘坐人员的生还者，却有了一个让人绝对想不到的发现。

　　莫古利花，被称为沙漠魔花的一种植物，只生长于死亡大沙漠里的一种自主意识极强，会主动攻击路过人畜。据说它的果实拥有延年益寿的功效，只不过由于极难捕捉，再加上莫古利花在陷入困境的时候会抢先吃掉长在自己身上的莫古利花果，所以莫古利花的果实一直都是有价无市，任何一颗都可以用价值连城来形容。


第七百二十九章 花不可貌相

　　“莫古利，莫古利……”伴随着一阵阵叫声，沙漠中的一朵花缓缓的在韩宇等人的眼前移动着。任谁也不会想到，被称为沙漠魔花的莫古利花竟然是如此的普通，就像是路边很常见的叫不出名的野花所不同的恐怕就是个头要比那些野花大上百倍。

　　由于莫古利果实的稀少，人们对于莫古利花这种介于植物和动物之间的生物并不是十分了解，或者说一无所知更加的恰当。不管是莫古利花的外貌还是特性，没有一个人可以说得清楚。究其原因，一是莫古利花的生存环境恶劣，没有什么人愿意跑到这种地方来研究，二是莫古利花十分凶悍，稍有不慎就有可能变成莫古利花的食物。能够为了研究工作不要命的人，毕竟只是异类。当然在亲眼看到莫古利花的外形以后，对于第二个原因，韩宇等人持怀疑的态度。

　　“莫古利，莫古利……”莫古利花继续叫着，也不知道它是从哪发出的声音。常在天迈步走向了莫古利花，韩宇见状伸手拦住问道：“你要干嘛？”

　　“……韩宇，你还记得西里斯星的‘十里香’吗？”常在天看着韩宇问道。

　　韩宇听到这个，松开了常在天。十里香的老板索德以及那个身患绝症却依然在努力活着的小女孩艾莉。猛然间韩宇明白了常在天为什么会千里迢迢来到这里。见韩宇露出明白的神色，常在天低声说道：“我对不起加持中校和那些牺牲的士兵，如果不是我的缘故，他不会特意接下人见人躲的任务……”

　　“死者已矣，既然我们还活着，那就要把没有做完的事情做完。”韩宇轻声安慰常在天道。常在天用力揉了揉双眼，冲韩宇点了点头，走向了莫古利花，而随着常在天靠近，莫古利花仿佛察觉到了危机，一边发出更加急促的叫声一边缓慢的开始逃跑。

　　常在天见状连忙紧走两步，走到莫古利花的跟前，伸手去抓莫古利花。可还没等常在天的手碰到莫古利花，就听莫古利花发出一声尖啸，隐藏在莫古利花下面的莫古利花本体猛地从地下蹿了出来，张开血盆大口就奔常在天咬了过来。

　　眼看着常在天就要被现了本尊的莫古利花咬中，一道剑波准备的击中了莫古利花张开的大嘴。趁着这个难得的机会，回过神的常在天往旁边一个翻滚，逃过了一劫。常在天一边后退一边想要知道是谁在千钧一发的时候救了自己。

　　莫古利花眼看着倒了嘴边的猎物跑掉，当即发出一阵刺耳的尖叫，整个身体竟然全从沙漠中钻了出来。直到这时，韩宇等人才明白为什么人们说莫古利花是介于植物与动物之间的一种生物。

　　藏在沙漠下的莫古利花本体是一个圆球，在这个圆球上有一张巨大无比的嘴，在圆球上几乎就是一个竖切面，刚才攻击常在天的就是这张大嘴。嘴里左右分别长着两排尖牙，相信一旦被这张嘴咬住，不死也得脱层皮。圆球的下面是长着类似骆驼一类沙漠生物的四只蹄子，踩在沙漠上健步如飞，松软的沙子丝毫不能延缓莫古利花的行动。

　　看到这里，韩宇已经可以想到这个莫古利花平时是怎么捕食的了。利用头顶的那株奇花作为诱饵，发出莫古利莫古利的叫声吸引好奇者上前，当好奇者靠近以后，隐藏在花下的本体就会突然出现，攻击不知情的猎物。如果一击不中，莫古利花就会从沙漠中出来，直接攻击猎物。以莫古利花在沙漠中行进的速度，估计没谁可以逃脱。

　　想到这里，韩宇不由纳闷的看着宁平问道：“宁平，你是怎么知道那个莫古利花是个陷阱的？”

　　宁平闻言淡淡的答道：“我不知道。我只是想到之前我那位付出极大代价才得到一枚莫古利花果实的亲戚，如果莫古利花真的那么多得到，那又怎么会付出极大的代价。”

　　韩宇点点头没有继续追问，转而看着莫古利花对宁平说道：“宁平，记得你以前曾经说过，莫古利花的果实是治疗身体机能衰竭症的药引。”

　　“啊，我说过。”宁平上前一步，与韩宇并肩而立的答道。

　　韩宇见状微微一笑，提议道：“动手吧。”

　　“啊。”宁平点了一下头，和韩宇分左右向着追赶常在天的莫古利花包抄了过去。

　　常在天在前，莫古利花在后，一人一花在无遮无拦的沙漠中跑开了。只是对于常在天来说，这里的环境对自己实在是不利，身背后的莫古利花距离自己越来越近，已经可以清楚的闻到身背后传来的一阵阵腥臭，有好几次常在天都差点被莫古利花咬中。就在常在天准备转身和莫古利花拼命的时候，就听身后传来莫古利花的一声惨叫，紧跟着常在天就感觉身后的莫古利花仿佛停了下来，扭头一看，是韩宇和宁平夹击了莫古利花。

　　“莫古利～”莫古利发出一声尖啸，长着圆滚滚的身体上的八只触手一下子伸的笔直，旋转着就奔韩宇和宁平冲了过来。韩宇和宁平见状不敢硬接，只能选择后退。趁着韩宇和宁平缠住莫古利花的工夫，常在天跑回了勇气号，一把将菲尔德从驾驶位置上退开，调动勇气号的武器系统准备攻击。而让常在天失望的是，勇气号的武器系统并没有如自己所愿的开始进攻。被推到一边的菲尔德摇头对常在天说道：“别白费力气了，除了勇气号的主炮，其他武器系统我正在修理，暂时还不能正常工作。”

　　“那勇气号上还有没有其他武器？”常在天急声问道。

　　“别担心，韩宇和宁平还没有落下风呢。”菲尔德闻言安慰常在天道。可惜常在天却冷静不下来，看着菲尔德说道：“我不能眼睁睁的待在这里干看着。”

　　菲尔德见状想了想，对常在天说道：“这样啊，那好吧，我把我制造的武装机甲借你，不过你能不能操作好，那就要看你自己的本事了。”

　　武装机甲这个字对常在天来说很陌生，不过眼下也顾不上许多了，常在天需要的是可以使用的武器，至于其他的，还是等眼前的事情结束以后再说吧。

　　随着菲尔德来到勇气号的仓库，常在天看到了菲尔德所说的武装机甲，流线型的设计，简单易懂的操作方式，让常在天很快就明白了如何使用武装机甲。只是明白是一回事，能不能使用又是另一回事。常在天控制着菲尔德的武装机甲，摇摇晃晃的走出了勇气号。

　　看着正在攻击韩宇和宁平的莫古利花，常在天一咬牙，控制着武装机甲摇摇晃晃的飞到了天上……

　　“莫古利，莫古利……”

　　听着莫古利花不断发出的叫声，韩宇的眉头微微皱起，对于危险的预感，韩宇总是要比别人强上许多。在韩宇的眼里，莫古利花的叫声并不像他们表面上看到的那样简单，只是为了给自己鼓劲才叫，反倒像是在呼唤同类……

　　脑海中偶尔闪过这个念头的韩宇心中一惊，就在韩宇心惊的同时，莫古利花的攻击到了，眼看着韩宇就要被抓住，宁平迅速来到韩宇的身边，手中新月剑上下翻飞，将莫古利花伸过来的植物触手尽数斩断，可这样做对莫古利花好像丝毫没有影响，就在韩宇和宁平的眼前，莫古利花被斩断的触手重新长了出来，而且比之前的触手更加的粗长。

　　“韩宇，你刚才是怎么回事？发什么楞？”宁平一边躲避莫古利花的攻击一边问韩宇道。

　　和宁平一样在躲避莫古利花攻击的韩宇闻言答道：“我刚才感觉这个莫古利花总是叫莫古利莫古利的，会不会是在呼唤自己的同类？”

　　这种事情咋一听感觉荒诞，但仔细一想，却又感觉并不是没有这种可能。宁平脸色一整，盯着莫古利花对韩宇说道：“不管你的预感是不是真的，我们最好速战速决，尽快干掉眼前这个莫古利花。”

　　“同感。”韩宇答了一声，问宁平道：“知道莫古利花的果实在什么地方吗？”

　　“知道，就在它那个圆滚滚的身体里。”

　　“哦，那可有点难办了。不过难办也要办！”说着韩宇猛地向前一突，冲到了莫古利花的近前。莫古利还显然是没有想到猎物会主动靠近，一时间竟然愣住了。而韩宇则是毫不犹豫的对莫古利花展开了攻击，双手分别抓住莫古利花的一只触手，火焰顺着触手直奔莫古利花的本体烧去。与此同时，宁平也进攻了，动作迅速的冲到莫古利花的近前，新月剑一记横斩，直接将莫古利花的四足给齐根切断。失去支撑的莫古利花倒在了沙地上，一转眼的工夫，火焰就将莫古利花包围，宁平在切断莫古利花的四足以后，立刻挥剑将正被火焰困住的莫古利花给打卸八块，可让韩宇和宁平失望的是，并没有找到莫古利花的果实。

　　“这是怎么回事？”韩宇纳闷的问宁平道。

　　宁平闻言摇摇头，“不知道。或许这株莫古利花并不是成年的？”

　　韩宇皱了皱眉，辛苦了一通，结果什么也没有发现，这个结果让人有点沮丧。可现实就是现实，不会因为不能令人满意就出现改变。

　　“韩宇，宁平，东南方向有异状！”飞在空中的常在天突然对着地面的韩宇和宁平叫道。在刚才的战斗中，常在天知道自己现在这样帮不上忙，就算加入战斗也是帮倒忙，便一边熟悉武装机甲的性能一边替韩宇和宁平警戒。果然没有白等，在他们这些人的东南方向，两股烟尘直奔这里而来。

　　“知道了，你赶紧回勇气号去。”韩宇大声回应了一声，和宁平一起向东南方向看去。烟尘转瞬即止，等到烟尘稍微散去，已经退到一边的韩宇问宁平道：“宁平，你说这株莫古利花应该成年了吧？”

　　“我觉得这株不仅成年了，还很咱们先前干掉的那株莫古利花有很大的关系。”宁平握紧手中的新月剑，声音有些紧张的答道。由不得宁平不紧张，在烟尘中出现的两株莫古利花比刚才的那一株莫古利花打了将近一倍，韩宇和宁平在这株莫古利花的面前，还真是一个小人，似乎莫古利花一抬脚就能被踩死。

　　“那这株莫古利花应该会有果实了吧？”

　　“会有。不过韩宇，我觉得眼下咱们需要考虑的是战略性撤退，而不是想着果实的事情。”宁平紧盯着正在检查被他们俩干掉的莫古利花，低声对韩宇说道。

　　韩宇这时也反应过来。看这两株巨大莫古利花小心翼翼的动作，跟被他们干掉的那株莫古利花恐怕有着莫大的关系？说不定就是那株莫古利花的亲人什么的。眼下还是暂避锋芒，改日再战的好。

　　万幸出现的两株巨大莫古利花此时全部注意力都在被干掉的那株莫古利花的身上，并没有在意对它们来说和爬虫大小差不多的韩宇和宁平。也因为如此，韩宇和宁平顺利的回到了勇气号。为了避免勇气号的启动打扰到两株巨大的莫古利花，林珂直接使用自己的能力，控制着勇气号缓缓升空，直到上升到安全地带，这才将勇气号的控制方式重新转换为自动模式。

　　两株巨大的莫古利花在确认小莫古利花没救了以后，做出了一个惊人的举动。分食，就在韩宇等人的眼前，两株巨大的莫古利花将小莫古利花一撕两半，几口就吞咽进了肚子，随后开始将注意力放在了空中的勇气号上。

　　虽然莫古利花没有眼睛，只有一张大嘴，但韩宇等人还是清晰的感觉到了此刻地面上两株巨大莫古利花的愤怒。

　　“林珂，勇气号继续升空。”韩宇沉声对林珂说道。

　　林珂闻言点点头，控制着勇气号再次爬高。也多亏了韩宇的这个命令，就在林珂将勇气号继续升高的同时，地面的一株巨大莫古利花开始了进攻。虽然不能飞，但这不代表莫古利花就没有远程攻击能力。就见那株巨大莫古利花身体微微下蹲，将圆滚滚的身体积压成椭圆状，随即一弹，椭圆的身体恢复原状，与此同时一股黑色的液体直奔空中的勇气号废了过来。那股黑色的液体一看就知道不是什么好东西，林珂急忙控制着勇气号一边躲闪一边继续升高。在显示屏中，韩宇看到没有喷中勇气号而重新落向地面的黑色液体落在了运输船的残骸上，瞬间坚固无比的运输船便被腐蚀了个一干二净。

　　看到这一幕的不光韩宇一个人，其他人也都看到了，当即便催促林珂继续升高，总之不能让那种黑色液体碰到勇气号。

　　……

　　当地面的那株巨大莫古利花喷出的黑色液体再也没有碰到勇气号的可能时，勇气号已经飞的很高很高了。在勇气号里的韩宇看地面的莫古利花也就只有一只老鼠那么大。可韩宇知道，地面的两株莫古利花不是老鼠，难怪被称为沙漠魔花，就凭那种腐蚀性极强的黑色液体，就足以让许多人头疼不已了。再加上莫古利花巨大的体型，几乎无穷无尽的体力以及还不知道的某种特殊能力，想要得到莫古利花的果实，果然不是一两个人就可以办到的。

　　不过韩宇不是一个肯轻言放弃的人，宁平同样也是这样。即便见识了莫古利花的强悍，两个人却依然没有放弃原来的打算。当然韩宇和宁平也已经不是热血上头就不管不顾的愣头青。经过这几年的旅行，韩宇和宁平已经明白了遇事要冷静的道理。虽然偶尔还会出现热血上头的情况，但和之前相比，已经好了不是一星半点。如果宁平的那些哥哥姐姐看到现在的宁平，一定会说宁平长大了。

　　莫古利花要抓，莫古利花的果实要夺，但这不是拼命就可以解决的问题，需要计划，一个可以达到目的又不会出现不必要牺牲的计划。

　　众人开动脑筋，开始思考对付地面两株莫古利花的对策。而地面的两株莫古利花也仿佛是跟勇气号耗上了，就待在原地，就像是在等待勇气号的进攻似的。期间两只莫古利花没有再发出莫古利莫古利的叫声，只是将自己的本体重新埋到沙地的下面，只露出一株巨大的和长了十年的大树一样粗壮的花朵。

　　谚语有云：三个臭皮匠，顶个诸葛亮。此刻在勇气号里的又何止三个臭皮匠。众人七嘴八舌的议论着，各种匪夷所思的方法从臭皮匠的嘴里说出来，说到最后连臭皮匠自己都不敢相信自己的方法管用。

　　“都别吵了！”韩宇有些不爽的喝道。刚才闹哄哄的情况吵得自己脑瓜生疼，不得不大声喝止议论的众人，让自己的脑瓜子可以安静一下。

　　“三个人一组分开想办法，两个小时以后把想出的办法公布出来。到时候大家一起讨论决定用什么办法。省得像现在这样，你说我说大家一起说，都不知道该听谁的。”


第七百三十章 莫古利花王

　　两个小时很快就过去，可让韩宇失望的是，众人提出的对付莫古利花的办法却没有几个。再加上对莫古利花的不了解，韩宇也不能判断众人想出的办法到底管不管用。浪费了两个小时，到头来却没有想出一个管用，或者是值得一试的办法。

　　韩宇不是枭雄，也不是一个可以为达目的不顾他人生死的冷血动物。他想要莫古利花的果实，但这不代表韩宇就愿意用别人的生命去寻找莫古利花的弱点。如果非要有人去试探，那韩宇宁愿那个人是自己。

　　“大家不要着急，我们还有时间，都再回去想想好了。”韩宇对众人说了一句安慰众人的话后，目光再次放在了显示屏上。看着显示屏上的那两株莫古利花，韩宇的眼神突然一变。因为显示屏上显示出的两株莫古利花附近，一只和狗差不多大，浑身上下土黄色的动物正在缓缓靠近莫古利花。

　　韩宇眼睛不眨的盯着显示屏，想要看看莫古利花是如何进食的。可让韩宇失望的是，莫古利花竟然没有发起攻击。反倒是那只和狗差不多的动物绕着两株莫古利花打转，就像是发现了什么似的，时不时的还用爪子在地上刨两下。

　　“韩宇，你在看什么？”宁平凑过来问道。而韩宇却没有回答，只是举手示意宁平安静。两个人一言不发的样子也吸引了其他人的注意，所有人都看着显示屏中那个在两株巨大莫古利头顶大模大样的动物，眼神中有惊奇也有疑惑。

　　就见那个和狗的外形差不多的动物像狗一样翘起了后腿，在一株巨大莫古利花的附近撒了一泡尿……

　　看到这一幕的韩宇和宁平对视了一眼，不约而同的点了点头。默契的二人即使不说话也明白对方的意思，那只像狗一样的动物要倒霉了。

　　就如韩宇和宁平所想的那样，被一泡尿给激怒的莫古利花再也按耐不住，猛地从地上钻了出来，张嘴就向那只胆敢向自己挑衅的狗咬去。可让韩宇和宁平感到意外的是，那只狗就像是知道莫古利花会对自己发起袭击似的，在莫古利花露面的同时，已经动作敏捷的跳到了一边。就在这时，另一株莫古利花也从沙漠中钻了出来，协助同伴一起对那只狗展开了攻击。

　　出乎韩宇等人意料的，那只狗在两株莫古利花的夹击下依然游刃有余的躲闪着，并且发出了一声声长啸。听到狗那种兴奋的叫声，正在进攻的莫古利花突然停止了攻击，竟然不约而同的选择逃跑。可狗却不愿意就此放过两株莫古利花，当下立刻一边狂叫一边在后面紧紧的追赶。

　　勇气号里的韩宇等人已经看傻眼了。莫古利花绝对不是外强中干的主，能让它们落荒而逃，那唯一的解释就是那只狗比它们还要强。可这可能吗？不论怎么看，那只狗除了动作快之外，好像也没有表现出多有力量的样子。

　　“追上去。”想要看个究竟的韩宇对林珂叫道。林珂闻言点点头，控制着勇气号开始跟踪逃跑的莫古利花。

　　这俗话说得好，站得高，看得远。位于高空的勇气号想要找到莫古利花的踪迹，并不是什么很困难的事。也正因为位于高空，韩宇等人才明白两株莫古利花为什么要逃跑。猛虎架不住群狼呀。就在两株莫古利花逃跑的路上，随着那只土狗的叫声，不断有新的土狗从从沙漠里钻出来，加入追击的队伍。不一会的工夫，就见两株莫古利花的身后，已经有了不下百条土狗，而且土狗的数量还在不断的增加。远远看去，就像是一条土黄色的毯子正在追赶跑在最前面的两株莫古利花。

　　或许是被追急了，两株莫古利花同时停步转身，向着身后的土狗吐出了黑色的液体，有躲闪不及的土狗被喷了个正着，顿时就被腐蚀成了渣渣。结果这一次攻击不仅没有吓退土狗群，反而激起了土狗群更大的怒气。

　　……

　　两株莫古利花慌不择路，最终被成百上千条土狗给堵在了沙漠中的一处沙丘上。两株莫古利花发出一阵阵“莫古利，莫古利”的叫声。勇气号的众人知道，这是莫古利花在求救，只是不知道是这些土狗先把莫古利花撕成碎片？还是莫古利花的同类先赶到。

　　“菲尔德，镭射炮准备。”韩宇像是突然想到了什么，急声对菲尔德叫道。

　　“啊？韩宇，你要救那两株莫古利花？”菲尔德闻言不解的问道。

　　“笨蛋，我救它们做什么？我要做黄雀。”韩宇没好气的答道。

　　黄雀一词一出口，众人顿时明白了过来，当即各就各位，就等土狗群和莫古利花两败俱伤的时候好动手。攻击的主力还是韩宇和宁平，为了避免勇气号被波及，韩宇没有让林珂降低勇气号的高度，而是和宁平来到了勇气号底部的仓库门口，等待最佳的出击时机。而现在，还是先看一处怪物大战好了。

　　就仿佛是在回应韩宇的期待，土狗群对莫古利花发动了攻势。就像是一股奔流的黄潮，汹涌猛烈的扑向两株莫古利花。而这时的莫古利花也状若疯狂，再无丝毫保留，两株莫古利花相互照应，在沙丘上与土狗群展开激斗。

　　黑色液体，紫色雾气、藤蔓，四足，但凡是可以攻击的手段，莫古利花可以说是毫无保留。只是土狗群的数量太多，打飞了一个，扑上来两个，干掉了两个，又上来四个。源源不断的土狗悍不畏死的扑向莫古利花，哪怕咬上一口就被干掉也毫不退缩。

　　一时间地面上“莫古利莫古利”的叫声和土狗的狂吠响成一片。韩宇和宁平看着两株莫古利花在土狗群的攻击中屹立不倒，心里不由暗自庆幸，多亏了这群不知道从哪跑出来的土狗，要不然让自己和宁平和这两株莫古利花单挑，还真是搞不定啊。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。两株莫古利花很强，强得有点离谱，但在土狗群源源不断的进攻之下，两株莫古利花的抵抗越来越弱。哪怕是每一只土狗只咬了莫古利花一口，这么多的土狗咬下去，也足以将两株莫古利花给撕成碎片。看着浑身上下伤痕累累，流出墨绿色液体的两株莫古利花，韩宇打开通讯器准备通知菲尔德开火，可还没等韩宇说话，就听远处传来了一声呼喊，“莫～古～利～”

　　就如同远山的呼喊，这一声莫古利竟然还带回音。韩宇好奇的循声望去，就见在距离土狗群大约一公里的地方，一株巨大无比的莫古利花正在缓慢的向着发生战斗的沙丘移动，而更让韩宇感觉头皮发麻的，就是在那株巨大无比的莫古利花四周，竟然还有不下上百株的莫古利花，这些莫古利花虽然没有发出声响，但看它们的个头，比起先前被土狗群攻击的莫古利花只大不小。

　　韩宇默默的关闭了通讯器，出现的莫古利花王让韩宇不得不放弃了原本想好的黄雀计划。默默的看着地面上的土狗群在莫古利花王出现以后四散而逃。

　　“这帮欺软怕硬的土狗！”韩宇一副怒其不争的样子，恨恨的骂道。一旁的宁平闻言忍不住摇着头笑了笑。对于韩宇此时的心情，宁平是了解的。说实话，宁平此时的心情也和韩宇的心情差不多。原本还以为可以捡个大便宜，却没想到到头来两手空空。就像是去餐厅吃饭，明明菜都摆在自己面前了，结果服务员却跑过来把菜端走，说不是你点的。这尼玛真是叫人郁闷。

　　“好啦，机会还会有的。”宁平伸手拍了拍韩宇的肩膀，安慰韩宇道。

　　韩宇闻言叹了口气，意兴阑珊的点点头，“是啊，机会还会有的，就是不知道会是什么时候？”

　　“……或许我们可以利用一下那些土狗。”宁平想了想后对韩宇提议道。

　　韩宇看着地面的莫古利花王来到沙丘附近，闻言问道：“你打算怎么办？那么大个家伙，光凭那帮土狗恐怕搞不定啊。”

　　“从刚才的事情可以看出，那些土狗对于莫古利花并不是很害怕，说不定那些土狗还是莫古利花的天敌。之所以撤退恐怕也是那个莫古利花王的出现。而那个莫古利花王之所以会出现，应该就是听到了那种‘莫古利莫古利’的求救声。如果我们可以把莫古利的那种求救声给屏蔽，那个莫古利花王还会出现吗？”

　　“……有道理。只是怎么屏蔽那种声音？你会吗？”韩宇点点头，问宁平道。

　　宁平闻言答道：“我不会，但不代表别人就不会。”

　　“谁会？”韩宇问道。

　　“武吉。”

　　……

　　武吉听明白韩宇和宁平的来意以后答道：“屏蔽声音的方法啊……没问题，我可以布下一个静音结界，让那个地方的声音传不出去。只是你们怎么把那个莫古利花给引到布置了静音结界的地方去？”

　　韩宇，宁平：“……”


第七百三十一章 生存法则

　　自发现莫古利花已经过去三天，韩宇等人驾驶勇气号位于空中监视着莫古利花的动向，而地面的那对巨大莫古利花在遭遇土狗群袭击以后就一直在向着一个方向前进，中途没有休息过一次。至于曾经出现救援这对莫古利花的莫古利花王以及它的手下则已经不知去向。倒不是韩宇等人没有去追踪，而是那些莫古利花在被追踪了一段时间后随着莫古利花王直接钻进了沙漠内，韩宇可不想动手去挖开沙漠惊动那些莫古利花。谁知道在挖的过程中会不会遇到莫古利花的袭击，还是看紧眼前的那对受了伤的莫古利花才是要紧。

　　被土狗袭击的伤势一直没有痊愈的迹象，时不时的会有绿色的汁液流出体表。两株莫古利花这一路走过，留下了一条绿色的走廊。由此也看出了莫古利花的生命力强悍，就这样走了三天，两株莫古利花依然不见有倒地而亡的迹象。

　　除了韩宇等人在跟踪两株莫古利花外，还有一群土狗在后面跟随。这也是韩宇等人不暴露的原因。那些土狗自以为很谨慎，可即便再谨慎，也没有躲过勇气号的雷达，韩宇等人知道，这群数量过百的土狗群一直远远的缀在后面，就等在合适的时机发动攻击。也正因如此，韩宇想要再做一次黄雀，就是不知道这回那株莫古利花王还能不能有时间赶来救场。

　　三天的跟踪韩宇等人也没有闲着，除了跟踪不让两株莫古利花失去行迹外，韩宇等人更多的时间是放在研究莫古利花上，通过勇气号上的精密仪器，韩宇等人初步判定莫古利花的果实会在莫古利花身上的什么位置。同时针对前几天看到的莫古利花攻击方式作出了一个作战计划。

　　不知道那两株莫古利花要去哪，不过从眼下的情况来看，这两株莫古利花像是累了，终于停了下来。看着位于沙丘下相互依偎着休息的两株莫古利花，韩宇的右眼忽然不自觉的跳了跳。

　　“左眼跳财，右眼跳灾，不会是有什么祸事在等着自己吧？”韩宇心中暗自嘀咕道。

　　“快看！那些土狗好像按耐不住了。”宁平突然指着地面对韩宇说道。韩宇连忙向地面看去，果然就如宁平所说，之前远远缀在两株莫古利花后面的土狗群分成了三拨，一拨正面逼近莫古利花，另外两拨则快速向着左右包抄了过去，意图切断莫古利花的退路。

　　面对土狗群的攻击，两株莫古利花却像是早就料到了一样，依然依偎在一起，沉默的任由那些土狗将两株莫古利花包围。当包围圈完成的时候，土狗群发出了欢畅的吠声，仿佛已经看到了即将到嘴的盛宴。

　　身处包围圈的两株莫古利花默默的直起身子，发出了莫古利的叫声，就像是得到了命令一般，在土狗群的外围，一株株莫古利花自沙漠中钻了出来，转眼间攻守转换，包围者变成了被包围者。土狗群很明显的慌了，聚拢在一起紧张的看着逼近的莫古利花。

　　“莫～古～利～”先前曾经出现的莫古利花王一声巨吼，自两株莫古利花的脚下钻出。就像是得到了进攻的命令，包围着土狗群的莫古利花顿时向被它们包围的百多只土狗发起了攻击。

　　土狗本来就不是莫古利花的对手，只有数量占优的时候才能打赢，可现在，在数量相近的时候，土狗也就只有挨宰的份。土狗的悲鸣丝毫没有引起莫古利花的怜悯。就见莫古利花砍瓜切菜一般的将被包围的土狗尽数杀死，然后吞进了各自的肚子。当莫古利花王带着莫古利花离开的时候，沙漠上只留下点点血迹，土狗尸体一具也没有剩下。

　　勇气号上的韩宇十分惊讶的看着带着手下扬长而去的莫古利花王。不得不承认，莫古利花的确是拥有智慧的一个族群，竟然知道布置陷阱诱敌深入。还好自己这些人没有动手，要不然土狗群的下场恐怕就是自己这些人的下场。想到这里，韩宇不由感到一阵阵后怕，同时心里对莫古利花再也不敢轻视。这些莫古利花简直成精了，尤其是那株莫古利花王。

　　“宁平，告诉大家先前的计划作废，我们需要重新制定计划。”韩宇沉声对宁平说道。一旁的宁平闻言点点头，对韩宇的决定没有异议。之前他们都想得太简单了，要是按照他们之前想出的计划行事，恐怕到时候打雁不成反被雁啄。

　　就在韩宇等人根据莫古利花新的表现重新制定计划的时候，吃了亏的土狗再次跟上了莫古利花。或许韩宇之前的推测是真的，土狗和莫古利花的确是天敌，双方见面之后就是不死不休的结局。吃了一次亏的土狗卷土重来，再次缀在莫古利花的后面。而且和上次相比，这次土狗的数量有了大幅度的上涨，同时这群土狗中还多了一只浑身雪白的土狗。看那些土狗恭敬的样子，这只浑身雪白的土狗应该就是这些土狗中的王者。

　　王对王？这种情况让韩宇不由有点期待土狗与莫古利花接下来的冲突。

　　土狗群的行进速度很快，或许是土狗王的出现极大的鼓舞了这些土狗的士气。没有用半天的工夫，土狗群就追上了正带着手下远去的莫古利花群。

　　站在勇气号的顶层露台往地面看去，就见土狗的先锋已经和莫古利花的后队交上手了。很惨烈的战斗，就如同冷兵器时代两个国家之间的战争，身处战场的勇士们无所不用其极的试图杀死自己的对手。所不同的也仅仅是使用的武器不一样而已。

　　红色的狗血、绿色的汁液，洒满了战场，土狗被打得四分五裂的身体，莫古利花被咬的残破不全的莫古利花，就如同是修罗场，让人看了就莫名的兴奋起来。

　　知道后队遇袭的莫古利花王当即转身带队加入了战场，而土狗群的土狗王却蹲坐在战场便，指挥着不断聚拢过来的土狗开始将战场上的莫古利花分割包围。每一个莫古利花的四周围都围着一群土狗在疯狂的撕咬，莫古利花王虽然强悍，但在源源不断的土狗面前，还是有点力不从心。再加上莫古利花王巨大的身型让其的行动缓慢异常。像莫古利花王这种类型，只适合阵地战，却完全适应游斗。

　　围攻莫古利花王的土狗仿佛也知道莫古利花王的厉害，没有谁主动靠近，只是一个劲的冲着莫古利花的背后疯狂撕咬，即便是被莫古利花用藤蔓缠住活活勒死，但在被勒死之前，土狗也会拼命从莫古利花王身上留下一道牙印。

　　土狗实在是太多了，已经多到让人数也数不清的地步。韩宇看着坐在战场外指挥若定的土狗王，低声对宁平说道：“告诉菲尔德，一会动手的时候先把那只土狗王给解决掉。只要可以除掉那只土狗王，那些土狗应该就会四散而逃。就算不逃，我们收拾起来也会简单许多。”

　　“同感。”宁平答了一声，用通讯器跟控制室内的菲尔德交待了一声。

　　莫古利花以一当十，以一当百。可如果土狗的数量不止成百上千，而是达到上万呢？答案是肯定的，莫古利花撑不住了。即便是莫古利花王这样恐怖的存在，依然架不住土狗如同波涛一样的袭击，在土狗毫不停歇的攻击下，莫古利花王发出了一声悲鸣，轰然倒地。还没有倒下的莫古利花们一见它们的王倒下了，不由纷纷簇拥到倒下的莫古利花王身边，试图用自己的身躯为莫古利花王争取到生还的机会。可土狗有土狗王坐阵，又怎么可能会放过这种千载难逢的机会。看到莫古利花王倒地，土狗王按耐不住的站了起来，原地转了几圈以后，土狗王对着身边的土狗发出一阵狂吠，就如同听到了冲锋的号角，土狗对莫古利花发起了更加凶猛的攻势。在土狗的攻势下，莫古利花死战不退，即便身上已经爬满了土狗，依然坚定的守护在倒地的莫古利花王前面。

　　看着自己的手下被一群群土狗扑倒在地，撕扯成碎片，莫古利花王就如同受到了某种刺激，而此时已经被莫古利花的顽强吸引了目光的韩宇等人没有注意到。眼看这就要战胜宿命中的敌人，一向精明的土狗王也没有注意到老对手的异状，正在盘算着战斗结束以后自己要如何料理自己的老对手，从什么地方下嘴最合适。

　　“莫～古～利～”随着莫古利花王的一声怒吼，莫古利花王的身体裂成了，一只绿色的大手从身体里伸出来。而伴随着那只绿手的出现，莫古利王的气势逐渐减弱，体内那只绿手的主人也从莫古利花王的身体里爬了出来。

　　看到那道身影，韩宇的两眼一凝。人？不像，从来没有听说过人类里有绿皮肤的。难道是传说中的哥布林？也不像。哥布林都是一脸猥琐的弱小生物，而眼前这个“哥布林”却是除了身材高大以外，酷似人类的脸上表情也是充满了正气。

　　看着那张酷似人类的脸，韩宇忽然感觉这个从莫古利花王身体里爬出来的生物长得有点像之前在被海盗袭击的联盟补给点长官有点像。可那个人已经随着运输船的坠落尸骨无存了。难道不是尸骨无存，而是被莫古利花王给吃进了肚子？

　　一个个疑问让韩宇感到有点头疼，反倒是宁平此时却像是一个没事人似的，两眼紧紧的盯着地面，看着那个从莫古利花王体内爬出来的人形生物大杀四方。土狗在他的面前就是一盘菜，身体脆弱的就像是一张纸，轻易就被人形生物一拳打穿。

　　这时土狗王也发现了情况的不对劲。当它看到人形生物的时候，先是畏缩的向后退了退，然后才指挥自己的手下去进攻那个人形生物。

　　“莫～古～利～”人形生物一边高呼一边向着土狗王冲了过来。沿途将挡住自己去路的土狗不是扭断脖子扔出去老远，就是双手一交力，就把不知死活的土狗撕成两半，扔到一边。

　　眼看着形势逆转，韩宇不由有点失望。可当韩宇看向土狗王的时候，那点失望又消失不见了。莫古利花王出现了变化，土狗王同样也出现了变化。原先浑身雪白，此刻雪白的毛发却开始向着金黄色发展。

　　这一变化，顿时就让人感觉土狗便藏獒，真是威风凛凛不容小觑。

　　韩宇相信土狗王的变化不是外强中干的表现。在自然界，动物讲究的是强者为尊，以力量决定一切。土狗王既然能够成为土狗的王，所依靠的绝对不止它的聪明狡诈。

　　如同狮子般大小的土狗王开始绕着从莫古利花王体内走出的人形生物。从体型上看，二者的区别并不是很大。谁能掌握战斗的主动，谁就应该能取得最后的胜利。

　　性存下来的土狗和莫古利花泾渭分明的分成两个阵营，分别站在自家代表的背后为各自的王呐喊助威。

　　韩宇一脸紧张的盯着土狗王和莫古利花王变化的人形生物，对它们之间的较量有种期待。

　　“但愿两个家伙同归于尽。”韩宇心里暗暗祈祷道。

　　也不知是韩宇的祈祷灵验了，还是土狗王和莫古利花王这对天生的死对头之间真有什么深仇大恨，双方一接触就进入了身死关头。双方抱在一起在沙地上翻滚，一会滚到东，一会滚到西，卷起一阵阵烟尘，害得韩宇想要看个仔细都办不到。

　　从天上往下看，就看到一个由烟尘组成的土包，里面就是正在进行殊死战斗的土狗王和莫古利花王。韩宇紧盯着沙地上的土包看了半天，扭头拿过宁平手里的通讯器，对控制室的菲尔德说道：“菲尔德，镭射炮瞄准地面那个土包。”

　　“韩宇，你这是打算……”宁平很是意外的问韩宇道。

　　韩宇闻言点点头答道：“我要做黄雀。”

　　听到韩宇的回答，宁平不再言语。的确就如韩宇所说的那样，现在的确是发动攻击的好机会，王的诞生是很血腥的，很少有一团和气的情况出现。一旦将土狗王和莫古利花王一并消灭，那接下来土狗和莫古利花就必定不会继续斗下去。土狗需要选出新的狗王，莫古利花也会第一时间离开这里。在韩宇的眼里，此刻的莫古利花就如同残兵败将，可以被轻易收拾。

　　得到通知的菲尔德毫不犹豫的执行了韩宇的命令。勇气号的镭射炮立刻对准了地面，丝毫没有感觉到危险临近的土狗王和莫古利花王还纠缠在一起。这个时候估计就算它们预感到了某种危险即将降临也无法立刻分开。

　　在听到韩宇一声开火的命令以后，菲尔德的右手大拇指狠狠的压下了发射按钮，一道光柱笔直的射向地面，正中地面由烟尘组成的土包。土包里的土狗王和莫古利花王连躲闪的时间都没有就被光柱给笼罩。

　　经过短暂的数秒中后，一股巨大的爆炸以土包为中心向着四周扩散开来。土狗和莫古利花仿佛都没有料到会出现这种情况。离得近的直接被干掉，离得远的也被爆炸产生的气场给吹得翻滚出去老远。

　　等经过爆炸以后，土狗们率先反应过来，一咕噜爬起来以后就朝自家王的战斗地点看去，就见原先的战斗场此刻出现了一个巨大的大坑，离坑近的土狗有些没站稳，一头掉进了坑里，可当掉进坑的土狗落到底的时候，站在坑边的土狗就发现坑底的同类死了。是被活活烫死的，就那么一路滚下去，被大坑周边的高温沙子给活活烫死。

　　一看到这种情况，土狗都明白，自己的王没救了。可一意识到这个问题，土狗开始缓缓退却，尤其是其中几只看上去像是头目的土狗，更是在撤退的时候小心提防着身边的同类。土狗王挂了，新一轮争夺土狗王的战争就此拉开了序幕。

　　韩宇没兴趣去看土狗如何选出新的狗王，只是一个劲的盯着莫古利花，想要知道这些莫古利花在它们的王没有了以后，是不是会像土狗一样立刻进行选举新王的举动。

　　说不上高兴，也说不上沮丧。莫古利花没有像土狗那样着急慌忙的选择新王，而是尽数站在坑边向着尸骨无存的莫古利花王表示哀悼，等到哀悼结束以后，韩宇就看到幸存下来的莫古利花开始向着沙漠深处前进。韩宇刚想要让林珂开动勇气号进行追踪，就听通讯器里传来韩梦馨的叫声，“哥，地面那个洞里出现异常情况。”

　　韩宇一听不由有点纳闷，“这种时候还能出什么情况？”

　　带着好奇的往地面那个大坑看了一眼，韩宇顿时愣住了，就见大坑的底部，竟然反射出一道金属的光泽。


第七百三十二章 沙漠下的星舰残骸

　　能够防住镭射炮的攻击？这个发现让韩宇不得不做出选择，是去追踪正在远去的莫古利花？还是留下来去看看地面大坑坑底的东西到底是什么？

　　经过一番考虑，韩宇决定兵分两路，自己带着乔嫣儿、芙琳以及四名联盟士兵去大坑底部看个究竟，剩下的人则去追赶莫古利花，伺机夺取莫古利花的果实。

　　目送勇气号逐渐远去，韩宇扭头对乔嫣儿等人说道：“我先下去看看，等确认没有危险以后你们再下来。虽然这里刚刚发生过战斗，一时半会不会有危险生物会靠近，但你们也不要大意了，遇到危险的话记得大声呼救。”

　　“嗯，那你自己也要小心。”乔嫣儿闻言叮嘱韩宇道。

　　韩宇点点头，飞到空中缓缓落进坑内。乔嫣儿等人则留在坑边开始准备一会可能需要用到的工具。

　　大坑呈漏斗形状，底部应该是一个尖状，可韩宇落到坑底时却发现自己站的地方很平坦。用力踩了踩，很坚硬。韩宇蹲下身伸手摸了摸脚下的地面。发现脚下的地面很坚固，自己用力往下按竟然纹丝不动。屈起手指轻轻的敲了敲门，发出一阵金属的声响。

　　不明白啊不明白，怎么在沙漠里会埋着钢板？想不明白的韩宇飞到了坑边，将自己的发现告诉了乔嫣儿等人。乔嫣儿一听顿时高兴了，立刻就央求韩宇帮忙把坑底那块钢板给拿出来。韩宇听了连连摇头，倒不是韩宇不想帮忙，而是这个忙实在是不好帮。想要在沙漠里拿出被埋的东西，除非将被埋东西上面的沙子清理出去，至少要露出一条边缝，否则真是狗咬刺猬，无处下嘴。

　　乔嫣儿也知道自己的要求有点强人所难，所以在韩宇说出难点以后，便不再要求韩宇立刻将钢板拿出来，而是要求韩宇带自己下去实地考察一下。这个要求对韩宇来说很容易办到，便抱着乔嫣儿降落到了坑底。

　　一到坑底，乔嫣儿立刻跳出韩宇的怀抱，拿出随身带着的工具开始仔细的检查地面的钢板。

　　半个小时以后，乔嫣儿一脸肯定的对韩宇说道：“我可以拿脑袋跟你担保，这是一块星舰的残骸。”

　　“啊？星舰残骸？那接下来我们要怎么做？”

　　“想办法切一块下来带回去研究。这种材料不是钢板，但却被钢板更加坚硬，而且还可以挡住镭射炮的攻击，不管从哪方面来看，都值得我们想办法拿一块回去。”乔嫣儿正色对韩宇说道。

　　韩宇见状挠了挠头，对乔嫣儿说道：“我不知道要怎么做？就听你的吩咐好了，你说怎么做，我就怎么做。”

　　“太好了，那你就听我指挥，先把我放在坑边的工具拿下来。”

　　韩宇点点头，将乔嫣儿所说的工具拿了下来。乔嫣儿拿起工具，对韩宇说道：“韩宇你靠边一点，我现在要开始切割这块材料了。”

　　“哦。”韩宇应了一声，退到了边上。

　　随后乔嫣儿以自己为中心，画了一个大大的圆圈，接着利用手里的工具开始对眼前的材料进行切割。

　　半个小时以后……

　　乔嫣儿累得汗流浃背，不过也正因为乔嫣儿的努力，材料快要切割完毕了。一旁的韩宇打了个哈欠，看了看地面的材料，盘算着一会从哪动手。可这一看，韩宇的两眼顿时一凝，他发现乔嫣儿脚下的材料出现了倾斜，而乔嫣儿此时也刚好将圆圈画圆满。

　　说时迟那时快，在发现异状的同时，韩宇向着乔嫣儿跑去，而刚刚完成切割的乔嫣儿还没有来得及欢呼就感到自己的身子一沉，整个人往下掉去。好在韩宇发现的即时，不等乔嫣儿落下去多少，就一把抓住了乔嫣儿的后脖领，将乔嫣儿重新提溜了上来。

　　“砰！”的一声，材料下发出一声巨响。

　　乔嫣儿有些兴奋的对韩宇说道：“韩宇，我们发现的可能不止是一块星舰残骸。”

　　“你先冷静一点，接下来你打算怎么做？”韩宇将乔嫣儿放在地上，随后问道。

　　乔嫣儿不假思索的答道：“当然是进去看看喽。”

　　“可你打算怎么下去？我倒是可以送你下去，可谁也不知道那下面有什么。万一有什么危险，我不敢保证一定可以护你周全的。”

　　“那你的打算是什么？”乔嫣儿闻言问道。

　　“先等等，等我们和勇气号汇合以后再进去看看。那时候人手充足，需要用的工具也充足，不用担心会出现我们应付不了的情况。”

　　“……好吧，我听你的。”乔嫣儿想了想，同意了韩宇的提议。

　　发现星舰残骸这个消息让芙琳等人感到很惊愕，如果不是真的亲眼看到，任谁也不会相信在这种地方会埋着星舰残骸。对于韩宇的提议，芙琳等人表示赞同。当然他们也没有干等，在等待勇气号返回的这段时间里，众人开始利用手头的工具开始进行一次调查的必要工作，比如固定这个大坑，不用坑中的沙子朝坑底滚落。

　　※※※

　　追踪莫古利花一路的宁平等人悄悄地跟在莫古利花的后面。随着莫古利花王的消失，这些莫古利花就像是失去了主心骨，漫无目的的在沙漠里游荡，时不时就有一两株莫古利花倒下。可当宁平等人去收获果实的时候，却发现这些莫古利花在倒下之前，已经将莫古利花给吃了，嘴里也就只剩下一点渣渣。

　　发现了这个情况的宁平当机立断，决定不再继续等下去，立刻发动攻击。其实再不发动攻击就完了，幸存下来的莫古利花现在就只剩下一开始遭到土狗群袭击的那对莫古利花了。其他的莫古利花不是倒下就是自行散去。

　　为了不给莫古利花吃掉果实的时间，宁平选择了偷袭，同时为了避免那对莫古利花再次呼救，武吉早早的跑到按照莫古利花的行动路径推测出来的必经之路上，布下了静音结界，就等两株莫古利花自投罗网。

　　两株莫古利花心情沮丧，有气无力的朝前迈步着步子。谁也没有料到结果会这样峰回路转，实在是太令人失望了。因为心情的沮丧，两株莫古利花直到走进了武吉不下的静音结界以后才意识到不妙。

　　意识到不对劲的两株莫古利花立刻不约而同的准备吃掉自己的果实。可宁平却不会给他们吃掉果实的时间，就在两株莫古利花进入结界的一霎那，宁平出击了，以肉眼难以捕捉的速度冲向其中一株莫古利花，在两株莫古利花反应过来之前，宁平的新月剑上下飞舞，直接就将那株莫古利花给分了尸，然后有趁另一株莫古利花发愣的时候，将另一株莫古利花解决了。

　　战斗的过程很短暂。没办法不短暂，不短暂就意味着得不到莫古利花的果实。不过现在嘛，两颗莫古利花的果实已经成为了宁平的战利品。

　　将两颗莫古利花的果实放进特殊制作的容器里，宁平将莫古利花的果实交给了常在天。伸手接过莫古利花的果实，常在天激动的几乎说不出话来。宁平见状笑了笑，伸手拍了拍常在天的肩膀叮嘱道：“记得早点把这两颗莫古利花的果实送到需要的人手上。”

　　“我会的。”常在天郑重的点了点头。

　　宁平见状一笑，刚要开口再说两句，就听通讯器传来一阵轻响，打开一看，是韩梦馨发来的。

　　目标已经达成的宁平等人没有在原地多做停留，回到勇气号以后就得到了乔嫣儿传来的消息。对于沙漠下埋着的星舰残骸，宁平也是很有兴趣的。而心事办成的常在天也感觉好奇。

　　※※※

　　按照乔嫣儿的吩咐，韩宇等人做完能做的准备以后便坐在坑边支起一个凉棚，几个人躲在凉棚里边乘凉边等待勇气号返回。在韩宇等人的等待中，勇气号缓缓飞回。

　　“怎么样？得到果实了吗？”韩宇一见宁平立刻迫不及待的问道。

　　宁平闻言点了点头，一旁的常在天伸手拿出了两枚莫古利花的果实。韩宇接过看了看，将果实重新交给常在天，叮嘱道：“早点回去给艾莉。索德大叔说不定会一高兴就把艾莉许给你呢。”

　　常在天闻言脸色微微一红，看得韩宇和宁平同时一愣，随后又不约而同的大笑起来。

　　笑闹了一阵过后，宁平亲眼看到了坑底的那个洞口。对于韩宇的谨慎，宁平表示赞同。不过现在人都到齐了，接下来的调查工作也就可以展开了。

　　除了人形火炬手韩宇外，乔嫣儿是必不可少的，再加上芙琳和宁平，一行四人通过坑底的那个洞进入了星舰残骸的内部。

　　……

　　韩宇等人进入的地洞正好是位于一个星舰仓内，看房间内布置，这里应该是舰内负责维修的工作人员的房间。因为是位于地下，房间里的灰尘并不是很多。而当韩宇无意中打开了房间里的电灯时，说实话所有人都被吓一跳，不过随即众人就感到一阵惊喜。星舰的电源还可以使用，也不知道是采用了什么技术才让电源可以维持到今天。很有可能是失传的核动力技术。由于那场历史记载语焉不详的人类浩劫，之前人类的研究成果有大部分遗失，人们只能从历史的记载中看到一星半点。当然更多的则是寻找人类浩劫前留下的文明成果，研究，仿制，然后推陈出新。而核动力技术，却是只闻其声，不见其实的。

　　带着找到星舰动力源的目的，乔嫣儿和韩宇等人离开房间，一路上一边点灯一边向这艘的星舰动力室走去。一般来说，动力室是一艘星舰的心脏，都是放在防护最强的地带。按照这个规律，乔嫣儿认为，这艘星舰的动力室应该是位于星舰的中心地带。

　　一路走下来，韩宇忽然觉得眼前这艘星舰与其说是星舰残骸，倒不如说是一艘遇难星舰更加合适。没有多少灰尘的星舰内部，动力维持基本可以提供保障的电力，这些都让韩宇等人感到很惊讶。就如同进入了一座藏宝库，韩宇等人东张西望，一副刘姥姥见了大观园的土老帽样。

　　乔嫣儿没有去取笑韩宇等人此时的失态，因为她自己也有点激动的过了头，东张西望个不停。

　　一行人就这样东张西望的将沿途能够打开的房间都检查了一遍，除了一间房间打不开外。对于打不开房门的那间房间，韩宇等人虽然有心打开一观，却被心急想要看看星舰动力炉的乔嫣儿给阻止了。

　　在进来这里之前就已经说好了进来以后一切听乔嫣儿的安排，不想食言的韩宇和宁平只好暂时放下对那间打不开门的房间的好奇，随着乔嫣儿来到了位于星舰中部的动力室。

　　看着门口那块字迹有点模糊的警告牌，韩宇伸手推开了动力室虚掩的大门。先找到动力室内的电灯开关，将动力室内的情况看了个大概。

　　这里与其说是动力室，倒不如说是实验室。

　　看着玻璃窗外的巨大设备，乔嫣儿有些激动的举起了倒在地上的一把椅子，作势要砸碎玻璃以后靠近看个究竟。好在韩宇及时阻止，一把抱住了乔嫣儿。

　　“放开我，你别碍事。”乔嫣儿一边挣扎一边叫道。

　　韩宇闻言解释道：“别冲动，你不就是想要进去看看嘛？那不是有门吗？你干嘛非要砸玻璃啊？”

　　被提醒的乔嫣儿顿时脸色一红，停止了挣扎。韩宇见乔嫣儿不再挣扎，便松开了乔嫣儿。指着墙上的一块铁牌问乔嫣儿道：“嫣儿，你看看那块牌子上写的是什么？”

　　“哦，我看看。”乔嫣儿闻言点点头，走近镶在墙上的铁牌看了一会，对韩宇等人说道：“这块牌子上写的是一些进入动力室以后要注意的事情以及进入前需要进行的准备工作。唔……原来进去还要穿什么防辐射服。可那个防辐射服在哪呢？”

　　听到乔嫣儿的话，宁平指了指墙角的一排柜子说道：“会不会是放在柜子里了？”不用乔嫣儿开口，韩宇伸手拉开了没有锁的柜子。果然宁平猜对了，柜子里放着两件类似雨衣的衣服。

　　因为数量有限，乔嫣儿一件，陪着乔嫣儿进去的韩宇一件，宁平和芙琳只好留在外面等候了。防辐射服一到手，乔嫣儿立刻换上，然后拽着同样穿着防辐射服的韩宇走进了动力室里的内室。

　　看着摆放在房间正中央的巨大机器，乔嫣儿发出一连串的感叹。看着看着，乔嫣儿情不自禁的想要伸手摸一摸，结果却被韩宇伸手拦住。谁知道摸了会有什么后果？再搞清楚之前，还是尽量不要接触，光看就行了。

　　“韩宇，有办法把这个拆下来带回去吗？”乔嫣儿眼巴巴的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言连忙摇了摇头，劝乔嫣儿打消这个念头。对于核动力，虽然知道的不多，但要说安全不知道，那还是不实际的。韩宇只知道核物质很厉害，从核物质中提炼出来的物质经过加工可以成为毁天灭地的大杀器。如果不是那场人类浩劫的发生，人类很有可能会把自己给逼上绝境，自己把自己给玩死。现在见乔嫣儿竟然想要把这种危险的东西带回去。韩宇当然是打死也不同意。

　　见韩宇不同意自己的请求，乔嫣儿有点不高兴。可光凭自己一个人的力量是不够，想要把这个动力炉带出去，就必须找韩宇等人帮忙。

　　“小气？你帮帮我会死吗？”乔嫣儿不满的小声嘀咕道。

　　对于乔嫣儿的抱怨，韩宇只当没听见。为了打消乔嫣儿的非分之想，韩宇讲乔嫣儿给扛出了动力室。可让汉语纳闷的是，原先应该守在门口的宁平和芙琳此刻却不见了踪影。

　　“那两家伙跑哪去了？”韩宇自言自语的说道。

　　见韩宇一脸纳闷的样子，乔嫣儿轻声说道：“可能是觉得无聊，去别的地方转转了吧。他们又不像我一样没有自保的能力，不用担心他们。”

　　听了乔嫣儿的话，韩宇微微点头表示赞同，随后和乔嫣儿一起去寻找擅自行动的宁平和芙琳。可左找右找，这一层都已经被找遍了，韩宇依然没有找到宁平和芙琳。

　　可以无声无息的干掉宁平和芙琳，这几乎就是不可能的。可眼前的事实却在告诉韩宇，这个不可能已经成为了可能。韩宇自信就算有人偷袭，自己也应该可以听到动静，可让韩宇不解的是，刚刚陪着乔嫣儿的时候，明明什么也没有察觉到呀。

　　“这两家伙跑哪去了？不会是找地方幽会去了吧？”韩宇自言自语的说道。一旁的乔嫣儿闻言忍不住翻了个白眼，对韩宇说道：“别胡说八道了，他们可能是去这艘星舰的控制室了，我们也过去看看吧。”

　　从进入这艘星舰开始，韩宇等人就知道这艘星舰被沙漠掩埋的时候是上下颠倒的。也正是因为这样，韩宇等人进入的时候，首先到达的是星舰的最底层。而现在，韩宇和乔嫣儿是在星舰的中部，也就是倒数第二层。

　　韩宇没有反对乔嫣儿的提议。在韩宇看来，宁平和芙琳不可能在遇到袭击的时候连一声呼救都喊不出来就被干掉。听了乔嫣儿的话以后，韩宇便和乔嫣儿沿着通道向着星舰第二层走去。

　　由于担心电力会出故障，所以韩宇和乔嫣儿没有走传送梯，在检查了传送梯没人以后，韩宇和乔嫣儿顺着传送梯旁边的楼梯一步一步走到了下一层。

　　这一层应该是星舰的生活区，上下床铺的铁架子床以及一些被腐蚀的差不多的铁制用品，尤其是看到了厨房里已经不能使用的灶台，无一不表明这里就是星舰乘坐人员日常休息的地方。

　　“这里没有什么好看的，我们继续往下走吧。”乔嫣儿看了看四周，没有找到有价值的研究对象后对韩宇说道。

　　韩宇听了却摇了摇头，看着乔嫣儿问道：“嫣儿你不觉得有点奇怪吗？”

　　“哪里奇怪？”乔嫣儿闻言不解的问道。

　　“这么大的星舰，怎么一个人影都没有看到？哪怕是一具尸骨也是好的呀。”

　　“或许是这艘星舰在遭遇攻击的时候乘坐人员都已经逃离了。”

　　“一般来说，船员在弹尽粮绝之前，是不会轻易离开星舰的。”韩宇摇头说道。

　　乔嫣儿闻言说道：“那我们就继续往下走吧，说不定那些船员都在下面等着你呢。”

　　“……你这话说的怎么那么别扭呢？”韩宇听后目光有些纠结的看着乔嫣儿说道。乔嫣儿也觉得刚才说的话有点语病，打了个哈哈之后转移话题的问韩宇道：“韩宇，要是下面有什么危险在等着我们，你打算怎么办？”

　　“还能怎么办？打得赢就打，打不赢就跑呗。”韩宇随口答道。

　　“要是万一打不赢还跑不掉呢？”乔嫣儿追问道。

　　“唔……那就只有拼命了。”韩宇想了想后答道。

　　听了韩宇的回答，乔嫣儿沉默了一会，摇了摇头像是想要将脑海里的想法摇出去似的。韩宇不解的看着乔嫣儿，可乔嫣儿却不给韩宇发问的机会，扭头向着通往下一层的楼梯口走去。韩宇见状只好将到嘴边的话又咽了回去，同时提高了警惕。

　　两个人顺着楼梯来到下一层。这一层是战斗层，看着随处可见的星舰残片，韩宇几乎可以想象得到这艘星舰之前经历了什么样的战斗。

　　战斗层并不是很大，没有一会的工夫就走到了头，就只剩下最后的控制室了。但愿宁平和芙琳是在控制室里。

　　可让韩宇失望的是，控制室里同样没有找到宁平和芙琳的踪影，而且看控制室内的情况，这里在韩宇和乔嫣儿到达之前，并没有别人进入过。

　　韩宇想要掉头去那间之前没有打开过的房间看看，可乔嫣儿却叫住了韩宇，将韩宇拉到身边以后，开始入侵这座星舰的系统。对于乔嫣儿来说，普通星船的系统很好入侵，可对于星舰系统的入侵，这还是头一回。不得不承认，星舰系统和星船系统完全不是一个档次的。如果把星船系统比作蹒跚学步小孩，那星舰系统就是能跑能跳的成年人。

　　不过乔嫣儿是个喜欢挑战的人，这一忙，顿时就把韩宇给忘了，全神贯注的开始和星舰系统的保护程序展开了对决。只是韩宇却不能在这种时候离开。这里毕竟是地下，谁知道这里面藏着什么呢？宁平和芙琳至少还有点自保能力，可乔嫣儿却是半点自保的能力都没有。万一要是让乔嫣儿出了一点事，那韩宇会感到不安的。

　　无奈之下，韩宇只能陪着乔嫣儿待在星舰的控制室里。无聊的韩宇在控制室里东张西望，一会跑到这里左一下，一会又跑到那里坐一下。当韩宇坐到舰长座椅的时候，无意中摸到了位于座椅扶手下方的一个按钮，结果控制室的门关闭了，不管韩宇再怎么按，就是不打开。

　　“安静一点。”被打扰的乔嫣儿不满的抬头对韩宇叫道。

　　韩宇就像是一个犯了错的小孩，低头对乔嫣儿说道：“嫣儿，咱们好像被关起来了。”

　　“没事，等入侵了这座星舰的系统以后就没事了。”乔嫣儿头也不抬的答道。

　　听到乔嫣儿的话，韩宇不得不再次提醒乔嫣儿道：“嫣儿，我刚才无意中按了一个按钮……”

　　话未说完，就听“叮～”的一声，乔嫣儿双手高举，欢呼一声，得意的说道：“小样，跟我斗，这回服气了吧。”

　　侵入了星舰系统的乔嫣儿这才注意到韩宇的脸色不对，连忙问韩宇怎么了。韩宇将自己刚才无意中按到按钮的事情跟乔嫣儿一说，乔嫣儿随即试着使用星舰系统试着解锁，却发现密码不对，舱门无法打开。

　　输入密码的机会只有三次，如果三次以后都打不开，那韩宇和乔嫣儿就要被彻底困死在这里了。

　　第二次密码也输入错误了，乔嫣儿不敢再继续尝试。而韩宇见了乔嫣儿的样子，心里也有一点着急。当即站在了舱门前，准备使用自己的能力暴力开门。一旁的乔嫣儿见状摇头说道：“没用的，这种舱门在制作的时候选择的材料全是耐火耐高温……”

　　话还没说完，就见舱门冒出一阵阵白气，慢慢融化在乔嫣儿的眼前。等舱门完全被融化以后，韩宇回头看着乔嫣儿问道：“嫣儿你刚才想说什么？”

　　“……没什么。”乔嫣儿闷闷的答道。

　　韩宇纳闷的看了乔嫣儿一眼，随后对乔嫣儿说道：“嫣儿，你还要继续留在这里吗？”

　　“不用了，我已经将这艘星舰的系统进行了备份，等回去以后再研究也不迟。我们现在就去找宁平和芙琳的下落好了。”

　　“好，不过在这之前我要先试试看能不能联系上他们。”韩宇说着拿出通讯器，打开一听的结果和之前一样，除了沙沙声，还是沙沙声。

　　“走吧，我们去那间打不开门的房间。”韩宇收起通讯器对乔嫣儿说道。

　　因为已经走过一趟了，所以原路返回所用的时间比来时要短。不一会的工夫，韩宇和乔嫣儿已经站在了打不开门的房间门前。

　　“嫣儿你后退一点。”韩宇叮嘱了乔嫣儿一句，等乔嫣儿退后以后，就像之前融化了封闭的舱门一样，那扇打不开的门被融化了。门一开，一股凉风就奔着韩宇扑面而来。

　　味道很清新的一股风，并没有什么腥臊恶臭。打开房间里的灯一看，韩宇明白为什么会有风吹来了。这座房间的一堵墙已经不见，但是那堵不见了墙后面并不是沙土，而是一个延伸出去的通道，一眼看不到头。

　　就在韩宇观察那条通道的时候，隐隐约约像是听到了通道里有人说话的声音。一开始韩宇以为是风声，可仔细再一听，又感觉不像是风声，反倒像是失踪的宁平和芙琳正在对话。

　　“嫣儿，我们进入看看。”韩宇扭头对乔嫣儿说道。

　　韩宇的决定正是乔嫣儿此时心里所想的。乔嫣儿答应一声，紧紧的跟在韩宇的身后。通道里没有灯光，韩宇也不想惊动通道里说话的人，两个人深一脚浅一脚，慢慢的顺着通道的墙壁向前摸去。

　　越往里走，听到的声音就越是清晰。当韩宇确定说话的声音就是宁平和芙琳的时候，韩宇先是出声喊道：“宁平，芙琳，是你们吗？”

　　随即就听到宁平有些惊喜的声音，“韩宇，是你吗？你在哪？”

　　“等下，我放把火跟你确认一下。”韩宇闻言右手升起一团火焰。

　　不一会，一阵脚步声传来，失踪的宁平和芙琳出现在韩宇的面前。

　　“你们怎么会在这里？”两拨人异口同声的问对方道。双方都是一愣，随即笑了起来。韩宇笑着说道：“我们离开动力室的时候发现你们不见了，所以在检查了一遍这艘星舰以后便开始寻找你们，只是让我们没想到的是，你们怎么会这里？”

　　“唉～别提了，我们撞见鬼了。”宁平叹了口气对韩宇说道。

　　“……你不会告诉我是鬼把你们弄到这里来的吧？”韩宇盯着宁平问道。

　　不料宁平却点了点头，“没错，我和芙琳原本是待在动力室门口等着你们出来的，结果就在我们等待的时候，也不知怎么回事，突然就感到一阵头晕目眩，等我们苏醒过来的时候，我们发现自己身处一个地下溶洞里，四周围却连个人影也没有。我们在那个地下溶洞里找了一会，然后顺着这个山洞一直往里走，结果就遇上你们了。”

　　听完宁平的话，韩宇的眉头皱了起来，以韩宇对宁平的了解，韩宇相信宁平不会骗自己，可这宁平所说的话也太玄幻了。如果不亲眼见到，还真是令人难以相信。

　　见韩宇有些不信的样子，宁平立刻说道：“你要是不信，我可以带你去那个地下溶洞看看。那里有条地下河，还有不少的怪石，除此之外就没有别的了。”

　　“看来这里还藏着不少的秘密。”韩宇沉声说道。

　　“那你现在去不去看看？”宁平问道。

　　韩宇闻言想了想后说道：“……等会吧，先把乔嫣儿和芙琳送上去，然后我们俩再去看看好了。”

　　宁平一想也对，也就没有再坚持。接下来的事情就好办，先把乔嫣儿和芙琳送回地面。刚一到地面，乔嫣儿就一头钻进房间里开始研究新得到的星舰系统，而芙琳则对常在天等人开始讲述她这一次进入地下的全过程。至于韩宇和宁平，在经过简单的一番准备以后，二人再次来到地下。

　　顺着山洞来到了宁平之前所说的地下溶洞。的确就如宁平所说，这里有条地下河，周围还有不少奇形怪状的石头，除此之外，还真是没有什么值得注意的东西。

　　“怎么样？我没骗你吧。”宁平对韩宇说道。

　　韩宇闻言答道：“我从一开始就没有怀疑过你。只不过你既然说不是自己来到这里的，那又是谁把你和芙琳弄到这里来的？难道真有鬼怪作祟？”

　　“喂喂，别说的那么渗人行不行？”宁平不满的叫道。

　　“呵呵……抱歉，我忘了你对鬼怪之类的东西有点敏感。”韩宇笑着对宁平道歉道。

　　“哼，你就坏吧。迟早有一天你也会遇到。”宁平气哼哼的说道。

　　韩宇笑着说道：“好啊，那我还真是期待呢。说实话，从小到大我还真没见到过什么可怕的鬼怪，不知道什么时候才能得偿所愿。”

　　看着韩宇一脸得意的样子，宁平气得牙根痒痒。不过很突然的，宁平不气了，脸色有些惊恐的瞪着韩宇的身后，一个字都说不出来。

　　韩宇见状笑道：“喂，想吓唬我呀？我可不怕。你是不是想要告诉我，我的身背后站着一个鬼？”

　　话音刚落，一只人手搭在了韩宇的左肩上。韩宇顿时激灵灵打了个冷战，这嘴上说说还行，但真要是遇上了，那没有不害怕的。虽然韩宇的胆子很大，但突然被人从背后拍上一下，本能会感到害怕。这是人的本能，没有办法避免。

　　壮着胆子，韩宇猛回头想要看看身背后的鬼到底长什么样？当然在回头之前，韩宇已经做好了战斗的准备，两枚火球攥在手里，只等认准目标以后就扔过去。

　　“帅哥，交个朋友吧。”就见韩宇背后的鬼突然咧嘴笑着对韩宇说道。

　　听到这话，韩宇差点把腰闪了，两个火球也失手落在了地上，在火光的照应下，一长一短两道人影在风中摇曳。

　　站在韩宇身后的鬼披头散发，身上套着一件麻袋一样的衣服，一口洁白的牙齿正冲韩宇微笑。只是韩宇此时又哪里笑得出来？

　　“啊～～～～～”两人一鬼的惊叫声在空旷的地下溶洞内回响。


第七百三十三章 千年等一回

　　面临恐惧的时候，每个人的反应是不一样的。有的人会直接晕厥，有的人会瑟瑟发抖，有的人会歇斯底里，还有的人会动手揍人，而韩宇就属于最后一种。

　　当身后突然冒出一个鬼的时候，韩宇在经过短暂的惊恐之后，当即不由分说的开始了攻击，一拳就奔露出一嘴白牙的那个鬼的那张脸打了过去。站在韩宇背后的那个鬼连避让的工夫都没有就直接被打飞了出去。伴随着一声惨叫，鬼掉进了地下河里。

　　韩宇和宁平都愣住了……能够打到还能算是鬼吗？

　　……

　　五分钟以后，被韩宇一拳打进地下河的鬼爬上了岸，一脸哀怨的看着韩宇说道：“你这人，不愿意交朋友就直说嘛，干嘛要打人呢？”

　　“你是人？”韩宇不相信的问道。

　　“当然是人。”站起身的鬼没好气的说道。

　　借着火光，韩宇上下打量了一番站在自己面前的这人。应该是人，听说鬼都是没有影子的，而眼前这位的影子很清晰。知道不是鬼以后，韩宇和宁平的心里不约而同的松了口气，不过随即韩宇就纳闷了。既然是人，他怎么会出现在这里？这里可是地下，难道是顺着地下河游到这里来的？

　　“喂，你干嘛这样看着我？”被韩宇的眼光看得有点不爽的人问韩宇道。

　　韩宇闻言问道：“你在这里待了多久了？”

　　“唔……大概上千年了吧。”

　　“……别开玩笑，我是认真的。”韩宇皱眉说道。

　　“我没开玩笑，我真的在这里待了一千多年了。”

　　韩宇不相信的叫道：“怎么可能？你要是人，那就不可能活过一千年，除非你不是人。”

　　“唉～照你这么说，我还真有可能不是人了。”

　　“……什么意思？”

　　“你知道美人鱼的传说吗？”

　　“美人鱼？听说过，不过没见过。”

　　“你没见过，但我见过。我不仅见过，我还曾经吃过美人鱼身上的一块肉。”

　　听到这话，韩宇忍不住问道：“好吃吗？”

　　“……好吃，你要不要来一块？”

　　韩宇刚要回答，一旁的宁平伸手将韩宇拉到一边，低声对韩宇说道：“韩宇，相传美人鱼身上的肉是长生不老药，人如果吃了就不会死了。如果这个人真的吃了美人鱼的肉，那他说自己活了上千年还真是有可能的。”

　　“真的？”听了宁平的话，韩宇惊讶的叫道。

　　对于美人鱼的肉有这种效果，韩宇还是头回听说，不过宁平不会在这种事情上骗自己，韩宇也不会怀疑宁平。再看向那个人的时候，韩宇忍不住好奇的问道：“你真的吃了美人鱼的肉？”

　　“……你想不想吃？”

　　“不想。人常说千年王八万年龟……”韩宇摇摇头，话还没说完就被一旁的宁平打断。宁平将韩宇推到一边，看着因为韩宇一句千年王八而瞪眼的人说道：“这家伙一向不会说话，想到什么就说什么。请问你怎么称呼？”

　　“我姓王……你们可以称呼我王先生。”可能是想到韩宇说的那句千年王八，王先生在说道自己姓氏的时候停顿了一下。

　　宁平没有在意王先生此刻纠结的心情，继续问道：“王先生，那你想离开这里吗？”

　　“想啊，不过这是不可能的。星舰坠落的时候上下颠倒，动力推进器的推进方向朝下，想要依靠星舰离开这里……你们是怎么进来的？”王先生像是想起了什么，突然一脸惊喜的看着宁平问道。

　　见王先生醒悟过来，宁平将自己这些人发现星舰之后的事情对王先生说了一遍，说完以后还问王先生之前是不是他把他和芙琳弄到这里来的。对于宁平的询问，王先生点头承认道：“没错，是我干的，我是一名拥有空间搬运能力的能力者。在一定的范围内，我可以通过自己的能力移动任何我想要移动的物体。当然移动的时候也有一定的限制，只能在相同物质空间内进行移动。就好比现在，我可以将你们移动到水面上，但却不能将你们移动到水里去。同样的，我可以把身处水中的你们在水中移动，但却不能把你们移动到水面上。”

　　“你嘴有点碎啊。”韩宇插了一句嘴。

　　“如果把你一个人扔在这里关上上千年，你也会跟我一样嘴碎的。”王先生白了韩宇一眼后说道。

　　“你之前不是说你吃过美人鱼的肉吗？美人鱼少了一块肉又不会死，你干嘛不跟美人鱼聊聊天？你不会是把美人鱼给整个都吃了吧？”韩宇好奇的问道。

　　“……你这朋友还真是不会说话呀。”王先生上下打量了韩宇一番，扭头对宁平说道。宁平闻言笑道：“别跟他一般见识。不过他说的话我也想要知道，你说你吃了美人鱼的肉，那美人鱼呢？”

　　“唉～我也不知道她现在在哪？也许已经死了吧。”王先生叹了口说道。

　　一见还能有王先生和美人鱼之间不得不说的故事可听，韩宇顿时就来了兴趣，追问王先生故事的细节，而平时只能自言自语的王先生在遇到韩宇这个听众以后，说话的欲望那也是十分强烈的。韩宇随便那么一追问，王先生立刻竹筒倒豆全交待了。

　　千年之前，王先生是星舰的一名船员，由于拥有的特殊能力，王先生主要负责星舰上的搬运工作。在一次运送稀有生物美人鱼的过程中，星舰遭遇了百年难遇的星际磁力风暴。顿时星舰上的所有仪器全部失灵，坠落到了一片沙漠里。巨大的冲击力将星舰深深的埋进了地下。而在星舰出事之前，星舰上的工作人员基本上已经乘坐逃生舱逃走。唯有连续工作三天三夜，躲在没人知道的角落偷懒的王先生被拉下了。说实话，王先生是被星舰坠落时产生的巨大冲击力给震醒的，可那个时候醒过来，却已经太晚了。王先生在星舰里转了一圈，就发现整个星舰里，除了被运送的稀有生物美人鱼外，也就只剩下自己一个人了。

　　想凭一个人将星舰开起来，那是不可能办到的。而且王先生只是一个搬运工，对于星舰的驾驶，他是一点都不了解。知道不可能开动星舰脱困的王先生只能另寻他法。选择了一个土办法，一点一点挖出去。可王先生只是一个搬运工，土木作业并不是王先生的强项，再加上时不时会挖着挖着就落下沙子，到后来，王先生在挖到现在这个地下溶洞的时候，不得不放弃了原先的打算。

　　在那段日子里，王先生除了和美人鱼聊聊天外，也没个人能够说话，久而久之，王先生跟美人鱼也就成了无话不谈的好友。在发现地下河以后，王先生将美人鱼放进了地下河，想要还美人鱼自由。而美人鱼投桃报李，决定顺着地下河游出去，然后找人来救王先生。为了防止王先生等不到那一天，美人鱼在离开之前，割下自己身上的一块肉给王先生吃了，并且告诉王先生，吃了美人鱼的肉就会长生不老，除非吃掉美人鱼的肝脏，那才可以解除这个效果。再然后，王先生就是一直在等待中渡过，直到遇见了韩宇和宁平。

　　原本王先生是想要和宁平以及芙琳见见面才运用自己的能力将宁平和芙琳给弄到了地下溶洞里。可没想到就在王先生去洗漱的时候，宁平和芙琳竟然跑了。等到韩宇和宁平再次来到地下溶洞的时候，为了避免出现类似的情况，王先生迫不及待的现身了，然后就挨了韩宇一拳……

　　听完了王先生的讲述，韩宇不解的问道：“那个美人鱼之后就没有再回来过？”

　　“没有，从她进入地下河以后就再也没有见到过。”王先生摇头答道。

　　“一千年啊，也不知道是死是活？”韩宇自言自语的说道。

　　王先生一听眉头一皱，不满的问道：“你这叫什么话？”

　　韩宇见状连忙解释道：“哦，别误会，我没有诅咒那个美人鱼的意思，只是感觉有点可惜。你不知道，外面其实是片大沙漠，就算那个美人鱼顺着地下河游到了地面上，也有可能自身难保。”

　　“……沙漠的面积很大吗？”

　　“这颗星球位于死亡大沙漠星域，整个星球除了一些能够住人的绿洲之外，大部分地方都是沙漠。”

　　“没有海吗？”王先生问道。

　　“连大一些的湖泊都很少见，又怎么可能会有海。地下河流水源丰富，她要是一直待在地下河里，那倒不会有事，可她要是被困在沙漠里了，就算她的生命无限，估计现在也已经被晒成鱼干了吧？”

　　听了韩宇的回答，王先生沉默不语。宁平见气氛有点凝重，开口对王先生说道：“王先生，不管怎么说，你现在总算是得救了。对于以后，你有什么打算没有？”

　　“……现在的世界恐怕和我生活的那个世界已经有很大的改变了吧？也不知道我能不能够适应现在世界的生活。”王先生缓缓的说道。

　　宁平闻言点头说道：“这的确是个问题，而且你现在的情况有点特殊。长生不老一直都是许多人梦寐以求的愿望。要是让他们知道了你的存在，恐怕到时候你会不得安宁。”

　　“他会被怎么样？”一旁的韩宇插嘴问道。

　　“可能会被抓起来做各种研究吧？”宁平不确定的答道。

　　“都会有什么研究你知道吗？”韩宇又问道。

　　“唔……可能会有鞭打、电击、抽血……”

　　听着宁平的讲述，王先生的脸都白了。等宁平说完以后，王先生轻咳一声，一脸郑重的对宁平说道：“嗯咳，我刚刚考虑了一下，觉得还是不出去了。在这里生活的也挺好，虽说寂寞了一点，但没有危险不是……”

　　“你怕什么？又死不掉。”韩宇不解的问道。

　　“对，是死不掉，但会生不如死啊。”王先生一脸郁闷的答道。

　　见王先生被自己几句话吓得不愿意离开地下溶洞，宁平有些过意不去的安慰王先生道：“王先生你也不用过度担心，我刚才说的都是在你被别人发现了你的秘密以后才有可能会遇到的事情。只要你能够保住这个秘密，你还是可以和正常人一样去生活的。最多你会被别人当成一个怪人。”

　　“……我打死也不会说出去的。”王先生沉默了一会，咬牙说道。一旁的韩宇却在这时泼冷水的说道：“那就是说打不死就说呗。”

　　“我不是那个意思！”

　　“你呀，就是个话唠，别人不让你说的时候你还说个不停，要是故意引你说话，说不定你就在不知不觉的时候把话说出去了。再说了，你跟我们离开这里，你要怎么跟别人解释呢？这里在我们来这里之前就是一个封闭的空间，你要怎么告诉别人你的来历？”

　　“厄……”听了韩宇的问题，王先生求助似的看向了宁平。宁平也有些不好办的挠了挠头，想了片刻以后对王先生说道：“要不就说你是落水以后顺着地下河被冲到这个地方的？”

　　“……别人能信吗？”王先生担心的问道。

　　“先不管别人信不信，你自己至少也先相信才行。这是我能想到的最合理的解释，其他的解释我实在是想不出来。”宁平两手一摊，表示自己也对王先生的来历爱莫能助。王先生低头沉思了一会，最后无奈的接受了宁平这个建议。

　　当你撒了一个谎的时候，你就必须准备一百个谎言去圆你曾经撒过的一个谎。在王先生决定按照宁平的建议说自己是被地下河冲到地下溶洞里的时候，自己的来历，出身都需要重新编撰。反正王先生的家乡经过这一千年的变化，沧海桑田也不知道现在变成什么样了，胡编一个出身地对王先生来说倒是没什么心理压力。不过自己这些年的经历就有点难为王先生了，毕竟这里面有一千年的差距，而这个差距并不是可以短时间内得到弥补的。为此，宁平不得不再次上阵，为王先生出谋划策。

　　韩宇看了一会皱着眉头编瞎话的宁平和王先生，百无聊赖的扭头去看河面。听王先生说这地下河里有鱼，也不知道这鱼的味道怎么样？想到这里，韩宇起身走到河边，想要试试看能不能抓两条鱼上来尝尝。

　　也不知是看走眼了还是怎的，韩宇在走进河边的时候，看不到不远处的河里闪过一条黑影。因为黑影的速度很快，韩宇也没看清那是什么。

　　“王先生，这河里的鱼很大吗？”韩宇盯着河面，头也不回的问王先生道。正跟宁平商量事情的王先生想也没想就随口答道：“对，很大。”

　　“有多大？”韩宇又问道。

　　“小的大概有半米，大的能长到一米左右。”

　　“那这地下河里有水怪吗？”

　　“不知道，反正这么些年我是没有见过。你看到什么呢？”王先生不解的问道。

　　“……没什么，可能是我眼花了吧。”韩宇想了想，没有告诉王先生自己刚才看到的黑影。在韩宇想来，那个黑影也许是一条长的超大的鱼也不一定。

　　自己给了自己一个解释以后，韩宇找王先生借来平时用来解闷而做的鱼竿，找了一处平整的石台开始钓鱼。

　　这里鱼可能是傻鱼，韩宇没有一会的工夫就钓到了两条。由于这里有三个人，韩宇打算再钓一条就收手。将鱼饵在鱼钩上挂好，韩宇用力将鱼钩甩了出去。一入水没多久，韩宇就感到手里的鱼竿一沉。

　　这回上钩的鱼力气很大呀。韩宇差点没有攥住鱼竿。为了不让上钩的鱼跑掉，韩宇双手攥住鱼竿，用力的往岸边拖，可韩宇越是往岸边拖，水里那条鱼的挣扎就越是激烈。还好鱼竿很结实，要是普通鱼竿，就凭这个力气应该早就被折断了。

　　韩宇这边闹出的动静挺大，连正在商量事情的宁平和王先生都被惊动了。一见韩宇钓到了大鱼，宁平连忙上前帮忙，二人合力要将水里上钩的鱼给拖上了岸。

　　可当鱼儿离开水面的时候，韩宇和宁平却傻眼了……

　　美人鱼！？

　　就见一条美人鱼的后背被锋利的鱼钩勾住了鳞片，正在做着徒劳的挣扎，而王先生在看到美人鱼以后却是脸色一边，急声让韩宇和宁平快把那条美人鱼给拖上岸。

　　一通忙碌过后，王先生一脸难以置信的看着头朝下趴在岸边的美人鱼，开口问道：“怎么会是你？你既然回来了，赶忙不和我打声招呼？”

　　“……嘿嘿，好久不见了。”美人鱼沉默了一会，抬头对王先生说道。

　　“是啊，都快有一千年没见面了。”王先生似笑非笑的看着美人鱼答道。

　　“那个，恭喜你终于脱困了。”美人鱼没话找话的说道。可惜王先生却不吃这一套，紧走两步来到美人鱼的跟前，王先生蹲在美人鱼的面前说道：“少给我扯别的，说，你这些年到底跑哪去了？”


第七百三十四章 美人鱼

　　一头湖蓝色的长发，两只大大的水汪汪的眼睛，充满妩媚的一张面孔，用两只大贝壳遮挡的傲人双峰，以及腰部以下的一条布满细密鳞片的鱼尾。如果不看下半身，那眼前这个女人就是一个尤物。但要是看了下半身，那这个女人绝对就是充满了神秘感的尤物。说到底，这个女人是个尤物。

　　不过现在这个尤物看向王先生的时候却有点目光躲闪，就像是做了什么对不起王先生的事似的。韩宇和宁平沉默的站在一边看着好戏，而王先生的脸色却开始变得有点难看。不过王先生终究没有去刁难美人鱼，最终只是无力的挥挥手，低声说道：“你走吧，反正我也要离开这里了，你要是想要自由，那我就给你自由……算了，从你跳进地下河的那一刻算起，你就已经自由了，用不着我给。”说完，王先生转身要走。可美人鱼见王先生要走，却一下子从地上弹了起来，利用鱼尾的两个开叉当脚，摇摇晃晃的走到王先生的身边，伸手拉住王先生的胳膊哀求道：“别走好不好？”

　　“不走？给我一个理由先。”王先生头也没回的答道。

　　“那个，那个，我们不是朋友吗？”美人鱼想了想，轻声问王先生道。

　　“朋友？这世上又躲着朋友的人吗？”

　　“我，我是有原因的。”

　　“我在听。”

　　“那个，那个，当初我跟你说要去地下河出去找救援，可当我从地下河游出去以后，才发现外面的世界是一片沙漠，我好不容易才爬回了地下河，捡回了一条命。”美人鱼结结巴巴的对王先生说道。

　　“既然这样，那你回来的时候为什么不来见我？反而害我在这里苦苦等候。你知不知道我每天活的多辛苦？”

　　“我，我也不想的呀。只是当初离开的时候夸下了海口，结果事没办成就灰溜溜的回来了。我，我觉得没脸见你。”

　　听了美人鱼的理由，王先生哭笑不得。就因为这个理由，让自己在期待与失望中一直活了一千年，可真让王先生去恨眼前这条美人鱼，王先生又恨不起来。仔细想想，如果不是因为美人鱼留给自己的一个活着出去的希望，自己恐怕早就自己结束自己的生命了。哦，对了，自己吃了美人鱼的肉，就是想死恐怕也是死不了的。

　　想到这里，王先生看着美人鱼说道：“既然咱们现在见面了，你是不是能帮我把身上这种长生不老的诅咒给去掉了？”

　　“你不想要长生不老吗？人类不是都想要长生不老的吗？”美人鱼有些意外的看着王先生问道。

　　“至少我不想要长生不老。长生不老有什么好的？看着自己所爱的人一个个的死在自己的前面，而自己却始终坚挺的活在这个世上，直到世界的毁灭。我是人，是有感情的，我不想要变成一个孤家寡人。一千年的孤独已经快要让我崩溃了。”

　　“……好吧，那我就满足你的要求好了。”美人鱼看着一脸认真的王先生，缓缓的说道。

　　见美人鱼答应了自己的请求，王先生顿时大喜。要知道如果可以解除自己身上长生不老的诅咒，那之前和宁平商量的有关自己的来历就更容易去取信别人了。想到自己以后的美好生活，王先生顿时有点迫不及待。不过好在王先生还没有失去理智，心情好的王先生还有心情询问美人鱼，“你以后有什么打算？”

　　“我？”美人鱼闻言露出一丝苦笑，摇头答道：“我大概会继续留在这个地方吧。我的身份，让我不能出现在人类的面前……”

　　王先生沉默了。从美人鱼没落的表情，王先生看到了孤独两个字。一千年的孤独让王先生对孤独有着深刻的认识。想到美人鱼以后会像自己以前那样独自一人生活下去，连个说话的人都没有，王先生于心不忍了。

　　“要不，你跟我走吧。”王先生出声试探道。

　　“跟你走？你是说让我这个样子跟你走吗？”美人鱼苦笑一声反问王先生道。

　　的确，如果带着美人鱼，王先生是会麻烦不断的。原因无他，怀璧其罪而已。美人鱼的价值是不用多做解释的，一旦被人发现，那怀着各种心思的人们就会陆陆续续的找上门。这不是王先生想要过得生活。可一想到美人鱼在自己走后要面临的生活，王先生又有点于心不忍。想不出一个万全之策的王先生忍不住将目光看向了宁平。在王先生看来，宁平现在就是一个充满智慧的智者，至于韩宇，直接无视。

　　宁平有些头疼的挠了挠头，说实话，美人鱼就是一个麻烦的存在。因为数量的稀少以及美人鱼肉的特殊功效，一直以来，美人鱼就是人类世界可遇而不可求的东西。为了长生不老这四个字，宁平相信只要有人发现了美人鱼，那绝对会有大麻烦。

　　人类其实是很没有底限的一种生物，为了达到自己的目的，有些人类甚至可以不择手段，并且在事成以后还能无耻的说上一句无毒不丈夫来解释自己的无耻行为。即便是同样身为人类，宁平对于同类的节操一样没有任何信心。

　　面对王先生求助的目光，宁平为难的说道：“这个，我也没有好的办法。也许让美人鱼留在这个地方，反而对她是件好事。她终究不是人类，不可能随意出现在人类的视野中，否则很有可能会引来大麻烦。到时候不管是对你还是对她，都是一种伤害。”

　　王先生也知道宁平的话说的没错，可让他狠下心不管美人鱼，他又无法做到。终究是一起共患难的同伴，在王先生最绝望的时候，是美人鱼给了自己活下去的勇气。现在眼看着自己就要脱困了，而美人鱼却因为身份的原因不得不继续留在这个地方。这对讲义气的王先生来说，有点无法接受，并且隐隐的，王先生对美人鱼还有一点异样的情感不足以对外人道。

　　见王先生愁眉苦脸的样子，一旁被王先生直接无视的韩宇忍不住说道：“要不然你跟这条美人鱼找个无人的星球隐居算了。”

　　“隐居？”

　　“不行。”王先生和美人鱼同时说道。

　　“为什么不行？”王先生看着美人鱼问道。

　　“因为你是人，而人是群居的动物，我不想你因为我而选择去过与世隔绝的生活。”美人鱼看着王先生说道。

　　可不等王先生说话，韩宇又说道：“要是不想隐居，那也不是没有办法。如果王先生有许多钱的话，那完全可以在人类世界买下一大块土地，然后把美人鱼生活在那里，只要不被人发现，你们其实是不需要分开的。”

　　“钱？”

　　“对啊。不是有句话叫钱不是万能的，但没钱却是万万不能的。王先生你就算是扔下美人鱼不管，回到人类世界也是需要金钱才能生活下去的。”

　　听完韩宇的话，王先生若有所思。韩宇、宁平以及美人鱼见王先生在思考，便没有再出声，都默默的看着王先生。半晌过后，王先生试探的问道：“现在外面的人类世界里，黄金、钻石还算值钱吧？”

　　“当然，黄金、钻石、珠宝都属于是硬通货，不管什么时候都是值钱的，所不同的只是价格上会有一些差异。这些我就不跟王先生说了，反正你离开这里以后也需要时间重新适应这个世界的规则。当时候你就明白了。不过王先生，你有黄金钻石吗？”

　　王先生闻言沉默了片刻，缓缓的说道：“……本来我所乘坐的星舰就是一艘运输舰，除了运送这位美人鱼外，还有一部分黄金钻石也在运送的范围之内。”

　　“那我在搜查星舰的时候怎么没有找到呢？”韩宇不解的问道。

　　“你当然找不到，在我等待的这一千年里，无聊的我已经把那些黄金钻石给运到这个地方来了。”王先生笑了笑，指了指四周答道。

　　“运到这来了？你还真是鸡贼啊。”

　　“没办法，闲着无聊嘛，就想要体验体验数钱数到手抽筋的感觉。”王先生讪笑着解释道。

　　一旁的宁平见王先生有点尴尬，开口说道：“既然有黄金钻石，那之后的事情就好办了。我会帮你拜托别人给你在人类世界买一处带湖泊的庄园，到时候你和这条美人鱼就不用分开了。不过我可提醒你啊，千万不要让人发现美人鱼的事情，否则会有什么后果不用我提醒你也应该能想到。”

　　“是的，我明白。实在是太谢谢你了。”王先生一脸感激的看着宁平和韩宇说道。

　　宁平闻言摆摆手，示意王先生不用谢，而韩宇则是好奇的询问道：“王先生，那你到底有多少的黄金钻石？人类世界的物价可是很高的。”

　　“哦，是这样啊，那我把黄金钻石拿出来给你们看看好了，但愿能够支付得起买庄园的钱。”说着王先生发动能力，一口大箱子凭空出现在韩宇和宁平的面前。打开一看，箱子里散发出的珠光宝气差点晃花韩宇和宁平的眼。


第七百三十五章 美人鱼的未来

　　或许真的是冥冥中皆有定数。本来想要瞒过常在天等人的眼睛将美人鱼给运到勇气号上是很困难的一件事，但恰好王先生拥有空间搬运的能力，就如同之前搬来宁平和芙琳那样，在王先生进入勇气号确认搬运坐标以后，美人鱼神不知鬼不觉的进入了勇气号，待在了王先生的房间里。

　　对于王先生这个遇难的人，常在天等人还是很友好的。对于韩宇所说的帮个忙的请求，常在天没有拒绝，只要把钱使到位，这本来就不是一件很困难的事。更何况能够得到莫古利花的果实，可以说是托了韩宇和宁平的福，虽然常在天也知道即便没有自己请求，韩宇和宁平也会为了救艾莉而出手对付莫古利花，但想想那个可爱的小姑娘，常在天觉得自己应该找机会感谢一下韩宇和宁平。

　　接下来的事情就简单了，韩宇等人简单收拾了一下，将遇难运输船上遇难船员的身份牌收集齐全，然后再将遇难船员的尸骨火化以后和之前找到的加持中校的骨灰放在一起，便全员离开了星球，继续前往下一个补给点。

　　如果一切顺利，韩宇一行人只需要两天的时间就可以到达目的地。可这世上没有不透风的墙，王先生在一次和联盟士兵聊天的时候，无意中透露出了自己到底拥有多少的财富。那是一笔可以让君子变成杀人犯的财富。二十箱的黄金钻石经过韩梦馨的计算，起码可以买下半个龙角星，这样一笔巨大的财富，说不动心那是不可能的。

　　财帛动人心！除了韩宇、宁平这种想要钱也会坚持走正道去赚的人外，联盟的那些人里，也就常在天、芙琳以及有限的几个人可以把持住自己，而其余的人在看向王先生的时候，总会时不时的流露出一丝贪婪的目光。

　　知道自己说错话的王先生只能去找韩宇等人求助。可韩宇也不能下令不让别人去找王先生呀。为了避免有人趁王先生不在房间的时候溜进房间，从而发现躲在房间里的美人鱼，韩宇不得不扩大了一下知道美人鱼存在的人数。

　　※※※

　　“林珂，我要跟你说点事。”韩宇溜进林珂的房间，一脸神秘的对林珂说道。林珂微笑着答道：“说吧，是什么事让你这么神秘兮兮的？”

　　“嘿嘿……在我跟你说事之前，我要先问问你，你知道美人鱼吗？”

　　“以前倒是听说过……你不会告诉我咱们的勇气号上有美人鱼吧？”林珂有些不信的看着韩宇问道。不料自己话一出口，韩宇的脸色顿时一变。

　　“原来你已经猜到了。我原本还打算给你一个惊喜呢。”韩宇有些失望的说道。

　　“真有美人鱼？”林珂吃惊的问道。

　　“是啊，真……你刚才是在安慰我吗？”韩宇回答到一半，突然醒悟过来，随后不确定的问林珂道。林珂闻言没好气的答道：“我好好的安慰你做什么？我之前的确不知道勇气号上有美人鱼。是谁呀？不会是那个王先生吧？”

　　“噗～”韩宇听到这话忍不住笑出了声。林珂一见就知道自己猜错了，被韩宇给笑得有点恼羞成怒的林珂忍不住伸手轻轻的打了韩宇一下，嗔道：“不许笑话我，快说，到底是谁？”

　　韩宇笑着对林珂说道：“是一个女性美人鱼。你也知道美人鱼在人类世界的价值，如果把这条美人鱼的事情捅出去，那势必会引来许多人的窥探，我们以后也会不得安宁。”

　　“的确如此，那你干嘛要现在告诉我这些呢？”林珂认同的点了点头后不解的看着韩宇问道。保守秘密嘛，自然是知道的人越少越好，除非出现了状况，韩宇需要协助。一想到这里，林珂的神色不由得紧张了起来。

　　韩宇见状连忙安慰道：“事情没有你想象的那么严重。其实说到底都要怪那个王先生，财不露白这个道理他看来是不明白，在一次聊天的时候，他把自己有钱的事情告诉了别人，结果那些知道王先生有钱的人里，有人开始动起歪脑筋了。”

　　“……那个王先生很有钱吗？”林珂想了想，出声问道。

　　“不是很有钱，是相当的有钱。”韩宇闻言纠正道。

　　“这么说，那个美人鱼也是属于那个王先生的财产？”林珂又问道。

　　“不是，那条美人鱼跟王先生是朋友，之前我们拜托常在天帮忙以他的名义去买房给王先生也是为了妥善安置那条美人鱼。”

　　“安置？那条美人鱼是活的？”林珂突然很意外的问道。

　　韩宇随口答道：“当然是活的，要不然我跟宁平就不头疼了，直接找到箱子往里一塞不就结了。”

　　“……韩宇，我能不能见见那个美人鱼？”林珂沉默了一会，对韩宇软语相求道。

　　“可以呀，我今天告诉你关于美人鱼的事，其实就是想要让你帮忙给她提供一个藏身之所。”韩宇不假思索的点头答道。

　　听到这话，林珂的脸上露出一丝兴奋，当即拉着韩宇就要去王先生的房间，却被韩宇给拉了回来，“你不要那么激动，回头我会让王先生运用自己的能力将那条美人鱼给挪到你的房间里，到时候你就是跟她聊天都没问题。”

　　“哦，行呀。开始吧，快点。”林珂有些迫不及待的对韩宇说道。

　　韩宇闻言说道：“不着急，等一会宁平。我负责说服你，而宁平就负责告诉梦馨，等他们来了以后再让你们见见美人鱼。”

　　“用不用告诉菲尔德他们？”林珂出声问道。

　　韩宇想了想后答道：“美人鱼的事还是越少人知道越好……”只是还没等韩宇把话说完，林珂摇头说道：“你这话我不同意。菲尔德他们也是我们的同伴，也是值得信任的人。与其我们几个提心吊胆的提防被人知道美人鱼的事情，倒不如多找几个信任的人一起来保守秘密。八方、嫣儿、菲尔德都是值得信任的人，不是吗？”

　　“……你说得对，是我考虑不周。他们是我的同伴，是我的朋友，我的确不该在这件事上瞒着他们。那你在房间里等一会，我去找八方他们。”韩宇考虑了片刻，对林珂说道。而林珂见韩宇同意了自己的意见，心里很是欢喜。微笑着对韩宇说道：“八方和菲尔德就交给你去通知，至于嫣儿就交给我吧。现在的嫣儿除了我，估计你也是叫不出来她的。”

　　听到林珂这话，韩宇不由摇头苦笑。自打得到星舰系统资料以后就把自己关在房间里不出来的乔嫣儿，除了林珂外，别人还真没办法把她从房间里叫出来。

　　“好，那乔嫣儿那家伙就交给你搞定了，我们分头行动，一会就在你的房间汇合。”

　　“嗯。”

　　……

　　一刻钟后，林珂拉着一脸不情愿的乔嫣儿回到自己的房间，就见房间里空无一人，看来韩宇他们还没有回来。

　　“林珂，你说的美人鱼在哪呢？要是没有我就回去了。”乔嫣儿开口对林珂叫道。

　　“嘘～小声点，别叫旁人听见了。”林珂急忙示意乔嫣儿收声，随后更是不放心的走到门外左右张望了一下，确定没有人之后才回屋关上房门。而已经明白自己说错话的乔嫣儿不好意思的冲林珂笑了笑。林珂也没有责备乔嫣儿，因为林珂知道，乔嫣儿是无心之过。

　　二人说了一会闲话，房门被人敲响了，林珂起身开门，就见是宁平和韩梦馨，将二人给让进房间以后，四人又等了一会，韩宇以及石八方、菲尔德也来到了房间里。

　　看着跟着韩宇三人进来的武吉，四不像一家三口，还有黑、白光虎，林珂忍不住问韩宇道：“你到底告诉了多少人呐？”

　　“厄……我也没想到这帮家伙吃饱了不睡觉，非要过来凑这个热闹。”韩宇挠挠头答道。结果黑光虎听了一脸不屑的说道：“且，还不是你自己说走了嘴，这又怪得了谁？不过真没想到啊，这世上的美人鱼竟然还没有绝种，真是难得。”

　　“你知道美人鱼的来历？”林珂好奇的问道。不光是林珂好奇，房间里的其他人也不约而同的看向了黑光虎。黑光虎见状答道：“当然知道，我是谁？这世上有我不知道的事情吗？”对于黑光虎的大话，众人自动略过，转而专心去听黑光虎后面要说的话。

　　“对于美人鱼的来历有三种说法，一种是海神亲手创造，一种是生物进化，还有一种就是人工培育。”

　　“你说的前两种我能理解，可第三种人工培育是怎么回事？难道古代人类的科学技术比现如今还要先进？”

　　“那是当然的。经过浩劫的人类社会，有许许多多的技术都已经遗失了。你要是不信可以问老白，我的许多知识都是从她那里复制来的。”

　　见众人看向了自己，白光虎点了点头，对众人说道：“不管美人鱼是如何出现在这个世上的，但现在我们大家要明白的其实只有一件事，现在的勇气号上藏着一条美人鱼。我们要如何选择？”

　　听到白光虎这么说，众人不由沉默了。不过韩宇倒是没有多想，听了白光虎的话后立刻不假思索的答道：“还需要考虑吗？当然是帮助那条美人鱼脱困，安全去过她自己想过的生活。”

　　“听说美人鱼的肉可是有长生不老的功效的。”武吉开口对韩宇说道。

　　“武吉，你觉得长生不老真的是件好事吗？”韩宇闻言反问道。

　　“有什么不好的？可以与天地同寿呢。”

　　“想要与天地同寿还不简单吗？把自己变成一块石头不就结了。武吉，我想凭你的能力，把自己变成石头也是可以办到的，你干嘛不把自己变成石头？”

　　“……因为我要求道。”武吉正色答道。

　　韩宇又问道：“那你求出自己的道以后，你又打算做什么？”

　　“厄……”武吉语塞了。

　　见自己问住了武吉，韩宇开口对武吉说道：“武吉，知道我为什么不愿意跟你去修仙吗？因为我不想把自己有限的生命浪费在这种虚无缥缈的事情上。人生苦短，抛去幼年、老年这些无法去奋斗的时间，留给一个人肆意挥霍生命的时间实在是太少。一人春秋七十载，可供挥霍十之二三。既然作为一个人来到了这个世上，那我就要活出自己，当我老迈无法再活动的时候，回忆过去的点点滴滴，可以让我感觉这辈子活得值了，那我这一生就算是没白活。”

　　“跟我修仙，你可以活得很长久。”武吉等韩宇不再说话以后对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“如同泥胎塑像一般的整日里打坐修炼，这和活死人又有什么区别？武吉，每个人的价值观是不同的。在你眼里的好事，在别人的眼里却未必是好事。而且你曾经对我说过，修仙讲究的是随缘，万事莫强求的。”

　　听到这话，武吉不再言语了。而韩宇见武吉不再说话，也见好就收的没有再在修仙这个问题上和武吉讨论，转而开始说起了美人鱼的保密工作。

　　因为是需要大家一起努力去完成的一件事，在场的每个人听得都很用力，并且时不时的提出自己的看法。想要让美人鱼的秘密不被人发觉，最好的办法绝对不是严防死堵。人都是有好奇心的，你越是捂住不想让人知道，别人反而就越是想要知道。

　　针对这种情况，最好的解决方法莫过于大大方方的展示出来，当然这个展示不是让美人鱼暴露身份的展示。而是给美人鱼换一个身份，让她可以出现在众人的面前，等到所有人都习惯了美人鱼的存在，那自然也就不会再好奇了。

　　要说让美人鱼可以大大方方的出现在众人的面前，那就只有看武吉和黑白光虎的了。林珂等人就是再会化妆，也没办法把美人鱼那条美丽的尾巴给变成人类的双腿。可林珂等人没办法，却不代表武吉没办法。作为活得最久的存在，一些障眼法对武吉来说并不叫事。而且武吉是个追求完美的性子，当他接受了韩宇等人的委托以后，他就不再满足仅仅是用障眼法来掩饰美人鱼的鱼尾，而是打算教给美人鱼一个化形术，让她可以直接以人类的形态行走于人类世界。

　　听了武吉的打算以后，韩宇等人当然是乐见其成。当下也不再耽搁，立刻找来王先生。说明来意以后，王先生立刻运用自己的能力将正在睡觉的美人鱼给传到了林珂的房间内。美人鱼睁眼一看十几双眼睛都一眨不眨的看着自己，不由被吓了一跳，张嘴就是一通尖叫，还好武吉事先为了保险起见在房间里安置了一个静音结界，这才让美人鱼的尖叫没有传到外面去。不过待在房间里的韩宇等人却受了不少罪。

　　美人鱼的尖叫简直就是声波武器，震得韩宇等人气血翻涌，喘了好一会才缓过来。美人鱼见自己闯祸了，当即躲到了王先生的背后，而王先生则满脸赔笑的一个劲的向众人道歉。

　　经过这个小插曲，众人算是认识美人鱼了。

　　“你好，我叫林珂，这是韩梦馨，这是乔嫣儿，我们能跟你交给朋友吗？”林珂微笑的问美人鱼道。

　　“……”美人鱼没有立刻回答，而是神色有些慌张的看向了王先生。就见王先生一脸鼓励的向自己点了点头。美人鱼沉默了一会，抬头看着林珂说道：“你们好，我叫艾弗琳，很高兴能和你们成为朋友。”

　　……

　　朋友是不分种族的。没有一会的工夫，美人鱼艾弗琳已经和林珂等人熟悉了。四女坐在房间的一角，小声的聊着天，时不时的爆发出一阵轻笑。而韩宇等众男士则被冷落在了一边。韩宇苦笑着摇了摇头，开口对林珂说道：“林珂，你们待会再聊行吗？我们现在还有正事没商量出一个结果呢。”

　　林珂闻言点点头，艾弗琳不解的问道：“你们还有正事要商量吗？”

　　“是啊，而且这事和你有关。”林珂点头对艾弗琳说道。

　　一听还跟自己有关，艾弗琳连忙凑了过来，就听韩宇对自己说道：“艾弗琳，关于你美人鱼的身份，我想就算不用我说，你也明白这意味着什么。一旦你的身份暴露，那你倒霉的将不止你一个。”

　　艾弗琳闻言点点头，静静的看着韩宇，等待韩宇的下文。就听韩宇继续说道：“为了帮助你可以和王先生顺利待在一起，我们商量了一点办法，其中一条就是教你变化之术，让你可以像普通人一样出现在人前。所以你要努力学哦，这可是关系到你自己未来生活的一件大事。”

　　见韩宇说得郑重，艾弗琳不由自主的点点头，向韩宇保证道：“我一定好好学，是跟你学吗？”

　　“当然不是，我可不会什么变化之术，要教你的老师是这位。”韩宇笑着摆摆手，为艾弗琳介绍了坐在一旁的武吉。


第七百三十六章 人心难测

　　拂晓补给站，联盟设立在死亡星域中的一个普通补给站。和其他的补给站一样，这里在接纳联盟所属星船的同时，也会接纳没有敌意的星船。如何才算是没有敌意？要么有人出面担保，要么是准备进入补给站的星船献上的心意很足。

　　勇气号能够进入补给站，最大的原因是第一点。芙琳、常在天虽说职位不是很高，但跟留守在这里的补给站最高长官相比，那还是高出一两个阶级的。军队，是等级最森严的一个单位，下级服从上级是所有士兵进入军队以后要明白的第一件事。

　　进入了补给站的韩宇等人并没有立刻离开，一来还有王先生和美人鱼的事情没有搞定，二来枯燥的旅行让韩宇等人感到有点厌烦，想要在相对而言还算不错的补给站休整两天。补给站虽然不是很大，但也算是麻雀虽小，五脏俱全，分成了军事区和生活区两部分。军事区韩宇等人没兴趣，而且联盟的士兵也不会让韩宇等人随意进出，韩宇等人便将活动范围限定在了生活区。

　　说是生活区，其实说是一个地下黑市更加的确切一些。在这里出现的商品，除了有限的几样是来自正规渠道的，更多的则是赃物。这里就是一个销赃的地点。也正因为如此，这里的商品比起同类商品要便宜不少。当然赝品也是随处可见的，要是不小心买到了假货，那也只能自认倒霉，卖家是不会承认的。

　　韩宇一行人就如同在闹市中逛街一样，陪着林珂等人在生活区里闲逛。逛着逛着，就逛到了事先和王先生商量好的地点。

　　望着不远处聚拢的一大圈人，林珂有点不放心的问韩宇道：“韩宇，你想的办法能行吗？”

　　“没问题，这里我已经事先打听清楚了，除了我们刚才见到过的那些商品，人口交易在这里也是很平常的。而且除了这个法子，我实在是想不出还有什么法子可以让艾弗琳名正言顺的出现在勇气号上。”

　　“不会办砸吧？”林珂担心的说道。

　　“不会。就算真有人捣乱不是还有我们在这了吗？放心吧。”

　　韩宇所说的办法很简单，由菲尔德装扮人口贩子，将美人鱼艾弗琳作为商品在这里拍卖，有金钱作为后盾的王先生通过花钱将美人鱼艾弗琳买下来，从而可以让艾弗琳光明正大的出现在别人的面前。当然这里所说的艾弗琳是已经可以熟练使用武吉所教的变化术的艾弗琳，不是美人鱼状态的艾弗琳。

　　这是唯一合理的解释。至于以后如果有人追问艾弗琳的来历，一句遭遇重大事故，从而导致失忆就是可以搪塞过去的。

　　韩宇等人不可能继续跟着王先生，说白了拂晓补给站就是韩宇等人和王先生分手的地方。到时候除了韩宇等勇气号上的原班人马外，武吉与四不像一家也会随着返回联盟的常在天等人一起返回联盟。而在分手之前，韩宇想要尽量多帮王先生和艾弗琳一点。

　　拍卖现场比想象中还要火爆。有句老话说得好，“当兵三年，母猪赛貂蝉。”在这个男性明显要超过女性的地方，即便是恐龙也可以坐地成仙，更何况是像艾弗琳这种美人。虽然按照武吉的传授，艾弗琳已经尽量让自己显得普通了，可没奈何底子好，一出现还是引起了众多人的垂涎。

　　在众人充满了欲望的眼神注视下，艾弗琳显得有些慌乱，这样反而更符合她此时的身份。那副楚楚可怜的无助模样，刺激着众多雄性动物的荷尔蒙。

　　“一百……”

　　“二百……”

　　“五百……”

　　“一千……”

　　“三千……”

　　“一万……”随着一声声的叫价，当到达一万的时候，在场所有人都停住了叫价，纷纷看向叫价一人的那人。就见王先生在常在天的陪同下越众而出，走到了装成商人的菲尔德面前。

　　嫉妒、羡慕、愤恨……各种各样的目光几乎同时集中到了王先生的身上，而王先生却似乎毫无知觉，慢悠悠的走上台，当着众人的面从怀里掏出了一沓联盟通用纸币。陪着王先生的常在天在一旁连连苦笑。那些纸币是刚刚自己陪着王先生去设立在这里的一家地下交易所刚刚用黄金兑换出来的，没想到这么快就要被这位给挥霍出去了。

　　或许是因为常在天身上的军服，虽然人群中有不少人都一脸嫉恨的看着王先生最终抱得美人归，但也没有谁充当出头鸟跳出来捣乱。在交易完成以后，王先生带着自己刚买的艾弗琳，在常在天的陪同下匆匆离去，而充当人口贩子的菲尔德收拾好摊子，溜溜达达的也消失在了人群中。对于菲尔德这种人贩子，这里的人已经见怪不怪，反倒是王先生这个出手阔绰的家伙，已经引起了一些宵小的窥探，跟踪。常在天知道有人在跟踪他们，但常在天相信没谁敢在这里撒野，只要自己这几个人进了军事区，那些跟在后面的人也就会知难而退了。

　　只是常在天还是低估了人们对美色的追求，又或者是王先生一掷千金的举动引起了这些胆大包天的人的兴趣。即便是亲眼看着王先生一行人进入了军事区，那些跟踪的人依然没有放弃的打算。这些人的一举一动，都已经尽数落在了尾随其后的韩宇等人的眼中。

　　为了避免不必要的麻烦，韩宇等人商量以后决定，尽快离开这里。可当常在天去找这里的补给站长官的时候，却得到了一个不好的消息。

　　运输船坏了！

　　常在天不知道运输船是不是真的坏了，但他在听了对方旁敲侧击的询问有关王先生的话以后，常在天的眉头皱了起来。

　　最终这一次的见面不欢而散，为了避免夜长梦多，常在天一回到临时住所就将自己的判断告诉了芙琳等人。而芙琳等人在听了常在天的话以后，也感到此地实非久留之地。在这种三不管的地方，如果真的被干掉了，最多也就是一个失踪的结果，即便他们已经通过无线电联系了附近了联盟军队，可只要在这里多待一天，那就多一天的危险。

　　强龙不压地头蛇呀。

　　想到这里，常在天不得不来到韩宇等人的勇气号，希望韩宇继续帮忙，送他们前往下一个补给点，至少不能继续留在这里。对于常在天的请求，韩宇在计划开始之前就有想过，现在听到常在天提起，倒也没有太多的意外。稍微考虑了一下后，韩宇答应了常在天的请求，并且双方约定，赶早不赶晚，马上就走。

　　这个决定下得很及时。虽然在被拂晓补给站的追兵追上之前有人不理解，可当追兵连招呼都不打一声就开火的时候，没人有再怀疑韩宇的决定。

　　“韩宇，反击！”常在天气愤的对韩宇说道。韩宇很理解常在天此刻的感受，平时接受联盟是正义的这种思想太深，结果现在突然遭遇了同僚的袭击，这事搁谁都不会开心。常在天现在这样，已经算是很冷静了。

　　“放心，这些联盟军中的渣渣，我会替联盟清理门户的。”韩宇伸手拍了拍常在天的肩膀，轻声安慰了一句。

　　“不，我希望我可以亲自动手，随便我想要问问原因。”常在天拒绝了韩宇的提议。对于常在天的要求，韩宇没有拒绝，点点头让常在天挑了几个信得过的人充当勇气号的战斗人员，控制着勇气号上已经恢复正常的武器，开始了他们的反击。

　　跟勇气号相比，那些来追击的星船根本就不够看。没有一会的工夫，战斗就结束了。当常在天看到那些被俘虏的人时，忍不住叹了口气。因为在俘虏中，常在天看到了一张熟悉的面孔，拂晓补给站的站长，告诉自己运输船出故障的那个家伙。

　　“给我一个合理的解释。否则我会以通敌的罪名，直接干掉你。”常在天沉声说道。不料那家伙却一脸的嚣张，“干掉我？你可以试试，你敢动我一根手指头，我让你们这些人一个也别想活着离开这里！”

　　站在一旁的韩宇闻言皱了皱眉，上前对常在天说道：“你这样问是问不出一个结果的，换我来。”常在天闻言也没说话，只是默默的退到一旁。

　　“你又是个什么东西？”站长依然嚣张依旧。

　　韩宇轻轻叹了口气，突然飞起一脚，正踹在站长那张嚣张的脸上。“噗通”一声，站长仰面倒在了地上，一旁看不惯站长嚣张的其他人在看到站长被踹了以后，心里暗暗感到解气。而韩宇却丝毫没有罢手的意思，紧走两步窜到站长的身边，抬脚就踹，踹得站长鬼哭狼嚎。

　　……

　　“王八蛋，一个俘虏还他妈敢这么嚣张，作死呢你！”韩宇骂骂咧咧的弯腰伸手揪住站长的衣领，左右开弓的一通猛抽。站长被抽得惨叫连连，不得不向站在一旁的常在天求救道：“长官，长官，救命啊，管管你的手下……”

　　“啪～”韩宇狠狠的抽了站长一巴掌，冷冷的说道：“老子可不是那家伙的手下。”

　　“……好汉饶命啊。”站长十分识时务的改口叫道。

　　韩宇冷笑一声，将站长重重的扔在地上，一脚踩在站长的后背上，沉声说道：“老子问，你回答，要是敢有半句隐瞒，你下辈子就在床上渡过吧。”

　　被踩住脊椎的站长此刻嚣张气焰全无，脸上只剩下惊恐的表情，听到韩宇的话后，连连点头保证自己绝对不敢有任何隐瞒。

　　由于有韩宇在场的缘故，对于常在天的问题，站长不敢有丝毫的隐瞒。可韩宇听了站长的回答以后，虽然已经有了心理准备，可当常在天听到站长承认跟海盗有勾结的时候，常在天还是感到怒不可遏。

　　出卖同伴的人是得不到别人怜悯的。一开始对于韩宇出手揍站长还有点小意见的人此刻看向站长的时候，心里却在埋怨韩宇刚才出手太轻，怎么没把这个混账给直接打死！

　　“既然你承认勾结海盗杀死过同僚，那我就没有什么好对你交待的，记住下辈子做个好人。”常在天冷声对站长说道。站长一听这话顿时急了，求生的本能让站长再也顾不上韩宇的可怕，急声对常在天叫道：“你不能杀我！不能杀我！我也是听命行事的……对了，我上面有人，你要是敢动我，那我背后的靠山一定会找你们算账的。”就像是抓住了一根救命的稻草，站长对常在天叫道。

　　常在天犹豫了，他虽说恨不得将眼前这个站长给碎尸万段，但却不愿意用自己的性命为这个站长做陪葬。出于对韩宇的信任，常在天将目光瞄准了韩宇。而韩宇也没有让常在天失望，就见韩宇揉了揉鼻子，自言自语的说道：“不知道那些被这家伙干掉的人后来报告上去的时候是怎么写的？”

　　听到韩宇如此明显的提示，常在天的眼睛一亮，而站长却脸色唰得一下变得苍白，仿佛是预见了自己即将遭遇的命运，站长瘫在地上抖成了一团。

　　可惜这里没有人会同情站长，想想刚才站长所交待的那些被害的官兵，常在天等人就已经怒不可遏了。如果不是恰好有韩宇在，常在天相信自己这些人最后恐怕也会成为站长上报上去的失踪人口中的一员。

　　站长死定了！他带来的那些手下一个也别想逃掉，也在被审讯过后关押了起来。勇气号再次回到了拂晓补给站，不费吹灰之力就攻陷了此刻群龙无首的拂晓补给站。按照站长的交待，常在天等人救出了被关押在私牢中的官兵。唯一让人感到遗憾的就是跟站长勾结的那些海盗见势不妙，提早逃走了。而站长也在被关进他原先用来关押同僚的私牢里自杀了，自始至终，这家伙都没有交待站在他背后的靠山是谁。

　　常在天和获救的长官商量了一下以后决定，放弃拂晓补给站，乘坐拂晓补给站的星船返回联盟，鉴于拂晓补给站的特殊情况，对于沿途的补给站，尽量不与之进行接触，一切等回到了联盟以后再做计较。

　　虽然常在天没有说计较什么，但韩宇明白，那句话的含义就是一次清洗。对联盟安置在死亡星域的补给站的一次清洗。水至清则无鱼这句话的含义谁都懂，守卫补给站的人要是有点小偷小摸的举动，一般联盟也会睁一眼闭一眼，可这次的事情很严重，攻击杀害同僚，这已经超过了联盟可以容忍的底限。

　　天作孽，犹可活；自作孽，你该死！

　　为了这一路上可以顺利，韩宇接受了常在天的请求，用勇气号保护常在天等人，直到他们和联盟的舰队汇合为止。

　　……

　　时间就这样过去了一天又一天，在第三天的时候，常在天等人终于和正在附近执行巡逻任务的一支联盟正规军联系上了。按照时间推算，只要继续航行两天，韩宇就可以功德圆满。

　　原本只要再坚持两天就可以全身而退，可命运却总是喜欢和韩宇开玩笑，就在韩宇等人放下心事想要放松一点的时候，勇气号里却偏偏出了问题。

　　事情的起因还是要从王先生将艾弗琳买回勇气号说起。谁也没有想到，王先生的一掷千金，被有心人给传扬了出去。

　　一样米养百样人，有常在天这种乐意助人，正义感满满的人，同样也有嫉妒心强，容易得红眼病的小人。在看到王先生有钱有妹子的时候，这些红眼病受不了了。原本还因为找不到舰队而不敢得罪韩宇的那些人在得知两天后就可以和大部队汇合的消息以后，立刻便开始了紧锣密鼓的准备。所要对付的人不是别人，除了韩宇这些人以外，常在天与芙琳，同样也是他们这次计划需要对付的人。

　　可想要对付韩宇这些人不是光靠嘴巴说说就可以办到的。通过这段时间的相处，韩宇等人的强大已经深入这些人的内心深处。想要硬来的人一个也没有，所有人想的都是智取。而如何才能在韩宇等人不知不觉中中了他们的算计呢？最好的办法莫过于下药。

　　勇气号内，韩梦馨正在跟韩宇抱怨说这段时间那些联盟军的士兵有不少人都失眠了，差点把勇气号准备的安眠药给拿光。韩梦馨只是抱怨，而韩宇却听到了一丝不寻常的东西。不过在真相没有确认之前，韩宇不动声色，只是把自己的担心告诉了宁平。宁平听后也觉得韩宇的担心有道理。早不失眠晚不失眠，偏偏在这种时候失眠，这里面明显有问题。

　　为了避免打草惊蛇，更考虑到了常在天这个不确定因素，韩宇和宁平约定，不动声色的先观察看看。对方既然收集安眠药，那必定是准备下药。而下药的对象是谁？想来想去，好像除了他们这些外人，也没有人需要下药了。

　　果然就如韩宇和宁平所想的那样，在距离和联盟正规军汇合的最后一天，常在天的几名手下以及在补给站被救的那些官兵，联名来邀请韩宇等人去吃饭，作为他们对韩宇等人救了他们的感谢。

　　见这些人说得诚恳，再加上韩宇不想要打草惊蛇，便同意了这些人的邀请。宴会的地点设在了补给站的运输船上，一来那里比较大，二来是那些人轻客，总不能还用勇气号上储备的食材吧？

　　在离开勇气号之前，韩宇将常在天和芙琳叫到了一旁，将自己和宁平推断的事情告诉了他们两个。常在天一开始听了韩宇的话后，第一反应就是不信，可对韩宇的信任又让常在天不得不相信，一时间常在天无法接受这个现实。反倒是芙琳很是冷静，在听完韩宇的话以后，神色平静的问韩宇道：“你说这些话，有证据吗？”

　　韩宇闻言一愣，摇头答道：“我没证据。不过事情的真相很快就会揭晓，我想并不需要证据。”

　　“凡事都是要讲证据的，在亲眼看到之前，我不会相信你。”芙琳看着韩宇说道。韩宇无所谓的耸耸肩，答道：“随便你，反正我也就是提醒你们一声，别到时候稀里糊涂的给人给宰了。”

　　芙琳：“……”

　　和常在天和芙琳相比，宁平那边进行的很顺利，韩梦馨等人没有怀疑宁平的话。在听了宁平的话以后，菲尔德等人感到很气愤，真是人心难测，谁能想到这世上竟然真有人能够恩将仇报呢？

　　“对不起，如果不是我的缘故……”王先生一脸歉意的对宁平等人说道。

　　宁平闻言摆摆手，出声安慰道：“不用往心里去，这件事怪不得你。虽说他们想要对我们下手的原因是你们，但你们只是一个诱因，真正做出决定的，却是他们自己。他们没有克制住自己的欲望，这和别人是没有关系的。”

　　听了韩宇的话后，王先生依然有些过意不去。宁平见状也没有多劝，叮嘱留守勇气号的武吉等人看住了这家伙，不要让他作出傻事。

　　明知等待自己的是陷阱，当然不会让自己在意的人去冒险。韩梦馨、林珂、乔嫣儿都没有去，理由很简单，艾弗琳突然生病，作为医生的韩梦馨要治疗病人，而作为艾弗琳的好朋友，林珂和乔嫣儿也无心去赴宴。最后要去赴宴的，也就只有韩宇、宁平、菲尔德以及石八方四人。至于常在天和芙琳，二人已经先一步回去了，不再联盟那些人的邀请之列。

　　联盟人员乘坐的星船内，一群人正聚在一起商量一会的行动。以宴会为名，在所作的菜肴中下药放倒韩宇等人，然后抢夺勇气号。计划很简单，可越是简单的计划，往往越是有使用价值，如果韩宇没有听到韩梦馨的一次抱怨，韩宇不会想到下药这种事情。也就不会对联盟的人有防备。到时候韩宇这些人就是别人案板上的肉，别人想怎么收拾就怎么收拾。

　　“安眠药的份量充足吗？”负责这次计划的主要发起者，从拂晓补给站的私牢中救出来的少校雷顿沉声询问负责下药的那一组人道。

　　“已经准备好了，所有的安眠药都已经磨成了粉，只要等目标出现以后，我们随时可以展开行动。”

　　“嗯。”雷顿少校点点头，又问另一组道：“强袭准备做的如何了？”

　　“时刻准备着，只要目标那些人被放倒，我们就会以最快速度控制勇气号，抓捕留在勇气号上的人。”

　　“好，那我就期待你们的表现了。”雷顿少校点点头，起身对身边的人说道：“诸位，成败就在今日，我已经看到胜利在向你我招手。”

　　“少校，关于常在天那几个人怎么办？”有人出声询问道。

　　雷顿少校听后沉默了一会，缓缓的说道：“如果他们识相，那我倒是可以看在大家都是同僚的份上放他们一马，可如果他们宁愿一条道走到黑，那就怪不得我们心狠手辣了。”

　　※※※

　　双方都各怀心思的见面了，对于韩梦馨等人的缺席，雷顿少校倒是没有太在意。在雷顿少校眼里，几个女人而已，用不着太放在心上。等制住了眼前的韩宇几个人，再收拾几个女人对他来说易如反掌。

　　宴会在雷顿少校那些人的刻意营造下，显得很是热闹。韩宇四人每个人的身边都围着一帮人在不断的劝吃劝喝。常在天和芙琳分别站在会场的两端，冷眼看着围着韩宇等人显殷勤的同僚。

　　如果没有韩宇事先所说的话，常在天会认为这些同僚只是热情的有点过分。但在被韩宇提前打了预防针以后，常在天再看这些人的时候，就感到这些人很是虚伪和令人作呕。明明恨不得一刀捅死对方，可眼下却偏偏作出一副谄媚的样子，这不由得让常在天开始怀疑自己当初加入联盟军会不会是个错误？

　　就在常在天胡思乱想的时候，突然就听到有人欢呼道：“倒了，都倒了。”常在天回过神来，一见韩宇等人趴在桌上一动不动，常在天的心里不由纳闷了。既然韩宇事先已经猜到了这些人会怎么对付他，又怎么会一点防备都没有呢？

　　想到这里，常在天不动声色，只是站在一旁冷眼旁观。这时芙琳走了过来，低声询问常在天道：“你打算怎么办？”

　　“……我不相信韩宇会一点准备也没有。”常在天沉默了一会，开口对芙琳说道。

　　芙琳闻言笑了笑，低声说道：“我也是这样想的。”

　　就在常在天和芙琳说话的工夫，韩宇四人已经被雷顿少校让人绑了起来。眼见自己的计策凑效，雷顿少校难免有点得意，走到常在天和芙琳的面前问道：“你们想好怎么选择了吗？”

　　“你想让我们怎么选择？”常在天似笑非笑的问雷顿少校道。

　　“要么加入我们，要么和他们一样。”

　　看着雷顿少校那张得意的笑脸，站在常在天旁边的芙琳突然说道：“你能不能不要笑了？没人告诉过你，你笑的时候比不笑的时候更恶心人吗？”

　　雷顿少校顿时不笑了，可雷顿少校不笑了，别人却低声笑了起来。偏偏雷顿少校还发不了火，只能恶狠狠的瞪着芙琳威胁道：“少说废话，赶紧选择。”

　　“我选第三个。”常在天看着雷顿少校，一脸平静的说道。

　　“第三个？我有个你第三个选择吗？”雷顿少校冷笑着问道。

　　“正是因为你没给，所以我才说是第三个嘛。你听好了，我不会跟你这样一个人渣败类同流合污，我也不会选择束手就擒，我会打败你，将你们这些联盟里的渣渣尽数驱逐出军队。这里不是你们这些人渣败类能待的地方！”说到最后的时候，常在天已经变成了喝斥。而在常在天义正言辞的喝斥声中，几个意志不坚定的家伙满脸羞愧的低下了头，而雷顿少校则是完全撕破了脸，不以为耻的看着常在天说道：“就凭你？你以为你是马克西大将吗？”

　　“马克西大将，也是从小兵一步一步成为大将的。”

　　“可你有那个成为大将的实力吗？”

　　“我的实力虽然不足，但对付你这个败类却已经足够。”

　　“……既然你一心求死，那我就成全你好了。弟兄们上，记得把女人留下，一会我们还要乐呵乐呵呢。”

　　听到雷顿少校这话，众人纷纷发出一阵淫笑。却丝毫没有想到正是这一连串的淫笑，引起了韩宇等人的杀机。

　　杀联盟士兵，这终究是件麻烦的事情。韩宇不想要让麻烦缠身，便决定先收集一点证据，假装中计晕倒。其实在来这里之前，韩宇四人都吃了韩梦馨特意调配出来的药物，区区安眠药根本就奈何不了韩宇四人。在假装晕倒以后，韩宇四人就悄悄的打开了录音器，录着这些自以为计划成功的家伙说出得意忘形的话。

　　只是没想到雷顿少校那样配合，通过和常在天的交谈，将他们的计划都给交代了。如今证据到手，韩宇等人又怎么会继续老老实实的装死。

　　宁平轻而易举的挣脱了绳索的束缚，先是一通拳脚打的周围的人不敢接近，随后慢条斯理的解开了菲尔德和石八方。由于韩宇是能力者，在绑韩宇的时候，除了用绳索之外，还给韩宇戴上了一副限制能力者发挥能力的镣铐。

　　菲尔德对于开锁这门技术一直很感兴趣，当即拿出事先考虑到可能需要开锁而带来的一截细铁丝，开始为韩宇开锁。

　　“哼，不要白费力气了。这副镣铐的钥匙在我手里，没有钥匙……”雷顿少校的话还没说完，就见韩宇手上的镣铐已经被打开了。

　　“你刚才说什么？”菲尔德收起细铁丝问雷顿少校道。

　　“不要得意，就算你解开了韩宇的镣铐，你们也不会是我们的对手。实话告诉你们，我已经派人强袭了你们的勇气号，识相的话……”话音刚落，就听身背后传来一声询问：“你说的强袭的人就是这些废物吗？”

　　雷顿少校回头一看，就见一名身材高大的男子随手将一团人形物体扔到了自己的面前。

　　“你，你是谁？”雷顿少校惊讶的问道。

　　不等男子回答，韩宇却笑了起来，“哈哈哈……武吉你的存在感好低呀。这一路跟着我们一起行动，竟然没有引起别人的注意。”

　　“闭嘴！皮痒了是吧？”武吉没好气的瞪了韩宇一眼。

　　韩宇笑嘻嘻的闭上了嘴，一脸不怀好意的盯着雷顿少校。常在天出声说道：“雷顿，你的计划失败了，束手就擒吧。”

　　“……哼，想要让我雷顿投降？没那么容易。”说着雷顿少校猛地从怀里掏出了一件东西，高声对韩宇等人喝道：“我看你们谁敢动？我实话告诉你们，这是这艘星船的自爆装置，只要我轻轻一按，这艘星船就会爆炸，到时候待在这艘星船旁边的勇气号也别想好过。”

　　对于雷顿少校亡命徒的作法，韩宇有些不屑，冷冷的说道：“那你倒是按呐。”

　　“你，你不要逼我！”雷顿少校面对一步步靠近过来的韩宇，急声叫道。

　　“我逼你什么了？遥控器不是攥在你手里吗？我们这些人的性命都在你的一念之间。只要你按下去，你玩完，我们也跟着一起玩完。我怎么敢逼你呢？”

　　“你，站住！不要过来！”雷顿少校步步后退，额头见汗的冲韩宇叫道。

　　可韩宇却不为所动，一边继续靠近一边对雷顿少校说道：“你紧张什么？是在害怕吗？你有什么好害怕的？现在我们这里所有人的生死都已经找掌握在了你的手里，应该是我们怕你才对，你干嘛要怕我呢？”

　　“对，对呀，我，我干嘛要怕你？”雷顿少校下意识的问道。

　　这时，韩宇已经走到了雷顿少校的身边，闻言咧嘴一笑，出其不意的一挥手，直接将雷顿少校手里拿着的遥控器给夺了过来，随后才慢悠悠的说道：“因为我会把你手里的遥控器抢过来！”

　　“你！”雷顿少校大怒，可他刚指着韩宇想要破口大骂，就被韩宇随其后的一巴掌给扇倒在地。就听韩宇指着雷顿少校大骂：“我日你先人的，敢在我面前装恐怖分子？你就这块烂木料也配？我呸！”说着韩宇抬腿一脚将想要爬起来的雷顿少校给踹倒在地，然后一脚踩在后背上。

　　韩宇转身瞪着投靠雷顿少校的那些联盟士兵喝道：“谁想要变成烤乳猪的？上前一步来！”没有谁想变成烤乳猪，尤其是他们的主心骨已经变成了人家脚下的俘虏。明知不敌还要死扛，那是不理智的行为。投靠了雷顿少校的人没有几个是死心眼，相互看了看以后，不约而同的向韩宇等人举手投降，一场内斗就这样烟消云散。


第七百三十七章 再遇马克西

　　本是同根生，相煎何太急。谁也不想看到同室操戈，但路是自己选的，既然是成年人，那就要有为自己的选择负责的觉悟。常在天虽然同情那些选择错的同伴，但在大是大非面前，常在天没有想过徇私，一是一，二是二，你既然想要图财害命，那就要有失败以后承担责任的觉悟，这个时候知道后悔？早干嘛去了？

　　将雷顿少校一群人关在了星船的牢房内，常在天暂时担任了这支联盟小队的指挥官。本来按照军衔的高低，应该由芙琳来担任指挥官的，只是芙琳坚决不干，无奈之下常在天只能自己上了。

　　当韩宇一行人与之前联系的联盟正规军碰面以后，韩宇和对方都愣住了。还真是缘分呐，那只联盟正规军竟然是马克西所率领的第九部队。而马克西在看到韩宇等人以后也是一愣，随即一脸惊喜的对韩宇说道：“你们来得正好，我这里正缺帮手呢，你们帮我个忙。”

　　韩宇很不满马克西那种命令的语气，又不是你的属下，求人办事的时候不知道说话客气点吗？

　　“我们很忙，没时间啊。”韩宇慢条斯理的答道。

　　马克西随即答道：“你们忙个屁！少废话，过来帮忙！我们发现了兽化者军团的一个秘密据点，只是兵力不足，需要增加一点战力。”

　　“是吗？可那跟我们有什么关系？我们可不是联盟军，没有义务听你的。”韩宇看着马克西说道。马克西闻言一愣，很显然是没有想到韩宇会这么跟自己说话。担任副官的斯诺克克上前对韩宇说道：“为了全人类的安全，请帮我们一个忙。”

　　“哎，这才像话。求人帮忙连个请都不会说，我该你的呀？”

　　就算是傻子都听明白韩宇之前为什么会拒绝了，马克西哭笑不得的指着韩宇骂道：“你这个混账小子！什么时候添的毛病？”

　　“这是毛病吗？这是作人的原则好不好？别以为我不知道你心里的打算，想让我们稀里糊涂的加入联盟军，门都没有！”

　　“……我就不明白了，加入联盟军有什么不好的？你干嘛那么抵触？”马克西一脸纳闷的看着韩宇问道。

　　“本来我以为是因为我不喜欢被约束的感觉，可经过一件事后我才发现，我只是洁身自好，不想跟联盟军同流合污罢了。”

　　听到韩宇说联盟军不好，马克西的眉毛当即立了起来，瞪着韩宇喝问道：“你这叫什么话？什么叫同流合污？难道联盟军在你眼里就那么不堪吗？”

　　“嘿嘿……你别生气呀，我可没说你。你就是污泥里的莲花，一尘不染总成了吧？”

　　“……少闲扯！把你刚才的话给我解释清楚，否则你别怪我对你不客气！”马克西没好气的瞪着韩宇喝道。

　　韩宇毫不在意的耸耸肩，将他们在和马克西汇合之前的遭遇对马克西说了一遍。马克西听后暴跳如雷，认为韩宇是胡说八道。韩宇听后无所谓的说道：“袭击他们的雷顿少校现在就被关在联盟星船里，你不信你可以自己去问嘛。”

　　“我是要问，要是事情真如你所说，我绝对会给你一个交待！”马克西扔下一句话，气哼哼的走了。半个小时以后，马克西又回来了。只是回来的时候，脸上的表情很落寞。

　　韩宇见状就知道那个雷顿少校招了。没法不招，在马克西这种暴力狂的面前，顽抗到底绝对是死路一条。而且有常在天等人在边上跟着，绝对不会给雷顿少校跟同伙串供的可能，只要单独多问几个人，那想要知道事情真相根本就不是什么难事。

　　真相往往都是残酷的，令人无法接受的。一直以为联盟只是有点小毛病的马克西在听了雷顿少校的供认以后，整个人都像是垮了似的，失魂落魄的回到自己的星船，也没交待后面要怎么做，就把自己关在房间里不出来。

　　斯诺克克试着去请示，结果却连门都进不去。无奈之下，斯诺克克只能来找害的马克西变成这样的韩宇帮忙了。

　　韩宇得知了马克西的现状以后，不屑的撇了撇嘴，认为马克西真是禁不住打击。倒是宁平说了句公道话，认为马克西会变成这样很正常。一直以来坚持的信念到头来发现只是一场梦，换谁都会受到重大的打击。作为造成这样的始作俑者，韩宇被众人推到了马克西的房门前。

　　站在紧闭的大门口，韩宇挠了挠头，伸手敲了敲门，冲门里喊道：“马克西大叔，你消沉的也差不多了，是不是该出来说说那个兽化者军团秘密据点的事了？”

　　“……”

　　等了片刻，见房间里没有动静，韩宇皱了皱眉，更加大力的拍打着门叫道：“马克西大叔！你死了没有啊？没死就吱一声。多大个人了，怎么承受打击的能力这么差呢？”

　　“……”

　　房间里还是没有动静，韩宇扭头冲站在不远处的斯诺克克招了招手，示意斯诺克克过来。不明所以的斯诺克克走到韩宇的跟前，就听韩宇问道：“这个门坏了不用我赔吧？”

　　“……不用。”斯诺克克惊愕的看了韩宇一眼，随后答道。

　　得到答案的韩宇冲斯诺克克点了点头，退后了两步，随即飞起一脚，直接将紧闭的大门给踹开！斯诺克克顿时看傻眼了，任他想破脑袋也想不明白，眼前这个韩宇怎么就这么大胆子呢？

　　在斯诺克克略带敬畏的眼神注视下，韩宇走进了房间。刚一进门，一股浓烈的酒味就扑面而来。韩宇伸手捂住鼻子看了看四周，没有找到马克西。等绕到床的另一边时，就见马克西四仰八叉的躺在地上，手里还拿着一个没有喝完的酒瓶，里面的酒流了出来，弄湿了马克西半天身子。

　　“去，弄点冰水来！”韩宇扭头对斯诺克克吩咐道。

　　斯诺克克闻言一惊，不敢相信的看着韩宇，而韩宇见斯诺克克没有动，不由眉头一皱，重复了一遍自己刚才的话。这回斯诺克克才算是确信自己刚才没有听错。鬼使神差的，斯诺克克还真按照韩宇所说的弄来了一些冰水。

　　韩宇接过冰水，扭头对斯诺克克说道：“你先出去，一会不管有什么动静，都不要过来。”听了韩宇的话，斯诺克克点点头，忙不迭的跑出了房间，将房间外的众人给驱散。

　　等斯诺克克走出房间以后，韩宇将冰水一股脑的泼在了马克西的脸上。受到冷水的刺激，马克西终于醒了。不过人是醒了，但酒还没醒。马克西有些迷糊的说道：“下雨了吗？”

　　韩宇闻言二话不说，抡圆了胳膊奔着马克西的右脸颊就是一巴掌，使得力气有点过大，直接就把没防备的马克西给扇倒在了地上。马克西这回算是彻底清醒了。不过清醒过后就是暴怒，马克西一把揪住韩宇的衣领，怒声喝道：“你敢打我？”

　　“有什么不敢？你已经变成一个懦夫了，现在不欺负你，还要等到什么时候？”

　　“你说谁是懦夫？”马克西两眼一眯，很显然是愤怒到了极点。

　　“不是懦夫？那你干嘛要借酒浇愁，一个人躲在房间里把自己灌醉？”韩宇冷笑着问道。听到韩宇的问题，马克西的脸色一僵，揪着韩宇衣领的手不由得松开了。

　　看着马克西一脸颓废的样子，韩宇整理了一下被弄乱的衣领，看着马克西说道：“就因为发现自己的理想没有办法实现，所有就自暴自弃？你说你至于吗？”

　　“……你不懂。”马克西一脸痛苦的对韩宇说道。

　　韩宇闻言答道：“我是不懂，多大点事呀，至于让你这么要死要活的吗？”

　　“你说什么？多大的事？”马克西一听这话顿时就不干了。什么意思？是说自己小题大做？小家子气？

　　“怎么？我说错了？你知道什么叫理想吗？”韩宇把眼一瞪，不等马克西回答就继续说道：“所谓的理想，就是没有办法简单完成的想法。要是轻轻松松就可以办到，那就不是理想，而只是一个想法。通过自己的不懈努力，最终达到自己想要达到的目标，这才是理想。你就只因为看到联盟军里的几个蛀虫就准备放弃自己的理想了，你还敢说自己不是懦夫？”

　　马克西摇头说道：“你不懂。作为联盟的监察长，见过的人渣败类不计其数，但那些人渣败类大多数只是一些依靠父辈余萌的败家子或者富二代，但雷顿少校那些人不同，他们是联盟军中最基层的士兵，他们都已经变成了打家劫舍的强盗，联盟已经烂到根子上了，没救了啊。”

　　“那你是打算放弃了吗？”韩宇轻声问道。

　　“不放弃又能怎么办？我已经累了……”

　　“呸！我真是看错你了。原本还以为你是一个性格坚强的人，没想到竟然连一点挫折都承受不起。以后别跟别人说认识我，我丢不起那个人。”说着韩宇转身就走，边走边说道：“可怜那些信任你，将自己性命交给你的人，不知道那些为你而死的人在得知你的真面目以后，会不会后悔当初为了豁出性命。”

　　“站住！”马克西怒声吼道。

　　“怎么？你想要反驳我吗？”韩宇回头问道，却见马克西扑了过来。

　　二人在房间里动起手来，也不知马克西是气得还是忘了，竟然没有使用自己的能力，就凭着一副肉身跟韩宇交手，而韩宇却没有那么多顾忌，虽然同样没有使用能力，但这段时间韩宇跟着武吉可学了不少搏斗之术，现在使出来，纯粹就是拿马克西练手。

　　在酒精和愤怒的双重刺激下，马克西的实力发挥不出大半，结果自然就是被韩宇给揍得鼻青脸肿，直到倒在地上再也爬不起来。

　　韩宇一屁股坐在马克西的肚子上，伸手拍了拍马克西的脸颊叫道；“来呀，你再给我动手试试？”

　　已经没有力气的马克西躺在地上只顾着喘气了，也没那闲工夫跟韩宇斗嘴。韩宇见马克西装死狗，也感觉无趣的从马克西身上下来，坐在床边伸腿踢了踢马克西，嘴上数落道：“你说说你这么大个人，遇到一点不顺心的事就要死要活的，丢不丢人呐？不就是根烂了吗？另起炉灶不就得了。”

　　“你说得容易，哪有那么简单。”马克西没好气的答道。

　　韩宇闻言不屑的说道：“嘁，我就知道事在人为，还没做就放弃，那终将一事无成。”

　　“事情不像你想的那么简单……”马克西依然摇头，无法采纳韩宇的意见。韩宇见状也没强求，继续自顾自的说道：“说不简单，还不就是害怕自己失败。”

　　“你不害怕自己失败？”马克西看着韩宇问道。

　　韩宇不假思索的答道：“害怕呀。不过我更害怕还没做就先认输。这世上的事情不如意的十之八九，如果都像你这样做事瞻前顾后，那就不要做事了。”

　　“如果你努力到最后还是失败了呢？”

　　“那至少我曾经努力过，临死的时候不会因为这件事而死不瞑目。”

　　马克西：“……”

　　“……你出去吧，我需要时间冷静一下。”马克西看了韩宇一眼，缓缓的说道。这回韩宇没有再口出不逊，耸耸肩起身向外走去。临到门口韩宇回头对马克西说道：“你冷静的时间最好少点，因为还有事等着你去做呢。”

　　……

　　三个小时以后，马克西来到了勇气号，点名要找韩宇。一见到韩宇，马克西冲韩宇摇了摇手里的酒瓶说道：“陪我喝一杯。”说完不由分说的拖着韩宇就走，韩宇见状连忙说道：“喝酒归喝酒，不过……”

　　“放心，不会招揽你的。我知道，你这家伙招揽不过来。”

　　“嘿嘿……”韩宇闻言笑了笑。

　　看样子马克西事先已经作了安排，当韩宇跟着马克西到达喝酒的地点时，那里已经被清场，整个餐厅里只有韩宇和马克西两个人。二人对面而坐，马克西端起酒碗对韩宇说道：“这一碗是我谢谢你把我从消沉中拉出来，我先干为尽。”说完一仰脖，大海碗里的酒被马克西一饮而尽。

　　韩宇看了看朝自己亮碗底的马克西，端起自己面前的大海碗，笑嘻嘻的说道：“我酒量浅，不能跟你一样那么喝，咱们随意就好。”说着韩宇小小的抿了一口。对于韩宇鸡贼的想法，马克西不以为意，又端起自己的大海碗，看着韩宇说道：“这一碗，是我谢你对我的建议。”说着又是一碗下肚。

　　“你谢归谢，能不能不要那么生猛，知道你能喝，可你也不用这么喝吧？”韩宇皱了皱眉，将自己面前大海碗里的酒一饮而尽，朝马克西亮了亮碗底。

　　马克西见状哈哈大笑道：“哈哈哈……痛快。虽说你这小子平时有点鸡贼，但为人还是挺仗义的。”

　　“嗨～嗨，怎么说话呢？谁鸡贼了？我那是替你节省好不好？”韩宇闻言有点不乐意的叫道。

　　“呵呵呵……”马克西也不反驳，只是笑了笑。

　　这一通酒喝的，整整喝了六个小时。别看韩宇说自己不能喝，不能喝，可事后斯诺克克数了，这家伙一共喝的比马克西喝的还要多。而且马克西最后醉得不省人事，可韩宇却是自己回到勇气号的，虽说走路的时候歪歪斜斜，但却没有让人扶，就那么摇摇晃晃的回到了勇气号。

　　等到酒醒过后，韩宇一睁眼看到的就是林珂那张关切的脸。林珂见韩宇醒了，不由又心疼又生气的说道：“你怎么就没喝死呢？”

　　“嘿嘿……我想喝水。”韩宇嘿嘿一笑，开口对林珂说道。

　　林珂倒了一杯水，递给韩宇，可韩宇却可怜兮兮的看着林珂说道：“我浑身没力气。”林珂闻言没好气的白了韩宇一眼，先将水放在一边，伸手将韩宇扶起来，韩宇就势倒在林珂的怀里，林珂羞恼的扭了韩宇一下，随后还是将韩宇抱在怀里，拿过水一点一点的喂给韩宇喝。

　　就在韩宇享受林珂的温柔照顾时，不开眼的家伙来了。一见到韩宇倒在林珂的怀里，不由羡慕的说道：“哎呀，还是你小子有福呀。”

　　“少废话，你不老实待着醒酒，跑我这来做什么？”韩宇瞪了来者一眼问道。

　　“当然是有事找你喽。”

　　“那就说吧，林珂不是外人。”

　　原本听说马克西有事找韩宇的林珂刚要起身离开，听到韩宇的话以后又坐了回去。马克西也不在乎，开口对韩宇说道：“我知道你小子不会投靠我，所以我也断了招揽你的想法。不过虽说不能让你成为我的下属，但我们做个朋友还是没问题的吧？”

　　“……我怎么感觉你正在挖坑准备让我跳呢？”韩宇上下打量了一下马克西，缓缓的说道。

　　而听了韩宇的话后，马克西就像是被看穿了心思似的，讪笑着看着韩宇。


第七百三十八章 兽化战士加工厂

　　F—17，马克西带队一路走来搜索的一颗星球编号。自从接受了联盟五老会的命令，率领第九部队展开对兽化者军团的清剿开始，这一路上马克西以及他麾下的第九部队与兽化者军团的交手已经达到了上百次，这些战斗的规模有大有小，有胜有负，但总体来说，马克西这边还是胜多负少。眼下发现的被编号为F—17星球，就是一个兽化者军团的秘密据点。本着走过路过不能放过的原则，马克西要铲除这个秘密据点。

　　只是由于这段时间与兽化者军团的战斗，马克西手下的第九部队已经人员不足，而支援的人员还在来这里的路上。可马克西却是个没耐心的人，他已经不想继续等待下去，一心只想尽快干掉那些兽化者，自己好率队返回，开始自己的计划。

　　对于马克西提出了协助请求，韩宇点头答应了。倒不是韩宇跟兽化者军团有私仇，而是韩宇觉得兽化者军团的所作所为有点不人道。韩宇不是卫道士，但心里的公道正义还是有的。更何况刚给马克西喝了一顿酒，面子上也有一点抹不开。

　　得到韩宇答应帮忙的答复以后，马克西立刻迫不及待的返回了自己的星船，开始布置之后的进攻任务，而韩宇则向宁平等人说了自己的打算。虽说答应了马克西的请求，但韩宇没有打算将宁平等人也卷进这件事里。这一次的行动，只有韩宇一人参与。对于韩宇的决定，宁平等人虽然表示了反对，可惜在韩宇这里，全都反对无效。

　　而当马克西看到只有韩宇一人过来的时候，虽然有些失望，但很快就被接下来要做的事情给吸引了注意力。

　　就如同神兵天降，马克西这些人打了兽化者军团一个措手不及。因为多次交手的缘故，马克西手下的第九部队官兵对于这些兽化者的弱点还是知道一些的。一个照面，守卫这个秘密据点的兽化者战士就被放倒了一半。剩下的一半见难以抵挡，便退守到了秘密据点内，同时联络附近距离最近的另一个据点赶紧来这里支援。

　　马克西一马当先，冲在进攻队伍最前面充当坦克，主要负责拉仇恨；韩宇紧随其后，充当法师负责火力输出，而第九部队则游走四周负责补刀。众人配合默契，没有一会的工夫就攻破了兽化者的防卫，冲进了这个秘密据点。可一进据点，充当T的马克西就感到了不对劲。

　　看上去这个秘密据点的规模并不是很大，但这里的兽化者战士还真是不少，尤其是一些兽化者战士的身上更是浑身上下湿漉漉的，就像刚才福尔马林里爬出来。越是往里走，兽化战士就越多，但也只是数量，而质量却在快速的下降。

　　韩宇担心马克西最后脱力，连忙上前将马克西给替换了下来，让马克西去恢复体力，而自己则带着第九部队继续深入，想要将这个秘密据点彻底铲除。

　　……

　　当最后一个兽化者战士倒地不起之后，韩宇等人发出了欢呼，总算是清剿完毕了，这次的战斗比任何一次战斗的时间都要长，每一个人都是汗流浃背，有的更是在战斗结束以后一屁股坐在了地上，也顾不上去管地上是不是干净了。

　　韩宇不想让自己浑身是血，而且韩宇也想要看看这个兽化者军团的秘密据点里到底隐藏着什么秘密。伸手推开兽化者战士死守的大门，韩宇看清了大门后的情形。

　　一条生产流水线。更确切的说法是一条生产兽化者战士的流水线作业带。每一个已经被改装完毕的兽化者战士被整齐的排放在一条传送带上。要不是传送带此时卡住了，还不知道要继续战斗到什么时候。

　　韩宇先走到传送带边将传送带给关了，这时马克西也带人走了进来。见韩宇关掉了传送带，迈步走到旁边问道：“韩宇你发现了什么？”

　　“除了眼前这些，还没有别的发现。”韩宇闻言指了指传送带上的兽化者战士答道。

　　“……能想出这个办法的人是个天才。”马克西缓缓的说道。

　　韩宇接口说道：“是啊，天才。而且还是个唯恐天下不乱的天才。要是这家伙将他的聪明才智用在造福人类上该多说，可惜这家伙却偏偏选择了和人类作对。”

　　“……真想见上一面。”

　　“你继续跟他捣乱，会有见到他的那一天。”韩宇随口答道。

　　在和马克西进行着没营养的对话时，韩宇发现了这里一处不寻常的地方。走到那面墙壁的前面，伸手用力一推，墙壁被推开了。

　　发现了暗门，马克西不由纳闷的问道：“韩宇，你是怎么发现这道门的？”

　　“仔细观察就可以发现。”

　　“那我怎么没有发现？”

　　韩宇没理会马克西，迈步走进了暗门。马克西见状摆摆手，几名第九部队的士兵跟了进去。暗门内就是一间类似手术室的房间。中央摆着一张手术台，上面放在一具已经解剖了一半的兽化战士。看外部特征，这是一名雄狮战士，不过仔细一看，就会发现这名雄狮战士应该只是一个残次品，变化的并不是很安全，人类的特征要多过兽化的部分。

　　强忍着恶心走近了一点，韩宇刚要仔细看看胸口被打开，露出了里面内脏的雄狮战士，却没想到走近的脚步声引起了雄狮战士的主意。因为雄狮战士的双眼已经瞎了，身体又被固定在手术台上一动不动，韩宇一开始还以为这个雄狮战士已经挂掉了，却没想到这家伙的生命力竟然这样强劲，都这样了还没有死。

　　“谁？谁在哪里？”雄狮战士出声问道。可韩宇却没兴趣回答，默不作声的走近看了看雄狮战士，而雄狮战士在没有得到回答以后却没有就此沉默，而是继续说道：“我不管你是谁？请帮我一个忙，杀了我吧。”

　　“别人都想要活着，你怎么却想死？”

　　“我没救了，与其这样慢慢等死，倒不如直接死个痛快。”

　　“……你不用担心，我看你的伤并不是很重，还有痊愈的可能。”韩宇听雄狮战士说的可怜，忍不住安慰道。可雄狮战士听后却无力的摇了摇头，“即便我没受伤，我的寿命也没有多少了。我的兽化失败了，而失败的残次品，是没有多少生命力的。我之所以会被弄成这样，只是因为这里的人想要观察一下我这个残次品的死亡全过程。”

　　“如果这样的话，那我要告诉你一个好消息，那些想要观察一下你死亡全过程的家伙已经先你一步去上帝那里报到了。对了，你信上帝吗？”

　　“不信。”

　　“那真是抱歉了。你就只要知道那些把你弄成这样的家伙已经都挂了就行了。”

　　“你们是联盟军！？”雄狮战士突然神色激动地问道。

　　“嗯，难道你以前也是联盟军？”韩宇好奇的看着雄狮战士问道。结果不问还好，一问就勾起了雄狮战士的伤心事，原本已经干涸的双眼流出了血泪。雄狮战士声音有些哽咽的说道：“不错，在被俘虏变成这副鬼样子之前，我的确是联盟军的一名士兵。可惜那已经是过去了。”

　　“你说你是联盟军士兵，有什么证据？”随后进来的马克西正好听到了雄狮战士的话，迈步走过来问道。

　　“你的声音……是马克西大将吗？”雄狮战士仔细辨认了一下后，不确定的问道。

　　“你知道我？”

　　“是的，我曾经奉命前去过联盟总部，在那里曾经偶尔遇到过您。可惜你贵人多忘事，已经记不起我这个曾经找你问路的下级士兵了。”

　　对于雄狮战士略带沮丧的话，马克西没有言语。因为事实就如雄狮战士所说的那样，马克西的确想不起自己曾经在哪里遇到过一个小兵了。

　　“大将，请处死我吧。反正我已经没救了，请让我能够早日解脱。”

　　“……好吧。我可以亲手送你离开，但在这之前，我有点事需要问你。”马克西考虑了一下后对雄狮战士说道。

　　雄狮战士听后微微一笑，开口答道：“我知道大将想要问我什么，就由我来回答大将的疑问吧。”

　　“好，痛快。我向你保证，等我问完我需要知道的事情，我会亲手送你一程的。”

　　“如此就多想大将了。请大将问吧，我会知无不言。”

　　马克西对于雄狮战士的态度很满意，而马克西想问的，无非就是有关兽化者军团的事情。只是雄狮战士在兽化者军团的位置也不显眼，知道的事情也是少之又少。在雄狮战士的交待中，唯一引起马克西注意的就是兽化者军团的财力异常雄厚，做起事来更是大手大脚。雄狮战士怀疑兽化者军团只是一个幌子，真正躲在兽化者军团背后的才是最大的威胁。

　　不管是人员的吃喝拉撒还是研究所需要的经费，那都是需要钱的。而钱却不会从天上掉下来，想要挣钱，那就只有自己努力去挣。可以兽化者军团所要花掉的经费，又岂是自己挣就可以挣够的，在兽化者军团的背后，必定隐藏着一个或者多个利益团体。

　　原本马克西不愿意多想，又或者是刻意在回避这个问题。可这个问题就像是一道始终绕不过去的一道坎，最终还是摆在了马克西的面前。

　　按照雄狮战士的意愿，马克西亲手结束了雄狮战士的生命。趁着马克西不注意，韩宇悄悄的向门外走去。从马克西的脸色可以看出，韩宇发现的这个雄狮战士貌似告诉了马克西一个不得了的消息。正所谓死道友不死贫道，韩宇可不想继续搀和这件事。

　　而马克西却不打算放过韩宇，见韩宇要溜，立刻拦住韩宇说道：“你别着急走啊，咱们还有事情没有完成呢。”

　　被拦住去路的韩宇无奈的对马克西说道：“你不想活了是你的事，干嘛一定要拉我做垫背的呢？”

　　“你有能力帮我。”马克西一脸诚恳的看着韩宇说道。

　　“那是你的错觉，其实我根本就没有什么本事。”

　　“不要谦虚。”

　　“老鬼跟你谦虚。实话告诉你吧，我不想要招惹麻烦。你是联盟监察长，手下小弟无数，可我呢，只是一名普通的探险者，我可招惹不起兽化者军团那种庞然大物。”

　　“你太小看自己了。”马克西看着韩宇说道。

　　韩宇听了这话郁闷的直抓脑袋，干脆直接跟马克西挑明了，“我是不会跟着你去找兽化者军团麻烦的。”

　　话音刚落，就见负责外面警戒工作队员一路小跑的跑了过来，脸色有些紧张的对马克西说道：“大将，我们发现有敌人正在接近。是否立刻迎战？”

　　“迎战！”马克西毫不犹豫的答道。

　　对于马克西连敌情都不询问一下就下令的做法，韩宇摇头表示不妥。只有知己知彼，才能百战不殆呢。像马克西这样的，也就是仗着自身的能力出众，要不然都不知道已经死了多少回了。

　　虽然心里在抱怨，可现在自己和马克西是拴在一根绳上的蚂蚱，跑不了你也跑不了我。想要活下去，韩宇只有接着跟马克西并肩作战。

　　来敌也是兽化者军团的成员，看他们急匆匆的样子，应该是接到了这里的求援以后就立刻马不停蹄的赶了过来，连休息一下的时间也没有。而激战多时的第九部队跟来援的兽化者军团之前相差不远，双方在秘密据点的大门口展开了激战。

　　借着秘密据点入口处的狭窄，第九部队的人稳稳的守住了洞口，不管那些兽化者有多厉害，进不来也是白搭。而且马克西也已经命人将这里的情况传给了留在星舰上待命的第九部队，相信用不了多久，待命的第九部队就会移动到兽化战士的背后，切断兽化战士的退路。而现在，马克西的任务就是拖延时间，直到自己的援军赶到和自己这里的人一起前后夹击那些兽化战士。


第七百三十九章 兽化者军团的报复

　　钢达鲁，位于死亡星域中圈的一颗星球。虽然这颗星球与其他星球相比有山有水有植被，看上去是个很适合人类生存的星球，但恰恰相反，这颗星球好像很排斥人类的接近，但凡是在这颗星球上待过的人，都会在不同程度上遭遇不幸。在联盟的黑名单中，钢达鲁星一直都是名列前茅。

　　可任谁也不会想到，这颗被联盟视为诅咒之地的星球，在地表之下竟然会有巨大的建筑群，而在这些建筑中穿梭的恰恰就是被认为不被钢达鲁星接受的人类。只不过这些人类并不是联盟派来的，而是正在跟联盟作对的兽化研究者。

　　在这些建筑中最大的一栋屋子里，一群人，也就是兽化者军团的领导者正在召开圆桌会议。作为兽化者军团的创建者，兽化者军团大元帅伊凡面沉似水，坐在主位上一言不发，沉默的看着正在做慷慨激昂，催人尿下演讲的兽化者军团参谋长赫鲁夫。

　　“各位同志们，我们兽化者军团已经到了生死存亡的关头！就在刚才，我刚刚得到了最新的情报，那个该死的，阴险的，卑鄙的联盟大将马克西又一次的偷袭了我们设立在海鸣威星域的一个兽化战士加工厂，并且在占领那里以后伏击了前往增援的另一队兽化战士。这已经不是第一次了，而是第一百零七次。同志们，整整一百零七次了，难道我们的战士就那么无能吗？只能一次次眼睁睁的看着敌人将我们辛勤劳动的成果毁于一旦吗？不！我不相信！我相信我们的兽化战士没有那么弱小，我相信只要我们认真起来，那个如同跳蚤一样四处乱跳的马克西就会如同一个跳蚤一样被我们轻易捏死。可是，为什么？为什么迟迟不对马克西下达绝杀令？为什么要眼睁睁的看着那个马克西将我们这些年辛苦建立的据点一个个拔除？”

　　“赫鲁夫，你跑题了。”伊凡伸出食指敲了敲桌面，沉声提醒赫鲁夫道。在赫鲁夫的上头，还有一个由七个人组成的联合议事会，那才是整个兽化者军团的最高权力机构。掌握着兽化者军团所有人的生杀大权。

　　赫鲁夫知道伊凡打断自己的话是为了自己好，感激的冲伊凡笑了笑，张嘴刚要继续说话，就见议事厅的大门被人推开了，联合议事会中的一人慢悠悠的走了进来，一见议事厅中的几人，不由笑着说道：“哟，你们不去处理自己负责的事情，都聚在这里做什么？”

　　“切科夫先生，我们正在总结这段时间兽化者军团的损失。”伊凡开口答道。

　　切科夫闻言也没追问，只是笑着说道：“不用总结了。我知道你们对我们议事会之前的决定感到不满，而我就是来向你们下达最新的命令的。”

　　伊凡闻言两眼一亮，连忙问道：“切科夫先生，是准备开始反击了吗？”

　　“嗯。之前之所以不同意让你们放开手脚，那是因为马克西是我们正在进行的一个实验中的重要实验对象，现在那个实验已经基本完成，已经到了实战测试的地步。”

　　“……我能知道是什么实验吗？”伊凡沉默了片刻，出声问道。

　　“以你的身份，有知道的权利。”切科夫闻言答道。言下之意就是这里除了伊凡，别人没有资格知道。赫鲁夫一听这话立刻识趣的带着议事厅中的其他人离开了议事厅。等议事厅的大门关闭，切科夫确定周围没人以后，这才一脸郑重的回答了之前伊凡的问题。

　　当切科夫离开以后，一直带人躲得远远的赫鲁夫这才回到议事厅。一进议事厅，就见一向以沉稳而著称的伊凡此刻脸色苍白，额头见汗。

　　“元帅，你怎么了？”赫鲁夫见状连忙上前关心的问道。

　　就像是刚刚看到赫鲁夫似的，伊凡猛然回过神来，叫住准备去找医生的赫鲁夫，伊凡深深的看了赫鲁夫一眼，摇头说道：“不用找医生，我没事。”

　　见伊凡不愿找医生，赫鲁夫也没有坚持，只是静静的看着伊凡等待命令。作为参谋长，赫鲁夫当然知道什么该问，什么不该问。从刚才切科夫的郑重以及现在伊凡的不正常可以看出，切科夫告诉伊凡的事情绝对不简单。好奇心过盛是会死人的，赫鲁夫还不想为了追求真相把自己也搭进去。

　　伊凡默默的看了赫鲁夫一眼，沉声说道：“命令！兽化者军团的制裁部队自此刻开始，针对这段时间的骚扰者马克西开始追杀。”

　　听到可以动用兽化者军团精英中的精英，赫鲁夫的心中不由有点激动，可还没等赫鲁夫激动的心情得到舒缓，就听伊凡继续说道：“制裁部队拥有完全自主权，不接受任何人的命令。赫鲁夫，你立刻放下手头的工作，去我们安排在联盟内部的暗线走一趟，那里出现了一点问题。”

　　“为，为什么？”赫鲁夫不解的看着伊凡问道。眼下明明就是用到自己的时候，可为什么要把自己找理由支开？

　　“……你忘了军团里的规矩了吗？”伊凡闻言脸色一沉，瞪着赫鲁夫喝道。

　　赫鲁夫的脸色一白，却还是不肯死心的辩解道：“我服从元帅的命令，但我希望可以知道原因。”

　　“……组合兽。”伊凡沉默了片刻，缓缓的说出了三个字。

　　不用再继续给出提示，赫鲁夫已经明白了。兽化者军团虽然可以通过科学的力量让人类拥有野兽的某些能力，但兽化战士并不是没有弱点的，最大的遗憾就是一旦兽化战士成型，那就没有了丝毫的实力上升空间。也就是说，兽化战士一开始是什么实力，到死也是那个实力。虽说这样一来可以达到量产，但由于战斗力的普遍低下，量产制造出的兽化战士也就只有对付对付普通人，在面对高一级的对手时，那就是一个炮灰。而如果研究可持续进化的兽化战士，那其中所需要花费的金钱又是一个恐怖的天文数字。为了节省开支，兽化者军团内的研究者们提出了新的概念，组合兽概念。以人类的身体为基本，加入不同类型的野兽基因，从而让新一代的兽化战士拥有多种野兽能力。

　　伊凡见赫鲁夫明白了自己的提示，放低声音宽慰道：“你不要多想，让你暂时离开这里是为了保护你。”

　　“元帅……我明白了。”

　　※※※

　　被马克西带人摧毁的兽化者军团秘密据点内

　　马克西此时手里正拿着一本缴获来的笔记看个不停。在前后夹击了那支来援的兽化战士以后，马克西顺藤摸瓜，跟踪故意让人放过的兽化战士找到了这些兽化战士的据点。普通兽化战士的智商普遍不高，除了听命行事以外，当遭遇失败的时候，最常见的反应就是回家。马克西在多次和兽化战士交手过后，得出了这个结论。

　　当马克西带着人出现在这个据点的时候，正在据点内工作的人们似乎压根就没有想到马克西会突然出现，也正是因为如此，大部分研究资料被缴获，也让马克西对兽化者研究有了更深一步的了解。

　　能够想出兽化这种事情的人的确是个天才，可惜他的聪明才智却没有用对地方。不仅没有造福人类，反而正在逐步威胁到人类社会的安定。而且通过这些研究资料可以看出，兽化战士的制造过程异常的血腥，已经超出了人类可以接受的心理范畴。之前的兽化战士加工厂和这个据点相比，血腥程度只能算是小巫见大巫。这个据点简直就是一个屠宰场，浓重的血腥味挥之不去，令人作呕。

　　“大人，搜索工作已经完成，是否可以撤离？”斯诺克克强忍着恶心，向马克西报告道。马克西闻言看了一眼咬牙坚持的斯诺克克，关心的问道：“还能坚持吗？”

　　“能。”斯诺克克毫不犹豫的答道。

　　对于斯诺克克的回答，马克西表示很满意，微微点了点头后。马克西指了指四周随处可见的尸骸，对斯诺克克说道：“斯诺克克，记住你今天看到的。这就是人类的野心和欲望失去束缚之后的结果。作为一个人类，必须要有自己为人处世的底限，有些事能做，而有些事则是不能做的。”

　　“大人，我不太明白。”斯诺克克不解的看着马克西问道。

　　马克西闻言笑了笑，继续说道：“斯诺克克，知道我为什么想要将你拉进监察厅吗？因为你是一个有原则的人，你知道自己的底限在哪里，触及到自己底线的事情，你不会去做。而且你还是一个有恒心的人，只有像你这种知道坚持己见的人，才能做好监察这种事情。作为监察人员，不光是监察别人，更要监察自己。所谓身正不怕影子斜这句话在监察厅是不适用的。在监察厅，只有自己身正，才有资格去监察别人。”

　　斯诺克克不明白马克西为什么要跟自己说这些，但难得马克西今天心情不错，斯诺克克可不想破坏马克西的好心情。要知道马克西大人的心情一糟糕，那自己下面这些人就要跟着提心吊胆。可斯诺克克不破坏马克西的好心情，却有别的不识相的家伙来破坏。

　　“马克西大叔，你怎么还在这里？难道你想要在这里过几天？”韩宇的声音由远及近。听到韩宇的声音，马克西的脸色一板，对走过来的韩宇说道：“你来这里做什么？”

　　韩宇毫不在乎马克西的脸色，闻言答道：“哦，我打算走了，在走之前跟你打声招呼，随便拜托你点事情。”

　　“你也有需要拜托别人的事情？”

　　“多新鲜呐，我又不是上帝，还做不到万事不求人。”

　　“呵呵……你这是要求我办事吗？”

　　“唔……你要这么理解也可以。不过我可事先声明啊，你要是打算借机要挟我，那你可打错算盘了。”韩宇闻言答道。

　　马克西的脸色顿时一僵，没好气的瞪着韩宇看了半天，在韩宇同样不甘示弱的回瞪中，无奈的挥挥手说道：“有屁快放。”

　　“行。”韩宇答应一声，当真放了一个屁。

　　“你这家伙……”马克西怒视着韩宇说道。而韩宇却一脸无辜的说道：“是你说可以放的。”

　　“……有话快说。”马克西一脸郁闷的说道。对待韩宇这块滚刀肉，马克西可以说是真的没辙了。这货完全就没有一点正义感、荣誉心，丝毫不被自己的激情演讲所感染。

　　见马克西一脸郁闷，韩宇笑嘻嘻的向马克西说明了自己的来意。韩宇来找马克西很简单，只是想要拜托马克西帮着照顾一下武吉那些人。武吉与四不像一家跟王先生还有美人鱼艾弗琳都是要离开勇气号前往联盟的。虽说有常在天可以帮忙照顾，只是常在天的职位实在不是很高，即便有心照顾，估计也照顾不了许多。可马克西就不同了，这家伙好歹也是联盟里的名人，许多常在天不能解决的问题，到马克西这里可能也就是一句话的事情。倒不是想让武吉那些人仗势欺人，只是希望扯出马克西这面大旗为武吉等人在联盟内的新生活减少一些不必要的麻烦。

　　“你要找我就是为了这个？”马克西有些诧异的看着韩宇问道。

　　“是啊，怎么了？”韩宇闻言答道。

　　“……那你不知道武吉已经决定带着他的宠物随我一同行动了吗？”

　　“啊？什么时候的事？”

　　“就在昨天。”

　　“……你不会是诳了人家吧？你别看人家年纪不小，但为人处世方面却跟一张白纸似的……”韩宇狐疑的看着马克西问道。马克西闻言立刻心虚的扭头他顾，转移话题的说道：“不光是那个武吉，还有你的朋友常在天，他已经接受了我的招揽，等将牺牲同伴的骨灰送回以后就会到我麾下效力。”

　　“……常在天的未来我不担心，但是关于武吉那个人，我希望你再慎重考虑一下。不要让我鄙视你好吗？你给我的感觉可一直都是很正面的。”

　　听了韩宇的话，马克西说道：“你要是担心武吉的安危，那你也来我这好了。”

　　“……雄鹰只有接受了磨练才能展翅翱翔于天际，武吉虽然不通人情世故，但跟在你的身边还是不错的。马克西大叔，在这里我要给你一个忠告，不要小瞧了武吉。说不定在以后你会要武吉出手救你。”

　　马克西的招揽再次失败了，无奈的瞪着韩宇问道：“你不是很担心武吉的安危吗？”

　　“他又不是小孩子，接受一点挫折也能让他更快的成长起来不是。”韩宇翻翻白眼答道。

　　“嘟～嘟～嘟～”就在马克西准备再跟韩宇斗两句嘴的时候，据点内的通讯器突然发出了提示的声响。

　　马克西跟韩宇凑到跟前一看，显示屏上写着一句话，“命令所有接受到此命令的据点，立刻放弃据点，返回总部。重复一遍，立刻放弃据点，返回总部。”

　　为什么突然要放弃据点？从这个消息可以看出，要被放弃的据点不止这里一处，可以说这附近的所有据点应该都会收到这个命令。可为什么要放弃呢？这里毕竟是辛苦许久才建立的据点，放弃容易重建难。无缘无故的放弃时不可能的，只有必须放弃的理由，才会必须选择放弃。而能让兽化者军团作出这种决定的，貌似除了眼前这位马克西外，韩宇想不出第二个人。

　　就像是想起了什么，马克西打开之前还没有看完的那本被缴获的笔记。这是一本私人笔记，上面曾经提到过一种新型的兽化战士。只是那种兽化战士还处在实验阶段，还没有完全掌握那种兽化技术。难道这些据点的放弃是因为那个实验的原因。看了看提到那种实验的记录时间，距离现在已经有两年了。

　　“马克西大叔，你好像发现了什么？”韩宇凑过来问道。

　　马克西收起笔记，看着韩宇反问道：“你怎么还在这里？你不是说要离开这里了吗？怎么还不走？”

　　对于马克西的逐客令，韩宇却笑着摇了摇头，答道：“我是一个好奇心很强的人，在没有弄清楚自己感兴趣的事情之前，我是不会轻易离开这里的。”

　　“……我劝你还是赶紧离开这里的好，晚了说不定就走不了了。”马克西一脸认真的看着韩宇说道。

　　韩宇见状笑了笑，对马克西说道：“马克西大叔，你不用用激将法，等我想走的时候，你就是强留我也是留不住我的。”

　　“言下之意就是现在不想走，自己也是赶不走他的对吧？”马克西闻言心中暗道。不过脸上的表情还是很严肃，看着韩宇说道：“那我可跟你提前声明，可不是我不让你走，而是你自己不愿意离开。一会要是遇到危险，你可不许抱怨我。”

　　“马克西大叔，看来你已经知道了什么？”韩宇看着马克西问道。

　　“啊，只是有点猜测而已。”马克西随口敷衍道。


第七百四十章 六面兽战士

　　不管韩宇如何追问，马克西就是不告诉韩宇自己的发现。韩宇见马克西就是不说，便也不再追问。反正迟早会知道，不说就不说吧。

　　跟马克西所乘坐的星舰不同，韩宇的星船勇气号可是有变色龙系统的，启动变色龙系统躲在马克西乘坐的星舰的背后，韩宇一行人随时可以离开。马克西虽然很羡慕勇气号的先进，不过他还做不出强取豪夺的事情来，只能委婉的表示如同乔嫣儿愿意来联盟，他可以为乔嫣儿提供更好的研究环境。这种当着韩宇面挖墙角的事情自然会引来韩宇的不满，当然乔嫣儿的直接拒绝也是马克西放弃的主要原因。就如乔嫣儿所说的那样，联盟已经不是当年的联盟了，那是一个名利场，并不是研究人员的天堂。现如今的联盟，已经不是有能力就能上的用人制度，而是一切看脸，看关系。那是小人横行的地方。尤其是研究院，那里更是流传着一副对联直接说明了那里的问题。上联是：说你行，你就行，不行也行。下联是：说不行，就不行，行也不行。横批：不服不行。

　　不过乔嫣儿的当面拒绝对马克西还是打击不小。乔嫣儿的身份决定了她的发言代表了联盟内一部分人的心声，不光是乔嫣儿，韩宇、宁平、菲尔德等人那种对联盟的不认同感，也是现如今联盟大部分年轻人对待联盟的态度。

　　对自身现状的不满以及对联盟的不信任，导致现在的年轻人浑身上下充满了叛逆与颓废。叛逆是因为不信任联盟，而颓废则是因为联盟把持了社会中重要的行业，年轻人已经无法通过自身的努力获得相应的回报，看着那些仅仅因为有关系就爬到自己头上作威作福的人，能够心理保持平衡的人很少。

　　年轻人最大的特点就是冲动，一旦被煽动就会做出难以预料的事情。现在联盟掌握着绝对武力，可以震慑那些对联盟不满的人们，可一旦出现能够抗衡联盟的势力，那联盟距离倒台也就为期不远。此时的联盟，就如同是坐在了一堆干柴上，只需要一点火星，就有可能葬身火海。正是因为明白这个原因，马克西才会担任监察长一职，希望通过自己的努力挽回联盟在人们心中的形象，可现在看来，马克西无疑是失败了。他只是一个人在战斗，而他的敌人，却是一个盘根错节的巨大势力。

　　也正是因为乔嫣儿的拒绝，更加坚定了马克西内心深处的一个想法。他要变革，要让联盟成为可以替百姓说话的组织，而不是现在这样，坐在百姓的头上作威作福。

　　不过想要达成这个心愿，马克西必须先摆平眼前出现的危机。在看到据点那则消息的第三天，之前马克西怀疑的事情得到了证实，那本笔记上所记载的组合兽活生生的出现在了马克西的面前。

　　看到站在自己面前，似狮似虎，似熊似豹的四不像，马克西的脸色凝重。从这个组合兽战士的身上，马克西感觉到了压力。这是很久没有出现过的感觉了。也正是因为这个原因，马克西没有让手下的第九部队参战，而是选择了独自迎敌。

　　现场所有人里，恐怕只有四不像一家感到开心，终于遇到一个长得比自己还难看的了，不容易啊。不过没人去分享四不像一家的喜悦，所有人都被正在和马克西战斗的组合兽战士吸引了注意力。

　　马克西的强悍是众所周知的，虽然马克西只是拥有可以控制自身肌肉的能力，但正所谓一力降十会。强大的力量让马克西不需要去学习任何武技，只要速度足够，那就不用担心打不倒对手。而对于速度，马克西一向很注重。在加强自身力量的同时，也会让自己的速度得到提升。

　　和马克西对阵的对手，一般没有可以撑过二十回合的。不是被马克西直接打死就是成为马克西的俘虏。可现在，头一次出现在众人面前的组合兽却已经和马克西交手足足五十回合了，却依然在和马克西战斗，而且还是势均力敌的战斗。

　　组合兽的对面，马克西神色凝重的看着自己的对手。交手到了现在，马克西已经发挥了自己一半的力量，而组合兽很显然跟马克西一样，也没有尽全力。这让马克西感到有点不安，担心自己发挥全力的时候组合兽还会有后手。摸清组合兽的底限，这是马克西此刻最想做的事。可组合兽却像是洞悉了马克西此时的想法，不管马克西如何试探，组合兽始终保持着和马克西实力持平的状态。

　　眼见已经战斗了将近半个小时，马克西决定冒一次险，打算使出七成的力量再试探一下组合兽的实力底限。而组合兽在马克西提升力量的时候，也跟着开始提升自身的力量。

　　试探的结果还是平局……

　　在战场的远处，韩宇皱眉看着战场中的马克西和组合兽，一旁的宁平见状轻声问道：“韩宇你发现了什么？”

　　“……我感觉那个组合兽好像并没有尽全力。”韩宇闻言答道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，心中暗道：“这不是废话吗？谁都看出来了。”就听韩宇继续说道：“而且我看那个组合兽，好像是故意这么做的。”

　　“故意这么做？”宁平闻言一愣。再一看那个组合兽，的确就像韩宇所说的那样，那个组合兽给人一种做作的感觉。就像是明明一口就可以吃掉的东西却偏偏要一小口一小口的吃掉，除了鸡贼这个原因外，恐怕也就只有做给别人看这个原因了。

　　可这么做的原因是什么呢？这个组合兽不是来和马克西叙旧的，可为什么要故意作出这种姿态？

　　“或许这家伙是在学习吧？”韩宇看着战场上的组合兽，缓缓的说道。

　　“学习？……你打算怎么做？”宁平沉默了一会，问韩宇道。韩宇闻言伸了个拦腰，一边活动身体一边自言自语的说道：“马克西这个人还是不错的，虽说平时古板了一点，但人却是个好人，而好人不应该不长命的。”

　　听到这话，宁平已经明白了韩宇的打算，点头说道：“算我一个。”

　　“当然要算你。说实话，对那个什么组合兽我还真是有点心里没底。”

　　“……你也没有把握吗？”宁平有些意外的问道。

　　“当然，你看那家伙跟马克西战斗到现在还不落下风就可以看出这家伙有多强了。要是换成你或者我，我们和马克西战斗的时候能这么轻松吗？”

　　宁平闻言看了看组合兽，对韩宇摇了摇头，问道：“你是打算跟我联手？”

　　“嗯。这世上有许多的不公平，但唯有生命，却是绝对的公平，每个人只有一条命，死了就该尘归尘，土归土，不要继续在人世间给活着的人添堵。”韩宇一边回答一边活动着身体。

　　“你打算什么时候动手？”宁平也一边活动着身体一边问道。

　　韩宇盯着马克西答道：“再等会吧，说实话，我对马克西使出全力时的状态也挺有兴趣的。”

　　“……你在担心以后会跟马克西交手吗？”宁平闻言沉默了一会，问韩宇道。

　　韩宇很显然没想到宁平会突然问自己这个问题。沉默了一会后点头答道：“这世上没有永远的朋友，只有永恒的利益。马克西跟你我不同，我们之间不会有任何利益冲突，所以可以一直相处下去。而马克西，他是一个有野心的人，而他要达成他的野心，势必就要和许多人交战，我不知道将来会不会和他发现利益上面的冲突，为了以防万一，事先让心里有个底是很重要的。”

　　对于韩宇的坦诚，宁平有些意外，同时也能感觉到韩宇所说的话并不是故意敷衍自己。只是自己这些人真有一天会和马克西发生冲突吗？如果可以选择的话，宁平希望那一天永远不要到来。

　　就在宁平心里祈祷的时候，就听韩宇声音有些兴奋的低声说道：“来了。”

　　什么来了？宁平不解的看着韩宇，顺着韩宇的目光看去，顿时明白了韩宇所指的是什么。就见战场上，马克西就像是一个正在发光的物体，周身上下正在散发出一阵阵金黄色的光芒，而在光芒中，马克西身上的每一块肌肉都在蠕动着，让人看了感觉有点恶心。但除了有点恶心外，马克西身上所散发出的威慑力也在逐渐加强。即便是远处观战的韩宇和宁平，也能清晰的感觉到那股威慑力，在那股威慑力的作用下，韩宇和宁平的身上压力倍增。

　　可让韩宇和宁平感到意外的是，站在马克西对面的组合兽却像是影响不大，当马克西开始发挥全力的时候，组合兽也开始行动了起来。就像是为了回应马克西的行动，组合兽也开始了新的组合。刚出现的组合兽在外貌上只是一种兽化形态，但随着战斗的持续，组合兽的兽化形态已经开始出现变化，同样的一具身体，已经开始出现多种兽化特征。当马克西施展全力化身肌肉怪人时，组合兽身上的兽化特征也达到了六种。

　　豹头狮爪，虎纹熊身，背生鹰翅，尾部更是多了一条充当尾巴的毒蛇。六种危险性极高的动物特征出现在同一个兽化战士的身上。这不仅让观战的韩宇等人感到心惊，与此同时，正通过监视器观战的兽化战士研究者们也是热泪盈眶。

　　对他们来说，在韩宇等人眼里的怪物就是一件艺术品，一件完美的艺术品。多少个日日夜夜的辛劳，仿佛在这一刻完全得到了补偿。

　　“元帅大人你看，这就是我们的研究成果，兽化六面兽。”

　　“它很强吗？”伊凡闻言问道。

　　“不是很强，而是相当的强。兽化六面兽不是指它的外貌可以达到六种猛兽，而是指它可以同时拥有六种猛兽的力量总和。而且还可以通过不同的兽化组合来应付不同的战争。”

　　“……那它只能变化成六面吗？”

　　“理论上是不止六面，不过眼下我们的研究只是刚刚开始，这个思路通过这个六面兽已经得到了证实，相信不久的将来，我们一定可以制造出比这只六面兽更加强大的组合兽战士。”

　　“也就是说，之前的那些兽化战士已经处在了被处理的边缘。”伊凡沉声问道。

　　“……是的。”研究员闻言小心翼翼的答道。

　　伊凡见状挥了挥手，让回答自己问题的研究员退到了一旁，看着显示屏中的马克西，心里竟然冒出一个想要让马克西赢得想法。作为兽化者军团的元帅，伊凡需要考虑的不仅仅是战胜对手，更多的还是要考虑一下兽化者内部的平衡问题。兽化者军团内部并不是铁板一块，更多的人都是因为利益而走到了一起。而兽化六面兽的出现，很显然会打破现在的平衡。

　　战场上，马克西已经和六面兽站在了一处。六只猛兽的力量通过叠加所产生的力量挡住了马克西的进攻。而马克西也不是吃素的，对于六面兽的反击，依靠强悍的肉体和敏捷的速度，马克西与六面兽的战斗和之前一样，还是呈现出势均力敌的态势。

　　这种时候，就是需要搅局的人出现。而充当搅屎棍的，除了韩宇和宁平以外，竟然会另有其人。

　　是武吉，在看到六面兽以后，武吉表现出了浓厚的兴趣。马克西和六面兽的战斗仿佛对武吉一点影响也没有。当马克西和六面兽咬牙切齿的角力时，武吉骑着四不像慢悠悠的靠了过去。

　　当你咬牙切齿去做一件事，旁边忽然冒出一个仿佛事不关已的家伙时，那种无力感是巨大的。而就像是感觉到了马克西的情绪，正在和马克西角力的组合兽竟然放弃了这个可以决定胜负的机会，松手退到了一边。马克西虽然不解六面兽为什么会放弃这个千载难的机会，但却突然出现的武吉，还是有点不爽的。

　　“你跑这来做什么？”马克西没好气的问道。

　　武吉两眼盯着六面兽，随口答道：“我想收服这个小家伙。”

　　“小家伙？”马克西闻言一愣，不解的看着自从武吉出现就变得有些畏首畏尾的六面兽。

　　“对，你不觉得骑着这家伙出去很威风吗？”武吉说着拿出了一个圆环，对着六面兽就扔了过去。

　　看到扔过来的圆环，六面兽如临大敌，怒吼一声后展翅飞到空中，举起狮爪就奔圆环拍了过去。可没想到的是，六面兽的攻击竟然落空了，圆环就像是有生命似的，在空中拐了个弯，躲过了六面兽的攻击同时，落在了六面兽的脑袋上。

　　就听六面兽发出一声惨叫，直接从空中掉了下来，重重的摔在了地上以后，两只狮爪抱着脑袋，发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　马克西已经看傻眼了，不光是马克西，就是其他人也看傻眼了。马克西忽然感觉自己之前的战斗很蠢，早知道武吉有这个本事，怎么费那个工夫做什么？

　　“武吉，你这是怎么办到的？”马克西忍不住问武吉道。

　　武吉没有回答，只是伸手示意马克西不要打扰自己。马克西会意的点点头，退到了一旁。就见武吉缓缓走到趴在地上直喘气的六面兽面前，开口说道：“以后你就是我的坐骑，给你起个名字叫小六，记得要听话啊。除了听我的话，你还要听你前辈小四的话。当然你要是敢不听，那刚才那种痛苦我不介意让你再次尝尝。”

　　“吼～”六面兽发出了一声怒吼，猛地从地上跃起，扑向了武吉。可还没等六面兽近身，六面兽就自己中途倒在了地上，痛苦呻吟着抱着脑袋在地上乱滚。

　　……

　　过了一会，武吉问六面兽道：“现在想通了吗？”

　　“吼～”回答的是六面兽的一声怒吼。

　　……

　　周而复始，武吉就像是一个冷血的驯兽师，在折腾了六面兽一次后都会问六面兽一声服不服，而六面兽还真是硬骨头，就连马克西看了都感觉有点头疼了，它竟然始终坚持着，就是不肯乖乖听话。只是这种坚持除了让六面兽更加痛苦之外，丝毫没有让它得到任何好处。

　　好汉不吃眼前亏！经过数十次的教训之后，六面兽好像是终于想起了这句话，选择了服从。而看到六面兽屈服，武吉笑眯眯的说道：“不错不错，识时务者为俊杰，你能回头是岸，我很欣慰。”

　　听了武吉的话，站在一旁的马克西忍不住咧了咧嘴。逼着人家投降还好意思说这话，这个武吉的脸皮看来也不薄。不过这个收服六面兽的圆环还真是厉害，也不知道从哪得来的？想到这里，马克西出声问道：“武吉，问你个事行吗？”

　　“你问。”

　　“你这个圆环是在哪买的？我也想要买几个。”

　　听了马克西的话，武吉摇头解释道：“你所说的圆环叫驭兽环，并不是可以买到的东西。”

　　“驭兽环？那你还有富余的没有？”马克西闻言问道。

　　不等武吉回答，赶过来的韩宇正好听到这话，见武吉脸色有点为难，便开口解围道：“马克西大叔，你这可就不对了。人家武吉好歹也替你收拾了六面兽，可你怎么连句谢谢都没有就惦记上人家的宝贝了？你这么做可有点不厚道呀。”

　　听了韩宇话，马克西有点不好意思的笑了笑，瞪了韩宇一眼后说道：“你现在跑过来做什么？战斗都已经结束了。”

　　“我原本是打算帮忙的，只是被武吉抢先了一步而已。不过马克西大叔，你打算怎么处理这只六面兽。”

　　“厄……这个……”马克西闻言有些为难的看向武吉。武吉见状连忙强调道：“这是我的。”

　　“是，我知道是你的。只是这个六面兽对我们了解兽化者军团很有用，你看你是不是能……”

　　“我的。”武吉一脸坚定的答道。

　　“对，我知道是你，也没打算给你抢，我只是希望你可以配合我们一下，把这头六面兽……”

　　“我的。”武吉再次强调道。

　　……

　　……

　　和武吉对视了片刻，马克西举手投降道：“好吧，你的，你的。那回头让你帮着我们做点研究应该没问题吧。”

　　见马克西承认六面兽是自己的，武吉点头同意了马克西的提议。只是武吉和马克西商量妥当了，却忘了六面兽的真正所有者并没有同意。眼见六面兽被一个圆环制服，正在观战的伊凡看着站在一旁冷汗一个劲的往外流的研究人员问道：“你们打算怎么处理？”

　　“请元帅大人示下。”研究员连忙答道。

　　“……六面兽绝对不能在这个时候落到联盟的手里。”元帅伊凡沉声说道。

　　研究员闻言身子一震，难以置信的看着元帅伊凡，但是看到元帅伊凡那张没得商量的脸，不由得暗自叹了口气，交给元帅伊凡说道：“我们在六面兽体内放置了炸药，只要通知隐藏在附近的人，就可以直接引爆那个六面兽……”

　　“那你们还等什么，立刻行动吧。”伊凡毫不犹豫的下令道。

　　研究员不舍的看了一眼六面兽，叹了口气，给隐藏在附近做近距离观察的人发去了抹消六面兽的命令。

　　与此同时，马克西正在和武吉讨价还价。好不容易才跟武吉把事情商量好，马克西刚想要靠近六面兽跟韩宇等人仔细参观参观。就听耳边传来一阵嘀嘀嘀的声响。而就在马克西纳闷的时候，原本站在六面兽跟前观看的韩宇和宁平已经分别扑向了马克西和武吉。在马克西反应过来之前，韩宇和宁平分别将马克西和武吉扑倒在地，随后带着二人翻到了一处凹地内。

　　没等马克西发问，就听一声巨响，大地为之一颤。等到烟消云散，马克西爬出凹地的时候，就发现六面兽已经失去了踪影，四周围除了一片狼藉之外，什么也没有留下。要说真的什么也没有留下倒也有点夸张，武吉用来制服六面兽的驭兽环还完好无损的躺在地上。

　　六面兽都被炸了个粉身碎骨，可驭兽环却一点事也没有，这个发现让马克西惊讶不已。而武吉却很生气，好不容易看到一个中意的坐骑，可一眨眼的工夫竟然就没有了。这让武吉很愤怒。

　　“别气了，那个六面兽的体内应该被人为的安装了炸弹，目的就是在六面兽战败的时候引爆六面兽……马克西大叔，这附近一定还有那个兽化者军团的人。”韩宇像是刚刚想到，急忙提醒马克西道。

　　马克西也想到了这一点，可还没等他向待命的第九部队发出命令，就听第九部队的通讯兵向马克西报告在爆炸发生后不久，一艘小型星船快速离开了这颗星球。由于星船的速度太快，并且还安装了那雷达装置，那艘星船此刻已经不见了踪影。听到这个报告，马克西无奈的摇了摇头。

　　韩宇见武吉还是一脸不高兴的样子，出声安慰道：“别生气了，你不是打算跟着马克西大叔一起行动吗？反正马克西大叔要找那些兽化者的麻烦，只要跟着马克西大叔，迟早还会被你遇到那种六面兽的。而且我跟你说，今天这只六面兽看起来还处在实验阶段，下回你再遇上的六面兽，说不定已经变成了九面兽哦。”

　　“唔……也许吧。”武吉想了想，点头说道。

　　见武吉的心情转好，韩宇不解的问道：“武吉，你能告诉我你干嘛一定要抓那只六面兽当坐骑吗？四不像不是挺好的吗？”

　　“我当然知道四不像很好。但他是我的朋友呀，作为他的朋友，怎么能把自己的朋友充当坐骑。我觉得那个六面兽看上去挺威风的，可惜了。”武吉说到最后，有些遗憾的说道。

　　见武吉又要沮丧，韩宇连忙说道：“不要紧，不要紧，想想以后，说不定六面兽就会变成九面兽，甚至是十二面兽呢。”

　　说者无心，听者有意。韩宇就是为了安慰武吉，也就那么一说，可马克西听了韩宇的话后却皱起了眉头。的确就如韩宇所说的那样，今天见到的是六面兽，可难保下回见到的就是九面兽，或者是十二面兽。这一次对付六面兽自己就有点吃力了，那下回，当遇上比六面兽更加强悍的组合兽时，自己还能应付得来吗？

　　想到这里，马克西看了看正在和韩宇说话的武吉，心里有点庆幸虽然没有招揽到韩宇，但却招揽到了一个看上去比韩宇更加厉害的武吉，而且这个武吉对于组合兽的兴趣比自己更大，只要有他跟着，自己只需要想办法找到兽化者军团的老巢就可以了。

　　可想要找到兽化者军团的老巢，又怎么可能是一件容易办到的事情呢？一想到这个问题，马克西就感到有点头疼。


第七百四十一章 前往新世界

　　天下没有不散的宴席！

　　每个人都有自己要去，想去做的事。正所谓道不同，不相为谋。马克西与韩宇所选择的道路不同，自然也就没有走到一起的可能。虽然双方保持了友好，但在解决了六面兽以后，双方最终还是分道扬镳。

　　马克西带着新加入的武吉以及四不像一家继续去寻找兽化者军团的老巢了，而常在天等人则在马克西分出的一支小队的护送下返回联盟，至少会把常在天一行人送到死亡星域与联盟的边境线为止。至于去哪都无所谓的黑白光虎以及不管说什么都要跟着韩宇的龙心生，自然就跟着韩宇一行人前往死亡星域的内圈。

　　或许马克西是真的关心韩宇，又或许是马克西想要维持自己和韩宇之间的友谊。在离开之前，马克西将自己所知道的有关死亡星域内圈的情报一五一十的告诉了韩宇。虽说联盟对外宣称死亡星域凶险异常，但对极具探险精神的人类来说，前赴后继的牺牲还是换回了一些有关死亡星域内圈的情报的。而且随着人类一年一年的努力，对于死亡星域的了解，正在逐渐从两地的边境线附近向着内部延伸。

　　从马克西的嘴里，韩宇知道了想要进入死亡星域的内圈，除了要通过茫茫大沙漠外，还要留神不要被在死亡星域内圈与中圈交接处的一种巨大宇宙生物袭击。那种生物区别于宇宙怪兽与异兽，宇宙怪兽很凶悍，但却不会攻击自己的同类，而那种生物却是无差别攻击一切被它发现的一切能够活动的物体。异兽很多都拥有高智商，能够和人类进行交流，可那种生物却不屑与人类进行沟通，被它发现的结果只有一个，杀。这种生物，被联盟命名为死亡巡察使，游走于死亡内圈与中圈之间，将擅自闯入的任何生物消灭。

　　不过这是通过死亡沙漠星域以后才需要考虑的问题，眼下留给韩宇等人需要解决的问题，还有一大堆在等着韩宇等人。

　　韩宇等人还是将死亡沙漠星域给想简单了。就凭着那么几次出入死亡沙漠的经验就以为自己可以轻松来往，韩宇实在是有点乐观过头。之所以可以如此安全，那是因为韩宇等人的运气不错，正赶上死亡沙漠星域一年中气候最平稳的阶段，可现如今，韩宇等人的好运气仿佛已经用光了，马上就要到死亡沙漠星域一年中气候最恶劣的时候。

　　拒绝了马克西提出让韩宇暂时跟自己一起行动的建议，韩宇等人驾驶着勇气号毅然决然的前往死亡星域内圈。只是才走了一天，韩宇就有点后悔了。在跟马克西一行人分道扬镳以后，一开始的半天还算是不错，没有遭遇什么恶劣的情况，但到了下午，麻烦就开始找上门了。

　　那种如同小孩一样，一会一个脾气的气候就如同发现了猎物的狼群，对着航行中的勇气号发起了一波又一波的攻击。最后为了避免勇气号受损过重，韩宇不得不让林珂将勇气号降落到了一颗距离勇气号最近的星球上，打算暂避锋芒，等会再继续前进。

　　星球内与星球外就如同两个世界，外面恶劣的要死，但星球内部却丝毫不受影响，风和日丽，很适合做日光浴的时间。

　　勇气号选择了一处绿洲，在将勇气号安排好以后，韩宇和宁平按照老规矩，开始一左一右检查起了脚下这块绿洲的安全问题。倒不是说韩宇和宁平要把这片绿洲中的动物赶尽杀绝，只是为了让自己心里有个底，到时真的发现了危险，不至于心里发慌。

　　林珂等人留守在勇气号，趁着韩宇和宁平去检查的工夫，林珂等人将用来宿营的帐篷跟篝火布置好了。虽然勇气号内部的休息环境绝对要比住在帐篷里要舒服，但想要安安稳稳睡个觉的林珂等人却宁愿睡在帐篷里，也不想继续睡在勇气号里。实在是睡腻了，还是睡在帐篷里更能睡个好觉。

　　菲尔德、龙心生等人负责搭建宿营地，石八方去准备众人晚上的食物，林珂、韩梦馨等女则开始检查起了勇气号上由自己负责的那一块区域。众人都很忙碌，也就只有黑白光虎这两个找不到事做的家伙。想来想去，不愿意吃白食的黑白光虎选择了跟石八方去搜集一点新鲜食材，走进了绿洲中的灌木丛。

　　……

　　韩宇和宁平在出发地点的对面相遇，双方交换了一下二人在巡逻的过程中发现的问题，最终将这片绿洲的危险性定义为很小。当然为了防止出现意外，韩宇和宁平将担任晚上的警戒工作，一人半宿。在平日里没有战斗中的时候，韩宇和宁平是最闲的几个家伙中的代表人物，现在有事做了，对韩宇和宁平来说未必就不是一件好事。

　　决定了二人谁先守夜的问题以后，韩宇和宁平进入了灌木丛，准备直接穿过这里返回勇气号，想必现在回去，菲尔德他们已经将临时宿营地给搭建完毕了。

　　选择直接穿插，一是节省时间，二就是想要顺路找点新鲜的食材，然后交给石八方料理以后打打牙祭。虽然石八方的厨艺高超，但好东西吃腻了，总会想要换换口，吃点杂粮换换口味。

　　二人的效率还是不错的，没有走多久就有了不错的收获，抓住了三只跟兔子差不多的凶猛动物以及一只看上去明明像狼，却被三只兔子揍得找不到北的孤狼。

　　会武术的兔子！

　　这些兔子不由得让韩宇想起了以前在黑市星球坎尼斯星遇到过的那群狂暴兔子。不过和那些狂暴兔子相比，这里的兔子更加强悍，如果把坎尼斯的狂暴兔子比做流氓的话，那这里的兔子就是杀人犯，比那些狂暴兔子更加懂得攻击对手的要害，而且这些兔子还懂配合，三只兔子有功有守，愣是将比它们多了尖牙和利爪的孤狼给揍趴下了。

　　不过兔子终究是兔子，即便再强悍，那也是强悍的兔子。对上所有生物的天敌，再厉害的兔子也要歇菜。韩宇都没有动手，三只胆敢攻击韩宇和宁平的兔子就被宁平揍得找不到北了。成为了宁平手下的忠实小弟，不用宁平下命令，估计就算下了也听不懂。这些被宁平教训了一顿的兔子们献上了自己的猎物，已经被它们揍晕过去的独狼。对于这些不愿离去，就缠着宁平的三只兔子，韩宇感到好笑之际，尤其是看到三只兔子一前两后的担着独狼充当苦力的举动，韩宇更是忍不住放声大笑。

　　对于韩宇的嘲笑，三只兔子可就没有对待宁平那样客气了，当即三只兔子就想要对韩宇动手。而已经瞧出三只兔子之所以会跟着宁平的原因就是这三只兔子崇拜强者的韩宇，二话不说就出手狠揍了三只兔子一顿。

　　果不其然，就如韩宇所料的那样，三只兔子在需要恭敬对待的名单中又多了韩宇这个名字。

　　“韩宇，你不会真的打算收下这三个兔子收下吧？”在返回的路上，宁平低声问韩宇道。韩宇闻言瞧了瞧这一路上被三只兔子攻击，用来孝敬他和宁平的猎物，低声说道：“这三只兔子的狩猎水平不低，我还真有点舍不得……”

　　宁平：“……”

　　“好吧，我是开玩笑的，不会把这帮势利的兔子带回去的。”在宁平的瞪视下，韩宇乖乖的改了口。宁平满意的点点头，见韩宇还有点舍不得，忍不住开导道：“想想这帮兔子的行为，万一这帮家伙攻击林珂她们怎么办？”

　　听到宁平的担心，韩宇点点头。这三只兔子就像是家狗一样，会在心里给家庭成员排一个名次，到时它只会尊敬比它心目中名次要高的，而低于自己名次的，那就是一副趾高气昂的态度了。韩宇可不想让几只兔子爬到自己同伴的头上作威作福。

　　想通了这件事的韩宇在二人接近勇气号的宿营地时，将三只兔子给赶走了，当然也没有让三只兔子白忙一场，在三只兔子离开之前，韩宇将被它们打到的猎物分了一些给它们。等到三只兔子不舍得离开以后，韩宇和宁平开始看着堆在他们面前的一堆食物开始发愁，这要怎么拿回去呢？

　　万幸没有让韩宇和宁平在这种事情上多费神，石八方带着黑白光虎出现了。进入丛林里寻找新鲜食材的石八方和黑白光虎老远就听到了丛林中的动物惨叫，顺着声音找过来，正好就遇到了正在发愁的韩宇和宁平。

　　“韩宇，宁平，这些都是你们打的？”石八方有些吃惊的看着韩宇和宁平问道。

　　韩宇闻言随口答道：“不是，是三只兔子打的。这些是它们送给我们的礼物。”

　　“啊？兔子？”石八方一头雾水的看着韩宇问道。

　　“对，兔子，而且还有三只哦。”

　　“……韩宇，别开玩笑……”石八方摇头对韩宇说道。韩宇一见石八方果然不信，刚想再说两句逗逗石八方，突然就听宿营地方向传来一声巨响。之前被龙心生封印成饰品状态的石像巨人哥姆拉此刻恢复了本来面目。

　　没有韩宇的同意，龙心生一般是不会将哥姆拉放出来的。那么剩下的唯一解释，也就只剩下一个，宿营地出事了！

　　没有再去管地面堆放的猎物，韩宇和宁平飞快的向着宿营地冲去，石八方带着黑白光虎在后面是紧紧追赶。

　　用最快的速度赶回了宿营地，就见营地内一片狼藉，一群浑身上下土黄色的小矮人正手里攥着小刀片子，四散而逃。由于这帮小家伙的身型矮小，哥姆拉虽然巨大却只能将林珂等人托在手里，而对那些小家伙束手无策。

　　看到林珂等人惊魂未定的样子，韩宇生气了。而韩宇一生气，那后果是很严重的。韩宇高声叫龙心生把哥姆拉叫到一旁，随后一片火海直奔小矮人侵袭了过去。

　　一见火焰袭来，那些小矮人发出一阵刺耳的尖叫，头朝下钻进了地下。可小矮人忘了，火焰也是见缝就钻了。躲到地上，除了让自己死得更快以外，不会有其他的情况发生。看着一个小矮人尖叫着从地下蹦出来，韩宇心里的怒气被消散了不少。但光凭这个是不够的，韩宇需要让这些胆敢来捋虎须的小矮人们付出代价。

　　这种事情韩宇遇到过不是一次两次了，越是落后的地方，强者为尊的观念就越是强烈。已经习惯了用暴力解决问题的家伙想要跟他讲道理，那是不可能的。想要让他可以坐下来老老实实的听你讲道理，最直接有效的方法就是痛揍对方一顿，让他明白自己是战胜不了自己的，那时候他们才会重新回到桌子上，听取你的道理。说白了就是一群贱骨头，鄙视比自己弱的，畏惧比自己强的。威武不能屈对这些人来说就是扯淡！他们信奉的只是力量，只要你比他们强，你就是玩了他老婆女儿，他也会恭敬的站在一旁为你摇旗呐喊。

　　小矮人的女人韩宇没兴趣，韩宇之所以要如此，只是要让这些小矮人对他们这些人产生畏惧，不敢接近而已。

　　效果是很明显的，躲过一劫的小矮人们如避蛇蝎般的窜进了丛林，不一会的工夫就没有了踪影。韩宇也不打算追击，见来袭的小矮人已经逃走，便收起了火焰，帮着菲尔德等人开始重新选择宿营地。毕竟有不少小矮人被活活烧死，在死过人的地方过夜，即便那些死掉的只是小矮人，而且还不能确定就是真的人类，但还是会让人感到有点不适应。

　　好在为了宿营方便，用来搭建宿营地的材料都是可拆卸的，在韩宇等人的努力下，一座新的宿营地很快就在绿洲中央的湖对面重新安置了下来。或许是之前韩宇的示威举动做得有点过火，别说小矮人来报复，宿营地附近的生物也纷纷搬家，躲避突然出现的恶邻。对于这种情况，韩宇是乐见其成的，自然不会去阻拦。

　　无惊无险的躲过了一夜。勇气号的众人总算是睡了一个好觉。在勇气号上的时候，虽然睡眠环境要比宿营地里的环境强上了十倍都不止。可睡眠的质量却无法得到保证。终究是在死亡沙漠星域这种环境恶劣的地方航行，稍有不慎就有可能睡过去就永远起不来。在那种全员紧张的情况下，搁谁也没办法安心休息。可在宿营地则不同，除了负责守夜的人，这脚踏实地的休息还是很让人感到心安的。

　　韩宇守的是前半夜，等到了换人的时间，韩宇叫醒了宁平以后，倒头就睡，可让韩宇感到不爽的，自己睡下去没多久，就被人给晃醒了。

　　被打扰了休息的仇恨让韩宇的脸色很难看，但当韩宇看到叫醒自己的是林珂时，那种郁闷的心情就更加强烈了。

　　既然不能发火，那就只能来软的了，韩宇一脸哀求的看着林珂说道：“林珂，让我再睡一会好不好？”

　　“对不起韩宇，我也知道这个时候来打扰你不对，只是现在除了找你，我也不知道该找谁了？”林珂一脸歉意的对韩宇说道。

　　韩宇一听这话，连忙问道：“出了什么事？”

　　“……你还是自己去看看吧。”林珂没有回答，只是指了指营帐外。

　　韩宇不由纳闷，看林珂的样子，事情并不是像自己所想的那样危险。可如果没有危险，林珂干嘛要来叫醒自己呢？

　　百思不得其解的韩宇起身走到了营帐外，立刻就看到几十只兔子整齐排列成一个小方阵，打头的三只兔子韩宇还认识，不就是在丛林里遇到过的那三只嘛。

　　这三只兔子一见到韩宇，立刻带头跪了下去，对着韩宇直行五体投地大礼。看得韩宇的额头冒出了黑线，眉头一跳一跳，不知道自己是该生气还是该感到荣幸。

　　“这帮死兔子！这是打算拥戴老子当兔子王吗？”韩宇心中暗骂道。

　　“嘻嘻……”身背后传来林珂抑制不住的轻笑声。韩宇这才明白林珂之前为什么在跟自己说话的时候眼角含笑。

　　“林珂你可别笑，我要是真成了兔子王，那你可就是兔子王后了。”韩宇没好气的提醒此刻有点幸灾乐祸的林珂道。

　　林珂顿时不笑了，因为韩宇的话还真是很有道理，而且林珂就算是想反驳，一时半会也找不到一个合适的理由。

　　三只兔子在进行了三跪九叩之后，抬头一脸希冀的看着韩宇，看那样子是希望韩宇可以成为它们的王。可韩宇就是再没溜，也不可能跑去当兔子王呀。见三只兔子都望着自己，韩宇连忙一脸坚定的摇了摇头。

　　原本韩宇以为这帮兔子会翻脸，甚至已经做好了战斗的准备。可让韩宇意外的是，在得到韩宇的拒绝以后，这帮兔子立刻调转方向，跑向了宁平的帐篷。韩宇见状笑了，扭头对林珂说道：“林珂，咱们去拜访一下即将诞生的兔子王吧。”

　　“……韩宇你别忘了，宁平的恋人可是你的妹妹。”林珂好心的提醒道。

　　韩宇：“……”


第七百四十二章 小状况

　　兔子是种挺可爱的动物，但要是胡搅蛮缠，那就不怎么讨人喜欢了，要是那帮兔子还会武技，那就不仅不让人感到喜欢，反而会感到头疼了。

　　三只成年兔子放倒一只成年野狼，这在联盟听来只能当天方夜谭听的事情在死亡星域却是极为普遍的。生活在死亡星域的生物，单凭外表是很难判断该生物是否具有危险性的。为了避免惹来不必要的麻烦，一般探险者很少主动招惹死亡星域的生物。在这里探险的人，平时做的最多的，就是观察、记录、绘制星域图，像韩宇宁平这样的闲人，少之又少。也正是因为如此，生活在死亡星域的生物并不是很惧怕人类，相反的，有些凶猛的生物更是以人类为食。当然现在包围了韩宇等人的兔子不是食人兔子，它们成群结队跑这来的目的，貌似好像是来拜山头的。

　　在丛林中与韩宇等人的遭遇令这帮兔子认为这些长相不同于自己的生物比它们要强，为了继续在这块绿洲中生存下去，它们需要站队。不过以上种种都是韩宇等人的猜测，具体是什么原因，韩宇等人还不知道。

　　人跟兔子之间是没有通用语言的，韩宇只能依靠兔子的行为和态度来推测。不过马上就不需要了，之前乔嫣儿为了和生活在死亡星域的人类可以进行有效的沟通所制作出来的翻译机马上就可以完成对兔子语言的收集翻译工作。只要等翻译机可以使用，那韩宇等人就可以弄清楚这帮兔子到底想要干什么了。

　　※※※

　　“神使，欢迎你们来到兔斯基。”当翻译机翻译出这句话的时候，韩宇等人不约而同的愣住了。兔斯基代表他们现在所在的这个地方的地名，韩宇等人并不在意。名字只是一个代号，并没有什么值得追问的。但神使？这就有点问题了。

　　“你们是不是认错了？我们可没有谁长得像兔子。”韩宇连忙对领头的一只肥兔子说道。可肥兔子听了通过翻译机翻译过的韩宇的话后却摇头说道：“没有弄错，你们和圣地壁画上的神使从外形上看差不多。根据我们一族一直流传下来的一个任务，第一代神使有遗物要交给再次来到这里的神使，请你们派人跟我去圣地一趟，取回第一代神使的遗物。”

　　“……”韩宇听后没有言语，扭头看了看宁平等人，而宁平等人也和韩宇一样，在听完肥兔子的解释以后，一头的雾水。

　　既然想来想去想不出个头绪，韩宇便和宁平等人商量，跟那个肥兔子去所谓的圣地走一趟。眼下可供参考的资料太少，想要弄清楚这帮肥兔子来这里的原因，还是必须多收集一点情报才行。

　　对于走一趟的人选，韩宇原本打算就自己一个人去，那样万一要是事有不谐，是打是走对韩宇来说都很容易选择。可让韩宇没想到的是，像菲尔德这样平时喜欢热闹的家伙都听话的不跟着去了，乔嫣儿这个平日里把大部分时间用在研究上的家伙这回却闹着一定要去。

　　“你干嘛一定要去呀？这帮兔子还不知道到底是什么来路，万一要是一个陷阱，我可不见得能顾得上照顾你。”韩宇将乔嫣儿拉到一边低声询问道。

　　“我才不用你照顾呢。我要跟着去，那是因为我的直觉告诉我，这帮兔子所说的神使，很有可能是以前曾经到过这里的探险者。而它们所提到的那个什么礼物，应该就是探险者的遗物。”

　　“有这种可能？”韩宇有些怀疑的问道。

　　“平时没事的时候多念念书。”乔嫣儿意味深长的对韩宇说了一句，随后说道：“很有这种可能，想想我们在帮那个李儒装神弄鬼的时候，那颗星球上的人是怎么看我们的？”

　　被乔嫣儿这么一提醒，韩宇也觉得乔嫣儿的推测有道理。考虑了一会之后，韩宇看着乔嫣儿说道：“好吧，既然你一定要去，那就带你去好了。不过在去之前我可跟你提前说好，不许擅自行动，一切行动听指挥，我让你干嘛你就干嘛。”

　　“哦，是吗？那你打算让我干嘛？”乔嫣儿闻言脸色一变，神色突然变得有些暧昧的问韩宇道。韩宇顿时有点吃不消的后退了一步，低声喝道：“严肃点，说正事呢。”

　　乔嫣儿见状撇撇嘴，开口说道：“嘁～好啦，我知道啦。到时候听你的就是了。”

　　事实证明，带乔嫣儿来是非常正确的一个决定。就如乔嫣儿来之前所说的，兔子们带韩宇等人来到的圣地，就是一艘已经和丛林融为一体的失事星船。星船表面已经被青苔覆盖，看不出这艘星船的名字，不过这对韩宇来说不重要，重要的是这艘失事星船的原主人会给韩宇等人留下什么。

　　根据兔子们的说法，想要取得上任神使留下的遗物，必须由韩宇这个神使自己进入圣地去拿。对于兔子们的这个说法，韩宇倒是没有太担心。在韩宇看来，这帮兔子就算想要利用这个失事飞船困住自己，自己也是完全有能力打破这艘失事飞船出来的。

　　带着乔嫣儿，韩宇顺着失事飞船破损的入口进入了兔子们心目中的圣地。由于经过的时间太过长久，失事飞船内部也到处长满了青苔与藤蔓。为了前进，韩宇不得不不断释放火焰来为二人的前进开路。只是这里的气温本来就闷热，再被韩宇这么放火一烧，温度就变得更加高了。不一会的工夫，韩宇和乔嫣儿已经汗流浃背，韩宇伸手抹了一把额头的汗水，回头询问乔嫣儿接下来该往哪走。结果这一回头，韩宇差点流出鼻血来。与林珂和韩梦馨不同，乔嫣儿是个十分伟大的女人，现在被汗水弄湿了身上的衣服，啧啧，肉隐肉现呐。

　　韩宇急忙回过头，轻咳一声对乔嫣儿说道：“抱歉，我没看见。”

　　被吃了豆腐的乔嫣儿比起韩宇倒是大方了许多，闻言答道：“没关系，我不在意。韩宇，继续往前走吧。”

　　“哦。”韩宇答应一声，迈步朝前走去，只是打哪以后，韩宇是说什么也不回头了。

　　按照兔子们的说法，上任神使，也就是这艘失事星船的幸存者所留下的东西被放在了圣地的核心位置。哪里才算是星船的核心位置？自然就是控制室。韩宇和乔嫣儿一前一后的来到了控制室的门口。这下韩宇不得不回头了，因为控制室的大门紧闭，想要解开这道大门的密码，只有靠乔嫣儿那个聪明过人的大脑。

　　韩宇背对着乔嫣儿，将位置让出来，跟在后面的乔嫣儿冲着韩宇的后背做了一个鬼脸，一边检查控制室的密码门一边问韩宇道：“韩宇，我的身材不好吗？”

　　“啊？很好啊。该翘的地方翘，该大的地方大，该细的地方细。”韩宇头也不回的答道。

　　“既然我身材那么好，你怎么就不多看两眼呢？”

　　“咳～咳～咳～”韩宇被乔嫣儿的大胆给惊得连连咳嗽，一时半会说不出话来。就在这时，乔嫣儿走到韩宇的身后，伸出右手轻轻的搭在韩宇的肩膀上，柔声说道：“韩宇，你回头看我一眼？”

　　“不不不，我已经有林珂了。”韩宇连忙摇头拒绝道。

　　“没关系，林珂又不在这里。”

　　“……嫣儿你到底怎么了？你……”韩宇话还没说完，紫色的胸罩出现在眼前，韩宇顿时感到呼吸有点急促，耳边传来乔嫣儿充满诱惑的声音，“这里就只有我们两个人，不管发生什么事，只要你不说，我不说，那就没人会知道的。”

　　“……天知地知，你知我知，我不能做对不起林珂的事。嫣儿，不要让我看轻你好吗？”韩宇话音刚落，就感到后背贴上了两团软绵绵的物事。韩宇的身体顿时就僵硬，小韩宇不由自主的起立敬礼。

　　韩宇咬牙对身背后的乔嫣儿说道：“嫣儿，你不要逼我。我是个正常的男人，可受不起你这样继续诱惑下去。”

　　“嘻嘻……那你就行动嘛，人家可没有打算阻止你哦。”

　　“……”韩宇此刻就感到理智正在一点一点的丧失，作为男人的原始冲动正在一点一点抬头，为了不做出对不起林珂的事，尤其是韩宇感觉到了乔嫣儿的不正常，韩宇决定出手打晕乔嫣儿，省得这个女人中的尤物继续诱惑自己。至于密码门，直接用暴力破开好了。

　　主意一打定，韩宇随即决定开始行动，再迟韩宇担心自己会把持不住自己。可就在韩宇准备动手的时候，从后面抱着韩宇的乔嫣儿忽然双手一松，整个人软绵绵的趴在了韩宇的背上。韩宇连忙转身抱住乔嫣儿，一看乔嫣儿的那张脸，顿时暗叫不妙。乔嫣儿此时呼吸急促，脸色涨红，两眼更是紧紧的闭着，额头的冷汗正在不断的往外冒。与其说是发情，倒不如说是发病。

　　韩宇当即不做多想，右手抱紧乔嫣儿，左手对准了失事星船的船。此刻正在圣地外恭敬等候的兔子们忽然就听到一声巨响，它们的圣地被炸出一个大洞，紧跟着就见一道黑影自洞中飞出。兔子们一见先是一愣，随即连忙跟着那道黑影紧紧追赶。

　　……

　　乔嫣儿生病了！

　　在韩梦馨进行了一番诊治以后，病情总算是稳定了下来。给乔嫣儿打了一针，让乔嫣儿好好休息以后，韩梦馨走出了医务室，就见门口韩宇等人正在那里等候。不等韩宇等人开口询问，韩梦馨就直接开口说道：“不用担心，嫣儿姐姐是疲劳过度，再加上受了一点凉，所以才会突然发病。万幸送回来的及时，只要休息几天，再观察一阵子就没事了。”

　　听了韩梦馨的话，韩宇等人这才松了口气。对于韩宇来说，除了韩梦馨这个亲妹妹，像宁平、菲尔德这些人，那都给自己的亲人已经没有区别了。现在听到韩梦馨说乔嫣儿是因为劳累过度而得的病，这让韩宇不得不开始反思，以前的自己是不是有点太过懒散了。

　　由于出了乔嫣儿这档子事，对于兔子们所说的什么神使的礼物，韩宇已经不怎么感兴趣了。再次回到失事星船将幸存者的遗物拿回来以后，韩宇就没有再去失事星船。不过那些兔子倒像是赖上韩宇等人了。每天都来报道，同时还会送来供韩宇等人食用的新鲜猎物。吃人嘴短，本着无功不受禄的原则，闲着没事的宁平便抽空指点了一下这帮兔子的武技。也正因为这样，每天的黄昏，在距离勇气号不远处的一块空地上，总有一群兔子待在那里打拳，而宁平就会站在一旁纠正这些兔子拳法中的错误。

　　※※※

　　乔嫣儿一直睡了两天一夜才苏醒过来。当乔嫣儿苏醒的时候，就看到韩宇正趴在床边打瞌睡。对于自己昏迷之前所做的事情，乔嫣儿是记忆犹新的。一想起自己当时那些不受大脑控制的行为，乔嫣儿就忍不住感到脸上发烧。尤其是看到另一个当事人就趴在自己的床边，那种发烧的感觉就变得愈发的强烈了。

　　不自在的扭动了一下身子，没想到却惊醒了半睡半醒的韩宇。韩宇睁眼一看乔嫣儿醒了，当即脸上一喜，开心地说道：“嫣儿，你总算是醒了。现在感觉怎么样？还有哪里不舒服？头还烫吗？”说着韩宇就伸手去摸乔嫣儿的额头。

　　见韩宇伸手过来，乔嫣儿不好意思的一低头，韩宇见状一愣，随即尴尬的收回了手。很显然，韩宇也想起了之前在失事星船里发生的那些事情。

　　“嗯咳……嫣儿你躺下继续休息一会，我去告诉林珂她们，你不知道，你这一生病，最担心你的就是林珂和梦馨了。这两个家伙为了照顾你都已经一天一夜没有休息，我担心她们的身体会垮掉才替换了她们，强行让她们去休息了。你等一会，我去喊她们起来给你换换衣服。”说着韩宇起身往外走去。

　　“哎～”乔嫣儿闻言连忙伸手想要叫住韩宇，却发现韩宇已经跑出去了。乔嫣儿收回手，低头不语，也不知道想到了什么，忽然吃吃的笑了两声。

　　很快的，得到通知的林珂和韩梦馨赶了过来。

　　“嫣儿姐姐，你没事真是太好了。”一进门，韩梦馨就扑了过来，一把抱住乔嫣儿就叫道。一旁的林珂也是一脸欣慰的看着乔嫣儿。

　　有些接受不了韩梦馨热情的乔嫣儿伸手轻轻的推了推韩梦馨的肩膀，出声嗔道：“梦馨呀，你能不能稍微轻一点，我被你抱的有点喘不上来气了。”

　　“嘿嘿……”被提醒的韩梦馨闻言连忙松开了乔嫣儿，不好意思的冲着乔嫣儿直笑。林珂见状上前对乔嫣儿说道：“嫣儿，我带来了你换洗的内衣，你要不要现在换上？”

　　“对呀对呀，嫣儿姐姐已经睡了两天一夜，的确需要换一下身上的衣服了。”韩梦馨闻言随声附和道。

　　乔嫣儿白了韩梦馨一眼，对林珂轻声说道：“谢谢。我正感觉浑身难受呢。不过我想先洗个澡……”

　　“不行，嫣儿姐姐你的病还没完全好，不能受凉。”不等乔嫣儿把话说完，韩梦馨就急忙打断道。

　　“可是我身上黏糊糊的，很难受呀。”乔嫣儿苦着脸说道。

　　林珂见状说道：“那就不洗澡，简单的擦擦身子好了。”说完林珂看着韩梦馨，征求韩梦馨这个主治医师的意见。这个折中的意见倒是得到了韩梦馨的同意。就见韩梦馨点头同意道：“这个法子倒是可以。不过嫣儿姐姐的身体真虚弱，像这种需要擦身子的体力活，就由我这个主治医师代劳好了。嫣儿姐姐放心，我会仔仔细细，不漏过一点地方，好好为你擦擦身子的。”说着，韩梦馨对乔嫣儿露出一丝猥琐的笑容。

　　“……林珂，麻烦你把这个女流氓给赶出去行吗？”乔嫣儿沉默了一会，对站在一旁偷笑的林珂请求道。

　　林珂微笑不语……

　　在被韩梦馨过足了手瘾之后，乔嫣儿总算是换好了新的内衣。躺在病床上，乔嫣儿忍不住问韩梦馨道：“梦馨，你这个好色的毛病是跟你学的？”

　　“嘿嘿……是不是有种意犹未尽的感觉？”韩梦馨闻言笑问道。

　　乔嫣儿笑嗔道：“去你的！没想到竟然是个女流氓，你平时隐藏的很深呐。就是不知道宁平要是知道了你的真面目，会不会被你吓跑？”

　　“哼～他才不会被我吓跑呢。不过嫣儿姐姐，你平时积累的压力还真是不小哦，身体好敏感的说。”韩梦馨轻哼一声，出其不意的伸手捏了捏乔嫣儿饱满的胸部。

　　“呀～”乔嫣儿惊叫一声，连忙伸手拍开韩梦馨那只咸湿手，向坐在床边的林珂求救道：“林珂，你也不管管这丫头，真的快成冲动女色魔了。”

　　“嘿嘿……别找珂姐帮忙，她已经是我的俘虏了。”韩梦馨一脸得意的对乔嫣儿说道。


第七百四十三章 从天而降的失事星船

　　三个女人一台戏！尤其是三个彼此之间熟悉无比，周围又没有旁人的时候，那玩笑开起来，那就是毫无尺度级的。分别被韩梦馨给调戏了一通的林珂和乔嫣儿对视一眼，决定对韩梦馨进行一下惩罚，省得这丫头把尾巴给翘到天上去了。

　　……

　　“你们这两个禽兽。”吃了大亏的韩梦馨一边抹眼泪一边指责干了坏事的林珂和乔嫣儿道。林珂此时一改平时的温柔可亲，如同一个女流氓似的伸手挑起韩梦馨的下巴，坏笑着说道：“以后你就是我的人了，记得要守妇道哦～”

　　话音刚落，医务室的门被人推开了，韩宇端着一个食盘走了进来，进门就叫道：“嫣儿你饿了吧，八方为了做了一点病号饭，你吃一点……你们在干什么？”当看清林珂如同流氓一样伸手抬起眼泪还没有擦干净的韩梦馨时，韩宇下意识的问道。

　　林珂和韩梦馨一见来人了，咻的一下分开，可韩宇毕竟是看到了刚才那一幕，这点不会因为林珂韩梦馨分开就忘记。刚要开口追问，就听乔嫣儿突然抑制不住的笑了起来。在笑声中，韩梦馨的羞恼和林珂的轻嗔同时响起。看着闹成一团的乔嫣儿三人，韩宇一头雾水，就算是被林珂接过食盘，被韩梦馨推出了医务室，韩宇还是一头雾水。

　　“好啦好啦，别笑了，再笑我可翻脸了。”林珂板着脸对乔嫣儿说道。说完自己反倒忍不住笑了起来。

　　三女笑闹了好一阵，这才渐渐安静了下来。韩梦馨端起小碗，看着乔嫣儿说道：“嫣儿姐姐，我来喂你吧。”

　　“……不用，我还没有虚弱到那个地步呢。”乔嫣儿连忙摇头拒绝道。

　　“别拒绝嘛，我可是很好心的。要不然我把我哥叫回来，让他来喂你？”

　　“别胡说！”乔嫣儿急声说道，同时有些心虚的偷偷看了林珂一眼，不料林珂正好也在看着乔嫣儿。四目相对，乔嫣儿立刻眼神有些游离的躲开了。林珂见状心里不由升起了一丝疑惑，而察觉到气氛变化的韩梦馨也不再胡闹，将手里拿着的碗递给了乔嫣儿。

　　乔嫣儿几乎将整张脸都埋进了碗了。一旁的韩梦馨见状忍不住问道：“嫣儿姐姐，八方做的食物就那么好吃吗？”

　　“噗～”林珂听到这话忍不住轻笑出声。乔嫣儿也无奈的放下碗，白了韩梦馨一眼。一旁的林珂拿出手帕对乔嫣儿说道：“别动。”

　　听到林珂的话，乔嫣儿没有动，任由林珂用手帕将自己嘴角的食物擦干净。就听林珂轻声问道：“是什么时候开始的？”

　　“厄……对不起。”乔嫣儿低声答道。

　　“为什么要道歉？当初我可以接受莲蓬的存在，那我就可以接受你。只是我不希望我最好的朋友隐瞒我。回答我，是什么时候开始的？”

　　“我……”乔嫣儿张了张嘴，一时半会却不知道该从哪说去。

　　“珂姐，嫣儿姐姐，你们怎么了？”察觉到不对劲的韩梦馨不解的问道。

　　林珂看了一眼韩梦馨，轻轻的叹了口气，柔声说道：“梦馨，你去替嫣儿再拿点食物过来好吗？”

　　韩梦馨知道林珂这是支开自己有话对乔嫣儿说，虽然不知道要说什么，但还是顺从的端起食盘走出了医务室。

　　……

　　“梦馨，不要偷听。”待在门外等了一会的韩梦馨就听房间里传来林珂的声音，韩梦馨吐了吐舌头，转身离开了。

　　等确认韩梦馨真的走了以后，林珂看着乔嫣儿，柔声问道：“嫣儿，现在这里只有你我二人，可以跟我说实话了吗？是他主动的吗？”

　　“不是。”乔嫣儿毫不犹豫的答道。

　　……

　　当听到乔嫣儿亲口承认对韩宇产生好感的时候，林珂说不生气是不可能的。爱情这种东西是自私的，谁也不会愿意跟别人分享自己的恋人。可一想到自己的真实身份，林珂忽然又感觉自己没有立场去生乔嫣儿的气了。而在听到韩宇拒绝了乔嫣儿的暗示，或者说是勾引更加恰当以后，林珂已经再也无法去埋怨韩宇了。

　　等听完了乔嫣儿的交待，低头等待自己的宣判时，林珂深吸一口气，缓缓的对乔嫣儿说道：“嫣儿，我之前就已经跟你说过了，我可以接受莲蓬，那就同样可以接受你。只是我不想你用那样的手段将韩宇从我身边夺走。”

　　乔嫣儿闻言连忙辩解道：“不，我从来没有想过要把韩宇从你身边夺走，因为我知道那是不可能的。韩宇的心里只有你才是他的恋人，我只是想要在韩宇的心里能够占据一点地方。我，我……对不起。”

　　看着乔嫣儿一脸内疚的样子，林珂摇头一阵苦笑，这叫什么事呀？自己最好的姐妹爱上自己的爱人，还好自己的爱人对自己忠贞，要不然自己的头上会不会绿油油的？……貌似男方出轨，对女方来说不能用戴绿帽来形容吧？想到这里，林珂又是自嘲的一笑，这种时候是考虑这个问题的时候吗？

　　见乔嫣儿还是很内疚的样子，林珂轻声说道：“算了，我的立场已经跟你说清楚了。我不介意你想跟我分享韩宇，不过韩宇能不能够接受你，就要看你自己的能耐了。你不许再用手段勾引韩宇，造成生米煮成熟饭的现实。想要让韩宇接受你，你必须另想别的办法。”

　　“……嗯。”乔嫣儿抬头看了看林珂，见林珂不是在跟自己说笑，顺从的点头表示自己知道了，林珂见状又是一阵苦笑。

　　医务室内林珂和乔嫣儿正在就韩宇的主权问题进行友好的协商，而被协商的对象韩宇此刻却对此一无所知，他此刻正在勇气号外看兔子们跟宁平习武。这帮兔子还真不是一群简单的兔子，学习能力极强，从它们每天送来的猎物上就可以看出，宁平交给它们的武技，它们都已经开始运用到实战，从最开始的恶狼，到如今的沙虎，被它们干掉的猛兽是越来越大，不知道什么时候这些兔子就会打遍这片无敌手了。

　　当然韩宇不担心这帮兔子会在学会了拳法之后掉头对付自己。这是对自己实力的自信，也是对这帮兔子的本性有信心的表现。通过这几天的接触，韩宇发现这些兔子的性格挺高傲的，一般不会去主动惹事，除非你犯了它的忌讳。比如故意挑衅找事，或者侵犯了它的领土。除了捕食外，兔子们很少主动攻击其他生物。而且这帮兔子很牛叉，找麻烦也找比它们牛叉的，没兴趣欺负比它们弱小的。总而言之一句话，这帮兔子平时不惹事，但也不怕事，只要不主动招惹，它们也会跟别的生物和平共处。特别注明，这种情况是不再它们开始捕食的时候。

　　可能是由于生活习惯的不同，这些兔子并不只是食草动物，它们什么都吃，只要是能吃的东西。也正是因为什么都吃的原因，这些兔子每一只都很强壮，像对付沙虎这种沙漠中的大型食肉动物，现如今只需要五只兔子合力就可以轻松搞定。韩宇曾经好奇的跟在这帮兔子的后面想要看看这些兔子是如何捕食的，结果就看到一只成年沙虎被一帮兔子围在丛林里一通胖揍，然后拖到了勇气号的附近，作为献给韩宇这些神使的礼物。

　　想到神使，韩宇不由想起了先前从失事星船拿回来的那个幸存者所留的遗物。那是一个摄像机。由于乔嫣儿生病的缘故，韩宇没有让菲尔德打开摄像机查看里面可能留下的影像。准备等乔嫣儿恢复以后，由乔嫣儿这个内行来处理。终究是年代久远，也不知道里面保留的影像是否还能正常播放，为了保险起见，还是暂时忍耐比较好。反正乔嫣儿已经醒了，也就是这么一两天的事，等得起。

　　韩宇在心里自我安抚了一下之后，仰面躺在了地上，头枕着双手，看着蓝色的天空发呆，不由得想起来之前在失事星船里，乔嫣儿诱惑自己的那些举动。作为一个正常的男人，有谁不希望自己是个人见人爱的万人迷？可一想到林珂，韩宇又冷静了。自己终究已经是有爱人的人了，不能再去拈花惹草，那样是对别人的不负责，也是对林珂的不尊重。

　　“唔？”正在心里警告自己需要把持住的韩宇忽然就瞧见在蔚蓝的天空，一个黑点正在逐渐变大，而且目标还是冲着自己这边。

　　“……我靠！”当看清那个小黑点是什么的时候，韩宇忍不住怪叫一声，猛地从地上跳了起来，连跟宁平说一声的工夫也没有，双手一前一后平举，同时喷出了火焰。

　　正在教导兔子们练习拳法的宁平先是不解的看到韩宇怪叫一声从地上蹦起来，随后顺着韩宇放出火焰的方向看去，顿时也被惊得一身冷汗。就见一艘星船正从天而降，目标就是勇气号的附近。

　　一旦让这艘星船坠落，那位于坠落点附近的勇气号必定会受到波及。想到这里，宁平二话不说，扔下那帮吓得四处乱窜的兔子，用最快速度跑回了勇气号，通知林珂等人赶紧行动起来。想要化解这场从天而降的危机，光靠韩宇一个人是不够的。虽然以现在韩宇的能力，将失事星船给挡住并不是什么难事，但想要毁掉这艘失事星船，那造成的后果反而会更加严重。韩宇可以将失事星船给击毁，但被击毁的失事星船立刻就会变成一场流星雨降落到韩宇等人的头上，这个后果是韩宇不想看到的。

　　知道事态紧急的林珂等人立刻各就各位，菲尔德也开始为镭射炮充能，只是乔嫣儿却阻止了菲尔德开炮的打算。用乔嫣儿的话说，镭射炮属于集束攻击，所造成的效果跟韩宇击毁失事星船造成的效果差不多。与其浪费勇气号的能源，倒不如直接让韩宇动手。可眼下要做的是保护这片绿洲，也不是制造流星雨毁掉这片绿洲。

　　菲尔德被说服了，可难题随即就摆在了众人的面前。不击毁从天而降的失事星船，又有什么办法可以阻止它的坠落。

　　乔嫣儿就是乔嫣儿，如果要在勇气号内排一个名次的话，那论聪明才智，当属乔嫣儿第一。就在菲尔德等人还在愁眉不展的时候，乔嫣儿已经想出了一个主意。利用此刻韩宇释放火焰阻止失事星船继续下落的机会，勇气号升空从侧面撞击失事星船，改变失事星船的坠落方向，让它落到绿洲外的沙漠里去。

　　这个办法一提出，立刻就得到了众人的一致赞同。韩宇在听了宁平的转述以后，也表示同意，只要得到停止阻止的信号，他就会停止继续释放火焰。

　　事不宜迟，勇气号升空了，来到了失事星船的侧面，调整撞击角度以后，林珂控制着勇气号狠狠的撞向了失事星船，与此同时，韩宇也停止了继续阻止失事星船的举动。伴随着一阵咯吱咯吱的撞击声，失事星船被勇气号这个半路杀出来的程咬金给撞飞了出去，落在了距离绿洲很远的沙漠里。

　　虽然失事星船坠落以后发出的声音很吓人，但至少不用担心绿洲会被就此毁掉了。韩宇一屁股坐在了地上，刚才的持续输出让韩宇感到了疲劳，他需要休息一下。而就在韩宇休息的时候，那帮四散逃走的兔子们又聚拢了过来。当它们发现自己竟然逃过一劫的时候，一个个都表现的很兴奋，对待韩宇以及勇气号上的众人，更是奉若神明。之前的尊敬还有可能是因为韩宇等人在它们眼中神使的身份，但现在，这帮兔子对待韩宇等人的态度，那除了恭敬，还是恭敬。要是这帮兔子是人类，恐怕已经有不少要对韩宇等人以身相许了。万幸这些家伙只是兔子。

　　失事星船虽然没有落到绿洲上，但对于失事星船的调查，还是很快就展开了。以韩宇为首的调查小组前往失事星船的坠落地点。本来乔嫣儿也想要去看看的，结果却被韩宇以需要有人研究一下从兔子圣地拿回来的摄像机为由给强行留在了勇气号上，为了让乔嫣儿不会偷溜，林珂和韩梦馨也被留下负责照顾乔嫣儿。

　　乔嫣儿因为之前跟林珂的一番交流，现在正是害怕跟韩宇见面的时候，被韩宇两眼一瞪，顿时就顺从了。看着韩宇等人离开的背影，一旁的林珂低声打趣道：“别看了，小心看到眼里拔不出来。”

　　“……”乔嫣儿脸色一红，低头不知所措，两只手无意识的摆弄着韩宇临走之前交给自己的摄像机。

　　韩梦馨见状若有所悟，看看林珂，又看看乔嫣儿，突然开口说道：“嫂子，咱们还是赶紧忙正事吧。”

　　“好。”林珂和乔嫣儿下意识的同时答道。等到话一出口，二人却惊觉自己上了韩梦馨这个丫头的当。就见韩梦馨一脸奸计得逞笑容，笑着问乔嫣儿道：“嫣儿姐姐，我刚才是在跟珂姐姐说话，你答应什么呀？难道你也想要当我嫂子？这可不好办呐？我就只有一个哥哥，要不然你们一人一半？”

　　“梦馨！”乔嫣儿涨红着脸对韩梦馨叫道。可韩梦馨却不为所动，继续笑嘻嘻的建议道：“你们要是真打算一人一半，那可要商量好谁要上半身，谁要下半身……”

　　实在是受不了韩梦馨的疯言疯语，乔嫣儿拉着林珂向勇气号走去。韩梦馨见状却不依不饶，追上去不断询问乔嫣儿看上了韩宇那一点。结果是显而易见的，乐极生悲总是会出现在得意忘形的人身上。被韩梦馨给逗得恼羞成怒的乔嫣儿再次联合林珂一起将韩梦馨给教训了一顿。

　　一番香艳的混战过后，衣衫不整的韩梦馨一边整理自己身上凌乱的衣服一边对乔嫣儿和林珂指责道：“你们这两个禽兽。”

　　※※※

　　离开勇气号的韩宇等人来到了失事星船的坠落地点附近。巨大的深坑，烧焦的地面，零星的火焰还在燃烧。

　　“估计这回是没有生还者了。”韩宇看了看四周围后缓缓的说道。

　　“嗯，目前来看是这样。”一旁的宁平随声附和道。

　　韩宇闻言看了宁平一眼，对宁平说道：“你左我右，先把四周围检查一下吧。”

　　“正合我意。”

　　……

　　沿着深坑走了一圈，就如韩宇和宁平所料的那样，失事星船外没有发现生还者，唯一还有发现生还者希望的地方也就只剩下失事星船本体了。由于失事星船在坠落的时候先是遇到了韩宇的阻击，随后又遭到了勇气号的侧面撞击，落到地面的失事星船看上去并不是很大，大小和勇气号相比，也不过只有半个勇气号大。

　　因为高温的缘故，韩宇和宁平并没有急着下到坑底展开搜索，而是分头开始搜集失事星船在坠落的途中散落在四周的一些碎片。这些碎片到处都是，但有价值的却一件也没有。


第七百四十四章 死亡巡察使

　　失事星船四周围的搜查已经结束，韩宇和宁平并没有什么特别的发现，那些碎片只是碎片，并没有什么特别的意义。此时坑底的温度已经降低，韩宇和宁平先后下到坑底，准备进入失事星船的残骸内部看看能不能有所发现。

　　通过失事星船的尾部裂口，韩宇和宁平进入了失事星船。和勇气号类似，这是一艘私人使用的冒险用星船。所不同的可能只是没有勇气号内的设备先进。失事星船内的情况很糟糕，除了四处散落的物品，还有由于剧烈冲击而变得四分五裂的尸体，韩宇和宁平找了半天，愣是没有找到一具完整的。

　　没有生还者，失事星船内的成员已经全灭，韩宇和宁平不得不把注意力转移到了看看这艘失事星船上还有没有什么可以使用的东西上。结果很遗憾，失事星船的物品大部分都已经损毁，值得被拿回去使用的东西基本没有，就那么一两件有用的，韩宇和宁平也没兴趣拿回去。

　　搜查工作已经完毕，剩下的也就只有善后工作。为了不让这些同行抛尸荒野，韩宇打算动用自己的能力，将失事星船直接烧毁，随便将失事星船内那些人体的残骸一并处理。和宁平爬出大坑，韩宇刚准备开始行动，就感到脚下突然一震。诧异的和宁平对望一眼，韩宇暂时停止了行动，看向了坑底的失事星船。刚才的那一次震动，震源就在坑底。而当看到失事星船出现轻微晃动的时候，韩宇更加确定了这个看法。

　　失事星船微微晃动着，就像是下方有什么东西正在顶着失事星船似的。韩宇和宁平见状稍微后退了两步，同时通过通讯器通知了在勇气号上待命的林珂等人。

　　“咚～”

　　之前还是轻微晃动的失事星船就像是底部遭到了什么重击，整个星船猛地飞到了半空中，直朝韩宇和宁平所站的地方飞了过来，韩宇和宁平急忙躲开。在躲开的同时，韩宇还不忘盯着失事星船砸出的坑底。韩宇想要知道，到底是什么东西竟然有这么大的力气，竟然可以将半艘星船给踢飞出大坑。

　　这一看不要紧，韩宇当即倒吸一口凉气。就在坑底的中央位置，也就是之前失事星船所在的位置，一个只露出一部分的圆形物体此刻露出了一条缝，在缝隙中可以看到一只大眼，正一眨不眨的盯着韩宇。

　　“是蛋吧？”韩宇像是问自己，又像是再问宁平。而宁平此刻却没有心情回答韩宇的问题，露在蛋壳外的那只脚，此刻正在用力的敲着蛋壳的表面，看上去就像是要敲破蛋壳好出来似的。

　　“走！”韩宇不想惹事，当机立断的对宁平说道。宁平毫不犹豫的点点头，转身跟韩宇一起直奔勇气号跑去。在回去的路上，韩宇用通讯器提醒菲尔德等人立刻让勇气号升空，他们要离开这里了。

　　只是想法不错，想要完成却有些困难。在韩宇和宁平没有跑出百步的时候，就听身背后传来一声巨响，根据着头顶一暗，一场沙雨劈头盖脸的直奔韩宇和宁平落了下来。韩宇和宁平无法躲避，只能一面伸手护住自己的脑袋，一面加快脚步向着勇气号跑去。

　　万幸勇气号已经在韩宇和宁平决定撤退的时候就开始行动，半路上遇到了韩宇和宁平。至于那些兔子，在勇气号启动以后，它们也返回了丛林，继续它们自己的生活。

　　上了勇气号的韩宇和宁平此刻形象很不佳，被沙雨洗礼了一通，整个人灰头土脸，就像是刚从土里钻出来似的。不过眼下情况很糟糕，不是韩宇和宁平去洗浴一下的时候，二人就那样灰头土脸的来到控制室，韩宇一进控制室就对林珂叫道：“林珂，勇气号升高，用最快速度离开这颗星球。”

　　“明白。”林珂答应一声，开始驾驶勇气号升空，只是事与愿违，就在勇气号飞升到离地五十米左右的时候，一阵剧烈的晃动让勇气号停了下来。

　　这是在天上，撞上障碍物的可能几乎为零。勇气号会出现眼下这种情况，唯一合理的解释就是遭到了袭击。也就在这时，勇气号的外置摄像头将勇气号受到攻击的部位图像播放了出来。

　　就在显示屏上，勇气号受到攻击的左侧此刻正被一只大鸟用双爪抓住，那只大鸟忽闪着翅膀，仿佛是把勇气号当成猎物了。

　　“我去排除障碍。”韩宇见状说了一声，转身向控制室外走去。韩梦馨不放心的冲宁平努了努嘴，宁平会意的跟了过去。

　　二人来到被大鸟牢牢抓住的左侧，韩宇原本打算放火惊走那只大鸟，却没料到那只大鸟狡猾非常，见韩宇和宁平出现，立刻舍了勇气号的左侧，又飞到了右侧，同时挑衅似的冲着韩宇和宁平发出了一阵刺耳的鸣叫。

　　那只如同夜猫子般的叫声让韩宇眉头紧皱，当即扭头对身边的宁平说道：“咱们兵分两路，我倒也看看那只大鸟还能玩出什么花样。”

　　“你自己小心。”宁平闻言点了点头，不放心的叮嘱韩宇道。

　　“你也一样。”韩宇答应一声，向着勇气号右侧跑去。

　　左右两侧都有了人，可大鸟却没有识趣的离开。见韩宇出现在自己的面前，当即伸嘴去哚韩宇。可韩宇却不是那么容易就能被哚到的，火焰呼了一下飞了过去，直接将鸟头上的一簇羽毛给烧没了。韩宇此时只是想要将这只大鸟给惊走，并不想要取这只大鸟的性命。可这只大鸟却很是不识趣，尤其是在脑袋上的那撮毛被烧掉了以后，这只大鸟就像是陷入了狂乱，疯狂的开始攻击韩宇。韩宇一见这样下去不是办法，只能对准大鸟的鸟头来了一记狠得。

　　受到重创的大鸟这回松开了被自己的两只鸟腿紧紧抓住的勇气号右侧，笔直的向着地面落去。或许是下落的时候姿势太过标准，大鸟头朝下的插在了沙地里。就看到一个大屁股在那拼命的扭动，外带两只鸟腿在那玩命的蹬了。

　　韩宇和宁平顾不上去看大鸟滑稽的一幕，各自检查了一下勇气号的两侧，确定没有问题以后，通知控制室的林珂继续驾驶勇气号升高，离开这个星球。

　　当韩宇和宁平回到控制室的时候，就看到显示屏中，方才那只头朝下栽进沙地里的大鸟刚刚把脑袋从沙地里拔出来。可让韩宇感到纳闷的时候，显示屏中的大鸟仿佛遇到了什么可怕的事情，连飞都忘了，迈动两只鸟腿连滚带爬的向着东南方向跑去，而那只大鸟相反的方向，就是失事星船坠落的地方。

　　对于坑底的那只巨大无比的蛋，蛋内隐藏的那只眼睛，这都给韩宇一种不好的感觉。让韩宇既感到好奇又有点担心。

　　显示屏中的大鸟终究没有逃走，在它扑棱棱望着东南方向跑出将近五百米的时候，一道黑影快如闪电，自坑底跃出，只是一个前扑，就将不住回头看的大鸟给扑倒在地。也直到这是，韩宇才看清扑倒大鸟的是什么。

　　“沙虎？”从来没有听说过沙虎是由蛋孵，一般来说，哺乳动物基本上都是胎生，在母体内长成完整的个体以后才会被生出来，只有爬行动物才是蛋孵的。可沙虎怎么看也不像是爬行动物那一类的。

　　由于好奇，韩宇对突然冒出来的那只沙虎感到很有兴趣，眼睛一眨不眨的看着显示屏中的沙虎。就见沙虎没用一会的工夫就将先前给勇气号制造麻烦的大鸟给吃进了肚，都没看清它到底有没有嚼，就像是生吞一样，直接将大鸟给吞了进去。

　　吞吃了大鸟的沙虎此刻外形开始出现变化。原本的沙虎是不会长出双翅的，但眼前这句来历不明的沙虎却出现了变化，背后长出了一对羽翅，并且个头也比之前要大上了许多。更让韩宇等人感到不妙的是，那家伙好像也对空中的勇气号很有兴趣，忽闪着翅膀就奔勇气号扑了过来。

　　韩宇当然不能坐视沙虎攻击勇气号，当即就让菲尔德打开武器行动，将靠近的沙虎击落。可让韩宇等人意想不到的是，会飞的沙虎动作会那么灵活，不断躲避着勇气号的攻击，距离勇气号更加的近了。韩宇见状知道自己不出手是不行了，当即便和宁平等人交待了一声，勇气号暂缓行动，先把那只奇怪的沙虎解决了，然后再继续航行。

　　这个共识很轻易就全票通过。韩宇飞出了勇气号，正面迎上了会飞的沙虎。而那只沙虎就像是要找的就是韩宇似的，发出一声低吼之后，张嘴冲着韩宇喷出了一道风刃。韩宇没有想到沙虎的攻击会来的这么突然，连忙在空中翻了个跟头，躲过了飞来的风刃。

　　来而不往非礼也！

　　被攻击的韩宇自然不会就此善罢甘休，双方随即展开了你来我往的战斗。正在勇气号内观战的众人担心的看着与沙虎战斗的韩宇。不得不说，韩宇在空中的灵活性没有沙虎高，再加上沙虎之前的先发制人，战斗一开始，韩宇就陷入了被动，除了偶尔发动一次反击外，大部分时间都在应付沙虎的攻击。

　　或许是时运不济，原本形势一片大好的沙虎却突然出现了一个失误。对于这种难得的机会，韩宇几乎连考虑都没有，直接就针对沙虎的失误展开了猛攻。拼着挨上沙虎两下攻击，韩宇的攻击简单有效，一拳狠狠的砸在了沙虎的鼻子上。

　　鼻子，不光是人类，许许多多的捕食动物，最脆弱的就是鼻子。这一拳实打实的打下去，沙虎的脸上顿时就可以开油盐店。

　　韩宇趁胜追击，打得沙虎连连后退。眼看着沙虎就要彻底玩完，可命运却再次跟韩宇开了一个玩笑。韩宇志在必得的一击落空了，原本明明站在自己面前的沙虎却在这时失去了踪影。

　　瞬间移动？别开玩笑了，一只沙虎又怎么可能会那种高深的技能。虽说那只沙虎跟普通的沙虎有点不同，但即便再是不同，它终究只是一只沙虎，虽说会飞，但那也是偶尔出现的，不是吗？

　　想不明白原因的韩宇索性不再去想，返回勇气号内刚要准备让林珂继续驾驶勇气号升空，却没想到他前脚进了勇气号，后脚勇气号就被一股大力给拉住了。可让韩宇等人吃惊的是，当视频显示出来的时候，韩宇等人却找不到是什么拉住了勇气号。

　　“难道不是瞬间移动，而是隐身的缘故。”韩宇加到这种情况以后不由自主的低声嘀咕道。当然不管是瞬间移动还是隐身，那都会给韩宇带来大麻烦。

　　为了找到阻止勇气号行动的元凶，韩宇不得不开始绕着勇气号四周进行搜索，为了以防万一，宁平随着韩宇一起行动，也好在一会发现敌人的时候可以相互照应。功夫不负有心人，在进行了地毯式的搜索过后，韩宇和宁平找到了阻止勇气号继续行动的沙虎。

　　这只狡猾的沙虎，竟然学会了跟韩宇和宁平玩捉迷藏。要不是韩梦馨的帮助，想要找到那只沙虎还真是有点困难。

　　不过找到是找到了，想要将那只沙虎给赶走，却不是一件容易的事情。就像是碰上了一块牛皮糖，沙虎躲避着韩宇和宁平的攻击，就像是在故意拖延时间一样。韩宇不明白沙虎为什么要这么做，但眼下的情况却没有给沙虎说明一起的事情。

　　没有让沙虎继续嚣张下去，韩宇故意露出了一丝破绽，趁着沙虎发起攻击的同时发动了反击，结果一直在跟韩宇等人躲猫猫的沙虎杯具了，倒栽葱似的坠落向。跟先前的大鸟不同，沙虎要是就这样落地，那受到的伤害绝对要比大鸟要大。

　　眼睁睁的看着沙虎一头扎进了沙地里，确认这只沙虎短时间内不能再继续找勇气号的麻烦以后，韩宇通知林珂暂时放缓行动，好给乔嫣儿检查勇气号的时间。刚才的那次战斗，已经不再是属于个人的范畴，如果就这样心里一点底都没有的继续升空，到最后可能倒霉的也就只有自己这些人。

　　乔嫣儿检查的很仔细，毕竟事关自己的生死，还是谨慎一点比较好。检查的结果还算不错，虽然勇气号的表面出现了一点伤痕，但这对勇气号接下来要重返宇宙的行动却没有多大的影响。

　　了了一桩心事的韩宇陪着乔嫣儿回到了控制室。趁着左右无事，乔嫣儿拿出了之前韩宇交给自己的那个幸存者的遗物，一台老旧到只能播放一次就会完全坏掉的摄像机。不过只要有一次就足够了，以乔嫣儿的能力，复制那些摄像机内的影像，对乔嫣儿来说易如反掌。

　　很快的，连同摄像机的大显示屏上出现了一道人影。看那人身后的背景，这个人应该就是整个探险队的唯一幸存者。花白的胡须虽然有点长，但却打理的很整齐，丝毫没有凌乱的感觉。身上穿的衣服看上去很有后现代风格，让人一看就知道这人的生活很清苦，连件好点的衣服也没有。可能是摄像机的质量问题，放映出的画面有点模糊，但声音却异常的清晰。

　　“嗯咳……喂？喂？听到了吗？不管你是谁，既然你可以看到这个，那就说明咱们是有缘人。作为探险行业的前辈，对你们这些晚辈还是有点忠告的。当然你们听是一回事，不听又是另一回事。作出决定的人是你自己，不会是旁人。”说到这里，画面突然模糊了起来，乔嫣儿见状连忙检查了一下老旧的摄像机，没有一会的工夫，画面再度恢复了正常。

　　画面虽然出现了短暂的停歇，但声音却一直没有停，当听到那位录制这个视频的前辈说到他们在进行宇宙航行，寻找下一个探索目标的时候，他们遭遇了灭顶之灾。

　　死亡巡察使！

　　就在这位前辈所在的队伍有些得意忘形的时候，对进行宇宙航行来说无异于灾难的死亡巡察使突然出现了，无声无息的出现在附近。

　　没有警告，也没有示警，死亡巡察使就如同它的名字一样，对前辈所在的星船展开了凶猛的攻击，猝不及防之下，受到袭击的星船只能选择寻找距离出事地点最近的一颗星球进行迫降，希望可以借此躲避一下。

　　可让人想不通的是，死亡巡察使对于逃跑的星船却没有选择放弃，而是在后面紧紧的追赶不休，一副誓要将目标彻底消灭为止的架势。当时前辈所在的队伍里，要说没有厉害的人物那是不可能的。既然能够走到这里，那本身就说明了这支探险队的能力。可就是这样厉害的队伍，在解决了死亡巡察使以后，整只队伍也被打残了，好手相继战死，有那受了重伤的虽然当时活了下来，但却像是中了死亡巡察使的诅咒似的，事后没有撑多久就也一命呜呼。到最后，能够活下来的人只剩下录制这个视频的人了。

　　“死亡巡察使的强悍是出乎我们所料的，如果你们也遇到了死亡巡察使，那最好不要恋战，能跑多远跑多远，千万不要为了所谓的面子而白白送命。”

　　听着那位前辈最后留下的忠告，韩宇的眉头仅仅的皱了起来。按照这个人的说法，死亡巡察使几乎就是不可战胜的，即便可以战胜，所要付出的代价也会很大。至于死亡巡察使的来历已经出处，这个人却一点都没有提到。不过也正常，即便这人想要研究死亡巡察使，也没有机会去研究啊。

　　韩宇刚想要让乔嫣儿将摄像机关掉，却没想到乔嫣儿忽然纳闷的说道：“咦？怎么好像还有没有播放出来的内容？”说着，显示屏的屏幕中有出现了画面。

　　“抱歉抱歉，我差点忘了一件最重要的事情。千万千万不要去碰一个蛋，如果你们没有发现那个蛋，那就当我没说，如果碰到了，那就赶紧走吧。那颗蛋的前身就是死亡巡察使。我跟我的同伴在付出了数人的生命以后才将其给封印了起来，那个死亡巡察使是不是拥有重生的能力，我也不清楚，也不希望搞清楚。”

　　听完补充的话，韩宇摇了摇头，从对方的话里可以知道，那只一直纠缠勇气号的沙虎应该就是死亡巡察使。可让韩宇感到纳闷的是，那只沙虎看上去也并不是很强嘛。否则直接这些人怎么可能能够撑到现在还没事。不过多一事不如少一事，像这种费力不讨好的事情，韩宇等人兴趣缺缺。不管那个沙虎的能力为什么那么差，韩宇等人已经决定尽快离开这颗星球。

　　在勇气号升空远离这颗星球的时候，韩宇就看到那只沙虎已经从沙地里拔出来脑袋，咆哮着就奔勇气号冲了过来。不过韩宇却没有多紧张。现如今勇气号距离脱离这颗星球的大气层也就只是几分钟的事情，在韩宇看来，你死亡巡察使就是再牛，也不能在宇宙中自由活动。看着沙虎愤怒而又无奈的吼声，韩宇忍不住有点小得意。

　　可这种得意却没有坚持多久。重返宇宙的勇气号没有航行多久，就听负责雷达工作的韩梦馨突然大声示警道：“后方出现能量源，正在快速接近当中。”说话的同时，勇气号后方的影像也出现在显示屏中。

　　看到展开双翅的沙虎浑身闪烁着一拳白光，笔直的奔着勇气号撞了过来，韩宇急忙叫道：“菲尔德，开心阻止那只沙虎的前进，林珂，寻找附近最近的星球，我们看来必须先把那个死亡巡察使给解决了才能继续前进。”

　　即便没有韩宇提醒，菲尔德也已经做好了攻击准备。现在一听韩宇开口，当即二话不说，对冲过来的沙虎展开了攻击。别说，勇气号的攻击还真的减缓了死亡巡察使前进的脚步，但同时也更进一步的激怒了死亡巡察使。

　　就如同疯狗一样咬着就不放的死亡巡察使一边躲避来自勇气号的攻击一边拼命向着勇气号靠拢过来。

　　死亡星域中圈与内圈的范围区分，最好的办法就是看星球的绿化情况，越是往内圈接近，星球上的绿化情况就越是明显。当勇气号终于找到一颗绿化程度很高的星球时，韩宇一行人已经在死亡巡察使的追击下，不知不觉的进行了死亡星域的内圈。

　　成为人类探险史上进入死亡星域内圈的先驱，韩宇等人却顾不上去激动。后面的死亡巡察使越追越近，眼看这就要能够攻击到勇气号的尾部。那里是勇气号的动力部分，一旦那里受损，那身处宇宙中的勇气号就会变成一块任人摆布的鱼腩，韩宇等人就是有天大的本事，那也只能是歇菜。

　　为了给自己的反击赢来机会，勇气号现在最主要的任务就是进入那颗被发现的星球上。只有在星球上，勇气号上的众人才能有反击的机会，待在宇宙里对勇气号来说，实在是太不利了。

　　只是屋漏偏逢连夜雨，在勇气号即将进入星球的时候，死亡巡察使追上了勇气号。一记不顾一切的冲撞，顿时就将勇气号的动力装置给撞坏了。当然也托了这一撞的福，勇气号猛地朝前窜出去老远，一头扎进了绿化星球。只是这种情况下进入新发现的星球，并不是韩宇等人想要看到的。

　　“林珂，勇气号就拜托你了。”韩宇沉声对林珂说了一声，迈步就往控制室外走去。林珂一边将勇气号的控制变成由自己的能力控制一边叮嘱韩宇小心。

　　在亲眼看到勇气号坠毁之前，死亡巡察使看来是不会善罢甘休。一击得手的死亡巡察使也尾随着勇气号进入了这颗绿化星球。可还没等死亡巡察使再度对勇气号展开攻击，来自勇气号的反击已经到了。心里憋着一股火的韩宇一见气焰嚣张的死亡巡察使，当即就展开了猛烈的攻击。

　　没有任何的留手，一直被动挨打的郁闷统统转化为了对死亡巡察使的仇恨。半个天空都仿佛被韩宇的火焰给点燃，死亡巡察使虽然悍不畏死，但面对同样，或者说是比它更加悍不畏死的对手时，死亡巡察使也有点发憷。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。死亡巡察使这块硬骨头碰上了不要命的韩宇，也就只有退避三舍的份。

　　既然名为死亡巡察使，那身上的力量属性，自然也就和光明、阳光这类词没有关系了。但在和韩宇进行了一段时间的交手过后，死亡巡察使就发现自己向四周吸收力量的速度减慢了许多。在拼命的韩宇面前，几乎无尽的力量是死亡巡察使能够撑下去的唯一依仗。可现在，这个唯一的依仗正在逐渐丧失。

　　死亡巡察使胆怯了，扭头想跑。可这个时候的韩宇却不会给死亡巡察使这个机会。伸手一把抓住了死亡巡察使的尾巴，以自身为中心，开始用力抡起了死亡巡察使。从来没有这种经历的死亡巡察使愤怒的发出一声声怒吼，可想要摆脱韩宇的攻击却又不是叫上几声就可以办到的。

　　在空中连续转了数十圈之后，不堪重负的尾巴终于跟死亡巡察使分了家。疼痛对死亡巡察使还是其次，但那份羞辱却让死亡巡察使恼羞成怒，在空中稳住身形以后，死亡巡察使一边怒吼一边扑向了韩宇。而韩宇此刻却无所畏惧，冷笑的看了扑过来的死亡巡察使一眼，双手高举过头，一个火球开始在韩宇的头顶上方汇聚。已经被怒火冲昏了头脑的死亡巡察使没有就此退却，反而以更加快捷的速度扑向了韩宇。当韩宇手中的火球成型的时候，死亡巡察使也已经冲到了近前。

　　韩宇来不及将火球投掷出去，只能眼睁睁的看着自己被死亡巡察使撞飞，手里控制的火球落在死亡巡察使的身上，将死亡巡察使笼罩在火焰之中，笔直的向着地面落去。

　　直到这时，死亡巡察使才像是刚刚清醒过来似的，只是这个时候才清醒，很显然是已经晚了。身体不受控制的死亡巡察使被火球压迫着向地面落去。不甘心就此死去的死亡巡察使看向被自己撞飞的韩宇，撑着被火焰吞噬的痛苦，张嘴冲着韩宇发出了临死前的最后一击。

　　巨大的空气炮击中了身体正在往后倒退的韩宇，无法躲闪的韩宇被打了个正着，被空气炮打的身体不由自主的向着远处飞去。看到这一幕的林珂等人当即再也顾不上去检查死亡巡察使会不会就此被干掉。在林珂的控制下，动力不足的勇气号向着韩宇飞出去的方向追去。

　　※※※

　　丛林内

　　一对年纪尚幼的小孩正在拼命的朝前奔跑，而在两个小孩的身后，远远的跟着一只成年的老虎。老虎不紧不慢的跟着被自己发现的猎物，等待着最佳的攻击时机。而跑在前面的两个小孩此刻很明显已经被吓破了胆，只知道拼命朝前跑，却忘了还有上树躲避这个方法。

　　两条腿终究是跑不过四条腿的，更何况是两个小孩跟一只成年老虎相比。没有多久，两个小孩就已经跑得筋疲力尽，在其中一个小孩摔倒在地以后，两个小孩没有再逃。明知道逃不掉，又何必再浪费那个体力。

　　“快，上树。”其中一个小孩看到附近的树木，猛然回想起了家人曾经教过自己躲避丛林猛兽的方法。只是小伙伴听了以后却摇头说道：“我的脚崴了，你自己上树吧。”

　　“不行，要上一起上。”小孩还是个讲义气的，见小伙伴因为刚才摔倒崴了脚，连忙扶起小伙伴想要帮着小伙伴先上树。只是还没等两个小孩走到树边，一直跟在他们后面的成年老虎赶到了。

　　面对成年老虎所释放出的威压，两个小孩的腿都软了，一屁股坐在了地上。或许是已经知道了自己接下来的命运，两个小孩绝望的抱在了一起。成年老虎很是满意的看着自己这回的猎物，看这两个猎物不大的样子，吃起来应该很可口。

　　“嗷～呜～”成年老虎发出一声略带兴奋的吼叫，后腿用力一蹬地面，猛地扑向了抱成一团的两个小孩。可让成年老虎没想到的是，这有句古话说得好，人在家中坐，祸从天上来。成年老虎打死也不会想到，就在它跃到空中就要扑向猎物的时候，空中一个不明飞行物以极快的速度落下，虽说目标不是成年老虎，但不明飞行物的降落地点却距离成年老虎不远。

　　不明飞行物撞击地面产生的巨大气浪直接将跃到空中的成年老虎给掀翻了过去，重重的摔在地上，两眼冒着金星，一时半会清醒不过来。反倒是抱在一起的两个小孩，因为是坐在地上，在被气浪推倒在地之后倒是没有受到什么伤害。

　　过了好一会，成年老虎摇晃着脑袋慢慢清醒了过来，这时它对猎物的兴趣大减，反而更加想要弄清楚刚才是怎么回事？慢慢走到坑边，成年老虎朝坑里一看，就见坑底躺着一个成年人类。虽然那个人类紧闭双眼，可成年老虎却本能的感觉到了危险。

　　就在老虎为转身逃跑还是一探究竟之间左右为难的时候，躺在坑底的那人突然睁开了双眼，那种毫不掩饰的战意让成年老虎激灵灵打了个冷战，毫不犹豫的扭头跳进了丛林，没有一会的工夫就不见了踪影。

　　韩宇此刻脑子有些迷糊，刚刚苏醒过来的他记忆有点错乱，需要先找个地方休息一下，让自己有些混乱的大脑冷静一下。

　　摇摇晃晃的往坑外边爬，在临近坑边的时候，两个人类的小脑袋露了出来，四只眼睛一眨不眨的盯着正在往坑外边走的韩宇，而韩宇此时正好抬头往上看，六目相对，一时间一大两小三个人都愣住了。

　　……

　　“小弟弟，你们不要害怕，我不是坏人。”回过神的韩宇率先两个小孩笑道。到底是成年人，发愣的时间比起小孩子来说要短。只是对于韩宇的善意，两个小孩却像是没有听懂，只是躲在一旁看着韩宇，既不逃跑也不接近，就那么静静的待在一边看着韩宇。

　　被人这样盯着看，让韩宇有点心里不自在，可盯着自己看的是两个小孩，韩宇又不能跟两个小孩一般见识，只能郁闷的坐在一旁。一大两小三个人就那样坐在坑边僵持了下来。

　　不过这种尴尬的局面很快就被打破了。这里是猛兽出没的丛林，两个小孩为了比试谁更有胆量而进入了丛林，结果却遇到了出来觅食的老虎。可这丛林里却不止只有老虎这一种猛兽。恶狼、黑熊也是层出不穷的。

　　而随着一只黑熊出现在三人面前，两个小孩本能的跑到了韩宇的身后，寻求韩宇的保护。对于韩宇来说，这头黑熊出现的很是及时。倒不是说韩宇饿了想吃熊掌，而是此刻的韩宇浑身乏力，虽说对付一两头熊没问题，但韩宇这时却想要找个代步的坐骑。之后的事情就简单了，韩宇为两个小孩现场演示了一遍什么叫做驯兽。

　　黑熊很郁闷，被巨大声响惊醒的它原本还以为捡到便宜了，却没想到会遇到一个煞星，在被狠揍了一顿之后，黑熊屈辱的接受了自己此时的新身份，人类的坐骑。

　　“你们的家在什么位置？”韩宇将两个小孩抱到熊背上做好，随后也跟着坐在了熊背上，伸手一拍黑熊的屁股喝道：“愣着做什么？快走！”

　　两个小孩有些兴奋的看着黑熊往前走，之前被老虎追赶让两个小孩已经迷失的方向，虽说后来被韩宇救了，但两个小孩还是毫无安全感可言，直到被韩宇抱到熊背上坐定，两个小孩这才确定自己没有被这个陌生的大人抛下不管。

　　只是三个人一个认识方向的也没有，也只能任由黑熊在丛林里乱走。好在黑熊在丛林里也是横行的主，其他的猛兽一般都不会主动攻击黑熊，这也给韩宇减少了不少的麻烦。就这样一路慢悠悠的走着，直到听到前方传来人的呼喊声，坐在熊背上的两个小孩脸上露出激动的神色，韩宇才确信自己总算是可以离开这片丛林了。

　　韩宇不担心林珂她们找不到自己，自己只是不想待在这种丛林里。对韩宇来说，这里的一切都是陌生的。以前听人说起死亡星域，听到最多的还是说这里是异兽的乐园，海盗的窝点，却极少听到有人谈论起在这里生活的人类。现在有机会可以了解一下人类在这里的生活，对韩宇来说，这是一个不错的经历。

　　“大丫，二丫，你们这两个熊孩子……啊！熊！熊！”听到两个小孩呼喊而跑过来的一个成年人在看到自己的两个孩子没有出事的时候，先是心里一松，随即嘴上喝骂的走了过来，只是没走几步，嘴上还在喝骂，然后就发现了驮着两个孩子的黑熊以及坐在两个小孩背后的韩宇。

　　……

　　重逢的场面是激动的，感人的，搞笑的。两个小孩的父亲很显然并不是一个胆子很大的人。在看到黑熊以后，这个家伙竟然两眼一翻白，直接晕了过去。看得韩宇感到好笑，不过随即又感到这个人还是挺不错的。就这么一副胆子却敢在得知自己孩子进入丛林以后走进丛林寻找自己的孩子，这种勇气并不是什么人都拥有的。

　　对两个小孩的父亲第一印象不错的韩宇将这个胆小的男人，伟大的父亲给放到了熊背上，随后步行随着一同陪着来找两个小孩的猎人们一起，往这些人所住的地方走去。

　　能够驯服黑熊的男人，这是这些人对韩宇的第一印象。就如韩宇对那个胆小的母亲第一印象不错一样，这些人对韩宇的第一印象，也不错。


第七百四十五章 悟

　　汪晟，被一头熊给吓晕过去的男人；为了找回进入丛林的两个女儿而进入危险丛林的男人；一个胆小但却又做出许多男人做不到的事情的男人。

　　“走吧，别再出现在这附近。”在汪晟所住的村落边，韩宇伸腿踢了黑熊的屁股一下，随后放走了黑熊。如蒙大赦的黑熊连个屁都不敢放就扭头直奔丛林里钻去。被两个女儿扶着的汪晟吃惊的看着黑熊离去的背影，久久无语，直到大女儿大丫轻轻推推他，这才回过神想起自己还有别的事情要做。

　　“在下汪晟，谢谢你救了我的女儿们。”汪晟让两个女儿松开自己，整理了一下衣冠以后郑重其事的对韩宇行礼道谢道。

　　韩宇一向是个你敬我一尺，我还你一丈的主，更何况这个汪晟给韩宇留下的第一印象不错。在受了汪晟的道谢之后，韩宇也还礼说道：“言重了，我叫韩宇。我想在那种情况下，换了别人都会那样做的。”

　　听了韩宇的话，汪晟的脸色露出一丝微微的笑意。向韩宇发出了邀请，希望韩宇可以来他家做客，也好让他略尽地主之谊。正好韩宇现在无处可去，等林珂她们来找到自己也需要时间，便随着汪晟回到了他跟两个女儿的家。

　　“寒舍简陋，还请不要嫌弃。”在自家门口，汪晟有些不好意思的对韩宇说道。

　　汪晟还真没有说错，真是寒舍啊。跟一路走过来所看到的其他人家相比，汪晟家的两间茅草屋还真是另类。

　　“不嫌弃不嫌弃，能有一个遮风避雨的地方，我已经很是满足了。”为了不让汪晟感到尴尬，韩宇连忙一脸真诚的答道。

　　也不知是汪晟心宽还是迟钝，韩宇的客气话竟然让汪晟对韩宇好感大增，人也随即变得热情了起来。走到门口冲茅草屋里喊道：“娘子，快些出来与我一起向救了我们女儿的恩人道谢。……娘子？娘子！”

　　……

　　韩宇见汪晟一头钻进了茅草屋，随即就传来一阵撕心裂肺的哭嚎，进去一看，就见汪晟坐在地上，抱着一个女人泪如涌泉。韩宇见状连忙紧走两步，也不管哭的跟个泪人似的汪晟，伸手一搭那个女人的脉搏，虽然极其微弱，那还是有些轻微的跳动。

　　“别嚎了，先救人要紧！”韩宇冲汪晟大吼一声，别说这一声吼还真是将汪晟给吼住了。只是要汪晟哭没问题，但说到救人，汪晟就抓瞎了。韩宇见状也不废话，伸手抢过女人，将其抱到了屋外，随后从站在门外不知所措的两个女孩说道：“大丫你过来，我教你人工呼吸，二丫去取些热水来。”

　　两个女孩被韩宇这么一吼，对望一眼后分头行事，整个家里，就汪晟这么个一家之主坐在地上卖呆。

　　人工呼吸并不是很难，只需要注意几个要点，多练习几次就可以做好。韩宇要做的就是指导大丫为她的母亲做人工呼吸。当大丫的母亲终于长长的喘出一口粗气的时候，大丫虽然累得够呛，但却认为自己所做的一切都是值得的。与此同时，刚刚走到屋外的汪晟一见自己的妻子竟然又活了，顿时不敢相信的看着自己的眼睛。可眼前看到的一切又让汪晟不得不相信。心情激动的汪晟忍不住就想伸手搂抱自己的妻子，结果还没搂到，就被韩宇给伸手拉住了。

　　“你的妻子刚刚醒过来，身体现在很虚弱，不适宜这种剧烈的行为。”韩宇淡淡的对汪晟说道。

　　面对救了自己妻子的韩宇，汪晟已经无话可说，只知道连连点头。等韩宇松开了汪晟，汪晟对韩宇施了一个大礼，只是还没等汪晟开口，就听身背后传来一个流里流气的声音，“汪晟，期限已到，你该还钱了。”

　　韩宇循声望去，就见距离他们大约三十米远的地方，四个人摇晃着肩膀走了过来。刚才那一嗓子，与其说是在和汪晟说话，倒不如说是故意喊给别人听的。再一看汪晟，就见汪晟脸色通红，回头气愤的看着来人说道：“牛二，你不要太不讲理，我上月明明已经把欠你的钱还清了……”

　　“放屁！谁说你还清了？我上次跟你说的意思是你还清了利息，可你借的本金还没有还呢。现在一个月过去了，赶紧还钱来。”被称为牛二的男子一脸蛮横的冲汪晟吼道。

　　经过这段时间的交往，韩宇也瞧出来了，这个汪晟就是一个书呆子，而来催债的那个牛二就是一个地痞无赖。地痞无赖嘛，欺负老实人很拿手，但要碰上比他们还要横的主，那立马就会认怂了。

　　韩宇没有说话，想要看看汪晟这个书呆子会如何处理眼前这个危机。果不其然，书呆子就是书呆子，在被牛二吼了一句之后，书呆子想的竟然是息事宁人，而不是据理力争。

　　“我家里来了客人，还请宽限几日……”

　　“你家来人管我屁事？少废话，还钱！不还就烧了你的屋子。反正你这两家破草屋也没有什么值得留的。”

　　“还，还请不要这样。大家毕竟乡里乡亲……”

　　“呸！谁愿意跟你一个废物做乡亲？念书念了十八载，却连一个小吏都没有做到，现如今还要靠自己媳妇养活。汪晟，我要是你，早就一头扎进井里自我了断了。”

　　……

　　“这个牛二是谁派来的？”趁着牛二数落汪晟的工夫，韩宇低声询问站在一旁被气得浑身发抖的二丫道。

　　“……是我家的大伯。”

　　“大伯？哦，就是你父亲的兄弟是吧？”

　　“嗯。”

　　“你那个大伯总是来欺负你们？”

　　“那个混蛋，总是想要霸占爷爷留给父亲的家产……”二丫气愤的说道，不过话刚说完，小脑袋就被韩宇按住了。

　　“女孩家家的，不要那么愤世嫉俗，你那个大伯毕竟是你的长辈，他不要脸，但你不能什么都跟他比。别人要是听了你说这话，会认为你不孝的。”

　　“可是……”二丫不服气的想要反驳，只是还没等她把话说完，韩宇轻声说道：“别担心，你们的父亲会处理好这件事的，你和你姐姐现在要做的，就是照顾好你们的母亲。至于其他事情，不用担心。”

　　听了韩宇的话，二丫不再说话了，默默的走到母亲的身边，跟自己的姐姐一起分别待在了母亲的左右。韩宇抽空看了一眼汪晟的媳妇，还别说，仔细一看这个女人是属于那种耐看性的，就是越看越感觉不错的那种类型。可惜就是脸色苍白了一点，身材瘦弱了一点，不过这都不是大问题，只要好好的调养一番……想到这里，韩宇看了看已经被牛二气得说不出话的汪晟，暗暗摇头。

　　上前两步将汪晟拨拉的一旁，韩宇冲着刚才说话说得嘴边冒出白泡沫的牛头微微一笑，随即在牛二嘴巴刚刚吐出一个你字的时候，突然出手一巴掌就将牛二给扇了过去。在场的人里谁也没想到韩宇会突然出手，而且也没想到在村子里数一数二的好汉牛二竟然如此的不济，竟然就被一巴掌给扇飞了。

　　看到牛二被打，跟着牛二一起过来助阵的三个人坐不住了，当即相互看了看，低吼一声，从不同的方向扑向了韩宇。站在韩宇身后的汪晟这时但是勇气可嘉，见韩宇要独自面对三个人，竟然上前一步，想要跟韩宇一起对敌。可能在汪晟看来，自己能够拖住一个人，那也可以减轻韩宇身上的压力。

　　对于汪晟这种讲义气的行为，韩宇的心里很是欣慰。虽然已经看出汪晟是个书呆子，但讲义气的书呆子，还是要比遇事就怂的书呆子要强。当然韩宇也不会让汪晟这个书呆子因此就挨揍，笑着冲汪晟点了点头后，韩宇往前蹿了一步，提前迎上了扑过来的三人，三拳两脚就摆平了要给牛二找回场子的三个人。而这个时候，汪晟正作出前扑的动作。

　　看到韩宇这样轻松就搞定了眼前被村里背地里称为四大金刚的地痞无赖，汪晟有些尴尬的冲韩宇笑了笑，为自己先前的不自量力。韩宇倒不觉得汪晟刚才的行为有什么不妥，见汪晟脸色尴尬，便开口劝道：“每个人都有每个人擅长的事情。要说打架，十个你也不是我的对手。所以你不必因为我比你能打就感到尴尬，我很欣赏你刚才想要跟我共患难的行为，往往只有在困境的时候，才能看出一个人真正的品质。你是一个很讲义气，也很讲理的人。不过我觉得，讲理也是要看对象的。像这帮地痞无赖，你跟他们讲理纯粹就是对牛弹琴，更何况这几个家伙来这里的目的就是要跟你找茬，可不会因为你的忍让就回去。我没说错吧？”最后一句话是韩宇问被自己放倒在地的几个人。

　　听到韩宇的问话，躺在地上装死狗的牛二慢慢的站了起来，瞪着韩宇叫道：“你完了！你死定了！我会让你知道惹我的后果的！”

　　“一般来说，只有没本事的人才会在逃跑之前这么叫喊。不过我是一个害怕麻烦的人，面对威胁我的人，我一般的处理手段就是斩～草～除～根！”最后四个字韩宇是一个字一个字说出来的。而牛二这帮地痞无赖平日里欺负欺负老实的村民还没有问题，但真的遇上像韩宇这样经历过无数次生死的人，那就只剩下筛糠了。

　　“……韩宇，得饶人处且饶人，你还是……”汪晟上前轻声对韩宇说道，只是话还没说完，就被韩宇用眼神把还没说完的话给咽了回去。

　　“……你知道你现在在我眼里是个什么样子吗？”韩宇慢悠悠的问道。

　　汪晟不解的摇了摇头。

　　“窝囊废！你现在给我的感觉，就是一个窝囊废！想想刚才这些家伙是怎么对待你的？如果今天没有我在，只有你一个人守护你后面的那一家子，那这几个人会不会得饶人处且饶人。你是读书人，难道你不知道以直报怨，以德报德这句话吗？”

　　“啊？还有这句话，不知道这是什么意思？”汪晟好奇的问道。

　　“很简单，就是以牙还牙，以眼还眼。对你好的人，你回报以好，对你不好的人，你回报以恶。”

　　汪晟听明白了，不过却有点无法接受，“这，这怎么能行？我的老师曾经教导过我，为人处世要学会以德报怨……”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的说道：“扯淡！合着别人把你老婆抢走了你还要以德报怨的再把自己的女儿也送去吗？”

　　“这，这不一样。”汪晟脸色涨红的说道，也不知是急的还是被韩宇的比喻给气得。

　　“……你现在是不是很想抽我？”韩宇突然问道。汪晟被问得一愣，就听韩宇继续问道：“你不是要以德报怨吗？那你为什么想要抽我呢？”

　　“……”汪晟被问得哑口无言。

　　韩宇见状摇了摇头，冲着汪晟说道：“死读书的书呆子，难怪你会不开窍。”说着韩宇抬腿踢出一颗石子，正中猫着腰偷溜的牛二的后腰。

　　“啊～”牛二发出一声惨叫，噗通一声摔倒在地。由于被打中的地方是后腰偏上的位置，自己伸手有点摸不着。而且此时的牛二就感到自己被打中的地方火烧火燎，别说逃跑，就是动一下都难受。

　　由于不清楚韩宇的脾气，牛二连呻吟声都不敢发出，两只手紧紧的捂住自己的嘴巴，唯恐再次引来韩宇的攻击。

　　韩宇见牛二不再动弹，转头对汪晟继续说道：“看到了吗？你说那个牛二为什么能够欺负你，但面对我的时候却只能逃跑。是因为我比你讲理吗？”

　　汪晟闻言忍不住心里翻了个白眼，牛二这厮之所以怕你，那是因为你比他更不讲理，说动手就动手，连个招呼也不打。

　　见汪晟眼神中流露出的那一丝不屑，韩宇暗暗摇头，开口问汪晟道：“你想说我比那个牛二更不讲理，可你想没想过，你这个讲理的牛二不害怕，为什么却害怕我这个不讲理的呢？”

　　汪晟：“……”

　　不等汪晟回答，韩宇继续说道：“那是因为牛二就不是一个讲理的人。他不讲理，而我比他更不讲理，所以在面对我的时候，他只能逃跑。而你是个讲理的人，遇上了牛二这个不讲理的人，你的理对牛二来说就是对牛弹琴。当双方的认识达不到一致的时候，能够决定错的就只剩下双方各自持有了武力了。以你的小身板，估计也就跟我现在跟那个牛二的情况差不多。”

　　“可，可我老师说的又怎么解释？”汪晟不解对韩宇说道。

　　“你的老师说错了。”韩宇淡淡的答道。

　　一听这话，汪晟顿时瞪起了眼睛，韩宇见状慢悠悠的说道：“你先别瞪眼。我问你，你老师的学问跟谁学来的？”

　　“自然是跟老师的老师学来的。”

　　“那你老师的老师的学问又是跟谁学来的？”

　　“自然是跟老师的老师的老师。”

　　“那你老师的学问跟你老师的老师的学问是强还是弱？”

　　“自然是我老师的学问要强。”

　　“既然这样，那你老师的学问又是从哪学来的？你的老师的老师的学问可不如你老师的学问。”

　　汪晟被韩宇这一通如同绕口令般的问题给绕晕了，一时间不知道该如何回答。反倒是一直待在母亲身边的二丫忍不住开口说道：“老师的学问自然是自己学来的。”

　　“呵呵呵……”韩宇笑了，伸手拍了拍汪晟的肩膀说道：“你呀，连你女儿都不如。有句老话说得好，师父领进门，修行在个人。你的老师的老师只是教了你老师最基础的学问，而剩下的学问当然是你老师自己琢磨出来的。而你呢？你从你老师那里学来了什么？有自己琢磨出来了什么学问？你不知道死读书不如不读书，尽信书不如无书吗？”

　　汪晟顿悟了……

　　自从离开了师门，汪晟的仕途就一直不怎么顺利。一开始在离开师门的时候，汪晟还依靠老师的关系得到过一个县令幕僚的位置，可惜没有做多久就被辞退了。那个时候还以为是自己刚正不阿，不肯和县令同流合污所致。现在看来，被辞退的主要原因，很有可能还是因为自己当时的不知变通。

　　“多谢。”汪晟在今天，第三次对韩宇行了一个大礼。当汪晟再次抬头看向韩宇的时候，韩宇突然发现汪晟整个人的气质发生了本质上的变化，与先前那种迂腐怯弱的样子截然不同。现在的汪晟，给人一种朝气蓬勃的感觉。

　　不过这种变化是个好现象，韩宇自然乐见其成。微笑着问汪晟道：“你打算怎么处理这几个人？”

　　“我可以全权处理吗？”汪晟闻言反问道。

　　韩宇耸耸肩答道：“我无所谓的。你要是想要全权处理，那就给你处理好了。”

　　“既然这样，那我就不客气了。”汪晟跟韩宇客气了一声，走到牛二的面前，牛二看着走过来的汪晟，有些惊慌的问道：“你，你想要干什么？”

　　“放心，我不想乘人之危，回去告诉汪铭，念在一母同胞的份上，过去的事情我可以不跟他计较，但以后他最好安分一点，否则，休要怪我不顾及兄弟之情。滚！”

　　一声断喝，牛二以及其他三个人抱头鼠窜，连句狠话都不敢留下。


第七百四十六章 栽赃

　　“哎，你知道吗？汪家的二小子变了。”

　　“是啊，就跟变了一个人似的，比起以前要有主见多了。”

　　“真是奇怪啊，怎么好好的就变了呢？”

　　“你有什么好奇怪的？我觉得这个变化挺好，你没瞧见村里的四大金刚现在见到人家都绕道走了吗？”

　　……

　　在小山村里，无聊的生活给了八卦滋生的土壤，但凡是发生了一点事情，用不了多久就会传的满村尽知。

　　汪晟的家里，韩宇跟汪晟对面而坐，韩宇看着汪晟问道：“你考虑清楚了？”

　　“是的，我考虑清楚了。”汪晟一脸郑重的答道。只是韩宇却摇头说道：“你考虑清楚了个屁！”

　　就像是已经习惯了听韩宇时不时的从嘴里蹦出几个脏字来，汪晟没有在意韩宇说自己，反而不解的看着韩宇。就听韩宇继续说道：“你要是真考虑清楚了，那你怎么忍心把自己的妻子跟女儿扔在这里不管？”

　　“可，可我是去求仕……”

　　“我知道，你是准备去打拼自己的事业，但你想没想过，你在家里的时候，那些对这里有想法的人不敢上门，可要是你走了，孤儿寡母的，会没人来这里找事吗？我可不会一直留在这里。我也不瞒你，我的同伴正在找我，要不是看你这人不错，我早就走了。”

　　“……说实话，我也不舍得离开我的家小，可我是去求仕，而且这一去我也不知道会有什么结果，要是拖家带口，万一事有不顺……”

　　“那你就忍心把自己的家人留在这里给别人欺负？你呀你呀，既然已经决定离开这里，那干嘛不做的更彻底一点？”韩宇不解的看着汪晟问道。

　　“这里，是我汪家的祖宅。”汪晟慢悠悠的答道。

　　韩宇闻言恍然，顿时明白了汪晟为什么对这几间破屋子感到不舍了。祖宅啊……韩宇想了想，问汪晟道：“你是因为不舍得这几间祖宅？”

　　“……我不想让这几间祖宅落到我那兄弟的手里。”汪晟沉默了一会，对韩宇说了实话。

　　韩宇点点头，问汪晟道：“这好吧，你们村里谁是连那四大金刚都不敢招惹的？”

　　汪晟闻言想了想，答道：“要说谁最大，那就只有村长了。”

　　“那你就把祖宅暂时交给村长。”

　　“啊？”

　　“不要瞪眼，听我把话说完，你把祖宅交给村长照料，等你以后衣锦还乡的时候，那个村长自然会把祖宅完好无损的还给你。你也不是没有见识的人，在这个村子里最大的村长，放到外面去狗屁也不是。”

　　汪晟想了想后，有些为难的对韩宇说道：“办法是好办法，只是这好像有点不厚道。”

　　“呸！哪里不厚道了？你还是太迂腐了。算了，你要是觉得对那个村长有所亏欠，等你发达了以后给那个村长一点好处不就行了。”韩宇不屑的说道。

　　在韩宇的劝说下，汪晟决定听从韩宇的建议，暂时将祖宅交给村长照料，而自己则带着一家老小离开这个地方，去大城市谋求发展。自打开窍以后，汪晟看待事物的角度开始变得不同，学会了变通，为人处世也开始变得面面俱到，虽然还不能算是很熟练，但这种事情只要经历的多了，自然就没有问题。

　　趁着汪晟去找村长说事情的工夫，汪晟的妻子带着两个女儿开始收拾行李。对于韩宇这个客人，汪晟的妻子李氏是发自内心的感激。从两个女儿的口中，李氏已经知道韩宇说是他们这一家的救命恩人也不为过。不光救过自己的两个女儿，更是教自己大女儿救醒了昏迷过去的自己，还让自己那个有些迂腐的老实丈夫开了窍，一家子的生活总算是有了一点盼头。

　　无事可做的韩宇走到茅草屋外，却没想到无意中却看到了一道黑影一闪即逝。大半夜的，穿着一身黑衣服，鬼鬼祟祟的在别人家门口晃悠，说你是好人你自己信吗？反正韩宇是不相信的。

　　可就在韩宇准备回屋提醒李氏注意安全的时候，就听茅草屋里传来大丫的一声惊叫，韩宇连忙冲进了茅草屋，就见茅草屋的一面墙上被撞开了一个大洞，二丫抱着明显被吓傻的大丫坐在地上，旁边躺着李氏，在李氏的胸口，插着一把匕首。

　　韩宇见状急忙跑到李氏的身边，伸手要去替李氏检查伤势，可就在这时，三名官差打扮的大汉冲了进来，二话不说就奔韩宇过来了。韩宇见状眉头一皱，这人来的也实在是太巧了，就跟他妈事先安排好了似的。当下也不客气，三拳两脚便将三名冲进来的官差打翻在地。

　　“好小子，你竟然敢拘捕！？”被打翻在地的一名官差瞪着韩宇威胁道。

　　韩宇连看都懒得看，蹲下身伸手揉了揉大丫跟二丫的脑袋，柔声说道：“别害怕，看我怎么救活你们母亲的。”

　　听到韩宇这话，两个小丫头的眼睛一亮。经过这几天的接触，在两个小丫头的眼里，韩宇就是无所不能的存在。对待韩宇，两个小丫头简直就是盲目的崇拜，估计就算韩宇说元宵是黑的这两个小丫头也会相信。

　　韩宇替李氏检查了一下伤势，这种时候也顾不得什么男女授受不亲了。等检查完以后，韩宇松了口气，这一匕首插得并不是很深，而且行凶的人在行凶的时候很是慌乱，刺中的地方并不是要害。别看血流了不少，但李氏的伤只是外伤，并不是没救了。

　　伸手从口袋里拿出治疗瓶，右手拿着打开了瓶盖的治疗瓶，左手则抓住了匕首，用力朝外一拔，随即将治疗瓶对准伤口口朝下倾斜。看到鲜血从母亲的体内流出，两个小丫头被吓得惊叫一声，不过随即就被眼前看到的一幕惊呆了。不光是两个小丫头，就是三个官差也看傻眼了。就见治疗瓶中的金色光芒如同液体一般的滴在了伤口处，随即伤口便以肉眼可见的速度快速愈合，也就是一两分钟的时间，李氏的伤口愈合了，如果不是李氏的脸色因为失血过多而显得有点苍白，谁也不敢相信李氏刚才受了伤。

　　将虚弱的李氏交给两个小丫头照顾，韩宇将治疗瓶收好，看着脸色惊慌的三个官差问道：“谁指使你们来的？”

　　“大胆，你以为你在跟谁说话？”其中一个官差试图在气势上压倒韩宇，厉声喝问韩宇道。

　　可惜韩宇根本就不吃那一套，冷漠的看了那个叫嚣的官差一眼，飞起一脚，直接将那个官差给踢出了茅草屋。剩下的两个官差见状心里不由暗暗叫苦，后悔自己不该为了几个小钱就来趟这趟浑水。可这世上没有后悔药卖，现在后悔也晚了。

　　是谁说这小子其实是外强中干？一见官差就双腿发抖，这尼玛是官差见了这小子双腿发抖好不好？

　　韩宇没有去理会三个官差此时的心理活动，即便三个官差不说，韩宇也可以猜到是谁想要找自己麻烦。自己来这里没几天，跟自己有过冲突的也就只有那个所谓的四大金刚以及被自己坏了好事，试图兄占弟产那个汪晟的兄长汪铭。

　　“你们就算不说，我也不会在意。实话告诉你们，我对杀人这种事并不在乎，杀多杀少对我来说，只不过是个数字而已。你们不说，那我就把这几天跟我有矛盾的那几个家伙全数干掉。当然也包括你们三个，以及你们的家人。”

　　“祸不及妻儿！”韩宇的话音刚落，一个官差急声冲韩宇叫道。换来的却是韩宇的一记飞踢。等教训了随便开口的官差，韩宇慢条斯理的说道：“祸不及妻儿是对那些有准则，有底限的人说的，像你们这种跟坏蛋狼狈为奸的家伙，不享受祸不及妻儿这个待遇。”

　　“你，你敢！”

　　“哈哈哈～我有什么不敢的？”韩宇笑着伸手抓住了说话的那名官差的胳膊，轻轻一扭，将那名官差的胳膊扭变了形。

　　“啊！！！”官差惨叫一声，冷汗从额头冒了出来，而剩下的那两名官差则是一脸惊惧的看着韩宇。直到这时，三名官差才清楚的认识到，站在他们面前的这人绝对不是他们平时接触的那些老实巴交的百姓，更不是为祸乡里的地痞无赖。这个人简直就是视生死与无物，律法在他的面前，那就是一张废纸。

　　“汪晟那个窝囊废到底是从哪认识了这么一个煞星？”三个官差中最年长的一个心中暗道。人老奸，马老滑，这个老家伙人老成精，在被韩宇第一次照面就放倒以后，他就一直缩在后面不敢吭声，结果他的两个同伴都倒了霉，就他一个人安然无恙。

　　韩宇随手将断了一支胳膊的官差给扔到一边，看着另外两个官差问道：“我的耐心不足，希望你们不要让我多等。说，是谁让你们来的？”

　　“是牛二。”年长的官差沉默了一会，对韩宇说道。

　　“果然是他。那刺伤李氏的人也是他吧。”

　　既然已经开了头，年长的官差索性和盘托出，点头对韩宇说道：“是的，我们收了他的钱，躲在这里等他得手以后就进屋抓人。只是没想到……”

　　“嘿嘿……没想到我会那么难对付，而且还有能救回李氏的法子是吧？”

　　“……是。”

　　“你很聪明，像你这种识时务的人总是可以活得很长久。”韩宇伸手拍了拍年长的那名官差的肩膀，斜了旁边的一名官差一眼，出声问道：“你的同伴已经招了，你就有什么表示吗？”

　　“……牛二只是牵线的人，真正给牛二钱请我们办事的，另有其人。”

　　“是谁？”三个官差的背后传来一声询问，而正在跟韩宇交待情况的官差也没有多想，随口答道：“汪铭，汪晟的兄弟。”等到他回答完，这才意识到刚才问话的不是眼前的韩宇，而是站在背后的人问的。

　　回头一看，就见汪晟满面怒容，而他的旁边，还站着这个村子的村长。三个官差这下傻眼了，村长的官虽然不大，但要是被县官知道了，那他们被开革那就是肯定的，而且自己三人日后也会在乡里抬不起头。

　　“韩宇，我的娘子……”汪晟紧张的看着韩宇问道。

　　“放心，已经没事了。不过事急从权，为了救人，我刚才冒犯了嫂子，还请你不要怪罪。”

　　“你也说了事急从权，我又怎么会怪你。我娘子真的没事？”

　　“没事。只是失血过多身体有点虚弱，修养几天就没事了。你快要看看她吧，大丫二丫这两孩子这回被吓得不轻，你好好安慰安慰。”

　　“嗯。”汪晟点点头，和村长告了声罪，冲进了茅草屋。

　　剩下韩宇看着三个官差，好整以暇的说道：“你们说说，我该怎么处置你们呢？”

　　三个官差面面相窥，其中一个官差壮着胆子问道：“那个，我们已经把知道的都说了，难道还不能放过我们吗？”

　　“咦？真奇怪啊，我什么时候说过你们交待了我就放过你们了？”韩宇一脸纳闷的看着说话的官差问道。

　　三个官差闻言心里一沉，年长的官差看着韩宇问道：“那，那你还想怎么样？”

　　“唔……村长，你说呢？”韩宇摸了摸下巴，突然开口问站在三个官差身后的村长道。

　　村长缓缓地说道：“死罪可免，活罪难饶。”

　　听到这话，韩宇上下打量了村长一番，点头说道：“好吧，既然村长替你们求情，那就饶过你们这回。不过村长也说了，活罪难饶，你们说说，我要怎么惩罚你们呢？”

　　听到这话，三个官差顿时犯了难，平时自己哪里经历过这种事情。自己说自己惩罚自己？这不是贱骨头吗？可要是不说，难保这个韩宇不会想出什么可怕的惩罚。想到这里，三个官差不约而同的扭头去看村长，气得村长心里暗骂不止，可眼下又不是发作的时候，只能捋了捋胡须，对韩宇建议道：“要不然打断他们的狗腿？”

　　“好狠的老家伙！”三个官差心中同时暗骂道。万幸韩宇却摇了摇头，否决了村长的建议，“不好，我是一个不喜欢暴力的人，能不动手还是不动手的好。”

　　“你丫骗谁呢？”三个官差的心中再次暗骂道。


第七百四十七章 进城

　　铃声阵阵，汪晟坐在牛车里，带着一家老小前往要开始他们新生活的地方。汪晟家所在的村落距离王国的都城并不是很远，按照汪晟的计划，自己能写会算，最不济也可以去充当一个账房先生。经过跟韩宇的一番谈话，汪晟以前那种万般皆下品，唯有读书高的腐儒之气要减少了许多，现在的汪晟，更像是一个负责任的男人。对妻子负责，对子女负责，对自己的家庭，更是负责。

　　马车的来历汪晟没有去问，在韩宇跟那三个官差长谈了一番后，三位好心的官差听说汪晟准备搬到京城里去住，只是暂时有点囊中羞涩以后，立刻慷慨解囊，拿出了一笔不小的财富，随后老村长又让自己的儿子套上牛车，在第二天天亮以后，用牛车送汪晟一家进城。至于韩宇，汪晟在听了两个女儿的讲述以后，对韩宇已经可以说是敬若神明。虽然妻子李氏已经无碍，但受伤流到地上的血却没有消失，看到那片暗红色的血迹。汪晟知道，如果没有韩宇出手相救，自己和妻子就要天人永隔。仔细想来，韩宇已经救了自己一家不止一次了。这让汪晟也不由得有点对离开村落时，村长对自己所说的话感到有点疑神疑鬼。

　　或许是为了让村长跟那三个官差心存敬畏，韩宇在饶过三个官差以后，当着他们的面将躲在野地里不敢回家的牛二给扭断了脖子。杀人对韩宇来说并不叫事，在韩宇的眼里，杀人只是一种手段，自己需要遵循的准则，只有被杀的人该不该杀这一条，至于会不会因此而触犯法律，不在韩宇的考虑之内。也正是因为这样，韩宇才能一路旅行到这里。

　　探险的旅途是刺激的，同样也是凶险的。你不知道什么时候就会有危及生命的事情发生，也不知道危险来自哪里？有可能是旅途中遇到的猛兽，也有可能是见财起意的同类，更有可能是毫无理由的杀人狂。如果一味的遵守人类的律法，那韩宇估计早就死了。

　　律法是死的，人是活的。韩宇不是那种为了遵守律法就可以舍弃自己生命的人。在韩宇的眼里，自己和想要守护的人的生命才是最重要的，至于其他，那都是次要的。任何想要危及自己生命或者伤害自己同伴的行为，那都会遭到韩宇的坚决反击。律法？去你奶奶个爪吧！

　　也正是因为对律法的漠视，这才让韩宇行事无所顾忌，完全是按照自己的本心办事。正所谓凡事岂可尽如人意，但求无愧于心。在韩宇看来，杀人偿命，李氏虽然被自己所救，但这不代表凶手牛二就可以逍遥法外。既然没有通过律法给予牛二应得的报应，那就由韩宇来替天行道好了。

　　解决了牛二以后，三名官差直接将韩宇当成了自家祖宗在对待。作为官差，平日接触的人那是五花八门，什么样的人都有。但像韩宇这样不拿生死当做一回事的，并不多见。看韩宇轻松搞死牛二的样子，这人不是杀人无数，就是早已不拿人命当回事。不管是哪种，得罪他都不会有好结果。

　　至于汪晟的兄长，那个想要兄占弟产的汪铭，韩宇虽然没有取他的性命，但也没让那家伙好过。想要兄占弟产，无非就是图个财。而韩宇却让汪铭差点一夜之间倾家荡产，除了一些不动产外，汪铭存在家里的金银全被韩宇给搬走了，其中三个官差还是帮凶。官匪勾结的结果就是苦主无处伸冤，再加上汪铭这人平日里就横行乡里，人缘奇差，有不少人在得知他的遭遇以后，不仅没有同情，反而拍手称快。唯一知道这件事的村长对汪铭的遭遇三缄其口，不想为了这个平日里不知道尊重自己的家伙出头。短短数年的光景，汪铭的家就败落了，黯然离开老家，从此没有再回来。当然这是几年后的事情，没有提的必要。单说汪晟一家在村长大儿子用牛车送到了都城。

　　站在城门口，汪晟仰头看着城门，没有去管站在身后分别拉着两个女儿的妻子李氏，叹了口气说道：“没想到我汪晟也有回到这里的一天。”

　　只是话音刚落，身背后就传来韩宇不满的声音，“我说，你就算是想要发发感慨，能不能别站路中间？还有，你一个大老爷们不知道替自己的妻子分担一点行李吗？”

　　汪晟闻言不好意思的笑了笑，伸手拿过妻子李氏身上最大的那个行囊，开口对妻子说道：“娘子，咱们进城。”

　　“相公，你想好我们落脚的地方了吗？”李氏轻轻点了点头，出声问道。

　　汪晟闻言答道：“先找家客栈安顿下来以后，为夫就去找牙行看看有没有现房。”

　　“……那我们身上的钱够吗？”李氏低声问道。

　　汪晟一听这话，不由往正站在城门附近东张西望的韩宇看了一眼。之前的汪晟，家里跟一贫如洗来形容也不为过。原本想要离开老家的汪晟其实已经做好了将祖宅抵押给村长换一些钱财的准备，但没想到的是，就在妻子李氏遇刺的当天晚上，韩宇处理完了三个官差的事情以后，交给了自己一个布包，打开一瞧，里面全是金银珠宝。汪晟当即就追问韩宇这些钱财是打哪来的，结果韩宇却告诉自己这是自己应得的。后来被自己追问急了，韩宇这才告诉了自己，那些钱是从自己兄长汪铭的家里拿来的。当初分家的时候，汪铭欺负汪晟年幼，除了几间茅草屋外，父母留下的家产只分给汪晟一点点。这些年汪晟读书，那点钱也早就花干净了。现在韩宇拿来一包金银珠宝，汪晟就当是当年自己兄长没有分给自己的家产。拿的是心安理得，只是为了不让妻子李氏担心，汪晟一直没有找到机会说。

　　见自己的丈夫不语，李氏误会了，以为自己的丈夫身上也没几个钱了。想到这里，李氏将汪晟拉到一边背人的地方，把身上揣着的一个小布包递给汪晟说道：“夫君，这是为妻当初嫁入汪家时所带的几件嫁妆，样式有点老了，不太适合为妻佩戴，夫君拿去当了吧。”

　　找媳妇就要找这样的！汪晟心里那个感动呀，如果不是在城门口，人来人往的不方便，汪晟真想抱一抱李氏。

　　得妻如此，夫复何求？

　　心里感动不已的汪晟伸手握住李氏的手，柔声说道：“娘子放心，为夫身上的银钱足够咱们一家老小所用。娘子的嫁妆还是先留着吧。”

　　李氏心里虽然不信，但却知道给丈夫留脸，见丈夫不收自己的嫁妆，便没有再坚持。只是心里暗自打定主意，等过些日子自己找机会把这些首饰给卖了，贴补家用。

　　同床共枕多年，汪晟自然知道李氏心里打的是什么主意，心里暗自苦笑，决定等找到客栈安顿下来以后就把身上的银钱交给李氏保管，免得这个傻女人趁自己不注意的时候把自己仅剩的几件首饰也拿去卖了。仔细想想，自己这些年还真是对不起娘子。自从嫁给了自己，自己的娘子就没有享过一天福，回想过去，自己还真是个混账玩意，衣来伸手，饭来张口，从来不去管家里的日常用度，只知道闷头读书。

　　就在汪晟心里对李氏感到愧疚的时候，韩宇的声音又传来了，“我说，你们两个要秀恩爱能不能换个时间，我们已经在城门口站了半天了，能不能进城了？”

　　被打扰的汪晟这才发现自己一直紧紧的握着李氏的手，而李氏已经羞得脑袋低垂，耳根都变得通红。汪晟见状微微一笑，柔声对李氏说道：“娘子，咱们进城吧。”说着汪晟拉着李氏的手，当先走进了城门。

　　韩宇见了对大丫二丫说道：“看来你们的爹娘暂时是顾不上你们了。咱们不理他们，咱们自己进城。等一会看到什么喜欢的，跟我说，我买给你们。”

　　都城的城门不止一个，韩宇一行人选择的城门是西门，进了城门没多久，就来到了城中的商业一条街。街道两旁全是商铺，门口站着小厮在卖力的叫喊，琳琅满门的商品差点让人看花眼。因为人多的缘故，为了防止大丫二丫走丢，汪晟和李氏一人拉着一个往前走，而得到自由的韩宇则东瞧瞧，西望望，很快就跟汪晟一家离得老远了。不过汪晟却不担心韩宇会找不到自己，告诉韩宇自己一家要去的目的地以后，就任由韩宇在商品街上瞎逛。至于大丫二丫，在韩宇为她们买了一大堆零食以后，乖乖的跟着汪晟和李氏走了。

　　没有了拖累的韩宇在商品街上乱窜，这里尝尝新奇的小吃，那里跟摆着路边摊的小贩砍砍价，买一个不值几个钱的小饰品。走着走着，韩宇的手里已经有了不少五花八门的小玩意。韩宇觉得自己也逛的差不多了，便迈步向着之前跟汪晟说好的那家客栈走去。只是没走几步，韩宇就感到有人故意撞了自己一下，下意识的回头一看，那个撞了自己的小小人影已经飞快的钻进了人群中。韩宇见状咧嘴一笑，慢悠悠的跟了过去。

　　……

　　一条小巷内，几个小孩正聚在一起清点这一回的战利品。

　　“老大，这回咱们可发了。”看着首领手里攥着的银钱，其中一个十来岁的小孩两眼放光的对老大叫道。

　　“小点声！你怕别人听不见是不是？”被称为老大的十五六岁的孩子瞪了叫喊的小孩一眼。这个老大看来平日里挺有威信的，他这么一说，其他还想要欢呼的几个小孩纷纷用手捂住了自己的嘴巴。

　　“太好了，有了这笔钱，我们就能把小叶从二狗子那里给赎回来了。”老大盯着手里攥着的钱，轻声说道。

　　“老大，那个二狗子能讲信用吗？”

　　“……他要是敢反悔，我就杀了他！”老大沉声答道。

　　话音刚落，就听小巷的一头传来一个男子的声音：“唔……志气不小，人也有狠劲，就是年纪小了一点。对方可是成年人，你能对付的了吗？”

　　一见来人，老大的脸色顿时一变，他认出了来人，知道这是自己手里攥着的那些钱的原来主人。

　　“快跑！”老大用力将手里攥着的一把钱扔向了来人，随后冲着自己身边几个还没有反应过来的小弟叫道。

　　韩宇出手如电，将飞过来的银钱尽数拿到手里，随后拿出一枚冲着跑在最后面的老大一弹，断后的老大当即扑倒在地，而看到自己老大摔倒了，跑在前面的几个小孩又连忙跑了回来，气得老大怒声骂道：“你们跑回来做什么？”

　　“他们讲义气呗。”韩宇边说边慢悠悠的走了过来。

　　“……这次我们认栽，钱还你，放我们一马。”老大盯着走近的韩宇，沉声说道。

　　“你们把钱还给了我，那你先前说的那个叫小叶的孩子怎么办？”韩宇闻言问道。

　　很显然，韩宇的话刺激了老大，就见老大瞪着韩宇喝道：“管着吗？”

　　韩宇见状摇头笑道：“嘿～你小子有点不识好人心呐。”

　　话音刚落，就听小巷另一头传来一声询问：“你们在这做什么呢？”韩宇等人循声望去，就见一个风度翩翩的佳公子正手拿折扇，一脸好奇的看着韩宇等人。

　　不等韩宇开口，就见孩子里的老大已经开口求救，“公子救命，这个坏蛋想要抢我们的钱。”

　　“公子？你刚才称呼我是公子对吗？”佳公子有些高兴的看着老大问道。

　　“厄……对，公子快救命吧。”

　　“好好好，一切包在我身上。你们先走，这个坏蛋就交给我来解决。”佳公子大包大揽的对老大说道。

　　眼睁睁的看着那几个孩子溜走，韩宇好气又好笑的看着正在过正义使者瘾的佳公子。这个佳公子分明就是一个西贝货，也不知道她是怎么想的？打扮成这样就敢出来招摇。不想搭理这个是非的韩宇摇了摇头，转身要走。可佳公子见状却不干了，急忙叫道：“站住！你这个坏蛋！我要代表正义惩罚你！”说着佳公子迈步跑到了韩宇的前面，伸手拦住韩宇叫道。

　　韩宇翻了个白眼，没好气的说道：“我很忙，没工夫陪你玩过家家。乖，找别人去玩吧。”

　　“你，你无礼！”

　　“唉～我惹不起你，总躲得起吧。”韩宇叹了口气，转身准备从小巷的另一头离开。不料佳公子却又跑到韩宇的面前，拦住了韩宇的去路。

　　“你到底想要干什么？”韩宇无奈的问道。

　　“我，我要惩罚你！跟我去见官！”

　　韩宇摇头答道：“没空。别再跟着我了啊，要不然我可就喊非礼了。”

　　佳公子很显然从来没有遇到过像韩宇这种人，一时间不知所措，感觉很委屈的冲韩宇叫道：“你，你无耻。”

　　见佳公子一副快要哭出来的样子，韩宇头疼的说道：“你哭个屁呀？你知不知道你害得我丢了不少钱？我不跟你计较你就应该感恩戴德了。”

　　“……什么意思？”佳公子不解的问道。

　　“那帮小孩是群小偷，他们偷了我的钱，我来找他们要回我的钱，然后你这个傻女人就蹦出来了。明白了吗？”

　　“……你有什么证据证明那些孩子是小偷？”佳公子不服气的问道。

　　韩宇叹了口气，一脸无奈的答道：“拜托你用用你那已经长满了蜘蛛网的大脑，再不用就生锈了。那些小孩的衣着你又不是没看到，还有那些小孩的脸色，那像是有钱的样吗？”说完韩宇一边摇头一边向小巷外走去，只留下佳公子站在原地发呆。

　　当韩宇走到小巷出口的时候，身背后传来一声急呼，“站住！你给我站住！”

　　“又干嘛？”韩宇不耐烦的问道。

　　“那些孩子拿了你多少钱？我赔你。”佳公子一脸认真的看着韩宇说道。

　　说不惊讶那是不可能的，韩宇没想到这世上竟然还有这种傻妞的存在。一时间竟然忘了回答，只是一个劲的上下打量对方。或许是韩宇眼神中流露出来的意思太明显，反正佳公子恼羞成怒了，瞪着韩宇喝道：“看什么看？再看把你眼珠子挖掉！”

　　“啧啧！果然是最毒妇人心。算了，我也不用你赔钱，只要你别再来缠着我就行了。”

　　佳公子摇头坚持道：“不行！大丈夫有所为，有所不为……”

　　不等佳公子把话说完，韩宇接口说道：“你又不是大丈夫，不用遵守这一条。”

　　佳公子：“……”

　　韩宇：“……”

　　经过一番僵持，韩宇实在是不想再跟这位佳公子有瓜葛，妥协的说道：“好吧，我服了，你要给那我就收着好了。”

　　“哼，说吧，多少钱？”佳公子得意的轻哼一声，拿出随身带着的一个小荷包问韩宇道。

　　韩宇随口答道：“一个大钱。”

　　“……不可能，不止这么点钱。”佳公子不相信的摇头说道。


第七百四十八章 被人缠上了

　　“这家伙到底要跟着我走到什么时候？”韩宇猛回头瞪着一直跟着他的那个西贝货佳公子心里暗道。而那个西贝货在韩宇回头瞪自己的时候连忙侧身装作买东西，在一个小摊的前面装模作样，时不时还偷眼观瞧韩宇走了没有？

　　一个大钱，韩宇找佳公子要了一个大钱的赔偿，结果佳公子却嫌韩宇要少了，非要韩宇说给准确数字。对于这种单纯的女人，韩宇还是头回见到，都让韩宇不太好意思占人家便宜。可随着这个佳公子开始尾随韩宇，那点好感已经快被磨光了。

　　在这种情况下，韩宇当然不会傻乎乎的去找汪晟一家汇合，漫无目的的在城里乱转。可转着转着，韩宇自己也迷路了。对于这么一个丢脸的结果，韩宇当然不会告诉别人，尤其是不能当着跟了自己一路的那位佳公子的面找别人问路。以韩宇对那位佳公子的了解，这个没心没肺的家伙要是知道自己迷路了，十有八九会跑过来毛遂自荐，可韩宇却不想跟这位佳公子有任何的瓜葛。

　　慢悠悠的在前面走着，韩宇想着如何摆脱跟在后面的那位佳公子，无意中的那么一抬头，看到一块招牌以后，韩宇计上心来，扭头冲跟在后面的佳公子咧嘴一笑，随后大步走进了那块招牌下的店铺。

　　佳公子见目标走进了店铺，也连忙跟了过来，结果还没等他走进店铺，就被两名路人拦住了。

　　“殿下，那不是你能进的地方。”路人甲低声对佳公子说道。

　　“是你们？”佳公子有些意外的看了两个路人一眼，不解的问道：“为什么我不能进？”

　　“殿下，那是男澡堂。”路人乙低声向佳公子解释道。

　　佳公子：“……”

　　……

　　付了浴资从男澡堂后门离开的韩宇看了看左右，在没有看到那位有跟踪狂倾向的佳公子以后，韩宇得意的笑了笑，迈步走上大街，找人问了一下路后迈步向着跟汪晟约好的客栈走去。只是没走多久，韩宇就看到那名佳公子正笑盈盈的站在自己的必经之路上。

　　“哎呀～好巧呀，没想到咱们……喂，我跟你说话呢，站住！”佳公子话没说完，韩宇已经目不斜视的走了过去。不过韩宇也没走多远，就被两个路人给拦住了去路。韩宇往左走，他们就往左走，韩宇往右走，他们就往右走。

　　“你走呀，哼，我倒要看看你这回往哪走？”佳公子从后面慢悠悠的走了过来。

　　韩宇看了拦路的两个路人一眼，看到了两个路人眼中祈求的神色。无奈的翻了个白眼，神色一变，回头冲着走过来的佳公子悲声叫道：“你到底看上我哪一点了？我改还不行吗？我们之间是没有可能的，你放过我好不好？”

　　“哈哈哈～被我看上的，没有一个能逃掉。”佳公子以为韩宇是在跟她求饶，不由得意的笑道。不过话刚说完，佳公子立刻就感觉自己上当了。方才韩宇的话说的很大声，路过的人都听得一清二楚，再配合佳公子的话……哎呀妈呀，就见过当街抢女人的，没见过当街抢男人的。

　　八卦是人的一种本能，不好八卦的人几乎就是不存在的。如此一个爆炸性的新闻，顿时就引来了大批的关注者。佳公子意识到了不妙，想要开口解释，可又不知道该从哪里开始。趁着混乱，韩宇冲着急得焦头烂额的佳公子坏坏的一笑，转身隐入了人群。

　　两个名为路人实为保镖的侍卫护着佳公子突出重围，摆脱了好奇的围观者，暂时在一家客栈歇脚。从来没有吃过这么大一个亏的佳公子很气愤，有心想要摔点东西发泄的，可一看到躲在远处可怜兮兮瞧着自己的客栈掌柜，拿在手里的茶碗无论如何都摔不下去了。

　　“啊～气死我啦～”佳公子气恼的用力抓着脑袋叫道。

　　两个侍卫对望一眼，侍卫甲出声对佳公子说道：“殿下，天色不早，我们还是先回家吧。”

　　“不，我不回去。此仇不报，我绝不回去！”佳公子半点商量余地都没有的答道。侍卫乙见状好奇的问道：“殿下，那你打算怎么报仇？”

　　“唔……我要送他进宫！”佳公子想了想，恶狠狠的答道。

　　两侍卫：“……”

　　摆脱了佳公子的纠缠，韩宇此刻的心情很快乐，晃晃悠悠的在街上迈步，向着汪晟一家所在的客栈走去。只是没走多久，就见前方不远处的一条小巷附近围了一群人，在小巷的入口处，两个穿着短打装的壮汉正堵在巷口驱赶因为好奇朝里张望的行人。

　　韩宇好奇心起，顺着人流经过了那条小巷。眼力过人的韩宇只一眼就看清楚了小巷内的情况，原来是几个地痞无赖正在欺负几个小孩。可当韩宇看到正在被狠揍的那个为首的小孩时，韩宇的腿再也迈不动了。那个被狠揍的小孩正是之前偷走韩宇钱的那个孩子王。

　　“走开走开，这里没什么好看的。”守在巷口的两个壮汉见韩宇停下了脚步，不由上前驱赶韩宇道。

　　“那是怎么回事？”韩宇压了压心里的怒火，指着巷子里正在被揍的孩子问道。

　　“管你什么事？小子，不知道多管闲事的人死得快吗？”其中一个壮汉一脸凶相的威胁韩宇道。韩宇看了壮汉一眼，微微一笑。而被韩宇那丝微笑激怒的壮汉当即伸手就要抓韩宇的衣领，可还没等他的手碰到韩宇，韩宇已经一脚踹在了壮汉的肚子上。倒不是韩宇想要见义勇为，只是几个成年人欺负小孩子，这让韩宇有点看不过去，而且那个孩子王的确很不错，为了保护自己的几个小弟硬生生抗下了众多的拳打脚踢。对于讲义气的人，不论大小，韩宇都是很欣赏的。

　　被踹的壮汉直接倒飞了出去，撞倒了正嘻嘻哈哈欺负小孩欺负的正开心的一个地痞。而守在巷口的另一个壮汉没想到韩宇会突然动手，一时间竟然愣住了，等到回过神来，自己的同伴已经飞出去了。

　　“找……”壮汉连个死字都没有说完就步了自己同伴的后尘，也倒飞进了小巷。韩宇没有在意围拢过来的行人，慢悠悠的走进了小巷。而小巷里的地痞无赖见状纷纷抄起家伙就奔韩宇冲了过来。

　　地痞无赖这种职业，并不像看上去那么容易，这是一门很讲究辈分的职业。但凡是地痞无赖，并不是自己说自己是就是的。想要成为真正的地痞无赖，那必须得到同行们的认同。在走上街之前，必须在家里练。什么都要练！就是走路的姿势，身上的穿着打扮，那都要练。表情，穿着，走路的姿势，都必须练，而要练到什么程度？就是要练到让人看了一眼就想揍他。这个在家练的过程叫开逛。等到将来得到业内认可了，同行之间论资排辈，标准就是开逛的早晚，早的就是师兄，晚的就是师弟。真正的地痞无赖都有匪号，平时称呼也是只称呼匪号，不会说真名。至于用什么匪号，那就五花八门，叫什么的都有。像什么净街虎、横行狼之类，反正是让人听了觉得有点二的。像这回韩宇遇到的，就是一群跟着一个名叫二狗子的地痞无赖讨生活的混混。

　　混混打架有规矩，不许抗也不许喊疼，被打了还要反问打自己的人为什么不使劲？讲究的就是一个狠，就是什么也不在乎。也正是因为这个规矩，和韩宇起冲突的这伙混混倒了血霉。几乎就是一会的工夫，没有一个能在韩宇的跟前走上一个来回的，全被韩宇放倒在地。

　　“……”收拾完了那帮地痞，韩宇看了还在流鼻血的孩子王一眼，什么也没说，转身向巷外走去。没等韩宇走出十步，就听身背后传来脚步声，孩子王领着他那帮小弟跑到韩宇的面前，噗通一声跪在了地上，一边磕头一边哀求道：“求求你，救救我们的同伴。”

　　“……起来说话。”韩宇沉默的看了看额头已经磕出血的孩子王，缓缓的说道。话音刚落，人群里就传来一个愤怒的声音，“你！你真是太过分了！你怎么能这么欺负人！”

　　得，是闻讯赶来的佳公子。本来这妞已经准备听从侍卫的建议先回家了，结果在回家的路上听到了行人的议论，好奇心起的佳公子带着两个侍卫走过来看热闹，见过就看到了孩子王带着一帮小孩给韩宇下跪磕头的情形。

　　韩宇没时间跟这位西贝货废话，没理走过来的西贝货，开口问孩子王道：“你叫什么名字？”

　　“王喆。”孩子王开口答道，同时示意自己的小弟去拦住气哼哼走过来的佳公子。

　　韩宇见状满意的冲王喆点点头，问道：“把你刚才的话说清楚，你要我帮你救谁？”

　　“我的同伴被二狗子给抢走了，要我们拿钱去赎，可等我们把钱拿去赎人的时候才知道，那个二狗子已经把我的同伴给卖进了妓院，而且他还把我们的钱也给抢走了。”

　　“你的那个同伴是女的？”韩宇闻言问道。

　　“……嗯。”王喆沉默了一会，对韩宇点头说道。

　　“知道是哪家妓院吗？”

　　“不知道，那个二狗子没说。”王喆摇了摇头。

　　韩宇见状又问道：“……那你知道那个二狗子在哪可以找到吗？”

　　“知道。”

　　“那你还傻站在这做什么？还不头前带路？”

　　王喆闻言一喜，也顾不得去擦额头的鲜血，连忙带着韩宇就往小巷外走。只是可能是方才被打得不轻，现在行动有点不方便。韩宇见状摇了摇头，上前一步将王喆给扶住后说道：“告诉我方向，我背着你去找更快一点。”

　　原本王喆还想要逞强，可还没等他拒绝，就听韩宇慢悠悠的说道：“早点救出那个被卖到妓院的女孩比面子更重要。”

　　一听这话，王喆闭嘴了。接过韩宇递过来的手帕擦了擦额头的血迹，王喆趴在韩宇的背上为韩宇指路，然后让自己的小伙伴们先回去等消息。

　　风驰电掣，王喆就感到自己像是在飞一样，不一会的工夫就到了十字路口。韩宇见王喆没有出声，不由开口催促道：“别发楞啊，快说接下来往哪走？”

　　“南边，一直走，在街的尽头有一座大院子。”王喆连忙答道。

　　……

　　王喆所说的大院子，说白了就是一座废弃的寺庙，只是里面的和尚已经不知去向，现在这里已经变成了一帮地痞无赖的窝点。

　　将王喆放在地上，韩宇回头对王喆说道：“你在这里别乱跑，我进去把那个二狗子找出来。”

　　“……嗯。”王喆点了点头，没有再说别的。

　　韩宇抬脚将寺庙的大门给踹飞，迈步走进了院内。门口的动静惊动了正在院内喝酒吃肉的地痞无赖们。要知道这帮地痞无赖可是这一带无人敢惹的一伙人，现在有人胆敢找上门来，这无异于在老虎的头上抓虱子。

　　就见韩宇慢悠悠的走了进来，扫了一眼院子里二十来个恶狠狠瞪着自己的地痞无赖，出声问道：“谁说二狗子？”

　　“去你妈的！”离韩宇最近的一个地痞无赖抬手将手里的酒泼向了韩宇，同时抄起身边的一个酒坛子就冲了过来。韩宇闪身让过泼过来的酒，扭身一个回旋踢，直接将那名勇气可嘉的地痞无赖踢飞了出去，狠狠的撞在墙上，发出了一声闷响。

　　看着被踢出去的同伴趴在地上没了动静，其他的地痞无赖不干了。韩宇的行为无异就是对他们的挑衅。这帮无法无天惯了的主，那能忍受这个？当即纷纷叫骂着抓起自己身边可以充当武器的家伙就将韩宇给包围了。

　　有了前车之鉴的地痞无赖没有贸然对韩宇发起攻击，现在还处于骂战阶段。韩宇没有兴趣跟这帮地痞无赖浪费时间，看了一眼稳坐在主位的地痞无赖，沉声说道：“看来你就是二狗子了。”

　　“哼！”二狗子冷哼一声，那些包围韩宇的地痞无赖就如同听到了命令，一起向着韩宇发动了进攻。可韩宇却被这些地痞无赖更加的直接，在确认了谁是二狗子以后，韩宇出手毫不留情，三下五除二就将那些看上去气势汹汹的地痞无赖给揍趴下了。至于那帮人是死是活，那就要看他们自己的造化了。活下来算运气，死了那就活该了。

　　二狗子此刻已经没有了先前的淡定从容。自己所依仗的这些手下二狗子的心里是最清楚，这都是一帮亡命徒，自己一直好酒好肉的养着，就是为了让他们替自己卖命。可谁能想到，以往总是获胜的他们，今天却遭到了团灭。

　　“王喆，进来吧。”韩宇一把揪住二狗子的脖领，将他拖到院子的中央，扬声对外面喊道。

　　看到王喆进来，二狗子的脸色顿时一变，恶狠狠的冲着王喆骂道：“原来是你这个小王八蛋！”

　　“啪～”

　　二狗子的话刚说完，韩宇的巴掌就到了。就听韩宇冷冷的问道：“我让你开口了吗？”被韩宇的气势所慑，二狗子不敢再言语，哪怕此刻他的脸颊被韩宇一巴掌给抽得红肿，依然一个字也不敢说。

　　王喆看到平日里总是欺负他们的二狗子现在落到这步田地，不由有些解恨的看着二狗子。韩宇见状皱眉喝道：“王喆，正事！”

　　被韩宇的话给吓得一激灵的王喆总算是恢复了正常，盯着二狗子咬牙切齿的问道：“二狗子，快说你把小叶卖到哪家妓院去了？”

　　“……”二狗子沉默了一会，开口刚要说话，就听韩宇慢悠悠的说道：“你最好说实话，因为我会带着你一起去，说错一次，我就废你一只手，说错两次，我就断你两只手，手断完了就轮到脚，而且我向你保证，被我废掉的手，就是神医在世也别想再给你治好。”

　　韩宇的话顿时就让二狗子打消了原先的念头。作为一名资深的地痞无赖，察言观色那是职业的基本要求。二狗子相信眼前这个煞星不是在唬自己。人常说大丈夫能屈能伸，但真正能做到的，唯有成功的地痞无赖。二狗子就是一个很成功的地痞无赖。对于面子，尊严，那对二狗子来说都是随时可以抛弃的东西。只有活着，那才是最重要的。对于二狗子来说，屈辱的活着也比活在别人的记忆里要强。

　　根据二狗子的交待，韩宇带着王喆来到了一家妓院的门口，可让韩宇和王喆没想到的是，那个名叫小叶的女孩已经被人赎走了，而且还就是在韩宇带着王喆去找二狗子的时候。

　　是谁那么混蛋？

　　这个疑问没有过多久，就被王喆的小伙伴给解开了。竟然是那个佳公子，在从王喆那些小伙伴的口中知道了这件事以后，佳公子难得机灵了一回，直接询问了被韩宇教训了，还在小巷里装死狗的那帮地痞无赖。那些地痞无赖也是二狗子的心腹，对于二狗子把王喆的小伙伴给卖进了哪家妓院，知之甚详。结果就是韩宇这回没有救出那个名叫小叶的女孩。对于佳公子这种抢生意的举动，韩宇表示了不理解。拒绝了王喆的邀请，将王喆以及来告知他们这件事的小孩打发走以后，韩宇独自一人回到先前跟汪晟一家说好的客栈。

　　一夜无话，当第二天韩宇打着哈欠起床走出房门的时候，就见昨天见过的那个佳公子竟然坐在客栈的大堂里，见韩宇出现，还冲韩宇友好的笑了笑。

　　“……我擦！”韩宇暗骂一声，扭头回了房间。正琢磨怎么摆脱那个缠人的家伙时，房门响了，那个佳公子得意洋洋的声音传来，“喂，都看到你了，就不要躲了吧。出来呀，我有话跟你说。”

　　韩宇无奈的打开房门，堵住门对佳公子说道：“你到底想干什么？”

　　“我看上你了。”佳公子闻言答道。

　　好大胆的表白，韩宇一时间竟然愣住了。而见韩宇神色不对，佳公子也察觉了自己话里的语病，连忙解释道：“不是，是我看上你的本事了。”

　　“……早说嘛，吓我一跳。”韩宇松了口气后说道。

　　佳公子一听这话不乐意了，瞪着韩宇问道：“我就那么差劲吗？对你一点吸引你也没有？”

　　“你省省吧，我可不好龙阳。”韩宇没好气的白了佳公子一眼后说道。为了避免佳公子恼羞成怒，韩宇及时的转移话题道：“你要说的就这些？”

　　“对，做我的侍卫。”佳公子瞪着韩宇说道。

　　“没兴趣。”韩宇给出了答复，随后就准备关门。佳公子见状急忙说道：“别拒绝的那么坚决，待遇好商量的。”

　　“没兴趣。”韩宇摇了摇头，关上了房门。

　　不一会的工夫，门又开了，佳公子还以为韩宇回心转意，刚要说上几句场面话，却见韩宇瞧也没瞧她就走了。佳公子气呼呼的瞪着韩宇的背影。从小到大，还没有自己想要得到却得不到的，韩宇的拒绝，反而激起了佳公子的好胜心。此时的佳公子，想要招揽韩宇已经不仅仅是因为看上了韩宇的本事。

　　又如昨天一样，韩宇走在前面，后面跟着佳公子。这丫头现在算是跟韩宇耗上了。韩宇上哪她上哪，就算韩宇进澡堂，佳公子也会硬着头皮跟进去。可佳公子敢跟，韩宇却不敢把这位往里带。

　　韩宇又不是傻子，如果说一开始不知道这个佳公子的身份情有可原，可到了现在，又怎么可能不知道这位想事情有点单纯的佳公子是个非富即贵的家伙。对于这类家伙，韩宇一向是敬而远之之。当初的宁平是个例外，那个时候的宁平正好是落魄的时候，饿了好几天的宁平怎么可能跟非富即贵四个字扯得上关系。韩宇也就那次看走了眼。

　　将近正午，韩宇走进一家酒楼，准备吃点东西，佳公子自然也跟了进去，随着韩宇坐在靠窗的一张桌子。店小二上前替韩宇和佳公子倒了一杯茶，笑容满面的问道：“二位要吃点什么呀？”

　　“来碗面，再来两个拿手菜。”韩宇随口答道，眼睛盯着窗户外面。

　　“好咧，请二位稍等。”店小二答应一声，转身就要离开，就听佳公子叫道：“等下，你怎么不问我要吃什么？”

　　“厄？哦，抱歉抱歉，这位客官，我还以为你们是一起的呢。那请问这位客官，你想吃点什么？”

　　“唔……跟他来一样的。”佳公子想了想，指着坐在他对面，不拿正眼瞧她的韩宇说道。

　　“这不是有病吗？”店小二听后心中暗道。不过本着顾客最大的原则，店小二也没有多说什么，陪着笑退了下去。

　　韩宇望着窗外，心里不知道再想什么，可能是想到了什么开心的事情，嘴角露出了一丝笑容。可佳公子却误会了，以为韩宇是在笑话自己刚才出得洋相。当即不满的说道：“别笑了！很好笑吗？”

　　“……”韩宇莫名其妙的看了佳公子一眼，自己笑不笑管你什么事呀？

　　被韩宇莫名其妙的看了一眼，佳公子顿时明白自己刚才又想岔了，连忙转移话题的问韩宇道：“你为什么就不愿意担任我的侍卫呢？待遇很优渥的。”

　　“……我不缺钱。”韩宇随口敷衍道。

　　“不光有钱，还可以光宗耀祖的。”佳公子一听这话连忙补充道。

　　“……我除了一个亲妹妹，家里已经没别人了。我光哪门子宗？耀哪门子祖？”

　　“你还有妹妹？怎么我从来没有见过？你妹妹的本事也跟你一样厉害吗？”佳公子一脸感兴趣的问韩宇道。

　　韩宇白了佳公子一眼，没有回答。而佳公子也明白自己问了不该问的问题，讪讪的冲韩宇笑了笑，可惜韩宇此时正在看窗外，没有看到佳公子尴尬的笑容。

　　佳公子一脸苦恼的看着韩宇，对于韩宇这块滚刀肉，她还真是有点狗咬刺猬，无处下嘴。从某种意义上来讲，无欲无求的人最难指使，因为无欲无求，所以那类人不会受外界因素的影响，一切行为都是按照自己的本心去做。而韩宇，恰恰就是这类人。

　　没有理会坐在自己对面皱眉苦思的佳公子，韩宇用最快的速度吃完饭，付账刚准备走人，就被佳公子给叫住了。看着佳公子那副可怜兮兮的样子，韩宇突然看懂了这个家伙眼神里的意思。

　　“你不会是没带钱吧？”韩宇盯着佳公子问道。

　　佳公子闻言轻轻的点了点头。

　　“……帮你付钱也没问题，但你要保证你不再缠着我。”韩宇想了想对佳公子说道。

　　“这个……”佳公子闻言犹豫了。

　　为了让佳公子不再跟着自己，韩宇故意低声对佳公子说道：“你可要考虑清楚哦，一般对吃饭不给钱的人，饭馆都会把那人给卖掉抵账。你这样的，大概会被卖到山沟里给傻子当媳妇。”

　　“你骗谁呢？”佳公子一脸鄙视的看着韩宇说道。


第七百四十九章 安置孤儿

　　废弃的寺庙，这里本来是王喆一帮孤儿的栖身之所，只是后来被地痞无赖二狗子一伙给抢走了。现在终于又回到了王喆等人的手里，这要感谢谁？当然是韩宇喽。在得知被二狗子一伙卖到妓院的女孩小叶被佳公子给抢先一步赎走以后，二狗子就被郁闷的韩宇给废掉了一只手，从此消失在了都城的地痞无赖界。正所谓大浪淘尽，数流氓人物，还看今朝。

　　谁也不会去在意一个已经过气了的二狗子是死是活，都城内的各个大小势力，度盯上了二狗子离开以后留下的势力真空。只是谁也不敢抢先动手，因为他们有所顾忌，就顾忌惹来单枪匹马干掉二狗子的韩宇的不快。对于这个横空出世的人物，在有充足的把握之前，没人愿意第一个出手。

　　也正是因为如此，二狗子一伙以前控制的一带街道才过了几天安稳日子。王喆等人也趁此机会重新回到了以前的家，有了一个安身之处。

　　从佳公子的口中，韩宇知道那个名叫小叶的孩子虽说由于年幼而没有被强迫接客，但还是因为想要逃跑而受到了一顿毒打，现在正卧床不起。本来韩宇想要去看看那帮孩子，但却不知道那帮孩子住哪。这个时候，佳公子笑了，跟韩宇提出了条件。替她付账，她带韩宇去见那些孩子。

　　佳公子是个热心肠，从妓院将小叶救出来以后就替小叶找了大夫，原本按照佳公子的想法，是打算给王喆那些孤儿换一个地方居住的。只是王喆这些孩子估计是吃了不少苦，对佳公子这个还算是陌生人的邀请，敬谢不敏，坚持住在了废弃的寺庙里。对此佳公子倒也没有强求，给王喆这些孩子留下一点钱以后也就离开了。现如今听到韩宇说想要去看看那些孩子，佳公子立刻就跟韩宇提出了条件。

　　替佳公子付了帐，韩宇又让饭馆准备了三四十个肉包，准备拿去给王喆那些小孩吃。佳公子现如今身无分文，虽然也想买些食物带去，可又不好意思跟韩宇借钱，只能暗下决定，等回家以后下回多带点钱出来。

　　其实根本就不用佳公子带路，韩宇去过废弃的寺庙，只是不知道王喆那些孩子会在那里而已。不过佳公子聪明呀，不管韩宇怎么问，她就是不说。结果等韩宇发现目的地是寺庙的时候，佳公子也跟来了。

　　寺庙的大门还保持着昨天被韩宇一脚踹飞的状态，韩宇见状微微皱眉，随后迈步走进了寺庙。在寺庙里负责望风的两个小孩一见韩宇，顿时就向寺庙内的同伴发出了警讯。闻声赶出来的孩子聚在一起跟韩宇对峙。韩宇看了看这些孩子，有不少是生面孔，而且那个王喆还不在。

　　“王喆哪去了？”韩宇出声问道。

　　跟韩宇对峙的那些孩子你看看我，我看看你，谁也没有说话。韩宇见状微微皱眉，刚要再次发问，就听站在他身后的佳公子出声说道：“真笨，人家又不认识你，又怎么可能跟你说他们老大的下落。”

　　“你认识这些小孩？”韩宇闻言问道。

　　“当然，这些孩子都是年龄太小，不能自己出去找吃的。我猜王喆还有那些大一点的孩子都出去找吃的了。”

　　正说着，就见孩子中有人指着佳公子叫道：“……啊，是大姐姐。”

　　不等韩宇反应过来，佳公子拿过韩宇手里拎着的布包，笑眯眯的对众孩子说道：“猜猜姐姐都给你们带什么来了？”

　　“包子，肉包子。”有小孩用力吸了吸鼻子，随后惊喜的叫道。

　　“没错，好吃的肉包子。不过你们想吃就必须先去洗手。快去，洗了手就可以吃好吃的包子了哦。”

　　不得不说，佳公子的条件很简单，但这帮饿坏了的小孩又哪里肯听，仗着人多就想要来抢，韩宇见状轻哼一声。那帮小孩顿时就老实了，乖乖的一个个去洗手。佳公子白了韩宇一眼，可惜韩宇此时却没看佳公子，径自走进了破旧的寺庙。佳公子原本也想要跟进去，只是此时却被一帮小孩给围住了，脱不开身，只能眼睁睁的看着韩宇走进了寺庙。

　　寺庙内的光线并不是很足，虽然不影响视力，但看什么东西还是有点模糊。韩宇看了看左右，发现在寺庙正中的供桌下面铺着一层干草，上面躺着一个人。

　　“王大哥，你回来啦。”躺在干草上面的人听到了脚步声，还以为是王喆回来了，起身打招呼道。只是一看不是王喆，那人立刻警觉了起来，仔细的看了看韩宇之后，试探的问道：“请问你是昨天帮我们赶走二狗子那伙的好人吗？”

　　“好人谈不上，不过我昨天的确揍了二狗子那伙人。你就是王喆说的那个小叶吗？”韩宇站在原地没有动，开口问女孩道。

　　“是的，我是小叶。王大哥已经把恩人的事情告诉我了。多谢恩人大人不记小人过，不追究王大哥他们的过错。”

　　“过去的事就不用提了，王喆那小子呢？”

　　“……王大哥带着宝子那些人出去找食物了。恩人来这有事吗？”小叶看着韩宇答道。有人说小孩的眼睛是最干净的，在小叶看来，眼前这个成年人是个可以信任的人，因为他的眼神很清澈，没有流露出一丝别有用心的意思。

　　韩宇倒不知道眼前这个名叫小叶的女孩对自己的评价，听到王喆带人出去找食物，心里顿时了然。说是找食物，无非就是偷蒙拐骗，沿街乞讨罢了。不过韩宇也没说破，看着小叶问道：“小叶，我听王喆说，你能写会算，是真的吗？”

　　“……嗯，是会一点。”小叶不知道韩宇问这个是要做什么，便模棱两可的答道。

　　韩宇也不在意，继续说道：“跟你说实话，我想要找王喆一起合伙做买卖，只是我是个懒人，不怎么想要待在一个地方一待就是一天。我想要让王喆帮我看店，当然待遇是没问题的，你觉得王喆那小子会答应我的要求吗？”

　　“……”小叶当然不会相信韩宇的话，说什么想要找个帮着看店的伙计，其实还不就是想要给王喆以及这里的孩子一个可以吃饱饭的地方。想到不用再继续忍饥挨饿，小叶的心里是一百个、一千个乐意的。只是对于韩宇这个人，小叶去不了解，她不敢直接答应韩宇的提议，只是推说这事要由王喆自己拿主意。对于小叶的推脱，韩宇倒也没有在意，转身让佳公子拿来几个包子递给小叶，让她先吃一点。

　　小叶对于佳公子的态度，很显然要比对韩宇热情许多。毕竟佳公子是小叶的救命恩人，跟韩宇这个帮他们这些人抢回家的好汉是不一样的。

　　韩宇识趣的离开破庙，让佳公子给小叶换药。看着院子里那些吃饱了以后坐在一旁休息的小孩，韩宇忽然有点出神，从这些小孩的身上，韩宇仿佛看到了自己的童年，当年如果不是有师父，自己和妹妹很有可能也会跟这些孩子一样吧？

　　正想着心事，王喆带着他的那些小弟回来了。看他们无精打采的样子，这些孩子今天的收获不怎么样？

　　“大哥！”王喆看到了韩宇，不由惊喜的叫道。可韩宇却没好气的跟了这小子一脑瓜崩，“吓叫什么？谁是你大哥？想跟我套近乎？你还嫩了点。”说着韩宇将佳公子交给自己的包子拿了出来，递给王喆说道：“这是那些孩子吃剩下的，你跟你的小弟分了吃吧。记着吃之前把手洗干净。”

　　“哎～”王喆答应一声，扭头冲盯着包子看的孩子叫道：“想吃就去洗手，光看就能吃着了吗？”

　　听到王喆的话，众小一哄而散，纷纷去找水洗手。

　　看着王喆等人狼吞虎咽的吃着肉包，韩宇起身走到王喆的身边，伸手拍了拍王喆的肩膀，然后向破庙里走去。王喆会意，将手里拿着的包子交给身边的一个小孩，然后抹抹嘴，跟着韩宇走进了破庙。

　　破庙里，韩宇将刚才跟小叶说的话又对王喆说了一遍。王喆听后看了小叶一眼，然后对韩宇说道：“大哥想要给我们一条活路，小弟感激都来不及，又怎么会拒绝。只是小弟从来没有干过什么正经事，也不知道能不能够胜任？”

　　“放心，我也没打算让你去做太难的事情。开酒楼知道吧，我打算出资开一家酒楼，而你跟你的那些小弟，就帮我看着那家酒楼好了。”

　　“帮大哥你看店是没问题，只是开酒楼，能赚钱吗？”王喆担心的看着韩宇问道。

　　“你相信我吗？”韩宇不答反问道。

　　“……我相信。”王喆看了看韩宇，最后一脸坚定的对韩宇说道。韩宇闻言一笑，伸手拍了拍王喆的肩膀，“放心，我要开的酒楼跟你所知道的酒楼不一样。我保证你从来没有见过。”

　　“嘁～吹牛。酒楼不就是吃饭的地方吗？还能有什么不一样的。”佳公子出声说道。

　　韩宇白了佳公子一眼，“你这句话就暴露了你不学无术的本质。虽然都是吃饭，可吃饭那也是有讲究的，并不是拿过来就吃。通过吃饭，那也可以看出一个人的品味。”

　　“哦，未请教……”佳公子配合的说道。可惜韩宇却不配合，把脸一板，对佳公子说道：“下面我要说的属于商业机密，请无关人士暂避。……说你呢，无关人士。”见佳公子装糊涂，韩宇干脆挑明了对佳公子叫道。

　　“嘁～故作神秘，我听听怎么了？”

　　“我要说的都是这些孩子以后能否吃饱饭的关键，你这个不帮忙听了又没用……”

　　“谁说我不帮忙的？我可以入股，对，我可以出钱。”佳公子闻言说道。

　　韩宇仿佛就在等这句，一听佳公子说出钱，立马说道：“既然你愿意出钱，那就告诉你好了。不过你要出多少钱？”

　　“唔……五千两够吗？”佳公子想了想后问道。

　　“要是有这五千两，那就不用开酒楼了。”韩宇笑着摇了摇头，对佳公子说道：“一千两就足够了。”

　　“哦，那你倒是快说说，你打算盖一座怎么样与众不同的酒楼？”佳公子催促韩宇道。

　　韩宇摆摆手，示意佳公子稍安勿躁，缓缓的对佳公子说道：“别急，听我慢慢说来……”

　　……

　　听完了韩宇的话，佳公子神色古怪的看着韩宇问道：“你刚才的账算来算去也只用了五百两，还剩下五百两你打算怎么用？”

　　“唉～想要做买卖，上下能不打点吗？黑白两道都要给必要的孝敬，要不然你开的买卖随时都有可能会有人上门来捣乱。我们又不认识什么靠山硬的人物，只能按照行业的潜规则来办。”

　　“上下打点要用五百两吗？”佳公子不信的问道。

　　韩宇白了佳公子一眼后说道：“就这我还担心不一定够呢。”

　　佳公子沉默了，韩宇所说的她是头一回听说。她倒不是没有店铺，只是她的身份让那些黑白两道的人就算是吃了熊心豹子胆也不敢上门找便宜。现如今听了韩宇的话，再加上一旁小叶的确认，佳公子想了想，对韩宇说道：“我倒是认识几个有靠山的人，要不等酒楼开起来以后，请她们来做酒楼的靠山？”

　　“……你认识的人给力吗？”韩宇出声问道。

　　“啊？”佳公子一头雾水的看着韩宇。

　　韩宇见状解释道：“我的意识是说你认识的人厉害吗？”

　　“应该还不赖吧？之前能救小叶出来，也是托了我朋友的面子。”佳公子不确定的答道。

　　“这样啊，那就麻烦你跟你的朋友说一声吧，酒楼如果可以找到过硬的靠山，那对酒楼的经营是有很大帮助的。”韩宇想了想，对佳公子说道。

　　“好，没问题，包在我身上。那你打算什么时候开酒楼？”

　　“不要着急，先要找个开酒楼的好地点，而且这些将来的小跑堂都要培训一下，不可能就这么让他们上岗。王喆，你以后就是酒楼的掌柜的，能写会算的小叶就是以后酒楼的账房先生，至于剩下的孩子，你按照他们的聪明劲给他们分下类。机灵的以后做跑堂，笨点的就留在后厨帮忙。实在是帮不上忙的就负责酒楼的杂务。总之要让每个人都找到自己的位置。”

　　“是，我明白了。”王喆大声答道。

　　事情就这样定了下来，韩宇和佳公子分头行动，韩宇去找适合开酒楼的地方，而佳公子则是回去找她认识的朋友来帮忙。等佳公子兴冲冲的离开破庙以后，故意落后一步的韩宇将王喆叫到身边，低声叮嘱道：“好好对待那个女人，将来你们要是遇到什么难事，十有八九要靠那个女人帮你们渡过难关。”

　　“大哥，你要走？”王喆看着韩宇问道。

　　“都说了不要叫我大哥的，我可不认你这个小弟。”韩宇伸手敲了敲王喆的脑袋，没好气的说道：“我知道你小子是想要跟我学武，只是我能教你的……算了，你要是实在想学，在闲暇的时候我就教你一点好了。不过我也有条件，你学了以后不许跟人好勇斗狠，凡事要学会忍让三分。当然我也不是让你一味的忍让，事不过三，谁要是跟你没完没了，打他丫的。”

　　“恩，打他丫的。”王喆有些兴奋的看着韩宇叫道。

　　“老大，要打谁呀？”有几个小孩听到了王喆的话，连忙跑过来问道。

　　“去去去，这里没你们的事，都躲远点。”王喆连忙将这帮坏小子给赶走，随后期待的看着韩宇问道：“大哥，咱们什么时候开始？”

　　韩宇见状摇了摇头，没好气的拍了王喆的脑门一下，“先把我刚才交待你的事情办好，等酒楼开起来，你们不用再为一日三餐犯愁的时候。”

　　“哦。”王喆闻言有些失望的应了一声。

　　当然韩宇可不会因为王喆此时的失望就心软教王喆拳法，将王喆打发去办事以后，韩宇也离开破庙，去找开酒楼的合适地点。

　　要说开酒楼的合适地点，韩宇在跟佳公子来破庙的路上还真发现了一个地方。不过那个地方已经被人占了，想要在那里开酒楼，韩宇就必须先把那个地方给抢过来。

　　地痞无赖聚在一起的组织名叫锅伙，找个闹市口，半租半借一套房子。平时没事的时候，地痞无赖就会待在房子里，等有事的时候，就一起出去办事，得了好处以后就会锅伙分好处。

　　韩宇看上的开酒楼的地方，就是一个锅伙的聚集点。对于上门说明来意的韩宇，这群地痞无赖的头头感到很惊讶，忍不住问韩宇道：“你知道我们是什么人吗？”

　　“知道，跟二狗子那帮人一样，都是地痞无赖。”韩宇闻言答道。

　　“未请教……”听来人提起二狗子，头头试探的问道。

　　“普通人。”韩宇闻言答道。


第七百五十章 不一样的酒楼

　　讲道理的地痞无赖，那不是职业的地痞无赖。而试图跟地痞无赖讲道理的人，不是被驴踢了脑袋，就是脑袋短路犯二。韩宇的脑袋没有短路，更没有被驴踢，所以他不打算跟地痞无赖讲道理，准备按照地痞无赖的办法来。

　　看着面前烟气四冒，热油翻滚的铁锅，韩宇吸了吸鼻子，闻到了一股醋的味道，立刻阻止伸手准备下油锅摸钱的地痞头头道：“等下，我先摸。”说完韩宇不等地痞头头答应，率先伸手进了油锅，将之前扔进油锅的八枚铜钱从锅里捞了出来，在向其他人展示了一遍，再也闻不到醋味以后，韩宇将捞出来的八枚铜钱扔回了油锅，对面前脸色有点发白的地痞头头说道：“你要是能把八枚铜钱也捞出来，就算你赢。”

　　地痞头头心里暗暗叫苦，自己设的局，怎么可能不知道这里面的窍门。油锅捞钱这种骗术，关键就是谁先捞。倒进油锅里的除了油还有醋，因为油比醋轻，所以油是浮在醋上面的。为了显得更加逼真，有人还会在里面加上一些水垢，当醋烧热的时候，其实油并没有被烧热，只是由于水垢被溶解，让人看上去就像是油被烧开了，那个时候伸手捞钱，一点问题都没有。而当再也闻不到醋味的时候，那就说明油是真的被烧开了，这个时候下手去捞钱，那就是不想要自己的手了。

　　十分清楚这个骗术的地痞头头沉默了片刻，一脸颓废的对韩宇说道：“我输了，这里以后归你了。”说完地痞头头冲着韩宇拱了拱手，带着自己的手下一脸黯然的离开了被韩宇看上的房子。

　　能够如韩宇的眼，那就说明这里的确是个好地方。位于闹市的岔路口，人来人往川流不息，而且这里的房子并不是平房，而是一座三层小楼，只要进行一下简单的装修，那就可以开张了。

　　让佳公子找来一支装修队，韩宇将自己想到的装修意见告诉了这些装修工人。对于开酒楼这种事，韩宇其实也是头一回干，只是没吃过猪肉也见过猪跑，生活在联盟内的韩宇比起还没有涉足星球外的人来说，那见识绝对是一个天上一个地上。

　　三层小楼原有的三层建筑韩宇并没有进行多大的改变，一二层依然按照普通酒楼那样设计，只是将小楼的第三层给分割成了一个个单间，然后每一个单间分别取了一个雅致的名字。重点是第四层，说是第四层，其实就是第三层的屋顶，被韩宇让人推平以后再加盖了一层。而且这一层没有想往常一样修建墙壁，单单是用几根粗大的柱子将屋顶撑起，四面完全空出来，坐在第四层上可以轻易的看到城里的景致。对于韩宇这种别出心裁的设计，佳公子表现出了浓厚的兴趣，韩宇见佳公子对酒楼这么感兴趣，便把监工的工作交给了佳公子，而自己则把精心放在了教导王喆这些孩子的身上。

　　按照计划，大约半个月以后酒楼就可以开张，所以对于韩宇来说，准备时间是很紧凑的。酒楼的厨子已经摆脱佳公子去找了，韩宇要教给王喆等人的，其实就是如何经营酒楼？

　　还是那句话，没吃过猪肉见过也见过猪跑，韩宇在联盟里那点连皮毛都算不上的经营方法，糊弄糊弄这里这帮没见过世面的人还是绰绰有余的。反正受佳公子的命令来旁听的几个中年人在听了韩宇给王喆等人上了一堂课以后，看韩宇的眼神就跟看到了财神爷似的，就差把韩宇给立牌位供起来了。

　　想要引起别人的关注，最好的办法就是勾起别人的好奇心。酒楼装修的时候，韩宇特意让人将酒楼用帆布从上到下的给挡住了。在人来人往的街道岔路口，过路的人见了难免会感到好奇，虽然从别人的口中知道这是一家正在装修的酒楼，可装修用得着挡着不给人看吗？人就是这样，越不让看，那就越想看。短短七天的工夫，对于装修中的酒楼，城里的许多人都感到了好奇，纷纷决定等酒楼开张的时候，一定要到场看个究竟。

　　十天的时间说长不长，说短也不短，王喆等人每天都在按照韩宇的交待练习着，毕竟是关系到自己日后的肚皮问题，每个人都很用功，很多人包括王喆在内，就算是睡觉说的梦话，都是“欢迎光临，请问您想吃点什么？……”

　　距离酒楼开业还有一天，城里的人们忽然发现有一群年纪不大，身上穿着统一的小孩正在挨个的给人发纸条。哦，按照他们的说法，这巴掌大的纸条叫传单，上面写着每天酒楼开张要举办开业大酬宾活动，这一天进酒楼用餐的客人，可以凭借手里拿着的传单享受半价优惠。

　　占小便宜，这又是一个人类的劣根性。手头有两闲钱的人在得到传单以后，心里已经开始计划等酒楼开业的那天去看看了。

　　在众人的期待与好奇中，酒楼开业的日子到了。看着依然还被帆布盖着的酒楼，围观的人群用人山人海来形容也不为过。

　　“韩宇你看，来了好多人啊。”佳公子有些兴奋的对韩宇说道。而韩宇却没有表现的太激动，韩宇知道，那些人里有许多人都是来瞧热闹的，真正打算进来吃饭的，估计不会有很多。不过人都有盲从的心理，只要今天把名气做出去，那以后就不愁没有回头客。

　　想到这里，韩宇给自己暗暗打了打气，对佳公子，哦，应该是贾公子才对。经过这些天的相处，韩宇已经知道这位喜欢男扮女装的西贝货姓贾，而且还不喜欢别人称呼她为小姐。对韩宇来说，贾公子也好，贾小姐也罢，跟自己都没太大关系。既然你喜欢别人称呼你公子，那就公子好了。

　　“贾公子，咱们走吧，时间差不多到了。”韩宇起身对贾公子说道。

　　可让韩宇没想到的是，平时大大咧咧的贾公子此时却怯场了，有些犹豫的对韩宇说道：“我还是别去了吧，就在这里看看就好。”

　　“随你便，不过一会你可记得带你找来的人进酒店。”韩宇也不在意，叮嘱了贾公子一声后走到了酒楼的前面。

　　看到出来人了，还在议论的人们纷纷住了嘴，好奇的看着走到人前的韩宇。韩宇清了清嗓子，扬声对围观的众人说道：“首先我要感谢诸位的捧场，今天是本酒楼开业的日子，为了讨一个好彩头，但凡是拥有传单的客人，今天所点的菜肴一律半价。希望大家可以吃得愉快，吃得开心，吃得舒心。”说着韩宇伸手用力一扯盖住酒楼的帆布，随着帆布被扯下，围观的人们发出一声惊呼。

　　很有特色的第四层果然吸引了大多数人的注意，一想到自己坐在第四层，一边享用美食一边欣赏城中的景致，人群中又不少人已经打算一会要上四层去看看。

　　“诸位也看到了，本酒楼的第四层与别的酒楼不同。所以这上法，与别的酒楼也是不同的。想要上第四层，那就必须通过一个小测验，只有通过了小测验的人，才有资格上第四层。当然也请大家放心，小测验并不难，也就是猜谜和对对子，只要可以对上对子或者猜谜成功，那都可以上四层用餐。可如果猜不出来，那就只好对不起了。请在下面的三层用餐。”

　　没有人愿意承认自己是个笨蛋，在听了韩宇的话后，当即就有人叫嚷着让韩宇公布题目。有的人更是憋着劲要让韩宇难堪，要用最快的速度将韩宇提出的问题答出来。只是当他们看到韩宇所给出的谜语和对联时，纷纷偃旗息鼓，打消了一开始的念头。

　　猜不出来也对不出来，这种时候自然就轮到贾公子出场了。说白了贾公子今天的工作就是一个，托。被贾公子找来的几个人这回托贾公子的福，顺利的上了四层。看着这几个人得意洋洋的表情，没有猜出来的人暗暗咬牙，发誓今天一定要上四层坐坐。只是当他们看到韩宇新出的对联时，他们又傻眼了。

　　贾公子带着几个谈得来的朋友趾高气昂的走进了酒楼。刚一进酒楼，首先看到的就是站在门口分成两排的一帮小孩。这些小孩的年纪都是十一二三，身穿整齐的服装，在看到贾公子以后，一同整齐划一的向贾公子等人弯腰行礼道：“欢迎光临。”

　　虽然事先已经被韩宇打过招呼，贾公子在亲身体验到的时候，心里还是感到有点激动。迎接队伍中的两个小孩上前对贾公子等人说道：“诸位公子小姐请跟我来，接下来的时间由韩宝为诸位服务。”说着这个自称韩宝的小孩便带着贾公子一行人向酒楼上面走去。韩宝原来并不姓韩，到底姓什么他也不知道。之所以姓韩，是因为感激韩宇为他们所作的一切。不光是韩宝，除了王喆和小叶没有改姓，其他人都是随着韩宇姓，为了给这些人想一个听着顺眼的名字，韩宇不知道死了多少脑细胞，现在看来，这一切都是值得。

　　酒楼的大门是敞开的，站在外面的人可以轻易看清楚酒楼里发生的一切。细心的人们忽然发现，酒楼里上到掌柜下到伙计，就没有一个成年人，最大的就是担任掌柜的那个，看上去十五六七的样子。俗话说得好，嘴上无毛，办事不牢。看到那些小孩，原本想要进店看看的人有不少停下了脚步。只是这世上总有第一个吃螃蟹的人，有人不想进，有人却已经进来了。

　　随着一个看上去不大的跑堂走到餐桌边坐下，食客张嘴刚要询问小伙计这家酒楼都有什么拿手菜，就见小伙计拿起摆放在桌子上的一块木板，对食客说道：“尊敬的客人，这是本店的菜单，如果有什么想吃的，请直接告诉我。”

　　听到小伙计这话，食客接过小伙计递过来的菜单看了起来。跟其他酒楼相比，这家新开的酒楼从某种意义上来说，还是挺新奇的。现在唯一让人感到担心的就是这家酒楼的厨艺，如果也说得过去，那以后就在这里吃好了。不少人手里拿着菜单看的时候就已经在心里暗下了决定。

　　有句老话说得好，同行是冤家。虽然有贾公子这样的大神在背后坐阵，可背地里使点小绊子，找人来惹点是非，那还是不在话下的。随着酒楼里的人渐渐增多，其中负责捣乱的两个食客对望一眼，其中一个用力一拍桌子，大声叫道：“这他妈都是什么玩意？这是个人吃的东西吗？老板呢？赶紧给我滚过来！”

　　正忙得焦头烂额的王喆听到有人捣乱，第一反应就是抄家伙，结果却被旁边的小叶阻止，“不要忘了韩大哥之前是怎么跟我们说的？”

　　听到小叶的话，王喆逐渐冷静了下来，一面让人去通知躲到四层的韩宇等人，一面压了压心里的火气，走到了外界。

　　“和气生财，和气生财……”王喆一边给自己做心理暗示一边走到了一脚踩在凳子上的食客面前。

　　“两位客人，不知道出了什么事情？让你们感到这样不满？”

　　“你尝尝～”其中一人看了王喆一眼，伸手把筷子递给王喆说道。

　　王喆没有接筷子，反而沉声对两个来捣乱的食客说道：“两位客人，有什么问题还请明言。”

　　“明言？你知不知道这菜炒咸了？你们是打算齁死我还是怎么着？”

　　听了对方的话，看着对方那副作死的样子，王喆好不容易才将心里的怒火压下去，沉声对来捣乱的两个客人说道：“原来是这样，那还请原谅，今天酒楼开张，难免有点忙。菜咸了可能是厨子的问题，这样，我们替你们重做一份。”

　　“别来那一套，你把菜拿回去热一下再端出来，你当我傻呀？”其中一个食客慢条斯理的对王喆说道。

　　看着对方嚣张的样子，王喆真有抄板凳开了对方的冲头，只是现在的王喆已经不能再随心所欲的行事了，他需要为自己也为自己那些小弟的将来考虑。


第七百五十一章 声名鹊起

　　这世上总有一些莫名其妙的人因为莫名其妙的原因作出一些令人厌恶的事情。究其原因是因为天生贱骨？还是纯粹的想要哗众取宠，吸引别人的注意？那就不得而知了。唯一可以肯定的，就是这些人没有谁会喜欢。

　　买卖开张，讲究的就是一个和气生财，但往往就有那么几个贱人，喜欢在别人都高兴的时候做出令人心里添堵的事情来。

　　新酒楼因为跟贾公子有关系，无论是官面还是黑道，但凡是有头有脸的人物吧，都已经被人私底下打了招呼。别给自己找麻烦，谁让贾公子不高兴，贾公子就会让谁一辈子都高兴不起来。但这些需要打招呼的打过招呼了，却忘了还有那么几个自以为是的货。明明没人把他当回事，可他却偏偏自以为了不起，将自己给当成了一个人物。当有人找上门的时候，也没考虑清楚后果就满口答应了对方的请求。

　　要不怎么说同行是冤家呢。看到这家名为爱心酒楼的酒楼一露面就通过各种新奇的活动吸引了大群人的眼球，躲在人群中过来“刺探军情”的其他几家酒楼的老板坐不住了。让人找来了自打二狗子离开以后便自居是二狗子势力的继任者的一帮人。都是些上不得台面的小鱼小虾，以前被二狗子那伙人给压着抬不起头，现在二狗子不见了，这帮人就感觉扬眉吐气，开始准备作威作福了。

　　面对找上门的那几家酒楼的人，这帮人的首领当即便答应了下来，只是当他带着人赶到现场，看到爱心酒楼附近的盛况，心里不由也打起了退堂鼓。只是海口已经许下，这个时候退缩总让人感觉不好意思。为了自己的面子以及组织以后的发展，这帮人的首领亲自出马，上爱心酒楼找事来了。

　　得知有人上门找事，作为爱心酒楼幕后老板的贾公子那是极为生气的。从来只有她欺负别人，还没有被人欺负过的贾公子在得到酒楼小伙计的报告以后，当即就要下楼去找回场子，只是她刚站起来，就听坐在一旁的韩宇说道：“坐下！”

　　陪着贾公子一起来的那几位不约而同的看向韩宇，心中齐声暗道：“这小子胆挺肥呀，竟然敢这样跟混世魔王说话，不想活了吧？”

　　但让这几位意想不到的是，在他们眼中是混世魔王的贾公子此刻却老老实实的坐了下来，随后不甘心的对韩宇说道：“韩宇，有人来找茬了。”

　　“我知道，先看看王喆那小子怎么处理？毕竟以后这家酒楼是要交给他打理的，你总不能一有事就跳出来吧？”韩宇慢条斯理的答道。

　　贾公子知道韩宇说的有道理，不过知道归知道，一想到竟然有人敢不给自己面子，贾公子心里的火还是噌噌的往上冒。看向陪着自己一块来的几位恶狠狠的问道：“说，是谁派来的？”

　　韩宇闻言说道：“喂，你省省啊，别错怪了好人。他们既然能来这里给你捧场，那就不会再找人来给你找事。我估计来捣乱的人只是无名小卒，跟你认识的人没什么关系。”

　　如果不是贾公子平日里积威太盛，被贾公子盯着的几人还真有拍手叫好的冲动，这个韩宇说话真是太顺耳了，英雄啊，竟然敢跟贾公子这样说话。

　　出乎众人意料的，贾公子在听了韩宇的不同意见以后，不仅没有发飙，反而有点担心的说道：“……万一王喆处理不好怎么办？”

　　韩宇慢悠悠的答道：“不怕，这不是还有你了吗？要是王喆处理不好，再放你出去。”

　　“……听你这话怎么让人感觉有点不舒服呢？”贾公子疑惑的看着韩宇说道。

　　“你想多了，我这话很平常，王喆这个掌柜的处理不好，自然就要你这个幕后老板出马搞定。”

　　“那你呢？别忘了，这家酒楼你也有份。”贾公子看着韩宇说道。

　　韩宇喝了口茶，微笑着说道：“我嘛，当然是坐在一边看你收拾那帮来捣乱的人喽。”

　　“……你倒是会偷懒。不行，你要跟我一起去解决那些来捣乱的。”贾公子见不得韩宇那副悠闲的样子，瞪着韩宇说道。

　　“几个小毛贼而已，难道还需要我出面摆平？我可提醒你啊，要是我出面，那帮来捣乱的可是要非死即残，到时候可是会影响这家酒楼以后生意的。”

　　听到这话，贾公子猛然想起了眼前这个韩宇出手好像不知轻重，自己出马只是教训那些捣乱的人一顿，可韩宇要是出手，那估计就要闹出人命……

　　“还是我出马好了”权衡了一下利弊，贾公子心里暗自决定。可这决定一下，贾公子又有点暗恼，从小到大跟别人相处都是自己占别人便宜，可遇上了这个韩宇，却总是自己被牵着鼻子走，这种步调跟着别人走的感觉让贾公子很是不爽。

　　陪着贾公子一起来的几个人见贾公子的眼神凶狠，知道贾公子此时的心里怒火熊熊，为了不惹火上身，几个人不约而同的低下了头，不跟贾公子的目光产生交集。

　　韩宇见状有点看不下去的说道：“女孩子家家的，不要总是瞪着眼瞅人，像什么样子？”

　　“你管我？”贾公子两眼一瞪，把头一昂说道。

　　“我只是出于一个朋友的立场给你提点建议，你不愿意听可以不听。”韩宇闻言答道。

　　听到这话，贾公子的脸色缓和了下来。这让以为可以看到一出好戏的几个人心里惊奇不已，只是今天看到新奇的事情有点太多，他们已经有点麻木了，所以表现出的惊奇并不是很多，也正是因为如此，贾公子才没有理会这些同伴。不过这些同伴再次看向韩宇的时候，眼神已经开始有了暧昧的味道。

　　酒楼一层的突发事件已经被处理了。王喆处理的不错，道歉忍让跟来捣乱的人的纠缠不休形成了鲜明的对比。这世上仗义的人总是存在的，对酒楼印象不错的人里有人看不过去，替王喆将来捣乱的人给送出了酒楼，至于以后那帮来捣乱的人会有什么命运，那就不得而知了，反正从那以后，那帮贱人就再也没有露过面。

　　开业的小插曲并没有影响到众人的心情，没有一会的工夫，客人就被韩宇事先安排好的节目给吸引了注意力，先前的那点事情已经被众人抛到了脑后。

　　听着楼下热闹非凡的声响，坐在第四层的人们有点按耐不住了，好奇心驱使着他们走到楼下去一看究竟。

　　爱心酒楼的设计是第一二层为普通座位，而第三层则是包厢，至于第四层，则是特等席。特等席并不是什么人都可以上来了，除了饱学之士外，即便你可以一掷千金，那也必须答对韩宇所出的问题才可以上楼。这无形中就让人感觉能够登上第四层的人就比别人要高人一等，虽然第四层的花费要比下面三层要高出许多，但在以后的日子里，第四层所获得的利润，却是另外三层的总和。

　　而引起人们欢呼的，却是来自一二层。在一二层的设计上，韩宇没有将一层与二层彻底封死，而是在一层的北面修建了一个舞台，又将二层的中心空出来，使待在第二层的客人也可以看到一层舞台上的表演。人们之所以欢呼，那是因为走贾公子的关系，爱心酒楼在今天开业的日子里请来了都城的当红名伶登台献艺。

　　名伶那就是偶像，就是明星，看到自己心目中的偶像明星，看着偶像明星登台表演，那种激动实在不是韩宇能够理解的。在韩宇的眼里，那个被请来的高傲女人除了身材比贾公子要强上那么一点外，实在是瞧不出有哪里值得吸引人的？

　　对于自己不感兴趣的人或事，韩宇一向是保持着井水不犯河水的态度。我不给你找事，你也别来找我麻烦。可恰恰这种态度却不是名伶崔莺儿可以接受的。即便是面对王室中人，崔莺儿也一直都是座上宾，现如今突然遇上一个不拿自己当回事的韩宇，巨大的反差让崔莺儿有点不能接受。

　　为了引起韩宇的注意，崔莺儿在表演的时候十分的卖力气，让观众大饱眼福。只是崔莺儿却很失望，因为她在台上找了半天，却始终没有看到这家希望看到的那个身影。倒不是说崔莺儿瞧上了韩宇，而是对于韩宇这个不是自己影迷的家伙，崔莺儿想要让韩宇拜倒在自己的才艺之下。只是崔莺儿做梦也不会明白，对于已经习惯了快节奏摇滚音乐的韩宇来说，崔莺儿那咿咿呀呀的唱腔，实在是提不起兴趣。

　　“或许那家伙正躲在我没看到的角落里呢。”找了一圈没找到人的崔莺儿一边向观众行礼表示对他们捧场的感谢一边心里自我安慰道。

　　爱心酒楼的成功是空前的。

　　新颖的设计，美味的菜肴，有趣的活动，这种种原因让爱心酒楼的名气以最快的速度传遍了整个都城。尤其是有贾公子这个谁也不敢惹的后台存在，舍去了许多别的酒楼不能省去的开销，一天下来，爱心酒楼所获得的利润令人心动。

　　短短一个礼拜的时间，爱心酒楼已经成为了都城酒楼界的新贵。但凡是有头有脸的人物，要是说没有在爱心酒楼用过餐，那都不好意思跟人说自己是在外面吃过饭的。跟风是人的天性，当身边的人一致说一件事好的时候，即便自己没有亲身经历，也会觉得被人提起的那件事是好的。正所谓众口铄金积毁销骨，反过来看只要方法用对了，想要达到的目的还是可以轻易达到的。

　　爱心酒楼的名气已经隐隐开始进军都城酒楼界的前三甲，原本许多人以为爱心酒楼将遭到都城三家老牌酒楼的刁难，至少不会让爱心酒楼继续这样嚣张下去，可让人失望的是，被他们寄于厚望的三家老牌酒楼，就像是同是患了老年痴呆一般，看不见，听不到，任由爱心酒楼在都城内扩大自己的影响力。

　　唯一让酒楼界的同行感到欣慰的，就是爱心酒楼不管名气如何大，都没有走上扩张的道路，在都城内，爱心酒楼只有一家，可以说除此一家，别无分店，或许正是因为这个原因，爱心酒楼才没有被三家老牌酒楼刁难吧。而三家老牌酒楼没有出马，底下只能算是小喽啰的酒楼自然不会自找没趣。倒霉的就是开在距离爱心酒楼不远的酒楼，大量的客人被爱心酒楼抢走，以至于这些开在附近的酒楼不得不关门大吉，另寻开张的地方。对于这些被迫关闭的酒楼，贾公子的心里倒是没有任何心理负担。一开始倒是有点感觉对不起那些酒楼，但是当贾公子知道爱心酒楼开业当天来捣乱的人就是这几家酒楼背后指使的以后，那点心理负担立刻就被贾公子抛诸于脑后，不再放在心上了。

　　现如今贾公子最喜欢做的事，就是天天等爱心酒楼关门以后算账的时候。看着白花花的银钱，从来不缺钱的贾公子心里有种说不出的满足感。虽然自己从来不参与经营爱心酒楼，但爱心酒楼说白了就是贾公子的产业，跟韩宇这个当初提议的人并没有太大的关系。要知道韩宇除了提了一些意见之外，剩下的事情就跟韩宇一点关系也没有了，这家伙就跟甩手掌柜似的，什么事也不干，而且不仅不干，这几天已经开始很少露面，也不知道在干些什么。

　　“王喆，今天韩宇也没有过来？”贾公子低声问王喆道。

　　牢记韩宇叮嘱的王喆不敢怠慢，闻言连忙答道：“没来。贾公子，你找韩大哥有事？”

　　“没事，随便问问。”贾公子随口答道。

　　见贾公子随口敷衍的样子，王喆想了想，低声对贾公子说道：“贾公子，你要是想要找韩大哥，我倒是可以帮忙。”

　　“哦，你能帮什么忙？”贾公子闻言好奇的问道。

　　“贾公子，你可不要小瞧了我。托爱心酒楼的福，现如今都城里的孤儿都能有口饭吃，而这些依靠爱心酒楼活下来的人，那就是我们爱心酒楼的耳目，想要刺探消息有点困难，但想要监视个把人，那还是不成问题的。”

　　贾公子一听这话顿时来了兴趣。当初听韩宇说起爱心酒楼成功以后的进一步计划的时候，贾公子当时并没有往心里去。在贾公子看来，一帮连饭都不吃上的小屁孩，又能有什么作用。但现在听王喆话里的意思，韩宇曾经对自己说起过的后续计划，看上去好像进行的不错。不由压低声音问道：“你说的那些人可靠吗？”

　　王喆闻言答道：“贾公子，那些人现如今都是靠着爱心酒楼才能活下来，离开了爱心酒楼就要重新过上以前那种三餐不饱的生活。不客气的说，他们是最不希望爱心酒楼关门的人。对于我们的要求，他们办起来自然是全心全力。而且让他们办的事本来就不是很难，又不是让他们去干违法的事，只是让他们将自己看到的事情一五一十的报告上来，这点事情对他们来说并不是难事。”

　　爱心酒楼取得巨大成功以后，所赚的银钱除了交给贾公子的那一份红利以外，剩下的钱有一半被用来救助都城里的孤儿。虽说不能给那些孤儿提供大鱼大肉，但一人一顿两个馒头还是可以做到的。托爱心酒楼的福，都城里的孤儿有了一个安身之所。原本王喆等人居住的寺庙已经推掉重盖，变成了一处收容孤儿的地方。在那里，孤儿可以吃饱饭，学本事，等成年以后能有一技之长，也不至于让自己饿死。

　　对于爱心酒楼的这个行为，生活在都城里的人当然也是看在眼里的。也正是因为看在了眼里，爱心酒楼的口碑也就做起来了。连带着作为爱心酒楼背后的老板贾公子，原本那个混世魔王的外号也在逐渐的被人们遗忘，取而代之的则是善心菩萨这个新称号。只是贾公子对称号的改变并没有放在心上，对她来说，称号不过是个代号，不能代表什么，她所关心的，只是现如今被都城酒楼界称为小财神的韩宇的下落。

　　这世上没有不透风的墙，爱心酒楼的设计以及服务全是出自那个韩宇的手笔这件事早就已经在酒楼界传开，各家酒楼无时无刻不想着将韩宇给请回去帮着给自家的酒楼出出主意。就是跟贾公子交好的几个朋友，也委婉的向贾公子表达了这个意思。可让贾公子没想到的事，那个韩宇就如同人间蒸发了一样，自打爱心酒楼开业的第二天，韩宇就从人前消失，再也找不到下落。

　　一开始贾公子以为韩宇是遇到了不测，毕竟这个韩宇跟都城的黑道界有点不对付，可在找人打听了一番之后，贾公子很失望，黑道界对于韩宇的消失感到很高兴，但要说对付韩宇，却没有人敢承认。通过对这些黑道人数上的了解，贾公子确信这些黑道分子没有说谎，以韩宇的个性，要是真有人敢对付他，那不带走一些人命是不可能的。可那些黑道的成员在这段时间并没有出现变化，就连受伤的都很少。

　　韩宇就如同他突然出现一样，又突然失踪了。


第七百五十二章 深入其中

　　群众的热情是有限的，当韩宇消失在人前三天以后，对韩宇的来历感到好奇的人们就被都城里新出现的事情吸引了注意力，除了有限的几个人外，对于韩宇这个过气的焦点，已经没有人关注了。

　　崔莺儿就是关注韩宇的那几个有限的几个人中的一个。原本在回到自己的住所以后，崔莺儿还想要送上请帖请韩宇来好好聊聊，却没想到得到的答复却是韩宇不见了。对于自己感兴趣的人突然失踪，崔莺儿对韩宇的兴趣不减反增，除了贾公子外，崔莺儿是寻找韩宇最积极的人。

　　爱心酒楼的王喆等人倒是不担心韩宇的下落，在他们的眼里，韩宇这样的人是不可能遭到别人暗算的，他之所以会消失，一定有他自己的理由，等到合适的时候，自然就会现身。可贾公子却不这么认为，发动自己的手下去找，可得到的结果却是一无所获。贾公子可调动不了城防军，就凭她手底下那点人，想要在人口超过四十万的都城里找到一个人，那无异于大海捞针。而且贾公子的这个反常举动已经引起了某些人的注意，为了不给韩宇带来不必要的麻烦，贾公子只能暂时收敛自己的行动，每天准时到爱心酒楼报到，希望在某一天可以遇到那个韩宇。

　　又是令人失望的一天，贾公子垂头丧气的离开爱心酒楼，对于王喆的建议，贾公子并不觉得那是一个好建议。心里有事的贾公子不知不觉便走到了街道的中央，好在这个时候路上的行人不多，倒不用担心会惹来别人的指责。

　　漫步街头，知道贾公子此时心情不怎么好的两个侍卫远远的缀着，没有离得太近。可恰恰就是因为这样，当一辆失控的马车从街道的拐角处直奔贾公子冲过来的时候，两个侍卫就算是想要救人，也为时已晚。

　　贾公子仿佛被疾奔的马车吓傻了，呆呆的站在原地，看着失控的高头大马笔直的直奔自己冲了过来。远处的两个侍卫绝望的闭上了眼睛，心里已经开始思考如何写留给家人的遗书。贾公子如果受伤，那他们绝对会被宠溺贾公子的老子给干掉，那是绝对不容置疑的。

　　就在这千钧一发的工夫，一道人影从天而降，伸手将吓傻的贾公子给推到了一边，随后一侧身闪过惊马的同时伸手抓住了马缰，用力拖拽想要让惊马停下。被推倒在地的贾公子抬头看着拉住惊马的人影，两眼渐渐亮了，来人不就是之前一直不见踪影的韩宇吗？他怎么会出现在这里？

　　“喂，地上凉，不要总是坐在地上。”安抚住惊马的韩宇扭头见贾公子在坐在地上，好心的提醒道。

　　贾公子闻言爬了起来，慢慢的走到韩宇的身边，在韩宇没有想到的情况下，缓缓的伸手抱住了韩宇的腰。韩宇为之一愣，不过随即伸出右手拍了拍贾公子的后背安慰道：“没事了，已经过去了。”

　　结果韩宇不安慰还好，这一安慰，反而把贾公子的泪水给勾了出来。韩宇一时间不知所措，不明白自己说错了什么。就在这时，戴在耳朵上的通讯器传来韩梦馨埋怨的声音，“哥，你真是太不像话了。”

　　“我，我怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“都已经有了珂姐姐跟嫣儿姐姐，你怎么还能去拈花惹草？”

　　“咳咳咳……死丫头，你胡说八道！”韩宇急忙叫道。

　　“唔？”正抱着韩宇哭得伤心的贾公子一听这话顿时不哭了，不解的看着一脸气急败坏的韩宇。韩宇此时也回过神来，有些讪讪的看着贾公子说道：“我不是说你。那个，能不能松开我了？”

　　被韩宇这么一提醒，贾公子也醒悟过来，连忙松开韩宇，一脸不好意思的低下了头。看着贾公子此时的样子，韩宇感到有点头疼。

　　“喂，你没事吧？”韩宇出声问道。

　　低着头的贾公子闻言一愣，随即一种难言的羞恼涌现心头，忍不住硬邦邦的答道：“……没事。”话一出口，贾公子又感到有点后悔。可还没等她想好跟韩宇说些什么，就听韩宇又说道：“没事就好，既然你没事，那我就先走了。”

　　“等一下！”贾公子闻言急忙叫道。

　　“还有什么事？”

　　“唔……你这几天跑哪去了？你知不知道王喆他们都很担心你？”

　　“哦，我去城外躲了几天，原本是想要进城看看风头过去了没有，却没想到竟然会顺手救了你。”

　　“出城了？”贾公子很是意外的问道。

　　“对啊。有什么问题吗？”

　　“你在城外也有认识的人？”

　　“没有啊，不过谁规定必须要在城外有认识的人才能待在城外了？”

　　“当然没有这个规定。只是你既然在城外没有认识的人，这几天你都吃什么？住哪呀？”贾公子好奇的问道。

　　韩宇闻言答道：“嗨～你是问这个呀，这还不简单吗？现在的天气也不凉，晚上找棵树将就一晚就行了。至于吃的，树林里有野鸡野兔，河里还有鱼，饿不着我的。”

　　听了韩宇的话，从来没有体验过野外求生的贾公子不由来了兴趣，拽着韩宇就不让其离开，非要韩宇跟自己好好说说。可韩宇为了避嫌，正想要躲着贾公子呢，又怎么可能会愿意继续跟贾公子待在一起。

　　双方正矫情的时候，在马车里突然传来了一声老者的叹息，“唉～现在的年轻人呀，大街上就拉拉扯扯，一点都不知道关心一下受到惊吓的老人，真是世风日下，世风日下。”

　　韩宇听到这话不由乐了，张嘴刚要冲马车里说话的老人说上两句，就被贾公子眼疾手快的捂住了嘴。

　　“快跑！”贾公子低声冲韩宇说道。

　　“啊？”韩宇闻言一愣，试探的低声问道：“马车里的人你认识？”

　　“……嗯。”贾公子轻轻点了点头。

　　韩宇了然，迈步刚要跟贾公子一起溜走，就听马车里的老人没好气的说道：“臭丫头，告诉过你多少回了？不要女扮男装，不要女扮男装，可你怎么就是不听呢？”

　　听到这话，正准备跟韩宇一块溜走的贾公子脸色一变，陪着一张笑脸冲马车里的老人说道：“爷爷，你也出来溜达呀。”

　　“爷爷？”韩宇很惊讶的叫了一声。只是不等贾公子说话，马车里的老人却已经白了韩宇一眼问道：“你喊谁爷爷呢？”

　　“厄……我听贾公子喊了，跟着随个份子。”韩宇闻言不假思索的答道。

　　老人愣愣的看了韩宇一眼，问道：“你刚才，喊她贾公子？”

　　“老头，我当然知道这家伙事女扮男装，不过她要求这么称呼她，那我就这么称呼她喽。”韩宇随即答道。

　　“……你喊我老头？”老人有些惊讶的看着韩宇问道。

　　韩宇也是一愣，然后试探的问道：“……难道，应该喊大娘？”

　　老人：“……”

　　“噗嗤～”贾公子忍不住笑出了声，随即赶忙捂住了自己的嘴巴。可惜嘴巴是捂住了，但先前的笑声还是传进了老人的耳朵里。老人没好气的白了贾公子一眼，吩咐韩宇道：“你来驾车，送我们回府。”

　　“回府？老头，我想你可能误会了，我可不是贾公子的随从。”韩宇一脸认真的向老人解释道。

　　“……这么说，你不认识贾公子的府邸。”

　　“那是当然，我没事往一个女孩子家跑做什么？我对她又没有别的企图。”韩宇闻言答道。

　　听到韩宇这话，老人意味深长的看了贾公子一眼，随后对韩宇说道：“那你就当帮帮忙，送我跟这丫头回府可以吗？这两匹畜生我一个老人家可搞不定。”

　　“这没问题。”韩宇想了想，答应了老人的请求。

　　马车缓缓的向前行进着，车内老人与贾公子对面而坐。在老人的注视下，贾公子心虚的低下了头。就听老人缓缓的问道：“你看上那个小子了？”

　　“没有！”贾公子立刻抬头否认道。

　　老人见状微微一皱眉，不悦的说道：“丫头，你应该知道，爷爷我不喜欢别人不跟我说实话。”

　　“……真的没有。”贾公子闻言缩了缩脖子，嘴硬的说道。

　　“既然没有那就好，回头我就把那小子指给你表姐。”老人见状故意说道。只是让老人失望的是，自己的这个提议竟然没有引起贾公子的反对。反倒见那个贾公子嘴角上翘，仿佛想到了什么有趣的事情，不由纳闷的问道：“喂，你听清楚了吗？我要把那人指给你表姐做丈夫了。”

　　“嘿嘿……爷爷你尽管指，只要你能让他听你的话。”贾公子自信的对老人说道。

　　老人见状不高兴的轻哼一声道：“哼！你好像对他很有信心啊。”

　　“嘻嘻……爷爷你不了解那家伙，在那家伙的眼里，权势就是狗屁！”

　　老人闻言皱了皱眉，对贾公子出口成脏感到略微的不满，不过见贾公子对那个现在正驾驶马车的人那样自信，不由也有了兴趣，开始追问有关韩宇的事情。贾公子一听这话，便开始将自己跟韩宇认识的经过对老人说了一遍。听到最近名声大噪的爱心酒楼竟然是出自韩宇的手笔，老人的眼睛也不由亮了。

　　“这么看来，那小子倒也算是一个人才。”听完了贾公子的讲述，老人缓缓的下结论道。而贾公子在听到老人对韩宇的肯定以后，简直就比自己得到夸奖还要开心，忙不迭的说道：“还有啊，那家伙还不知道我的身份，爷爷你一会可不要说漏了嘴。”

　　老人闻言心里微微摇头，“看不出来？人家只是懒得说破而已。”不过见贾公子一脸恳求的样子，老人心里一软，点头同意了贾公子的请求。

　　当韩宇驾驶着马车来到贾公子的府邸时，老人下了马车，也没跟韩宇打招呼，径自走进了府。跟着下来的贾公子倒是对韩宇发出了邀请，只是却被急于跟贾公子划清界限的韩宇给拒绝了。

　　可惜韩宇摆脱了贾公子，却撞上了另一个麻烦的人物，崔莺儿。本来崔莺儿是来这里探望贾公子的。想要请动崔莺儿这个名伶，那可不是有钱就可以办到的。如果不是手帕交，崔莺儿才不会自降身份，去给一家酒楼的开业助兴。结果这回的探望不仅遇到了贾公子，还碰到了自己一直在找却又一直找不到的韩宇，这个发现让崔莺儿感到很开心。

　　这女人要是厚起脸皮来，那还真是令人难以招架。韩宇几乎就是被贾公子跟崔莺儿合力拽进府里的。对于女人，尤其是那些没有心存恶意的女人，韩宇还真不好拒绝。

　　先一步进府的老人看到韩宇被贾公子和崔莺儿给拉了进来，不由不满的轻哼一声。随着一声轻哼，贾公子和崔莺儿赶忙松开了韩宇，借口要梳洗一下后便如同逃难一样逃走了，只留下韩宇一个人独自面对气哼哼的老人。

　　“来一盘。”老人指了指摆在自己面前的棋盘对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇头答道：“不会。”

　　“……不会没关系，我可以教你。”老人沉默了一会，缓缓的对韩宇说道。

　　“没兴趣学。”韩宇摇头答道。

　　“……”

　　“……”

　　二人对视了片刻，老人心里叹了口气，对韩宇说道：“小子，过来陪我说会话。”

　　“跟你不太熟。”韩宇随即答道。

　　“……”

　　“……”

　　又是一阵对视，老人缓缓的说道：“小子，已经有很多年没有人敢像你这样跟我说话了。”

　　“嘿嘿……老头，要是没别的事我就先走了。”韩宇闻言笑了笑，转身就要离开。只是才一转身，就听老人说道：“小子，给你一个忠告，不要试图去做攀龙附凤的事情。”

　　韩宇闻言一愣，随即听明白了老头话里的意思，心里顿时一怒，不过稍后韩宇便平静了下来，转身微笑着看着老人说道：“……老头，难道没有人告诉过你，你的自我感觉实在是太好了一点吗？”说完不等老人回答，韩宇转身就走。

　　老人稍微思索了一下，顿时听明白了韩宇话里的意思，顿时被气得大怒，有心命人将韩宇拿下，可转念又一想这样大动干戈对自己的名声不利，只能按下心里的怒气，一脸郁闷的坐在棋盘的前面。

　　此刻还不知道韩宇已经离开的贾公子正在进行一个艰难的决定。自打看到崔莺儿以后，贾公子就感觉平时穿在身上很合适的男装开始变得不怎么适应。可换女装……又让贾公子感觉有点不好意思，这样是不是太明显了一点？

　　发现贾公子总是偷瞄自己的崔莺儿不解的问道：“媛媛，你怎么总偷偷瞧我？……你不会是对我有什么企图吧？”崔莺儿话说到一半，脸色突然一变，双手抱胸的看着贾公子说道。

　　贾公子冰雪聪明，一看崔莺儿的动作就知道这家伙想歪了，没好气的轻啐一声说道：“呸！你少发春，本小姐的眼光是很高的，你这样的地摊货，我是不屑一顾的。”

　　“是吗？我要是地摊货，那你呢？”崔莺儿闻言也不生气，故意挺了挺比贾公子要丰满一点的胸部问道。

　　虽然崔莺儿的胸部只能算是丘陵，但跟贾公子的平原相比，那还是很有料的。当然这是相对而言，嗯咳，相对而言。但不管是不是相对而言，贾公子知道，自己输了。

　　见贾公子的脸色不好，崔莺儿也不再继续逗贾公子，转而开始询问贾公子到底为什么总是偷眼看她。听完贾公子期期艾艾的原因，崔莺儿笑了，忍不住搂着贾公子说道：“这有什么不好意思的？你本来就是女孩子，穿女装是再正常不过的。反倒是你总是穿男装，这才让人感觉奇怪才对。”

　　“我穿女装没问题？”贾公子试探的问道。

　　“没问题。”崔莺儿打包票的答道。

　　女孩子穿衣服是有讲究的。不过最基本的原则，就是穿适合自己的衣服，要是选择了不适合自己的衣服，那就显得不伦不类了。像贾公子这种论身材属于萝莉的情况，适合她穿的衣服就要走可爱路线，千万不能走性感路线，因为没什么性感的地方。反倒是走可爱路线，可以给人留下深刻影响，尤其是对那些怪蜀黍们来说。

　　当独自面对棋盘的老人看到一脸娇羞，换上女装的孙女时，心里不由后悔先前对韩宇所说的话。只是话一出口，覆水难收，老人也只能看着因为韩宇的不告而别而显得有些不开心的贾公子郁闷了。

　　老人没有逃避自己的责任，告诉了韩宇离开的原因。听完了老人的讲述，贾公子除了苦笑就只剩下苦笑了。自家爷爷虽然是让韩宇离开的元凶，可老人家的本意却是好的，担心自己被有心人给利用。面对一个关心自己的老人，那埋怨的话到了嘴边却是无论如何也说不出口。

　　见贾公子一脸苦笑，崔莺儿轻声安慰道：“没事，回头我给那个韩宇发出请帖，到时候你也跟着一起去，大家把话说清楚也就没事了。”

　　贾公子闻言看了崔莺儿一眼，低声问道：“表姐，你不会以为那个韩宇是你的爱慕者。我承认你的舞跳的很好看，在都城里的名气也很大，但是表姐，韩宇不是你想的那种人。他对你可不会像那些人一样随叫随到。”

　　“是吗？那要不要打个赌？”崔莺儿自信的对贾公子说道。

　　“你想赌什么？”贾公子闻言问道。

　　“如果我赢了，你以后就不许穿男装。”

　　“那你要是输了呢？”

　　“那我以后就陪着你一起穿男装。”

　　“不行，这个不行，换一个。”

　　“那你说，我要是输了该怎么办？”崔莺儿见状问道。

　　贾公子想了想后说道：“唔……你要是输了，那你以后就是爱心酒楼的客卿，要定期在爱心酒楼演出，而且还没有演出费。”

　　“……死丫头，你是嫌赚的钱还不够多吗？”崔莺儿闻言不满的伸手捏了捏贾公子的脸。

　　“当然不够，爱心酒楼要照顾那些孤儿嘛。我想着以后花钱请几个教书先生教那些孩子读书识字，就算不能考出一个功名来，能写会算的他们将来也能给自己谋个出路。”

　　“丫头，你刚才说孤儿是怎么回事？”坐在一旁的老人闻言问道。

　　一听老人询问，崔莺儿倒是比贾公子更加高兴，有些兴奋的将爱心酒楼赚钱以后的行动告诉了老人。老人听后连连点头，一脸欣慰的看着贾公子说道：“不错不错，丫头你总算是长大了。”

　　贾公子闻言不好意思的挠了挠头，对老人说道：“爷爷你夸错人了，其实这件事是韩宇的主意。”

　　“……原来是那个小子的主意。”老人听后露出一副若有所思的样子。贾公子和崔莺儿对视了一眼，谁也没有说话。

　　……

　　次日，现实再一次无情的打击了崔莺儿的自信，当她派出的下人一脸沮丧的回来报告韩宇没跟着来的消息以后，崔莺儿终于相信了自己表妹对自己所说的话，那个韩宇的眼里，还真没有自己。

　　不过现在没有没关系，我会让你有的。毫不气馁的崔莺儿决定主动出击，约上装着女装的贾公子，二人联袂来到了爱心酒楼，却被告知韩宇不在。经过一番询问过后，二女这才知道韩宇现在落脚的地方。

　　轻轻敲了敲门，来开门的是一名少妇。

　　“请问你们二位找谁？”面容姣好的少妇柔声问道。

　　“我们找……”贾公子还没把话说完，崔莺儿便将贾公子挤到一边，看着少妇问道：“请问你跟韩宇是什么关系？”

　　少妇没有在意崔莺儿的无礼，闻言答道：“原来你是要找恩公的呀。你们来的真不巧，他刚好带着两个孩子出去玩了，你们去城外或许可以遇到。”

　　“那个韩宇走的是哪个城门？”崔莺儿又问道。

　　“南城门，恩公说今天南城门外的风不小，适合放纸鸢。”少妇闻言答道。

　　告别了少妇，崔莺儿和贾公子一起向城外走去，路上正好遇到了一群准备出城游玩的年轻人，便跟这些人一起结伴出城。对于崔莺儿这个大众情人的同行，这些年轻人是求之不得的。更何况崔莺儿的身边还有一个姿色不逊于崔莺儿的女子在。只是这个女子的脾气好像不太好。贾公子的脾气当然不好，尤其是看到跟自己很熟的人竟然愣是没有认出穿女装的自己。这是什么意思？难道自己已经的装扮早已深入人心，被别人认定为男人了吗？

　　众人出了城，几乎没有让崔莺儿多费什么工夫就发现了正在陪着两个小女孩疯玩的韩宇。看到一个大人陪着两个小女孩做游戏，队伍里有人不屑的说道：“哼！这么大个人竟然还陪小孩子玩，真是丢人。”

　　听到这话，崔莺儿的脸色不喜，反倒是贾公子不干了，白了说话的那人一眼后道：“难道你不觉得这个人很有爱心吗？”说完也不等那人回答，伸手拉着崔莺儿就向韩宇那里走去。被贾公子数落了的那人愣在了原地，随他而来的几名女伴也不着痕迹的离他远了一点。

　　没想到会是这个结果的那人不敢冲女人发火，便将仇恨放到了毫不知情的韩宇身上。韩宇多日未归，让大丫二丫很是想念。大丫二丫的父亲汪晟的运气不错，在买下现如今所住的院落不久就找到了一份工作，当然这里面有他恩师的帮忙。安顿下来的第二天，汪晟就带着礼物去拜见自己的授业恩师了。当他的老师看到如同变了一个人似的汪晟时，几乎不敢相信自己的眼睛，不过汪晟的这种变化是汪晟的老师愿意看到的。在考校了汪晟现如今的学问之后，汪晟的老师便将汪晟给介绍给了京兆尹担任一名书吏。由于上面有人的关系，汪晟倒是没有被人欺负，只是工作繁忙，很少有时间陪大丫二丫玩了。

　　知道这件事的韩宇立刻自告奋勇的提出陪大丫二丫出去玩上一天。汪晟一家视韩宇为神明，对于韩宇的提议，自然没有异议。结果大丫二丫就被韩宇带到了城外，准备痛痛快快的玩上一天。

　　只是崔莺儿的到来打乱了韩宇先前的计划。如果把崔莺儿比作一朵鲜花的话，那么跟着崔莺儿过来的男子就是勤劳的蜜蜂，或者说是烦人的苍蝇更加的恰当，围着崔莺儿转个不停。

　　“韩公子，没想到我们竟然可以在这里相遇，还真是挺有缘的。”崔莺儿微笑着对韩宇说道。韩宇先安抚了有些紧张的大丫二丫，随后对崔莺儿笑道：“是啊，的确挺有缘的。站在你身边的这位美女是……”说到这，韩宇不由愣住了，这个女人给自己一种似曾相识的感觉，在仔细辨认了一番后，韩宇试探的问道：“”“贾公子？”

　　对于韩宇可以认出自己，贾公子还是挺开心的，低声对韩宇说道：“我本姓苏，双名媛媛。”

　　“哦。”韩宇应了一声就没了下文，这个反应让苏媛媛不由有点失望。


第七百五十三章 嫉妒作祟

　　当男性想要吸引女性注意的时候，往往会做出一些平时不会去做的举动来。而这个举动的程度强弱，关键则是取决于被关注女性的貌美程度。崔莺儿既然能够成为风靡全城的名伶，那美貌的程度无疑是很强很强的，这么说吧，即便是女性见了也有会心动的。

　　换而言之，崔莺儿就是麻烦的源头，为了吸引崔莺儿的注意，那些雄性荷尔蒙旺盛的男子纷纷各显神通，如同挥之不去的苍蝇，围绕在崔莺儿的身边。只是令众狼伤心欲绝的是，今日的崔莺儿与往日不同，她对众狼的殷勤只是敷衍，反倒对一个对她爱搭不理的陌生男子情有独钟。

　　受女人欢迎的男人都该死！被冷落的男人们纷纷用忿恨的眼神盯着韩宇。如果眼神可以杀人，韩宇此时恐怕已经千疮百孔。可惜这终究只是幻想，成不了现实。韩宇依然活得很好，对于众男嫉恨的眼神，韩宇视而不见。

　　按照原本的计划，韩宇今天是打算陪着大丫二丫好好玩一天的。但现在多了崔莺儿和贾公子苏媛媛，这原本制定的计划就不得不进行一点改变了。原先带来的吃食有点不够，不过这点小问题难不住韩宇，将带来的吃食留给苏媛媛和崔莺儿食用，韩宇则跳进了齐膝的河水中捉鱼。这条河里的鱼很肥，也很傻，没有一会的工夫，韩宇已经抓了三条大约一斤多重的鱼。

　　崔莺儿和苏媛媛好奇的看着韩宇下河捉鱼，而大丫二丫则已经从旁边的树林边捡了不少的干柴准备一会用来烤鱼。

　　要说有钱，崔莺儿和苏媛媛可以称之为小富婆，但说起吃烧烤，别说还真没有吃过。倒不是吃不起，而是烧烤这种东西上不得台面，以崔莺儿和苏媛媛的身份，吃不到。家里的厨子也不敢给崔莺儿和苏媛媛做。

　　从小就在山林里修炼的韩宇做别的吃食要差点，但要说起烧烤，那还是很不错的。没有一会的工夫，被清理干净的河鱼已经被烤的香飘四处，勾的崔莺儿和苏媛媛再也吃不下去手里的糕点，眼睛总是有意无意的看向正在被韩宇翻烤的肥鱼。

　　“大丫，把这条鱼给那两个姐姐送去。”韩宇将一条烤好的鱼交给守在一旁的大丫说道。大丫答应一声，拿着插着肥鱼的树杈走到崔莺儿和苏媛媛的身边。肥鱼还没有交给崔莺儿和苏媛媛，就听一个刺耳的声音传来，“哼，这种粗制滥造的食物也配请崔小姐食用吗？”

　　韩宇闻言看了说话的人一眼，没有搭理对方。反倒是苏媛媛听了有些不高兴，伸手接过听了那人说话以后显得有点退缩的大丫手里的烤鱼，微笑着伸手揉了揉大丫的小脑袋，柔声说道：“谢谢你。”

　　“不，不客气，姐姐你真漂亮。”大丫一脸羡慕的看着苏媛媛说道。

　　苏媛媛长这么大，被人夸奖漂亮的次数，一只手就可以数过来。所以当她听到大丫发自内心的夸赞时，心里顿时就乐开了花。如果不是现在手里有烤鱼，苏媛媛说不定会搂着大丫这个可爱的孩子好好疼爱一番，不过现在嘛，苏媛媛只能微笑着答道：“谢谢你的夸奖，你也很好看的。”

　　大丫闻言笑了笑，露出了还没有长齐门牙的小嘴。之前被无视的男子见状嘲笑道：“哈～原来是个豁牙巴。”话音刚落，还没等苏媛媛发怒，一根树枝正中男子的嘴巴，顿时男子血流了满嘴。

　　“是谁暗箭伤人？给我出来！”男子捂着流血的嘴巴怒道。

　　韩宇一手拿着两条烤好的鱼，一手拉着小丫的手，慢悠悠的走了过来。先将手里的烤鱼将给小丫，让她跟被说的难为情的大丫先去吃鱼，随后看着男子问道：“你多大了？”

　　“哼，十九。”

　　“哦，那你已经算是成年人了。你丫一个成年人欺负一个小孩，很有脸吗？”韩宇眉头一挑，看着男子问道。

　　“……你多大了？”男子被问得哑口无言，沉默了一会后瞪着韩宇问道。

　　韩宇闻言看了看男子，笑着说道：“怎么，你想给我动手？好啊，不过我可事先说清楚，吃了亏可别回家哭鼻子。”

　　“……看打！”仗着比韩宇高出一个头，男子抢先出手，一拳打向韩宇的面门。眼见男子偷袭，一旁的崔莺儿和苏媛媛脸上都是一惊，只是还没等她们的惊呼出声，就见韩宇一把抓住了男子打过来的右拳，随手那么一扔，直接将脸带惊讶的男子给扔进了河里。

　　“噗通”一声，男子落水了。跟着男子一起来的人一见同伴吃亏，当即便吆喝着扑向了韩宇，韩宇见状咧嘴一笑，一手一个，将冲过来助拳的几个人统统扔进了河里。

　　河水不深，掉进去不会有什么危险。韩宇也没有使劲，所以这帮落水的英雄好汉们也只是一个个变成了落汤鸡，风度翩翩的公子形象顿时不见。

　　狼狈的从河里爬上岸，吃了亏的几个人气愤的瞪着韩宇，其中一人更是怒声喝道：“你，你有辱斯文。”

　　“斯文？我从来不辱斯文，我辱的是你们。”韩宇接过二丫递过来的一条鱼，咬了一口以后慢条斯理的说道。

　　“士可杀，不可辱！”

　　“呸！你们算哪门子士？念了点书就以为自己算是士了？别往自个脸上贴金，你们这帮五谷不分，四体不勤，只会念两句歪诗骗骗无知少女的人渣败类……”

　　被韩宇说的抬不起头的读书人在这种说又说不过，打又打不过的情况下，处境显得很尴尬。书呆子就是这点不好，骂人都不知道直接点，草泥马三个字都要说彼其娘之，面对韩宇这个非君子，这帮读书人的先天劣势实在是太明显。读书人嘛，玩阴的在行，玩咬文嚼字在行，但真的让他动手，那就不行了。简单的说，读书人，动嘴？行；动手？不行。

　　面对韩宇这个动嘴动手都可以的主，读书人除了心里暗骂两句，满足一下自己受伤的玻璃心外，剩下的也就只能败退了。

　　崔莺儿和苏媛媛看着那几个讨人厌的人被韩宇赶走，眼角带笑。而韩宇却没有注意，大口吃完手里的烤鱼，扭头一见崔莺儿和苏媛媛的吃相，不由摇头说道：“你们的吃相也太斯文了，这烤鱼要是凉了可就不好吃了。”

　　“难道要学你那样吃法？”苏媛媛白了韩宇一眼问道。

　　“嘁～我那种吃法有什么不好的？再说了，你们看大丫二丫，她们吃的也比你们快。”韩宇闻言指了指正吃得欢的大丫二丫道。

　　看着大丫二丫快速消灭手里的烤鱼，苏媛媛和崔莺儿对视一眼，有心学着大丫二丫那样吃鱼，可又要顾忌自己女孩子的形象，一时间进退两难。而韩宇见状也不再啰嗦。刚才没有吃饱，又不能伸手去抢别人手里的鱼，韩宇只能下河再捉。

　　就在韩宇下河捉鱼的时候，不远处传来一阵吵杂声，就见先前被韩宇骂走的几个读书人簇拥着一个人走了过来。那人一见崔莺儿和苏媛媛，顿时两眼一亮，紧走两步上前一施礼，开口说道：“两位小姐安好，小生这厢有礼了。”

　　“这位公子有礼，不知公子有何指教？”崔莺儿回礼问道。

　　“今日天气不错，小生与几位同伴相约出来游玩，不知可有幸邀二位小姐与在下同游？”男子闻言答道。从本心出发，这个男子的卖相比韩宇要好。美男子一枚，只是苏媛媛和崔莺儿此时对韩宇的兴趣要明显高于这个半路杀出来的人，崔莺儿微笑着对男子说道：“多谢公子美意，只是小女子已经与人有约，还请见谅。”

　　男子听后也没有强求，笑了笑后说道：“如此倒是小生唐突了。”说完男子对崔莺儿施了一礼，往后退了两步后转身看着从河里走上岸的韩宇，扬声问道：“阁下就是方才欺辱我同窗的那人吗？”

　　韩宇闻言看了看一脸正气的男子，莫名其妙的问道：“你谁啊？”

　　“在下黄观，是那几位同窗的学友，听闻有人有辱斯文，故此特来一问。”男子正色答道。

　　“哦，合着你是来帮那几个人找回场子的。”韩宇点头答道。

　　“阁下误会，在下是来与你理论的。”黄观闻言纠正道。

　　“理论？”韩宇就像是听到了一个天大的笑话，冲着黄观邪邪的一笑，突然伸手揪住了黄观的衣领，将黄观给拉到了自己近前，冷声问道：“你想给我讲理？可我万一不打算跟你讲理呢？”

　　“那你就不要怪我对你不仁。”黄观盯着韩宇说道。

　　“你能如何？”韩宇不为所动的问道。

　　“带你去见官！”

　　“我要是不跟你去呢？”

　　“那我只能得罪了。”

　　“可你别忘了，你打不过我呀。”韩宇笑眯眯的说道。

　　“……”

　　“说啊，怎么不说了？”韩宇笑看着黄观问道。

　　“你，你无赖！”黄观被韩宇给挤兑的气急败坏，瞪着韩宇喝道。

　　“呵呵……知道我是无赖你还敢跑来跟我讲理？你脑子被驴踢了？”韩宇笑了，边说边伸手拍了拍黄观的脸颊。

　　感觉受到奇耻大辱的黄观当即奋力一挣，结果却被韩宇单手给举了起来。韩宇冷声说道：“小子，想学别人以德服人，你首先要有让别人遵守规矩的本事。否则，就是扯淡！”说完最后一个字，韩宇用力一扔，黄观“噗通”一声落进了水里。

　　眼见被他们给予厚望的黄观也遭遇了和他们相同的命运，几名原本想要看热闹的读书人急忙跑向河边，想要将落水的黄观给接上岸。上了岸的黄观一身湿透，看上去好不狼狈。尤其是上岸的时候更是打了个大喷嚏，直接就将大才子的形象给喷没了。原本还对黄观有点想法的几名女子顿时收回了那点小心思，将注意力重新集中到了韩宇了身上。

　　崔莺儿看着黄观跟几个读书人灰溜溜的走了，心里对韩宇这样动不动就动手的作法有点不喜。反倒是苏媛媛，越看韩宇越开心。对于读书人，崔莺儿和苏媛媛是两个极端，崔莺儿喜欢跟彬彬有礼的读书人交往，而苏媛媛却被那些彬彬有礼的读书人敬而远之，认为那些人很虚伪，反倒是像韩宇这种不守规矩的人，更容易获得苏媛媛的好感。

　　“表姐，你好像对韩宇有点不满呀？”了解崔莺儿的苏媛媛趁韩宇烤鱼的工夫，低声问崔莺儿道。

　　“……人家毕竟是读书人，韩宇的作法有点过分了。”崔莺儿闻言想了想，低声答道。苏媛媛闻言噗嗤一乐，摇头说道：“表姐只看到了那些读书人的彬彬有礼，却没看到背后包藏的祸心吗？表姐，你这个区别对待的也太明显了吧？”

　　崔莺儿冰雪聪明，又怎么可能会不明白苏媛媛话里所指的意思。只是虽然心里明白，崔莺儿却也不想这个时候示弱，对苏媛媛反唇相讥道：“哟，媛媛跟那家伙是什么关系呀？这么帮着那家伙说话？”

　　当然苏媛媛也不是吃素的，当即反击道：“表姐才是，跟那个黄观是什么关系呀？见不得那个黄观吃亏。”

　　就在两姐妹相互打趣的时候，先前离开的黄观等人又回来了。这回跟着黄观等人回来的还有几名身穿官服的壮汉。看了一眼那些壮汉手里拿着的水火棍和镣铐，苏媛媛冷笑着说道：“这就是表姐眼里的读书人？自己打不过就玩阴的？”

　　崔莺儿闻言脸色一红，一时间不知该如何应对。对于读书人的阴狠，崔莺儿并不是不知道，只是却没想到这些读书人会这样的迫不及待。

　　“表姐别急，先看看再说。”苏媛媛拦住准备起身替韩宇挡灾的崔莺儿，冷笑着说道。

　　见苏媛媛神色不对，崔莺儿不由好奇的问道：“媛媛，你认识那些人？”

　　“……表姐，那个黄观我刚刚才想起来是谁家的公子？只是没想到这家伙竟然这么大的胆子，竟然敢公器私用。这个京兆尹也是作死，回头我一定要告诉爷爷，让爷爷好好管管。”

　　崔莺儿听了苏媛媛的话，又仔细打量了苏媛媛一番，点头说道：“我估计那个黄观没有认出你是因为你今天的打扮。”

　　“……有可能。”苏媛媛闻言沉默了一会，点头答道。

　　就在苏媛媛和崔莺儿说话的工夫，几名来助拳的官差走到了韩宇的跟前。韩宇此时正坐在火堆旁烤鱼。其中一名官差见状上前飞起一脚，只是还没踢到韩宇，就被一根还没烧着的干柴给敲了个正着。

　　“哎呦～”官差惨叫一声，手捂着挨敲的那条腿一屁股坐在了地上。不光是坐在了地上，而且还抱着腿在地上翻滚，嘴里更是时不时的发出一阵阵痛苦的呻吟。

　　“我说你至于这样吗？我有下那么重的手吗？”韩宇咬了一口刚刚烤好的鱼，看了一眼坐在地上一脸痛苦的官差问道。

　　“你，你敢袭击官差，你这是要造反！”

　　“啪！”话音刚落，一条刚刚烤好的鱼就盖在了说话的官差脸上。刚刚烤好的鱼，那温度……就听官差嗷嗷一嗓子，整个人直接就从地上弹了起来，就跟身上装了弹簧似的。

　　手忙脚乱的将脸上的那条鱼拨拉开，官差的脸上已经被烫起了不少水泡。韩宇慢条斯理的拿起另一条还没有烤好的鱼一边翻烤一边看着官差说道：“东西可以乱吃，话可不能乱说，会死人的哦。”

　　“看打！”趁着韩宇看向同僚的机会，另一名官差大叫一声，手里的风水棍带着风声的直奔韩宇的后脑勺就砸了过来。韩宇一低头，让过风水棍，随后伸手抓起地上的一根干柴向着袭击自己的官差就捣了过去。

　　韩宇是坐着的，官差是站着的，尤其是此时官差还保持着抡棍的姿势，在这种情况下，韩宇的反击很轻易的就击中了官差的要害。官差顿时两眼往前一突，一脸痛苦的缓缓跪在了地上。

　　韩宇见状有些尴尬，他也没想到自己这一击会捣得那么准，不由有些尴尬的问道：“没事吧？”

　　听到韩宇关心的问话，挨了这一击的官差顿时怒视着韩宇，在官差的眼里，韩宇此时已经被他的眼神给千刀万剐了。

　　跟着黄观来助拳的官差一共有三个。这三个官差今天轮休，本来无所事事，结果却碰到了黄观，听说要教训一个无赖的时候，三个官差还不觉得有什么不对劲。可跟韩宇一交手，三个官差后悔了，这尼玛是无赖吗？这要是无赖，那这无赖的胆子也太肥了。

　　自古有云，邪不压正。捞偏门的碰上官面上的人，即便是狼狈为奸的同伙，捞偏门的在官面上的人面前还是会有些心虚。但这回的这个肥羊，看上去却不像是一个捞偏门的。

　　担任主力的三个官差怂了，跟在后面摇旗呐喊的黄观等人此时也见机的偃旗息鼓了，场面上一时间安静了下来，所有人都瞧着还在不紧不慢烤着鱼的韩宇。


第七百五十四章 有熊出没

　　眼睁睁看着韩宇烤好鱼开始吃了起来，被黄观找来的三个官差却不敢轻举妄动，想动手？不敢，想溜走？还是不敢。躲在远处的黄观见状脸色已经变得铁青，平常的温文尔雅此刻是半点也看不到，所能见到的，只有那双眼中掩饰不住的怒火。

　　可黄观又不能出声催促，读书人最终名声，仗势欺人这种名声可不是好名声。虽然谁都知道是怎么回事，但只要不被说破，那就没事。为了以后的前途着想，黄观不能出面。不过黄观不能出面，却不代表黄观就不能让别人出面。总有那么一些思维有些幼稚，心甘情愿充当走狗的人存在。见到黄观面沉似水，希望充当走狗的人便觉得找到机会了当即越众而出，迈步向三个官差走去。

　　“你们还在犹豫什么？眼前此人如此凶恶，目无法纪，为何还不将其拿下？”走狗走到官差面前喝问道。走狗嘛，除了在面对主人的时候摇尾巴，面对其他人的时候那都是很趾高气昂的。

　　三个官差你看看我，我看看你，心里虽然恼怒眼前这人的无礼，但此时此刻，他们也是骑虎难下，想要撒手不管，那自己的前途也就玩完了。可管……自己就这么三个人，管得了吗？这是一个很实际的问题，由不得三个官差不考虑。

　　眼见三个官差不动，走狗愈发嚣张了。压低声音威胁道：“眼下你们已经沾上这件事了，难道还想要置身事外？小心到时候偷鸡不成蚀把米，反而闹得里外不是人啊。”

　　话音刚落，一个物事就直奔走狗的狗嘴砸了过去。谁也没有想到韩宇会突然出手，不过就算想到，韩宇要是想要打你，你也躲不开。就听走狗惨叫一声，双手捂着嘴巴一屁股坐在了地上，等他摊开手一看，嘴里吐出一个鱼头外加两颗门牙，血流了一嘴。

　　看着这个狗仗人势的东西倒霉，感到最开心的就是三个官差。当然最不开心的就是遇袭的走狗，只是走狗再生气，他也不敢冲随时能够出手教训他的韩宇汪汪，只能将气撒在她认为不如他的三个官差的身上。

　　这人呀，都是有脾气的，不论身份的贵贱。三个官差的脸色随着走狗的责骂开始变得越来越黑，看他们此刻的样子，让他们对付韩宇他们不敢，但要是让他们对付眼前这个走狗，那估计是绝对的愿意。

　　就在走狗骂得意犹未尽的时候，一直坐着的韩宇突然站了起来。他这一动，顿时就把周围的人都给吓了一跳。之前韩宇的种种举动，已经跟不熟悉他的人留下了一个喜怒无常的印象，现在见他动了，其他人还以为韩宇这是又准备动手打人了。

　　走狗第一时间缩到了三个官差的后面，而三个官差这时却默契的往旁边一闪，将躲在他们背后的那个走狗给暴露了出来。只是韩宇却没有对那个走狗出走，两眼盯着河对岸的树林，快速移动到了苏媛媛跟崔莺儿的身边。将大丫二丫交给二女之后说道：“你们保护好两个孩子，不要让她们乱跑。”

　　“你发现了什么？”苏媛媛接过大丫问韩宇道。

　　“马上你们就能看到。”

　　话音刚落，就听人群中传来一声惊呼，苏媛媛顺着众人惊讶的目光看去，就见河对岸的树林中，慢悠悠的走出了一只体型巨大的黑熊。

　　郊游嘛，自然不能在城里转悠。可出城游玩，那就难保不会遇上野生动物。这里可不是韩宇所知道的联盟，在联盟里，想要在城外看到野生动物，那几乎就是不可能的。但凡是发达一点的人类居住星，那野生动物几乎已经绝迹，想要看就只能去动物园或者野生动物保护区。但在这颗并不发达，文明程度并不是很高的星球上，野生动物还是很多的，几乎只要出了城就可以在树林中看到。韩宇一开始落脚的那个村落，时不时也会有野猪窜进村子里找食，当然最后的结果往往就是野猪被人给宰了，成了餐桌上美食。

　　在城外看到黑熊，那其实是很平常的。所以人类发出惊叫，然后转身逃命，那也是很平常的。为了能够让自己安全，抢夺马匹夺路而逃，那也是司空见惯的。能够以大无畏的精神留下来断后，除了被吓得双腿发软走不了的，也就只有韩宇这种不拿黑熊当回事的了。

　　“不用担心，没事的。”韩宇见苏媛媛几人神色惊慌，轻声安慰道。

　　“韩宇，我们，我们快走吧。”崔莺儿出声相韩宇提议道。

　　“走？扔下那些人不管吗？”韩宇闻言指了指被同伴扔下不管的几个人问道。崔莺儿顺着韩宇手指的方向看去，就见先前陪着几名公子出城游玩的女子坐在地上，一脸的惊惧。崔莺儿不用猜也知道，这几个女子是被同伴给扔下不管了。

　　“你跟苏媛媛去把人收拢一下，不要这么分散，那样容易受到攻击。”韩宇吩咐崔莺儿一声，迈步向河岸边走去。崔莺儿见状问道：“你要去哪？”

　　“我去会会那家伙。对了，你知道黑熊的那只手掌比较好吃吗？”

　　崔莺儿被韩宇的问题给问得一愣，等她回过神来的时候，韩宇已经走到了河边，那只出现的黑熊此刻也走进走到了河水的中央。这条河并不是很宽，水也不深，黑熊想要过来并不是什么难事。

　　眼见韩宇主动去找黑熊，崔莺儿不由心里着急，扭头想要叫上苏媛媛一起去劝说韩宇，却见苏媛媛正在招呼被同伴扔下的人靠过来，准备按照韩宇所说的那样，把人们聚集到一处。

　　“媛媛，你不担心韩宇？”崔莺儿低声问道。

　　“不担心。”苏媛媛摇头答道。

　　崔莺儿不解的问道：“……为什么？”

　　“因为，大丫告诉我，韩宇是个神仙。”苏媛媛伸手揉了揉身边大丫的小脑袋答道。

　　“……小孩子的话你也信？”崔莺儿闻言顿时没好气的说道。话一出口，就感觉有人拉自己的衣袖，低头一看，就见二丫一脸认真地冲自己说道：“姐姐，我姐姐没说错，韩大哥就是神仙。”

　　崔莺儿：“……”

　　关于韩宇是不是神仙这个问题，崔莺儿此刻没心情去知道。她只知道熊是一种很可怕的动物，即便是凶猛如虎，平日里要是遇见了熊，那也是会选择避让的。现在看到韩宇不仅没有避让反而迎熊而上，崔莺儿感觉韩宇这是在作死。

　　和崔莺儿有相同想法的不止一个，被留在现场的黄观此刻也是这个想法。作为一名领军式的人物，平时总是要站在队伍最前头的。也正是因为这个原因，当转身逃跑的时候，黄观也就被落在了最后头。

　　面临危机生命的危险，平日里的那些阿谀奉承都没有了，所有人都夺路而逃，丝毫没有让领导先走这种自我奉献的精神。黄观被扔下不管了，此刻正跟三个官差以及那只忠心可嘉的走狗挤在一起，面露惊惧的望着已经走到河边的黑熊。

　　黑熊很好奇的看着跟其他人类表现不一样的韩宇，平日里这些用两条腿走来的生物一旦看到自己，无一不是扭头就跑，边跑还边发出怪叫，只要自己去追，那怪叫声就发出的越大声。但像这样迎面走过来的，却是头一回看见。

　　韩宇面带微笑的冲黑熊招了招手，示意黑熊靠近一点。心里满是好奇心的黑熊还真的就靠了过来，上了岸，傻不啦叽的伸头过来。就在这时，原本满面笑容的韩宇突然脸色一变，右手照着黑熊的那张熊脸一巴掌就扇了过去，直接就将黑熊又给扇进了河里。

　　所有人都感觉自己的心脏像是被人用力踩了一脚似的，目瞪口呆的看着主动攻击的韩宇，每个人此刻的想法都是一样的，“这个人这是要疯啊！”

　　黑熊被打懵了……

　　趴在河里好一会才回过神来。等黑熊回过了神，那怒火自然是噌噌的直往上冒！即便是兽中之王老虎见到自己都要客客气气的，自己什么时候吃过这么大的亏？一想到这里，黑熊顿时失去了理智，人立而起。

　　看到黑熊人立而起，几个胆小的直接两眼一翻白，晕了过去。崔莺儿偷眼观瞧旁边的苏媛媛，就见苏媛媛脸色发白，双手握拳攥了紧紧的。反倒是大丫跟二丫这两个小孩，对韩宇倒是一直很有信心。即便是看到黑熊人立而起以后吓得脸色有点发白，但看向韩宇的目光依然充满了信任。

　　韩宇后退了两步，好让黑熊可以上岸。而已经被怒火冲昏头脑的黑熊一见韩宇后退，还以为刚才胆敢冒犯自己的家伙这个时候想要逃跑，当即迈开两条熊腿就追了过去。只是韩宇根本就不是打算逃跑，又怎么会被黑熊的追击吓到。反倒是黄观那几个人，他们却被黑熊迫人的气势给吓得差点尿了裤子。

　　“吼～”黑熊一声怒吼，举起熊掌就奔韩宇的脑袋拍了过去，有胆小的已经吓得捂住了双眼，不想看到韩宇被熊掌拍扁脑袋的惨状。只是没想到却听见身边胆大的人发出了一声惊讶的低呼。睁眼一瞧，就见黑熊的熊掌落下是落下的，但却被韩宇给伸手接住了。

　　黑熊一见一击不成，当即更怒，举起另一只熊掌狠狠的再次拍向了韩宇。可结果却和刚才一样，韩宇再次接住了黑熊的攻击，而且这回不光接住了，韩宇反而还抓住了黑熊拍下来的熊掌。

　　就在黑熊以及众人都疑惑不知道韩宇准备做什么的时候，就见韩宇双手抓住黑熊的右熊掌，一记过肩摔，直接将体型巨大的黑熊给摔倒在地。那种闷响就如同鼓声一样敲打在众人的心尖，让众人的心跳不由得加快了三分。随后更加令人感到不可思议的是，韩宇竟然在摔了黑熊一下还不够，攥着黑熊那只被抓住的熊掌，反方向又是一抡。

　　黑熊巨大的身躯与地面接触所发出的闷响再次响起。这还不算完，韩宇就像是摔熊摔上瘾了似的，抓着黑熊的熊掌就不松开，一下又一下的左右开弓，无视黑熊发出的痛苦熊吼，将黑熊如同鼓槌一样用力的敲打着地面。

　　随着黑熊的熊叫越来越微弱，众人原本遇到熊以后的恐惧此刻已经尽去，看着眼前这个比熊还要熊的男子，除了崔莺儿和苏媛媛外，几名被同伴扔下的女子在看向韩宇的时候眼神里也流露出了异样的神采。

　　现场唯一感到害怕的，就是黄观那几个人，看到韩宇揍黑熊就跟揍着玩似的，黄观几人不由得冷汗直流。尤其是三个官差，他们现在才知道，自己是多么的幸运。这没有比较就没有办法知道好歹，如果韩宇是用对付熊的力气对付他们几个？想到这里，三个官差看着被韩宇给摔打的没了脾气的那头黑熊，忍不住打了个冷颤。

　　“公子，咱，咱们，跑吧。”忠实走狗说话有些结巴的对黄观提议道。对于这个提议，黄观那是半点异议也没有。当即带着三个官差一起，一行五人趁人不注意，灰溜溜的跑了。

　　随着最后一声闷响，韩宇松开了被自己抓着的那只熊掌。看到被松开的熊掌软趴趴的落在地上，韩宇伸腿踢了黑熊一脚，将面向地面的黑熊翻了个个。众人这才发现，那头在他们眼中凶悍异常的黑熊不知道是在什么时候，已经被韩宇活活给摔死了。看着黑熊七窍流血，死不瞑目的那张熊脸，韩宇又是一脚，将黑熊再次踢翻了个个，省得吓到别人。

　　眼见危险解除，大丫二丫第一时间跑了过来。至始至终，也就只有这两个小丫头对韩宇那是坚信不疑。随后苏媛媛和崔莺儿走了过来，再然后，那些被同伴扔下的十来个人也走了过来。

　　“崔莺儿，你想明白我之前问你的问题了吗？”韩宇脱下因为运动而被汗弄湿的衣服，露出了精壮的上半身，一身的腱子肉。由于汗水的关系，被阳光那么一照，竟然让人有点不敢直视。

　　崔莺儿摇了摇头，当时都担心黑熊担心的要死，谁又会去想黑熊的那只手掌比较好吃这种问题？那个时候，想的最多的恐怕还是逃命，别被黑熊给吃了才是真的。

　　见崔莺儿摇头，韩宇笑着说道：“不知道没关系，我告诉你。这熊掌呀，能吃就是两只前掌，而且还要分左右，哪只熊掌比较厚实，那只熊掌就比较好吃。因为熊是要冬眠的动物。在冬眠的时候，熊是不会出外捕食的。但偶尔醒过来的时候，熊就会舔舐自己的熊掌，而为了防止排泄，它会用另一只手掌捂住自己的屁股，并且一个冬天都不动。你想想，捂着屁股过上一个冬天的那只手掌，能吃吗？”

　　虽然明知道韩宇这么说是为了分散众人的注意力，但听了韩宇的话后，崔莺儿还是感到有点恶心，不过良好的教养让崔莺儿只是嗔怪的白了韩宇一眼，反倒是苏媛媛这个从小就喜欢男扮女装的丫头，听了韩宇的话后直接用行动表达了自己的不满，伸手捶了韩宇一下后嗔道：“你就不会说点好听的？干嘛总在别人高兴的时候说些令人添堵的话？”

　　韩宇坏笑着说道：“嘿嘿……我担心你们惊喜过度，做出一些不理智的事情来，所以要打击一下你们大难不死以后的激动情绪。”

　　对于韩宇的坦白，苏媛媛已经无语了，唯有用行动来表达一下对韩宇的不满。别的人虽然也很想像苏媛媛那样对待韩宇，但因为不熟的原因，她们也只能站在一旁羡慕的看着苏媛媛。

　　就在众人商量如何处置黑熊的时候，先前逃走的那些人带着大群手拿武器的人赶了回来。只是当他们发现黑熊已经被干掉以后，纷纷脸色怪异的看着韩宇，不怎么相信这么一头体型巨大的黑熊是被眼前这个韩宇给干掉的。只是以苏媛媛为首的那些人一致证明，更何况还有韩宇摔打黑熊时留在地面上的痕迹，就算没人愿意相信，也不得不承认。

　　黑熊被韩宇请人搭着往城里走，而先前逃走的人则面露尴尬的看着被他们扔下不管的人。之所以这些人会回来，一是不想落下不好的名声，二是人多胆子也壮。本来这些人回来的目的说是救人，其实是收尸。却没想到被他们扔下的人不仅没事，反而亲眼见证了一头黑熊是如何被一个人类给干掉的。但这些都不是那些人最关心的问题，如何跟那些被他们扔下的人解释自己先前独自逃命的行为，已经成为了他们这些人最头疼的问题。

　　想要看出一个男人是否值得托付终生？最有效的方法就是看在共同面临危险的时候，那个男人是如何选择的？平日里咋咋呼呼，这个不服，那个不爽的未必就是真男人。通过黑熊事件，这些还没找到如意郎君的女子及时认清了身边大献殷勤的男人的嘴脸，这不得不说是一件好事。


第七百五十五章 油盐不进

　　都城内，苏媛媛的府邸后院，苏媛媛的爷爷正在后院里给自己种的花浇水，突然就听高大的院墙外传来一阵阵的议论声。

　　“小绿，外面是怎么回事？”老人放下手里的水壶，问站在一旁伺候的侍女道。

　　“奴婢不知，请老爷稍候，奴婢去前院问上一问。”

　　“恩，去吧。”

　　不多会的工夫，侍女小绿一脸惊奇的走了回来，一见老人便说道：“回老爷的话，奴婢方才已经问过了，管家说有人在城外赤手空拳打死了一头黑熊，现在那头被打死的黑熊被人抬进城了。”

　　“黑熊？赤手空拳？”老人不信的说道。

　　眼见老人不信的样子，侍女小绿连忙说道：“老爷，这是管家说的，奴婢也不知道真假。”

　　“算了，我没有责怪你的意思。你退下吧，这件事我亲自去看看。”老人将手里的水壶塞给侍女以后，迈步向前院走去。侍女小绿接过水壶想了想，终究是按耐不住心里的好奇，放下水壶也急急忙忙跟了出来。

　　老人没有在意跟出来的侍女，走到大门口问站在门口的管家道：“管家，你们这是做什么？”

　　“老爷，小姐刚才让人带话回来，让我们准备一下，一会那头被打死的黑熊要给我们家负责料理。”正在指挥众人准备的管家一听这话连忙答道。

　　“……你不会告诉我，打死黑熊的是媛媛那丫头吧？”老人脸色古怪的看着管家问道。而管家听后，更是瞪大了眼睛，对老爷这个突然冒出来的奇葩想法感到吃惊不已。或许是管家的表情太生动，老人有些尴尬的瞪了管家一眼。管家被瞪得缩了缩脖子，连忙找借口跑到了一边。

　　不多时，老人就看到一头黑熊被一群人抬着向自己家这边走来，但却唯独没有看到自己的孙女。

　　“老爷，小姐在后面。”站在一旁的侍女小绿提醒老人道。老人闻言向队伍的后面看了看，就见自己的孙女苏媛媛和崔莺儿一起缓缓走来，她们俩的身边围着不少人在向她们大献殷勤，可看她们俩的样子，却好像并不是很开心。

　　等到走进家门，苏媛媛见自家爷爷站在门内，连忙行礼问好道：“爷爷。”

　　“嗯。”老人点点头，冲同样跟自己行礼的崔莺儿说道：“莺儿你也起来吧，这里也是你的家，不用多礼。”

　　“是，爷爷。”崔莺儿答应一声，扭头对管家吩咐道：“管家，那头黑熊就麻烦你派人料理一下了。”

　　“是，小姐。那个，小姐，不知道打熊的那人……”管家试探的问道。

　　不料听了管家的询问以后，崔莺儿的脸色却是一沉，一旁的苏媛媛更是轻哼一声，对管家说道：“管家，不该问的，别问！”

　　“是，是，老奴去做事了。”管家连忙答应一声，指挥着众人将黑熊抬进了府。老人看了看被抬进府的黑熊，对苏媛媛跟崔莺儿说道：“你们两个跟我来。”说完不等苏媛媛和崔莺儿拒绝，当先往后院走进。苏媛媛跟崔莺儿对望一眼，无奈的叹了口气，随着老人向后院走去。

　　跟着老人来到书房，三人坐定以后，老人对二人说道：“都说说吧，这到底是怎么回事？”

　　苏媛媛跟崔莺儿对望一眼后，苏媛媛开口对自己的爷爷开始讲起了这一天的经历。从她们俩出城游玩偶遇韩宇，直到韩宇在进城之前偷溜全部说了一遍。

　　老人听完眉头皱的很紧，看着苏媛媛问道：“你是说，那头黑熊是那个叫韩宇的小子赤手空拳，活活摔死的？”

　　崔莺儿闻言答道：“是啊爷爷，我知道你不相信。其实如果不是亲眼所见，我们也是不敢相信的。但事实就是如此，除了我跟媛媛之外，还有其他人看到这件事。”

　　“我不是不相信你们说的，只是你们说的实在是令人不敢相信而已。”老人摆摆手说道。说完老人有些感慨的说道：“没想到那小子还真是一个有本事的人。你们找机会带他来见见我。要是有可能，我倒是可以替他安排一下前程。”

　　崔莺儿苦笑一声，对老人说道：“爷爷，我觉得你还是不要白费力气的好，那个韩宇根本就对做官不感兴趣的，恐怕就是出风头的事情他都不怎么喜欢去做。要不然也不会在快要进城的时候带着大丫二丫两个小孩溜走了。”

　　“大丫二丫？他已经娶妻生子了？”老人皱眉问道。

　　一旁的苏媛媛闻言连忙解释道：“那倒不是，大丫二丫是他朋友的孩子。只是他那朋友最近刚刚找到一份工作，忙碌的没有时间陪两个孩子玩，然后他就带着两个孩子出城去玩了。”

　　听了孙女苏媛媛的解释，老人神色古怪的看了看苏媛媛，没有说话。反倒是苏媛媛自己，倒像是做贼心虚似的低下了头，不敢跟老人对视。老人心里微微叹了口气，开口说道：“不管那小子心里到底是怎么想的，但为王国举才是我应该尽到的责任，这点是没得商量的。你们要是没有把握带他来见我，那就由我去看他好了。”

　　“……是。”苏媛媛和崔莺儿对视一眼，齐声对老人说道。

　　爷孙三人正说到这，管家在门外敲了敲门，恭声禀报道：“老爷，黄大人来访。”

　　“唔？他来做什么？”老人不由纳闷的问道。老人自己属于武将阵营，而来访的黄大人则是属于文官阵营，两个人之间好像并没有什么交情。不过人家既然登门拜访，总不能连门都不让人家进就赶人家走呀。老人吩咐管家道：“请去客厅奉茶。”

　　“是。”管家答应一声，转身离开。这时崔莺儿开口对老人说道：“爷爷，今天我跟媛媛在城外游玩的时候曾经遇到一个名叫黄观的士子，会不会跟来访的黄大人有关系？”

　　“你们跟那个黄观起了冲突？”老人闻言问道。

　　崔莺儿摇头答道：“没有，那个黄观跟我们没有冲突，倒是跟那个韩宇有点冲突。而且为了对付韩宇，那个黄观找来了官差。可惜却被韩宇给镇住了，不敢造次。”

　　“……把事情具体经过告诉我。”老人皱眉说道。

　　“是。”崔莺儿答应一声，将韩宇跟以黄观为首的那群人起冲突的经过原原本本的说了一遍。老人听后点点头，对苏媛媛和崔莺儿说道：“你们也累了，去休息吧。我去见见那个黄大人，看看他来这里是想要做什么？”

　　……

　　老人来到客厅，就见四十出头的黄大人此刻正襟危坐，脸色掩饰不住一丝焦虑的神色。眼见老人走进客厅，黄大人连忙离座施礼道：“黄博见过武安王。”

　　“坐。”老人还了一礼，示意黄博坐下说话。只是在老人的面前，黄博这个后辈哪里敢坐，半个屁股挨着座位坐下，神情有些紧张的看着老人。

　　老人也不理会，在主位坐下以后，开口问黄博道：“黄大人此来有何贵干？”

　　黄博闻言叹了口气说道：“唉～家门不幸，下官那个不成器的儿子竟然仗着下官的身份仗势欺人，下官得知以后很是生气，所以想要当面去跟被下官那个不成器的儿子刁难的人道个歉。只是下官消息闭塞，不知道那个人的下落，所以只好来找武安王的孙女，想要从他那里知道那个人的下落。”

　　人老奸，马老滑，兔子老了鹰难抓。老人虽说年纪大了，但又怎么可能会被黄博的一番话所骗。这个黄博，来询问韩宇的消息是假，来请自己放他一马是真。自己虽然已经不在朝中任职，但想要见到皇帝，那也不过是几步路的事情。只要自己听了两个孙女的话，知道黄博的儿子黄观公器私用，再跟皇帝一说，那黄博的前途就算是完了。当今皇帝雄才大略，眼里不揉沙子，最恨的就是公权私用之辈。

　　黄博说完话以后，偷眼观瞧老人的反应。只见老人神色如常，压根就看不出自己的那番话是不是蒙住这个老家伙了。

　　过了半晌，老人慢悠悠的说道：“人非圣贤，孰能无过，黄大人日后还望对你家那小子多加管教。这里是都城，人多嘴杂，说不定哪天就有人会去跟皇帝提上一提都城里发生的新鲜事。黄大人十年寒窗，可不要因为这件事而断送了自己的前程。至于赔礼道歉，那也大可不必。你终究是朝廷命官，当面去跟一个小子道歉，平白丢了朝廷的脸面。这件事就由我来处理，你看如何？”

　　“武安王愿意出面还是再好不过。时间不早，下官就不在多做叨扰，这就告辞了。”黄博一听这话就知道武安王这个老家伙已经听明白了自己的意思，便不再多待，起身告辞道。

　　“嗯。管家，替我送送黄大人。”老人点点头，吩咐守在门外的管家道。

　　“是，黄大人请。”管家答应一声道。

　　等黄博走后，老人沉声说道：“出来吧。”话音刚落，客厅的屏风后面，苏媛媛跟崔莺儿低头走了出来。老人倒也没有责怪二女刚才的偷听行为，反而问道：“你们听明白那个黄博来这里的用意了吗？”

　　崔莺儿闻言答道：“孙女听明白了。那个黄博名为道歉，实际上是来求爷爷放他一马。”

　　“嗯。”老人满意的点点头，又看了看一头雾水的苏媛媛。摇头对崔莺儿说道：“可惜莺儿你是女儿身。”

　　“爷爷，莺儿不喜欢朝堂上的尔虞我诈，现在的生活莺儿很喜欢。”崔莺儿闻言连忙答道。

　　老人闻言摆摆手说道：“放心，我没有别的意思。你们不去休息，又跑到这来做什么？只是为了偷听？”

　　见老人主动转移话题，崔莺儿微微一笑，答道：“爷爷，我和媛媛想了想，觉得爷爷要是想跟那个韩宇见上一面，最好趁早。要不然接下来的几天可能找不到那家伙。”

　　“哦？这是为何？”老人不解的问道。

　　苏媛媛闻言答道：“爷爷你不知道，那个韩宇仿佛很怕出风头，当初爱心酒楼成功的时候，那家伙就躲起来好几天，害得我们想要找他都找不到。这回的黑熊事件闹得满城尽知，也不知道他会不会又躲起来。”

　　“……呵呵……这小子还真是有点古怪啊。既然这样，那你们的意思是现在就去见他？”

　　“对，现在我们至少知道他住在哪？要是去晚了，也不知道他会跑哪去了？”苏媛媛点头答道。

　　“既然如此，那我们就走吧。”老人闻言笑道。

　　※※※

　　多亏了苏媛媛和崔莺儿的提议，当她们领着老人上门的时候，正好遇上出门的韩宇。怎么就那么巧，要是再晚来一会，韩宇恐怕又会跟上回一样失踪几天了。

　　被堵住的韩宇当然不好这个时候拍屁股，将来访的苏媛媛三人迎进小院，问起了三人的来意。对于韩宇的问题，苏媛媛早有准备，回答道：“找你当然是有事要告诉你。那黑熊的毛皮已经剥下找人硝制，等制好以后就可以交给你。”

　　“哦，是这事啊。那再麻烦你一下，等熊皮硝制好以后找人做两件熊皮袄子，我打算送给大丫二丫那两个孩子。”

　　苏媛媛闻言点头答道：“成，没问题。那张熊皮很大，做两个小孩穿的足够了。”

　　见苏媛媛答应了自己的请求，韩宇微微一笑，扭头看着老人问道：“她们两个找我的理由说得过去，那您这位老人家呢？难道是想要见见我这个打熊的英雄？”

　　“英雄？就凭你的匹夫之勇也配称作英雄？”老人故作不屑的说道。

　　韩宇闻言两眼一眯，盯着老人问道：“怎么？你觉得我不像个英雄？”

　　老人无视韩宇此时有些难看的脸色，轻哼一声答道：“哼，如果打上一只熊就算是英雄的话，那这英雄也太不值钱了。”

　　一旁的苏媛媛和崔莺儿脸上露出一丝焦急，不明白自己的爷爷为什么要突然跟韩宇起了争执，可还没等二女想好如何圆场。就见原本一脸严肃的韩宇突然脸色一变，一副赞同的模样对老人说道：“您说的真是太对了。我算哪门子英雄啊。也就只是个有点蛮力的匹夫而已。这个英雄的称号完全就是城里那些没见过世面就知道跟着瞎喊的庸人随便喊着玩的，当不得真。”

　　“……”老人傻眼了，原本想好的说辞硬是憋在心口说不出来。按照老人的想法，故意鄙视韩宇，从而激起韩宇的好胜心。结果却没想到眼前这小子竟然这样没脸没皮，说他不是英雄还就认了，而且还摆出一副赞同的模样。

　　“咦？老人家，你的脸色有点不太好啊。年纪大的人可要注意保养身体呀。”韩宇一脸关心的看着老人说道。

　　老人目光纠结的看着韩宇，从韩宇那双闪烁着狡黠的眼睛里，老人看到了真相。这个混账小子绝对是故意的。他肯定已经猜到了自己的来意，所以方才才故意跟自己说那些话，然后突然话锋一转，让自己想好的说辞说不出口。

　　心里叹了口气，老人决定放弃一开始的想法，开门见山的跟韩宇说明来意。

　　“年轻人，我比你大上许多，叫你一声贤侄也不为过。我来问你，你想过自己的将来吗？”老人开口问韩宇道。

　　韩宇闻言笑道：“当然想过喽。”

　　“那你的志向是什么？”老人连忙问道。一旁的苏媛媛跟崔莺儿也竖起了耳朵。就听韩宇笑着说道：“我的梦想嘛。就是跟我的同伴一起游遍我们目光可以看到的地方，等我们觉得累了以后，再找个山清水秀的地方隐居下来，了此残生……”

　　“那帝国呢？”老人皱眉问道。

　　“……老人家，我的梦想跟帝国有什么关系？”韩宇不解的反问道。

　　一直将帝国当做自己孩子的老人此刻已经面露怒容，瞪着韩宇沉声说道：“帝国养育了你……”

　　“打住，养育我的是我父母，跟帝国屁关系也没有。相反，为了养育我，我的父母还要替我向帝国交税呢。”韩宇打算老人的话道。

　　老人闻言大怒，指着韩宇喝道：“住口！没有帝国，你能有安全和平的生活环境吗？”

　　“给予百姓安全跟和平，这是向百姓收取税金的帝国的义务。这是它应该做的事情，如果一个帝国不能给百姓想要的生活，那这个帝国就没有存在的必要。”韩宇毫不示弱，争锋相对的答道。

　　“放肆！你竟然敢说出这种胆大妄为的话！”老人闻言勃然大怒。对老人这种人来说，帝国的一切作为都是合理的，但凡是对帝国的质疑，都是大逆不道！

　　眼见自家爷爷说着说着就动了真怒，一旁的苏媛媛和崔莺儿有心想要劝说，可又不知道该如何劝说。而且韩宇也没有因为老人的怒火就妥协，同样起身盯着老人问道：“你说帝国好，那你倒是告诉我，帝国这些年有哪里好了？除了穷兵黩武外，给了老百姓哪怕一点实惠吗？”


第七百五十六章 汪晟的转变

　　最终还是不欢而散，碍于苏媛媛和崔莺儿的面子，老人没有对韩宇这个对待帝国怀有敌意的人喊打喊杀，不过看他的样子，韩宇这辈子要是想要在帝国出头，那也是难上加难。估计只要老人还活着一天，那韩宇就别想进入帝国的仕途。对于这个结果，苏媛媛跟崔莺儿虽然心里着急，但却又不能多说什么。对于自家爷爷的脾气，她们是再清楚不过，这个时候不管她们说什么，那都无异于火上浇油。

　　不过虽说苏媛媛跟崔莺儿愁容满面，但当事人韩宇却是一副无所谓的样子。韩宇会留在这里，本来就不是打算要在这颗星球上过隐居的生活。之所以会留下，并且跟这颗星球上的人有所接触，韩宇的目的其实并不单纯。

　　探索死亡星域一直都是联盟非常重视的一件事。正所谓重赏之下必有勇夫，也正因为丰厚的奖励，这才让无数的探险者明知死亡星域的凶险，却还是义无反顾的进入死亡星域。而如何获得联盟的奖励，最简单的方法，就是情报。收集死亡星域内各个星球的情报，这是最容易获得奖励的途径。当然由于这种方法最简单，所以奖励也并不是十分丰厚。但现在的情况却有所不同，韩宇等人此时所在的位置，是死亡星域内圈，这个极少有人可以到达的区域，这里的一切发现，都是可以换成联盟的奖励的。

　　要说起来，命运女神对韩宇一行人的眷顾实在是太厚了。许许多多冒险者在经过死亡沙海的时候会遭遇的凶险，韩宇一行人并没有遭遇太多。而死亡巡察使，更是只在韩宇一行人即将通过死亡沙海的时候才遇到了一只，并且还是一只刚刚苏醒，力量并没有完全苏醒的一只。这种种的幸运让韩宇一行人通过了死亡沙海，到达了许多前辈没有到达过的新世界。在这里，韩宇发现了居住在这里的人类。与死亡星域外中圈内其他星球所居住人类不同，那些星球或多或少都会受到联盟的影响，而这里的人类生存环境，意识形态，社会制度，那都是完完全全自我发展，不受任何外界影响的。

　　这个发现如果拿出联盟，那奖励的丰厚程度，必将是前所未有的。韩宇一直有个想要做个有钱人的梦想，虽说现在已经算是有钱人了，但距离韩宇的目标却还是有一定的差距。为了完成这个目标，同样也是为了遵循探险者这个行业的潜规则，了解这颗星球就成了韩宇等人必须要去完成的一件事。

　　先前爱心酒楼成功以后，韩宇并不是躲在了野外，而是回到勇气号和林珂等人商量了一下下一步的计划。而在更早以前，韩宇在救了大丫二丫随她们的父亲汪晟回到村庄的第二天，韩宇其实已经跟勇气号联络上了。之所以不告诉别人，一是别人不会相信，二是不想惹来不必要的麻烦。

　　了解这颗星球的同时又不能对这颗星球造成过多的影响，这是韩宇等人做这件事的底限。这样一来，拒绝老人武安王的好意，也就成了韩宇必须要去做的一件事。说实话，对于这个一心为国家着想的老人，韩宇虽然不理解，但对其为人还是挺尊敬的。

　　送走了苏媛媛跟崔莺儿，韩宇准备出城回勇气号跟林珂等人商量下一步的调查计划。可刚一出门，就遇到了满身酒气的汪晟。

　　韩宇微微一皱眉，伸手扶住汪晟责备道：“怎么喝了这么多酒？”

　　“呵呵呵……美人……”汪晟明显喝多了，连扶着自己的人都没瞧清就叫了起来。韩宇闻言好气又好笑，也没有喊正在屋里陪着大丫二丫的李氏出来帮忙，径自拖着汪晟走到院中的水井边，打了一桶冰凉的井水淋在了汪晟的头上。

　　冰凉的井水刺激的汪晟一下子酒醒了。就见汪晟茫然的看了看四周，纳闷的问道：“我怎么在这里？韩宇，你怎么也来杏花楼了？”

　　“瞧清楚了再说话。”韩宇没好气的说道。

　　汪晟这时酒才算是完全清醒了，不好意思的冲韩宇笑了笑。只是韩宇却没笑，看着汪晟说道：“逢场作戏，同僚之间的应酬不是不可以参加，只是汪晟，你是两个孩子的父亲，可不要给两个孩子留下不好的印象。”

　　“是是是，韩宇你教训的是，是我疏忽了。”汪晟连忙答道。

　　韩宇见状心里微微叹了口气，这个汪晟不是单纯的喝酒，而是出去喝花酒了。刚才拖拽他的时候，在浓重的酒臭味中还有一丝香粉的味道，这可不是男人身上会带的味道。只是这种事韩宇实在是不好说，只能以大丫二丫为借口，提醒汪晟注意一下自己的言行。见汪晟一副敷衍的样子，韩宇也不好再多说什么。叮嘱汪晟不要忘了换身干净的衣服之后迈步向外走去。汪晟见状问道：“韩宇，这么晚了你要去哪？”

　　“哦，我有事出去几天。”韩宇闻言答道。

　　“那你出去几天呀？”汪晟又问道。

　　韩宇不确定的答道：“这个不清楚，可能是三天，也可能是一个礼拜。总之等风头小了以后，我就回来。”

　　“……你又犯什么事了？”汪晟好奇的问道。

　　“也没啥，就是赤手空拳打死了一头黑熊。好啦，不说了，过几天再见吧。”说完韩宇走出院门，上了大街。汪晟见状也没多想，被夜风吹得打了个哆嗦，随后进了屋。

　　※※※

　　三天的时间很快就过去了……

　　苏媛媛来过一次，见韩宇没有在家以后便没有再来过。只是当第五天，苏媛媛再次来到这里想要看看韩宇回来了没有时，却发现这里正在办丧事。一问才知道，住在这里的女主人，也不知道是什么原因，忽然就悬梁自尽了。

　　对于李氏这个人，苏媛媛的印象不深，寥寥的几次接触，也只是让苏媛媛觉得这个李氏是个很温柔的女人。为什么突然就悬梁自尽了呢？这点让苏媛媛想不通。而且更让苏媛媛想不通的是，那个李氏悬梁自尽了，可为什么却连大丫二丫那两个孩子也没有看到了？

　　带着这个疑问，苏媛媛上门询问了一番，这才知道两个孩子生病了，想想也对，自己的母亲没了，就是成年人都有受不了这个打击的，更何况是两个孩子。在表达了对两个孩子的安慰之后，苏媛媛就选择了离开，毕竟人家正在办理丧事，自己这个不怎么相干的人杵在这里有点不像话。

　　可就在苏媛媛准备离开的时候，却听到住在附近的邻居的议论。

　　“唉～这家还真是倒霉，妻子还那么年轻怎么就好好的想不开呢？”

　　“嘁～你知道什么？那家男的好像有了新欢，又怎么会再看得上家里的黄脸婆。可惜那个女的太刚烈了，竟然这么极端。平时看她挺温柔的，唉，可惜了。”

　　“哟～听你话里的意思，你好像知道不少内幕呀。说出来跟我们大伙分享分享。”

　　“嘘～小点声，不知道祸从口出这句话吗？走走，咱们找个人少的地方我跟你好好说道说道。”

　　“成，咱们走。”

　　鬼使神差的，苏媛媛跟着那两个八卦人士一起离开了。随着两个八卦人士来到一家小酒馆，苏媛媛坐在了两个八卦人士的邻桌，点了两个小菜一壶茶，竖起耳朵开始听起了有关大丫二丫家里的八卦。

　　或许是人少的关系，两个八卦人士说话的时候顾忌也就少了许多，说出的内容也就更加丰富了。听两个八卦人士话里的意思，李氏的丈夫汪晟原本只是京兆尹中的一名书吏，但在一次随着同僚出外喝酒的时候无意中结识了朝中一名很有身份的大官的女儿，再然后就简单了，汪晟为了自己的富贵，想要休妻另娶，结果却没想到原来的妻子李氏是个外柔内刚的人，在汪晟跟自己摊牌以后，李氏选择了悬梁自尽。

　　对于这种八卦，苏媛媛虽然明知是假的，但却还是忍不住想要去求证一下。可这求证当然不能直接跑去问当事人，为了满足自己的好奇心，苏媛媛开始了明察暗访，结果这一查不要紧，越来越多跟八卦人士所说相符的情况被查出来了。

　　※※※

　　此时的汪晟说不后悔是假的。因为对自己妻子的歉疚，汪晟甚至连自己的家都不愿意多待，每当汪晟坐在家中的时候，就总是会感到背后有一双伤心欲绝的眼睛在注视着自己。这种感觉让汪晟坐立不安。再加上两个女儿在妻子死后也同时生了一场大病，对汪晟来说，这无异于是雪上加霜。

　　直到这时，汪晟才明白了自己妻子李氏平日里的辛苦。可现在后悔却是为时已晚。用力的摇了摇头，将手里处理好的公文放在一边。汪晟趴在桌上准备休息一会。在办完妻子的丧礼以后，汪晟就一直家里、衙门两头忙，趁着现在无事，汪晟想要小睡一会。只是天不从人愿，汪晟还没睡着，守在门外的小厮就来告知，有人来找。

　　来找汪晟的是个男子，可当汪晟看到这个男子的时候，却忍不住打了个冷战。

　　“跟我走一趟，主人想要见你。”男子冷声对汪晟说道。

　　汪晟有心不去，可又明白这不是自己可以左右的。这个男子口中的主人，绝对不是一个善茬，而且也绝对不是自己可以得罪的人物。无奈的和同僚打了声招呼，汪晟随着那名男子走出了衙门，上了停在衙门外的马车。

　　刚一进马车，就听到一个慵懒的声音传来，“冤家，你总算是舍得来见我一面了。”

　　“……在下见过公主殿下。”汪晟低头问安道。

　　“冤家，现在还跟我这么客气吗？来，过来我这边坐下。”马车里的女人伸手拍了拍自己身边的位置对汪晟说道。

　　汪晟不敢不从，低眉顺眼的坐到了女人的旁边。刚一坐定，就听那个女人对外面吩咐道：“走吧。”说完那个女人靠在了汪晟的身上，趴在汪晟的耳边柔声问道：“小冤家，想奴奴了没有？”

　　“公主殿下……”

　　“……没人的时候，叫人家奴奴。”不等汪晟把话说完，被称为公主的女人伸出一根手指竖在了汪晟的嘴边说道。

　　“奴奴，我现在心里很乱。”汪晟苦笑一声改口道。

　　“……你还在想你那个妻子？”公主的脸色顿时一冷，坐直身子看着汪晟问道。汪晟闻言身子一震，连忙摇头答道：“奴奴，李氏终究是被我给逼死的，我这一闭眼，就仿佛看到了她临死时的样子。”

　　“那你想要怎么办？当初可是你主动来招惹人家的。现在事已至此，你要是想要反悔，那可不行。”

　　汪晟闻言连忙解释道：“我没有打算反悔。就像奴奴你所说的，事已至此，我就算是反悔也不可能让事情回转。只是我有点担心……”

　　听完了汪晟的解释，公主的脸色稍缓，声音重新变得温和的问道：“你担心什么？”

　　“我担心我的仕途呀。毕竟自己的妻子悬梁自尽，对我的德行总会造成不小的影响，我担心会因为这个让我的升迁造成不利。”

　　“嘁～原来你担心这个呀。不用担心，一切有我呢。你不要着急，等过段时间，一切风平浪静以后，我会给你安排一个好出路的，只是到时候你可不许忘了人家为了做的事情。”说着公主重新倒进了汪晟的怀里。这回汪晟倒是没有再不适，反手搂住公主笑道：“如此小生就多谢奴奴的帮忙了。”

　　……

　　干柴碰上烈火，奸夫撞见了淫妇，汪晟跟公主殿下在马车里就迫不及待的发生了一些少儿不宜的事情。等到云收雨歇过后，公主殿下躺在汪晟的怀里，手指在汪晟的胸口划着圈圈，柔声问道：“你已经把人家这样了，你打算怎么安置人家？”

　　“如果奴奴不嫌小生出身寒微，那小生倒是想要迎娶奴奴。”汪晟闻言答道。

　　“哼，你想的倒美。拿了人家的身子不算，竟然还想要拿走人家的心。”公主轻哼一声，随后话锋一转，问道：“关于你家那两个小丫头，你打算怎么处理？”

　　“……奴奴，干嘛突然提起那两个孩子？”汪晟不解的问道。

　　公主闻言冷哼一声，从汪晟的怀里坐了起来，没有说话。而汪晟则是一脸不解，不知道自己刚才哪里说错了。

　　见汪晟一脸不解的样子，公主张嘴刚要说话，马车停了，外面传来随从的禀报，“公主殿下，到地方了。”公主闻言闭上了嘴，看着汪晟说道：“走吧，带你去咱们的新家看看。”

　　汪晟一听这话连忙从马车上下来，随后伸手扶着公主走下马车。然后才有时间去打量公主所说的新家。

　　这是一栋门面很大的豪宅，要是搁以前，汪晟恐怕连站在门口的勇气也不会有。但现在，靠着跟公主的关系，这样一栋豪宅马上就要变成汪晟的所有物，这是汪晟以前不敢想象。一时间对妻子李氏以及两个孩子的歉疚立刻就被汪晟抛诸与脑后，就见汪晟一脸殷勤的扶着公主殿下，一同进入了豪宅。

　　与此同时，汪晟原来的家着火了。起火的原因谁也不知道，当火灾被人发现的时候，整个小院都已经烧了起来，虽然经过众人的奋力扑救，火灾总算是被扑灭，可留在家里的大丫二丫，却失去了踪迹。

　　当汪晟从公主那里告辞回来的时候，进入他视线的，就是已经被烧得只剩下残垣断壁的家。

　　“大丫，二丫……”汪晟如同疯了一样，一头钻进了废墟中，用力的翻找着，只是这一切都是徒劳的，什么也没有。汪晟什么都没有找到，他现如今已经成了孤家寡人。

　　京兆尹调查后的结果是屋中幼童失手打翻油灯引起了火灾。可对于这个说法，汪晟是打死也不愿意相信。先不说大丫二丫会不会打翻油灯，单说这时间就不对，大白天点油灯做什么？

　　只是对于汪晟的异议，京兆尹的态度却是无视。在没有得到当事人汪晟同意的情况下，就将这起火灾定义为人为放火，随后便结案归档，不再审理。汪晟原本想要据理力争，哪怕是找到自己失踪的两个女儿，可偏偏这个时候，那个公主却天天来找汪晟，不让汪晟离去。等汪晟好不容易找到时间的时候，却发现自家的旧址已经被人彻底铲平，一丁点蛛丝马迹也没有给自己留下。

　　……

　　十天过后，汪晟正在用大量的工作麻醉着自己，不让自己有想妻子和女儿的时间的时候，韩宇回来了。

　　站在街头，韩宇不由感到纳闷，汪晟的家呢？自己好像并没有得罪这家人，他们不会因为怨恨自己就搬家。再说了，就算搬家，这搬的也太彻底了吧，连家都搬没了。

　　“哎～是你？你怎么回来了？”就在韩宇纳闷的时候，身后传来一声惊讶的叫声。回头一看，韩宇有点印象，是住在附近的邻居，前段时间出来进去的时候有过数面之缘。

　　“劳驾，我问一下，这家人到哪去了？”韩宇上前问道。

　　听到韩宇询问，那街坊先是看了看四周，见无人注意以后，这才将韩宇拉到一边，低声对韩宇说起了韩宇不在的这段时间里所发生的事情。当然从这位街坊的口中所说出来的事情，肯定要加上这位街坊自己的判断以及渲染。

　　当听完这位街坊的话以后，韩宇唯一可以肯定的，就是汪晟那家伙家破人亡了。不由出声问道：“那汪晟现在做到哪去了？”

　　听韩宇提起汪晟，那名街坊的脸上露出了一丝讥讽，语带羡慕的说道：“那人现在攀上高枝了，你就算去找他，估计他也是不会认你的。”

　　韩宇闻言微微皱眉，不过随即舒展开，又问起了大丫二丫的下落。对于大丫二丫的下落，街坊也不知道，但这不代表这位街坊就不能发挥自己充分的想象力。

　　……

　　谢过那位热心的街坊，韩宇迈步向爱心酒楼走去。倒不是韩宇除了那里无处可去，而是韩宇想要让王喆等人帮他一个忙，利用都城里的孤儿，跟踪一下那个汪晟。虽然韩宇不会相信那个街坊的一面之词，但却难免会对汪晟产生不好的印象。为了查明真相，韩宇打消了直接去找汪晟的念头。

　　对于韩宇的这个要求，王喆等人自然是拍胸脯保证一定完成任务。王喆等人明白，自己这些以前无依无靠的孤儿可以有今天这种不用继续忍饥挨饿的日子，都是靠眼前的这个韩宇。一直总想要找机会报答，却又总是找不到机会。现在终于找到机会了，王喆等人自然是不遗余力。

　　千万不要小看了孩子！

　　打架斗殴这帮小孩可能要差点，但跟踪、监视这种事情，对小孩来说却是非常拿手。没用两天的工夫，汪晟平时的行踪就被王喆等人给掌握了一个透彻。当韩宇得知汪晟现如今跟一个公主交往过密的时候，脸色当即沉了下来。先前那个热心街坊所说的话，再一次的出现在韩宇的脑海中。

　　只是韩宇对于汪晟为了自己的前程竟然做出杀妻灭子这种事，实在是不敢相信。为了证实这件事，韩宇决定找机会跟汪晟谈谈。

　　接下来的事就不能让王喆等人搀和了。这里面既然有一个公主在里面，那韩宇就不会让王喆等人跟着自己一起承担风险。对于韩宇来说，万一事情向着不好的方向发展，那自己一个人跑了也就跑了。但要是把王喆等人牵连进来，那势必会影响到王喆等人现如今的生活。

　　拒绝了王喆等人想要帮忙的请求，韩宇离开了爱心酒楼，只是刚一出门，就碰上了来爱心酒楼散心的苏媛媛。

　　一见韩宇的面，苏媛媛立刻不由分说的将韩宇给推进了爱心酒楼，拉着韩宇来到爱心酒楼的后院，紧张的瞪着韩宇问道：“你怎么回来了？”

　　韩宇被一脸紧张的苏媛媛给问的莫名其妙，不由反问道：“我为什么不能回来？”

　　“你知不知道你现在处境很不妙？”苏媛媛压低声音说道。

　　“说明白点，我怎么就处境不妙了？”韩宇不解的问道。

　　就听苏媛媛依然压低声音说道：“汪晟这个人你知道吧？”

　　“知道，怎么了？”

　　“他告了你，说你害死了他的妻子和两个女儿，请求京兆尹下令搜捕你呢。”

　　“啊？他为什么那么做？”

　　“谁知道呢？反正他告了你，而且京兆尹已经发下了海捕文书。”

　　“……不行，这事我得找他问清楚。”韩宇想了想后说道。苏媛媛一听这话就急了，瞪着韩宇喝道：“你这是打算作死吗？”

　　“……谢谢你的关心，只是有些事我必须弄清楚。我从汪晟家附近的街坊那里得知了这段时间所发生的事情，你是不是也知道一些？跟我说说，我也好对比一下。”

　　“……好吧，如果可以让你找到证明你清白的证据，那我就告诉你我这几天暗查过后的结果。”苏媛媛叹了口气，对韩宇说道。

　　……

　　将苏媛媛所说的跟先前从街坊那里听说的两相一对比，韩宇心里有数了。首先就是李氏的悬梁自尽，听街坊的说法，在李氏悬梁自尽的当天晚上，有人曾经听到汪晟跟李氏发生过一次争吵，虽然发生的过程很短，以汪晟摔门而出作为了结束。但毕竟发生了争吵，然后第二天就有人发现了悬梁自尽的李氏。

　　再就是京兆尹对于火灾的处理有点过于急迫，就像是为了掩盖什么似的。几乎没有收集什么证据，一切都像是京兆尹的想当然，又或者说是京兆尹亲眼所见那样，草草的就将这起火灾给结案了。

　　想要弄清楚这件事的始末，看来找那个京兆尹聊聊是很必要的一件事。做出这个决定的韩宇在送走苏媛媛的当天晚上，从爱心酒楼出来，直奔都城的京兆尹。

　　作为管理都城治安的京兆尹。现任京兆尹在陪着自己的二十七房小妾共赴巫山过后，正在享受小妾的善后服务。可就在京兆尹闭着眼睛享受余韵的时候，突然就感到身上一沉，自己第二十七房小妾趴在了自己的身上，一动不动。

　　“放肆！还不快起来。”京兆尹皱眉轻喝道。可是小妾却半点反应也没有，依然趴在那里一动不动。就在京兆尹想要伸手去推趴在自己身上的小妾时，就听一个懒洋洋的声音响起，“别白费力气了，在明天天亮以前，这个女人是不会苏醒过来的。你可以试着放声大喊，我保证可以在官差到达这里之前弄死你。”

　　“你，你想要干什么？”京兆尹不敢乱动，沉声问道。

　　“其实也没什么大事，就是有点私事想要询问你一下。”

　　“……你问。”

　　“呵呵……果然是个识时务的家伙，那我就不客气了。我来问你，关于汪晟家无故起火那件案子，你为什么那么早就结案？”

　　“……那件案子并没有什么疑点，在查清楚起火原因之后自然就要结案。”

　　“哼，我看你是不见棺材不掉泪，既然你说那件案子没有疑点，那我问你，火灾发生时，屋子里的那两个小孩呢？”

　　“……可能被烧没了吧？”京兆尹不确定的答道。

　　“我看是不给你一点教训，你是不会说实话了。”

　　话音刚落，京兆尹就感到自己的身上被泼了一些液体，提鼻子一闻，京兆尹顿时被吓得魂飞魄散。被泼到自己身上的液体竟然是油，就听耳边传来一声冷笑，“既然你说人烧没了，那就让我看看你会不会被烧没了吧？”

　　“不，不要！”京兆尹失声尖叫道。

　　“说，你到底收了谁的好处？竟然如此草芥人命？”韩宇冷声问道。

　　跟自己的小命相比，帮助别人保守秘密很显然是不值的。京兆尹几乎没有多考虑，在被天灯的危险下，京兆尹一五一十的将自己收受贿赂，将这件火灾案早早结案的原因交待了。

　　听完了京兆尹的交待，韩宇出声问道：“这件事里，汪晟知道吗？”

　　“这个，应该不知道吧。他要是知道，那就不会坚持让我一查到底了。”京兆尹不确定的答道。

　　“……你知道汪晟的妻子是怎么死的吗？”韩宇沉默了一会，开口问道。

　　“厄……仵作的尸格上写的是悬梁自尽。”

　　“那你知道跟汪晟有瓜葛的那个女人是什么来历吗？”韩宇又问道。

　　这回京兆尹沉默的时间要长了一点，半晌过后才对韩宇说道：“好汉，你不会是想要找那个人去问个明白吧。奉劝你一句，这件事你最好不要再管，要不然惹出了后果，不是你可以承担的起的。”

　　韩宇有些意外的看了京兆尹一眼，不解的问道：“你干嘛要跟我说这些？”

　　京兆尹闻言苦笑一声说道：“我虽然是个贪官，但我自问对自己的女人还是不错的。像汪晟那种为了富贵连自己发妻都可以不顾的人，我是打心眼里的瞧不起。只是那个汪晟背后所站的人不是我可以惹得起，所以我就算看不惯汪晟那种人，也只能睁一眼闭一眼，假装瞧不着。当然还有一点私人的原因。好汉你高来高去，不怕被那个人报复。可要抓你的工作却是要落到我头上的，要是抓不到你，我这个京兆尹难免会被人责骂办事不力……”

　　“如果你是这个原因才劝我，那我告诉你，就算我不去找那个汪晟背后站着的那个人，你也一样会因为抓不住我而被人责骂。”

　　“……敢问好汉尊姓大名？”

　　“韩宇。”

　　……

　　没有为难京兆尹，韩宇就如同他悄悄的来，在京兆尹没有察觉的情况下，又悄悄的走了。这样来无影去无踪的行动，让京兆尹差点以为自己是见鬼了。可身上被泼的油却清楚的告诉京兆尹，他所经历的都是真的。一想到韩宇那种可怕的身手，京兆尹在第二天就秘密找到衙门里的班头，叮嘱他们对于抓捕韩宇那件事不要太用心，以免惹来韩宇的不快，再来找自己的麻烦。

　　韩宇当然没兴趣再去找京兆尹，现下韩宇要做的，就是去找汪晟一问究竟。苏媛媛自从知道韩宇暂时藏在爱心酒楼以后，就开始天天到爱心酒楼报到，有的时候还会拖着崔莺儿一起过来。在苏媛媛想来，崔莺儿的脑子比自己要好使的多，对洗脱韩宇身上的嫌疑可以有很大的帮助。可让苏媛媛没有想到的是，当崔莺儿来的时候，竟然还带着两个小家伙一起来到了爱心酒楼。

　　是大丫跟二丫，这两个应该葬身火海的孩子是如何落到崔莺儿手里的？这是苏媛媛最想问的问题。只是很显然，此时的崔莺儿没有告诉苏媛媛的打算。在见到韩宇以后，立刻就对韩宇说明了此时的情况。

　　原来两个孩子是在崔莺儿的一处私宅的水井里被人捞出来的。也多亏了这两个孩子命大，当时正好赶上崔莺儿留在私宅内的仆人在打水，结果在打上水的同时，捞上来了两个浑身发抖，脸色发青的小孩。

　　得到这个消息的崔莺儿立刻就感觉到了事情的不简单，当即就对发现两个孩子的仆人下了封口令，然后就将两个孩子暂时安置在了自己的私宅内，连苏媛媛这个表妹都没有告诉，只是准备静观其变。

　　被救上来的两个孩子仿佛在掉进水井之前遭遇了极为可怕的事情，以至于在苏醒过来以后，两个小孩一下子封闭了自己的心灵，整天就缩在房间的角落里，不管崔莺儿用了什么方法，就是不愿离开房间。这回能够被带出来，还是崔莺儿用了强迫的手段。

　　韩宇看着大丫二丫一脸惊惧的样子，心里不由一痛，上前轻轻搂住两个孩子柔声说道：“没事了，没事了。大丫二丫，已经没事了。”

　　韩宇的声音就如同有魔力一般，当大丫跟二丫听到韩宇的话后，脸上惊惧的表情顿时一怔，呆愣愣的盯着韩宇看了半天，两个小丫头眼中的神采终于有了一些恢复。在看清了韩宇以后，大丫跟二丫终于哇的一声哭了出来。

　　哭得是那样撕心裂肺，哭得是那样伤心欲绝，哭得是那样肝肠寸断。

　　韩宇轻轻搂住两个小丫头不住的说道：“没事了，不会有事了，一切都有我。”

　　……

　　两个小丫头哭累了，沉沉的睡去，即便睡着了，小手也紧紧的抓着韩宇的衣服不愿意松开。韩宇伸手将两个小丫头抱了起来，看着一旁的苏媛媛问道：“苏媛媛，你觉得看到这两个小丫头，我还可以继续保持沉默吗？”说完不等苏媛媛回答，韩宇抱着大丫跟二丫走进房间安排两个小丫头睡下。

　　※※※

　　大丫跟二丫几乎是同时醒的，两个小丫头在醒过来以后，第一件事就是寻找韩宇。对他们来讲，韩宇就是他们最熟悉的人，在父亲汪晟已经靠不住的情况下，他们唯一的依靠就是韩宇。

　　“不要慌，我就在这里。”坐在床边的韩宇伸手揉了揉看到自己以后明显松了口气的大丫跟二丫的小脑袋说道。

　　大丫二丫笑了，韩宇见状说道：“都起来洗把脸，然后去吃放。”

　　“哦。”两个小丫头答应一声，穿好衣服跳下床，跟着韩宇去洗漱干净，然后开始吃饭。自打被救以后，两个小丫头就没有怎么吃过东西。倒不是崔莺儿不舍得给两个小丫头吃，而是在对两个小丫头还算是陌生人的崔莺儿而言，心理还处在高度紧张情况下的两个小丫头根本就不敢放心的吃东西。可现在不一样了，在韩宇的身边，两个小丫头终于是知道饿了。

　　白白的稀饭两大碗，大丫和二丫满足的拍了拍圆滚滚的肚子，坐在韩宇的身边不愿意离开。可韩宇此刻的心情却有些为难，虽然知道从两个小丫头那里可以知道那场火灾发生的时候到底出了什么事。可为了知道这件事就强迫两个小丫头回忆起不想回忆的事情，这不是韩宇想要做的。

　　沉默了良久，韩宇叹了口气，决定放弃询问两个小丫头关于火灾的事情。转而开始询问两个小丫头对将来的打算。在这里，韩宇提到了汪晟。可对于自己的亲生父亲，两个小丫头却头一次流露出了不愿意跟汪晟继续在一起的意思。可不跟汪晟在一起，两个小丫头又能跟谁？不可能跟韩宇一起离开这颗星球的。

　　难道要让两个小丫头加入爱心酒楼？

　　这个想法刚一提出，立刻就遭到了苏媛媛跟崔莺儿的一致反对。倒不是苏媛媛跟崔莺儿瞧不起王喆这些人。只是王喆这几个人还是半大小子，自己都照顾不少自己，又怎么能指望他们照顾好大丫跟二丫。

　　“要不然就让大丫二丫跟我们好了。”苏媛媛想了想，对韩宇说道。

　　“跟你们？你们打算给她们什么身份？”韩宇皱眉问道。

　　“当然是妹妹喽。我可以去求爷爷收这两个孩子做干孙女。”苏媛媛闻言连忙答道。

　　跟着苏媛媛倒是不用担心大丫跟二丫以后的生活，只是以苏媛媛的性格，万一把大丫跟二丫给带坏了可怎么办？想到这里，韩宇又有了些犹豫。崔莺儿在一旁见了连忙说道：“不用担心，这不是还有我了吗？大丫跟二丫如果做了武安王的干孙女，那一定会接受最好的教育，而且因为有媛媛这个前车之鉴摆在这里，武安王对于教育孙儿辈一定不会重蹈覆辙。”

　　“喂！表姐，你刚才那话是什么意思？什么叫前车之鉴？还什么不会重蹈覆辙？我有那么糟糕吗？”一旁的苏媛媛不满的冲崔莺儿嚷道。

　　“如果你可以答应一起照顾这两个丫头，那你们的提议倒也不是不能考虑。”韩宇想了想后对崔莺儿说道。

　　崔莺儿闻言笑道：“怎么？你对我就那么信任？”

　　“嗯，跟着你，至少不用担心这两个丫头长大以后会吃亏。”韩宇点头答道。

　　崔莺儿：“……”

　　苏媛媛也没有说话，只是冲韩宇竖起了大拇指。


第七百五十七章 每个人的选择

　　夜幕降临，帝国公主中阳公主私宅内，卧室牙床之上，一对肉虫正在抵死缠绵。其中一人赫然正是不久前才妻死子亡的汪晟。只是和他做对手戏的那名女子的年纪却有点颇大，至少正在门外不远处的韩宇是这么认为的。

　　与苏媛媛跟崔莺儿商量好大丫跟二丫的将来安排，韩宇趁夜来到了之前已经打探好的这座中阳公主的私宅。想要跟汪晟说一声，有关他的女儿大丫跟二丫的将来。只是来得不凑巧，韩宇到的时候汪晟正好有事，而且已经办了一半。这种时候，同样身为男人的韩宇知道，是不太好进去打扰的。左右也是无事，韩宇便准备等汪晟完事以后再去找汪晟。

　　随着卧室内一声高亢的尖叫，韩宇知道汪晟完事了。也没打招呼，直接就推门走了进去。对于皇室尊严，说实话，如果是一个一直生活在皇权笼罩下的环境中，那还有可能会对皇室感到畏惧，但韩宇自小的生活环境中，皇权思想早已被民主思潮给排挤得没有了市场，也就是说，皇室尊严在韩宇的眼里狗屁不如。所以当中阳公主厉声呵斥的时候，韩宇不仅没有感到亚历山大，反而更加觉得汪晟新找的这个女人是个泼妇，跟原先的妻子李氏相比，李氏就是位于云端的仙子，而眼前的中阳公主……也算是仙子吧，就是降落凡尘的时候脸先着的地。

　　没有理会中阳公主的尖叫，在进来找汪晟之前，韩宇就已经将这座府里的人全数打晕了过去，因为是私宅，所以伺候的人并不是很多，除了十名分散各处的护院以及十几名奴仆外，也就没有人了。

　　“韩宇……”汪晟的眼神有些躲闪，似乎不敢跟韩宇对视。

　　韩宇见状叹了口气，沉声说道：“把衣服穿上，跟我到外面来，我有话对你说。”说完韩宇转身走出了房间。

　　不多会的工夫，汪晟穿戴整齐的走出了房间，站在了韩宇的面前。韩宇懒得拐弯抹角，直接开门见山的问道：“李氏为什么会上吊自尽我不问你。我只问你，为什么要向京兆尹报官说我是杀人凶犯？”

　　汪晟无言以对，不过汪晟不说话，不代表别人不说话。就听屋内传来中阳公主的声音，“是我让汪晟去报的官。我要安排汪晟的仕途，逼死妻子这种事自然不能落到他的身上。”

　　“所以就必须由我来背黑锅是吗？”韩宇眼睛微微一眯，盯着汪晟说道。汪晟低头不语，看上去还算是有点羞耻心。

　　对于背黑锅这种事，韩宇并不是很在意。韩宇的身份注定韩宇看待事物都会处在超然的位置上，不管是逼死人，还是别的事情，韩宇都可以不计较。但有件事，韩宇却必须问清楚。

　　轻轻叹了口气，韩宇对汪晟说道：“好吧，我可以不计较你的栽赃陷害，但我还有一件事要问你，你打算怎么处理你的两个亲生女儿？”

　　“那两个小贱种不是已经……”房内又传来中阳公主的叫声，只是这回韩宇没有给她说完话的机会，火球直接飞进了屋里，紧跟着就听中阳公主底气十足的尖叫声响起。汪晟从来没有见过有人可以放出火焰，现在亲眼见到，汪晟当即抖如筛糠，害怕韩宇放火烧死自己。

　　韩宇见状说道：“放心，我没兴趣烧人玩。我今晚不想杀人，只想要找你问清楚事情。现在回答我，你打算怎么处理你那两个女儿？”

　　“……大丫跟二丫不是已经葬身火海了吗？”汪晟小声的答道。

　　韩宇闻言两眼一眯，盯着汪晟的脸问道：“这么说，你是知道两个丫头会被火给烧死的喽。”

　　“不，我是事后才知道的。虽然我也不愿意相信，可那么大的火，两个小丫头又怎么可能逃得出来。”汪晟一脸痛苦的说道。

　　韩宇静静的看着汪晟，等汪晟说完话以后，沉默了许久。韩宇忽然咧嘴一笑，“也就是说，你是不会再管大丫跟二丫的死活了，对吗？”

　　“……韩宇，大丫跟二丫已经死了，不是吗？”

　　“……算了，既然你认为两个小丫头已经死了，那我就不废话了。你就去过你想要过的日子吧。我不会因为你缺乏母爱而找个年纪足可以当你妈的女人就看不起你，同样的，不管以后如何，你记着，大丫跟二丫已经死了。至少在你这里已经死了。”说着韩宇指了指自己的心口。汪晟听到这话，一时间忘记了对韩宇的敬畏，连忙拦住韩宇问道：“韩宇你说这话什么意思？难道大丫跟二丫还活着？”

　　“你要是想要知道答案，那就跟我来吧。”韩宇没有回答汪晟的问题，只是淡淡的说了一句之后就迈步向外走去。汪晟迈步就追，不料就在这时，房间里传来中阳公主的声音，“汪晟你要是现在离开，那你以后就不要再回来！”

　　汪晟闻言身躯一震，脸上陷入了两难。韩宇见状冷笑一声，也不看左右为难的汪晟，迈开大步朝院外走去。

　　……

　　当韩宇走出这座宅院的时候，汪晟没有追出来。韩宇抬头看了一眼宅院的牌匾，摇了摇头，转身向外走去，没有一会的工夫，韩宇的身影便消失在了夜色中。

　　宅院内，汪晟正在安抚被韩宇的一枚火球烧掉半拉头发的中阳公主。可惜汪晟的努力注定是白费。中阳公主先是给了汪晟一巴掌，随后恶狠狠的问道：“说，把那个韩宇的来历交待清楚。”

　　“公主，那个韩宇咱们惹不起……”

　　“荒谬！我是中阳公主，当今皇帝最宠爱的妹妹，想要对付一个入室贼寇难道还不行了吗？来人！来人！！该死的！那帮死人都死哪去了？”中阳公主高声叫人，只是却没有一人回应。

　　汪晟还在劝说：“公主，那个韩宇就不是个人，咱们能不招惹，还是尽量不要招惹的好。真要是惹来他的不快，公主的身份未必可以保护你我周全。”

　　“……你很怕那个韩宇。”中阳公主盯着汪晟说道。

　　“对，我是很怕他，尤其是这种时候，我这个为了自己的前程抛妻弃女的无耻小人，更是害怕韩宇会出手对付我。”汪晟苦笑一声后答道。

　　或许是因为汪晟的可怜引起了中阳公主的怜惜，也或者是中阳公主想到了韩宇毫无顾忌的攻击，反正中阳公主没有再继续叫嚣要对韩宇如何如何，反而开始安慰起了汪晟，向汪晟连连做出保证，在光明的前途面前，汪晟的低落情绪总算是恢复了一点。

　　※※※

　　当韩宇回到爱心酒楼的时候，时间已经过了凌晨两点，但让韩宇没想到的是，苏媛媛跟崔莺儿竟然还没有睡。不光她们没睡，就是大丫跟二丫这两个丫头也没有睡。

　　“你们怎么回事？这么晚了还不让大丫跟二丫去休息？”韩宇有些不满的责怪苏崔二女道。

　　苏媛媛闻言解释道：“不是我们不让两个小丫头去休息，是这两个小丫头见你不见了，不肯睡呀。”一旁的崔莺儿也是连连点头表示赞同。

　　韩宇听后点头说道：“这么说是我错怪你们了，抱歉，请别让心里去。大丫、二丫，这么晚了不睡觉的孩子可是坏小孩，赶紧去睡觉。”

　　“韩大哥不是也没有睡吗？”二丫不服气的说道。

　　“你韩大哥我是成年人，不用遵守这一条。好啦，现在我也回来了，赶紧去睡觉吧。”韩宇笑着对二丫说道。

　　将两个小丫头给赶去睡觉，等大丫跟二丫睡着以后，韩宇的笑容一收，整个人显得阴沉了许多。苏媛媛跟崔莺儿一见就知道韩宇这次的行动并不顺利，连忙询问这次夜探公主私宅的过程。当她们听到汪晟竟然真的做了中阳公主面首的时候，都是忍不住惊呼一声。

　　“那么大惊小怪做什么？别把刚刚睡着的孩子叫醒了。”韩宇不满的对苏崔二女说道。

　　苏媛媛闻言瞪大眼睛说道：“韩宇，这不能不让我们感到惊讶呀。那个中阳公主跟我们的父辈是属于一辈的，大丫跟二丫的父亲汪晟竟然会做中阳公主的面首，这也实在是太让人不可思议了。”

　　“有什么好大惊小怪的？那个中阳公主可以让汪晟在仕途上一帆风顺，光凭这一点，就足以让汪晟那个已经变成官迷的家伙忘记中阳公主的年纪跟辈分了。”韩宇撇撇嘴说道。

　　一旁的崔莺儿开口问道：“那关于大丫跟二丫的事情，你告诉那个汪晟了吗？”

　　“没说，不过我告诉那个汪晟要是想要知道大丫二丫的现状就让他跟我来，可惜你也看到了，那个家伙做出了自己的选择。”韩宇闻言答道。

　　“也说不定是那个中阳公主在中间作梗……”崔莺儿想了想后说道。只是韩宇听了却摇了摇头，说道：“这世上的事情许多时候就是一个选择，不管那个中阳公主是不是在中间作梗，但大丫跟二丫是汪晟的亲生父亲，他是个成年人，那就必须有个担当。在自己的前途跟自己亲生女儿的下落之间，他选择了前者。中阳公主的作梗，其实也是对汪晟的一个考验。”

　　听到韩宇这话，苏媛媛表示赞同的说道：“没错，如果那个汪晟跟来了，那我还可以放心将大丫跟二丫还给他，但是现在……哼哼！他休想把两个孩子要回去。这个已经被官位迷住了心智的家伙，大丫跟二丫跟着他绝对没有好日子过。表姐，那个中阳公主是个什么脾性你又不是没有耳闻，我怀疑大丫跟二丫之前遭遇的那场火灾，很有可能就是那个中阳公主指使别人干的。”

　　“哗啦～”

　　就在苏媛媛话音落下的时候，大丫跟二丫的房间里传来一声声响，韩宇当即一个箭步冲进了房间，正好看到大丫跟二丫撅着小屁股往床上爬。当即没好气的说道：“大半夜的不睡觉，偷听什么呀？”话说到这里，韩宇说不下去了。因为被抓了现行的大丫跟二丫两眼含泪的望着韩宇，让韩宇后面的话再也说不出口。当然就算是想说也说不了，后面跟进来的苏崔二女一见两个小丫头哭了，立马就如同护雏的母鸡，搂着两个小丫头柔声安慰。苏媛媛更是不满的冲韩宇抱怨道：“她们只是个孩子，你那么凶做什么？”一旁的崔莺儿赞同的点了点头。

　　韩宇很是郁闷的说道：“我根本就没有凶她们呀。”

　　“少来，你没凶她们？那她们怎么哭了？”苏媛媛不相信的叫道。

　　“这我哪知道去？得得，我错了行不行？你们早点休息吧。我也该休息了。”说完韩宇转身出了房门。对于韩宇的逃跑行为，苏媛媛冲着门外做了个鬼脸，跟崔莺儿一起哄着大丫跟二丫早点休息。

　　不过令人好笑的是，大丫没被哄睡着之前，苏媛媛自己反倒睡着了。已经将二丫哄睡过去的崔莺儿见状不由好气又好笑，伸手想要推醒苏媛媛这个靠不住的，却被大丫给阻止了。

　　“崔姐姐，让苏姐姐睡吧。为了我们的事情，她也累了很长时间了。崔姐姐，我有点事情想要问你。你能回答我吗？”

　　看着如同小大人的大丫，崔莺儿缓缓的点头答道：“你问吧。”

　　“嗯。……崔姐姐，刚才韩大哥是去找我们的父亲了吗？”大丫轻轻应了一声，开口问道。

　　崔莺儿不想要让大丫这么点大的孩子太伤心，便边想边说道：“对，是去找你们父亲了。只是你们父亲最近一段时间有点忙，所以要把你们暂时留在这里托我们照顾。”

　　只是听完了崔莺儿的话，大丫却没有相信。就见大丫冲崔莺儿摇了摇头，柔声说道：“崔姐姐的好意大丫心领了，只是那个人已经变了。自打从村里搬到城里以后，他就不再是以前疼爱我跟妹妹的好父亲了。在他的眼里，自己的前途才是他的亲女儿。”

　　“话也不能这么说……”崔莺儿不知道该怎么劝，只能边想边说，只是大丫却没有让崔莺儿就这件事浪费脑细胞。突然露出了一丝嘲讽的笑容说道：“崔姐姐，你觉得一个可以为了前途要休妻娶一个年纪足可以当我跟小丫奶奶的老女人的男人会关心自己的女儿吗？”

　　崔莺儿无言以对。不过大丫似乎也没有打算听崔莺儿的答案，继续自顾自的说道：“我跟小丫虽然没有亲眼看着娘亲上吊，但在娘亲上吊之前，娘亲曾经哭着对我们说，以后长大嫁人的时候，一定要看准了人，不要像娘亲那样所托非人。如果可以，最好不要找读书人。”

　　看着泪流满面的大丫，崔莺儿忍不住伸手将大丫给搂在了怀里，轻声安慰道：“不要哭了，一切都会好起来的，都会好起来的。”

　　过了好一会，大丫渐渐止住了泪水，看着崔莺儿说道：“崔姐姐，大丫有点事情想要求你帮忙。”

　　“你说。”看着大丫楚楚可怜的样子，就算是上天揽月，崔莺儿可能也会一口答应下来。

　　就听大丫说道：“崔姐姐，我跟二丫想要改个姓，不再姓汪，我们想随娘亲姓李。”

　　“厄……你们不后悔？”崔莺儿向大丫确认道。对于崔莺儿来说，给两个孩子改个姓并不叫什么事。但崔莺儿担心两个孩子只是心血来潮，想起一出是一出。

　　大丫听到这话幽幽的说道：“本来我就跟二丫商量好了，如果那个男人还要我们，那我们就继续跟他姓，但要是他不要我们，那我们就不再跟他姓。韩大哥回来了，也给我们带回了一个答案。”

　　“……好吧，那你们打算叫什么名字？”崔莺儿开口问道。

　　“我跟二丫商量好了，我们的娘亲姓李，我们跟娘亲的姓以后，原来的名字现在就改成我叫李思儿，我的妹妹就叫李念儿。”

　　“李思儿，李念儿……我记下了，回头我去托人去帮你们办。”崔莺儿轻声说了两遍，对大丫说道。就在这时，门外传来韩宇的声音，“既然是改名字，那倒不如改个彻底，而且李思儿、李念儿叫起来也不好听，不如再改改怎么样？”

　　听到韩宇想要给自己跟妹妹改名字，大丫倒是没意见，至于二丫，正跟苏媛媛一起睡的香呢，意见可以无视。倒是崔莺儿有些好奇，不由问道：“那你打算给她们这对小姐妹起个什么名字？”

　　“唔……我想想啊……有了。大丫以后就叫李思思，二丫呢，就叫李小念。你们觉得怎么样？”门外的韩宇沉默了一会后说道。

　　“李思思、李小念……”大丫低声嘀咕了几遍，脸上露出一丝满意的笑容。一旁的崔莺儿也觉得韩宇起的名字不错，尤其是在看到大丫也对韩宇为她起的名字感到满意以后，便没有再说什么。

　　可就在这时，待在门外的韩宇又突然问道：“大丫，关于你跟二丫被人扔进井里那件事，你想没想过报仇？”


第七百五十八章 父女偶遇

　　虽然有人会说冤冤相报何时了，但却不能否认，没有人愿意吃亏。那些喊着冤冤相报何时了的高人，真的事到临头，会如他平日里叫嚣的那样相逢一笑泯恩仇吗？恐怕未必，嘴上一套，手上一套的人这世上多得是。挨了欺负，恐怕立马就会原形毕露，撸胳膊挽袖子，呼朋引伴拉关系誓死也要找回场子。

　　仇分很多种，有的能够放下不去追究，但有的却是至死不能放弃。就比如杀身之仇，已经威胁到了自己的生存，那这种仇可以算得上是不共戴天。当听到韩宇询问自己是否需要帮助报仇的时候，大丫差点脱口而出一个好。只是话到了嘴边，大丫却又忍住了。

　　挫折的确可以令人得到飞速的成长，连遭人生磨难的大丫虽然年纪幼小，但心理上的年龄却已经快要和一个成年人一样了。可能她在考虑问题的时候想不了那么全面，但她却已经学会了考虑别人，不会再任由自己的性子去做事。学会克制，这就是看一个人有没有长大的一个关键因素。

　　“韩大哥，谢谢你的好意。只是事情已经过去了，以前的大丫跟二丫已经不在了，现在这世上只有一个李思思，还有一个李小念。”大丫轻声对屋外的韩宇说道。崔莺儿听完大丫的话后，心里愈发的喜欢眼前这个孩子。而屋外的韩宇在听了大丫的话后，也没有坚持，扔下一句让大丫早点休息以后便离开去休息了。

　　当日上三竿的时候，崔莺儿才被先她一步醒过来的苏媛媛给吵醒。一想到四个人最后挤在一张床上睡了一夜，崔莺儿就感到有点好笑。简单的洗漱了一下，崔莺儿从王喆那里得知韩宇出去了，也不知道现在在哪以后，便跟苏媛媛商量带已经改名为李思思跟李小念的大丫跟二丫回府跟爷爷见上一面。

　　苏媛媛对此倒是没有意见，不过却提出在见面之前，最好还是先跟爷爷武安王打声招呼比较好，老人家年纪大了，虽然不讨厌孩子，但突然冒出两个孩子，还是要给老人一点心理准备的时间。

　　二女商量了一番后，决定由崔莺儿先回去跟爷爷武安王说上一声，等说完了以后，再由苏媛媛带着两个孩子回府认亲。在这段等待的时间里，苏媛媛负责给李家这对小姐妹打扮一下，佛靠金装，人靠衣装，虽然李家小姐妹天生丽质，但要是再打扮一下，换上一套新衣服，那认亲这件事一定会更加顺利。

　　为了给自己的爷爷对这对小姐妹留下一个好印象，苏媛媛在和李思思跟李小念用过午饭以后，带着二小出门前去购买新的衣服。知道苏媛媛带自己二人是去干什么的李思思拉着还有些不明白要去做什么的李小念出了门。

　　来到一家苏媛媛经常光顾的成衣铺，认识苏媛媛的老板娘连忙迎了上来。这是必须的，在这种贴身衣物必须自己缝制的时代，这家成衣铺卖的都是女子所穿的衣物，自然不可能找些男子来招待客人。

　　“苏小姐来啦，快快请进。苏小姐可有一阵子没来了。最近都在忙些什么呢？”老板娘一脸热情的跟苏媛媛交谈着。等听到苏媛媛说明自己的来意时，老板娘一脸惊讶的看着李家小姐妹惊叫道：“哎哟喂，这是谁家的孩子呀？长得怎么这么可爱呀？让我都忍不住想要偷一个回去养了。”

　　“你别说这些有的没的，没看你都吓到两个孩子了吗？快点快点，我们赶时间的。”苏媛媛将被老板娘过分的热情给吓到的李家小姐妹给护在身后，催促老板娘道。

　　趁着老板娘去为大丫二丫挑选衣服，苏媛媛小声安慰二小道：“别害怕，这家店的老板娘是个好人，就是有点待人过分热情，头一回接触的可能会有些受不了，等习惯了就好了。”

　　大丫，也就是李思思闻言笑道：“苏姐姐别担心，我跟小念也就只是刚开始被吓到了，现在已经没事了。这位姐姐是个好人，我和小念很清楚的。”

　　“哦呵呵……这孩子，小嘴真甜。来来来，快来看看，姐姐给你们挑的漂亮衣服。”挑好衣服正号过来的老板娘一边笑一边冲二小招手说道。

　　但凡是小的东西，那不管穿什么都是很可爱的。大了就不行了，块头太大，就算表情再萌，除了给人以恶寒以及想要抽人的冲动外，没有其他感谢。

　　看着换上新衣服的李家二小，苏媛媛的两眼顿时冒出了红星，十分满意的冲老板娘说道：“买了，都买了。”

　　“好咧。”老板娘笑着说道。

　　“苏姐姐，让你破费了。”李思思颇有些不好意思的对苏媛媛说道。就见苏媛媛摆手笑道：“这不叫事，咱们马上就要是一家人了。我跟你们说，我一直都想要有个妹妹，可惜爹娘不争气，这个愿望一直没有实现的机会，现在总算是得偿所愿。思思、小念，你们还想要什么，尽管说出来，姐姐今天都给你们买。”

　　听到苏媛媛的话，老板娘不由诧异的看了看李思思跟李小念，心里猜测这两个小孩的来历。不过苏媛媛却没有给老板娘询问的机会，眼见时间差不多了，表姐崔莺儿也该跟爷爷武安王打好了招呼，便起身带着换上新衣服的李思思跟李小念离去。在离开的时候，苏媛媛见李思思和李小念还拿着旧衣服，不由说道：“思思、小念，旧衣服就不要了，以后我给你们买新的。”

　　就见李思思闻言摇了摇头答道：“苏姐姐，这衣服又没有破，还可以继续穿的。”

　　“以后你们的新衣服是穿不完的，不用在意这么一两件衣服。”苏媛媛笑着说道。

　　就在这时，忽然就听一个李思思跟李小念久违的声音传来，那声音带着难以置信与惊喜，“大丫，二丫。”

　　听到有人唤自己，李思思跟李小念循声望去，就见自己的亲生父亲汪晟正一脸惊喜的望着自己这边。李小念年纪小一些，一见亲生父亲，不由迈步想要靠近亲近，不过却被姐姐李思思一把拉住。李小念不解的看了看自己的姐姐，低声对姐姐说道：“姐姐，是爹爹。”

　　“不，那不是我们爹爹。小念，你认错人了。”李思思摇头答道。

　　李小念还想要争辩，就见汪晟迈步走了过来。只是还没等李小念挣脱姐姐李思思的手，汪晟突然又退了回去，站在了一个陌生女子的旁边。

　　“没想到这两个小贱种还真是命大。”那名陌生女子一脸嫉恨的走了过来，斜了二女一眼后说道。李思思护着妹妹李小念后退了一步，而一旁的苏媛媛见状也一步上前将两小护在了身后，冷眼看着陌生女子说道：“中阳公主殿下，请你说话放尊重点。不要忘了自己的身份。”

　　“哼！提醒本宫不要忘了自己的身份？难道你忘记你自己的身份了吗？”中阳公主冷哼一声说道。

　　苏媛媛闻言争锋相对的说道：“中阳公主殿下，我没有忘记自己的身份，也正是因为我没有忘记，所以我才要提醒你，不要丢尽了皇室的脸面。”

　　就像是想到了什么，中阳公主没有再说什么，只是冷哼一声，迈步走进了成衣铺。等中阳公主进去以后，汪晟快速跑过来，对苏媛媛拱手一礼道：“这位小姐请了，在下汪晟，请问我的这两个女儿……”

　　“你认错人了。”苏媛媛冷冷的打断了汪晟的话，看也不看，拉着李思思跟李小念的手转身就走，边走边说道：“这对小姐妹的父母已经不在人世了。”

　　汪晟闻言一愣，不死心的叫道：“且慢！”见苏媛媛没有理会，边对频频回头的李小念叫道：“二丫，到爹爹这里来。”

　　听到爹爹的呼唤，李小念挣脱了苏媛媛的手，撒腿就向汪晟跑去。当跑到近前的时候，张开双手扑进了汪晟的怀里。只是还没等李小念询问自己的爹爹为什么不来找自己跟姐姐的时候，就听一个女子的声音响起，“汪晟，放开那个小贱种。”

　　李小念被吓了一跳，偷偷看了说话的那个女人一眼，是刚才那个对自己跟姐姐很凶的女人。在李小念的心里，自己爹爹的怀里是最安全的地方。只是让李小念失望的是，自己的爹爹并没有保护好自己，在听了那个凶女人的话以后，一脸为难的对那个凶女人说道：“公主殿下，这个……”

　　一见汪晟不听自己的，中阳公主当即一步窜到近前，伸手直接将被汪晟抱在怀里的李小念给揪了出来，狠狠的推倒在地，李小念哇的一声就哭了出来。

　　苏媛媛跟李思思急忙跑到跟前，李思思搂着李小念小声安慰着，而苏媛媛则是一脸愤怒的瞪着中阳公主喝道：“中阳公主殿下，欺负一个小孩子，你还要不要脸了？”

　　“大胆！来人！给本宫掌嘴！”中阳公主怒声喝道。

　　只是还没等恶仆上前，就听有人大喊一声：“小心！”紧跟着就见一只巨大的水桶从天而降，桶里的水泼了过来，淋了中阳公主一伙人一头一脸，提鼻子一闻，尼玛，像是泔水。

　　从来没有遇到过这种事的中阳公主愤怒的向泔水桶扔过来的方向看去，等看清来人以后，顿时脸色一白。就见韩宇慢悠悠的走了过来，站在苏媛媛的身边一脸赔笑的对中阳公主说道：“抱歉，刚才手滑了一下。”


第七百五十九章 取舍

　　在皇权至上的时代，别说攻击皇室成员，就是背地里议论是非，都有可能给自己以及家人招来杀身之祸。也正是因为如此，围观的人们看向韩宇的目光已经跟看一个死人没有多大的区别。这可不是一句手滑了就可以说得过去的，而且就算真的手滑，什么样的动作才能将泔水桶滑出去将近五十米？

　　有道是仇人见面，分外眼红。看到韩宇不紧不慢的走过来，中阳公主的眼珠子都快红了，恶狠狠的瞪着韩宇。有心想要下令将其诛杀，可一想到那天晚上韩宇神不知鬼不觉的进了自己的私宅，已经到了嘴边的命令又被中阳公主生生给咽了回去。

　　“哼！”中阳公主冷哼一声，转身走进了路旁的成衣铺，这一身怪味，恶心的中阳公主必须赶紧换身干净的衣服。而成衣铺的老板娘只是普通老百姓，可不敢像韩宇那样招惹中阳公主，急忙亲自伺候着中阳公主进入后宅沐浴更衣。

　　留在外面的汪晟见中阳公主进了成衣铺，急忙走向已经被大丫安慰的不再哭泣的二丫。只是还没走两步，汪晟就被韩宇给拦住了。韩宇冷着一张脸，看着目光躲闪的汪晟说道：“人这一辈子，其实就是在不断的选择，你已经在女儿跟自己前途之间选择了后者，那就麻烦不要再来招惹这两个可怜的孩子。如果你还有一点人性，就请你躲她们远点。她们已经经历过一场生死了，继续跟着你，难保还会经历第二次。”说完韩宇没有再理会汪晟，走到苏媛媛的身边将二丫给抱了起来，迈步向人群外走去。苏媛媛冷冷的看了汪晟一眼，说道：“从今天开始，这两个孩子与你再没有任何关系，希望你记住这一点。按照这两个孩子的意愿，她们已经改名李思思跟李小念，汪晟，追求你自己的富贵去吧。”

　　汪晟不敢跟韩宇争辩，但听到苏媛媛的话后，还是忍不住开口说道：“不管怎么说，她们终究是我的骨肉……”

　　“你配说这话吗？”苏媛媛冷笑一声，转身拉着大丫去追已经走远的韩宇，扔下汪晟一人尴尬的站在原地。

　　围观的人群眼见没有热闹可看，也就各自散去。只留下汪晟在街头站了片刻，低声叹了口气，迈步走进了成衣铺。刚一进成衣铺，就看到已经沐浴完毕的中阳公主正在挑选衣服，见汪晟进来，笑着招手让汪晟过来给自己一点建议。只是刚刚知道自己亲生女儿还活着的汪晟哪有那个心情。

　　可现在的汪晟又哪里有选择的权利？中阳公主看到汪晟心不在焉的样子，之前被韩宇勾起的怒火顿时噌的一下冒了出来，甩手一巴掌扇在了汪晟的脸上，怒声喝道：“汪晟，跟本宫在一起时也敢心不在焉吗？”

　　众目睽睽之下，尤其是周围基本上都是女眷的情况下，汪晟被中阳公主打了一巴掌，脸上火辣辣的痛疼还是其次的，四周围那些人鄙夷的目光，就如同一根根钢针扎进了汪晟的心头，让汪晟心里的火也噌的一下冒了出来。只是还没等汪晟发怒，耳边就传来中阳公主的冷笑：“怎么？翅膀还没硬就想要跟本宫尥蹶子了吗？”

　　就如同被一盆凉水浇头，汪晟心中的怒火瞬间被浇熄了。汪晟换上了一副笑容，对中阳公主说道：“公主殿下说的哪里话，汪晟怎么敢对公主殿下不敬。只是刚才想起一点私事，所以有些走神，还请公主殿下见谅。”

　　明知汪晟是在说假话，但中阳公主对于汪晟的态度还是很满意的。为了补偿汪晟，中阳公主伸手抚着汪晟刚才被自己打了的脸颊说道：“刚才本宫误会了，郎君可不要怪奴奴。”

　　如果是两个年龄相仿的人这样说，那周围的人见了最多也就是感叹一下“这对狗男女，光天化日，众目睽睽之下就敢调情。”但如果女方的年龄已经足以当男方的老娘了，那看到的人可就不会那样想了。在看到中阳公主跟汪晟的行为过后，周围的人除了恶寒不已外，还有不少有了呕吐的冲动。

　　汪晟很尴尬，但却又不敢躲开，只能讪笑着对中阳公主说道：“公主殿下，不知公主殿下看上那套衣服了……”

　　※※※

　　武安王府的大门口

　　韩宇放下二丫李小念对正等在门口的崔莺儿说道：“我就不进去了，你们带两个孩子进去吧。”

　　“可是韩宇，我爷爷他想要见见你。”崔莺儿闻言说道。

　　韩宇一听这话满脸古怪的看着崔莺儿问道：“见我？难道他老人家还想要改造我？为我树立忠君爱国的思想？”

　　话音刚落，就听大门内传来中气十足的一声喝骂，“放屁！老夫才没那么闲。见你是为了了解一下那两个孩子的过去。媛媛跟莺儿对两个孩子并不是很了解，唯有找你才行。”

　　“早说嘛，你早说我不就知道了。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　看着韩宇那副嬉皮笑脸的样子，武安王没好气的喝道：“严肃点，不要嬉皮笑脸的。要是在军中，老夫先让人打你四十军棍！”

　　韩宇闻言笑容一收，不满的看着武安王说道：“老头，这可就是你的不对了。一来这不是军中，我也不是你的下属。二来我笑是为了向你表达我的善意，你不领情就算了，竟然还说我嬉皮笑脸，这世上还有比你更不识好歹的吗？”

　　“混账！你就是这么跟我说话的吗？”武安王怒声喝道。

　　“切～我一不求你办事，二没有把柄落在你的手里。跟你客气是因为我尊老爱幼，你要是以为凭着就可以对我说三道四，做梦吧你？”

　　武安王被气得暴跳如雷，当即撸胳膊挽袖子的就准备出手教训教训眼前这个不知道尊老爱幼的混账小子。还好崔莺儿跟苏媛媛合力劝阻，这才让武安王暂息雷霆之怒。

　　“哼！朽木不可雕的混账。”武安王冷哼一声，指着韩宇骂道。韩宇闻言不甘示弱的回道：“老头，朽木不用……”

　　“韩宇，算我求求你了，你少说一句会死啊？”苏媛媛气急败坏的冲韩宇嚷道。而崔莺儿则是连忙跑到武安王的身边小声劝说。

　　面对苏媛媛那张焦急万分的脸，韩宇压低声音嘀咕道：“朽木不用雕，用手指抠抠就成。”听到韩宇的嘀咕，苏媛媛心里是好气又好笑。这个韩宇跟自己的爷爷武安王还真是天生的冤家对头，见面就没有不吵的时候，说不上两句，两个人就会吵起来。而更让人郁闷的是，自己的爷爷在嘴巴上的工夫，很显然不是韩宇的对手。

　　“是是是，你有理，你少说两句，我爷爷年纪大了，你就当是让着他点。”苏媛媛小声叮嘱韩宇道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，小声答道：“从你爷爷说话的底气可以看出，这老头还有的活呢。”

　　“是是是，你少说两句，忘了你这回来的目的了？”

　　听到苏媛媛的提醒，韩宇郁闷的点了点头，表示自己知道了，大不了一会对老头的说教只当没听见。

　　进了王府，来到后院。武安王对待李思思和李小念这两个小姐妹跟对待韩宇简直就是一个天上，一个地下。对韩宇那叫一个横眉冷对，而对李家二小那叫一个慈眉善目。看到这些以后，苏媛媛跟崔莺儿的心里不由松了口气。从目前来看，武安王对于收养李家二小并不反对。

　　也不知武安王想要做什么，竟然带着韩宇一行人来到了位于后院的演武场。武安王一指演武场边摆放的兵器架，冲韩宇说道：“你去挑选一件善使的兵刃，老夫要考校考校你。”

　　“不用了，我不打算投军。”韩宇摇头拒绝道。

　　“你说什么？再说一遍！”武安王两眼一瞪，冲着韩宇叫道。

　　看着武安王骇人的样子，韩宇却不满的白了武安王一眼道：“你说话不能小点声吗？这么大个人这么就那么喜欢咋咋呼呼的？你没看到两个小家伙都被你给吓到了吗？”

　　就如同蓄势待发的一拳打在了棉花上，郁闷的武安王好不难受。崔莺儿见状连忙对武安王说道：“爷爷，我跟媛媛带思思和小念在王府里转转，让她们熟悉熟悉环境。”

　　“嗯，去吧。”武安王闻言挥了挥手说道。

　　韩宇见状连忙也想要跟着离开，却被武安王给叫住了，“你留下！”

　　“那个，不用了吧？我觉得现在也没有我什么事了，我想现在就告辞离开，还有不少事等着我去做呢。”

　　可惜武安王却不为所动，自顾自的做到演武场边的石凳上坐定，一指旁边的石凳冲韩宇说道：“坐，我要跟你说说那两个孩子的事。”

　　一听跟李思思、李小念有关，韩宇也不好继续坚持离开了。心不甘情不愿的走到武安王的身边坐下，看着武安王说道：“你问吧，只要是我知道的，那我都可以告诉你。”

　　“嗯。关于那两个孩子的来历，我已经听莺儿那孩子说过一些，这两个孩子的确很可怜，王府也不缺她们两个那口吃的，留下就留下吧。反倒是你，韩宇呐，你究竟对未来有什么打算？你要知道，人活一世，总要去做点事情，也好证明自己曾经在这个世上逗留过。你也老大不小了，成家立业这类话我不给你说，我就问你，你就打算这样浑浑噩噩的过下去？”

　　听到武安王的询问，韩宇的笑容收了起来。这人呐，要知道好歹。韩宇可以看出武安王跟自己说这些话是发自对后辈的关心。当然也不能继续敷衍。只是自己的来历，就算说出来了，眼前这个武安王会相信吗？

　　想到这里，韩宇试探的对武安王说道：“老爷子，我如果告诉你我不是这里的人，你信吗？”

　　“……我信。”武安王闻言一愣，随后点头答道。

　　见武安王神色不似作伪，韩宇反而纳闷了，不由问道：“为什么？”

　　“因为你身上的那种气质，绝对不是这里的人身上可以拥有的。我活了这么久，虽不能说已经看尽天下形形色色的人，但却可以说，像你这样不将权势放在眼里的，我还是头一回看到。不管一个人如何掩饰，当遇到高官显宦的时候，难免都会有那么一丝紧张，可你却没有。那些所谓的高官显宦，你从来就没有放在眼里过。能够拥有你这样的气质，一种可能就是从小就生活在深山老林里，一直过着与世无争的日子。而另一种可能就是你是个疯子，天生有反骨。”

　　“呵呵……”韩宇听到这里，笑着挠了挠头。武安王见状没好气的说道：“笑个屁！我又没夸你。”

　　“呵呵……老爷子，你跟说，我还真不是这里的人。”

　　“哦？那你来自哪里？难道是外国？”

　　“唔……比外国还要更远一点。”

　　“……那是哪里？”

　　“这个嘛……打个地方说，老爷子，咱们现在所站的地方其实不是平地……”

　　……

　　“荒谬！照你这么说，咱们都是站在一个圆球上的，那我们这么就没有人头朝下掉下去？”武安王一脸不信的看着韩宇说道。

　　韩宇为难的挠了挠头，想要让一个从小就接受天圆地方观点的老人改变固有观点，的确不是光靠嘴说就可以办到的。

　　“唉～我明明说的是实话，为什么就是没人愿意相信呢？”韩宇故意叹了口气，一脸无奈的说道。而武安王却不吃那套，伸手一巴掌拍在韩宇的肩膀上，不满的说道：“年纪轻轻的不要搞得跟个小老头似的。你既然不愿意说自己的来历，那我就不问了，只是别再用那种来自外星球的理由来糊弄我。这话也就搁我这说说，要是搁外面，会被人当成疯子的。”

　　韩宇闻言苦笑，无奈的点头说道：“是，多谢老爷子的提醒。”

　　“不客气。不过我不问你的来历，但我必须跟你问清楚一件事。”

　　见武安王一脸严肃的样子，韩宇也正色答道：“老爷子请问。”

　　“你是否想要造反？”

　　“啊？”韩宇诧异的看着武安王，但见武安王一脸认真的样子，韩宇也不好多说什么，连忙摇头答道：“老爷子，我刚才已经跟你说了，不管你信不信，但我的确是一名星际探险者，之所以在这颗星球逗留，是为了观察这颗星球的意识形态以及社会制度，至于改朝换代那种事，对我来说没有丝毫的兴趣。”

　　听到韩宇的回答，武安王的心里算是落下了一块大石。也不知是什么原因，武安王每次见到韩宇的时候，总会有一种深深的不安感，即便是跟韩宇分开以后，那种不安感也会需要很长时间才能消失。现在听到韩宇给出的答案，不管是不是真的，但总算是有了一个答案，自己心里那种不安感也随之消减了许多。

　　心事一去，老人的心情好了不少，一指旁边的兵器架，对韩宇说道：“挑一件趁手的，咱爷俩比划比划。”

　　“……不用了吧，万一伤着你怎么办？”韩宇摇头拒绝道。

　　只是这话传到不服老的武安王耳朵里，顿时就引来了武安王的不满。就见武安王瞪着韩宇喝道：“比！老夫要是输了，就把两个孙女都许给你！”

　　“……那要是老爷子你赢了呢？”韩宇出声问道。

　　“那你就给我去军里博一个前程出来！”

　　“……合着，输赢对我来说都没有好事，那我才不比呢。”

　　“混账，我的两个孙女哪个不是天姿国色，打着灯笼都找不到的好媳妇？”武安王瞪眼喝道。可惜韩宇却不怎么认同武安王的观点，虽然不可否认，苏媛媛跟崔莺儿的确都是好女孩，但要说到性格，那就有待商榷了。当然韩宇还没有傻乎乎的跟这位护犊子的老头较真的打算，只是委婉的拒绝道：“老爷子，我已经有媳妇了。”

　　武安王愣住了，怪异的看着韩宇的背后问道：“你刚才说什么？你已经有媳妇了？”毫无察觉的韩宇闻言答道：“是啊，我已经有媳妇了，虽然还没有举办仪式，但我们已经有了夫妻之实。”

　　“哦，那你就没有想过休妻另娶？”武安王试探的问道。不料韩宇听到这话却不高兴了，瞪着武安王说道：“老爷子，我尊重你是老人，所以对你说话客气，但你要是倚老卖老的再说这种混账话，那你可不要怪我对你不客气啊。”

　　“呵呵呵……算我说错了。那你的媳妇跟我的两个孙女比，谁跟好？”武安王闻言笑了笑，又问道。

　　韩宇神色古怪的看着武安王说道：“老爷子，这种事情好像没有什么可比性吧。我始终认为，谈婚论嫁是结婚的两个人的事情。旁人的看法只能当做参考，却不能成为关键。就像是买鞋，只有买鞋的人才知道鞋的大小是否适合自己，而旁人的看法，都是可听可不听的闲言碎语。”

　　“……你倒是想的明白。”武安王闻言看着韩宇说道。


第七百六十章 自作孽

　　离开武安王府的时候已经是深夜，韩宇拒绝了武安王的留宿，迈步离开了王府。走在大街上，由于已经是宵禁的时间，大街上已经没有了行人，偶尔经过的巡夜士兵在见过武安王借给韩宇的令牌以后，也没有敢刁难韩宇，一扭头便离开了。

　　韩宇慢悠悠的在大街上走着，和白天相比，夜晚的街道也有一番与众不同的味道。安静的四周，除了自己的脚步声，什么声音也没有。偶尔传来一声夜猫的叫声，也足以让人吓上一跳。

　　再过两条街就要到爱心酒楼了，王喆等人虽然已经休息，但韩宇却不担心不能进门。因为爱心酒罗的围墙对韩宇来说形同虚设。哼着自编的小曲，韩宇晃晃悠悠的朝前走着，还别说，这武安王府的酒还真是不错。

　　一想到武安王那副心疼的样子，韩宇就感到开心不已。活该！叫你老小子算计我，一开始没有察觉到苏媛媛跟崔莺儿站在演武场外不远的地方，但随着武安王问个不停，韩宇也就有所察觉了。不过韩宇也不想多惹风流债，便将计就计的把自己的立场说了出来，也算是断了苏媛媛和崔莺儿的念想。

　　“！！！”眼瞅着只要走过那个街口，再走三百米就要到目的地了。韩宇顿时感到后脖根子一凉，一股危机感猛地涌现心尖。自小就在丛林里接受师父的野外求生训练，让韩宇拥有几乎野兽般敏锐的第六感，对于危险的意识，韩宇十分的强烈。就比如现在，韩宇可以清楚的感觉到，有人正在附近伺机袭击自己。

　　站在原地片刻之后，韩宇忽然咧嘴笑了笑，迈步继续朝前走去。这让埋伏在附近的人不由得松了口气，还以为他们被这次的目标给发现了呢，结果却是虚惊一场。

　　眼瞧着目标走进伏击圈，为首的杀手打了个唿哨，领着一帮手下直奔韩宇冲了过去。看着那些人手里明晃晃的钢刀，韩宇就明白对方这是来要自己命的。

　　这世上的职业分许多种，有的见得了光，有的就见不得光。但归给结底，决定这个职业是否有存在价值的，不是这个职业本身，而是是否有人需要这个职业。正所谓有求才有需，有需才有供。有人想要神不知鬼不觉的除掉对手，自然而然的，杀手这个职业也就出现了。

　　袭击韩宇的人就是一伙杀手。一般来说，杀手都是不好相与的。但这也要分跟谁比，要是跟普通人比，那杀手的确可以做大爷，但要是跟韩宇比，那杀手就只能当孙子了。

　　无视杀手手中的钢刀，韩宇伸出右手对准了距离自己最近的杀手，火焰随即喷出。任杀手想破脑袋也不会明白，为什么目标可以毫无预兆的放出火来。在杀手的认知中，放火这种行为，一般都是必须借助外界工具的。而像眼前这样凭着自身放火，对众杀手来说，这已经超出了他们的理解范畴。

　　未知才是最容易令人感到恐惧的。众杀手不想相信自己这回的目标拥有火焰的力量，但同伴被火焰焚烧所发出了短暂哀嚎却不断的在众杀手的脑海中回响。明明目标看上去是只小绵羊，但却突然化身吃人的猛虎，这个转变太大，以至于众杀手一时间不知所措，齐齐望向躲在他们中间的首领。

　　这一看就糟了，本着擒贼先擒王的想法，韩宇立刻就锁定了目标，一个躲在众杀手中身型矮小的蒙面黑衣人。

　　也没见韩宇怎么动作，就那么一眨眼的工夫，韩宇已经来到了杀手首领的面前，微笑着冲杀手首领打招呼道：“嗨～长夜漫漫……我靠！”看着转身就逃的杀手首领，韩宇忍不住骂了一句。

　　韩宇不是一个认为吃亏是福的老实人。在韩宇的眼里，每个人只要是成年人，那就必须有为自己的所作所为负责的义务。那个逃跑的杀手首领很显然是在逃避自己应尽的责任，韩宇自然不会轻易放过对手。

　　想要跟韩宇比速度，白瞎了杀手首领那双眼。一路疾奔了好一阵，杀手首领背靠着一堵墙直喘气。“一口气跑出这么远，那个可怕的家伙应该追不上自己了。”想到这里，杀手首领扭头向自己跑来的方向看去，想要确认一下这次的目标是不是没有追来。

　　“嘿～你在找谁？”一个带着戏谑的声音传进杀手首领的耳朵里。杀手首领顿时激灵灵打了个冷战，猛地抬头向声音传来的方向看去，顿时脸色大变。就见半空中，韩宇悬浮在空中，正一脸戏谑的看着自己。那副模样，让杀手首领想到了猫和老鼠。而自己，就是那只正在被猫戏耍的老鼠。

　　老鼠是绝对不愿意坐以待毙的。杀人首领明知逃跑无望，但却还是不愿意放弃，当即扭头就跑。韩宇也不着急，不紧不慢的跟在后面，想要看看这个杀手首领到底能跑到哪去？

　　就见杀手首领东拐西拐，跑了不知道多久，但韩宇却始终跟在后面，而且很缺德的在杀手首领要停下休息的时候就会出现逼着杀手首领继续跑路。

　　连续不断的跑了三个小时，而且还不是慢跑，而是那种拼命逃跑的跑。就算是铁人也撑不住啊。杀手首领就感觉自己的两条腿就如同被灌满了铅似的，想要迈动一下都需要费尽全身的力气。

　　“跑啊，你倒是继续跑啊？”韩宇笑着催促杀手首领道。

　　这回杀手首领看来是打算认命了，听了韩宇的话后，索性一屁股坐在了地上，摇头说道：“不跑了，跑不动了。”

　　“呵呵呵……既然你不打算跑了，那就轮到我说话了。别的我不问，我也可以不杀你，你知道我想要问你的是什么？”

　　“……我是一个有职业操守的杀手。”杀手首领沉默了片刻，沉声对韩宇说道。

　　韩宇闻言笑容不变，拍了拍手后说道：“我就知道你会这么说。很好，你要是直接告诉我是谁派你来的，那我想出来的逼供手段反而要用不上了。既然你这样配合，那我也不能让你失望。来来来，咱们找个没人的地方，好好聊聊。”说着，韩宇伸手一把抓住了杀手首领的胳膊。

　　杀手首领试图挣扎，却没想到韩宇的那只手就跟铁钳似的，牢牢的抓着杀手首领的胳膊，根本就不是杀手首领可以挣脱的。杀手首领不是没有想过攻击韩宇，只是一想到自己手下被火焰烧死的惨状，在没有十足的把握之前，杀手首领还真是不敢轻举妄动。更何况此时杀手首领已经被韩宇给带到了天上，这个时候就算能干掉韩宇，那杀手首领也会被摔死。没有谁会那么想不开，为了任务连自己的命都不要，又不是已经被洗脑的帝国士兵。

　　韩宇带着杀手首领来到了城外的一片树林中。在这个地方，不管做什么事，还真是叫破喉咙都不会有一个人会听见。

　　随手将杀手首领往地上一扔，韩宇捏了捏拳头，一边朝杀手首领走去一边说道：“先给你松松骨头算是开胃菜。”

　　杀手首领一咕噜从地上爬了起来，摆出一个防御的姿势。韩宇见状笑道：“这样才对，只有反抗才能让人更加有成就感。”

　　“……变态！”杀手首领闻言骂道。

　　韩宇脸色一僵，随后不高兴的看着杀手首领说道：“你自己也不撒泡尿照照，咱俩现在谁更像变态？”

　　杀手首领没有多言，本着先下手为强的原则，抢先出手，对韩宇发起了进攻。的确，韩宇拥有释放火焰的能力，但杀手首领认为，只要不给韩宇释放的时间，那自己就还有赢的可能。

　　可惜现实却是残酷的，即便韩宇不使用火焰的能力，赤手搏斗的能力，也不是杀手首领可以对付得了的。没有一会的工夫，杀手首领就被缴了械，让韩宇一脚踹趴在地上，随后被韩宇一屁股坐在了背上，整个人趴在地上动弹不得。

　　“服了没有？”韩宇拍了拍杀手首领的脑袋问道。

　　“不服！”杀手首领挣扎的叫道。

　　“嘁～你以为你喊不服我就会傻到放你起来再比呀？你他娘的以为是武侠小说，老子要跟你玩以德服人是不是？”韩宇一边拍打杀手首领的后脑勺一边说道。

　　杀手首领听到韩宇的话后差点被气得肺炸，不打算放自己起来再打那你还问个什么劲？

　　感觉到杀手首领的挣扎愈发的激烈，韩宇往杀手首领的背上重重的一坐，先是将杀手首领的双手反绑，然后伸手扯掉了杀手首领脸上的面罩。左手捏住杀手首领的嘴巴，右手伸进嘴里摸了摸，确认没有藏着什么毒囊之类的东西以后才松开。

　　为了防止杀手首领还有反抗的能力，韩宇在检查完了杀手首领的嘴巴以后，便开始检查起了杀手首领的身上。只是这不检查不要紧，一检查就出问题了。揉了揉那对明显不是成年男子该有的胸大肌后，韩宇连忙将杀手首领翻了个个，就见已经被扯掉面罩的杀手首领此刻正一脸羞愤的怒视着韩宇，如果眼神可以杀人，韩宇此刻已经被碎尸万段了。

　　“女人？”韩宇神色古怪的看着杀手首领说道。

　　“放开我！”杀手首领一字一句的冲韩宇说道。

　　不料韩宇却冲杀手首领做了一个鬼脸，笑嘻嘻的说道：“……你当我傻呀？”

　　“你，你杀了我吧。否则我一定会杀了你。”杀手首领冲韩宇赌咒发誓道。可惜韩宇却不为所动，伸手拍了拍杀手首领的脸颊，躲过杀手首领张开了利嘴，韩宇笑嘻嘻的说道：“既然你是女人，那计划就要有点改变了。”说着，韩宇伸手去解杀手首领的衣服扣子。

　　“住手！你要做什么？”杀手首领大惊失色，怒声问道。

　　韩宇此时配合的露出了一副急色的样子，一边解杀手首领身上衣服的扣子一边说道：“孤男寡女，你说我打算做什么？”

　　“住手！你要是敢碰我，我，我一定会杀了你，杀了你！”

　　“嘁～你就不会换点新鲜的？你要是能杀得了我，那等完事以后随便你杀。”韩宇满不在乎的对杀手首领说道。

　　眼看着杀手首领的外套已经被完全解开了，露出了里面一件大红色的肚兜。韩宇见了调侃道：“哟～你还喜欢穿红色的内衣，你的性格有点闷骚哦。”

　　杀手首领仿佛没有听到韩宇的调侃，就像是认命了一般，两眼一闭，自我催眠道：“来吧，老娘就当是被狗咬了。”

　　……

　　自己想象的事情没有发生，让杀手首领在感到庆幸的同时，又有点疑惑。睁开眼看了看四周，却没有发现那个混蛋。试着挣扎了一下，杀手首领发现自己还被捆的很结实，想要自己挣脱，还是件很困难的事情。

　　“哟～睁开眼睛啦。欲望没有得到释放，是不是感觉有点不满？”

　　“呸！”

　　韩宇也不生气，满面笑容的对杀手首领说道：“呵呵……你也只有现在还能嚣张一下，等会你就不会这样了。”

　　“哼，姑奶奶长这么大什么没见过？有什么招尽管使出来。”杀手首领故作不屑的答道。可能是看不惯杀手首领这幅嚣张的样子，韩宇屈指在杀手首领那对小尖笋的笋尖上轻轻一弹，顿时让杀手首领发出一声尖叫。

　　“明明是个处就不要总是摆出一副吃过见过的样子。搞清楚自己现在的处境，不要给你三分颜色你就开染坊。”韩宇无视杀手首领杀人的目光，慢悠悠的说道。

　　杀手首领闻言脸色一白，韩宇的话正中自己的要害。自己还真是一个处，自己的父亲是这个杀手组织的老首领，只是年纪大了，自己接了父亲的班。这是她头一回独自带队执行任务，结果就碰到了眼前这个怪胎。

　　就见这个怪胎抬头看了看天空，随后将手伸向杀手首领的胸口。杀手首领尖叫道：“你要是敢再碰我，我一定会杀了你，一定！”

　　“切～你以为你的胸部很迷人啊？我告诉你，你的胸部只有一个作用，那就是让人分清楚你的正面跟反面。”韩宇不屑的说着，双手将杀手首领敞开的外套重新扣好。

　　杀手首领被气得咬牙切齿，可当她看到突然出现在眼前的一个奇怪的物体时，杀手首领的思维一时间内短路了。韩宇见状伸手拍了拍杀手首领的脸颊，“别发傻，一会你也有机会登上这艘星船。感到荣幸吧，你可是这颗星球上第一个登上这艘星船的人。”

　　“你，你不是人！”杀手首领一脸惊恐的看着韩宇叫道。

　　“噗嗤～”韩宇还没有来得及说话，就听一声笑声自杀手首领的身后传来。就听韩宇没好气的说道：“我说宁平，我要不是人，那作为我同伴的你，好像也就不是人了。”

　　“从某种意义上来说，我们跟这颗星球上的人的确不属于同类。”走到杀手首领面前的宁平神色平静的答道。

　　韩宇不以为意的耸耸肩，懒得跟宁平争辩。反倒是宁平，扭头看了看杀手首领后问韩宇道：“你打算怎么处理这个人？”

　　“先问明白是谁派她来袭击我的，然后再给她消除记忆，放她离开。”

　　“她可是杀手。”

　　“啊，但她同样也是人。对我来说，她只不过是把杀人的刀。我要报复，自然是要去找冲我挥刀的人，而不是找这把刀报复。”

　　听到韩宇的话，杀手首领的心里一松，不过还是嘴硬的说道：“想要让我告诉你是谁派我来的，你就做梦去吧。”

　　韩宇闻言答道：“我没指望你主动告诉我啊，我会让你在不知觉的情况下说出幕后主使的。其实就算你不说，我基本上也可以猜到是谁派你来的。我在这颗星球上并没有什么仇人，除了那个老不修的中阳公主外，没有旁人。”

　　杀手首领听到韩宇提起中阳公主，心里不由一动，暗道韩宇这个人的确很难对付，自己的确没说，但他却凭着自身的推断将答案给推断出来了。的确，自己这些人就是中阳公主派来的。作为杀手，赚钱才是最主要的，是谁派来的这种事根本就不重要。如果不是自己的老父认识来联系的人，杀手首领也不知道这次的任务是中阳公主想要杀人。

　　可就在杀手首领下定决心打死也不说的时候，就听刚才走过来的宁平开口对韩宇说道：“韩宇，已经可以确定幕后主使是谁了，放这个人离开吧。刚才在你提到中阳公主这四个字的时候，这个人的心跳明显要加快了许多。”

　　杀手首领一脸诧异的看着说话的宁平，张嘴刚要争辩，就听韩宇说道：“好，那就先把这家伙的记忆抹消，省得她坏我们的事。”话音刚落，杀手首领就感觉两眼一黑，失去了知觉。

　　※※※

　　打晕了杀手首领，宁平看着韩宇问道：“你打算怎么做？”

　　“关于这颗星球的情报采集工作，差不多已经完成了吧？”韩宇答非所问的说道。宁平闻言点头答道：“是啊，差不多已经完成了。所以现在这个时候，就算你想要胡作非为一番，我们也可以很快就拍屁股走人。”

　　“嘿嘿……宁平，你知道我的。我不是一个喜欢吃亏的人。”韩宇笑着对宁平说道。

　　宁平沉默了一会，对韩宇无奈的说道：“不要闹得太过分。”

　　韩宇闻言笑着说道：“怎么会呢？我只是对一些自以为是的人进行一些必要的天罚，以此来警告那些不安分的家伙，人在做，天在看，不是不报，时候未到这句话还是有道理的。”

　　“这话你自己信吗？”宁平看着韩宇问道。

　　“不信，不过我不信没关系，只要那些人信就可以了。”

　　“看来那个中阳公主这回是死定了。”

　　“没错，那个变态女人，留着她在世上就是个祸害，这世上的祸害，有我一个就足够了，至于她那种祸害，还是趁早玩完的好。”

　　“……还从来没有听过有人自己承认自己是个祸害呢，感谢你的坦诚。”宁平笑看着韩宇说道。

　　韩宇不满的白了宁平一眼，“瞧你这话说的，我那就是客气话你都听不出来？”

　　“好啦，不跟你闲扯了，你快去快回，用不用我们回头去接你？”

　　“唔……还是接一下吧，我可不想因为宰了一个该死的人而连累无辜。”韩宇想了想后答道。

　　宁平不置可否的点点头，指着被打晕的杀手首领说道：“这个人怎么办？就这么扔在这里不管？”

　　“……把绳索解开，然后扔到树上就没事了。”韩宇想了想后答道。

　　事情商量的差不多了，韩宇和宁平分头行事，至于杀手首领，则被韩宇松开了绳索给放在了一颗大树上，只要不翻身，那就没有掉下来的可能。

　　※※※

　　中阳公主私宅

　　自打让人去找杀手对付韩宇以后，中阳公主就一直心神不宁，不管做什么都提不起劲来。即便是新宠汪晟的曲意逢迎，也没有让中阳公主有什么兴致。

　　跟汪晟对面而坐，中阳公主打算和汪晟下盘棋换换思路。有一搭没一搭的跟汪晟说这话，随便的摆弄着棋盘，中阳公主心中的不安反而愈发的强烈。

　　“呼～不下了。”中阳公主丢下手里的棋子说道。

　　正小心伺候的汪晟一听这话连忙关心的问道：“公主殿下，是不是有什么不开心的事？说出来会好受一些的。说不定小生还可以为你帮忙出出主意。”

　　“你？唉～算了，不说也罢。你也累了，下去休息吧。”中阳公主看了看一脸小心的汪晟，心里忽然涌现出一丝厌恶。也不知是不是因为只有得不到的才是最珍贵的。中阳公主忽然感觉眼前这个汪晟似乎也没有自己以前所想象的那么优秀了。

　　想想当初的那一次偶遇，那个时候的汪晟虽然贫穷，但好歹还有那么几分傲气。但现在再看看眼前这个一脸奴才相的汪晟，总让人感觉这跟自己印象里的那个汪晟不是一个人。

　　汪晟没有想到中阳公主会突然说出这种话，不由愣了愣，随即低头答道：“是，既然公主殿下累了，那小生就先告退了。如果殿下有什么需要，请只管吩咐小生。”说完汪晟起身倒退了两步，转身向屋外走去。中阳公主见状抬了抬手，但最后却是一个字也没有说。

　　夜已深，中阳公主也没有收拾棋局的心思，起身回到内室就准备休息，却没想到身后传来一阵冷风，回头一看，房间的门开了，门外站着一个人。

　　中阳公主心里一惊，随即强自镇定的说道：“没想到你会来这里。”

　　“你有什么想不到的？从你找杀手对付我的那一刻开始，你就应该明白我会来找你算账了。”韩宇边说边迈步走进了房间。

　　“你还真是胆大，竟然还敢来这里？”中阳公主大声说道。而韩宇却摆了摆手，对中阳公主说道：“你尽管喊，我既然敢来，你安排在这里的人当然已经被我尽数放倒。你要是能把他们喊醒，那也算是你有本事了。”

　　听到这话，中阳公主的心里顿时一凉，暗道一声不好。的确就如韩宇所说，自从上回被这人进来过一次以后，自己就调派了不少人过来，可这回自己已然喊得这么大声了，却依然一个人也没有过来。这就说明韩宇没有说谎骗自己，自己安排的那些人，这回又一次的被解决了。

　　“你把他们怎么样了？”中阳公主沉声问道。

　　韩宇慢条斯理的答道：“他们是无辜的，我自然是将他们送到一个安全的地方去了。”

　　“……你要杀我？”中阳公主有些惊恐的盯着韩宇问道。

　　“杀人者，人恒杀之。从你找杀手来杀我的那一刻开始，我觉得你就应该有被人杀的觉悟了才对。”韩宇神色不变的说道，就仿佛是在说一件很正常的事情。只是中阳公主却因为韩宇的话而脸色变得煞白。直到此时，中阳公主才明白自己为什么会感到不安，原来原因竟然是这个不把皇权当做一回事的人。

　　“你不能杀我，否则你会连累许多人。”中阳公主盯着韩宇说道。

　　韩宇闻言却不为所动，“这个不需要你操心。如果你的遗言只是这个的话，那我可就要动手了。”

　　眼见韩宇准备动手，中阳公主急忙叫道：“等一下，你，你不能杀我。否则，否则不管是爱心酒楼还是武安王府，都会因为我被杀而被疼爱我的父皇夷为平地。”

　　“嘁～我不是说了吗？这不是你需要操心的。就你这种祸害，这世上没少一个就意味着又有无数的人可以获救。中阳公主，你做好受死的准备吧。你放心，我动手很快的，保证让你连一丝痛苦都感觉不到就死掉。”

　　“不，不要，我不要死！来人啊，快来人啊！”中阳公主一边后退一边高声尖叫道。

　　韩宇见状摇头说道：“早就告诉你没人能来救你的。谁？”察觉到身后有人，韩宇猛地一回头，喝问道。就看到汪晟一脸惊恐的站在身后不远处，手里拿着一把尖刀。

　　“我，我想找这个女人报仇，替我的两个女儿出口气。”汪晟一见韩宇发现了自己，连忙向韩宇解释道。韩宇闻言点了点头，再次看向中阳公主说道：“中阳公主，瞧见了，这就是你的下……场……”

　　一把尖刀自韩宇的背后穿胸而过，看到这一幕，原本满脸绝望的中阳公主已经一脸欣喜的叫了起来，“汪晟，好样的，本宫记下你的这桩大功了。”

　　韩宇似乎有点不敢相信，艰难的回头看着捅了自己一刀汪晟，满脸难以置信的问道：“你不是说要找那个女人报仇的吗？”

　　“哼！公主殿下就是我汪晟日后飞黄腾达的保证，我怎么可能让你伤害了她？对不住了韩宇，为了我的前程，你就去死吧。”说着，此刻已经满目狰狞的汪晟用力将捅进韩宇身体的刀拔了出来。

　　出于意料的好拔，汪晟脚下没有站稳，反而由于用力过猛而一屁股坐在了地上。再一看韩宇，却见韩宇就跟一个没事人似的，身上所受的那道伤口仿佛从来没有出现过似的，转眼间就消失无踪。

　　“让你失望了，真是不好意思哈。”韩宇冷冷的看着脸色大变的汪晟说道。

　　“你，你怎么？我明明，不可能……”汪晟有点语无伦次，惊恐的看着韩宇叫道。可惜韩宇却没有继续跟汪晟说话的欲望，转头看着已经被这一幕吓傻的中阳公主说道：“中阳公主，又一次的失望感觉如何？是不是很奇怪我为什么会没事？”

　　“妖，妖怪！”中阳公主这回的尖叫可以说是毫无保留，那动静，跟响彻云霄都差不多。

　　韩宇掏了掏耳朵，走向了中阳公主，嘴上说道：“时间不早了，我看中阳公主你差不多也该上路了。”

　　汪晟拦在了中阳公主的前面，一脸哀求的看着韩宇说道：“韩宇，放过公主殿下吧，求求你，看在我们朋友一场的份上。”

　　韩宇冷笑着说道：“哼！对你有用的时候就是朋友，对你不利的时候就是敌人。做你的朋友还真是辛苦啊。从你往我背后捅刀子的那一刻开始，你就不配称我是你朋友了。”

　　“那，那就看在大丫跟二丫的份上，我不管怎么说都是她们的父亲，只要我过得好，我自然就不会去骚扰她们。而我怎么才能过得好，只有让中阳公主活着，公主好，我就好。公主不好，那我也就不好。可我要是不好，那大丫跟二丫可就未必好得起来了。”

　　“哼哼哼……哈哈哈……”韩宇笑了，从来没有想过，这世上竟然还有这样无耻的人存在。这读书人一点不要了脸皮，那还真是应了那句老话，贱者无敌！可惜汪晟的如意算盘打错了，他的无耻不仅没有让韩宇有收手的打算，反而激起了韩宇的杀意。就如汪晟自己说的那样，韩宇相信如果自己只是宰了中阳公主，那落魄的汪晟必定会去找大丫跟二丫。虽然以武安王的权势不用将汪晟这个人放在眼里，但这人终归是大丫跟二丫的亲生父亲，如果任由他闹起来，终究不是一件好事。

　　反正一个是杀，两个也是杀，既然汪晟这人铁了心要投靠中阳公主，那就让他陪着中阳公主一起上路，也省得中阳公主一个人在黄泉路上走得孤单。

　　看着放肆大笑的韩宇，汪晟的脸色越来越难看。就在汪晟准备带着中阳公主逃走的时候，韩宇怒视着汪晟喝道：“无耻小人，为了自己的富贵，先是逼死始终对你不离不弃的妻子，随后又对自己亲生女儿的死活不管不顾，现在竟然还妄想以亲生女儿来威胁我？瞎了你的狗眼！既然你那样看重富贵，好，那我就送你一场富贵。”说着，韩宇的周身上下开始冒起橘红色的火焰，看着跳动着的火焰，汪晟跟中阳公主的脸色齐齐一变，一下子瘫倒在地。不是不想跑，而是此刻韩宇带给二人的压力太大，没有晕过去已经算是万幸，更别提起身逃命了。

　　韩宇没有可怜此刻显得那样无助的两人，该死的人不管多么可怜，都该死！对于中阳公主，韩宇不是没有做过调查，仗着皇帝的宠爱，虽不能说无恶不作，但抢男霸女的事情没有少干，尤其是喜欢有妇之夫，一旦看上，那就是想尽一切办法也要得到手。汪晟就是这样被看上的。再加上汪晟自己的心甘情愿，这尼玛就是王八看绿豆，对上眼了。唯一出乎中阳公主跟汪晟预料的就是李氏这个外柔内刚的女人，因为她的悬梁自尽，为了永除后患，中阳公主让人找来杀手去除掉汪晟跟李氏所生的大丫二丫。也是两个丫头命大，杀手直接将两个小丫头扔进了井里，却没想到这水井连着的是一条地下河，顺着地下河，两个小丫头被冲到了崔莺儿私宅的一口水井，并且还正巧有人那个时候打水，就这样，两个小丫头大难不死，获救了。

　　本来韩宇是不想要理会这对奸夫淫妇的，只是中阳公主随后再次派出的杀手，激怒了韩宇，引起了韩宇永绝后患的想法。自己可以一走了之，但却不能给已经改名为李思思跟李小念的两个丫头在以后的日子里留下麻烦。

　　火光冲天，中阳公主的私宅被火焰包围。可当救火的人赶到现场以后却发现，被大火包围的宅子已经不能救了，而宅子里的人却整齐的被摆放在距离火场大约二十米远的一块空地上。除了中阳公主以及中阳公主的新面首汪晟以外，一个也不缺。

　　也就在人们啧啧称奇的时候，有人无意中的那么一抬头，借着已经升起的太阳，人们看到了空中悬停着的一艘古怪的大船，也看到了已经跟皇帝说明情况，自皇宫飞出回到勇气号的韩宇。

　　人们惊呼连连……

　　※※※

　　清晨的阳光照到人的脸上，将在树上过了一夜的杀手首领给照醒了。看了看四周，杀手首领不由得开始怀疑自己昨晚经历的事情到底是不是真实的？可还没等杀手首领想出一个答案，一个巨大的阴影从杀手首领的头顶飞过，杀手首领抬头一看，顿时惊骇的长大了嘴巴，昨晚借着月色依稀看过的那艘古怪大船刚刚从自己的头顶上空飞过。

　　“昨，昨晚的事情，都是真的？！”看着逐渐远去的古怪大船，杀手首领的脑海中只剩下这一个念头。


第七百六十一章 诡异的星球

　　死亡星域内圈，已经重新起航的勇气号正在航行中……

　　作为探险者，面对未开发星球的态度，往往只能是作为一个看客。像韩宇攻击未开发星球原住民的行为，其实已经是触犯了联盟的法律。只是因为这里是死亡星域内圈，联盟的势力触角尚未触及到这里，对于韩宇的行为，只要没人说，自然也就无人知晓。不过即便说了，鉴于韩宇等人带回去的有关死亡星域内圈的情报，相信也不会被人追求韩宇的这点小过错。

　　离开了那颗星球以后，韩宇等人驾驶着勇气号按照指南针的指示，向着东方不断前进。期间也曾经碰到过一些星球，但让人遗憾的是，这些星球除了原始森林以及各种奇形怪状的生物之外，并没有发现有人类出没的迹象。

　　而当勇气号停靠到新发现的这颗星球上的时候，韩宇等人不由被眼前所看到的景象给震惊了。

　　鲜血色的海洋，陆地上随处可以看见插在地上的黑色十字架，有大有小。经过检测，在确定这颗充满了诡异气氛的星球适合人类生存之后，韩宇等人迫不及待的踏上了这颗星球的地面。

　　脚踏实地的感觉，适宜人类活动的重力让韩宇等人并没有感觉到身上有任何负担。韩宇走到一个附近最大的十字架前，抬头向十字架的表面看去。就见十字架的表面很平整，没有一丝一毫的雕刻痕迹，就如同浑然天成的一般。

　　伸手摸了摸，很光滑，没有一点粗糙的感觉。只是越是这样，越是让人感觉到诡异。这颗星球的十字架是哪来的？从不可能是自己从地下长出来的吧？

　　想到这里，韩宇伸手想要将面前的十字架给拔出来，只是还没等韩宇动手，一旁的宁平就冲了过来，一把拉住韩宇说道：“等会，现在还不是时候。”

　　“那什么时候是时候？”韩宇闻言问道。

　　“至少等大家有点准备以后。乔嫣儿跟梦馨正在检测那些水的水质，等检测完了你再继续研究这些十字架，现在跟我一起在附近警戒。”

　　听完宁平的话，韩宇点了点头，跟宁平分头向着两边走去。与此同时，乔嫣儿等人也在勇气号内对这颗星球的空气、土壤以及水源进行着各种检测。

　　这种检测并不是一下子就可以完成的，在完成这些检测之前，韩宇等人只能按耐住自己的好奇心，一直等待下去。唯一能做的，或许就是趁着警戒的时候看看四周围的地形，可能会有新的发现。

　　……

　　一夜无事……

　　当得到可以自由行动的批准以后，韩宇第一件事就是跑去把附近那根个头最大的十字架给拔了出来。

　　什么也没有发生，至少在韩宇等人的面前，任何异常的情况也没有出现。勇气号已经放出了雷达，用不了多久就可以将距离勇气号稍远一些的情况反应回来，韩宇等人现在能做的，就是在四周围逛逛，看看这四周围会不会有什么值得研究的东西。

　　可除了十字架，韩宇等人还真是没有别的发现。红色的海水除了颜色是红的，不能让人直接饮用外，似乎也没有什么值得注意的地方。至于那些绝对不是天然形成的十字架，除了材质一样外，也没有任何值得关注的地方。或许唯一让韩宇等人有点兴趣的，也就是十字架那种与众不同的材质了。经过检测，那是一种尚未收入数据库的新材料。可也因为未知，对于这些十字架的应用，韩宇等人一无所知。韩宇用火试着烧过，结果却发现这种十字架也就只是比普通木材要耐烧一些。抗击打能力也不强，这种十字架就像是一个整体，一点受损就会整体崩溃。宁平用剑削下一根十字架上的一小块给乔嫣儿拿去解析的时候，受损的十字架是很快就风化消失成了粉末的。

　　这种百无一用的十字架，自然没有办法引起韩宇的兴趣。百无聊赖的韩宇坐在海边的一处高地上，两眼发直的望着红海，希望可以看到海里给他一点惊喜。当然韩宇也知道这十有八九是自己的奢望。刚才对这里海水的检测结果已经说明，这里面不可能存在生物。

　　“韩宇，回勇气号吧。”宁平走过来叫韩宇回去。韩宇头也没回，随口答道：“再等会吧，回去我也帮不上忙，还是不去添乱的好。”

　　“时间差不多了，该用晚饭了。”

　　“……吃不下，这颗星球总让我感觉到有点古怪。宁平你说，那些十字架从哪来的呀？”

　　宁平当然不知道答案，闻言摇头道：“你问我？我又问谁去？回去了，回去养精蓄锐，睡一觉以后咱们往陆地方向探索探索，说不定会有其他发现。”

　　“方圆百里之内，什么都没有，我刚才已经飞到天上看过了。这个破星球，表面除了石头，也就只有这种绿色的苔藓类植物了。”韩宇说着伸手指了指身边的那些绿色苔藓。

　　对于韩宇的失望，宁平也是爱莫能助，耸耸肩答道：“得啦，又不是头一回遇到这种一无所获的事情，想开点。”

　　“……也是，反正也快习惯了，咱们走吧。”说着韩宇起身跳下了高地。结果却没想到一脚踩到了地面的苔藓上，而那些苔藓还很滑，韩宇脚下顿时没站稳，仰面就朝后倒了下去。

　　“咚”的一声，韩宇捂着后脑勺在地上打起了滚，疼呐～

　　宁平连忙也跳了下去，将韩宇扶起来笑道：“韩宇，就算你对这颗星球不满，你也不用拿脑袋跟这颗星球过不去吧。你的脑袋是肉脑袋，而哪些可是……唔？”

　　听到宁平的话，韩宇没好气的说道：“宁平你就损吧你。你……”

　　只是话说了一半，韩宇跟宁平一样愣住了。就见高地下被韩宇一后脑勺撞到的那块石头，露出了几个已经模糊不清的数字。

　　这个发现实在是太意外了。韩宇跟宁平当即凑了过去，只是那数字实在是太模糊，任凭韩宇和宁平怎么看，就是看不出是几。看的时间长了，韩宇甚至都有点怀疑自己跟宁平是不是看眼花了，把石头的一块纹理看成了数字。

　　只是当闻讯赶来的林珂确认以后，一脸肯定的对韩宇和宁平说道：“这就是几个数字，只是已经时间太过久远，已经跟这块石头成为一体了。”

　　林珂的话对韩宇来说无异是个鼓舞。既然有了新的发现，剩下的自然就是将这个发现扩大。韩宇跟宁平手里拿着挖掘的工具，小心翼翼的开始清理数字旁边的石块。这不清理不知道，一清理顿时就吓了众人一跳。

　　原来在石块的内部，竟然是一个大约有十平方米大小的铁盒子。或许用简易住房来形容更加贴切一些，那几个一开始被韩宇跟宁平发现的数字，或许就是这个铁盒子的门牌号。

　　没有解开旧的谜团，反而又冒出了新的谜团。简易住房的门已经彻底封死，不过这难不住韩宇等人探索的热情，找来切割的工具，韩宇小心翼翼的在简易住房的左侧看了一个洞。就如之前韩宇等人猜想的那样，从简易住房内的设施可以看出，这颗星球是有人类存在的，又或者说曾经有过人类存在。至于现在还有没有人类存在，那就只有天知道了。

　　简易住房内的东西已经跟化石差不多了，而从外型上判断，这颗星球曾经存在的文明相对于联盟来说，也就是处于初级阶段，还没有达到走出星球的程度。一个脸盆，一张矮桌，还有一台十五英寸的电视机，这些就是简易住房里的全部家当。

　　检查完了这些仅有的东西，韩宇等人发现这个简易住房除了证明这颗星球曾经有人类存在过外，好像也没有别的用处了。这让想要多了解一些这颗星球现状的韩宇不免有些失望。

　　“别灰心，既然能找到这一个简易住房，那就有可能还有别的东西被埋在了那些石头堆里。先休息休息，然后咱们再去别的地方挖挖看。”宁平见韩宇的情绪有点低落，开口安慰道。

　　韩宇闻言笑了笑，点头说道：“成，这可是你自己说的，我可没有强迫你来帮忙。”

　　“是，是我自己说的。走，咱们去吃点东西，恢复一下体力。”

　　……

　　简单的吃了点东西，又坐在原地休息了一会，韩宇跟宁平带着挖掘用的工具跑到了附近最大的一块石山的跟前。韩宇是个喜欢大物件的人，在韩宇看来，什么东西都应该是越大越好。反正要找别的发现，当然要挑大个的来。

　　因为目标物巨大，韩宇跟宁平下手的时候也就不用顾忌太多，举起工具一通挖掘，当听到“铛”的一声时，韩宇知道挖到东西了。有了发现之后，韩宇跟宁平的动作轻柔了许多，以韩宇挖到的地方为圆心，开始想着两边挖了起来。

　　可当韩宇跟宁平之间的间隔超过五米的时候，走过来准备帮忙的菲尔德突然发出一声惊叫，举起随身携带的大枪对着巨石冲韩宇跟宁平叫道：“韩宇、宁平、危险！”

　　得到预警的韩宇跟宁平二话不说，当即跳开。顺着菲尔德瞄准的地方一看，二人顿时也被吓了一跳。在他们俩挖开的石头里，半张人脸正藏在里面。那只眼睛一眨不眨的盯着外面，仿佛正盯着韩宇等人瞧个不停。

　　双方对峙了足足有五分钟，韩宇总算是瞧出了一点端倪，试探的朝着石头里的半张脸走近了两步，半张脸一点反应也没有。看到这里，韩宇心里的猜测更加肯定，索性大步上前，走近仔细一看，回头对跟过来的宁平和菲尔德说道：“这不是活人。”

　　“已经看出来了，不过怎么看也不像是石像啊。”宁平点点头，仔细看了看半张脸后说道。

　　“不管是什么，先挖出来再说吧。”韩宇说着便开始动手挖了起来。宁平跟菲尔德见状也上前帮忙。三个人一起努力，之前没有目标，韩宇跟宁平只能瞎挖，但现在有明确的目标了，那所用的时间并没有多少，一个人头就出现在了众人的面前。

　　很巨大的一个人头，大小也就只比勇气号要小上一圈而已。保存的也基本完好，从人头与颈部相连的地方可以判断，这个人头是被什么用力撕裂开的。

　　“难道这世上真的曾经有巨人出现过？”菲尔德纳闷的说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“不好说。要是有巨人，那咱们发现的那个简易住房又怎么解释？总不可能巨人和普通人类一起居住吧？体型上的差异注定了这两种类型的人类不可能共存。”

　　“先别忙下结论，先搞清楚这个人头到底是不是真的再考虑别的问题吧。”宁平出声对韩宇跟菲尔德说道。

　　想要搞清楚这颗人头是不是真的？还真是有点难度。从人头的外形上判断，这颗人头应该是真的。但这世上能工巧匠无数，谁也不能保证这颗栩栩如生的人头就不是那些人手中的一件艺术品。

　　而即便这颗人头只是一个艺术品，想要完成也是需要付出巨大人力跟物力的。更何况还不能确定这颗人头到底是不是真的？或许这就是一件艺术品，也或许这是一个巨人族的遗骸。在没有搞清楚之前，韩宇等人的探索仿佛又不得不中止了。

　　两次挖掘发现了两样不同的东西，谁也不知道继续挖掘下去又会发现什么。在韩宇看来，附近的那些巨大石块，里面很有可能还藏着不少的秘密。为了避免出现无法处理的状况，韩宇跟宁平决定，暂时中止挖掘，先把这颗巨大人头的属性弄清楚再说。

　　这么长的时间，人头早已变成了化石。不过通过检测，就可以弄清楚这个人头到底是石头还是人脑袋。不过这需要时间，而韩宇等人此时不缺的，就是时间。

　　等待是枯燥的，但为了搞清楚心中的疑问，韩宇也只能耐着性子等待下去。到最后实在是忍不住，韩宇飞到了空中，希望可以通过俯瞰缓解自己此刻焦躁的心情。可没想到韩宇飞到空中没一会，突然冲着地面的宁平跟菲尔德叫道：“海里有东西！海里有东西往这边过来啦！”

　　听到韩宇的呼喊，宁平跟菲尔德连忙往海边看去。毫无征兆的，一道三米过高的浪潮向着岸边扑来。宁平跟菲尔德连忙伸手拉住了飞下来援助他们的韩宇。就在韩宇刚刚把宁平跟菲尔德扯到三米以外的空中时，浪潮到了，啪的一下拍在了被韩宇他们发现的那个巨大人头上。

　　此时的韩宇已经带着宁平跟菲尔德落在了勇气号的顶层。三米高的浪潮对于勇气号来说，并不会造成任何威胁，它所能做到的，无非就是卷走岸上的一切，包括被韩宇等人发现不久的那个简易住房以及那颗巨大人头。

　　眼看着简易住房跟巨大人头随着浪潮往海里滑去。韩宇不干了！自己辛苦了半天，一个浪打过来就全部白费？门都没有！

　　想到这里，韩宇当即飞到了空中，接过宁平扔过来的绳索，就准备拿绳索把那颗巨大人头给拦住。至于简易住房，没了就没了吧，反正那里面的东西也没有什么值得研究的地方。

　　可让韩宇等人纳闷的是，那颗被红海水浸泡的巨大人头就像是一条被网住的大鱼，竟然在被韩宇用绳索拦住了以后，借助退潮的力量，挣脱了绳索，义无反顾的向着海里滑去。

　　眼见巨大人头就要消失不见，韩宇这回是真急了，愤怒的韩宇浑身冒火，火球如同不要钱似的只往巨大人头前放不远处的海面扔去。一时间火焰落水以后升起的水蒸气将四周围给笼罩。

　　当这场人工造成的雾气消失的时候，潮已经退了，巨大人头没有被带进海里，安静的停留在岸边。韩宇见状连忙跑了过去，跟宁平还有菲尔德一起，用绳索将巨大人头给捆住。为了避免再出现刚才那种情况，韩宇跟宁平一起用力，打算将巨大人头给拖到靠海比较远的地方去。

　　可就在韩宇跟宁平一起使力的时候，之前已经被检测过认定不可能有生物存在的海中，突然冒出了两只触手，牢牢的缠住了巨大石像，跟韩宇和宁平玩起了拔河比赛。

　　看着那两只上面长满了吸盘的触手，韩宇大声对站在一旁的菲尔德叫道：“菲尔德，别发楞呀，攻击那两只触手。”

　　待在勇气号顶层的菲尔德回过神来，连忙抄起手里的大枪瞄准了一只触手。菲尔德所用的大枪，那都是进过自己改装了。那一枪的威力，就跟一发小型火炮的威力差不多。一发下去，被瞄准的触手顿时被打成了两截。而触手的主人很显然是吃痛了，顿时松开了还缠在巨大人头上触手，本体直接从海里冒了出来。


第七百六十二章 怪章鱼

　　外形酷似章鱼，所不同的是章鱼属于软体动物，而出现在韩宇等人面前的这只怪章鱼却是身上披着一层鳞甲，而且章鱼的触手很多，少则六七只，多则数十只，可眼前这只怪章鱼却只有四只。不过这四只触手的恢复能力实在惊人，刚才被菲尔德一枪打断的触手竟然已经恢复如初，与其他三条触手一起再次伸向了巨大人头。

　　韩宇不是一个喜欢吃亏的人。想要让他把吃到嘴里的东西吐出来，那无异于虎口夺食。现在怪章鱼自己作死，韩宇当然也不会跟它客气。

　　火焰直奔怪章鱼的脑袋飞去，可面对袭来的火球，怪章鱼却不躲不避，张嘴冲着火球喷出了一股紫黑色的液体，火球瞬间就被熄灭了。可恰恰是这样，反而激起了韩宇的怒气。

　　“胆挺肥啊，竟然还敢反抗！”韩宇怒喝一声，左手拉着捆着巨大人头的绳索，右手五指张开，对准怪章鱼发出了一连串的火球。数十个火球呼啸着就奔怪章鱼飞了过去，这回怪章鱼没有再吐紫黑色的液体，而是举起了一只触手，用力的一拍海面，被激起的海水就像是一道天然的屏障，将飞来的火球尽数挡住。

　　“韩宇，换我来吧。”宁平将手里的绳索扔给韩宇，一猫腰，噌的一下窜了出去。韩宇见状刚想要阻止，可又因为巨大人头的关系，只能跳着脚的抱怨宁平不厚道。只是还没等宁平冲到海边，一声枪响传来，海里的怪章鱼被爆了头。

　　韩宇定睛一瞧，原来是菲尔德开的枪。不是用他手里的大枪，而是直接用上了勇气号内的武器。

　　一道细长的光柱直接贯穿了怪章鱼的脑袋。体型巨大，如同之前发现的简易住房般大小的怪章鱼脑袋被打出了一个大窟窿，怪章鱼扑倒在了海水中。只是还没等韩宇叫上一声好，就听岸边的宁平叫道：“还没完呢！”

　　就见飘在海水中的怪章鱼晃晃悠悠的再次浮了起来，两只眼睛狰狞的望着勇气号。韩宇等人不敢怠慢，全都凝神闭气的注视着怪章鱼，提防这只怪章鱼的发难。

　　没有让韩宇等人等待多久，就见怪章鱼噌的一下，直接从海里窜到了岸边，举起两只触手就奔站在岸边的宁平拍了下去。宁平见状连忙闪身躲避，同时拔出了青云剑，一剑砍宰了一只触手上，发出一阵金铁交戈的声响。

　　眼见一击未中，怪章鱼发出一声怪叫，利用两只触手当脚，晃动着就奔勇气号扑了过去。韩宇一见顿时就急了。勇气号里还有林珂等人在呢，可不能让怪章鱼伤害到她们。当即也顾不上再管手里的巨大人头，用力一抡，将巨大人头给扔向了身后，随后飞身上前，打算截住怪章鱼。

　　待在勇气号内的菲尔德一见怪章鱼直奔勇气号过来了，当即控制勇气号的武器瞄准了怪章鱼的脑袋。只是这一次的攻击竟然没有奏效！在激光束临近怪章鱼的时候，竟然被一层人肉无法看到的屏障给挡住了。

　　看到这一幕，宁平一边奔向怪章鱼一边用通讯器呼叫勇气号内的韩梦馨，让她赶紧去把自己放在房间里的新月剑取来。因为新月剑的巨大，平时没事的时候，宁平是不会随身携带的，只会带着青云剑傍身。

　　韩宇眼见勇气号的激光武器对怪章鱼无效，当即加快了脚步，飞身上前的同是，十字火直奔怪章鱼的后背射出。可却跟之前的激光束攻击一样，也被怪章鱼身体四周那层屏障给挡住了。

　　自己的能力失效，光凭自己身体的力量，赤手空拳恐怕不是这头怪章鱼的对手。想到这里，韩宇一转身，扭头就奔刚才被扔到后边的巨大人头跑了过来。

　　怪章鱼已经距离勇气号不足二十米了。就见勇气号内飞出了一道黑影，直奔怪章鱼扑来。经过宁平身边的时候，驾驶着武装机甲的菲尔德冲宁平高喊道：“宁平，接住！”

　　宁平二话不说，飞身接过被菲尔德扔下的新月剑，空中一个转身，狠狠的劈向了伸向自己的一只触手。

　　“哧啦～”一声刀剑入体的声响，怪章鱼的触手被宁平一剑劈成了两半。随后宁平手腕一抖，将那只触手给直接砍断。

　　看到这一幕，空中的菲尔德高声叫道：“这家伙只能用实体攻击对付，宁平你小心些，我来掩护你！”说着，菲尔德抄起手里的大枪，改换实弹过后，瞄准地面怪章鱼用来支撑身体的一只触手，连续不断的开枪，直接将一弹夹的子弹打光。

　　失去平衡的怪章鱼身子一歪，不由自主的往地面倾斜了下去。宁平见状也不犹豫，当即直奔怪章鱼扑去，新月剑斩断了怪章鱼另一只用来支撑身体的触手。

　　“蓬～”怪章鱼的身体摔倒在地。而吃了这个大亏的怪章鱼仿佛也学聪明了，不再想着用触手当脚，干脆就待在原地，挥舞着四只已经恢复原样的触手跟宁平还有菲尔德纠缠了起来。

　　怪章鱼强大的自愈能力让宁平跟菲尔德头疼不已，虽然还能应付这只怪章鱼的攻击，但在不知道这种怪章鱼的弱点之前，谁知道这场战斗会持续到什么时候。更何况既然出现了一只怪章鱼，谁知道会不会出现第二只，第三只……

　　勇气号已经升空准备暂时离开这里，宁平跟菲尔德也打算在勇气号到达安全地带的时候暂时撤退。就在这时，刚才扭头跑开的韩宇回来了。就见韩宇将那颗巨大的人头高举过头，一步一步冲着怪章鱼冲了过来，同时嘴上还在冲宁平跟菲尔德叫喊：“宁平，菲尔德，躲开一点！”

　　人还未到，巨大人头发出了热气已经让宁平和菲尔德感觉到了。之前韩宇没有加入，只是因为灵机一动，在打算用巨大人头攻击怪章鱼的时候再加上一点自己的私货。对于韩宇来说，火焰一般不会对他自身造成伤害，除非那股火焰的力量已经超过了韩宇能够承受的极限。方才韩宇使用了自己火焰的力量，将准备用来当做武器的巨大人头整个给烧红烧热了。

　　怪章鱼仿佛也感觉到了危险，放弃了继续攻击宁平跟菲尔德，用四只触手撑地，转身就向着海里移动。宁平跟菲尔德自然不会让怪章鱼就此逃走，当即各自出手阻拦。当怪章鱼扑倒在地的时候，被韩宇举着的巨大人头也到了。

　　由于担心砸不准，韩宇举着人头跑到了距离怪章鱼很近的地方，又担心怪章鱼会将砸中的巨大人头扔到一边，韩宇也没有扔，用力将巨大人头抛向了空中，随后飞到了巨大人头的上方，对准地面还趴在地上挣扎着爬起来的怪章鱼推了过去。

　　“轰”的一声，落地的巨大人头发出一声巨响，紧跟着就听到被砸中后背的怪章鱼发出了一阵阵怪叫，用力蠕动着正在遭受此刻如同火球一样的巨大人头的炙烤，怪章鱼想要翻身逃走。只是韩宇又怎么可能让怪章鱼逃走。趁你病，要你命！看到自己的攻击奏效，韩宇当即乘胜追击，以巨大人头为传导，高温不断的输向怪章鱼。

　　渐渐地，怪章鱼的挣扎减弱了，直到彻底停止了蠕动，空气中弥漫着一股烤肉的香味。韩宇跳下了巨大人头，此时的巨大人头依然难以接近，除了韩宇这个始作俑者外。

　　宁平跟已经降落的菲尔德站的远远地，见韩宇过来连忙问道：“怎么样？彻底解决了吗？”

　　“应该解决了吧。这要是还能活过来，那咱们就只能跑路了。”韩宇闻言不确定的答道。

　　众人等了好一会，直到巨大人头的温度已经可以让人靠近，怪章鱼始终一动不动，韩宇等人这才确定，那只怪章鱼是真的被干掉了。

　　危险解除！

　　韩宇等人走到了怪章鱼的近前，打算仔细参观参观。只是刚看了一会，韩宇的肚子就咕咕叫了起来。打了这么一场架，原本就还没有到饭点的韩宇饿了。用力吸了吸鼻子，韩宇小声嘀咕道：“好香啊。”

　　一旁的宁平闻言连忙阻止道：“你别乱吃东西啊，谁知道这东西有没有毒？”

　　“我知道，我知道。”韩宇一边应付着一边眼睛不断的朝怪章鱼烤熟的身上瞄。宁平见状连忙说道：“菲尔德，赶紧让石八方……菲尔德！”

　　就见菲尔德如同一个偷东西被抓了现行的小贼，连忙闭嘴摆手，只是刚刚吃进嘴里的烤章鱼肉实在是太烫了，烫得菲尔德忍受不了，最终张开嘴用手大力的朝嘴里扇。

　　宁平见状叹了口气，瞪着菲尔德说道：“你这是作死啊。”

　　“菲尔德，好吃吗？”一旁的韩宇开口问道。

　　菲尔德闻言冲韩宇竖起大拇指答道：“味道好极了，肉很有嚼劲。”

　　“是吗？”韩宇闻言看了看宁平，眼中的意思不言而喻。宁平见状摇头答道：“不行，在确定这种食物是否安全之前，谁也不许吃！”

　　“可菲尔德吃了！”韩宇不服气的叫道。

　　“这说不定就是他最后一顿饭了。”宁平瞪眼喝道。一旁的菲尔德听到这话不由郁闷的翻了翻白眼，张嘴刚想要抱怨宁平两句，突然就感到腹中一阵绞痛，痛得菲尔德发出了痛苦的呻吟。

　　别看宁平很生气菲尔德私自行动的行为，但真看到菲尔德出事，当即就跟韩宇跑了过来，一边跟韩宇一起抬着菲尔德往勇气号跑，一边用通讯器通知韩梦馨准备救人。

　　想要医治食物中毒，最直接有效的方法就是灌肠。让中毒者将吃进肚里的东西全部吐出来，彻底清洗一遍肠胃。那副惨烈的场景让韩宇不由得庆幸自己刚才管住了自己的嘴，要不然这回趴在地上哇哇吐的就是自己了。

　　灌肠的过程是很痛苦的。得到通知的韩梦馨带着灌肠的工具赶到了勇气号外，往韩宇跟宁平止住了菲尔德以后，便开始蹂躏菲尔德的肠胃。菲尔德有心挣扎，可面对韩宇跟宁平这两位，他还真是挣扎不脱。只能眼睁睁的看着韩梦馨将一根皮管子给塞进了自己的嘴巴里。

　　……

　　当灌肠结束的时候，菲尔德整个人已经虚脱了，两腮深陷，双目无神，就跟刚刚被十几个大汉强暴过似的。韩梦馨一边收拾灌肠的工具一边对韩宇跟宁平说道：“行了，菲尔德没事了。回头让八方做点清淡的食物给他吃，休息两天就好了。”

　　“谢谢你，韩梦馨。”菲尔德虚弱的对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言一谢，答道：“不客气，下回再馋嘴的时候，就想想这回的受的罪。还有哥，你也记住了。”

　　对于韩梦馨的叮嘱，菲尔德跟韩宇点头应是，那副后怕的样子，看的宁平好气又好笑。

　　此时的菲尔德已经不能自己回勇气号了，浑身无力，只能靠宁平扶着返回勇气号自己的房间休息。而韩宇则是走向怪章鱼，准备把这回立了大功的巨大人头给收回来。经过这段时间，巨大人头的温度已经很低，再加上韩宇本身的耐热性，将巨大人头拿回来并不是什么很困难的事情。

　　闻着烤章鱼肉的香味，饥肠辘辘的韩宇咽了咽口水。不过一想到菲尔德的惨状，心里那股澎湃的食欲顿时消散了许多。强忍着馋意，韩宇用力将巨大人头从怪鱼怪的背上推开。绳索已经在之前被火焰烧成了灰烬，而韩宇又不想回勇气号拿新的绳索，便打算就这么推着巨大人头离开。

　　只是从怪章鱼身上经过的时候，韩宇突然感觉脚下一空，一脚踩进了怪章鱼的身体。连忙将脚从怪章鱼的身体里拔出来，可当看到随着自己拔出的脚一起被带出来的几根颜色不同的细线的时候，韩宇不由愣住了。

　　电线？没有错！韩宇没有眼花，被自己的脚带出来的的确是几根断了的电线。……貌似脚下这只怪章鱼是动物吧？它的体内怎么会有电线呢？

　　韩宇先将巨大人头推到一边，随后又回到自己发现可疑的怪章鱼身上，用力扒开已经被烤熟的章鱼肉，将电线的源头给拔了出来。

　　一个已经因为高温而变形的盒子，韩宇之前的那一脚，正好踩中了那个盒子，结果就让韩宇发现了这个盒子的存在。

　　手里拿着盒子，韩宇眉头紧皱。自从来到这颗到处都是十字架的星球以后，自己这些人发现的情况就越来越多，可让人头疼的是，却没有一件是可以解释清楚的。对于自己未知的事物，韩宇感到了一丝不安。韩宇不惧怕与任何人为敌，但这种看不见，摸不着的敌人，却让韩宇有劲无处使。

　　左右想不出一个对策的韩宇索性将发现的盒子放到一边，继续在怪章鱼的身上开始寻找，希望可以有新的发现。

　　就在韩宇全神贯注的寻找时，耳边传来宁平的询问：“韩宇，你在干什么？菲尔德的教训已经忘记了吗？”

　　韩宇闻言头也没回的答道：“宁平，你看看这个。”说着，韩宇将发现的盒子扔了过去。宁平接过盒子，不解的问道：“这个东西哪来的？”

　　“这个怪章鱼身上发现的，我想看看会不会还有别的什么东西？”

　　听到韩宇说手里的盒子是在怪章鱼的身上发现的，宁平也感到很是不解。索性也不再劝韩宇，用通讯器跟勇气号说明情况以后，宁平也帮着韩宇开始在怪章鱼的身上翻找。结果很令人失望，除了一开始被韩宇发现的那个盒子以外，两个人忙了半天还是一无所获。

　　“先回去吃饭吧，大家一起想办法。”宁平开口对韩宇说道。

　　韩宇也是真的饿了，听了宁平的建议以后点了点头，随着宁平回到了勇气号。因为有心事，众人吃饭的速度都很快，当然除了被灌肠的菲尔德。为了不被美食勾引，只能吃清淡食物的菲尔德不得不将自己的注意力放在了被韩宇找回来的盒子上面。

　　这个盒子的材料并不是铁，看外表反而有点像是外面那些随处可见的十字架。菲尔德试着伸手扳了扳已经变形的盒子的一角，感觉并不是很坚硬，随着用力一掰，盒子的一角竟然弯曲了，可却没有被扳断。菲尔德举起盒子往盒子里面看，什么有用的发现也没有。除了盒子是从怪章鱼的体内发现的外，这个盒子也没有什么很特别的地方。

　　用过了饭，韩宇等人围在了盒子边，韩宇问道：“菲尔德，你研究半天了，有什么发现没有？”

　　菲尔德闻言摇了摇头，答道：“没有，这个盒子并没有什么很特别的地方。你说这个盒子会不会是被那只怪章鱼从别的地方吞进肚里的？”

　　“……倒也不是没有这种可能，只是要真是从别的地方吞进肚里的，那是从什么别的地方呢？这种盒子可是人工制成的。难道这颗星球上现在还有人类生存？”韩宇想了想后说道。


第七百六十三章 来自地下的访客

　　忙碌了一天，尤其是还跟一只怪章鱼打了一架，众人都感到很疲惫。在安排上勇气号四周的警戒后，韩宇等人便各自回房休息，准备睡上一觉，恢复一点精神以后再讨论在这颗星球发现的各种情况。

　　可就在韩宇等人进入梦香的时候，在距离勇气号大约十米左右的一块巨石边，一道人影慢慢的走了出来，紧跟着两个，三个……总共有十来个人影，从巨石边的地道中钻了出来，慢慢的向着勇气号靠了过去。

　　勇气号的警戒范围是二十米，在这二十米内，并没有进行警戒，结果就被突然从地下冒出来的人钻了空子。任谁也不会想到，会有人从地下越过勇气号的警戒线，来到了勇气号的警戒范围内。

　　这伙人的动作很迅速，训练很得力，相互掩护着来到了勇气号的下方。想要打开勇气号的大门，这个时候是需要开门密码的，只是这伙人很显然是没有。想要进入勇气号，留给这伙人唯一的选择，就是勇气号底部的通风口。

　　平时在宇宙航行的时候，勇气号底部的通风口是会关闭的，但现在既然降落到了星球上，自然要打开通风口换换气，让勇气号里维持空气纯净的机器得以休息。

　　就见一名黑衣人拿着一把一面带有锯齿的匕首放在通风口的横杠上，轻轻的开始来回锯，而其他人则警惕的看着四周，留神提防被人发现。随着一阵阵轻微的声响，通风口的横杠被锯断了，拿着匕首的黑衣人冲接住被锯断的横杠的同伴点点头，当先钻进了通风口。

　　随即第二个，第三个……除了留在外面接应的两个人外，其他黑衣人都陆续进入了通风口。顺着通风口一路爬行，这些黑衣人爬到了通风口的尽头。只是到了通风口的尽头，黑衣人们忽然发现，想要从通风口出去并不是一件容易的事情。在通风口的出口处，镶着这张布满了小洞的铁板。想要出去，那就必须打开铁板，可如果强行打开铁板，那引起的声响势必会惊动勇气号内的人。

　　这个时候，正是考验人的时候。由于通风口的狭窄，黑衣人不可能有人可以从后面爬到前面的可能。想要出去，唯一的希望就落在了爬在最前面的那个黑衣人的身上。

　　没有花费太多的时间，黑衣人很快就做出了决定。就见黑衣人拿起了之前锯断横杠的锯齿匕首，用力插进了铁板上的小洞，用力切割了起来。发出的声响让人感到头皮发麻，没有一会的工夫，铁板被割开了，黑衣人飞快的爬出通风口，随后也不等同伴爬出来，当先向着门口跑去。其他通风口的黑衣人也以最快的速度爬了出来，紧随第一个冲出来的黑衣人，冲出了房门。

　　“咚！”的一声，还在睡梦中的韩宇猛然被惊醒了。一见冲向自己的黑衣人，韩宇当即一个鲤鱼打挺，直接从床上蹦了起来，二话不说，一个火球就扔了过去。黑衣人很显然没有想到自己的目标竟然反应这么快，仓促间急忙一闪身，躲过了飞过来的火球，却没躲过韩宇紧跟着踢过来的飞腿。

　　黑衣人直接被踢飞了出去。摔倒在地的黑衣人挣扎着要爬起来，却没想到还没爬起来，就被另一个从别的房间里飞出来的黑衣人给砸中了。那个黑衣人还挺纳闷，自己摔倒的地方怎么有肉垫？扭头一看，就看到了被自己给压得半死的同伴。

　　韩宇走出房间，正好看到从房间里出来的宁平。二人对视一眼，急忙分别奔林珂跟韩梦馨的房间跑去，可惜还是晚了一步，当二人赶到的时候，二女已经解决了来袭的黑衣人。韩梦馨看到宁平的时候，还得意的轻哼了一声，“哼，你来晚了。”

　　见韩梦馨跟林珂没事，宁平和韩宇分别松了口气。只是勇气号内没有自保能力的还是有的，乔嫣儿被黑衣人捕获了。看着被挟持的乔嫣儿，韩宇等人投鼠忌器，只能向这些来历不明的黑衣人举手投降。

　　或许是感觉到韩宇等人的强悍，这些黑衣人也不敢对投降的韩宇等人做什么过分的事情，在限制了韩宇等人的自由以后，便开始跟外面联络了起来。

　　被押出勇气号的韩宇一到勇气号的外面，顿时被眼前热闹的景象给惊呆了。一大群人正在从土里钻出来，就他娘的跟土拨鼠似的。更让韩宇感到惊讶的，就是有的土拨鼠竟然还是开着机器钻出来的。

　　“宁平，我不是在做梦吧？”韩宇悄声问宁平道。

　　“静观其变。”宁平低声说了一句，随后就没有再回答韩宇，只是跟韩梦馨靠得更近了一些。韩宇见状会意，也跟着往被关押在另一边的林珂等人靠近了一些。

　　“不许动！”看管韩宇等人的黑衣人见状紧张的叫道。

　　可惜韩宇对于这种语言一头雾水，莫名其妙的看了看对方，两手一摊，指指自己的耳朵，又摇了摇头，表示自己听不懂对方的语言。只是韩宇自创的哑语黑衣人没看懂，在看完韩宇的动作以后，黑衣人反而更加紧张了，握紧了手里的武器不算，还大声叫来了同伴，一起紧张的盯着韩宇，防备着韩宇的一举一动。

　　韩宇见状知道想要跟这伙人沟通需要翻译机的帮助。可翻译机是需要进行语言信息采集的，那是需要时间的。可眼下这种情况，这伙人很显然是不打算给韩宇等人这个时间。

　　就在韩宇头疼该如何跟对方进行沟通的时候，土拨鼠里出现了一阵骚动，紧跟着就见一名身形高大的人类被一群人簇拥着走了过来。

　　“你们是谁？来自哪里？”那人走到韩宇的面前问道。只是这人的话听到韩宇的耳朵里，有听没有懂。韩宇连忙又把自己自创的哑语跟对方演示了一遍。总算是碰上个识货的，对方至少明白了双方的语言不通。

　　就见那人皱着眉头想了想，举手招来一人耳语了两句，随后那人应声离去。没有一会的工夫，就见那人拿着一个盒子走了过来。

　　打开盒子一看，里面是一些圆形的小球，每一个只有蚕豆大小。看着那人拿起一个递给自己，然后指了指自己的嘴巴，韩宇知道这人是让自己把这个小球给吃掉。只是韩宇犹豫了，谁知道这东西是什么呀？万一不是什么好东西……一想到这里，韩宇不由得想起了先前菲尔德被灌肠的惨状。也正是因为被灌肠，菲尔德成了继乔嫣儿被俘后的第二个俘虏，现在还靠坐在地上休息呢。

　　见韩宇神色犹疑不定，那人倒是干脆，拿起盒子里的一颗小球，直接扔进嘴里，连嚼都没嚼就咽进了肚里。韩宇见状也知道自己不吃有点说不过去了。说不定这是人家表达善意的方式呢。

　　入乡随俗，就吃吧。想到这里，韩宇就跟吃药似的，将手里的小球扔进嘴里咽进肚。什么奇怪的感觉也没有，可就在韩宇感觉诧异的时候，就听耳边传来一声询问：“你们是谁？来自哪里？”

　　“哦，我们是探险者，来自外太空……咦～～～～”韩宇随口答道，只是猛然见韩宇回过神来，自己怎么可以听懂对方的话里？

　　“不用惊讶，刚才给你吃的东西具有翻译语言的能力。”见韩宇一脸惊奇的样子，跟韩宇进行对话的那人开口对韩宇解释道。

　　韩宇闻言点点头，问道：“那种东西还可以再给我几个吗？我的同伴跟我一样也听不懂你们的语言。”

　　“当然没问题。这种东西并不是很难得到。”说着那人将手里装着翻译球的盒子递给了韩宇。韩宇并没有接过盒子，只是从盒子里拿出了六个小球，分别交给了林珂等人。

　　双方之间既然可以进行沟通了，剩下的谈话也就顺利了许多。根据交谈，韩宇了解到出现在他们面前的这伙人是常年生活在地下的人类。为什么不住在地上的原因对方好像并不是很愿意提起，韩宇边聪明的没有再问，转而开始询问起了别的事情。比如巨大人头、比如怪章鱼，再比如，十字架。

　　静静地听着韩宇的提问，负责跟韩宇等人进行沟通的人等到韩宇说完以后，这才缓缓地说道：“韩宇你的问题有点多，请跟我一点时间，我要整理一下才能告诉你。”

　　“行，安德鲁你就想吧。不过在这之前，是不是请你的人手上规矩点？”韩宇闻言点了点头说道。在听懂对方的语言之后，双方做的第一件事就是互通了姓名，这样也好称呼对方。

　　听到韩宇的话，安德鲁的脸色一红，顿时跳起来冲着正在勇气号忙进忙出的人吼了起来，紧跟着一队士兵冲了过去，一阵拳脚过后，那些从勇气号里被搬出来的东西被集中了一起。安德鲁不好意思的对韩宇道歉道：“抱歉，那些只是普通人，并没有接受过令行禁止的训练。”

　　“没关系。那个，地下的生活环境很糟糕吗？”韩宇摇了摇头表示不介意后问道。

　　安德鲁被问得一愣，随即微微点头答道：“嗯，有点糟糕，不过我们还能应付。”

　　“这样啊，那就说说我刚才问你的问题吧。你想好答案了吗？”

　　“……好吧，我们就先说说你提到的那个巨大人头吧。”安德鲁沉默了一会，对韩宇说道。

　　见安德鲁准备回答问题，韩宇连忙坐正看着安德鲁。就听安德鲁说道：“要提起巨大人头，那就必须先声明一点，这个巨大人头，并不是石像，而是真正的人头。”

　　听到这话，韩宇等人不由大吃一惊。没想到这个巨大人头还真是活人头。只是随机韩宇纳闷的问道：“不对吧，如果是活人头，那怎么比石头还要硬？”

　　“你先别忙发问，等我说完你就明白了。”安德鲁闻言答道。

　　韩宇点了点头，闭上了嘴巴。安德鲁见状继续说道：“要说起巨大人头的来历，这就要从这里的环境说起。你们也看到了，这里的环境很古怪，到处都是十字架，而这些十字架却没有一个像是天然形成的。其实这些十字架在没有成为十字架之前，都是一个个活生生的人。只是由于这颗星球遭到了来自神的惩罚，以至于现在变成了这幅鬼样子。”

　　“等会？你说神的惩罚？”韩宇打断安德鲁的话问道。

　　“是的，来自神的惩罚。”安德鲁点头答道。

　　“……那你说的那个神现在还存在吗？”韩宇出声问道。

　　安德鲁闻言摇头答道：“不知道，自从传说中的那一天，神降临世间对胆大妄为的人类进行了一次处罚过后，便再也没有出现在这里一次。”

　　“传说？你说的那个神的惩罚距离现在已经多久了？”韩宇又问道。

　　“厄……那是很久很久以前的事情了，具体到底有多久，我也不太清楚了。总之很久很久……”

　　“你这话跟没说有区别吗？”韩宇无语的看着安德鲁说道。

　　被说的有点不高兴的安德鲁不爽的反问道：“你问这个有意思吗？”

　　“唔……对我来说没什么意思，不过对你们来说，倒是有可能会有点意思。”

　　“你说这话是什么意思？”安德鲁不解的问道。

　　“告诉你一个好消息，你们不用再担心所谓的神会再次降临这里了。因为这个世上，已经不再是神的时代了。即便还有神存活于世，那也是过着丧家之犬的生活，没有时间，也没有精力再来找你们麻烦。”

　　“……你说这话是什么意思？”安德鲁闻言瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着韩宇问道。

　　“我的意思就是说，神已经玩完了，现在这世界，是人类说了算的世界。人类作为万物之灵，控制着这个世界。至于曾经出现在这里的神，估计早就被人类给解决了。”

　　“这不可能。神是不可战胜的，不管人类付出多大的牺牲，那都是不可能战胜的。”安德鲁摇头说道。很显然，韩宇的话在他看来只是天方夜谭。

　　韩宇见状冷笑一声问道：“有什么不可能的？你看看我们乘坐的星船，你们已经敢想自己有一天可以离开生活的星球，前往其他星球吗？”

　　顺着韩宇手指的方向看去，安德鲁沉默了，半晌之后才对韩宇说道：“我不信。”

　　韩宇闻言答道：“不信没关系，你要是信得过我，我倒是不介意带着你们去外太空看看，让你们明白我说的话到底是真是假。”

　　听到韩宇的话，安德鲁犹豫了。考虑了良久，才对韩宇说道：“要我相信你也行，不过带我们飞离这个星球的时候，你们这些人得留下一些，否则我无法说服其他人。”

　　“这没问题，我只要一个控制星船的林珂就够了。反正我还不打算这个时候就离开这里。对我来说，这颗星球可是充满了未解之谜的。”韩宇爽快的答应了安德鲁的要求。

　　对于安德鲁的决定，不是没人提出反对，只是安德鲁看上去是个挺有身份的人，在他的要求下，韩宇让林珂控制着勇气号缓缓升空。这一升空，随着安德鲁一起乘坐勇气号的几个人顿时脸色煞白，浑身颤抖的趴在了地上。唯有安德鲁好点，虽然脸色也是煞白，好歹还能站着。

　　韩宇见状安慰道：“不用担心，不会有什么问题的。”

　　听到韩宇的安慰，安德鲁勉强露出了一丝强挤出来的笑容。只是也就只有这种程度，当勇气号脱离了星球的引力，悬浮在星球外的时候，看着显示屏中的那颗星球，安德鲁傻眼了。跟他带来的几个人一样，嘴巴张的可以塞进去一个鸭蛋。

　　为了证明自己没有看花眼，或者是没被韩宇给欺骗，安德鲁带着几个手下跑到了勇气号有窗户的地方，通过自己的肉眼，确认了自己刚才看到的显示屏中的画面并没有作假。

　　看着自己生活的小小星球，安德鲁突然忍不住流出了眼泪。韩宇见状不解的问道：“你哭什么？至于这样激动吗？”

　　“我只是有点激动。古老相传的东西果然没有骗我们，我们人类也曾经那样骄傲过。”安德鲁神色激动的答道。只是韩宇却越听越糊涂，而安德鲁此时看样子也没兴趣跟韩宇解释。韩宇只能让林珂驾驶勇气号返航，等降落以后再询问安德鲁原因。

　　当勇气号去而复返，重新回到地面以后，引起的骚动那不是一般的大，尤其是安德鲁以及他带去的几个人安然无恙，红光满面的从勇气号上下来的时候，所有人都忍不住发出了一声欢呼。

　　没有随着安德鲁离开勇气号的韩宇通过显示屏看到方才那几个被吓得趴在地上就差痛哭流涕的家伙此刻正红光满面的跟围着他们的人吹嘘自己亲眼看到的东西，忍不住撇了撇嘴。


第七百六十四章 到达地下世界的第一天

　　人与神的争斗从来就没有停止过！只是和神相比，人类的力量实在是太渺小，许多的时候，神在与人斗争时往往是抱着戏耍的心态。结果有那么一回，神玩脱线了，被人类给抓住了机会，一顿乱拳捶翻在地，从此再也没有了翻盘的机会。

　　而韩宇所遇到的这些生活在地下的人类，则是在人与神的斗争中失败的幸存者后裔。为了躲避神的追杀，幸存者们钻进了地下，开始了土拨鼠一般的生活。只是对于天空的向往，让这些人始终没有对地上的关注。只是神的追杀不在了，但经历过神罚之后存活下来的各种生物在适应了外界的生存环境以后，已经不是生活在地下的那些人类可以对付得了的。就比如之前韩宇等人干掉的那只八爪章鱼，按照安德鲁的说法，就是那种人类对付不了的生物。由于这种生物的存在，人类只能将海洋拱手相让。而与称霸海洋的四爪章鱼相比，陆上的众多生物更不是人类可以对付。不仅不能对付，人类反而还要小心那些生物对人类的捕食。为了躲避这些捕食者，人类不得不继续往地下迁徙。

　　依靠残存的古代技术，人类在地下苟延残喘的，期待着可以重返地上，脚踩大地，头顶天空的自由生活。为了达到这个目的，地下人对地上发生的一切都十分感兴趣。尤其是在看到韩宇等人干掉了四爪章鱼以后，地下人对韩宇这些跟他们长得差不多的同类便产生了浓厚的兴趣。只是当时地下人的打算是俘虏韩宇等人好为他们所用，这才有了一次差点失败的偷袭。但在见识了韩宇等人的能力以后，地下人改变了主意，打算试着跟韩宇等人进行沟通，需求韩宇等人的帮助。也正是因为这样，才会有安德鲁出现以及后续发生的那些事情。

　　不过知人知面不知心，对于这些地下人的说辞，韩宇也只是保持着一个将信将疑的态度，并没有完全相信对方。即便对方将乔嫣儿等人悉数放回，韩宇依然没有完全相信对方。之所以没有拍拍屁股离开，只是因为韩宇对这颗受到神罚的星球有点好奇，对于生活在地下不知道多少年的人类世界也同样感到好奇。

　　受安德鲁的邀请，韩宇以及勇气号上的众人决定往地下世界一游。为了显示地下人的欢迎，韩宇等人随着安德鲁乘坐着通往地下的千足虫，前往地下世界。

　　千足虫并不是一种运输工具的名称，而是一种真正的虫子。不同的生存环境孕育出了不同的文明进程。地下的生存环境让地下人在驯养这方面很是擅长，别看这些地下人没有走出这颗星球的本领，但在地下，这些地下人就是王者的存在。尤其是看到了那些用于各种不同用途的生物在人类的驱使下进行着各种各样的工作，韩宇等人不由得暗暗称奇。

　　因为身份的特殊，当韩宇等人到达地下世界的时候，受到了地下人的热烈欢迎。厄……或许用围观更加贴切，反正韩宇有种被人当猴子看的感觉。

　　“很抱歉，我的同胞对你们有些过分好奇。”安德鲁低声对脸色发黑的韩宇道歉道。

　　“没事，我理解。”韩宇强挤出一丝笑容对安德鲁说道。看到韩宇那副郁闷的样子，坐在后面的林珂等人忍不住露出了一阵偷笑，结果这一笑却惹祸了。

　　地下人由于长年生活在地下，皮肤的颜色显得有些过于苍白。那些围观的地下人看到了林珂等人的笑容，立刻就是惊为天人，忍不住就冲向了警戒线，试图看的更加清楚一点。安德鲁见状急忙大声喝令负责维持秩序的士兵加强警戒，同时催促千足虫加快行进速度。

　　可围观的人实在是太多了，以千足虫的速度竟然都没有突围成功，在前行了将近两百米过后，千足虫终于被人群给堵住了。看着不断朝前蜂拥的人群，韩梦馨缩到了宁平的身边，而韩宇则将林珂跟乔嫣儿保护了起来。安德鲁此刻急得满头大汗，吼声连连却是一点效果也没有。眼看着情况就要失控，就在这时，一大队手拿盾牌木棒的士兵冲了过来，见人就打，好不容易才将拦住千足虫去路的人给驱散开。安德鲁见状也不迟疑，立刻催促千足虫快走，好一会的工夫，安德鲁才将韩宇等人带出险境。

　　“韩宇，真是抱歉，我的同胞太热情了。不过这也不能完全怪我的同胞，实在是你的同伴实在是太美……美……”话还没说完，安德鲁忽然发现韩宇身边的气氛有点诡异。就见韩宇的几个同伴此刻正神色有些怪异的看着被韩宇分别搂住腰肢的林珂跟乔嫣儿。那个名叫韩梦馨的女孩仿佛想要开口，却被搂着她的宁平给阻止了。

　　“嗯咳……事情就是这样，不要那么大惊小怪的。”韩宇轻咳一声，对看热闹的宁平等人说道。

　　“哦～”宁平等人故意拉长声音答道。

　　韩宇闻言瞪了带头起哄的宁平一眼，板着脸对安德鲁说道：“安德鲁，到地方了吗？”

　　安德鲁愣了好一会，冲韩宇竖起了大拇指，答道：“到了，我们已经到元老会了。”

　　元老会，地下世界的最高权利机构，成员一共有十三名德高望重的人组成。生活在地下的地下人一共分为十三个族群，而元老的十三个成员就是从这十三个族群中推选出来的。每四年一换，可以连任，但不可以超过两届。每个族群都有自己的活动范围，为了便于沟通，十三族合力在是十三个族群相汇的地方修建了这座用来协调各族矛盾，互通各族有无的交易城市。这座交易城市可以说是十三族的精华所在，可以说如果没有了这座城，那十三族距离灭亡也就没多远了。所有十三族里的精英都聚集在这座城市中，为着十三族的生存共同努力着。

　　象征元老会的建筑位于整个交易城市的正中央，高大的建筑不管位于城市任何角落，都可以很清楚的看到。

　　“这些光亮是改良之后的荧光虫，通过这些荧光虫发出的光亮，我们才可以不至于让眼睛退化，并且托这些荧光虫的福，我们才可以在地下种植农作物，收获我们必须的粮食。”安德鲁见韩宇抬头望着头顶上方的光亮看个不停，出声为韩宇解释道。

　　对于这些地下人平日里吃些什么，韩宇那是极为好奇的。植物跟人类不同，那是需要光合作用的，但这里是地下，阳光是照射不进来的。而没有光合作用，植物是无法存活的。只是听了安德鲁的解释以后，韩宇释然了。再次抬头看了看安德鲁所说的那些荧光虫，韩宇忽然有逮上几只的冲动。

　　或许是看到了韩宇跃跃欲试的表情，安德鲁既然警告道：“韩宇，虽然那些荧光虫是一种脾性很温和的虫子，不会主动攻击人类，但如果有人试图攻击它们，它们也是会进行反击的。”

　　“哦，是这样啊，那我不逮它们就是了。”

　　听到这话，安德鲁哭笑不得，摇头说道：“你最好别这么干，对于地下人来说，荧光虫是很重要的存在。你要只是为了好玩去逮它们，那是会被地下人敌视的。”

　　“好吧，好吧，我记住了，不去招惹这些虫子就是了。”

　　见韩宇一副敷衍的样子，安德鲁只能暗自提醒自己这段时间盯紧这个韩宇，可千万不能让他做出一些自己无法帮着挽回的事情出来。

　　为了避免韩宇再对别的东西产生兴趣，安德鲁带着韩宇等人走进了元老会。很宽敞的一个大厅，各种穿着不一的工作人员正在各自忙着各自的事情。如果不是环境不同，韩宇还以为自己是到了猎人公会发布任务的大厅。

　　“安德鲁，你回来啦。”就在韩宇东张西望的时候，一个女子的声音传来，顺着声音望去，就见一名衣着暴露的妙龄女郎满面含春的走了过来。只是安德鲁仿佛不怎么愿意见到这个女人。微微退后一步躲开妙龄女郎伸过来的小手，恭声问好道：“辛迪小姐你好，我们好久没见了。”

　　“是啊，好久没见了，你也不来找我聊聊天。”妙龄女郎闻言一脸幽怨的看着安德鲁说道。

　　只是安德鲁却似乎没有看到妙龄女郎的幽怨，一副公事公办的样子答道：“辛迪小姐，安德鲁的工作很忙，没有太多的时间去找辛迪小姐。更何况男女授受不亲，我与辛迪小姐又不是那种关系，自然不能没事就去找辛迪小姐。”

　　“……讨厌，难道你就真的没有明白我对你的意思？”辛迪美目一横安德鲁，低声嗔道。

　　“辛迪小姐请自重，我安德鲁不是一个随便的人。”安德鲁正色对辛迪说道。说完对辛迪一躬身，行礼后说道：“辛迪小姐，我要去见十三元老，失陪了。”

　　看着安德鲁头也不回的带着韩宇等人错身而过，辛迪痴痴的望着安德鲁，一言不发。

　　毕竟跟安德鲁不熟，韩宇当然不好就这种事跟安德鲁开玩笑。不过这不能阻止韩宇用一种暧昧的眼光上下打量安德鲁。或许是被韩宇那种眼神给看的有点发毛，安德鲁在会议室的门口回头对韩宇无奈的说道：“韩宇，能不能别用那种目光看我？”

　　“好。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“……谢谢。”

　　因为人数有点多，也为了不让韩宇等人起疑心，十三元老决定在会议室与韩宇一行人会面。当然会面的目的不是为了收服韩宇一行人，只是为了从韩宇等人的嘴里更多了解一些外界的事情。

　　对于十三个元老的这个要求，韩宇倒是没有什么意见。为了增加自己的说服力，韩宇一边播发从勇气号上带来的录像一边跟十三元老介绍着外面的世界。从韩宇的口中，十三元老开始逐渐了解到了外面的世界。尤其是在亲眼见到录像中的图像以及得知神已经从这个世界上消失的消息以后，十三元老就像是听到了一个天大的好消息。

　　一直以来，神就像是一块压在人类心头的巨石，无时无刻不再提醒着地下人，阻止着地下人前往地上定居。虽然地上同样也充满了各种危险的生物，但对于生活在地下的人类来说，可以自由行走在大地上，翱翔于天空中，畅游在海洋里，始终是人类的梦想。这一代又一代没有实现的梦想，终于就要在这一代的手中实现。

　　地下人与生活在联盟的人类一样，不惧任何艰难险阻，但对于神罚的恐惧，却让地下人始终不敢迈出走向地上的那一步。只是现如今，当知道限制地下人走出去的最大威胁已经消失不见，这个发现让地下人欣喜若狂。

　　“谢谢你们为我们带来这个好消息。”十三元老中的大头领对韩宇诚恳的说道。

　　韩宇闻言答道：“不客气，这对我们来说本来就不是什么很要紧的事情。不过我可以问一句，你们接下来打算怎么办吗？”

　　“当然是回到地面去定居。”其中一名元老闻言立刻迫不及待的答道。反倒是大头领听出了韩宇话里的意思，看着韩宇说道：“我们的确是打算回到地面去定居，不知道你有什么意见？”

　　“意见倒是谈不上，不过你们已经做好对付地面那些危险生物的准备了吗？我听安德鲁说过，在地上以及海洋里，生活着许多人类没有办法对付的生物。我不反对你们向往地面生活的心愿，只是在实现心愿的同时，是不是也该考虑一下自身的安全问题。我们同样是人类，我不希望看到你们为了一个心愿付出不应该付出的牺牲。”

　　“……非常感谢你的坦诚与关心，这个问题我们会慎重考虑的。难得来地下世界一趟，在我们商议这件事的这段时间里，你们可以好好的逛上一逛，我会让安德鲁负责担任你们的向导。”大头领对韩宇说道。

　　韩宇到没有反对大头领的提议，尤其是在听到大头领说要商议事情，就知道是自己这些人告辞的时候了。

　　随着安德鲁离开会议室，安德鲁询问韩宇等人道：“咱们现在是先去你们的住处还是先带你们逛逛街？”

　　韩宇闻言答道：“先去住处吧。对了安德鲁，麻烦你为我们找点这里的人所穿的服饰，随便拿点化妆用的东西来，一会逛街的时候我可不想继续被人当猴子看了。”

　　听到韩宇的话，安德鲁也想起了之前进城时所引起的骚动，不由微微一笑，点头表示一切包在他身上。回到大厅，再次遇到了那位辛迪小姐。只是此时的辛迪小姐很显然没有方才那样的清闲，有工夫来招惹安德鲁。此刻的辛迪小姐，正被一个猥琐男纠缠着，韩宇偷偷瞧了安德鲁一眼。就见安德鲁双拳紧握，两眼喷火的瞪着那个正在纠缠辛迪小姐的猥琐男。

　　“安德鲁，我说句不该说的啊，现在正是你表现英雄气概的时候，你还在犹豫什么？”韩宇低声询问安德鲁道。

　　“……那个男的，是辛迪小姐的未婚夫。”安德鲁咬着牙，低声对韩宇说道。

　　韩宇一听这话顿时傻眼了，喃喃的说道：“啊？不会吧？那这还真是一朵鲜花插在那啥上了。”就像是找到了知音一般，安德鲁点头附和道：“没错，那个男子就是一坨屎！而且还是一坨臭狗屎！”

　　“……既然你看不惯，赶忙不去把那个辛迪小姐抢过来？我看那个辛迪小姐对你好像也挺有好感的。”韩宇不解的问道。

　　听到这话，安德鲁脸色一僵，就像是泄了气的皮球，一脸失落的答道：“不行的，辛迪小姐是注定要嫁给那个男人的。我现在出面，等辛迪小姐成婚以后，反而会受到那个男人更多的折磨。”

　　“为什么？”

　　“那个男人的父亲，是地下世界里的一个豪族的族长。”

　　“……”听到这话，韩宇也不知道该怎么安慰安德鲁了，只能无奈的拍了拍安德鲁的肩膀。往韩宇鼓励安德鲁不去顾忌那个猥琐男背后的家族势力，只为了追求爱情？这种逼人去死的话韩宇说不出口。别扯什么爱情无价，人生天地间，就不能不去考虑利害关系？那种为了爱情放弃一切的事情，只可能存在于童话故事里。

　　安德鲁仿佛也想开了，冲着韩宇苦涩的一笑，低着头带着韩宇等人离开了大厅。只是还没等安德鲁等人离开大厅，那名纠缠辛迪小姐的猥琐男发现了安德鲁。对于这个情敌，猥琐男还是又恨又怕。恨是恨安德鲁给自己的未婚妻不清不楚，即便安德鲁已经多次公开拒绝了辛迪小姐的表白，可恨一个人是没有理由的。尤其是在自己猥琐的长相跟相貌堂堂的安德鲁进行了对比以后，那股恨意就更加明显了。对于辛迪小姐这个女人，猥琐男其实并不是一定要得到手，可就是因为对安德鲁那种莫名其妙的恨意，猥琐男才对辛迪小姐纠缠不清。猥琐男的行为用看到你痛苦我就快乐来形容最恰当不过。

　　只是这回不一样了。猥琐男拦住安德鲁不是为了像往常那样嘲笑安德鲁一番，而是看到了韩宇一行人中的林珂三女。那对散发着猥琐目光的老鼠眼滴溜溜的围着林珂三女打着转，开口问安德鲁道：“安德鲁，这三位美女是谁呀？你怎么也不跟我介绍介绍？”说完不等安德鲁回答，猥琐男摆出一个自认为风度翩翩，实则让人恶心的想吐的姿势，对林珂三女自我介绍道：“三位美丽的小姐，请容许我自我介……”话还没说完，就见两道人影并排站在了猥琐男的面前。

　　“你，你们想干什么？不要乱来，我父亲可是武族的族长，你们要是……”

　　“滚！”不等猥琐男把话说完，韩宇突然暴喝一声，顿时就将猥琐男给吓的倒退了两步，脚下不稳的一屁股坐在了地上。

　　“你，你们等着，等着，我会让你们后悔的。”猥琐男连滚带爬的跑出了大厅。等猥琐男消失不见后，韩宇突然发现大厅里的人看向他们的时候都抱以一种同情的目光。韩宇不解的看向安德鲁。而安德鲁见状低声解释道：“那个臭狗屎的父亲是个很厉害的人，而且很护短。别人都看不上那个臭狗屎，唯有臭狗屎的父亲觉得自己的孩子将来会成大气，对他很是宠溺。”

　　“哦，那这些人是认为我们会被找麻烦，所以觉得我们要倒霉了是吧？”韩宇恍然说道。

　　“没错。”安德鲁点头答道。

　　对于安德鲁的解释，韩宇并没有太往心里去。众人离开大厅向着安德鲁的家走去。没想到的是，现世报，来得快。之前被韩宇赶走的猥琐男竟然那么快就带着几个身材魁梧的大汉拦住了自己这些人的去路。

　　“安武轩，你想做什么？”安德鲁大声喝问道。

　　猥琐男安武轩闻言发出一阵冷笑，不屑的看了安德鲁一眼后说道：“安德鲁，这里没你什么事？赶紧给我滚到一边去，老子找的是你身后那些人。”

　　不等安德鲁再说话，韩宇伸手拍了拍安德鲁的肩膀说道：“安德鲁，你听说过一句话叫天作孽，犹可活；自作孽，他该死这句话吗？”

　　“……不是不可活吗？”安德鲁眨巴眨巴眼说道。

　　韩宇的脸色一僵，没好气的说道：“一个意思。”说着将安德鲁给拨拉到一边，看着猥琐男安武轩喝问道：“你想干什么？划下道来，你爷爷我都接着了。”

　　“哼！不知死活！今天就让你知道知道得罪我会有什么后果！”安武轩冷哼一声，扭头对身后的四个壮汉吩咐道：“上，打死打残都由我兜着！不过那三个女人不要伤到了，我还没有玩过呢。”

　　如果没有最后一句话，韩宇说不定只会教训这些人一顿就收手，只是安武轩最后一句话一出口，顿时就激怒了韩宇一行人。不等韩宇上前，宁平已经冲了上去。含怒出手的宁平还算是有点理智，没有直接把四个打手给当街打死，只是废了这四个打手的手脚，让他们躺在地上痛苦呻吟。

　　没有想到事情会变成这样的安武轩顿时吓傻了，脸色煞白的看着一步步向自己靠近的宁平。宁平没走出一步，安武轩的心脏就会跳快一分。就在安武轩感觉自己的心跳就要跳出胸腔的时候，就听韩宇突然喊道：“宁平，回来。”

　　“做什么？”宁平闻言转身问道。随着宁平停下脚步，安武轩之前身上感觉到的那股巨大压力顿时消失的无影无踪。此刻的安武轩已经浑身是汗，压力骤减后的虚脱让安武轩一屁股坐在了地上，大口的喘着粗气。

　　韩宇走到宁平的身边，低声说道：“为了这种垃圾犯杀戒，不值当啊。这种人不配你出手。等咱们解决了这小子的靠山，除非这小子以后夹起尾巴做人，否则有他受得。嚣张跋扈久了的人，得罪的人可不会老少。”

　　“……你真万恶。”宁平听明白了微笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言一笑，答道：“谢谢夸奖。”

　　没有再理会安武轩，韩宇一行人随着安德鲁离开了。或许是之前宁平所作出的举动，围观的人自动的让出了一条道路让韩宇一行人通过。再也没有了之前刚进城时的拥堵，三米就是韩宇一行人的绝对领域，没有人敢越雷池一步。

　　目睹韩宇一行人远去，围观的人开始议论了起来。从这就看出了安武轩这小子平时的为人失败。没有人同情安武轩，或许是因为安武轩的靠山很硬，这些人只是幸灾乐祸的看着安武轩，倒也没有趁机落井下石。只是等到安武轩背后的靠山倒了的时候，那就不知道会发生什么事了。

　　有人的地方就有江湖。这句话是非常有道理的。江湖代表着什么？代表着争斗，代表着血雨腥风。反正没有排排坐，吃果果的可能。想要上位，有名有腕，那就必须踩着别人往上爬，就算已经爬到了顶峰，也要时刻留神不被后来者给一脚踩下去。

　　安成平作为地下世界武技第一人，在享受着作为第一人的好处时，同样也承受着作为第一人所带来的巨大压力。为了保住今时今日的地位，安成平不断的拉拢着有实力的人。只是人终有老的时候，近几年身体的状况每况愈下，想要栽培自己的独生子安武轩，却悲哀的发现这个不成器的小子实在是被自己宠坏了。吃喝嫖赌样样精通，但让他做点正经事，用心练练武，这小子立马就不行了。

　　为了让自己的孩子在自己死后不至于受人欺负，安成平仗着现在自己威望还在，强迫出身大家族的辛迪小姐嫁给安武轩。只是丝毫没有理解自己父亲用心的安武轩却将辛迪小姐当成自己以前玩弄过的那些个小姐，丝毫没有把辛迪小姐往心里去。如果不是为了让那个自己看不顺眼的安德鲁不痛快，安武轩早就把至今还不让自己摸摸小手的辛迪小姐给甩到一边不去理会了。

　　不过失望归失望，当看到安武轩失魂落魄的回来的时候，安成平还是心里一疼，连忙询问原因。都不知道自己是怎么回来的安武轩就像是找到了亲人，厄，就是亲人的安成平以后，当即抱着安成平的大腿就放声痛哭，哭得那叫一个催人尿下，哭得安成平都急的不行，想要问问负责保护自己宝贝儿子的四个弟子，却发现那四个弟子一个也没回来。

　　“别哭了！”为了问清楚到底发生了什么事的安成平不得不对安武轩高声喝道。还别说，这一声吼还真灵，安武轩顿时就不哭了。在安成平的追问下，安武轩断断续续的说出了自己的遭遇。当然从安武轩的嘴里说出来的经过和现实是有很大差距的。在安武轩的讲述中，自己陪着辛迪小姐在街上逛街，谁想到竟然会蹦出两个人垂涎辛迪小姐的美貌，为了保护辛迪小姐，安武轩的四个师兄被人给打断了手脚，而辛迪小姐也被那两个人抢走了。

　　听完了安武轩的讲述，安成平怒火冲冠，当即黑着一张脸开始召集手下弟子。只是在和手下弟子说完安武轩所讲的事情经过以后，众弟子的脸色十分古怪。安成平不了解安武轩在外面的胡作非为，但这些弟子却是了解的。对于安武轩的讲述，众弟子第一时间的想法就是这件事需要反过来听。而那四个倒霉的师兄弟估计是被安武轩扔下不管了。

　　“师父，给安师弟报仇很重要，不过那四个被伤了的师弟也需要去管。我先带几个师弟去事发的现场把受伤的四个师弟救回来再说吧。”安成平的大徒弟上前对安成平说道。

　　安成平一听有理，点头说道：“嗯，你去吧。”

　　不过安武轩听到这话心里却是咯噔一下，对于自己父亲收的这个大徒弟，安武轩一直看不顺眼。不为别的，就因为大师兄的名声比他安武轩要高出许多，是以后自己继承道场的最有力竞争者。一听大师兄要去把自己忘在现场的四个师兄给带回来，心里顿时急了。那个师兄那可是很听大师兄的话，一旦大师兄询问，那自己撒的谎可就要被拆穿了。只是有心阻止，安武轩又找不到一个合适的借口，只能干着急的看着大师兄带着几个人一步步向道场外走去。

　　安武轩倒是不担心被自己的父亲安成平知道事情的真相，对于自己的父亲，安武轩自信父亲即便知道了事情的真相也只会私下责备自己几句。但对于那些师兄弟，安武轩就不能不注意自己的名声了。

　　父亲一旦死后，这家道场的继承人就是自己。但自家人自知自家事，对于自己在这些师兄弟心目中的位置，安武轩那是再清楚不过。一旦父亲没了，这些师兄弟十有八九会离开道场。

　　可没有了弟子的道场还有存在下去的必要吗？

　　安武轩自问自己没有那个能力留下这些师兄弟，只希望这些师兄弟在父亲死后可以看在父亲的面子上继续留在道场里，所以对于这些师兄弟对自己的印象，安武轩很重视。虽然安武轩已经很下工夫的拉拢着这些师兄弟，可惜收效甚微。而且狗改不了吃屎，像这回扔下受伤的同门自己毫发无伤的跑回来，已经让本来就看清了安武轩本来面目的同门只是更加认清了安武轩的本质。谁都会扪心自问，如果自己是那四个受伤的师兄弟，这个安武轩会不会扔下自己不管？答案是肯定的，会！

　　大师兄李正轩带着七个师兄弟走到了道场的大门口，还没等他们走出去，就见两陌生人晃晃悠悠的走了过来，堵住了大门。

　　“请问你们找谁？要是想要来这里学艺请改日再来，今天道场里出了一点事，我们需要处理一下。”李正轩一脸和气的对门口的两个陌生人说道。

　　两个陌生人闻言一愣，对望了一眼后其中一个开口问道：“难道踢馆也要看时间，等你们方便的时候再来？”

　　听到对方的话后，李正轩的脸色一变，不过随即缓和了下来，压低声音说道：“请别胡来，这里的道场场主是地下世界武技最出众的人，你们来这里纯粹就是自取其辱。你们要是想出名，还是去想别的办法吧。”

　　“嘿～你这话说的可有点大啊。算了，看在你待人和善的份上，我也不为难你，去告诉你们这里的场主，就说踢馆的人来了。”

　　“……如果你们一定要来这里捣乱，那可不要怪我对你们不客气。”李正轩脸色一沉，看着对方说道。

　　只是对方却毫不在意，张嘴刚要说话，却被身边的同伴给拦住了。就见那人上下打量了李正轩一番，点头说道：“倒是有点骨气，就是不知道本事如何？我们既然是来踢馆，就算你不给通报，我们同样可以打进去。”

　　李正轩听到这话不再啰嗦，当即伸手去拿对方的双肩，却没想到对方不退反进，一下子撞入自己怀里，直接将李正轩给撞进了道场。站立不稳的李正轩被撞得后退了数步，等李正轩站稳以后，当即大吼一声，再次扑向了走进道场的二人。

　　一开始跟李正轩说话的人见状后退了一步，将位置让给了同伴。而他的那名同伴也不含糊，当即正面迎向了扑过来的李正轩。至于原本打算跟着李正轩出门的七个人则扑向了后退一步的另一个人。

　　“宁平，这不公平啊！你对付一个，我却要对付七个！”韩宇一边跟围攻他的七个人交手一边冲宁平叫道。只是宁平却头也没回，一边跟李正轩交手一边答道：“这就是人品。”

　　“呸！人品个屁！”韩宇不满的叫道。

　　门口的动静依然惊动了正在道场里的众人，看到跟李正轩交手的宁平，安武轩顿时浑身发抖，声音有些发颤的指着宁平对安成平叫道：“父亲，就是他，就是他打伤了四个负责保护我的师兄。”

　　一听是欺负自己儿子的人打上门来，安成平的眼睛顿时一眯，起身一挥手，身边的弟子立刻冲了过来，将韩宇跟宁平给包围了起来。

　　看着道场大门被关上，韩宇冲宁平喊道：“宁平，不好了，咱们被关起来了。”

　　宁平闻言答道：“这不更好吗？正好把这帮人一网打尽，一个也别想跑。”

　　听到宁平的话，李正轩刚想要嘲讽两句，就见眼前人影一花，下一秒自己的脖子就被宁平伸手掐住了。

　　“你是不是想要说我们自不量力？放心，马上你就会明白，你们那点引以为傲的小把戏，在我面前屁也不是！”说着宁平将李正轩用力往地上一摔，巨大的声响让地面也随之颤动，同时也震动着众人的心神。

　　李正轩是道场里除了安正平以外实力最强的，可在面对这个来踢馆的人时，却连还手之力也没有。

　　安正平脸色凝重，举手喊道：“住手！”

　　一声令下，围攻韩宇跟宁平的弟子们纷纷停手退后了数步。安正平走到近前，看着两人问道：“二位何方神圣？为何来此与我过不去？”

　　“呵呵……这个问题嘛，要问你的那个宝贝儿子。”韩宇闻言笑着一指所在众人后面的安武轩道。

　　安正平眉头一皱，沉声说道：“不知道犬子哪里得罪了二位？还请看在他年纪尚幼的份上……”

　　“哈哈哈……你别开玩笑了，他的年纪还尚幼？那我们岂不是要算成未成年了？”韩宇闻言哈哈大笑道。

　　安成平听到韩宇这话，顿时明白今天的事情难以善了，当即开门见山的问道：“……你们的来意是什么？”

　　韩宇闻言答道：“其实也没什么事。你那个倒霉孩子一天到晚在外面为非作歹，仗着的就是你这座大靠山。我们今天来的目的，就是为了推倒你这做靠山，让这小子以后安分点。别他妈再在外面胡作非为，被人背地里骂是个有人生没人教的人渣败类。”

　　“就凭你们两个吗？”安成平听到韩宇狂妄的话之后，冷笑着看着韩宇问道。

　　“呵呵呵……人呐，好话听多了就会飘飘然，忘记自己到底有多少斤两，也会忘记那句人外有人，天外有天的老话。靠山先生，你以后就凭你那点三脚猫的工夫，就真的可以打遍天下无敌手啦？”韩宇一脸讥讽的看着安成平说道。

　　话说到了这份上，自然没有继续说下去的必要，一言而概之，开打！


第七百六十五章 韩宇的交换

　　地下世界元老会

　　急匆匆的脚步声打断了正在商讨事情的十三位元老的谈话。会议室的大门被人从外面猛地推开了，不等大头领开口询问，来报讯的人已经开口叫道：“不好了，出大事了！”

　　“不要慌，慢慢说，出了什么事？”大头领沉声说道。

　　来人喘了几口气，等气息稍微平稳了以后开口说道：“安成平的道场被人给踢了。”

　　“什么！”原本还老神在在的十三位元老齐声惊呼道。

　　安成平的道场可以说是地下世界中最有实力的一个道场，在道场中的弟子实力也代表着地下世界个人武力的整体水平。现在听到被人踢了，由不得这些元老不吃惊。

　　“谁干的？”大头领出声问道。

　　“是，是那些被安德鲁领来的那些人中的两个。”

　　“……安成平在道场吗？”大头领皱眉问道。

　　“在，连同安成平在内，除了出外修行的弟子外，都被那两个人给放倒了。”

　　“……出去吧，这件事我们已经知道了。”大头领沉默了一会，对来报讯的人说道。等报讯的人离开会议室，将会议室的大门关上，大头领一脸凝重的看着其他十二位元老说道：“诸位，这件事你们看该怎么办？”

　　“这个……比武切磋，我们出面好像不太合适吧？”坐在大头领右手边第三把椅子上的元老犹豫的说道。

　　坐在旁边的元老点头附和道：“是啊，毕竟对方也没有使诈，而且还是以少胜多。安成平输了，只能怪他自己学艺不精。我们出面帮着找回场子，这好像有点说不过去呀。”

　　坐在对面的元老闻言眼睛一瞪，大声喝道：“安成平那人的确不是个好鸟，但终究是咱们这边的自己人，现如今被人给欺负了，那就如同咱们也被打了脸，咱们怎么能袖手旁观？”

　　先前说话的元老斜了坐在斜对面的元老一眼后说道：“老八，大家都知道你跟那个安成平有一腿，但你也不要以为所有人都跟那个安成平有一腿。你凭什么要我们替一个平时仗着手里有点实力就对我们元老会的命令爱搭不理的人出头。你想要替他出头，你去就是了，但别拽上我跟老九，咱们跟那个安成平没那么深的交情。你也别想着代表整个地下世界的人类，那个安成平的儿子仗着安成平在地下世界胡作非为，没几个人会愿意帮他。我倒担心会有人因为这个而对安成平落井下石。”

　　“老七！你说的这叫什么话？”老八猛地站起身瞪着老七喝道。只是还没等老七回答，就听大头领沉声喝道：“都给老子住嘴！还他妈没商量出一个对策就要内讧吗？”

　　一句话顿时就让老七、老八住了嘴。看着沉默不语的十二位元老，大头领叹了口气，轻声说道：“先看看情况再说吧。让安德鲁看着点，别什么都由着那些外来者的性子来。老二、老三留下，其他人都出去做事吧。”

　　听到大头领的话，除了老二、老三没动外，其他元老起身离开了会议室。听着那些元老刚刚离开会议室就开始争吵的声音，大头领头痛的摇了摇头，看着留下的老二、老三问道：“二位，说说你们的想法。”

　　老二、老三对望一眼，老二开口说道：“安成平的道场被踢了，虽然让有些人感觉丢了脸，但这也跟咱们提了个醒。那些来自外来的人就这么厉害？不要忘了，安成平虽然不会养儿子，但他的本事却是很强的。虽说已经年纪大了，但带着四十多个弟子却被两个人给打趴下……”

　　“没错，那些外来的人实在是太强，这让我有点不安。如果外面世界的人都跟那些人一样，或者说还有更强的人，那我们之前商量的迁徙计划，是不是应该再考虑一下。”老三点头附和道。

　　大头领听完老二、老三的话，沉默了片刻之后，认同的点头答道：“没错，你们考虑的问题的确很重要。回头我要再去见见那些人，最好能商量出一个彼此都可以接受的结果。”

　　※※※

　　“啊？你问我们是不是外界最强的？当然不是喽。我们的本事并不是最强的，比我们强的人多不胜数。这么跟你说吧，联盟里比我们强的人就像是天上的繁星，数都数不过来。而且不光有比我们还要强的人类存在，宇宙中比人类还要强的生物也是有的。宇宙怪兽、S级异兽……”随着韩宇的解答，安德鲁的心是拔凉拔凉的。在赶到现场看到倒在地上痛苦呻吟的那些人以后，安德鲁还以为韩宇跟宁平是最厉害的，却没想到比他们俩更厉害的存在还有那么多。如果真像韩宇所说的那样，那地下人还是待在地下比较安全一些。

　　见安德鲁的神色不对，一旁的宁平伸手推了推韩宇，示意韩宇闭嘴。随后对安德鲁说道：“安德鲁，我说句实话还请你不要见怪。”

　　“请说。”安德鲁闻言答道。

　　宁平微微一笑，对安德鲁说道：“说实话，你们这里的人个体实力并不是很强，不是因为你们不努力，而是因为你们并没有一套完整的修炼之法。在我跟韩宇生活的联盟，经过岁月的沉淀，各种修炼之法都是经过千锤百炼后的精华，而你们，因为神罚的缘故，你们的文明已经残缺不全，自然无法像其他文明那样进行自我发展。不客气的说，你们现在的文明程度还处于一个萌芽状态，虽然你们现在的发展路线已经跟外面的文明发展大不相同，但想要完全繁荣起来，那是需要时间积累的。”

　　“……谢谢你对我说这些。只是说实话，听了你的话以后，我都快要不敢去想重新搬回地上居住了。万一要是遇到了和你们不一样的危险人类，那我们这些在神罚过后死里逃生的人，岂不是就要面临灭顶之灾。”安德鲁苦笑着对宁平说道。

　　不等宁平说话，一旁的韩宇插嘴说道：“这个你们倒是不用太担心。根据联盟的法律，在对待文明程度不够的星球时，是禁止进行大规模接触的，目的就是保护星球上还处于弱小状态的人类，避免影响那颗星球的自然进化。而且你不知道，你现在所处的星球是位于宇宙中的危险地带，除了我们这些探险者，也就没有什么别人了。就算是海盗，估计也很难遇到。你们唯一需要担心的就是碰上S级的异兽或者是宇宙怪兽。这两类生物即便是联盟在应付的时候都会很吃力。”

　　“那我们这些地下人还是可以去地上进行生活的，是吗？”安德鲁闻言问道。

　　“没错。实话跟你说，我们在来到这颗星球之前，也发现过不少有人类存在的星球，那些星球上的人类还不如你们这里发达呢，但他们同样生活在地上，也没见到有什么灭顶之灾出现。”

　　听了韩宇的话，安德鲁的心稍稍的平稳了下来。不过一想到安成平那个平日里高高在上的人被踩在脚下，安德鲁的心思活动了。试探的问宁平道：“宁平，你刚才说你所在的那个什么联盟有完整的修炼之法，能不能……教教我？”

　　看着安德鲁一脸期待的神色，宁平跟韩宇对望一眼，韩宇开口说道：“教你没问题，不过我们不可能一直留在这里，而且我们也不想做无偿的事情。等价交换吧，你觉得你们地下世界有什么是能拿来换修炼功法的？”

　　听到韩宇的话，安德鲁不由愣住了。天下没有免费的午餐！这句话安德鲁懂。只是拿什么交换？这还真是一个问题。

　　“要不然，我付钱？”安德鲁不确定的说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，看着安德鲁说道：“安德鲁，我记得之前在去你家的路上你跟我提过，说是这颗星球在经历了神罚过后，还存在着不少的遗迹，就有你所知的遗迹的方位来交换修炼功法如何？”

　　“这个……倒不是我不愿意告诉你们，只是那些遗迹里都盘踞着各种危险异常的怪兽，你们去了很有可能会遇到不测的。”

　　听到这话，韩宇笑了，看着安德鲁说道：“安德鲁，我们可是探险者，越是危险的地方，对我们来说越是我们需要去的地方。这样吧，你告诉我们那些遗迹的方位，到时候但凡是在遗迹中发现的事情，我们都和你们进行共享，如何？”

　　“……这不是我一个人可以决定的，必须要通过元老会的同意。”安德鲁想了想，还是不敢同意韩宇的提议，开口推托道。

　　韩宇见状也没有强求，无所谓的说道：“随便你。当然在你给我们答复之前，我打算跟宁平在地下世界到处转转，这里的道场应该不止一处，我们打算使用本来准备用来跟你们进行交换的修炼功法对这里的各个道场进行一次挑战。一来让你看看修炼功法的实用性，二来在那些道场里找一些好苗子，等元老会同意了我们的提议以后教授那些人。以那些人为种子，让那修炼功法可以传播出去。”

　　安德鲁听了韩宇的话后心里咯噔一下，皱眉点了点头便跟韩宇等人告辞，直奔元老会就去了。

　　正在元老会里准备去见见韩宇等人的大头领一见安德鲁来了，不由心里纳闷。等听了安德鲁的报告以后，大头领的眉头皱的老紧。韩宇的提议对地下世界的人来说，有利无害。那些遗迹的怪兽不是地下人可以应付得了的。平时那些怪兽不来找地下人的麻烦地下人就要谢天谢地了。现在不用自己的手就可以有机会解决那些对地下人的生存有很大威胁的怪兽，可以说这是对地下人可望而不可求的好事。再加上还有那套修炼功法，因为有了安成平这位高手垫底，大头领对韩宇所说的那套修炼功法还是很感兴趣的。

　　“答应他，不过要等他们完成对地下世界众多道场的挑战以后才可以对他们说。”大头领沉声吩咐安德鲁道。

　　安德鲁闻言不解的问道：“大头领，我可以知道原因吗？”

　　“……想要推广修炼功法，光靠我们用嘴说是不够的，即便我们说的天花乱坠，等韩宇那些人答应给的修炼功法交到我们手上的时候，持观望态度的人还是会占很大的比例。但如果可以让他们亲眼看到修炼功法的威力，到时候即便我们不说，那些人也会想办法去学的。安德鲁，你可以说是近水楼台先得月，这段时间就可以跟着韩宇那些人学学修炼功法，我要看看效果如何。”

　　“安德鲁明白了，只是我担心韩宇那些人不教我。”

　　“不会的，既然对方提出来的，那就不会拒绝你的请求。去吧，好好学。新的修炼功法如果可以让你的实力得到提升，那以后就会有更加重要的事情需要你去做。我的意思，你明白？”

　　“安德鲁明白，安德鲁一定好好学。”

　　“嗯，去吧。”

　　※※※

　　就如大头领所说的那样，韩宇跟宁平对于安德鲁提出想要先学学的要求满口答应了下来。而且不光是安德鲁要学，一道要学的还有李正轩这个人。对于安成平的大弟子，李正轩并不是安成平的徒弟里本事最大的，真正继承了安成平衣钵的是李正轩的两个师弟，只是这两个人出外修行了，不在道场里。

　　不过李正轩也不是心甘情愿要跟着韩宇和宁平学的，而是被韩宇跟逼着一起学的。倒不是韩宇犯贱，而是想要通过调教李正轩，让地下世界的人明白要教给这些地下人的这套在联盟已经是教材的修炼功法到底有什么效果。

　　每天一大早，安德鲁跟李正轩就被韩宇或者宁平给赶到外面开始跑步。没错，就是跑步，不断的跑步。一开始的时候，安德鲁还能全心全意的照着韩宇或者宁平的吩咐跑，可时间一长，安德鲁就有点受不了这种枯燥的练功方式了。

　　对于安德鲁的质疑，韩宇的解释很简单。修炼之道，说白了就是坚持二字。可如何让自己坚持下去，除了超过常人的意志力，就是还要有一副超过常人的身体。常年待在地下的地下人，身体素质说实话并不是很强。安成平之所以可以成为地下世界的高手，说白了也就是矮子里面挑大个而已。

　　只是韩宇的解释却并没有说服安德鲁。按照安德鲁的说法，自己是来学本事的，不是来练长跑的。当然对于安德鲁的抗议，韩宇跟宁平的回答就是一顿胖揍。等揍完以后，继续赶着安德鲁跑。安德鲁就算是趴在地上装死狗都不成，他趴在地上耍赖不起来，韩宇就放火烧他屁股，烧得安德鲁嗷嗷直叫，捂着着火的屁股跳起来就是一溜烟的狂奔，直到跳进水里才停下。

　　一来二去，安德鲁老实了，他忽然感觉自己是上了贼船。但在被强化训练的半个月后，安德鲁的身体素质已经逐渐开始了变化，只不过安德鲁没有察觉。但安德鲁没察觉，却不代表跟安德鲁一起接受训练的李正轩没有察觉。之所以接受韩宇和宁平调教，一是李正轩被强迫，反抗不了；二是李正轩也有自己的打算，想要在学成之后找韩宇跟宁平报仇。只是李正轩不知道，韩宇和宁平教给他跟安德鲁的只是联盟的初级修炼功法，而像韩宇和宁平这样受过名师指点的，就是给李正轩一辈子，估计也是别想打败韩宇或宁平的。而对于李正轩心里的那点小心思，韩宇和宁平那是心知肚明，只不过懒得拆穿而已。

　　半个月的辛苦训练让安德鲁看上去变了个样子，原来一副小白脸的安德鲁现在总算少了一丝阴柔，多了一丝男人的阳刚。为了奖励安德鲁这段时间的努力，韩宇跟宁平决定放安德鲁一天的假。

　　已经差不多习惯了平日辛苦锻炼的安德鲁猛然不用训练，反而还有点不习惯了。只是韩宇的话是不能不听的，因为不听话的结果就是被烧屁股，安德鲁害怕屁股遭难，更害怕光着个大白屁股跑步，丢不起那个人呐。

　　闲着没事的安德鲁上了街，想要随便逛逛散散心。独自一人走在大街上，感受着街上热闹的氛围，原本因为这段时间而紧绷的神经逐渐放松了下来。逛了大概两个小时，眼瞅着要到中午了，安德鲁打算找家饭店解决一下肚皮问题。可还没等他决定去哪家饭店，就见距离自己大概百八十米的地方，围了一圈人。

　　还不是很饿的安德鲁见状走了过去，准备瞧瞧热闹。可走进一瞧，安德鲁顿时站不住了。人群的中间还是两个老熟人，分别是辛迪小姐以及安武轩那坨臭狗屎。

　　自打安武轩家的道场被踢了以后，道场的声望顿时就是一落千丈。这世上锦上添花的事人人都爱做，但雪中送炭的事却没有几个人可以做得出来。尤其是大家族，家族的延续才是最重要的。看你风光的时候拉拢你，但你要是落魄了，不落井下石就已经算是仁义了。辛迪小姐所在的家族就是这样。在得知安成平的道场被踢以后，第一时间宣布取消了辛迪与安武轩的婚约。对于这个结果，辛迪是很开心的。有心想要去找安德鲁一诉衷肠，可没想到安德鲁整天跟着韩宇和宁平学本事，压根就没时间搭理她。今天好不容易知道安德鲁上街散心了，辛迪小姐立刻迫不及待的追上了街，连在安德鲁家等安德鲁回家这段时间都不愿意等。结果却没想到，没碰到安德鲁，却遇上了安武轩。

　　安武轩的精神状态还不错，自家道场的声望下降仿佛根本就没往安武轩的心里去。依然和往常一样，带着四个师兄在街上调戏调戏大姑娘小媳妇。当看到辛迪这个原婚约者的时候，安武轩顿时就怒从心头起，恶向胆边生。当然安武轩也不敢在这种时候对辛迪小姐胡来，不过不能对辛迪小姐胡来，却不代表安武轩不能恶心恶心辛迪，顺便败坏一下对方的名声。

　　早就已经将脸色练得比城墙还要厚的安武轩早就不知道羞耻为何物了。所以他丝毫不顾及一个女孩子的名声对女孩子有多重要。当街拦住辛迪小姐以后就边哭边向围观的人群说起了辛迪小姐始乱终弃的经过。

　　如果是别人这么说，围观的众人说不定还会有人相信，可安武轩的名声实在是太臭了。他的话不仅没有让别人相信，反而引来了众人的一阵阵嘘声。只是安武轩却不为所动，依然在当街表演着自己自认为精湛的演技。

　　辛迪小姐冷眼看着做戏的安武轩，心里其实已经怒火中烧。以前碍于家族的命令，自己即便不愿意，也只能认命的接受了家族的安排。只是现在，自己已经是自由身了，家族已经取消了自己跟眼前这个无耻之徒的婚约。现在还来纠缠自己，实在是混蛋！

　　想到这里，辛迪小姐忍无可忍，挥手给了哭诉的正投入的安武轩一巴掌。这一巴掌直接就见安武轩给打懵了。经过短暂的发愣，回过神来的安武轩一把抓住了辛迪的手腕，怒视着辛迪骂道：“贱人！你敢打我！”

　　“放开她！”正在人群中安德鲁见状怒喝一声，排开众人冲了过去。

　　安武轩一见安德鲁，顿时冷笑一声，伸手一指安德鲁吩咐身边的四个师兄说道：“教训教训这个不知死活的东西。”

　　如果是以前，安德鲁的下场只有一个，被人打倒在地，一通狠揍。只是这一回，安德鲁忽然发现扑过来的四个人动作很是缓慢，自己竟然可以清楚的判断出对方下一步的动作。

　　……

　　看着四个被打倒在地的师兄，安武轩的眼睛顿时就直了。对于安德鲁，安武轩一直以来的印象就是小白脸一枚。但现在突然看到安德鲁大发神威，将自己带来的四个师兄给放倒，安武轩慌神了。

　　“放。开。她！”安德鲁瞪着安武轩，一字一句的说道。

　　安武轩后知后觉，连忙松开了辛迪。而辛迪则是第一时间的跑到了安德鲁的身边，含情脉脉的看着安德鲁。

　　“这对狗男女！”安武轩见状心里暗骂道。只是人在矮檐下，不得不低头。没有四个师兄给自己撑腰，安武轩顿时就变得跟鹌鹑一样老实，既不敢撒腿跑路，也不敢继续向安德鲁挑衅。

　　看着安武轩那副担惊受怕的样子，安德鲁忽然感到有点失望。自己以前就是因为这种混蛋而不敢去接受辛迪的表白？自己以前还真是够窝囊的！

　　正在想着如何处理安武轩，人群中传来一声喊，“安德鲁，看在我的面上，放他一回如何？”

　　安德鲁循声望去，就见李正轩排开众人走了过来。对于李正轩这个一直跟自己一起接受韩宇跟宁平训练的同伴，安德鲁还是挺佩服的。至少自己装死狗耍赖的时候，人家从来没有懈怠过。虽然这人的目的不纯，但那股认真的劲头，还是值得别人尊重的。更何况李正轩这个人的为人很正派，根本就不像那个安武轩，是个胡作非为的主。

　　“李正轩，你来得正好，赶紧替我教训教训这个安德鲁！”安武轩就像是见到了救星似的，一改刚才那副鹌鹑样，趾高气昂的对走过来的李正轩叫道。只是李正轩却没有理会安武轩，跟安德鲁点了点头算是打了个招呼过后，径自走到被安德鲁打倒在地的四个师弟跟前，询问这四个人的伤势。

　　只是一些皮外伤，并没有大碍。李正轩放下心里的担心后起身对安德鲁说道：“安德鲁，这件事就此揭过可以吗？”

　　“……好吧，下不为例。”安德鲁也不想跟李正轩翻脸，点点头答应了过后，转身准备带辛迪离开。只是安武轩却不打算就此罢休，见安德鲁想走，当即叫道：“安德鲁，你这个胆小鬼，有种你别走！”

　　安德鲁闻言转过了身，看了看李正轩。就见李正轩叹了口气，对四个师弟说道：“跟我回道场，我有事情要跟你们还有师父说。”说完李正轩迈步向人群外走去，见大师兄走了，四个师弟相互看了看，也连忙跟了上去，只留下安武轩一个人待在原地傻眼。

　　“李正轩，你竟然敢不管我！？”安武轩又惊又怒的冲着走出人群的李正轩叫道。可惜李正轩始终没有回头，而他不回头，跟着他离开的四个人自然也不会回来帮安武轩。眼见情况对自己不利，安武轩当然不会继续留在原地傻傻的跟安德鲁单独对峙，一边往人群外走一边跟安德鲁说着狠话，“安德鲁，你等着，我会让你后悔的。”

　　冷眼看着安武轩落荒而逃，安德鲁转身对辛迪说道：“辛迪，我有点事要跟你说。”

　　“嗯。”之前对待安武轩横眉冷对的辛迪闻言温柔的应了一声。


第七百六十六章 每况愈下

　　有人欢喜有人愁，安德鲁总算是有了勇气去追求自己的幸福，李正轩回道场找师父安成平汇报这段时间的经历了，而安武轩，则是郁闷至极的找地方喝闷酒去了。

　　平时已经习惯了高高在上的生活，这突然一下子改变，还真是令人有点无法接受。每当想到当时的情形，安武轩就感到脸上火辣辣的。安德鲁那个懦夫敢跟自己瞪眼了，李正轩那个吃里扒外的也开始不当自己是回事了。安武轩用力的一仰脖，将杯中酒一口灌进嘴里，结果用力过猛，反而把自己给呛着了。

　　“咳～咳～咳～”安武轩忍不住好一阵大咳，引来邻桌的侧目。

　　“看什么看？没见过帅哥啊？”安武轩怒声喝道。

　　邻桌的人闻言微微一笑，将头一扭，不再看安武轩这边。安武轩心里怒火难消，借机想要找茬，可刚站起身，安武轩才想起自己带出来的四个充当打手的师兄已经被李正轩那个吃里扒外的家伙给带回道场了。孤身一人让安武轩的底气顿消，可就这样重新坐回去？又让安武轩觉得面子上过不去。索性便不再坐回去，骂骂咧咧的往店外走去。

　　“哎～这位爷，麻烦您先把帐结了。”到了门口，有伙计拦住了安武轩说道。

　　“你不认识我？”安武轩指了指自己那张脸问伙计道。

　　“认识，只是认识归认识，吃东西给钱是天经地义的事情啊，总不能因为知道您是谁就免费呀。”伙计闻言点头答道。

　　“……好，我记住你了。”安武轩恶狠狠的说道。伸手掏钱，结果却发现自己身上没钱。他是大少爷啊，出门逛街的时候身上从来不揣钱，一般都是由跟着他的几个人身上带着。现如今那四个充当打手的师兄被李正轩给带回道场去了，这回出来带的钱也就跟着被带回去了。

　　“记账吧，等回头我让人给你送来。”安武轩没好气的对伙计说了一句，迈步就要往外走。结果伙计当然是不肯让安武轩离开。以前安武轩背后的靠山过硬，没人敢惹，现在倒了行市，别人对待安武轩的态度自然就起了变化。再加上安武轩平时的人品太差，你说记账，回头你要是不承认怎么办？

　　一来二去，安武轩被说急了，当即抡起胳膊给了伙计一巴掌。可这一打就惹了祸了，店里的伙计比安武轩要人多呀，当即安武轩就被七八个伙计给围了。旁观的人一见被围的是安武轩，原本还打算出面说和两句的当即又缩了回去，坐在一边看起了热闹。

　　“你们想干什么？”安武轩有些紧张的喝问道。

　　“不干什么，麻烦你把帐结了，要不然就送你去见官。”店掌柜的一脸平静的答道。

　　一听见官，安武轩反倒不怕了。自己家现在虽然是崴了脚，但官面上的人却还没有谁敢来惹。当官的跟老百姓不一样，凡事喜欢留一线，在没有确定对方是真的要玩完了之前，都不会轻易得罪。可当看见店伙计拿过绳索要绑自己，安武轩不由慌了。

　　“你们想干什么？”

　　“把你绑起来，省得你跑了。”店掌柜随口答道。正说着，一名店伙计拿着一面铜锣跑了过来，开口对掌柜的说道：“东家，锣拿来了，回头让刘三来喊，咱们这些人里，就算他嗓门大。”

　　安武轩看到这里看明白了，这帮孙子蔫坏呀。这是打算绑着自己游街示众。这要是被拉了出去，自己的脸面今天就算是丢尽了。想到这里，安武轩当即挣扎了起来，只是一个人又怎么可能斗得过十来个人呢。被绑了起来的安武轩被店伙计连拉带拽的就往门外走去。

　　“哎～哎～哎～掌柜的，好商量，有事咱们好商量。”眼见就要被拖出门，那个叫刘三的伙计已经开始清嗓子了，安武轩连忙对店掌柜叫道。

　　只是这个店掌柜好像故意要给安武轩难堪，充耳不闻，一直店外说道：“别跟我扯别的，等见了官再说。”

　　双方正相互拉扯着，就听大门口传来一个男子的声音，“哎呦，这家店倒是热情啊，我只是来吃个饭，用得着这么多人一起来迎接我吗？”

　　听到这个声音，安武轩当即叫道：“二师兄救我，二师兄救我！”

　　“嘿，这不是小师弟吗？你怎么叫人绑起来了？”

　　“二师兄快救我。”安武轩急声叫道。

　　来人是安武轩的二师兄金正明，也就是安成平的二徒弟，这段时间一直跟三师弟韩正贤一起在外修行，直到前阵子听说了道场出事的消息，二人这才急匆匆的赶了回来。可等回到道场以后，在知道安武轩这个小师弟还在外头惹是生非，金正明自告奋勇，出来找安武轩回去，结果就看到了这一幕。

　　“诸位，凡事总要讲给规矩。你们这一帮一伙的把人给绑了要去游街，不给个理由可说不过去啊。”金正明看着店里的那些人说道。

　　跟安武轩的名声不同，安成平收的头三个徒弟，那都可以说是有口皆碑的。最好的就是李正轩，为人正派厚道。而剩下的金正明跟韩正贤，虽然不是个乐于助人的主，但也不会去惹是生非，看到有困难的人以后，往往还会伸手帮上一把。

　　有句话叫不看僧面看佛面，现在见金正明出面说和，店掌柜也不好继续端着架子，将安武轩的事情一说，金正明笑道：“我当时多大的事呢。这么着吧，就当是给我一个面子，这家是就这么算了吧。钱算我头上，我替他付了。另外我再给那个挨打的伙计一点钱，算是赔礼道歉，你们看这么办怎么样？”

　　有道是伸手难打笑脸人，更何况除了安武轩这个败家子，安成平所开道场里的人平日里的表现还是不错的。再加上这件事真的没有什么说的，本来就不是什么了不得的大事，再揪着不放，反而显得自己小家子气。

　　“好，看在二爷的面子上，放这个小子一马。”店掌柜点了点头，回答金正明道。

　　……

　　离开店铺，安武轩面沉似水，金正明见状说道：“小师弟，你最近一段时间最好安分一点，道场如今不比从前，再想要像过去那样胡作非为，惹出祸来可不一定有人救得了你。”

　　“……二师兄，你怎么回来了？”安武轩转移话题的问道。

　　金正明闻言答道：“听说道场出事了，我跟正贤又怎么可能继续进行修行？得到消息以后就开始往回赶，这是刚刚回来。”

　　“二师兄，那你知道李正轩那个吃里扒外的家伙最近跟谁搅和在一起吗？”安武轩又问道。

　　“唔？吃里扒外？大师兄？”金正明听了安武轩的话后诧异的看着安武轩问道。

　　安武轩闻言连忙点头说道：“对，就是那个吃里扒外的家伙。二师兄你不知道，那个家伙最近一直跟来咱们道场捣乱的人待在一起。今天我本来是带着几个师兄一起出来玩的，结果被那个吃里扒外的家伙给发现了，几个负责带钱的师兄被他给叫回了道场，结果才发生了刚才那种倒霉事情。”

　　金正明眉头紧皱，看着安武轩问道：“你刚才说，大师兄跟来道场捣乱的那些人待在一起？”

　　“嗯。”

　　“那师父知道这件事吗？”金正明又问道。

　　安武轩闻言答道：“那个家伙一直很善于伪装自己，要是他不说，父亲又怎么可能知道？”

　　金正明是回到道场以后就出来找安武轩的，还没有来得及跟李正轩等人说上一句话，只是匆匆打了个招呼而已。现在听到安武轩说李正轩的坏话，心里顿时咯噔一下。

　　一般来说，人的精力是有限的。当专注于一件事的时候，其他方面的能力就会相应的减弱一些。李正轩由于是大师兄，除了平时练功以外还要协助安成平管理道场，个人的实力自然没有心无旁骛，专心练功的金正明跟韩正贤高。但相应的，二个人的脑子就有点单纯，比不过一天到晚没个正形的安武轩要灵。

　　要是别的师兄弟听了安武轩的话，大多会嗤之以鼻。可金正明却没有，他将信将疑了。带着安武轩回到道场，刚一进门，就见一道人影从道场内飞了出来，定睛一瞧，正是被安武轩说成是吃里扒外的大师兄李正轩。

　　“李正轩，你也有今天！”安武轩一见飞出来的都李正轩，当即兴奋的叫道。金正明神色复杂，对李正轩拱手说道：“见过大师兄。”

　　如果是平时，金正明会直呼李正轩的名字，但现在心里有了疑问，在称呼上便显得有点生分了。只是还没等李正轩回答，道场里跑出来一群人。其中领头的就是三师弟韩正贤。就见韩正贤一脸紧张的看着李正轩问道：“正轩师兄，你没事吧？”

　　“我没事，没想到正贤师弟的实力又有所提高啊。”李正轩闻言笑着说道。

　　“呵呵……没事就好。正轩师兄，师父叫你呢。”

　　“嗯，走，咱们一起回去。”李正轩点头答道。

　　看着李正轩被簇拥着往道场里走，金正明不解的拉住韩正贤问道：“正贤，你们这是闹哪样啊？”

　　“哦，正明师兄回来的正好，赶紧跟我过来，我们正在商量道场未来的出路。”韩正贤闻言连忙拉着金正明往道场里走。跟金正明不同，韩正贤很是瞧不上安武轩，所以对于站在一旁的安武轩，韩正贤连看也不看。安武轩也已经习惯了，跟着两个人后面走进了道场。

　　一见韩正贤进来，安成平伸手招了招，将韩正贤叫道身边坐下以后，安成平问道：“正贤，你刚才跟正轩交了手，感觉怎么样？”

　　“……师兄的招式还是跟以前一样，但力量跟速度，都比以前要大了许多。如果再配上精妙的招式，能不能稳胜师兄，弟子也不敢保证。”韩正贤组织了一下措词后答道。

　　“嗯。”安成平点了点头，扭头又问李正轩：“正轩，你刚才说你跟着那两个人训练了一阵，真的除了每天跑步外，就没有学过别的东西？”

　　“是的师父。这半个月除了每天跑步之外，他们什么也没教。我虽然没有问过，但曾经听那两个人向那个跟我一起接受训练的安德鲁解释过原因。他们说习武讲究的是一个坚持，同时也需要一个强健的身体作为支撑。每天跑步，就是为了锻炼人身体的同时锻炼人的意志。弟子锻炼了这半个月，身体的确感觉要比以前要灵活了许多。”

　　“……正轩，那你有什么打算？”安成平又问道。

　　听到这个问题，李正轩沉默了，其他弟子也一个个紧张的看着李正轩。半晌过后，李正轩沉声对安成平说道：“师父，一日为师，终生为父。师父从小教导我，这份恩情李正轩不敢忘。只是师父，这次那两个人之所以会来找我们麻烦，弟子以为有两个原因。”

　　“你说来听听。”

　　“是，第一个原因，就是那两个人有完整的修炼功法，他们想要在这个地下世界进行推广，只是光凭他们两个人的力量是没有办法推广成功的，所以他们盯上了名气大的我们。这段时间他们连续在其他地方踢馆，目的跟来踢我们的道场是一样的。至于第二个原因……”说到这里，李正轩看了一眼安武轩，没有继续说下去。

　　只是就算李正轩不说，安成平又怎么会不明白，可对于自己的亲生儿子，安成平已经不能用溺爱两个字就可以形容的了。

　　“正轩，你刚才说，那两个人那里有完整的修炼功法？”安成平看着李正轩问道。这一问顿时就让在场所有人都看向了李正轩。修炼功法的不完全，一直都是地下世界习武者心里的痛。因为修炼功法的不完全，每一个武者可以说都是在摸着石头过河。现在一听有完整的修炼功法，所有人的眼睛都亮了，每个人都开始了自己的小盘算。

　　李正轩见安成平不愿意说安武轩的事情，心里暗暗叹了口气，点头对安成平说道：“是的，虽然弟子没有从那两个人口中得到证实，但看他们训练安德鲁就可以推断出，他们一定知道完整的修炼功法，否则他们不会训练安德鲁的。”

　　听了李正轩的话，安成平沉默了一会，抬头看着李正轩问道：“正轩，你想要跟着那两个学？”

　　“……是的。”

　　“你不担心那两个人不肯教你？”

　　李正轩闻言沉默了一会，摇头对安成平说道：“……我想应该没有那个可能。从他们这段时间的举动来看，他们是打算推广完整功法的。师父，我们的道场在地下世界可以算是数一数二的道场，但如果等那两个人将完整的修炼功法教了出去，难免对我们道场会有重大的影响。而且不瞒师父，除了我以外，这段时间陆陆续续还有其他被那两个人打败了的道场派人去跟着那两个人学习的。如果我们不抓住机会跟上，我们的道场迟早也被其他道场给追上。”

　　“……回头让正明跟正贤也跟着你一起去怎么样？”

　　“……这恐怕要经过那两个人的同意才行。师父，说实话，咱们道场以前的威名，在那两个人面前可什么也算不上。”

　　听了李正轩的话，安成平的脸上露出了一丝没落。一旁的金正明见状忍不住问道：“大师兄，你那么推崇那两个人，那两个人有什么厉害的？”

　　见金正明说这话，李正轩苦笑的摇了摇头，答道：“师弟，你跟正贤刚刚回来，所以不知道那两个人很正常。你问我那两个人有什么厉害的，这么跟你说吧，那两个人前不久毫发无伤的挑了咱们道场所有的人，包括师父在内。”

　　“……这么厉害？”金正明一脸惊讶的看向了自己的师父，就见师父安成平默默的点了点头。

　　“那倒是有全力一战的价值。”金正明一脸兴奋的自言自语道。不过在李正轩看来，金正明自不量力的话实在是令人感到好笑，只是自己也不好打击金正明的自信，只能保持沉默。反倒是旁边的安武轩，在听到金正明有去找韩宇跟宁平讨回场子的想法以后，表现的很是积极，一个劲的夸奖金正明。

　　看着自己亲生儿子的这番做派，安成平突然心里一动，扭头对李正轩说道：“正轩，你说如果把武轩也派去，对方会不会接受？”

　　“这个，师父，你舍得让这小子吃苦吗？”李正轩犹豫了一下，开口反问道。

　　“……什么意思？”安成平不解的问道。

　　“师父，那两个人训练的时候是很严厉的，弟子还好些，一丝不苟的执行着那两个人的要求，可也亲眼看到了跟着弟子一起训练的那个安德鲁在偷懒耍赖的时候吃的苦头。依武轩的性格，要是真去了，十有八九是要吃苦头的。”

　　听完李正轩的解释，安成平犹豫了。


第七百六十七章 多管闲事

　　可怜天下父母心！安成平想要让安武轩去学点本事，可安武轩却打死也不愿意，不仅跟安武轩大吵一架之外，竟然还玩了一出离家出走。安成平被气得直接卧病在床。为了给安成平治病，李正轩不得不低下了自己高昂的头，向韩宇等人求助。

　　在韩宇这些人来到地下世界之后，韩宇跟宁平去四处踢道场，剩下的人也没有歇着，其中韩宇的妹妹韩梦馨就成天为人治病，解决各种疑难杂症，而且还不要钱。这段时间除了韩宇跟宁平的名声在地下世界四处传播外，就算韩梦馨的名头最响。

　　只是想要让韩梦馨来为安成平治病，李正轩也没有把握。听明白了李正轩的来意，韩梦馨倒是二话没说，直接拎着药箱就来了，跟她一起来的还有韩宇跟宁平。对于韩宇跟宁平跟来，李正轩倒是没有多想。

　　来到安成平的床前，韩梦馨一边替安成平诊断病情一边询问安成平的自我感觉。而安成平很显然没有想到韩梦馨会来替自己治病，一时间愣在那里一语不发。李正轩见状连忙替安成平回答。

　　等到韩梦馨结束诊断以后，韩梦馨在李正轩紧张担心的注视下缓缓说道：“这个人积劳成疾，再加上劳心劳力，身体已经不行了。如果可以安心静养的话，那还能多活几年，可要是再操劳的话，那就不好说了。”

　　听完韩梦馨的话，李正轩等弟子都明白自家师父是因为什么才积劳成疾，心里不由得对安武轩那个混帐感到不满。自己的老子病了都不知道来床前伺候，真正岂有此理！

　　李正轩轻声问道：“韩小姐，请问我师父这回生病能不能治好？”

　　“这个，老人的身体需要慢慢的调养，并不是一朝一夕就可以治好的，至于这次的生病，心病还需心药医，这我也没有什么好办法。”

　　韩梦馨的回答让众人感到为难，要是那个安武轩能够懂事，自己这些人现在就不用为难了。

　　“就没有别的办法吗？”李正轩不死心的问道。

　　韩梦馨想了想，说道：“实在不行，我建议让老人的心情尽量保持轻松愉快，或许能有一些作用。回头我再给老人开上一副安神养生的药，先吃上几天，看看效果以后再说。”

　　“……多谢。”李正轩一脸感激的看着韩梦馨说道。

　　送走了韩梦馨以及负责保护的韩宇跟宁平，李正轩一脸凝重的看着众师弟说道：“各位师弟，刚才韩小姐的话你们也听到了，都知道接下来要怎么做吧？”

　　“正轩师兄，你说的我们都明白，可要治好师父的心病，我觉得还是要把希望放到安武轩的身上。”金正明开口对李正轩说道。说起金正明也挺有意思的，从一开始对韩宇跟宁平的不服，到现在变成韩宇跟宁平的忠实拥扈，前后也没用多长时间。但没有人嘲笑金正明的“变节”。每个人都有自己的眼睛和脑袋，他们会去看，去听，去想。只有脏心烂肺的人才会不问理由的去讨厌一个人。更何况韩宇那些人真的不错，对于来求教的人，他们一直有教无类，只要你想学，那他就教。当然现在只是教基础，按照韩宇的说法，不管做什么事都好比是盖房子，只有地基打牢了，才能把房子建高，建牢。空中楼阁，一推就倒，有的甚至不用手推，风一吹就倒了。

　　不管是金正明、韩正贤或者李正轩，甚至道场内的其他人，现如今都在按照韩宇所教的练习着。有的人吃不了苦，放弃了。也有人吃得下苦，还在坚持。

　　就在李正轩等人商量安成平的病情时，安武轩回来了。浑身的酒气，随着众师兄都跑去学艺，安武轩的生活是越来越不如意。没有人给自己撑腰，让安武轩连欺负个人的勇气也丧失了。一时间安武轩就感觉自己被所有人给抛弃了，整日里醉生梦死，什么事也不管。

　　看到安武轩那副鬼样子，脾气直的金正明忍不住喝道：“安武轩，你还知道回来呀？你不知道自己的父亲现在生病了吗？”

　　还在酒醉状态的安武轩闻言随口答道：“那个老不死的也差不多到时候了。”

　　“你说什么！”金正明大怒，猛地站起身就要过去揍安武轩，被李正轩伸手拦住。看了一眼一脸怒色的金正明，又看了看以韩正贤为首，其他脸上都露出不满神色的众师弟，李正轩低声说道：“不要吵闹，师父需要静养。”

　　“可是正轩师兄，这个混账竟然诅咒自己的父亲，这是一个作为儿子的人能够说出来的话吗？”金正明怒声问道。

　　“好啦，住嘴！你们两个，扶安武轩回房休息。”李正轩喝止了金正明的不满，吩咐两名师弟道。

　　只是喝醉酒的安武轩却不打算就此罢休。猛地一扬手，甩开来扶自己的两个人，冲着李正轩叫道：“不要你假惺惺！李正轩，我告诉你，想要抢走这家道场，门都没有！这是我的道场，等我接手以后我就把这家道场卖掉！我连买家都已经找好了，就等那个老家伙蹬腿！”

　　“扑通”一声，众人回头一看，就见安成平摔倒在房门口。

　　“师父！”李正轩等人见状惊叫一声，急忙跑了过去，一看安成平的样子，已经是出气多进气少。刚才听到了自己儿子的声音，安成平起身想要出来跟儿子说上两句，却没想到刚刚走到门口，就听见了自己儿子安武轩扬言要卖道场的话。这座道场可以说是自己和妻子的心血，在这里，有着安成平一生中最美好的回忆。可现在竟然听到安武轩要卖掉道场，一时间老头有点接受不了，被气得摔倒在地。

　　……

　　安德鲁的家门口，韩梦馨用来做免费治疗的临时诊所

　　李正轩等人待在房门外，正紧张的来回走着。眼见安成平快要不行了，李正轩等人第一时间想到的就是去找韩梦馨。跟金正明一起，将安成平放到担架上就抬了过来。万幸韩梦馨也是刚刚到家，还没有关门休息。看到安成平忽然病情恶化，连忙将安成平给接了进去，开始急救。

　　“喂，你们这到底是怎么回事？走的时候不还挺好的吗？”韩宇走到金正明的旁边蹲下问道。

　　金正明闻言看了一眼李正轩，见李正轩正一脸焦急的看着诊所没有注意到自己，便小声的将韩梦馨走后发生的事情告诉了韩宇。听完了金正明的话，韩宇顿时就被气得不行，猛地起身骂道：“这个王八羔子的，简直就是个畜生！”

　　“韩宇，你怎么了？”正好宁平走出来找韩宇，听见韩宇骂街，不由纳闷的问道。韩宇气愤的将刚才从金正明那里听到的话告诉了宁平。宁平听后脸色也沉了下来，看着金正明问道：“金正明，那个畜生现在在哪？”

　　看到韩宇跟宁平一脸杀气腾腾的样子，金正明有些后悔告诉他们这件事，不由担心的问道：“你们想要干什么？”

　　宁平见金正明害怕的样子，出声答道：“……放心，我们不会杀他，但教训教训他是很有必要的。你们跟他熟，不好意思下手，但我们没这个顾忌。”

　　一旁的韩宇点头附和道：“没错，我今天一定要让他知道知道花儿为什么那样红！这个混账玩意，竟然说出那种混账话。要我说，这都是那个老头自己做的孽，太宠那个小子了，以至于让那小子无法无天。”

　　“韩宇，关于安成平教育下一代的问题，我们暂时不做讨论。金正明，那个安武轩现在还在道场里吗？”

　　“……在，他喝醉了，应该没有去别的地方。”金正明看了李正轩一眼，点头答道。

　　宁平听后点头说道：“好，那就可以了。安德鲁，我跟韩宇出去一趟，这里麻烦你照看了。”

　　“放心，这里交给我好了。”最近正春风得意的安德鲁连忙点头答道。

　　等韩宇跟宁平气冲冲离开以后，金正明面对李正轩注视的目光，低声说道：“正轩师兄，我错了。”

　　“你没错，相反我还要感谢你。”李正轩摇头答道。

　　“啊？”金正明闻言不解的看着李正轩，以为李正轩是在说反话。李正轩见状说道：“对安武轩，其实我也快要忍耐到极限了。如果不是师父在，我早就想出手教训教训那个混帐了。我想不光是我，其他人也有这个想法。”

　　“没错，而且今晚这种想法更加的强烈。”一旁的韩正贤接口说道。

　　※※※

　　当韩宇跟宁平走进道场的时候，迎面就看到了正躺在道场练功场内呼呼大睡的安武轩。韩宇跟宁平对望一眼，韩宇上前一把揪住安武轩的衣领就往房外的庭院拖。在进来的时候，韩宇跟宁平看到了庭院里有一口水井。既然打算教训这个安武轩，自然是要在安武轩清醒的时候教训才有意义。

　　……

　　“哗～”一桶井水泼在了安武轩的脸上，顿时就把安武轩给浇醒了。只是刚刚醒过来还有点迷糊，安武轩开口说道：“咦？下雨了？我怎么睡在庭院里了？”

　　“啪～”

　　狠狠的一记耳光，打的安武轩眼冒金星，随后耳边就传来一声冰冷的询问：“酒醒了吗？”

　　定睛一瞧，安武轩顿时被吓了一跳，就见韩宇跟宁平此刻正脸色难看的瞪着自己。

　　“你，你们想要干什么？”安武轩一脸惊恐的问道。

　　“嘿嘿嘿……干什么？揍你！”韩宇冷笑一声，一圈打在了安武轩的眼眶上……

　　“啊呀～救命啊～快来人啊～杀人啦～”

　　没有人来救安武轩。之前道场里发生的事附近的人虽然还不清楚，但只要稍微一推敲，立刻就明白是怎么回事了。现在听到安武轩喊救命，大多数人都认为是道场内在清理门户呢。各家关好门窗，两耳不闻窗外事。

　　……

　　每个人都有自己为人处事的底限。韩宇跟宁平虽然不是正义的使者，但也同样有着各自作人的底限。为人子女，那就应该孝顺自己的父母。如果说父母对子女不好，那子女不孝顺父母那还情有可原，但安成平这个老头对安武轩实在是太宠了。从小到大就见不得安武轩撅嘴。真正是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。可现如今安武轩竟然将安成平给气病倒了，这已经超过了韩宇跟宁平的作人底限，看不下去了。

　　当然考虑到安成平的原因，韩宇跟宁平没有取安武轩的性命，只是狠狠的揍了安武轩一顿。既然跟你好说好道的你不听，那就只好对你凶神恶煞了。敢不听？打你丫的！！！

　　面对韩宇跟宁平的霸道，安武轩心里不服，但又不能不服。不服的结果就是挨揍，从小到大就没有被揍过的安武轩这回从算是体验到了平日里你让自己的师兄去揍人时，被揍得人的感受了。

　　很疼！浑身上下都疼！就是动一根手指头都感到很疼！安武轩被打怕了，只要韩宇一瞪眼，立马就老实了下来，让干嘛干嘛。

　　韩宇知道安武轩现在只是畏惧自己的拳头，所以并没有被安武轩此时一脸畏惧的样子所骗，冷声吩咐道：“收拾一下，等会跟我回去。”

　　“去，去哪？”安武轩不解的问道。

　　“黄岩石窟。”

　　一听要去黄岩石窟，安武轩的脸色顿时就白了，当即把脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连连说道：“不，我不去。那不是人去的地方……”

　　“啪～”

　　韩宇挥手给了安武轩一巴掌骂道：“混账，我们马上就要去那，难道我们不是人？”

　　被打了一巴掌的安武轩一脸委屈的闭上了嘴，看着韩宇问道：“为什么？你为什么要带我去哪？”

　　“我要救你一点做人的道理。”韩宇冷声答道。

　　“……在这里不能教吗？”

　　韩宇神色平静的答道：“怕你印象不深刻。少废话，赶紧去收拾一下，换身赶紧衣服咱们就走。”

　　“……我，我想跟我家人打个招呼。”安武轩试探的问道。

　　听到安武轩这么一说，韩宇笑了，冷笑着看着安武轩说道：“你现在想起来你的家人了？把你父亲气得现在还在抢救，生死难料的时候你怎么没想到被你气的人是你父亲呢？”

　　“啊？我，我父亲怎么了？”安武轩一脸惊讶的问道。

　　韩宇却没有跟安武轩解释，冷声问道：“少在我面前装，你换不换衣服？不换现在就走。”

　　迫于韩宇的压力，安武轩只能压下心中的疑惑，换了一身衣服跟着韩宇离开了道场。走出了道场，韩宇便跟宁平分开了，宁平要回去说一声，而韩宇则带着安武轩直奔黄岩石窟。黄岩石窟虽然说不上是块凶地，但也绝对不算是一个度假旅游的好去处。如果让安武轩一个人，那十有八九就回不来了。有自知之明的安武轩也知道这一点，所以在听到韩宇要带自己去黄岩石窟的时候才会那样的抵触。只是形势比人强，就算安武轩心里有千般不愿，万般不肯，在韩宇近乎绝对的实力面前，安武轩这只小胳膊是拧不过韩宇这条大腿的。

　　听到宁平带回来的消息，李正轩等人当时就急了。他们是想要借韩宇跟宁平的手教训那个不孝子安武轩一顿，可也没有想过要取安武轩的性命。听到韩宇将安武轩带到黄岩石窟，第一反应就是韩宇打算把安武轩扔在那里自生自灭。

　　有心责备韩宇跟宁平的行为，可一想到之前二人是受了他们的指点，一时间又不知道从何说起了。就在李正轩准备带着金正明跟韩正贤一起去把安武轩接回来的时候，抢救结束了，安成平这个老头的命挺硬，被救了回来。只是此刻还很虚弱，不能见太多的人。

　　听到老头想要见见安武轩，李正轩等人为难了。你看看我，我看看你，最后还是李正轩硬着头皮对安武轩说出了实情。只是让李正轩意外的是，安成平在听到安武轩被韩宇带到黄岩石窟这个消息以后，反应很是冷淡。

　　“难道这老头是因为这次被气摔倒以后对安武轩彻底死心了？”李正轩见状心中暗道。就在李正轩心里胡思乱想的时候，就听安成平长叹一声，低声说道：“或许以前我是真的对那孩子太溺爱了，这样也好，让他吃点苦，也好让他明白一点做人的道理。”

　　听到安成平的话，李正轩一脸诧异的看着安成平。难道是经历了一场生死以后，老头这回是大彻大悟，看透了？

　　“正轩，以后道场就交给你们师兄弟了，不要让我失望。”安成平一脸失落的对李正轩说道。

　　李正轩闻言连忙答道：“师父您严重了，弟子还有很多的不足，还需要师父在一旁指点呢。”

　　安成平听了李正轩的话后不置可否，闭上眼睛没有再说话。李正轩等了一会，见安成平没有什么要吩咐的了，便悄悄的退出了房间。


第七百六十八章 浪子回头

　　“我要回家！”安武轩站在一块大石上，一脸沮丧的哭诉道。可惜安武轩哭泣的对象弄错了，韩宇不是他爹，当然不会惯着安武轩，对于安武轩的哭诉，充耳不闻。在韩宇的眼里，安武轩绝对没有手里的烤肉要看的亲。也许是知道自己的哭诉对韩宇没用，在嚎了两嗓子之后，安武轩就安静的蹲在一边开始啃自己那一份烤肉了。

　　从被韩宇带到黄岩石窟已经过去七天了，头三天的时候安武轩不是没有想过逃跑，但每回还没跑出去百米就被韩宇给抓了回来。而被抓回来以后，韩宇不打他也不骂他，就是把他往黄岩石窟的深处一扔，然后就独自离开。

　　黄岩石窟内的生物可没有一个善茬，恶劣的生存环境让这里的生物凶猛好斗，并且领地观念很强。面对安武轩这个入侵者，自然不会给好脸色。更何况安武轩人长得虽然磕碜了一点，但身上的皮肉还是很嫩的。吸引来了不少洞窟内的生物想要拿安武轩打个牙祭。

　　在这三天里，安武轩觉得自己已经把人一辈子的苦都给吃完了。只是掌握了他自由的韩宇却不这么认为。在三天以后，韩宇交给了安武轩一把很普通的砍刀，让他在黄岩石窟里狩猎养活他跟自己。对于狩猎这种以前在安武轩眼里跟自己不会有任何关系的行为，安武轩是大姑娘上花轿，头一回。狩猎的结果自然可想而知，不仅嘛也没狩到，还差点被别的生物给狩了。当安武轩浑身是伤的逃出黄岩石窟的时候，就看到韩宇已经等在了那里。只是韩宇是真的铁石心肠，只是用一种神奇的药瓶治好了安武轩身上的伤以后，第二天依然将安武轩给赶进黄岩洞窟继续狩猎。

　　这人呐，是需要对比的。只有对比，才能明白差距。和以前的生活相比，现在的生活对于安武轩来说简直就是身处地狱。每当夜深人静睡不着的时候，安武轩就会不由自主的想起自己那时候生活在父亲庇护下的生活。那简直就是天堂一样的日子，可转念一想起自己将父亲给生生气病倒，后悔的情绪头一回出现在了安武轩的脑海中。

　　每一次的生死之间，让安武轩的成长飞快。当然想要对付韩宇，那无异于痴人说梦。不过经过这一个礼拜的训练，安武轩至少已经可以狩猎一些没有什么攻击力的洞窟生物了。韩宇面对第一次成功狩猎回来的安武轩，只说了一句，“不错，这样至少等你爹死了以后你不会被自己给饿死。”

　　听到韩宇这话，安武轩顿时就如同被一盆凉水浇头了一样。之前成功狩猎的喜悦顿时就被冲的无影无踪。

　　就这样，一连半个月过去了，安武轩狩猎的能力越来越强，已经可以尝试着狩猎一些大一点的生物了。可之前韩宇对他在第一次成功狩猎时所说的话，却始终在安武轩的脑海中回响，每当想到自己以前的胡作非为，安武轩就不由得暗暗后悔。

　　面对安武轩的悄悄改变，韩宇不动声色。要说教育人，韩宇不懂。韩宇知道的，只是将心比心。只有让人明白自己错在了哪里，那人才会想着去改正。光凭嘴巴去说，那是没用的，说多了反而惹人厌烦。

　　※※※

　　安德鲁家门口，韩梦馨的临时诊所内

　　自打被抢救过来以后，安成平就被李正轩等人安置在诊所里以免出现病情恶化。有关安武轩的情况，每天都有人会专门来告诉安成平。别看安成平表面上像是放弃了安武轩，但实际上，宠溺安武轩几乎已经成为了安成平的习惯。安成平几乎无时无刻不再担心着自己宝贝儿子的身体。

　　虽然也知道棍棒底下出孝子这句老话，但这话用在别人家的孩子身上行，但用到自己家孩子的身上，那就不行了。下不起手啊！

　　“唉～”轻轻的叹了口气，安成平将手里的粥碗放下。一旁的李正轩闻言立刻就明白自己的师父这是又想他那个儿子了，连忙轻声劝道：“师父，不要为武轩担心，听正明说，武轩最近的进步挺大的。已经可以独自对付沙蟒了。”

　　安成平闻言摇了摇头，轻声说道：“我知道，可就是忍不住去担心武轩那孩子，你说他这些天会不会饿着？冻着？韩宇那个人可不是善茬，万一他虐待武轩……”

　　“师父，就算韩宇虐待武轩，那也是为了武轩好。武轩实在是太不像话了，要是再这么任由他这么过下去，等师父百年以后，那时候就有他苦头吃得了。我们虽然是您的弟子，可以看在您的面子上照顾他一点，但我们也有自己的事情要做。有许多时候，还是要靠他自己。可你也知道武轩的那个性子，没有人给他撑腰，到时候万一惹出连我们这些弟子也不能摆平的事情，那一切都晚了。”

　　“我知道，我知道你说得对。可我还是忍不住担心啊。”

　　面对安成平的话，李正轩是没辙了。就在这时，安成平的主治医生韩梦馨走了过来。对于韩梦馨，安成平是心存感激的。不光是韩梦馨，可以说包括之前踢了他道场的韩宇跟宁平，安成平心里那点小怨恨也早已消失不见。对于这些有本事的人，安成平是很感激的。尤其是韩梦馨还救过自己的命，作为一名武者，知恩图报是很重要的一种品格。

　　“老爷子，又在想你那个儿子啦？”韩梦馨一见安成平的样子就知道是怎么回事，随即开口问道。

　　安成平倒也没有掩饰，点头答道：“是啊，想了。那孩子的母亲早亡，我可以说是亲手把这孩子从暖水瓶大小养成这么大的。”

　　韩梦馨闻言笑着说道：“老爷子，告诉你一个好消息。你那个儿子明天就会回来了。”

　　“啊？真的？”安成平的眼睛顿时一亮，一脸惊喜的望着韩梦馨问道。

　　“当然是真的。这段时间这个地下世界的道场已经被踢得差不多了，差不多也该把完整的修炼功法交给元老会了。”

　　“……你们要把完整的修炼功法交给元老会？”安成平听到这话，不由满脸古怪的看着韩梦馨问道。

　　“是啊，元老会是这里的最高权利机构，我们当然要把完整的修炼功法交给他们。更何况我们跟元老会之间有个交易，要用完整的修炼功法取得探索各处遗迹的许可呢。”

　　“你们要去探索遗迹？那里很危险的。”听到这话，安成平皱眉说道。

　　韩梦馨笑着说道：“当然知道危险。只是危险越大，往往就代表着所获得的回报就越是丰厚。我们是探险者，所追求的就是紧张刺激的生活以及高昂的回报。”

　　“那你们打算什么时候去？”

　　“明天交接完以后就去，这段时间我们一直在准备，已经差不多准备完毕了。”

　　等到韩梦馨离开以后，李正轩忍不住对安成平说道：“师父，韩宇那些人的确很强，可去探索那些凶险的遗迹，这事还是有点悬呐。”

　　“嗯，我知道。只是那些人都不是能够靠嘴说服的。以我们的能力又帮不上什么忙，我们唯一能做的，就是在心里祈祷他们能够平安无事了。”安成平一脸平静的答道。

　　看着安成平那张平静的脸，李正轩的心里却有些不能平静。突然就听安成平低声问道：“正轩，是不是听了我的话以后觉得我有点冷血？”

　　“啊？弟子不敢。”李正轩闻言一愣，急忙答道。

　　“……你只是不敢，却没有不怎么认为。”安成平盯着李正轩看了一会，幽幽的说道。李正轩听后嘴巴张了张，却是一个字也没有说出口。就听安成平继续说道：“你觉得我冷血。那我问你，如果你是我，你会怎么做？”

　　听到这个问题，李正轩张嘴要答，可猛然间又愣住了。是啊，要是自己是师父，在听了韩梦馨的话以后，自己会怎么办？能怎么办？

　　开口劝对方放弃？对方很显然是不会接受这个建议的。要求陪对方一起去？就凭自己这点三脚猫的功夫，到时候能不添乱就已经是万幸了。

　　想来想去，李正轩沮丧的发现，自己什么也做不了。仿佛一瞬间明白了安成平的处境，李正轩一脸不好意思的对安成平说道：“师父，对不起。刚才弟子误会师父了。”

　　“正轩呐，你性情敦厚，做事认真，有一种拗劲。但这世上的事情并不是都能够凭借毅力达成的。有多大碗就吃多少饭，自己无能为力的事情，不要去试图改变。那样往往会让事情越办越糟。”

　　“弟子记住了。”李正轩点头答道。

　　一夜无事……

　　当第二天早上看到自己的儿子安武轩的时候，安成平几乎不敢相信自己的眼睛。安武轩的表现实在是太大了。样子还是那副样子，但精神面貌，整个人的气质，却和以前那副吊儿郎当，浑身透着一股猥琐的状态截然不同。

　　“父亲。”一见面，安武轩扑通一声跪在了安成平的面前，以头触地的对安成平说道：“父亲，孩儿以前不识好歹，总是顶撞父亲，惹父亲生气，还请父亲原谅。”

　　听到安武轩说这话，安成平浑身发抖，一时间竟然觉得自己就是现在死掉也值了，伸手颤巍巍的去扶安武轩。一旁的李正轩则是纳闷的看向了韩宇。韩宇见状耸了耸肩，低声说道：“我可没有告诉这小子今天回来。”也就是说，安武轩现在的言行举止，都是发自真心的。

　　看着如同浪子回头了一样的安武轩，李正轩的神色有些复杂，不过最终还是全部变成了欣慰，看着安武轩微微点头。上前轻声对此刻老泪纵横的安成平劝道：“师父，你的身体还很虚弱，不能够经历大悲大喜的事情。”

　　见到李正轩过来，安武轩松开安成平的手，冲李正轩双手一抱拳，弯腰施礼道：“大师兄，以前小弟多有得罪，还望大师兄莫要往心里去，小弟在这里给大师兄还有众位师兄赔不是了。”

　　“小师弟不要多礼，你现在能够幡然醒悟，为时也不晚。”李正轩闻言连忙说道，其他比如金正明、韩正贤等人也是随声附和道。

　　浪子回头，看到安武轩现在的表现，李正轩等人不由得原谅了安武轩以前的所作所为，终究是自己师父的独子，总不好让自己的师父为难。现在最让人感到惊奇的就是韩宇。他到底是用了什么方法才让以前那个吃喝嫖赌的安武轩跟变了个人似的。面对李正轩等人疑惑的目光，韩宇微笑不语，就是不说。

　　整套修炼功法的移交过程并不是很长，但在元老会的安排下，却显得十分隆重。毕竟是关系到地下世界人类的未来，只要想到自己的子嗣将来也有可能成为一名强者，这就不由得让所有人感到激动。

　　当然一样米养百样人，也不是没有人脏心眼子的发出非议，怀疑韩宇等人的目的不纯，是为了图地下人什么。对于这种人，大多数都是采取了无视的态度。这种人就是一帮哗众取宠的人，你搭理他他就兴奋，你骂他他就高潮，不理不睬反而会让他最难受。

　　在众目睽睽之下，元老会的代表大头领亲手接过了韩宇交给他的修炼功法。这套修炼功法是由宁平撰写的。出身皇家的宁平见多识广，接触了知识也比韩宇要多。这次交给地下人的整套修炼功法，说白了其实就是军队士兵所要练习的一种普通功法，对联盟来说，并不是什么很要紧的东西。不过这话是要分地方说的，在联盟里不起眼，却不代表在这里就是无用的。

　　大头领在接过修炼功法以后，随即也宣布了允许韩宇一行人探索遗迹的行动，并且直接告诉了在场所有人，这个条件就是换取完整修炼功法的条件。听到这个消息以后，原本还觉得对韩宇等人有所亏欠的人当即就没有这种感觉了。随即那些之前脏心眼的家伙又有了新的话题，对于这些人，继续无视就可以了。

　　由于之前所作的功课，元老会的推广工作做得很顺利，地下世界的人们随即也开始了全民大练武运动，每天当完成一天的工作以后，总可以看到有不少人聚在宽敞的地方，随着之前被韩宇教给的那些人一起练习。

　　终究是来自军队的功法，讲究的就是一个实用，没有那么多华而不实的招式，看起来没有什么观赏性，但要说起实际作用，那可真是有用。尤其是以前练过武的，受这套实用性的功法影响，也在尝试着精简自己原来的功法，试图给自己练了多年的功法找到一条出路。

　　不说地下人正在紧张忙碌的做着自己的事，单说得到探索遗迹许可的韩宇一行人。在完成交接后的第二天，韩宇一行人就由安德鲁送出了地下世界，重新回到了地上世界的勇气号里。

　　这段时间勇气号一直停在外面由地下世界的人每天派人看管。这些地下人倒也知道点规矩，明白有主的东西不能乱碰。每天除了守在勇气号外面，倒是不曾进过勇气号。

　　一个多月没有打扫过的勇气号，在韩宇等人回来以后，所做的第一件事就是打扫卫生，顺便把勇气号的通风口给修理好。鉴于这次被偷袭的经历，勇气号的通风口被乔嫣儿重新设计，在通风口的管道内不下了数道机关，只要有人敢再钻，保管叫他有来无回，这是乔嫣儿的原话，一个字也没改。

　　用了一天的工夫，勇气号被清理干净了。众人决定休息一晚，明天再开始探索遗迹的行动。作为地下世界派来的向导，安德鲁头一回睡在了一艘星船里。那种新奇的感觉让安德鲁失眠了，以至于第二天出现在韩宇等人面前的时候顶着两个黑眼圈。

　　韩宇等人的第一站，也就是要探索的第一个遗迹，距离勇气号所在的位置大约相隔两百公里，这个距离对于安德鲁有点远，但对勇气号来说，却只是分分钟的事情。不过为了照顾安德鲁这个新乘客，勇气号的速度被降低了下来。而在空中看到地面的遗迹时，安德鲁差点没有认出来，知道仔细确认了两遍，看到那个遗迹的标志性建筑时，安德鲁这才确定地面的遗迹就是他们这一行的目标，牛头人遗迹。

　　之所以称呼这个遗迹叫牛头人遗迹，顾名思义，自然是因为这个遗迹里到处都是牛头人。根据牛头人的种类，地下人将这些牛头人分成了普通牛头人，牛头人战士，牛头人先锋，牛头人护卫，牛头人统帅，牛头王。划分牛头人的标准就是牛头人的个头大小，其中普通牛头人和一个正常成年人一般大小，而牛头王则是有三个正常成年人的大小。而且除了普通牛头人以及牛头人战士没有什么特殊能力外，其他牛头人都拥有各种的能力，其中牛头王的能力最强，所以数量最为稀少，往往只有一个。最多的就是普通牛头人跟牛头人战士。

　　听完了安德鲁对牛头人遗迹的介绍，韩宇活动了一下脖子，对一旁的宁平说道：“走吧宁平，先把那些牛头人给解决了，然后咱们才能安心的调查这个遗迹。”

　　“嗯，不过你小心点，别一把火把那个遗迹给烧没了。”宁平点头叮嘱道。

　　“知道啦，我会小心的。”韩宇随口答应一声，迈步就要往控制室外走。突然就听韩梦馨喊道：“哥，勇气号左侧出现不明飞行物，速度很快，朝我们冲过来了。”

　　“嫣儿，图像。”韩宇闻言喊道。

　　几乎就是同时，显示屏显示出了图像。来者是只巨大无比的大鸟，双翅展开能有十几米，如同一架重型轰炸机，直奔勇气号就扑了过来。

　　“打开变色龙系统，林珂拉高勇气号位置，躲避这只大鸟。”韩宇沉声下令道。

　　安德鲁有些惊讶的看着韩宇，他还以为韩宇会让勇气号跟大鸟交战呢，却没想到韩宇会选择躲避。不由愣愣的看着韩宇，直到耳边响起韩宇的询问这才回过神来。

　　“韩宇，你刚才问我什么？”安德鲁有点尴尬的问韩宇道。

　　韩宇倒是好脾气，闻言有重复了一遍自己的问题，“我是问你认不认识那只大鸟？”

　　“当然认识，那种鸟我们地下人给它起名叫巨枭，异常凶猛。哦对了，巨枭最喜欢捕食牛头人。它刚才准备攻击勇气号，会不会是因为遇上同类，所以要驱赶勇气号啊？”

　　对于安德鲁的猜测，韩宇没有回应，只是淡淡的答道：“是不是驱赶咱们不知道，不过下面遗迹里的牛头人，恐怕要倒霉了。”

　　正说着，通过显示屏，就见地面牛头人遗迹里的各种残破建筑里，纷纷跑出了各种各样的牛头人。数量大约有近千只，或许是为了防范巨枭的袭击，牛头人挤在了一起，冲着天空的巨枭发出了震天响的牛吼。

　　空中的霸王巨枭自然不能忍受牛头人的挑衅，当即放弃了继续寻找那只消失不见的同类，发出一声怪鸣，如同一架轰炸机似的就奔地面的牛头人俯冲了下去。

　　面对巨枭的空袭，牛头人的队伍出现了短暂的慌乱，不过随即就在几只体型巨大的牛头人的吼声中安静了下来。看着那几只体型巨大的牛头人，勇气号里的安德鲁跟韩宇等人介绍道：“这种牛头人叫牛头巨兽，最大的用处就是鼓舞士气，真实的战斗力还不如牛头人战士。”

　　“是吗？不过长了这么大个块头，身上的肉倒是不少。”韩宇闻言说道。

　　安德鲁：“……”

　　就在勇气号内的众人看着巨枭跟牛头人展开激斗的时候，牛头人的队伍中忽然出现了一点状况。一只巨大无比，浑身只有一副骨架的牛头人出现了在众人的视线中。看到突然冒出来的那个牛头人，安德鲁失声惊叫道：“亡灵牛头王。”


第七百六十九章 亡灵牛头王

　　地面的亡灵牛头王与空中的巨枭这一对大地与天空的王者展开了一场生死对决。战斗场面火爆异常，看的韩宇等人热血沸腾。像这种时候，已经不是人类可以出面阻止的时候了，唯有让这对对手自己分出一个胜负，战斗才会停歇。

　　仗着空中的优势，巨枭一次次的偷袭得手，而亡灵牛头王既然是亡灵，那生命力的强悍自然也是不容小觑的。即使被巨枭一次次的击倒，依然能够迅速站立起来，抓着附近的牛头人当做弹药投掷空中的巨枭。只是这种反击却正是巨枭想要的。韩宇甚至怀疑这只巨枭是故意给亡灵牛头王纠缠不休，目的就是为了让亡灵牛头王主动给它“喂食”。

　　渐渐的，围拢在亡灵牛头王身边的牛头人已经躲得远远地，再也不肯接近亡灵牛头王半步。亡灵牛头王不得已，只能抓起身边的大石扔向巨枭。而已经吃顺嘴的巨枭却没有想到这回扔过来的不是牛头人，已经吃顺嘴的巨枭迎着飞来的大石张嘴就是一口狠狠的咬下。

　　“咔嚓～”大石被咬了个粉碎，巨枭也吃了个暗亏。一边用力摇晃着鸟头一边气愤的瞪着地面的亡灵牛头王。

　　“呱～”巨枭发出一声怪叫，向着亡灵牛头王俯冲了下去。亡灵牛头王见状立刻张开双臂，在巨枭撞进自己怀抱的时候，张开的双臂用力合拢，试图将巨枭给搂在怀中。只是巨枭既然敢对亡灵牛头王发起正面的攻击，自然也是有一定把握的。就见巨枭去势不减，竟然硬生生将地面的亡灵牛头王给冲撞的连连后退，站不稳身形，最后更是一举将亡灵牛头王给带到了天上。

　　一被撞上天，如果是别的生物，恐怕会吓得惊慌失措。只是亡灵牛头王的表现却出乎巨枭的估计。或许是已经变成了亡灵的缘故，亡灵牛头王似乎已经忘记了恐惧，又或者是没有了思考的能力。在它的眼里，恐怕干掉巨枭才是最主要的目的，至于其他事情，根本就不再他的考虑之内。

　　被撞上天的亡灵牛头王收拢双臂，将巨枭的身体往怀里拢。与此同时亡灵牛头王的两排肋骨也缓缓打开，一旦巨枭被拢实，十有八九会被亡灵牛头王的两排肋骨给刺穿身体，那个时候，被干掉的就是巨枭了。巨枭很显然也明白这个后果，当即也拿出了看家的本领。就听巨枭又是一声怪叫，整个身子开始散发出一阵幽蓝色的火光。距离火光最近的亡灵牛头王就如同是被火烫到了一样，当即便松开了双臂，像是打算躲避那种幽蓝色的火光。只是亡灵牛头王忘记了自己此时所处的位置，它是在天上呀，这两手一松，当即身体不受控制的就从天上掉了下来。

　　随着“蓬”的一声，亡灵牛头王巨大的骨架摔得四分五裂，溅得到处都是。仿佛是知道自己已经胜券在握，巨枭一脸从容的降落到了地面。此时之前那些牛头人不管是大是小，都已经不知道跑到什么地方躲起来了。巨枭发出一声畅快的叫声，慢慢走到了亡灵牛头王此时还算完整的牛头骨前。前爪一翻，将牛头骨翻了个个，随后伸出尖嘴在牛头骨中一阵掏弄，可结果很显然令巨枭很失望，一无所获的巨枭发出了一声不满的尖叫，一鸟爪将地上的牛头骨给踩了个粉碎，随后鸟头东张西望，像是在寻找什么。找了好一会，巨枭像是发生了目标，一脸兴奋的跑向一边，可就在巨枭即将跑到目的地的时候，异变突起！原本已经被摔得四分五裂的亡灵牛头王的碎骨竟然在一股黑气的牵引下漂浮了起来，而此时巨枭就在这些碎骨的正中央。

　　巨枭仿佛也察觉到不对劲的地方，当即想要抽身离去，只是却已经为时已晚。不管巨枭如何努力，它就像是被关进了由碎骨组成了一个鸟笼之中，任由你本事再大，也休想这时逃出牢笼。

　　看着碎骨牢慢慢的缩小，巨枭虽然拼命挣扎，却依然不能阻止碎骨的愈合。当亡灵牛头王恢复原状的时候，之前嚣张霸道的巨枭已经变成了亡灵牛头王的腹中餐。

　　“我们或许需要重新考虑计划了。”勇气号内，韩宇一脸凝重的对众人说道。听到这话，感到最开心的就是安德鲁，看到了巨枭的下场，安德鲁是打死也不相信韩宇这些人可以对付得了那个亡灵牛头王。不过安德鲁低估了韩宇等人的胆子，即便看到了亡灵牛头王的可怕，韩宇等人依然没有就此打道回府的打算。相反，这帮胆大包天的人竟然开始讨论如何对付亡灵牛头王。安德鲁觉得，韩宇这些人是疯了！

　　可不管安德鲁如何想，韩宇等人却不会因为安德鲁的劝说就改变主意。这世上的事物都是相生相克的，有句老话说得好，卤水点豆腐，一物降一物。亡灵牛头王是强大，但却不能代表这个亡灵牛头王就是无敌的。之前巨枭在空中的时候发出的幽蓝色火光，不就让亡灵牛头王大惊失色了吗？

　　既然是亡灵牛头王，那身上的力量属性必定是代表死，而在勇气号上，却恰恰有个身上的力量属性是代表生的人存在。当然为了证实自己的推测，韩宇还需要进行一下验证。

　　打败了入侵的巨枭，亡灵牛头王自身也受了不轻的伤。那些牛头人不知道跑到哪去了，即便是战斗结束以后也不愿出现接近亡灵牛头王。而亡灵牛头王此刻也没有功夫去找自己的族人，一屁股坐在地上呼呼的喘着气，丝毫没有察觉到自己的头顶上方，有一个人影正拿着一个会让它致命的瓶子瞄准自己。

　　由于块头的缘故，为了能起到验证的效果，韩宇用力将手里已经被韩梦馨灌满光明能量的治疗瓶扔向了亡灵牛头王的牛头骨。此刻正在消化刚刚被自己吞噬了的巨枭的亡灵牛头王丝毫没有在意从天而降的治疗瓶。

　　就听“啪”的一声，治疗瓶碎了，里面的光明能量立刻四散溅开，落在了亡灵牛头王的牛头骨上。就如同是被硫酸给泼中了似的，亡灵牛头王的头盖骨顿时被腐蚀出了几个小洞，并且那个小洞还在不断的扩大。

　　谁说亡灵就不知道疼痛的，至少亡灵牛头王就表现的很激烈。就见亡灵牛头王发出“嗷”的一声惨叫，直接就从地上蹦了起来，双手去摸自己的脑袋，却没想到头顶的光明能量就如同瘟疫一样，顺着亡灵牛头王的双手就开始向着亡灵牛头王身体的其他地方破坏了下去。亡灵牛头王就如同疯了一样，开始在大地上漫无目的的奔跑。将那些之前躲藏起来的牛头人给惊得纷纷从藏身处跑出来，四散而逃。有那跑得慢的，不是被失去理智的亡灵牛头王给一脚踩下就是被亡灵牛头人乱跑时带起的石头给砸死。

　　这个遗迹一共也就只有千八百头牛头人，之前跟巨枭的战斗被干掉了三分之一，而现在又被发疯的亡灵牛头王这么一闹，顿时牛头人就只剩下百八十头了。那些侥幸逃过一劫的牛头人再也不肯继续留在这个遗迹里，当即拖家带口的逃向了远方，看那架势是再也不打算回来了。

　　对于这个意外的收获，韩宇倒是没有想到。不过眼下韩宇最需要做的是阻止亡灵牛头王继续对遗迹的破坏，继续再让这个家伙乱跑下去，这个遗迹就要变成废墟了。

　　跟韩宇有同样想法的不止宁平一个人，在看到自己的能力对亡灵牛头王有效之后，韩梦馨当即穿戴整齐，拿着可以让自己的能力增幅的大天使杖走到了勇气号的顶层。看着被光明能量包围，一脸圣洁的韩梦馨，安德鲁差点就真的以为自己是看到了天使。

　　随着韩梦馨手中的动作，一个巨大的魔法阵出现在了亡灵牛头王的头顶，而地面的亡灵牛头王却毫无知觉，依然在疯跑着。头骨顶部的创伤让亡灵牛头王忘记了周围了一切，它只想要找办法遏制身上遭遇的那种令它感到恐惧的力量，却不知道自己现在已经大祸临头。

　　看着地面到处乱跑的亡灵牛头王，勇气号上的韩梦馨用力将手中的大天使杖落下，光的魔法阵随即狠狠的直奔亡灵牛头王拍了下去。当被光的魔法阵碰触到的一刹那，亡灵牛头王顿时停止了动作，就如同是被施展了定身术一样，任由那个光的魔法阵将亡灵牛头王给从上到下周身洗礼了一遍。

　　亡灵牛头王发出了一声悲鸣，随着光的魔法阵落到地面，亡灵牛头王的巨大骨架失去了生机，渐渐风化，开裂，最后变成了一堆碎骨，一阵小风吹过，连点渣都没有剩下。

　　看着亡灵牛头王被消灭，韩宇等人不由得松了口气。万幸韩梦馨的力量可以克制这种亡灵，要不然韩宇一行人还真是要不得不放弃探索这个牛头人遗迹。这是没有办法的，首先就是亡灵牛头王的块头巨大，即便是韩宇跟宁平，也没有绝对的把握可以打赢。再加上这个牛头王还是亡灵。而亡灵的最大特点，就是耐揍，不管你如何用力，它总能晃晃悠悠的重新站起来。打不死你？累死你！

　　当然为了确保遗迹内不会再有危险，韩宇等人并没有立刻展开探索工作，而是由韩宇跟宁平分头开始检查牛头人遗迹，清理牛头人遗迹中可能潜藏着的杂鱼。

　　还别说，多亏了这一个举动，还真让韩宇跟宁平清理出了一些漏网之鱼。那些被困在遗迹废墟中的牛头人一见到韩宇跟宁平这两个人类，当即就发出一声吼叫，笔直着就冲了过来。当然迎接这些牛头人的就是韩宇的火焰跟宁平的快剑。

　　当动物遭遇危险的时候，最正常的反应就是逃回老窝。在发现眼前的两个人类跟以往遭遇的人类大不相同之后，残存的牛头人当即就扭头逃命，没有丝毫犹豫。本着斩草除根的原则，韩宇跟宁平追了过去。可当二人追到牛头人的老窝时，两个人却被眼前的景象惊得有些头皮发麻。

　　普通的牛是吃草的，可这些牛头人很显然却不是。各种被啃食的残破不全尸体就那样随意的扔在地上，其中还有数个人头以及还没有被啃干净的残骸。要说韩宇跟宁平的心理素质还真是不错，面对这样的景象，两个人竟然没吐，只是沉默的握紧了双手，心里对那些还没有死的牛头人下了死刑。

　　伴随着一阵阵牛头人死前的惨叫，韩宇跟宁平将逃到老窝里的牛头人一举消灭，一只都没剩下。看着一地尸骸，韩宇对宁平说道：“宁平你先出去，我放火把这里烧个一干二净，省得林珂、梦馨她们看到了害怕。”

　　“等一下……”宁平闻言却一摆手，侧耳听了听后问韩宇道：“韩宇，你没有听到呼救吗？”

　　“呼救？”韩宇诧异的看了宁平一眼，不过还是学着宁平的样子侧耳仔细听了听。虽然很微弱，但的确有一个人类的求救声从这个牛头人老窝的深处传来。

　　这种地方怎么会有活人？韩宇跟宁平对望一眼，韩宇在前，宁平在后，两个人一步步向着牛头人老窝的深处走去。在走到最深处的时候，一个微弱的声音从一个地洞里传出。韩宇附身一看，就见地洞洞口不大，但里面却别有洞天，就见里面有几个浑身是血的人类躺在里面，其中一个正靠在洞口附近用尽全力的冲着洞口朝外喊。对于俯下身的韩宇，他似乎压根就没有看到。

　　“别喊了，我们已经听见了。”韩宇打断了对方的呼救道。

　　听到韩宇的声音，呼救的人类顿时不喊了，如释重负的看着韩宇说道：“救命……”说完脑袋一歪，也不知道是死了还是晕了过去。韩宇见状连忙猫腰准备钻进洞去，不过还没等韩宇行动，就被一旁的宁平阻止了。害人之心不可有，防人之心不可无。这些人类躲在这个牛窝里本身就透着一种古怪，还是不要钻进去的好。

　　可又不能见死不救，宁平弯腰看了看洞内的情况，估计了一下方位之后，挥舞着新月剑将原本只能容人爬进爬出的洞口给直接放大到了两个成年人可以并排进出。

　　洞里一共有四个人，三男一女，其中三个男的里除了那个男的是昏死过去外，剩下的两个男的已经因为受伤过重死去多时。而那个女的虽然也是受伤很重，但只要抢救及时，相信还有得救。

　　宁平一边用通讯器通知勇气号上的人一边跟韩宇分别将两个还有救的人给抱出了牛窝，至于已经死掉的那两个，只有等会再说了。

　　得到了宁平的通知，韩梦馨第一时间下了勇气号，直接就在牛窝外展开了急救，先进行应急处理，然后在带回勇气号进行救治。这种事韩宇跟宁平帮不上忙，只能将这种事交给韩梦馨去做。而韩宇跟宁平则开始搜索牛窝，看看会不会还有新的发现。结果并没有什么其他的发现，除了死的还是死的，再也没有找到任何活物。

　　回到勇气号外，韩宇见安德鲁神色不对的站在摆放在勇气号外已经被搬出来的两具尸体前，不由纳闷的问道：“安德鲁你怎么了？你认识死掉的这两个人？”

　　安德鲁闻言苦笑一声答道：“怎么会不认得呢？这些人是我们地下世界派出来探索地上世界的勇士。”

　　“……原来你们始终没有放弃对地上世界的关注呀。”

　　“那是自然，对于大地与天空的渴望，不是你们这种一直生活在地上世界的人可以理解的。”

　　安德鲁的话的确让韩宇感到有些不解，不过韩宇关心的不是这个，随即转移话题的问道：“安德鲁，你打算怎么处理这两具尸体？”

　　“……如果可能的话，我希望你们能帮我一个忙，将这两个人送回地下世界。和许多按失踪人员来处理的同志来说，这两个人能够有个全尸，已经算是很幸运的了。”

　　听了安德鲁的话，韩宇问道：“来探索地上世界是这么危险的事吗？”

　　“怎么会不危险呢？你以为我之前认出那个亡灵牛头人只是巧合吗？不客气的对你们说，我们所掌握的任何一点有关地上世界的情报，每一个字都可以说是代表着一条甚至数条人命。我们告诉你们的那些遗迹里的有关情报，那都是以往是用一条条人命实践出来的。”

　　韩宇闻言沉默了，他明白等价交换。也正是因为明白等价交换，所以在听了安德鲁的话以后，他忽然觉得光是交给地下人一套完整的修炼功夫就换取来这些用人命换来的情报，似乎有点不够。一旁的宁平见状低声说道：“有什么想法等会再说。”

　　作为宁平的同伴，韩宇闻言微微点头，一语不发。


第七百七十章 遗迹探索

　　被韩宇等人救了的那两个人类里，女的没有救回来，最终还是咽了气。只剩下那个男的还有醒过来的希望，不过如果十二个小时内不能苏醒过来，估计也就悬了。心情不好的安德鲁守候在那个男的身边，期望那个男的可以苏醒过来。至于韩宇等人，等开始有条不紊的展开了对眼前这个牛头人遗迹的探索。

　　牛头人遗迹，说白了其实就是遭受神罚之前人类所居住的城市残骸。不过随着时间的过去，这座原本占地极广，各种城市基础设施完备的大都会已经只剩下眼下这个占地不到四百平米的地方还能依稀看到城市的影子。

　　从残存的建筑顶部那根与众不同的十字架可以看出，这里原先应该是处教堂。只是昔日的教堂现如今已经变成了牛头人的老窝，肮脏又血腥。为了不让林珂几个女孩子被吓到，韩宇本来是打算一把火把这里烧个干净的，但在放火之前却被林珂阻止了。本来这个遗迹能够探索的地方就不多，这要是再一把火烧掉，能够探索的地方就更少了。

　　为了防止还有潜藏的危险，韩宇等人没有分开行动，除了留守勇气号的人以外，真正参与探索的，也就韩宇跟宁平两个人。至于剩下的人，则留在勇气号内通过韩宇跟宁平随身携带的摄像机观看韩宇跟宁平的发现。

　　首先就是牛窝的探索。由于已经来过一次，韩宇跟宁平走得比较放心。顺着先前找到那两个调查团幸存者的路径，韩宇跟宁平再次来到了牛窝的地下，或者说是教堂的地下室更加确切一些。

　　像地下室这种配置，基本上每一个建筑内都会修建。除非是那种专门供人居住的楼房，但凡是拥有独立的住所，几乎都有地下室。地下室的作用很多，但归纳起来无非是一个储藏室，当然储藏的东西也是有区分的，有的储藏食物药品等各类货物，有的则是储藏人。这人的分类也有区别，有分好人跟坏人的，也有分男人跟女人的。分好人跟坏人的地下室自然就成了私牢，至于分男人跟女人的，那就要看个人的兴趣爱好了。

　　韩宇跟宁平此时所在的这个原教堂的地下室，很显然不是普通的储藏室，前半段空空荡荡，什么也没有，但后半段那些带着铁栅栏的小房间以及房间里那些已经快要腐蚀的看不出原样的小道具，这里很显然不是储藏什么货物的地方。

　　铁栅栏已经腐蚀，韩宇伸脚轻轻一踹就被踢断，和宁平走进去看了看，除了摆放在房间中央的小道具外，墙上也有一些悬挂着的镣铐。

　　“这里应该是坐私牢。”宁平看了看后推测道。

　　“……我听说但凡是宗教都有私设的裁判所，用来处罚那些违反了教规的教众，这里会不会就是一处裁判所？”一旁的韩宇好奇的询问宁平道。

　　宁平听后耸了耸肩，表示自己不知道。“管他是什么地方呢，反正我们是没有什么发现，还是去别的地方看看吧。说不定可以有一些意外的发现。”

　　听了宁平的话，韩宇一想也对。这个地方不管曾经是干什么用的，现在这里就是一个废墟，只要没有什么发现，那就没有任何价值。想到这里，韩宇跟宁平走出了房间，继续往前走。

　　尽头就是韩宇跟宁平发现调查团幸存者的地方，之前因为要救人，所以并没有进行彻底的搜索，而现在有时间了，自然要好好看看。由于墙壁已经被宁平破坏，韩宇二人倒不用像那些幸存者一样爬进这里。举起手里的照明灯看了看四周。这个房间很显然和之前经过的那些房间有着截然不同的布置。之前的那些房间，墙壁总是有着斑斑黑点，地上仔细找的话偶尔还能发现一两块类似人骨的东西。可这里除了层层的灰尘，并没有之前那些房间里的东西。看这里的摆设，这里应该是一处供人休息的卧室。但韩宇跟宁平找了半天，也没有找到这间卧室通往外面的出口，除了那个进来时的洞以外。不过既然是卧室，那就不可能让来休息的人从那个跟狗洞差不多的地方爬进爬出吧？这里应该是有什么机关才对。

　　摸遍了自己可以伸手摸到的任何一块砖石，韩宇跟宁平除了摸了一手灰之外，啥机关也没找到。

　　“嘿～还真邪门了，难道这里不是给人休息，而是给鬼休息的不成？”韩宇一边四下张望寻找可疑的地方一边自言自语的说道。一旁的宁平接口问道：“鬼需要休息吗？”

　　韩宇：“……”

　　“宁平，看看你左手边那个隆起的地方有什么？”通讯器内传来韩梦馨的声音，宁平闻言向韩梦馨所说的地方看去，就见正如韩梦馨所说的那样，地面有一处不太寻常的隆起。由于是靠近墙根，如果不是仔细看，恐怕十有八九会忽略。

　　拨开浮土，露出了下面一块隆起的青砖。将青砖撬开，里面是一个机关按钮。这个发现让韩宇很是惊讶，忍不住用通讯器询问韩梦馨道：“梦馨，你是怎么看出来的？”

　　“……女人的知觉。”

　　“切～”

　　宁平没有理会韩宇跟韩梦馨说笑，拿青云剑的剑鞘一点那枚按钮，随着按钮凹陷下去，一面墙壁出现了震动，紧跟着发生震动的整面墙开始往下滑动，露出了链接外界的空间。

　　并没有想象中朝上的阶梯，不过由于有光亮照射进来，韩宇跟宁平判断出现的这条通道应该就距离外界不远。迈步走到出口外，在出口外是一处大约五十平米的平地，看构造类似于一个停车间，而在出口的尽头，就是一段往上的阶梯。

　　顺着阶梯来到了地上，韩宇跟宁平发现自己二人已经站在了距离教堂大约百米外的一处废墟上。这个发现说实话对韩宇等人来说可有可无，不管那个地下室以前到底是用来做什么的，现在已经荒废了，而既然荒废了，自然也就没有了任何价值，无论是对现如今的地下人还是对来探索的韩宇等人。

　　韩宇等人之所以想要探索遗迹，目的是想要找到遗迹中残存下来可以证明这颗星球在遭受神罚之前文明程度的东西，而地下人则是希望可以找到这颗星球遗留下来还可以利用的技术。从双方的目的来看，地下室的发现屁用没有。

　　牛头人遗迹没有任何发现，这个结论不免让人有点沮丧。出师不利呀，付出了努力却没有得到相应的回报，除了救了一个现在还生死垂于一线的地下人调查团的成员外，韩宇等人这一次可以说是一无所获。

　　不过虽说这一次探索没有什么发现，但仅仅这一次却不会打消韩宇等人的积极性。按照安德鲁的说法，这颗星球上就地下人已知的遗迹就有十七处，而未知的，尚未发现的遗迹还不知道有多少呢。

　　带着下一个遗迹一定会有所发现这个心理暗示，韩宇一行人开始前往下一个遗迹。当然在前往之前，要把还处于危险期的那个调查团的成员给送去跟得到消息来接应的地下人汇合。

　　等送走了那个生死难料的调查团成员，在安德鲁的指引下，韩宇一行人再次出发，这一次的目标是距离牛头人遗迹很近的巨蟒遗迹。这颗星球的每一个遗迹都已经被一种生物所占据，而地下人就以这些占据遗迹的生物为已发现的遗迹命名。

　　来到巨蟒遗迹，没想到这里已经开打了。是之前从牛头人遗迹逃走的牛头人为了抢占新的安身之处对常年生活在这里的巨蟒发起了攻击。虽说牛头人的数量已经不多，也就只有百十来头，但能够逃出来的牛头人都可以算是牛头人中的精锐。而生活在这里的巨蟒就有点不给力了，拖家带口，节节败退。眼瞧着就被牛头人给包围在了巨蟒遗迹的中央位置。

　　因为是在天上观战，所以对于战场上的情势韩宇等人可以看得很清楚。巨蟒中的首领，一条头顶生出一只尖角的怪蟒此刻被八头体格相当于牛头人统帅的牛头人给围攻着，丝毫抽不出手去解救自己的族人。而牛头人也很清楚怪蟒想要做什么，正在发起一波又一波的攻击，试图在怪蟒抽身之前消灭被包围的群蟒。这些牛头人很是狡猾，以二对一，两头牛头人一前一后包夹巨蟒，只要巨蟒一不留神被其中的一头牛头人给逮住了头或尾，那另一只牛头人立刻便会冲过来抓住巨蟒还没被逮住的尾或头，随后两头牛头人一起使力，将被逮住的巨蟒扯成两段，然后再去寻找下一个目标。

　　眼瞧着巨蟒的数量越来越少，被八头牛头统帅围攻的怪蟒再也不能继续沉默了。拼着被其他七头牛头统帅攻击，怪蟒一口咬住了一头牛头统帅，紧跟着身子一击横扫，将左边的三头牛头统帅给横扫在地，随后一翻身，借助翻身的力量直接将嘴里咬着的牛头统帅的脑袋给扭了下来。

　　看到自己的同伴惨死，七头牛头统帅发出了愤怒的牛吼，纷纷不顾一切的扑向了怪蟒。而怪蟒也拼命了，低着头，盘起身子，就如同一只利箭，一头刺穿了跑在最前面的两头牛头统帅的肚子。紧跟着借助滑溜溜的牛血，怪蟒向着下一个目标冲去。

　　“噗～噗～噗～”三头牛头统帅和前两头牛头统帅一样被刺穿了肚子。只是当怪蟒想要抽身离去的时候，被刺穿肚子还没有死亡的三头牛头统帅不约而同的伸手抓住了怪蟒的身子。紧跟着还没有受伤的两头牛头统帅一前一后，分别抓住了怪蟒的头尾。

　　就在韩宇等人认为怪蟒会跟其他巨蟒一下落下个身首异处的下场时，就见怪蟒脑袋上的那只尖角突然爆发出了一阵强光，仔细一看，似乎还有电流环绕。就在韩宇等人惊讶不已的时候，抓着怪蟒的五头牛头统帅就如同触电了一下，口吐白沫的倒在了地上。而看到牛头统帅倒毙，那些正在攻击巨蟒的牛头人就如同是失去了主心骨一般，立刻放弃了原先的攻击，扭头就四散逃去。

　　怪蟒并没有追赶那些逃走的牛头人，刚才的战斗已经消耗了它太多的体力，实在是没有多余的体力去追赶。看着被自己干掉的八头牛头人统帅，怪蟒张开了大嘴，一口就将一头牛头人统帅给吞进了肚里。

　　不管怪蟒有多怪，但终究是蟒，而只要是蟒，那进食习惯就不会改变。蟒是不会撕咬咀嚼猎物的。它们的进食是将整个猎物给一口吞下，然后在体内慢慢消化。一般来说，普通的蟒只要饱餐一顿，起码两个月甚至更久不需要再进食。同时进了食以后的蟒也是最没有危险，最容易捕获的时候。由于是吞食猎物，所以在猎物被消化之前，怪蟒的行动力是大打折扣的。

　　赶走了牛头人的怪蟒误以为暂时不会再有敌人出现，便接连吞下了三头牛头人统帅，然后打算找个隐蔽的地方躲起来消食。只是怪蟒不知道，除了那些突然攻击它们的牛头人外，在空中还有一伙人正在注视着它。

　　“哗”的一声，怪蟒还没有反应过来发生了什么，天空的一张大网就罩住了怪蟒。怪蟒大吃一惊，急忙想要挣开，却发现自己是越挣扎越慢挣脱。再加上自己刚刚经历过一场大战，体力还没有来得及补充，没有一会的工夫，怪蟒就筋疲力尽了。

　　不远处的巨蟒在看到首领遇到危险以后，并没有如韩宇等人所想的赶来救援，反而一个个扭头快速的逃走了，就如同之前来攻击的牛头人一样，四散逃走。这出乎了正准备对那些巨蟒下手的韩宇等人的预料，一时间不由愣住了。等到回过神来，那些巨蟒已经不见了踪影，只有那只脑袋上长了一只尖角的怪蟒趴在地上一动不动。

　　韩宇等人当然不会被怪蟒此时的样子所欺骗。别看这家伙现在一副怂样，一旦被它恢复过来，那就足够韩宇这些人喝上一壶的。

　　是杀还是放？这个问题好像没有讨论的必要。

　　随着宁平一剑落下，怪蟒身首异处，韩宇拿起蛇头仔细端详了一下蛇脑袋上长着的尖角，拿出随身的匕首开始挖角。这只蛇角很神奇，竟然可以放电，拿回去研究研究，就算研究不出一个结果，以后带回联盟应该也能卖个好价钱。

　　安德鲁一脸羡慕的看着正在肢解怪蟒的韩宇跟宁平。他也想要像韩宇跟宁平那样收拾这颗星球上的怪兽，只是安德鲁也有自知之明，知道自己的想法是好的，但想要实现却没有相应的实力，只能眼巴巴的看着。

　　忙碌了一通过后，怪蟒已经面目全非，身上但凡是有用或者可能有用的部位，都被拆下来带走了。只剩下一堆没什么用处的蟒肉留在原地。而忙碌完这一切的韩宇跟宁平休息了一会之后，便开始了对眼前这个巨蟒遗迹的探索。

　　巨蟒遗迹虽说比牛头人遗迹的面积要小，但却没有遭到太多的破坏，这样一来，可以让韩宇跟宁平探索的地方自然也就多了起来。

　　为了防备遗迹中还有残留的危险生物，韩宇跟宁平都很小心。两个人小心翼翼的检查着每一栋残破的房屋，也正因为这样的小心，还真让韩宇跟宁平发现了一些不容易被人发现的密道。

　　绝对不是那些巨蟒用来爬行的那种蛇道。你见过两米多高的蛇道？看着那扇紧闭的大门，韩宇跟宁平对视一眼，由韩宇上前，用力的推开了大门，宁平手里握紧新月剑，紧张的保护着韩宇的安全，防备随时可能出现的袭击。

　　伴随着一阵让人头皮发麻的声响，大门缓缓的被推开。进入韩宇跟宁平视线的，是一个通往地下的阶梯。韩宇跟宁平对望一眼，一前一后的顺着阶梯往下走去。从阶梯两边齐整的墙壁可以看出，这个洞窟是人工修建的。

　　安德鲁有些兴奋，在他的眼里，韩宇跟宁平发现的很有可能是还没有跟他们地下人取得联系的另外一群地下人。一想到这里，安德鲁就有点激动。只是让安德鲁失望的是，当韩宇跟宁平走过阶梯，来到地下以后，传回勇气号显示屏的却只是一栋已经很破旧的建筑物。

　　看到那栋建筑物，安德鲁只是失望，而韩宇等人则是惊讶不已，因为那栋建筑物对韩宇等人来说，并不陌生。那栋建筑物的造型，与联盟的那些研究所几乎一模一样，唯一的区别或许只是它比那些研究所更加的老旧，建筑风格更加的古朴。

　　“韩宇，你跟宁平等会再进去，我们需要商量一下。”就在韩宇跟宁平打算进入研究所看一看的时候，戴在耳朵上的通讯器传来了林珂的声音。

　　虽然不解林珂等人的想法，不过韩宇还是点头跟宁平停止了行动。


第七百七十一章 被掩盖的历史真相

　　“砰～”

　　年久失修的大门在被韩宇轻轻一碰之后，轰然倒地，激起的灰尘让韩宇跟宁平不得不退避三舍。宁平一边挥手驱散眼前的灰尘一边对韩宇抱怨道：“韩宇，你使那么大的劲做什么？”

　　“我没用什么劲呀？那个门自己不结实。”韩宇闻言一脸郁闷的解释道。

　　……

　　等到尘埃落定，宁平当先走进了地下研究所。这个研究所一共有五层层，高有大约十五米，外墙没有被破坏的痕迹，主建筑也没有外力作用产生的巨大损坏，可以判断这里没有遭受过外来入侵。唯一的危险，只可能来自研究所内部。

　　或许是以前所见识过的研究所没有几个是好的，韩宇跟宁平都是提高了警惕，防备着有可能突然蹿出来攻击他们的怪兽。

　　……

　　有惊无险。直到韩宇跟宁平将研究所的第一层检查了一遍，也没有发现有什么怪兽的出现。不过眼下韩宇跟宁平面临一个选择，要么二人一起往上检查，要么顺着新发现的地下室的入口进入研究所的地下。至于分头行动，这个提议刚刚提出就遭到了勇气号内所有人的一致反对。

　　在没有可靠依据的情况下，韩宇跟宁平将选择的权利交给了命运，扔鞋。反正对韩宇跟宁平来说，走哪都一样，自己总是要把这个研究所给彻底搜查一遍的。就算是真有怪兽，那迟早也是会碰上的。通过扔鞋，韩宇跟宁平决定上楼，至于地下室，等从楼上回来以后再说吧。

　　二层没有发现，三层没有发现，四层依然没有有价值的发现，只剩下最后一层第五层，如果这一层也什么发现也没有，那韩宇跟宁平就只能把希望放在研究所一层的地下室里了。推开了第五层唯一的一扇大门，韩宇跟宁平顿时就被房间里的景象给吓了一跳。在宽敞如展览馆的房间内，摆放着一个个由水晶构成的人类。那那些水晶栩栩如生的表情，就如同活人一样。那些水晶人类的造型不已，衣着统一，应该都是这个研究所的工作人员。而从它们各自的姿势可以判断，它们有的正在观察研究过程，有的正在讨论实验结果，还有的则是在走神，也不知在想些什么。

　　行走在如同蜡像馆的房间里，韩宇的眉头不由皱了起来。这些水晶价值不菲，韩宇相信这些研究者不会吃饱了没事干给自己塑像玩，之所以这样做，一定是有什么目的。宁平紧跟在韩宇的后面，眼睛东张西望，就像是害怕这些水晶人突然活动过来一样。不过想想也是，在这种地下，突然发现一群形态各异，造型逼真的水晶人像，诡异得想不让人胡思乱想都难。

　　“嗯咳……”一声轻咳，突厄的声响打断了韩宇的思考，同时也让宁平噌的一下举起了新月剑。韩宇见状安抚宁平道：“别那么疑神疑鬼，就你这样，鬼见了也害怕。”话音刚落，就听刚才咳嗽的声音再次传来，“欢迎来到庇护所，我不知道你或者你们是谁？也许是人类，也许是怪兽，又或许是外来世界的访客。请认真听我诉说，帮助我们完成最后一个心愿。”

　　韩宇和宁平对望一眼，安静了下来，不光是韩宇跟宁平安静了下来，勇气号内的韩梦馨等人也安静了下来。就听那个声音继续说道：“这里是人类最后的庇护所，人类已经到了生死存亡的关头，如果不能将诺亚计划执行，那人类终将面临毁灭。”

　　“在一千五百年前，生活在这颗星球的人类社会已经发展到了一个高度文明的阶段。无论是经济、人口亦或者是武力，人类都已经达到了有史以来的巅峰状态。人类下一步的计划，就是走出星球，前往探索浩瀚无边的宇宙。只是在走出这一步之前，有人提出了异议，认为人类虽然拥有了强力的工具，但自身却还是十分弱小，担心会在与外来生命体交锋的时候处于劣势。当时这个观点得到了普遍的认同。人类就是这样，总是希望尽善尽美，为了在以后与外星生命接触的时候占据上风，一项影响全人类的研究就此展开。为了完成这项研究，整个星球集合了所有优秀的科研人员，聚在一起进行完善人类的研究。并且终于功夫不负有心人，在经过长达百年的研究以后，这些研究人员有了研究成果。”

　　听到这里，韩宇已经眉头紧皱，从这些话里，有关神罚的事情，一个字都没有提到，反而多次提到研究，研究，研究什么呢？难道是人类进化研究？这颗星球在当年有那么牛吗？即便是现代，改善人类的固有体质也是很困难的一件事。

　　就听那个声音继续说道：“只是任谁也不会想到，那个集合全人类最优秀人类所研究出来的成果，不仅没有达到制造者的期望，反而成为了毁灭全人类的开端。那一天，整个星球的人类都走出了家门，抬头拭目以待，见证奇迹发生的那一刻。可任谁也没有想到，奇迹没有降临，从天而降的只有灾难。几乎只是一夜工夫，整个世界发生了翻天覆地的变化。由于这个成果的应用范围是全世界，所以整个世界在那一夜之间变为了废墟。经过那一夜之后的人类幸存者寥寥无几。原本整个世界的人类有七十亿之巨，但在经过了那一夜之后，七十亿顿时缩减到了七万，许许多多的人类甚至连变成十字架的机会都没有就被完全汽化。”

　　“人类遭遇了一场空前的浩劫。但让残存的人类感到绝望的是，那一夜仅仅只是开始，在接下来的一个月里，整个星球都在承受着那个研究成果的影响，人类的生活环境在逐渐恶化，草原变荒漠，青山变荒坡，原本蔚蓝色的大海变成了如同血液般的红色。生活在人类身边的动物也在出现翻天覆地的变化。温顺的变成凶恶，原本凶恶的变得更加凶恶。失去了大量工具的人类完全不是那些已经变得刀枪不入的怪兽的对手，只能无奈的舍弃了家园，转入地下苟延残喘。”

　　“造成这个局面的，都是那些参与了完善人类的研究的人类。那些人类亲眼看着自己赖以生存的家园变成了那副鬼样子，都是后悔不已。但这世上是没有后悔药的，时光机也只是存在于理论之上。为了弥补自己的过失，保住人类延续最后的种子，人类中最优秀的研究人员来到了聚集到了这个研究所。让时间倒退是无法做到的，唯一能做的，就是制造出保护残存人类的守护者。只要启动守护者，那守护者就会开始执行终究目标，猎杀这颗星球上任何对人类造成威胁的生物。”

　　听到这里，韩宇跟宁平不由好奇那个所谓的守护者到底在哪。听那个声音中透露出的自信，那个守护者看起来很牛的说。话听到这里，韩宇跟宁平也明白这个说话的声音应该是古代人类提前准备好的录音。至于为什么会突然响起，八成是自己二人进来的时候无意中触发了什么机关所致，绝对不可能存在什么幽灵。

　　“那个守护者就被我们放置在研究所的地下室内，而开启守护者的钥匙，就藏在这个房间的水晶塑像中，只要能够通过我们的考验，那保护残存人类的守护者就会发挥它应有的作用。”

　　听到这话，韩宇跟宁平忍不住破口大骂，这帮孙子！死了都不肯消停！难道他们就不能直接把钥匙摆在一个显眼的地方让人方便拿取吗？还考验？我日你先人哦！真他妈会起幺蛾子！

　　想归想，但做不做却由不得韩宇跟宁平。因为就在那个声音终止的那一刻，这个展厅一样大的房间大门，“蓬”的一声关闭了。想要离开这里，那就必须通过正在蠢蠢欲动的水晶人像阵。

　　看着那些水晶人像如同已经进入风烛残年的老人一样颤颤巍巍的向着自己扑过来，韩宇没好气的飞起一脚，将距离自己最近的一尊水晶人像给踢飞了出去，摔落在地的时候摔了个四分五裂。而宁平则是更加直接，抡起新月剑就如同一个高速旋转的风车，所过之处留下一堆残肢断臂。

　　没有一会的工夫，房间里的水晶塑像尽数被毁。但那个声音这时却又好死不死的响起了，“做得好！恭喜你们通过考验，开启守护者的钥匙就藏在那些水晶塑像中。”

　　“我日你先人！”暗语闻言怒声骂道。

　　……

　　经过一番翻找，韩宇总算是找到了被古代人类藏在水晶塑像中的钥匙。真够缺德的，为了保存的更久一些，钥匙被密封在了一个水晶塑像的体内。还好刚才宁平砍的时候没砍到，要不然这回韩宇跟宁平就要另想办法去开启那个什么古代人类发明的，据说有强大破坏力的守护者了。

　　拿着钥匙回到研究所的一楼，站在之前被他们发现的那扇通往地下室的大门前，韩宇用钥匙打开了大门。当大门开启的那一刻，就听之前那个可恶的声音再次响起，“你们能打开这扇大门，那就说明你们已经通过了考验。恭喜你们，只要在接下来的迷宫中找到那个守护者，那拯救人类的使命你们就算是完成了。”

　　“……”韩宇已经懒得再骂了。反正说这话的人早就死的连点渣都不剩了，与其骂街，倒不如省点力气。

　　宁平见韩宇一脸郁闷的样子，笑着开解道：“韩宇，你犯不着跟一帮已经连骨头渣都没有了的古代人类生气吧？”

　　“我知道，只是这事想想还真是让人心里窝火。宁平，你就不觉得生气吗？”

　　“生气是肯定的，不过我现在更加好奇那个被古代人类吹上天的守护者会是什么？你不好奇吗？”

　　韩宇闻言答道：“好奇呀。我估计不是机器人就是生物兵器，也就只有这两样东西可以保存的久一点。”

　　“那你希望是什么？”宁平又问道。

　　“我呀？我希望是生物兵器。要是机器人的话，这么多年过去了，谁知道是不是已经生锈不能活动了。万一在出现点程序错乱，那不就更糟了吗？”

　　韩宇跟宁平边走边说，按照勇气号韩梦馨的提示，向着守护者放置的地点走去。和身在其中的韩宇跟宁平不同，勇气号通过韩宇放出的小型侦察器可以很直观的看到整个地下迷宫的布局。而有了这么直观的观察，想要让韩宇跟宁平走到预定的地点，并不是什么难事。

　　按照韩梦馨的提示，只要再走过前面那个拐弯，就可以看到他们此行的目标，被古代人类吹的天花乱坠的守护者了。可就在要走到那个拐弯前面的时候，宁平跟韩宇突然不约而同的警觉了起来，分别向着左右跳开，让从背后出现的一个大块头扑了个空。

　　“呜～～～”袭击韩宇跟宁平是一只比狼狗要大小一倍的犬科动物，具体叫什么不知道，唯一知道的就是这家伙来者不善。看它那双通红的眼睛，森白的牙齿，还有喉咙中发出的一声声低吼，这家伙看来是把韩宇跟宁平当成猎物了。

　　韩宇跟宁平不知道眼前这个家伙是原来就在这里还是顺着被自己打开的大门钻进来的。不过既然对方表现的不怎么友好，韩宇跟宁平自然也不会客气。二人纷纷做好了战斗的准备。

　　“呜啊～”恶犬发出一声低吼，猛地扑向了宁平。跟韩宇相比，宁平长得相对来说要细嫩一些，至于宁平手里拿着的大剑，很显然并没有被这只恶犬放在眼里。或许是从来没有见过，亦或者是不惧这种武器，反正恶犬没找韩宇，专找宁平。

　　只是恶犬错了，宁平绝对不是一个善茬。它想象中那种蹲下身子抱头发抖的场景没有发生，相反的，就听宁平大喝一声，新月剑当头一剑劈了下来。好在恶犬反应极快，一侧身躲过了新月剑的劈砍，转而扑向了一旁赤手空拳的韩宇。可就在恶犬扑向韩宇的时候，就见韩宇突然全身冒火，两个火球更是直接飞向了自己。

　　这回恶犬没有刚才那么幸运，只躲过了一个火球，而另一个火球则是重重的砸在了恶犬的身上，瞬间点燃。恶犬顿时发出一阵阵惨嚎，在地上连连打滚。当火焰被熄灭的时候，恶犬已经由毛皮上佳的猎犬变成了一只癞皮狗。

　　恶犬恶狠狠的盯着韩宇跟宁平，心里恨极。只是狗嘛，除了疯狗外，大多数都欺软怕硬的。人常说好叫的狗不咬人，原因就是这个。遇到了冲你叫的狗不要慌，因为冲你叫的狗比你还心慌。这时候你只要低头捡块石头或者捡根木棒，那冲你叫的狗十有八九就会掉头跑掉。就算不跑掉，也不敢轻易朝你扑过来。而你则可以从容离开，只要跟恶犬保持一定的距离，你就安全了。

　　眼前这只恶犬一样的怪物也跟恶犬差不多，在吃了亏发现目标不像自己所想的那样容易对付以后，恶犬首先打起了退堂鼓，可又担心在退走的时候遇到袭击，一时间双方就此僵持了下来。

　　“呜～”恶犬一边发出低吼警告着韩宇跟宁平不要轻举妄动，一边思考着退路。这次能够走到这来，是因为在觅食的时候无意中发现了这个地方，结果跑进来一看，就发现了韩宇跟宁平。只是没想到猎物这样难缠，这个结果出乎了恶犬的预料。

　　韩宇跟宁平对望一眼，他们可不打算跟眼前这个恶犬就这样僵持下去，那个据说可以拯救全人类的守护者还在等着他们去开启了。为了早日看到守护者，韩宇和宁平开始倒退着向守护者所在的位置移动。只是韩宇跟宁平这样一行动，顿时就跟了恶犬一个错误的信息，认为眼前这两个难缠的猎物是想要逃走，此消彼长，恶犬心里的胆气也随之增长，为了防止猎物逃脱，恶犬也跟了过来。不过考虑到猎物的强悍，恶犬还不敢靠得太近，唯恐遭到暗算。

　　就这么着，二人一犬保持一定距离的移动着，直到韩宇跟宁平停下脚步，因为那个古代人类所制造，声称可以拯救残存人类的守护者已经可以用肉眼看到。看着那个如同罐头一样的守护者，韩宇不由有点失望。高度大约一米五，除了一个圆滚滚的身体之外，短小的四肢还没有脑袋。怎么看也不觉得有多威武。

　　“就这么一个铁罐头，也配称是人类的守护者？”韩宇有些不信的自言自语道。一旁的宁平倒是对此持不同意见，“俗话说得好，人不可貌相，海水不可斗量，说不定这个守护者也是这样呢？韩宇你不要光注意外表，要看内在，内在。”

　　话音刚落，就见守护者如同是为了回应宁平的评价似的，正对韩宇、宁平这边的方向亮起了一盏红灯。


第七百七十二章 古代人类的遗产

　　“入侵者，入侵者，发现入侵者！”古代守护者随着红灯闪烁，发出了一连串的警告。就在韩宇跟宁平都发愣的时候，古代守护者再次出声道：“提问，一加一等于几？”

　　韩宇、宁平：“……”

　　“提问，一加一等于几？”在没有得到答案的情况下，古代守护者再次问道。

　　“二？”韩宇试探的答道。

　　“……”古代守护者沉默了一会，随后那个圆滚滚的身体张开一条缝，从里面伸出了一根黑乎乎的管子，瞄准回答问题的韩宇说道：“你知道的太多啦！”话音刚落，一道黄色光束自管子里喷出，直奔韩宇飞来。

　　韩宇气得大骂一声，急忙一闪身，躲过了那道黄色光束。结果黄色光束击中了韩宇身后扑过来袭击的恶犬。就见恶犬如同被高压电给击中，身体不由自主的发生扭曲的惨状后，韩宇跟宁平对望一眼，看向古代守护者的目光有了些畏惧。

　　“提问，猫有几条腿？”古代守护者再次发问。

　　对于眼前这个程序明显错乱的古代守护者，韩宇跟宁平做出了同一个决定，三十六计走为上计，当即也不理古代守护者的问题，转身就跑。而当韩宇跟宁平转身跑路的时候，古代守护者动了，代表身体的四肢开始出现变化，集中到底部变化成了四个轱辘，飞快的直奔韩宇跟宁平追了过去。

　　“提问，猫有几条腿？”听到身后古代守护者的声音，韩宇跟宁平回头一看，顿时大惊失色，赶忙加快脚步，跑到飞快。

　　“提问，猫有几条腿？……”

　　“四条，四条。”被问得有点不耐烦的韩宇边跑边答道。

　　“……笨蛋，机器猫只有两条腿。”话音刚落，古代守护者的攻击到了，一道黄色光束被韩宇灵活的躲过。

　　“提问，狼有几条腿？”

　　“你还有完没完了？”宁平愤怒的喝问道。

　　“咻～轰～”回答宁平的是一道威力惊人的光束。随后又是古代守护者那种机械音，“提问，狼有几条腿？”

　　“灰太狼，两条腿。”吃一堑长一智的韩宇叫道。

　　“……提问，羊有几条腿？”这回没有攻击，古代守护者又问道。

　　“喜羊羊，两条腿。”

　　“老鼠有几条腿？”

　　“米老鼠，两条腿。”

　　“鸭子有几条腿？”

　　“唐老鸭，两条腿。”

　　“……笨蛋，鸭子都是两条腿。”

　　“咻～轰～”

　　“宁平，我不跑了，我要跟这个铁皮罐头一决胜负！”感觉智商遭到侮辱的韩宇气愤的冲宁平叫道。

　　“再坚持一下，在这种鬼地方施展不开，去外面，到了外面，随你这么对付那个铁皮罐头。”宁平闻言答道。

　　“好，我要把他拆成废品去卖！”韩宇恶狠狠的赌咒发誓道。

　　……

　　终于，随着韩宇跟宁平一起，古代守护者在沉寂的一千多年以后，终于第一次见到了阳光。不过现在可没功夫让古代守护者感受阳光的味道，因为韩宇已经气势汹汹的冲了过来。

　　“提问……”

　　“提问你老母！”韩宇不等古代守护者把话说完，一击火球正中古代守护者的身体。只是这个古代守护者的身体果然坚固，火球击中以后竟然连一边痕迹也没有造成，反而让古代守护者发出了一阵机械音，“遭遇袭击，定义为敌人，进入迎击程序，任务限定，目标沉默。”

　　随着机械音结束，铁皮罐头开盖了。借次机会韩宇跟宁平才看清楚古代守护者体内到底是什么样子。简直就是一个小型武器库，更糟糕的是，这个小型武器库瞄准了自己。

　　韩宇当即飞到了空中，古代守护者见状也不迟疑，当即之前变化成轱辘的四肢再次发生变化，移动到古代守护者身体两侧组合成了一对金属翅膀，随后追着韩宇飞到了天上。

　　“目标锁定，攻击！”

　　数枚蜂刺式小新飞弹直奔韩宇飞了过来。韩宇连忙放出火球，将飞来的几枚飞弹引爆，随后跟古代守护者开始追逐战。

　　地面的宁平抬头看了看天空的韩宇跟古代守护者，知道双方要决出胜负还需要一定的时间，便没有去管韩宇跟古代守护者，转而往勇气号赶去。在地下研究所的发现与从安德鲁那些地下人那里听到的答案截然不同，这不能不让宁平担心勇气号内韩梦馨等人的安危。

　　当宁平回到勇气号的时候，就见安德鲁已经被五花大绑了起来。一见宁平回来，安德鲁立刻叫道：“宁平，我冤枉啊。我真的没有骗你们。我告诉你们的都是我从小就知道的事情，不光是我，就是地下世界的那些人，跟我知道的也是一样的。你们要是不信，可以随时去问的。”

　　“……好啦，你不要叫了。我相信你没有对我说谎，但眼下这个情况，说实话，我也有点为难。我不知道你们地下人的祖先为什么要隐瞒古代人类的所作所为，但纸终究是包不住火的，这个古代守护者一旦出现在地下人的面前，相信一定会引起巨大的骚动。而且这个古代守护者的行为怪异，很有可能是除了故障，也就是说有些敌我不分，如果就这样交给你们，很有可能这不是你们地下人的救星，反而是来灭绝你们地下人的刽子手。”

　　“我知道，我现在一切都听你的。”安德鲁一脸诚恳的看着宁平说道。宁平闻言摇了摇头，伸手解开安德鲁身上的绳索说道：“听我的也没用，因为我现在也没有主意。”

　　一听宁平这么说，一旁的韩梦馨开口建议道：“要不然直接用勇气号的主炮将那个古代守护者给毁掉算了。”

　　“不行！”不等宁平回答，就听乔嫣儿已经出声抗议了。“这是古代人类技术的结晶，我还打算一会拆了研究研究呢，不能毁掉。”

　　“嫣儿姐姐，难道你为了一个破铜烂铁就要舍弃我的哥哥吗？”韩梦馨闻言一脸正色的问道。

　　“这个，这个，我相信韩宇。”乔嫣儿急中生智的答道。

　　听到乔嫣儿的回答，韩梦馨轻笑摇头，张嘴刚要说话，就听林珂开口道：“梦馨，不要再逗嫣儿了。我也不同意你刚才的建议，你看看那个你所说的破铜烂铁的速度，以勇气号主炮的射速，能击中吗？想要击中就必须有人负责缠住它，我可不想让韩宇去冒险。”

　　“……我也不会让哥哥去冒险的。那你们说该怎么办？”韩梦馨看着众人问道。只是这个问题顿时就难住了众人。是啊，不能毁掉那就只能生擒，只是这个铁皮罐头能够甘心束手就擒吗？答案是否定的。

　　就在勇气号内商议对策的时候，空中的韩宇跟守护者也已经进入了白热化的状态，双方各展神通，在空中你来我往的进行着较量。而在不知不觉中，双方也来到了一处火山附近，就在韩宇准备借助火山附近蕴含的丰富火焰能量给予铁皮罐头致命一击的时候，就听火山口内传来一声龙啸，紧跟着一头体型与西方圣龙相似的三头龙从火山口爬了出来，一脸不善的盯着擅闯自己领地的韩宇跟古代守护者。

　　韩宇当即心里一惊，龙这种生物韩宇不是没有遇到过，知道这种生物没有一个好讲话的，尤其是在领土问题上，那更是不死不休。就在韩宇思索对策的时候，就听古代守护者突然发出了一阵机械音，“警报，警报，出现强大生命体，更改任务，优先抹消强大生命体。”

　　韩宇一听这话顿时乐了，得，就让你这个铁皮罐头去吸引三头龙的注意好了，至于我嘛，就让我先走一步啦。想到这里，韩宇做好了撤退的准备。就在这时，古代守护者再次发出机械音，与此同时身体也再次开始变化。

　　“注意，强大生命体过于强大，为了完成任务目标，解除二级限制，解除二级限制……”随着机械音停止，古代守护者露出了本来面目，一尊拥有巨大炮口的巨炮，正面瞄准了扑过来的三头龙。

　　停在古代守护者旁边的韩宇目瞪口呆的看着由古代守护者变化而成的巨炮，忘记了自己原来的目的。就见巨炮对准飞来的三头龙放出了一道金黄色的管束……

　　只是一击，金黄色的光束就如同一把无坚不摧的利剑，直接将扑过来的三头龙给打穿了不算，更是击中了三头龙背后的火山，随着一阵隆隆的巨响，火山被引发了。

　　看着三头龙连声哀鸣都没有发出就归了西，韩宇不由有点后怕，这要是这一炮落在自己的身上……想到这里，韩宇又看了一眼空中的巨炮。就见古代守护者仿佛用力过度，再也无法维持巨炮形态。而就在韩宇犹豫自己是走是留的时候，机械音再次响起，“警报，警报，能源使用过度，机体要进入暂时的休眠状态，立刻寻找安全地点隐藏，立刻寻找安全地点隐藏。”

　　在韩宇的面前，没有什么安全地点，跟在古代守护者飞行了一会，在确定古代守护者进入休眠状态以后，韩宇将古代守护者给抱回了勇气号。一见韩宇回来，宁平刚想要询问发生了什么事，就见韩宇冲乔嫣儿喊道：“快点，快把这家伙给拆了，在这家伙解除休眠状态以前。”

　　虽然不明白韩宇为什么这么着急，不过韩宇的要求正中乔嫣儿的下怀，当即答应一声，拿着早已准备好的工具兴冲冲的跑到了古代守护者的身边开始研究了起来。而韩宇也趁着这个空当将自己的所见所闻对众人说了一遍。

　　听完了韩宇的讲述，宁平沉声说道：“你刚才说的那个什么三头龙，估计并不是真正拥有龙的血脉的龙。这个星球会变成这样的原因咱们刚才已经知道了。那这颗星球的生物受到影响而出现变异也就不难理解了。”

　　韩宇闻言点头附和道：“我也是这么认为的。那只三头龙估计也是一只变异生物，不过很可惜，还没交手就被那个古代守护者给一炮解决了。”

　　“……你打算怎么处理那个古代守护者？”宁平低声问道。

　　韩宇不由一愣，神色颇为怪异的看着宁平。而宁平却是面不改色心不跳的说道：“不要以为我是有什么坏心眼，我只是觉得这些地下人有些不可靠，我们还是要防着一点才是。”

　　“……我也是这么觉得的。”韩宇沉默了一会，冲宁平咧嘴笑道。

　　听了韩宇的话，宁平的心中一宽。既然韩宇也同意自己的想法，那宁平就可以放心了。至于向导安德鲁的意见，一个正在接受隔离审查的人，不用考虑。

　　说实话，古代守护者的威力已经超出了这颗星球目前可以拥有的程度。韩宇等人想要将这个古代守护者给占为己有，一是这个古代守护者的身上带有太多有价值的情报，这让韩宇等人不得不动心，二来则是这个古代守护者太强了，一旦暴走，那对这颗星球来说，就是一场灾难。而且这个古代守护者有着类似人工智能的思考能力，也可以理解为是个死脑筋，只要认定一件事，就是去执行到底，而且丝毫不打折扣。在没有可以制衡这个守护者力量的这颗星球上，留下它反而会害了这颗星球上的人。

　　就在韩宇等人商量决定了古代守护者归宿问题的同时，乔嫣儿那边的进展并不是很顺利，这个古代守护者的设计者不亏是人类中精英的精英，乔嫣儿找了半天，竟然还没有找到下手的地方。

　　韩宇见状走了过去，见乔嫣儿一脸沮丧的样子，忍不住伸手拍了拍铁皮罐头的身体，出声叫道：“喂，快递到了。”

　　话音刚落，铁皮罐头打开了一道缝。看着这个变化，在场众人面面相视，而造成这一切的韩宇则是一脸的莫名其妙，看着众人讪笑道：“我就是随便那么一拍。”

　　不管是不是随便那么一拍，总之找到了古代守护者的突破口，这就足够了。沿着打开的那道缝将古代守护者给打开了，乔嫣儿两眼双光，就像是看到了梦中情人似的，一脸温柔的伸手抚摸着古代守护者冰凉坚硬的外壳。

　　“哇，真是了不起。哦，原来这里可以这样设计……”伴随着乔嫣儿时不时发出的一声惊呼，古代守护者被拆成了零件。

　　……

　　当古代守护者重新启动的时候，突然发现自己已经失去了对身体的控制。

　　“嘿嘿嘿……你也有今天！”韩宇一脸快意的看着被摆放在桌上，淡蓝色的光芒闪烁个不停的古代守护者的核心说道。

　　“……目前状况不明，无法进行有效分析，转为人类思考模式。”

　　一听这话，韩宇咧嘴一笑，说道：“有什么状况不明的？我来告诉你，你现在已经被我给拆了，识相的就给我老老实实投降，要不然我就把你扔进茅坑里。”

　　“……无法理解，要求与最终目标有冲突，任何要求必须符合最终目标，否则拒绝接受。”

　　“这么说你是打算去茅坑里待上一阵了。”

　　“……无法理解，茅坑是什么地方？”

　　韩宇：“……”

　　看见韩宇吃瘪的样子，一旁的宁平好笑的摇了摇头，开口对守护者核心说道：“你好，我叫宁平，不知道你怎么称呼？”

　　“……本机代号，拯救者。”

　　“拯救者？就你现在这幅样子，你能拯救谁？你还是等着被别人来拯救吧。”韩宇听到这话立刻冷嘲热讽道。

　　“韩宇，你消停一会。”宁平好气又好笑的推了韩宇一把，随后对守护者核心说道：“我是指你的名字，不是问你的代号。这样我们交流起来也可以方便一些。”

　　“……本机代号，拯救者，并没有贵方所问的名字。”

　　“既然这样，那我给你去一个你不反对吧？”

　　“……可以。”

　　“既然这样，那就称呼你叫铁皮好了。你看怎么样？”宁平闻言想了一会后答道。

　　“……好的，接受铁皮这个称呼。那么，请问贵方为什么袭击本机？目的是什么？”被起名为铁皮的守护者在沉默了一会后，同意了宁平给自己起的名字，随后又问了两个问题。

　　宁平闻言答道：“我们并没有主动袭击你，相反是你主动袭击了我们。刚才我的同伴之所以跟你那样说话，也是因为被你莫名其妙袭击的就是他。”

　　“……没有这个战斗记录。”铁皮沉默了一会后说道。

　　韩宇一听这话顿时乐了，冲着铁皮叫道：“嘿～你倒是聪明啊，现在来的一推六二五，来个死不认账了。没关系，你不认没关系，我们有录像！”

　　“……请求证实。”

　　“可以。”宁平闻言答道。

　　……

　　也不知道只有一副核心状态的铁皮是怎么看东西的，反正在看完韩宇给它放过的录像之后，铁皮沉默了一会，随后对韩宇道歉道：“抱歉，看来是我主动攻击了贵方，请原谅我之前的行为，给你们带来的困扰深表歉意。”

　　“要是道歉有用的话，世界早就和平了。”韩宇伸手打断了张嘴要说话的宁平，看着桌上的核心说道。

　　“……如果贵方要求补偿，请提出来，我会尽量办到。”

　　韩宇立刻答道：“投降，做我小弟。”

　　“……与最终目标冲突，无法答应。”

　　“那你的最终目标要是完成了以后呢？”韩宇追问道。

　　“到时会出现任务二次选择，会有答应贵方要求的选项。”

　　“那你的最终目标是什么？”韩宇又问道。

　　“……机密，不可泄露。”

　　韩宇：“……”

　　就在话说僵了的时候，乔嫣儿站的远远的冲韩宇招了招手，小声叫道：“韩宇，韩宇……”

　　“怎么了？”韩宇闻言走过去问道。

　　“出，出事了。”乔嫣儿低着头，就跟一个犯了错的小孩似的小声说道。

　　“什么事？”韩宇好奇的问道。平常的乔嫣儿总是一副成熟自信的模样，像这样的姿态还是头一回见，韩宇感觉很新鲜。

　　“那个，那个古代守护者的身体，装不回去了。”乔嫣儿小声答道。

　　听到这个话，韩宇一时间也愣住了。这可怎么办？虽然嘴上说拆了铁皮，可这是基于韩宇对乔嫣儿能力的信任，认为乔嫣儿可以将被拆成了零件的铁皮给重新装回去。可现在听到乔嫣儿说装不回去了，不知道铁皮听到这个消息以后会有什么反应。

　　“没关系，装不回去就装不回去好了，就当是一次教训，慢慢装，总有装回去的时候。”韩宇一脸微笑的安慰乔嫣儿道。乔嫣儿原本心里有些忐忑，但在看到韩宇温和的微笑之后，那份忐忑总算是减轻了许多，冲韩宇重重的点点头，转而再次扑在了研究古代守护者的工作当中。

　　看到韩宇溜溜达达的回来，宁平不由问道：“出了什么问题？”

　　“嘿嘿嘿……”韩宇闻言笑了笑，没有回答宁平，反而是瞧着桌上的铁皮说道：“我说铁皮，我这里有一个坏消息和一个好消息要告诉你，你想先听哪个？”

　　“……坏消息。”铁皮出声答道。

　　“……我先告诉你好消息吧。”韩宇沉默了一会，对铁皮说道。一旁看到韩宇郁闷的宁平忍不住轻笑摇头。就听韩宇对铁皮说道：“铁皮，对于你拒绝我要求的事情，我原谅你了，你就去完成你的最终目标吧。”

　　“谢谢你的理解，那么，你说的坏消息呢？”

　　“嘿嘿嘿……坏消息就是，你的身体被我的同伴给不小心弄坏了，现在正在抢修当中，不过由于没有有关你身体的结构图，所以抢修工作进行的很困难，也不知道什么时候才能修好。在此之前，你就只能保持现在这个状态了。哈哈哈……”

　　铁皮：“……”

　　“……幸灾乐祸的人不厚道。”铁皮沉默了半晌，慢吞吞的说道。

　　“咳～咳～咳～”没想到铁皮会这么说的韩宇顿时被口水给呛到了，咳嗽连连。一旁的宁平刚要去给韩宇拍拍后背，就听铁皮说道：“宁平，麻烦你去找数据线过来，我要把结构图传输给那个正在维修我身体的人。”

　　“真的？”宁平有些意外的问道。

　　“根据最终判断，这是最有效的解决方法。”

　　对于能够得到古代守护者完整的内部结构图，这是出乎众人预料的，乔嫣儿最是欢喜，在听到结构图以后，立刻扔下古代守护者组装到一半的身体不管，一头钻进自己的房间开始了研究。

　　“铁皮，你的能源是什么？我们会想办法为你补充的。”宁平开口对铁皮说道。

　　铁皮闻言答道：“谢谢你的好意。如果可以的话，请将我放在阳光下接受照射即可。”

　　“嘿～你这倒是好养活啊。”一旁的韩宇听到这话感慨道。

　　“这种能源补给方式很麻烦，但在制造完成的时候，这是唯一的能源补给方式，没有其他办法。”铁皮闻言答道。

　　……

　　就这样，古代守护者铁皮在勇气号上暂时落户，也由于发现古代守护者的缘故，韩宇一行人暂时停止了对其他遗迹的探索工作。

　　通过接触，韩宇等人发现制造出古代守护者铁皮的人类还真是当之无愧的天才，一个机器人，竟然可以拥有与人交流对话的能力，并且通过学习不断完善自身。

　　勇气号内，韩宇跟铁皮正在激烈的战斗。当然以铁皮现在的身体状态，铁皮是毫无还手之力的。双方较量的平台是电子游戏。左右闲着无聊的韩宇找上了铁皮，双方利用一款格斗游戏一较高下。

　　一开始宁平等人都认为韩宇是在自取其辱，但出乎众人意料的，在他们看来必胜无疑的铁皮却是输多赢少，没回都被韩宇给虐得欲仙欲死，但却还是乐此不疲。这不，趁着饭后休息的时间，双方又较量上了。

　　“韩宇，你歇一会，我有话要对你说。”宁平走过来对韩宇说道。

　　韩宇闻言按了一个暂停，扭头看着宁平问道：“什么事？”

　　“我们这几天已经休息的差不多了，是不是应该继续开始探索遗迹的工作了？”宁平开口问道。

　　“……是有谁跟你提起这件事了吗？”韩宇看着宁平问道。

　　“嗯，安德鲁昨晚找到我，跟我说他想要回去了。左右待在这里无事可做，他有点想家了。”

　　“想家了啊……那就让他回去吧。”韩宇想了想后对宁平说道。

　　“什么？让他回去？”宁平很显然没想到韩宇会这么说，不由楞道。

　　韩宇点头说道：“对，让他回去。反正那些遗迹的地点我们已经知道，他这个向导留在这里说实话并没有太大的作用。他那些对于遗迹的情报，其实说白了也就只是一星半点，真正的情报还需要我们自己去收集。更何况你不觉得那家伙这两天的举动有些古怪吗？让他回去吧，他好歹也是我们在来到这颗星球所接触的第一个地下人，要是他真的做出一些不好的事情，我还真有点下不去手。”

　　“……好吧，那我这就去通知他让他回去。不过放他回去了以后，古代守护者的事情可就瞒不住了。”

　　“本来也是瞒不住的。铁皮这家伙又不是单纯的机器，不会轻易被地下人的花言巧语所骗。对了，你要不说我还差点忘了。在那个安德鲁离开之前，铁皮，要委屈你一下了。”

　　“……我有拒绝的可能吗？”

　　“当然没有。”韩宇笑着答道，伸手将铁皮装进了口袋里。

　　……

　　当安德鲁听到宁平告诉他可以回去的时候，那副表情很错愕，有心继续留在勇气号上，但却被宁平给拒绝了。宁平告诉安德鲁，勇气号短时间内不打算去探索剩下的那些遗迹，安德鲁继续留在勇气号上也没有用处。倒不如趁此机会回去跟女友辛迪相聚一段时间。等需要安德鲁的时候，自然会再去找安德鲁的。

　　话说到这份上，安德鲁也不能再说什么，将自己的行囊收拾完毕，跟韩宇等人道了别以后，安德鲁离开了勇气号。

　　等安德鲁离开以后，宁平看着正在休息室内似笑非笑的韩宇，出声问道：“被拿走了？”

　　“啊，被拿走了，不过他估计做梦也没想到，他拿走的只是一个赝品，而真的却在我手里。宁平，通知林珂启动变色龙系统，我们要离开这里了。”

　　“我知道。”宁平答应一声，去找林珂了。

　　“……你是个优秀的领导者。”铁皮出声夸道。

　　“嘿嘿……谢谢夸奖。不过就算你夸我，你输给我的东西也是需要一样不少的给我滴。”韩宇闻言笑嘻嘻的说道。

　　“……我要更正一下，你是一个优秀而又小气的领导者。”铁皮改口说道。

　　对于铁皮的改口，韩宇毫不在意。面子对于韩宇来说并不是最重要的，只有实惠才是最重要的。而韩宇能从铁皮那里得到什么实惠？那能得到的东西可就多了，光是铁皮系统内存储的各种完整的古代技术，那就已经是很有价值的东西了。对于乔嫣儿那种研究狂，韩宇相信，只要把这些东西交给她，那她一定会欣喜若狂。而且韩宇也想要通过铁皮多了解一些古代人类的事情。

　　从研究所里得知的情报来看，古代人类在这颗星球的发展已经到达了巅峰，结果古代人类骄傲了、自满了，然后玩大发了，把自己给玩进去了，而且差点就玩完了。有人说过，以史为鉴可以知兴替。虽说韩宇没有那么大的能力和那么高的地位，但韩宇却可以将得来的这些消息告诉那些拥有决定人类未来的那些大人物们。而韩宇能够得到的好处，自然就是价值不菲的情报奖励。

　　通过这段时间的接触，韩宇跟铁皮的关系就跟坐火箭似的，很快就如胶似漆……厄，好像不对，这是形容男女之间的词。反正韩宇跟铁皮的关系很好，已经到了无话不谈的地步。当然铁皮终究不是真人，所有当韩宇问道涉及机密的事情时，铁皮还是不会告诉韩宇的。不过韩宇也不在意，依然跟铁皮关系良好。

　　从铁皮的口中，韩宇知道了古代人类到底是怎么把自己给玩死的全过程。一开始的确就如研究所所知道的那样，古代人类想要将星球上的人类进行一次完善，从而用来应对将来可能遇到的外星物种。只是这个计划终究是由人类来实施，而由人类来实施，就难保不会出现失误。只是这一次的失误付出的代价却是如此的巨大。不过虽然付出了惨重的代价，却不代表遭到重创的人类就没有翻身的机会。但接下来发生的事情，却让人类彻底的掉进了没落的深渊。

　　在完善计划失败以后，所造成的巨大损失是当时任何一个人类国家都不能够承受的，为了推卸责任，亦或者是为了转嫁国内出现的激烈矛盾，一场世界范围的战争打响了。每一个国家都参了战，即便是居住在深山老林中的隐士，也无一幸免的被卷进了战争之中。这一场世界级的大战一直持续了五年，不是人类想要结束战争，而是不得不结束战争。一场没有决出胜负的战争让世界各国的情况变得越发的困难。整个世界可以说是无时无刻不在死人，就那么一眨眼的工夫，在世界的不同角落，就有人类永远的失去生命。而更加雪上加霜的是，让世界大战不得不中止的原因，从世界各地纷纷涌现出的变异生物，成为了掠夺人类生命的最大凶手。

　　这些变异生物凶悍异常，人类社会现有的武器竟然多数无效，而光凭人类的血肉之躯，是无法对抗那些凶悍的变异生物的。

　　一时间人类的数量锐减，但这还不是最糟糕的时候，五年的战争，大量的人类死亡，瘟疫这个令人谈之色变的死神也来凑热闹了。无数伤者在痛苦呻吟中死去，仅存的人类不得不钻入了地下，希望可以躲避那场全球范围的瘟疫。

　　这就是古代人类差点灭绝的全过程，韩宇相信这就是真相。因为铁皮说到底就是个机器人，他是无法篡改记录的，而且这份保存在铁皮体内的记录经过乔嫣儿的检测，没有任何被剪辑过的痕迹。只是这个真相还真是有点令人不能接受。如果说人类是被外来入侵者毁灭，那人类也只能自认倒霉，谁叫自己技不如人呢？可想想一个人口超过七十亿的族群竟然自己把自己给玩残，这要多二才能办到呀？为什么明明知道不对却偏偏还要去做？为什么在遇到困境的时候想的不是和同类携手渡过难关，却总是想着依靠抢夺？

　　“说句心里话，这颗星球的古代人类走到今天这个地步，我还真是想说上一句，该！让你自己作！”韩宇慢悠悠的说道。

　　听了韩宇的话后，宁平张嘴想要说话，可想了半天，又不知道应该对韩宇说些什么。说韩宇没有同情心，可韩宇本来就不是一个博爱的人，他只关心跟自己关系好的人，比如勇气号的众人，比如在旅行途中结识的朋友……

　　“怎么？想要说我两句？”韩宇斜了宁平一眼后问道。宁平闻言摇了摇头，没有答话。韩宇见状刚要说话，就听铁皮说道：“韩宇，你这话就在这说说就可以了，不要告诉那些地下人。不管怎么说，古代人类都是那些地下人的祖先，你说出这种话，容易得罪人。”

　　“谢谢你的关心。不过铁皮，你的最终目标难道就是消灭这颗星球的变异生物，给残存的人类争取生存空间？”韩宇突然问道。

　　“……”铁皮一语不发。

　　见铁皮沉默，韩宇也没有多问，转而对宁平说道：“宁平，看来咱们要小心一些了。”

　　“小心什么？”

　　“你觉得那些地下人会任由我们在这颗星球上胡来？人类，永远是最疯狂的一个族群。可以说只有咱们想不到，却没有他们做不到。你不要被咱们去地下世界那些天的所见所闻所欺骗。既然那个安德鲁有问题，那你又如何能保证那些天咱们看到的就都是真的？至少那个元老会就很有问题。”

　　“……你的根据是什么？”宁平沉声问道。

　　韩宇闻言笑了笑，摇头说道：“没有根据，我只是凭着直觉那么感觉的。对了宁平，要说没有直觉，倒也不是完全没有直觉，你还记得咱们第一天来到这颗星球以后遇到的那只四爪章鱼吗？”

　　“记得，怎么了？那不是一只变异生物吗？”宁平不解的问道。

　　韩宇没有立刻回答，伸手拍了拍铁皮，问道：“喂，铁皮，问你个事，在古代人类时期，对于生物研究有什么成就没有。比如生物兵器之类的。”

　　“……生物兵器由于需要考虑生物的生活习性以及感情因素，陷入研究难题之后就暂时搁浅了。”铁皮沉默了一会后答道。

　　“那控制生物兵器是用什么方法？”韩宇又问道。

　　“……一般会在生物兵器体内安装命令接收器。”

　　“你等一会啊。”说着韩宇离开了休息室，向自己的房间走去。

　　“宁平，韩宇这是要去哪？”铁皮不解的问宁平道。宁平闻言解释道：“之前我们不是说的在第一天到达这里的时候遭遇了一只四爪章鱼的袭击吗？那只章鱼被我们给干掉了，之后在那个章鱼的体内发现了一个盒子，我想韩宇是去那盒子过来给你确认一下是不是就是你刚才说的那个命令接收器。”

　　正说着，就见韩宇手里拿着一个外形已经变化的盒子走了过来，往铁皮的跟前一放，问道：“铁皮你帮我们瞧瞧，这个盒子是不是就是你说的那种命令接收器。”

　　“……以我现在的情况，光凭外观无法判断。”铁皮沉默了一会后答道。


第七百七十三章 倒霉的安德鲁

　　地下世界元老会

　　代表地下世界最高权利的十三位元老齐聚一堂，听着返回地下之后的安德鲁的报告。就如韩宇跟宁平预料的那样，安德鲁在回到地下世界之后，连家都没回就来到元老会。而元老会的元老一见安德鲁回来了，立刻就意识到了不妙。

　　等听完了安德鲁的报告，元老会的大头领看了看自己的同僚，开口问道：“诸位，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？为了保守秘密，唯一的办法就是灭口。只有死人才是最能保守秘密的。”二头领闻言开口道。

　　“……安德鲁，你能找到那些人现在的位置吗？”大头领扭头看向安德鲁问道。

　　安德鲁闻言答道：“能，我在离开之前，在勇气号上悄悄安装了一枚跟踪器。”

　　“好，那就由你带队，去抹消那些人。当然最好可以将那艘勇气号给完整无缺的保存下来，我们还需要依靠那艘勇气号上的技术走出这颗星球，前往那些人所说的联盟。”

　　“是，请大头领放心，安德鲁不定不会让您失望。”安德鲁当即一个立正，大声对大头领说道。

　　大头领满意的点点头，挥手让安德鲁出去做事。等安德鲁离开以后，十三位元老立刻便开始了讨论，讨论的议题只有一个，如果安德鲁失败了，那接下来要怎么办？对于安德鲁的这次行动，包括大头领在内，谁也不是很看好。虽然说安德鲁跟那些人熟，可以有效的降低对方的警惕心，但这个前提是对方并没有怀疑安德鲁，只是现在，谁也不敢保证韩宇那些人对待安德鲁的态度还会像以前一样。众人必须考虑第二种可能，一旦安德鲁失败，那接下来要如何收场？

　　就在众元老考虑问题的时候，勇气号上的韩宇等人也有所发现。就如众元老担心的那样，韩宇等人依然不再信任安德鲁，所以在安德鲁走后，必要的检查是一定的。这一检查，立刻就发现了安德鲁安放在自己所睡的床的床板上的跟踪器。

　　将跟踪器拿在手里掂了掂，韩宇对宁平说道：“宁平，看来我们都被小瞧了呢。”

　　“小瞧我们都是需要付出代价的。你又有什么坏主意了？”了解韩宇的宁平闻言问道。

　　韩宇坏笑着答道：“我很想知道，如果安德鲁带着来袭击的人兴冲冲的跑来却突然发现自己身处一个怪兽巢穴里，那时的表情会是什么样的？”

　　“……你还真是打算弄死他啊？”宁平有些意外看着韩宇说道。

　　“……既然你不忍心，那这个计划就暂时搁置，用其他方案好了。”

　　“你打算怎么办？”

　　“山人自有妙计。”

　　……

　　夜幕降临，开启了变色龙系统的勇气号停在一处悬崖边，除了一条下去的路以外，三面全是悬崖峭壁。按照跟踪器的指示追到这里的安德鲁确认了一番之后，对负责协助自己的夜豹小队的队长说道：“黑森，看到那个悬崖了吗？那里就是我们的目标。”

　　“啊？可那里什么也没有啊？”被称为黑森的夜豹小队队长闻言看了看空空如也的悬崖，纳闷的说道。

　　“那是因为那艘勇气号上有一种装置可以将勇气号的外形与四周围的环境融为一体，达到隐身的效果。你不要担心，一会我做尖兵，你们跟在我的后头，我让你们做什么，你们就做什么，记住了吗？”

　　“知道，反正我们得到的命令就是协助你，你怎么说我们就怎么做好了。”黑森闻言爽快的答道。

　　安德鲁微微点头，随后紧了紧腰带，猫着腰，一步一步向着勇气号所在的悬崖摸了过去。虽然安德鲁自认为自己已经很小心谨慎了，但在已经有了防备的韩宇等人眼里，安德鲁的一举一动都没有逃过他们的眼睛。眼看着安德鲁一步一步接近，然后“噗通”一声，掉进了韩宇事先挖的陷阱里。在陷阱里，存放着韩宇不知道从哪里挖来的臭泥，之前因为用东西盖着，所以那味道还没有完全散发出来，但随着安德鲁一下子掉进坑里，那股堪比毒气弹的味道嗡的一下散发出来了。

　　由于天黑，再加上光注意勇气号的位置了，安德鲁没有留神脚下，结果他就悲剧了。陷坑并不是很深，也就是刚刚可以达到安德鲁的腰部。只是那坑里的东西，实在是太臭了。臭的令人作呕，即便夜豹小队的成员个个都是铁血硬汉，此刻也被那股味道给熏得头昏眼花。黑森强忍着吐意，伸手将安德鲁给拉出了陷坑。好在天黑，看不清楚此时安德鲁的表情，不过相信此刻的安德鲁是绝对不会心情良好的。

　　强迫自己尽量不去想身体四周围散发的恶臭，安德鲁冲黑森连续打了几个手势，紧跟着再次猫着腰向前走去。众人已经戴上了防毒口罩，实在是受不了那种味道。

　　朝前走了大约十步，安德鲁一直伸在身前的手突然摸到了什么，心里顿时一喜。当即回头想要告诉黑森自己的发现，可这一回头，安德鲁的心里顿时一突，就在他们这些人的后面不远处，一双双绿色的荧光正在不断的闪烁。

　　有句老话说得好，萝卜青菜，各有所爱。你喜欢的，别人不一定喜欢，你不喜欢，别人说不定就喜欢。就比如安德鲁此时身上的那股味道，作为人类是不喜欢，但除了人类以外，一种变异的怪兽就十分喜欢。狗改不了吃屎，而这种怪兽比狗还喜欢这种比屎还要臭上三分的味道。

　　臭味随风飘，这不就把已经钻进窝里休息，嗅觉异常灵敏的便便兽给吸引过来了。一看到那些荧光眼，安德鲁立刻明白了那些眼睛的主人都是些啥。要说便便兽，其实并不是很有战斗力，但关键就是太恶心了。它们的攻击方式只有一种，那就是扔大粪。虽然可以轻易杀死这些便便兽，但付出的代价是被扔一身大粪，相信也没几个人愿意跟这种恶心的家伙纠缠。而且便便兽浑身上下都有一种恶臭，就是最不挑食的清道夫，那也是绝对不会去碰那些便便兽的。

　　“安德鲁，现在怎么办？”黑森的声音有些怪异，凑近安德鲁问道。

　　现在安德鲁等人的位置是在悬崖上，之前也说了，三面都是悬崖，唯一的出路现在也被大群的便便兽给堵住了。安德鲁沉默了一会，张嘴刚要说话，就感到脚下产生了一阵晃动，紧跟着就见勇气号解除了隐身状态，腾空而起，就这样头也不回的走了。

　　望着勇气号离去，安德鲁呆住了，他原本还想要求勇气号上的韩宇等人出手搭救了，现在可好，人家拍屁股走人了，就剩下自己跟夜豹小队待在三面是悬崖的峭壁上，面对大群已经蠢蠢欲动的便便兽。

　　“我们现在只有一个出路，冲出去！”安德鲁急声对黑森说道。而黑森也知道他们的行动已经失败，目标已经有所察觉，更是设下了这样一个恶心的陷阱等着自己去钻。听了安德鲁的话以后，黑森苦笑一声，“但愿以后不会有人把我们夜豹小队改叫便便兽小队。”

　　……

　　已经远去的勇气号，韩宇等人已经笑得快要肚子抽筋了。韩梦馨笑着对韩宇说道：“哥，你，你也忒缺德了。”

　　“哼，那个安德鲁本来就不是什么好人。我能这样对他，已经算是手下留情了。要是按照我原来的意思，我可是打算将这个跟踪器给扔到火山蜥蜴的巢穴里的。”韩宇笑着对韩梦馨说道。

　　有关这颗星球的事情，勇气号上的所有人都是一清二楚的。韩梦馨听了韩宇的话后也没有多说什么，只是纳闷的看着韩宇问道：“哥，那个安德鲁已经上过一次当了，你还把那个跟踪器拿在手里做什么？应该已经没用了吧？”

　　韩宇闻言答道：“那可不一定，这个跟踪器虽然老旧了一点，但留着说不定还能再用一回的。”

　　“你以为那个安德鲁是傻瓜吗？还会再次上当？”韩梦馨不相信的说道。

　　“嘿嘿，那可不一定。反正这玩意也不占地方，就暂时先留着吧。”韩宇闻言也不争辩，笑了笑后将跟踪器放进了口袋里。

　　元老会在第一时间知道了安德鲁已经行动失败。大头领立刻接见了安德鲁。一见安德鲁，还没等大头领开口，立马两眼一翻白，直接晕死了过去。倒不是大头领被气得，而是被那股恶臭给熏晕了过去。

　　人常说香飘十里，而安德鲁跟夜豹小队，别说香飘十里，就是说百里也不为过。只不过人家是飘香，他们是飘臭。那股臭味杀伤力惊人，所过之处人畜不留。即便是盘踞在附近的强悍怪兽，在闻到那股味道以后，也立马拖家带口的撒腿逃命去也。

　　好一会的工夫，大头领总算是苏醒了过来，睁眼一瞧守在自己身边的助手，开口问道：“我这是在哪呢？”

　　“大头领，咱们现在是在帐篷里。”助手连忙闷声闷气的答道。

　　“……我怎么会在这？”大头领又问道。

　　助手闻言解释道：“大头领，之前你去见那个安德鲁，结果被安德鲁那些人身上带的味道给熏晕了过去。”

　　“……”大头领听完沉默了以后，总算是想起了自己之前打算做什么。习惯性的伸手想要拍拍脑袋让自己清醒一点，结果却发现自己头上戴着东西。

　　“这是什么？”

　　“防毒面具。”

　　“……我戴这个做什么？”大头领边说边伸手想要将戴在头上的防毒面具给拿掉。还没等他拿掉，就听助手连忙阻止道：“大头领，摘不得呀，会出人命的。”

　　“唔？”

　　“安德鲁还有夜豹小队在执行任务的时候遭遇了大群的便便兽。”

　　一听这话，大头领顿时就将手给放下了。便便兽的名号对大头领来说可以算是如雷贯耳。一想到便便兽，大头领顿时就对自己被熏晕过去这件事释然了。难怪自己会顶不住，原来是便便兽的缘故。

　　见大头领打消了摘掉防毒面具的打算，助手松了口气，连忙说道：“大头领，安德鲁那些人还等着向你汇报这一次的行动过程呢，现在用不用见他们？”

　　“……让他们进来吧。”大头领闻言答道。

　　“那个，大头领，是不是再考虑一下？安德鲁那些人身上的味道……大头领，你可是还要回去的。”

　　得到提醒的大头领闻言恍然，连连点头答道：“对对，你说得对，那就由你去替我询问好了。”

　　一听这话，助手顿时傻眼了。搬起石头砸自己的脚，不过如此。只是大头领话已出口，助手可没有讨价还价的资格，只能自认倒霉的去见了安德鲁等人。此时的安德鲁等人早已清洗干净，只是那种味道却始终挥之不去。按照经验，起码半个月，那种便便兽的味道才能逐渐的消除。也就是说，安德鲁以及夜豹小队的人，起码要半个人不能返回地下世界，除非他们真的不要脸了。

　　大头领不见他们早在安德鲁等人的意料之中，在对助手讲述了一遍经过之后，目送那个助手钻进了帐篷。而安德鲁等人则留在外面，等待大头领下一步的命令。

　　在帐篷里的大头领其实已经听到安德鲁的报告了，不过在助手在向自己复述的时候，大头领的脑袋里转的飞快，思考着下一步的计划。安德鲁这些人的遭遇已经说明那些人已经不再信任地下人，那么自己之前所预定的计划也就没有了用武之地。想要解决韩宇那些人，就只有动用一直以来隐藏在暗处的力量。一想到这里，大头领就有点后悔自己先前的决定，如果一开始就将韩宇那些人给抓起来，现在也就没有这么多事了。可谁又能想到韩宇那些人竟然在探索第二个遗迹的时候会发现一座古代地下研究所呢。这个古代研究所的出现，可以说安全打乱了自己的计划。再加上听安德鲁说过的那个什么古代守护者。什么古代守护者，那就是一件强大的古代兵器，可惜现在落到韩宇那些人的手里了。

　　“安德鲁……”大头领扬声对帐外说道。

　　“在，大头领请吩咐。”帐外的安德鲁连忙答道。

　　对于安德鲁的态度，大头领还是比较满意的，暗暗点头之后说道：“安德鲁，眼下你们的情况有点特殊，所以我打算不让你们回到地下，交给你们一个新的任务，就是不知道你们有没有胆子去完成？”

　　“请大头领吩咐。”

　　“……我准备让你带着夜豹小队去一个地方，在那里存放着一台被我们发现了的古代兵器。只是在那台古代兵器的外面住着一群食人鼬，不知道你有没有信心把那台古代兵器给我们带回来？”

　　一听这话，安德鲁的心里咯噔一下，有那么一霎那的功夫，安德鲁甚至以为大头领这是要用借刀杀人的法子除掉自己这些人。可转念又一想，不至于吧？自己这些人也就是现在身上臭了点，过段时间就没事了。大头领不会因为被熏晕过去就要自己这些人的命。只是食人鼬，那可不是什么好惹的角色。凶猛，狡诈，身上还带有天生的生化武器。想到这里，安德鲁顿时恍然了。说起生化武器，自己这帮人现在不也是会移动的生化武器吗？就是不知道自己这些人跟那些食人鼬比起来谁的威力更大一些？

　　想通了的安德鲁开口对大头领说道：“大头领放心，我们一定完成大头领交待的任务。”

　　“好，有志气。你们先在这里休整一下，回头我会让人送来启动那台古代兵器的钥匙。安德鲁你要记住，那台古代兵器目前的性能还是未知的，所以你们千万要小心，不到万不得已，不要轻易启动那台古代兵器。”

　　“是，安德鲁记住了。”

　　……

　　两个小时后，安德鲁拿到了大头领派人送来了启动古代兵器的钥匙。虽然之前跟大头领说的很肯定，但安德鲁的心里却已经暗暗决定，如果真的可以赶走食人鼬，那自己一定会启动那台古代兵器。之前的便便兽遭遇，已经让安德鲁对勇气号的韩宇等人恨之入骨，不是你们我至于落到这步田地吗？

　　古代兵器的强大安德鲁已经见识过了，安德鲁相信，在古代兵器的威力面前，就算是韩宇那些人也会感到亚历山大。而自己，则可以趁着古代兵器攻击韩宇那些人的时候潜入勇气号，让勇气号里的那些人也感受一下便便兽的威力。

　　主意打定，安德鲁带着由黑森率领的夜豹小队，按照大头领派人送来的地图所标示的代表古代兵器方位前进。对于新的任务，以黑森为首的夜豹小队没有怨言，已经倒霉成这样了，还能再倒霉到哪去？


第七百七十四章 另一台古代兵器

　　一山更比一山高！

　　正携家带口亡命逃窜的食人鼬家族对这句话在今天有了一个更加深刻的理解。本来一个家族正在享受天伦之乐，却没想到灾祸突然他就从天而降了。那股突然袭来的恶臭在一瞬间就弄晕过去好几个。为了暂避锋芒，食人鼬家族的首领做出了一个最明智的决定，撤！

　　看着头也不回逃走了食人鼬家族，安德鲁等人却是一点胜利的喜悦都没有。要靠这种方式才能得来的胜利，安德鲁等人宁愿不要。不过眼下还是以完成任务作为最需要优先考虑的事情，至于个人情绪，还是暂时先放在一边好了。

　　“嗯咳，任务要紧，我们进去吧。”安德鲁轻咳一声，对站在身后脸色难看的黑森等人说道。黑森闻言点了点头，伸手朝身后一挥，众人跟着安德鲁走进了眼前这个不知名遗迹。

　　的确是不知名遗迹，在已知的那些遗迹中，这是没有被提起过的。不过这不是黑森等人需要关心的问题，他们是战士，所要做的就是做一把没有思想的利刃。元老会指向哪里，他们就刺向哪里。

　　安德鲁一进这个遗迹，顿时就有一种似曾相识的感觉。微微一愣神，随即明白眼前所看到的的景象跟自己先前在勇气号上看到韩宇跟宁平发现的那个地下研究所有那么几分相似。同样一座五层楼的建筑，不过这里的五层楼建筑损坏严重罢了。

　　推开门走进了研究所，安德鲁带着几个人，黑森带着几个人，二人分成两组，分别开始了对这个研究所的调查。大头领派人送来的情报也没有说明那台古代兵器的具体位置，否则他们根本就不需要这么费事。

　　好在研究所并不是很大，没有一会的工夫，安德鲁等人就发现了大头领所说的那台古代兵器的具体位置。跟韩宇等人发现的古代兵器位置不同，这台古代兵器是在研究所的顶层发现的。看着停放在第五层如同展览厅一样宽敞的房间里的古代兵器。安德鲁的心里隐隐有些激动。

　　稍稍稳定了一下心神，安德鲁示意黑森等人留在原地等候，自己独自一人上前，拿出大头领让人交给自己的启动钥匙，走到了古代兵器的面前。只是还没等安德鲁用手里的钥匙启动古代兵器，那台原本一直沉默着的古代兵器顿时动了，一只机械臂突然抓住了安德鲁拿着启动钥匙的手腕，稍一用力，安德鲁顿时吃疼的松开了手里的钥匙。紧跟着古代兵器的另一只机械臂接住了启动钥匙，竟然自己给自己启动了。

　　安德鲁看的是目瞪口呆，直到古代兵器站了起来，安德鲁才回过神来，只是刚刚吐出一个“你”字，一道光束剑刺穿了安德鲁的胸膛。

　　“切～原来是个废物。”古代兵器随手那么一甩，顿时就把安德鲁给甩飞了出去，重重的撞在了墙壁上，躺在地上生死不知。而留在原地的黑森等人见此情况顿时大吃一惊。这个情况发生的实在是太突然了，以至于黑森等人连反应的时间都没有就眼睁睁的看着安德鲁遇袭。

　　“你们这次的交易内容是什么？”古代兵器盯着黑森问道。

　　黑森被问得一愣，随即连忙答道：“消灭韩宇……”话未说完，就见古代兵器突然像是发现了什么，发出了一连串的笑声，“哈哈哈……好，好，你这家伙终于苏醒了。这样真是太好了，我总算是可以打发一下这种无聊的生活了。”说着古代兵器竟然自顾自的转过身准备离开。黑森见状下意识的叫道：“那个……”

　　“哦，对了，还有你们在呢。为了庆祝我终于有了消遣，你们去死吧。”说着古代兵器圆滚滚的身体打开了一道缝，十来根枪管伸出，喷出了火舌。躲闪不及的黑森等人顿时倒在了血泊之中。

　　解决了黑森等人之后，古代兵器确定了一下方位，就如同已经被宁平起名为铁皮的古代兵器一样，将两只机械臂转变成了一对翅膀，飞速离开了现场。

　　直到古代兵器离去许久，受伤倒在墙边的安德鲁发出一阵剧烈的咳嗽，刚才古代兵器的那一剑好悬就要了他的命。不过现在他也是身受重伤，要是得不到及时的救治，那离死同样也不会很远。想到这里，安德鲁伸手入怀，拿出了自己从韩宇那里顺手摸来的一个治疗瓶。跟韩宇的治疗瓶不同，安德鲁手里的治疗瓶可没有地方补充，用一次少一次，等到彻底用完了以后，那就没有了。不过现在安德鲁也顾不上节省了，打开瓶盖为自己治疗了伤势，随后又爬到倒在血泊中的黑森等人身边，将还有一点气息的黑森等人也给救活了过来。

　　来的时候包括安德鲁在内一共是十八个人，但经过古代兵器的突然袭击以后，除了安德鲁跟黑森外，只有四个夜豹小队的成员还活着。好在现在众人身上的那股恶臭味道还在，安德鲁等人不用太担心会有怪兽来袭击他们。

　　因为这件事透着一丝古怪，安德鲁等人现在不敢回地下世界。谁知道那个大头领是不是事前就知道那个古代兵器会袭击自己这些人，保险起见，自己这些人还是暂时躲起来吧。反正韩宇那些人不是愿意坐以待毙的一群人，很快就会跟以大头领为首的地下人发生冲突，决出胜负，而在这之前，安德鲁等人要保护好自己，直到可以重回地下世界的那一天。

　　不提安德鲁等人如何隐蔽自己，单说袭击了安德鲁等人以后前去寻找铁皮的古代兵器。与铁皮的外型相比，这台古代兵器的块头要大上许多，样子也要威武许多。铁皮的四肢短小，身体圆滚滚，而这台古代兵器的四只机械臂粗大有力，身体虽然也是圆滚滚的，但在配合了那四只机械臂以后，显得威武霸气非常。

　　就如同一架轰炸机一般从空中掠过，沿途要是发现了什么活物，古代兵器还会顺手解决，算是在找到铁皮之前的开胃菜。

　　勇气号外，正在被乔嫣儿安放回自己身体的铁皮感到很开心。按照铁皮所给的结构图，乔嫣儿在重新组装铁皮身体的同时，按照铁皮的建议，还对它的身体进行了一些修改，现在正是验证修改成果的时候，乔嫣儿有点紧张外加期待。

　　“哥，哥，在勇气号西北方向，有物体正在快速接近。”通讯器内传来韩梦馨急促的叫声。

　　韩宇闻言一愣，随即下意识的抬头向西北方向看去。就如韩梦馨所说的那样，一个不明飞行物正在快速接近当中。

　　“唔？”眼里出众的韩宇看清了来者的外貌，不由一愣，来者除了比铁皮要大上一圈外，好像并没有太大的差别。

　　“所有不相干的人立刻进入勇气号，铁皮，你是不是还有亲戚啊？”韩宇扭头问正在适应身体的铁皮道。铁皮抬头看着空中飞来的古代兵器，没好气的答道：“我一个机器人，哪来的亲戚？飞过来的那个东西……奇怪，我为什么会有一种似曾相识的感觉呢？”

　　“会不会是你相好的？”韩宇坏笑着问道。

　　“呸！少胡说八道！”跟韩宇等人混久了，铁皮似乎也被影响了，说话的语气跟韩宇这些人越来越像。

　　“碰！”不速之客从天而降，落在了距离铁皮大约二十米外的一处空地上。

　　“守卫者，好久不见。”

　　“……你是哪位？”铁皮出声问道。

　　铁皮的问题很显然让来者一愣，不过随即哈哈笑道：“守卫者，不要以为装作不认识我就可以躲避你我之间的宿命。作为杀戮者，守卫者，你做好被我拆成零件的准备了吗？”

　　“喂，铁皮，这家伙来者不善呐。”韩宇低声对铁皮说道。

　　铁皮闻言答道：“韩宇，你们先回勇气号，看来这是我跟他之间的事情。”

　　“成，你要是要帮忙的话尽管说一声，我们是不会推辞的。”

　　“嗯，我会的。”铁皮随口答道，两眼紧紧的盯着自称杀戮者的大家伙。而那个家伙很显然听到了韩宇跟铁皮的对话，当即不满的盯着韩宇说道：“人类，就凭你也想要对付我吗？去死吧！”说着一道光束射向了韩宇。

　　“咻～砰！”在光束击中韩宇之前，铁皮伸出一只机械臂替韩宇挡住了光束攻击。紧跟着韩宇大怒，双手十字交叉就准备还击。却被铁皮拦住，“等会再动手，我要先跟这家伙把话说清楚。”

　　“好吧，一会我要把它拆成零件。”韩宇气呼呼的瞪着杀戮者答道。

　　对于韩宇的话，杀戮者不屑一顾，只是盯着铁皮说道：“我宿命中的大敌，今天就是我们结束宿命的时候，你做好准备了吗？”

　　“在这之前，能先回答我几个问题吗？”

　　“有什么好问的？等打完再说吧。”说着杀戮者就准备动手。可铁皮却没有着急动手，反而急声说道：“不管这一战我们是谁最终获胜，但在动手之前，我还是希望可以问清楚心中的疑惑。难道你不想跟一个全力以赴的我交手吗？”

　　“……有话快说，有屁快放！”或许是铁皮的话打动了杀戮者，又或者是杀戮者是真的想要享受一场大战。在听了铁皮的话后，杀戮者不耐烦的对铁皮说道。

　　铁皮闻言暗暗松了口气，为了防止杀戮者反悔，铁皮急忙说道：“我在苏醒的时候出了一点小状况，资料出现了一些丢失。请你回答我的几个问题，之后我会跟你全力一战。”

　　“资料丢失？哈哈……好，真是太好了。那我就告诉你自己的身份好了。我跟你都是人类中的一群精英分子所制造，只不过咱们被制造的使命却不相同。我是负责猎杀那些怪兽，而你则是负责……援护我。对，援护我，换句话说，你就是我的小弟，你要听我的……”

　　听到这里，韩宇忍不住插嘴叫道：“喂，你的脑子是不是有病啊？哦，不对，你本来就没有脑子。不过麻烦你说谎之前考虑清楚行不行？”

　　“你说什么？谁说谎了？”

　　“除了你还有谁？铁皮要真是你的小弟，你会要跟它不死不休？拜托你自己蠢也不要以为别人跟你一样蠢行不行？”

　　“混蛋！去死吧！”被拆穿的杀戮者向着韩宇再次放出了一道光束。这回没用铁皮帮忙，一道十字火迎了上去，砰的一声，两股力量相互抵消。

　　“喔～不赖呀，不错不错，等干掉了守护者以后，我还有可以消遣的对象。”杀戮者欣慰的说道。

　　“哼，大言不惭。铁皮，动手吧，想让这个家伙说实话，我看只有先动手把他收服老实了才行。”韩宇低声撺掇铁皮道。而铁皮也正因为刚才杀戮者的欺骗感到生气，因为刚才铁皮是真的相信了这个杀戮者的话，如果不是韩宇的提醒，自己就要上当了。囧！

　　“好吧，不过我希望动手的只有我，请你不要插手。”铁皮想了想后说道。

　　“为什么？那家伙很难对付的。”韩宇不解的问道。

　　“因为，不公平。”

　　“……好吧，那就让你先跟这家伙交手，我先替你掠阵。”韩宇沉默了一会，退后了几步说道。对于韩宇的关心，铁皮心里涌出一些暖意。虽然是机器人，但铁皮的制造者却为铁皮安装了感情模拟系统，也就是说，铁皮可以通过他人的言行判断出对方对自己的善恶。

　　等韩宇退到一边，铁皮盯着杀戮者说道：“这里太过狭窄，咱们换个地方。”

　　“没问题。作为最终的胜利者，我给与你选择自己陨落地点的权利。”杀戮者大咧咧的答道。

　　话音刚落，铁皮与杀戮者几乎同时动了，两个造型差不多的古代兵器同时变型，飞到了空中，展开了一场追逐战。

　　站在地面的韩宇盯着空中激斗的铁皮跟杀戮者，低声通知勇气号内的菲尔德道：“菲尔德，勇气号做好战斗准备，随时救援铁皮。”

　　“韩宇，你认为铁皮会输？”菲尔德有些惊讶的问道。

　　“唔……直觉告诉你，那个自称杀戮者的铁皮罐头比铁皮要难对付的多。而且这家伙的能源好像比起铁皮要充足的多得多。那种铁皮用了一次就要进入休眠状态的光束攻击，这家伙好像已经使用三次了吧？”韩宇眉头皱着，低声对菲尔德解释道。

　　“……我明白了。”菲尔德答应一声，转而开始悄悄的准备了起来。勇气号的主炮悄然瞄准了空中的杀戮者。而杀戮者正在享受痛揍铁皮的快感，压根就没有想到这世上会有人敢向自己发起进攻。

　　“哈哈哈……怎么样？是不是感觉到了自己的无力，不要大惊小怪，你这个依靠光能量行动的破烂货如何能跟我这个自带核反应堆的高级货相提并论。”杀戮者一脸得意的压制着铁皮叫嚣道。

　　“别得意～”铁皮一边与抵抗者交力一边对杀戮者叫道。只是在杀戮者看来，铁皮不认输的行为只是自不量力的一种表现。当即两只正跟铁皮的两只机械臂交力的机械臂加大了出力，就听“喀吧”两声，铁皮的两只机械臂竟然被杀戮者给硬生生折断了。铁皮见状急忙后退，却没想到杀戮者的动作更快，一把抓住了铁皮变化成翅膀的一只机械臂，用力一扭，再次扭断。这样一来铁皮就只剩下一只机械臂变化的翅膀了。

　　“哈哈哈～废物就是废物，我要把你拆成零件，然后把你……”不等杀戮者的话说完，杀戮者自身携带的警报器突然急促的响了起来，杀戮者连想也没想，当即往旁边一侧身，一道光束擦身而过，将抓着铁皮的机械臂给直接击断。

　　突然的袭击让杀戮者大怒，当即低头一看，立刻就看到还在冒着青烟的勇气号的主炮，以及飞过来的韩宇跟宁平。

　　“找～死！”黑黝黝的炮口对准了地面的勇气号，只是还没等杀戮者开炮，得到自由的铁皮变化成一尊大炮，对准杀戮者就是一炮。只是由于缺少了机械臂的缘故，这个准头可以说是打打折扣，只是将杀戮者用来攻击的一只机械臂以及变化成翅膀的一只机械手臂给击毁。这下杀戮者跟铁皮的外型一样了。不过铁皮因为力量使用过度，马上就要进入休眠状态，而杀戮者却已然生龙活虎。

　　“该死的，咱们走着瞧。”杀戮者撂下一句狠话就想要暂时撤退，可韩宇等人又怎么可能让这个危险而又强大的家伙就此从容离开。

　　宁平一记新月剑，砍断了杀戮者仅剩的一只机械臂，紧跟着韩宇扑到了杀戮者的身上，双手火焰升起，紧紧的贴在杀戮者的身体上。

　　不管是什么机械，都有一个必须要解决的难题，那就是散热问题。换句话说，再强悍的机械，只要温度过高，那就会出现短路或者死机，而韩宇现在正在做的，就是不断的提高杀戮者自身的温度。


第七百七十五章 铁皮的过去（上）

　　“哈哈哈～成功啦～我们成功啦～”一阵吵人的声响将我从沉睡中唤醒，睁开眼经过短暂的适应期后，我看到了一群身穿白大褂的生物正围着自己手舞足蹈，状似癫狂。自身携带的系统告诉我，这些穿白大褂的生物是一种名叫人的种族。

　　人的智慧很高，心灵手巧的同时还富有幻想创新的精神，而我，就是这些人类制造出来的一件兵器。

　　“守护者16号，你现在感觉怎么样？”就在我努力接受理解系统传输给我大量信息资料的时候，一个扎着马尾，面容清秀的人轻声对我说道。已经通过系统对人有了初步了解的我知道眼前这个询问我的人是个女人，出于礼貌，我点头轻声答道：“我很好，现在正在接受资料传输，正稍后再来与我交流。”

　　听了我的回答，那个女人露出了一个微笑，默默的站在一旁开始忙起了手头的事情，而那些刚才还跟疯子一样手舞足蹈的人类也纷纷冷静了下来，开始分头做起了不同的事情。

　　两个小时的时间过去了，已经对目前状况有了初步了解的我结束了信息摄取的工作，起身想要适应一下自己的身体。从系统那里我知道，我是一件兵器，为守护人类人身安全而被制造出来的一件工具。我的任务只有一个，保护人类的安全，消灭一切危害人类生存的威胁。

　　先前那个女人一见我想要活动，立刻一脸紧张的走过来阻止我道：“不要乱动，你的调试工作还没有结束，不要这么心急。”

　　听到这个女人的话，我不知道是因为什么，竟然连反抗的心思都没有，竟然就那么顺从的坐了回去，沉默的接受着那些人类在我身上动手动脚，还时不时的发出一声赞叹。只是就在我即将不耐烦的时候，一声急促刺耳的警报打乱了这些人类的行动，我看着那些神色变得慌张的人类，不由好奇的询问脸色始终不变的那个女人道：“为什么你的神色很镇定，跟你的同类不一样呢？”

　　“因为没有必要啦。反正也跑不掉，如果你也失败的话，那我们就只有一个死而已。”女人一边回答一边手脚不慢的继续着手头的工作。当话说完以后，女人也完成了手头的工作，伸手一拍我的身体说道：“好啦，你可以自由活动了，接下来就要看你的本事了。”

　　“我需要做什么？”我一边起身活动身体一边询问任务道。

　　女人闻言想了一下后答道：“唔……我想想啊……对了，你的任务只有一个，消灭那些入侵这里的敌人。”

　　我似懂非懂的点了点头，按照其他人的指引，走出了我诞生的这个地方。刚一出门，我就看到了迎面奔来的一群人类。这些人类跟之前我见过的那些人穿着大不相同，在看到我以后也是二话不说就开始对我攻击。

　　我讨厌不懂礼貌的人！或许这些人就是那个女人所说的入侵的敌人吧。我还击了……那些人类很显然不是我的对手，被我一通扫射过后，活着的人纷纷后退。我想起了那个女人所说的命令，开始执行将敌人驱逐的任务。

　　系统给了我最好的帮助，通过系统，我可以很轻易的发现那些入侵者都藏在哪里，没有一会的工夫，或许是知道了我的厉害，那些入侵的人类已经尽数被我驱逐出去了。只是还没等我回去向那个女人回复任务，身上所带的警报器突然急促的响了起来。就见一台造型与我相似的兵器出现在了我的面前。

　　我跟那台兵器之间没有交流，或许说那台兵器根本就不给我与它交流的时间，在发现了我以后，立刻便对我展开了凶猛的攻击。这个家伙的火力很显然超过了之前我遇到的那些人类，但对上我却依然没有胜算，我最终还是胜了，而随着我的胜利，那些入侵者总算是不甘心的退却了。

　　当我回到我诞生的地方时，那个女人猛地扑了过来，一把抱住我后不断的亲吻着我的身体，让我感到有点不怎么习惯。

　　“你的这种行为令我感到不解。”老实的我如实的对那个女人说出了自己的感受，结果却引来那群人的大笑以及那个女人的满脸绯红。

　　就这样，我似乎得到了这些人类的认可，成为了这里的一员。我的任务只有一个，就是保护这里不受攻击，而之前被我驱逐的那些人类似乎也没有死心，隔三差五的还是会来骚扰一下，并且每次来的时候，都会带来一台或者多台之前跟我战斗过的兵器，虽然每次我都会最终获胜，但自身所受到的损伤也越来越严重，直至我的接班人出现，守护者17号。

　　除了那个女人，这里的人类仿佛都已经遗忘了我的存在，所有的注意力都集中到了守护者17号的身上，以往用来夸奖我的话现在也都全部转移到了守护者17号的身上。我已经不需要战斗了，长时间的战斗已经让我的身体不再适合战斗。或许用废铜烂铁来形容我现在的状态更加恰当一些。

　　只有那个女人，依然如当初我第一次获得胜利时那样对待我。因为资源有限，所有的资源全部都要优先供给守护者17号使用，当轮到我的时候，则是一个个短缺，禁用。我仿佛已经失去了立足之地，就当我以为自己将被遗弃在一个角落生灰最终停止运行的时候，那个女人将我带回了她的家。

　　也许是因为我的缘故吧，那些人类仿佛也对那个女人有了些意见，将她排除在了他们的研究之外，而那个女人却好像没有丝毫的怨言，默默的带着我离开了那个我曾经战斗守护过的地方。

　　我随着那个女人回到了被称为乡下的一个地方。在那里，女人依然在进行着她的研究，而她的研究课题，就是我。如何让我再次出现在战场上，成了那个女人每一天最主要的工作。其实我很想告诉那个女人，不用研究也没关系，我本来就不怎么喜欢上战场。只是看着那个女人为了提高我的性能而出现的白发，我又不知道该如何对她说出自己的想法了。

　　就这样，在一次次的失败，一天天的失败过后。直到有一天，当我外出购买那个女人要我去买的物品返回的时候，突然发现那个女人的家门口围了一大群人。我感觉到了不妙，冲进了人群，看到了倒在血泊中的那个女人。

　　一刀刺中了要害，我不知道那个女人是因为什么而坚持到现在还没有咽气，只是突然感到了一种从来没有体验过的恐惧。弥留之际的那个女人看到了冲进人群的我，冲我艰难的招了招手。

　　我不知道自己是如何走到那个女人面前的，只是顺从的按照那个女人的命令，打开了自己很少打开的核心部位，任由那个女人用颤巍巍的右手将一根试管内的金色液体滴入了我的核心，而在完成这些以后，女人用最后一口气只给我留下一句话，“守护人类，不要让人类从这个世上消失。”

　　……

　　我孤身一人了。拥有学习能力的我自诞生开始就一直在学习，从系统，从身边，从四周围发生的一切事物中学习，思考，得出结论。我体会到了曾经不理解，但现在却刻骨铭心的孤独。

　　我是机器人，所以在别人的眼里，我只是一件东西。女人死了，她所谓的家人在三天之后出现在了我的面前。对于我这件破旧的东西，那个人不屑一顾。在变卖了女人所有的房屋之后，我被扔在了垃圾堆中。

　　风吹日晒并没有将我损坏，但我却连动一下的心思也没有，想就这样就此停止运转也不是一件好事。只是天不从人愿，就在我一心等待生命之火停止跳动的时候，一个拾荒者的出现使我改变了主意。

　　那是一个很普通的，没有任何见识的拾荒者。捡我回去的目的只是看我浑身上下的铁可能能卖几个钱，所以想要把我带回去拆了卖钱而已。只是作为曾经的战斗用兵器，又怎么可能是一个拾荒者可以对付得了的？为了自卫，我攻击了那个拾荒者，虽然没有杀那个拾荒者，但看到那个拾荒者落荒而逃的样子，我突然感到有种快意的感觉。只是当拾荒者逃走，短暂的快意消失过后，失落的感觉再次遍布我的全身。因为这一出，我漫无目的的开始流浪，希望可以找到自己的归宿。

　　因为机器人的关系，没有人关心我，问候我，反而因为我长时间没有清理过的身体处处躲着我，只有垃圾回收站的工作人员最喜欢我，每回看到我就穷追不舍，为了躲避那些不怀好意的家伙，我对活动的区域有了更深一步的了解。

　　就这样，时间过去了六个月，我很纳闷，为什么我还没有因为能源问题而停止运行呢？期间也没有出现过任何的系统故障，是因为那个女人在临死之前滴入我核心部位的那些金色液体吗？那种系统无法解析的奇怪金色液体，真是古怪。

　　像往常一样，我再次在街头徘徊，寻思着是不是去找那些垃圾回收站的工作人员打发一些空闲的时间。可就在这时，攻击突然出现了。

　　空袭从天而降，在这座乡下小城的各处发出剧烈的爆炸，那些平日里躲着我的人类被炸得四处乱飞，紧跟着，那些全副武装的人类冲进了小城，见人就杀，无数的人倒在了血泊之中。

　　我不知道为什么，看到这一幕之后，就仿佛听到了一个声音在催促我赶紧行动起来，那个女人的声音仿佛在催促我赶紧去救那些正在遭受攻击的人类。只是我却不想去管那些人类。虽然那个女人临死前对我说过要守护人类，但我却发自内心的抵触这个命令。

　　由于我在别人的眼里就是一个废铜烂铁，所以那些人类并没有在意我，一个个急匆匆的从我身边经过，追杀着那些还在拼命逃跑的幸存者。

　　就这样，屠杀持续了一会，小城的援军赶到了。就在这座已经遭到毁灭性打击的小城里展开了激战。我虽然身处战场之上，但我却因为躲在角落的缘故，谁也没有多看我一眼。直到我看到了那个夺走我一切荣誉的守护者17号。

　　守护者17号看来情况不是很好，在它的旁边，站着几台比它看上去更加先进的兵器。看那些兵器的编号，守护者20号。

　　哈哈～看来这家伙也快要步我的后尘了，只是不知道当它被舍弃的时候会不会也遇到一个愿意把它捡回家的女人。想到那个女人，我的心里不由一疼，虽然我也不知道自己的心长在什么位置，但那种心疼的感觉却让我真实的感受到了。

　　“守护人类，不要让人类从这个世上消失。”女人临死前留下的最后一句话再次让我想起。我依然不想要行动，冷漠的看着战场上相互厮杀不止的人类，看着守护者17号、18号、19号甚至或许是最先进的20号被击中摧毁。

　　心如止水这个词或许可以用来形容我现在的心境。我悄悄移动着身体想要离开这个战场，只是就在这时，一台与守护者系列交战的兵器发现了正在移动的我。几乎连想也没想，一道激光击中了我的身体。但让战斗的双方包括我在内都惊讶不已的是，我没有被击毁，激光在碰到我身体的前一秒，一个从来没有出现过的保护罩将我笼罩在内。

　　我的辅助系统中出现了那个已经死去多时的女人留下的一段录像。

　　“嗨～16号，看到我是不是感到很惊讶？不要惊讶，当你看到我留在你体内的这段录像的时候，那就说明我已经死掉了，而你也遇到了最危险的时候。对不起，本来你已经为我做出了那么多的事情，我应该让你得到休息才对。只是除了你，我不想把我的研究成果安装到别的兵器身上，请原谅我的任性。16号，我要告诉你一个小秘密，其实在为你进行程序编程的时候，我悄悄的加入了一点自己的私货，让你拥有了人类的感情。你的学习能力之所以那样强，之所以会有那么多的疑问，都是因为我为你安装了人类感情的缘故。真是抱歉哈，不经你同意就在你身上安装那种东西。不过你就算想要怪我也怪不到我啦，你就不要跟我一个死人计较那么多了。要知道喜欢斤斤计较的男人可不会讨女孩子的喜欢。”说到这里，录像里的女人调皮的冲我眨了眨眼睛。紧跟着继续说道：“好啦，闲话就说到这里啦，接下来我要告诉你的话你一定要认真听，这可是关系到你未来的哦。我研究出了可以令机械也可以进化的黄金液体，相信在死前一定已经滴进你的核心了。不过是不是进化，决定权就交给你自己来决定好了。说真的，我是希望你选择进化的，毕竟黄金液体的效果是我一点都不清楚，虽然已经不能亲眼看到啦。”

　　“……”我沉默不语，心里百感交集。

　　“哎呀～时间已经不多，我却还有许多话想要对你说，怎么办呢？”女人就像是突然发现一样，一脸困扰的说道：“16号，可以答应我一个不讲理的请求吗？”

　　“守护人类？”我喃喃自语道。

　　“嘿嘿……你现在是不是在说守护人类？没错啦，我想说的最后一个不讲理的请求就是那个啦。我不知道16号你对人类有什么看法，但我却很喜欢人类。我想要让人类少一点战争，少一点争斗，但我一个人的力量是有限的，所以我只能把希望放在了你的身上。对不起，请原谅我的任性，好吗？”

　　录像到此中断，我沉默了。以前跟那个女人一起生活时发生的那点点滴滴，一幕幕的就如同电影一样在脑中闪现。在女人在世的时候，小城中那些人类友善的态度也随之涌现。

　　我叹了口气，缓缓的对辅助系统下令道：“命令，接受制造者最后指令，守护者16号，开始进化。”

　　“明白！”辅助系统答应一声。一直未曾启动过的进化系统终于开始启动。伴随着这个程序的开启，我的身体四周开始出现变化，而这个异状也让厮杀的双方停止了厮杀，全都一眨不眨的盯着正在进化中的我。

　　“攻击，攻击！”随着一阵急促的叫声，交战中的双方不约而同的对我展开了攻击，无数的攻击不断的倾泻向我。保护我的防护罩岌岌可危，而我的进化却只进行到一半，在完成彻底进化之前，我的防护罩就会被击破，到那时，恐怕我的结局就真是变成一堆废铜烂铁了。

　　可就在我准备放弃进化，先把眼前的危机渡过的时候，异变突起，来历不明的袭击分别从攻击我的双方阵营的背后传来。这个突然的变化顿时就让刚才还攻击我攻击的正起劲的双方阵脚大乱，再也顾不得管我，纷纷掉头回身救援。


第七百七十六章 铁皮的过去（下）

　　无法被控制的力量总是使人畏惧的。进化了的我并没有获得昔日的荣誉，相反的，我成为了那些人类攻击的对象，即便我杀死了袭击人类的怪兽，但人类却没有就此而感谢我，依然对我发起了攻击。

　　我不想违背那个女人临死前留下的最后一个愿望，选择了离开。那些人类仿佛也担心把我逼急了会造成的后果，见我始终没有反击之后，便任由我离开了战场。而在我离开不久，人类之间的战争再次开始。

　　看着打的热火朝天的人类，我突然有了一种悲哀的感觉，替那个至死都想要守护人类的女人感到不值。人这种生物，还是灭绝了算了。就算没有外界的因素，他们也迟早会把自己玩死。

　　我没有亲自动手攻击人类，因为我不想违背那个女人的遗愿，但我也不想阻止人类的内斗，女人只是让我守护人类的生存环境，却没有要求我去调解人类内部的矛盾，他们自己想要自取灭亡，那就怨不得我了。

　　进化之后拥有强大力量的我选择了去消灭那些危害人类生存环境的怪兽，这个决定一直被我认为是个英明的决定，既不违背那个女人的遗愿，也不用去看那些人类丑陋恶心的嘴脸。由于强大，那些怪兽鲜有能与我抗衡的，渐渐的，我的大名开始在人类世界流传。许多人类都知道了我的存在，更好笑的是，有的人类竟然异想天开的想要找到制造我的人。当听到这个消息的时候，我不仅暗暗好笑，想要找到制造我的人估计不太可能，不过要是愿意，我倒是可以送那些人去见那个女人。

　　日子就这样一天天过着，我重复着每天去消灭自己所遇到的怪兽的生活。因为进化的关系，我的能源几乎是无穷无尽的，即便大战过后有所消耗，但在休息了一阵过后，能源就会自然而然的补满。

　　原本我以为这种日子会一直持续下去，直到我将这颗星球的怪兽尽数消灭为止。但一件意外还是在我没有察觉的情况下发生了。

　　或许是因为受到了我的影响，那些想要找到制造了我这个怪物的制造者的人，最终还是找到了那个女人生前所留下的笔记，依照那个女人留下的笔记，他们制造出了我的孪生兄弟。由于没有有关黄金液体的记录，为了解决能源问题，那些人在我的孪生兄弟体内搭载了核反应堆，这样一来倒是的确解决了能源问题，但更大的隐患也就此留下。

　　孪生兄弟刚一投入战场，立刻就获得了极大的成功，昔日势均力敌的对手头一回在正面交锋时溃不成军。很快，拥有我孪生兄弟的一方就占据了战争的主动，将他们的对手给挤压到了大陆的一个小小角落死守。

　　可就在所有人都认为战争即将结束，会以一方的胜利告终的时候，异变出现了，我的孪生兄弟也进化了。或许用进化这个词不太对，用变异更加的恰当一些。长时间的战场厮杀让这个家伙变成了充满了杀意的暴徒，在一次大战结束以后，长久战斗积累下来的终于爆发，那一场完全在众人眼里必胜无疑的战斗，最终的结果却是交战双方同样全军覆没。而从那个时候，这世上多了一个以杀戮为目的的强悍存在。

　　怪兽在那个家伙的面前已经不算什么了，人类的生存环境再次陷入了危机。由于这个家伙的大肆破坏，原本已经快要安全的人类再次面临怪兽的危险。这个家伙喜欢战斗，喜欢跟强者为敌，人类中的精锐在这个家伙的袭击下，不断地成建制被消灭。而这些人类自身的守护力量被消灭之后，失去了对手的怪兽再次胆大了起来。

　　为了遏制这种趋势，我找上了那个已经坏掉的疯子。谈判从一开始就已经破裂，我们在一处不知名的山谷内展开了一场大战。

　　……

　　我败了……

　　在力量相当的情况下，我比不过战斗经验丰富，本来就是以战斗为目的而制造出来的最先进兵器，我被打成了一堆废铜烂铁。或许是为了折磨我，也或许是想要嘲笑我的自不量力，杀戮者没有直接毁灭我，而是将我扔在了战场上，任由我自生自灭。

　　已经失去行动能力的我静静的躺在战场上，由于战斗的缘故，这附近别说人，就连只野兽都没有出没的可能。只是我却并没有太多的沮丧，这个结局对我来说或许也不错，不用再去为了保护那些虚伪的人类而战斗，这不由得让我感到一身轻松。

　　只是这世上，不如意事常八九，就在我已经放弃准备自生自灭的时候，一对人类却出现在了战场上。他们找到了我，教我带了回去，拆开我的身体开始了研究。我不想再跟人类有什么瓜葛，或者说没有人类值得我去有瓜葛。我关闭了与外界的联系，让自己陷入了沉沉的睡眠。直到某一天，我再次被唤醒。只是让我想不到的是，当我再次苏醒的时候，外面的世界已经发生了天翻地覆的变化。人类终究还是差点把自己给彻底玩死了。地上已经变成了怪兽的乐园，残存的人类只能躲在地下苟延残喘。

　　面对这种情况，我突然发现自己的身体已经不再是我原来的身体了。身体被改动的情况很大，但最令我愤怒的却不是能源不足这个问题，而是我的资料库被篡改了，以往许多不存在的东西被强制性的安装了进来，而原来存在的东西又被删减了许多。好在我在沉睡之前关闭了有关我记忆的那些资料库，否则我恐怕不知道自己现在还算不算以前的那个我。

　　突变让我对是否执行那个始终被摆在我系统第一位的任务感到了迟疑。因为与我所留存的记忆有所冲突，我对那个任务持怀疑的态度。也正是因为这样，我跟着那些发现我的人离开了他们发现我的地方。

　　发现我的人类是一群很有朝气的年轻人。这些人类很自信，也很团结。尤其是那个名叫韩宇的团长，虽然说话有些没溜，但我却可以感受到，他是真的很关心他手下的船员。而看到那个乔嫣儿的时候，我几乎以为自己是在做梦，竟然在沉睡了不知道多少年以后，竟然又看到了那个女人的面容。不过仔细一看我才发现，那个叫乔嫣儿的女人跟我记忆中的那个女人没有一点想象的地方。

　　“从今以后你就叫铁皮好了。”这是那个名叫宁平的剑士给我取的新名字，对于这个名字，我还是挺满意的。就算是那个女人，也从来没想过给我取个名字，叫我的时候也总是16号，16号的叫。跟铁皮相比，那个16号很显然差了那么一点。

　　自苏醒过来开始，韩宇告诉我在苏醒的时候曾经攻击过他们，而且还曾经问过一些幼稚的问题，我把那种行为归纳为系统刚刚重启时的乱码现象，是绝对不会承认那种弱智一样的行为是出于我的本意的。好在那个韩宇也就只是提了提就没有再提，让我避免了令人尴尬的难堪。

　　这些人很好！没有像那些人类一样逼着我去战斗，对我似乎有放任自由的打算。我很喜欢这种自由的感觉。唯一让我有点不满的就是那个韩宇，那家伙下棋总是喜欢偷奸耍滑，实在躲不过去了就耍赖跑路，但没过一会就又厚着脸皮跑回来。跟这些人在一起，让我时常会忘记自己机器人的身份，感觉自己就像是一个真正的人类。

　　做一个真正的人类，这是我隐藏在心底的一个小秘密。我也不知道是因为什么，虽然我很厌恶人类这种虚伪狡诈的生物，但我也同样明白，人类中还是有好人的。比如那个对我从不放弃的女人，比如现在遇到的韩宇这些人。

　　我拒绝了韩宇的邀请。从本心出发，我是不想要拒绝的，但我却不得不拒绝。我的系统提醒着我，我的使命是守护人类，而如果我不打算履行这个使命，那我体内被安置的自我引爆系统就是自动开启，只需要十秒，我就可以跟这个世界彻底说上一句撒油拉拉啦。但在跟韩宇这些友好的人类接触过后，我突然又不想死了，而能让我不死的方法只有一种，守护人类，消灭这颗星球上的怪兽，为地下人类夺回在这个星球地上生活的权利。我不知道完成了这个任务以后会有什么结局在等着我，但我没有办法选择，因为我没有选择的权利。

　　而就在我准备离开韩宇一行人去开始执行任务的时候，以前曾经打败我的那个孪生兄弟再次出现在了我的面前。和以前相比，它的样子可以说是大变样，以至于我刚一见到的时候都没有认出来。

　　它好像比以前更加好战了，岁月的洗礼仿佛并没有让它有什么变化，依然强大异常。我再次不可避免的要落败了，可这次与上一次却有点不同。上次我是孤军奋战，而这次，我的身边却有了一些同伴。看着韩宇那些人为了帮助我而主动攻击那个杀戮者，不知道为什么，我的心里有些感动。也不知道他们现在怎么样了？

　　“铁皮，铁皮，嗨～铁皮罐头，你差不多也该醒醒了吧？”一阵喊叫外加敲打打断了我的沉思，我缓缓的打开了外视装置，当即就看到了韩宇那张关心的脸。

　　“哟，铁皮，你这家伙总算是舍得睁眼了。”韩宇一见铁皮睁开眼，当即一脸欣喜的笑道。

　　“那个杀戮者呢？”铁皮出声问道。

　　听到铁皮的问题，韩宇有些遗憾的答道：“跑了，我本来打算让他的身体因为温度过高而发生短路的，结果那家伙很聪明，在明白了我的意图之后选择了壁虎断尾，舍弃了身上的外壳，光着屁股跑了。”

　　“光着屁股？”铁皮不解的问道。

　　“嘿嘿，这身外壳不就相当于衣服嘛，那家伙把外壳扔了，可不就是等于裸奔。”韩宇闻言笑着解释道。

　　听了韩宇的解释，铁皮也忍不住轻声笑了起来。结果却引来了韩宇的大呼小叫，“铁皮，你刚才是不是笑了？真是难得哎，我还以为你这个铁疙瘩不知道笑呢。”

　　“我的系统内装有模拟人类感情的功能，不光是笑，人类的伤心、难过、兴奋、委屈等等感情，我都可以模拟出来。”

　　“哦，那你不就跟人差不多吗？除了样子跟人不一样外。”

　　“从某种意义上来说，你的理解是正确的。”

　　“这样啊，那你会跟人一样发情吗？你万一要是有了那方面的需求……”韩宇此刻就像是一个好奇宝宝，看看铁皮问道。只是韩宇的问题实在是令铁皮无法回答，即便是站在一旁的宁平等人，在听了韩宇的问题以后也是哭笑不得。

　　宁平实在是听不下去了，上前推开韩宇，让菲尔德跟石八方将没有得到答案的韩宇给拖到一边交给韩梦馨等人去批斗，自己则对铁皮说道：“铁皮，你现在感觉怎么样？”

　　铁皮闻言答道：“还可以，系统并没有出现受损的情况，不过新得到的身体就需要进行一次维修了，这还需要麻烦你们帮忙。”

　　“那不是什么大问题。不过铁皮，你不觉得你应该跟我们说一下那个杀戮者的事情吗？我们好歹也算是你的战友，我个人来讲，信任应该是相互的，我们不奢求你对我们掏心掏肺，但我也希望你可以稍微信任我们一点。”

　　听了宁平的话，铁皮沉默了一会，出声说道：“你说得对，有关那个杀戮者的来历，我的确有必要跟你们说上一说。它在你们的手上吃了亏，是绝对不会放过你们的。对于把你们拖下水的我来说，我有义务告诉你们我所知道的。只是我这个故事有点长，不知道你们有没有那个耐心听完？”

　　“如果很长的话，我希望你可以尽量说重点。”宁平闻言微笑着答道。

　　按照宁平的要求，铁皮虽然尽量省去了一些不必要的叙述，但当有关杀戮者的事情说完以后，前前后后也用了将近六个小时，期间韩宇数度想要插嘴，却都被宁平给阻止了。众人听完了铁皮的讲述，了解了铁皮的过去，也知道了眼前的铁皮已经不再是一个单纯的人工智能性机械。用韩宇的话说，铁皮就是一个拥有人类心机械身的特殊存在。

　　对于这颗星球的人类来说，铁皮是个怪物，但在韩宇这些人的眼里，铁皮只不过是有点特殊而已。究其原因还是要归功到韩宇这些人的职业上来，作为探险者，走南闯北，见过的稀奇古怪的事情多了，那见识自然就要比别人要强上了许多。

　　“你们好像并不是很惊讶？”铁皮试探的问道。

　　“啊？哦，惊讶，我们很惊异。”韩宇闻言随口敷衍道。

　　铁皮见状有些失落，他又不是傻子，又怎么会看不出韩宇的敷衍。好在一旁的宁平这时出声解释道：“铁皮，请不要怪我们不惊讶，因为说实话，你这点事对我们来说，实在是不算什么。”

　　“唔？难道你们还有比我更加奇怪的事情？”铁皮好奇的问道。

　　“我们当然没有比你奇怪的事情，不过我们却经历比你更加奇怪惊险的事，对我们来说，像你这样奇怪的事情，我们已经见怪不怪了。”

　　“合着是你们自己已经练出来了，不是我的事情不奇怪。”

　　“对，我要说的就是这个意思。”宁平点头笑道。

　　“……刚才你对我说希望我可以信任你们，那么现在我说了我自己的事情，你们是不是也该说说你们的事情了？”铁皮沉默了一会，对宁平说道。

　　宁平闻言跟韩宇对望了一眼，见韩宇微微点头，遂笑着对铁皮说道：“铁皮，你的这个要求是合情合理的，我们自然不会拒绝。你问吧，我们一定知无不言，言无不尽。”

　　铁皮等的就是这句话，当即说道：“好，我等的就是你这句话。那我就不客气了，你们来自哪里？”

　　听到铁皮的第一个问题，宁平微微一笑，答道：“我们来自这颗星球以外……”

　　……

　　当听完宁平的讲述以后，铁皮已经彻底呆住了。本来铁皮以为韩宇这些人是生活在这颗星球的人类，但却没有想到这些人竟然是来自外太空的。虽然宁平在讲述的时候轻描淡写，但铁皮却可以感觉到，这些人能够来到这里，这一路上的惊险是多么的大。

　　“宁平，你刚才提起那些地下人向你们隐瞒了什么？这是怎么回事？”铁皮出声问道。

　　“其实我也不知道那些地下人向我们隐瞒了什么，不过从那些地下人的言行举止来看，他们的生活并没有我们所看到的那样困难。而且铁皮，你毕竟是这颗星球的原住民，你知道地面那些随处可见的十字架的来历吗？”

　　听到宁平的这个问题，铁皮不由为难了。


第七百七十七章 地下世界的危机

　　自被制造出来至今，杀戮者不是没有经历过凶险至极的战斗，但像这一次如此狼狈的落荒而逃，对杀戮者来说却是头一次。那是一种真正面临死亡的恐惧，令已经如同具备了人类思维的杀戮者在感到耻辱的同时，更多的则是愤怒。还好自己还有金蝉脱壳这一保命招在，要不然现在自己恐怕已经变成别人案板上的鱼肉，任人摆布了。

　　“该死的，此仇必报！”杀戮者在暗暗发誓，同时不住张望想要看看自己此时的位置。刚才逃命的时候慌不择路，直到确认对方没有追来杀戮者才敢停下喘口气。四下一张望，好陌生的地方。卫星定位系统一直没有反应，守护者的方位倒是一直都有，只是那家伙现在身边有帮手了，现在这样去是自投罗网，可这样一来，杀戮者也不知道自己的位置了。

　　当初被捕获封存起来的时候，杀戮者资料中保存的星球现状与现在所看到的截然不同，就如同是自己被放逐到了一颗陌生的星球一样。让杀戮者一时间有些不知所措。

　　不过这种不知所措倒没有持续太长的时间，杀戮者就发现了一点可能会帮助到自己的事情。就听距离杀戮者不远的一处山地上，一群人正在且战且走，而追赶他们的则是一群凶猛异常的饿狼。

　　一群饿狼对杀戮者根本就构不成什么威胁，即便是以它现在的能力也可以轻易解决。再加上那群被饿狼追赶的人对现在的杀戮者来说还有一点作用，几乎没有多做考虑，杀戮者便作出了决定。

　　被饿狼追赶的安武轩此刻很后悔，如果不是自己执意要出来，陪着自己一起出来的几个人不会那么倒霉。还是太冲动了，自以为学了一点皮毛就可以像经常出外游历的两个师兄一样，结果现实却残酷的告诉了自己，那是不可能的。只是现在后悔也晚了，那群饿狼的数量起码超过了三十，想要对付包括自己在内的七个人，还是没有什么问题的。

　　正想着心事，安武轩没留神脚下，一脚踩在了一块圆石上，结果扑通一声摔倒在地，一直在后面不紧不慢跟着的饿狼一见立刻就有两头饿狼扑了过来。安武轩面对这种情况，只能闭目等死，结果就听两声轻微的声响传来，紧跟着就听扑通扑通两声，睁眼一看，那两头扑向自己的饿狼已经被击毙，而剩下的那些饿狼在发现同类被击毙之后，也纷纷停下了脚步，怒视着攻击的源头。

　　顺着群狼发出低吼的地方看去，就见一个怪模怪样的东西走了过来。

　　“目标，守护人类；任务，消灭饿狼。”怪模怪样的东西一边发出声音一边举起手中的武器频频攻击，在连续干掉十几头饿狼之后，剩下的饿狼见势不妙，当即发出一声惨嚎，扭头逃走了。安武轩等七人也因此获救。

　　“任务，达成。”在说完这句话以后，怪模怪样的东西停止了行动。安武轩好奇的凑到了近前，先是试探的伸手摸了摸，见怪模怪样的东西没有反应以后，七个人纷纷围了过来，七嘴八舌的议论了起来。

　　安武轩见状眉头一皱，大声对其他人说道：“不要吵！我们现在还没有彻底安全。狼是很记仇的动物，我们还是趁着那些狼没有回来之前赶紧回去吧。”

　　“安武轩，那这个东西怎么办？”有人出声问道。

　　“唔……带回去吧。不管怎么说，要是没有这个东西咱们现在恐怕已经凶多吉少。而且我们这次出来总不能一无所获吧。”安武轩考虑了一下后说道。众人一听这话也对，自己这几个人信心满满的跑出来，要是灰溜溜的回去，那可就要变成别人嘴里的笑柄。不过要是把这个怪模怪样的东西带回去，哪怕只有一点点用处，那自己这几个人也不算白出来一趟。

　　想到这里，众人纷纷点头同意了安武轩的提议，轮流抬着怪模怪样的东西往地下世界走去。就如安武轩担心的，之前那些逃走的饿狼回来了，并且还带来了帮手。如果不是安武轩等人走得及时，现在恐怕已经被堵住了。

　　还不知道自己几个逃过一劫的安武轩等人兴高采烈的往回走着。人身安全一得到保障，这七个人立刻又开始幻想起了自己这些人回去以后会得到什么样的奖励。想想自己认识的那些人用崇拜的目光看待自己，安武轩等人就感到有点兴奋，浑然忘了之前自己几个人被饿狼撵得如同丧家之犬时的惨状。

　　当安武轩等人回到地下的时候，立刻就受到了异常隆重的迎接。对于这帮不知道天高地厚的混账玩意，没有一个家大人能给好脸色的，即便是从来没有动手打过安武轩的安成平，在得知安武轩偷偷跟着别人跑到地上去以后，那也是顿时就被惊得三魂丢掉两魂半。在看到安武轩平安无事的回来时，激动倒是激动，不过不是喜悦的激动，而是被气得浑身发抖。安成平第一次对安武轩动用了家法，要不是李正轩等徒弟拦着，安武轩的腿都有可能被打断。

　　“把他给我关起来，好好反省一下！”安成平气愤的指着安武轩命令道。

　　安武轩知道这个时候跟老头子说什么都是白费，唯一能做的就是乖乖听话，随着李正轩走进了小黑屋。看着安武轩垂头丧气的背影，安成平露出了一副担心的样子，一旁的金正明见状笑道：“师父，你既然那么担心武轩那小子，那干嘛还要动手打他呀？”

　　“不打不长记性！”安成平板着脸答道。

　　韩正贤走过来推了还想要说话的金正明一把，开口问安成平道：“师父，武轩这次带回来的那个东西怎么处理？弟子没有看出来那是个什么东西？”

　　“唔？什么东西？”安成平不解的问道。

　　“就是武轩跟别人一起出去以后带回来的一个东西。听武轩说，那是一件兵器。”

　　“兵器？”安成平闻言来了一点兴趣，起身说道：“走，咱们看看去。”

　　话音刚落，就听一阵急促的脚步声传来，还没等靠近门口坐着人出去看看是谁来了。就见一队全副武装的士兵冲了进来，直接就将安成平等人给团团包围了。

　　“你们想要做什么？”安成平沉声问道。

　　“你的儿子安武轩现在在哪？”带队的人不答反问道。

　　“有什么事？”安成平又问道。

　　“什么事？大事！你的儿子安武轩伙同六个人一起潜入研究所偷盗研究成果，现在已经事泄了，赶紧把人叫出来！”

　　“胡说！我儿子已经学好了。”安成平不相信的叫道。

　　“哼！事实胜于雄辩，他的同伙已经招了，你最好配合点，我可不想跟你动武。”就在这时，有士兵跑过来报告道：“队长，发现被偷窃的物品了。”

　　“好，干得好。安成平，怎么样？现在没话说了吧？赃物已经被发现了！快把安武轩交出来！”

　　“不，不可能，我儿子已经学好了。”安成平底气不足的硬撑道。

　　“哼！来人，给我搜。谁敢妄动？以安武轩同谋处置！”

　　不一会的工夫，安武轩被五花大绑的带了出来。

　　“父亲，我没有！”安武轩一边挣扎一边对安成平叫道。

　　“武轩，我相信你没有。那你告诉我，那个东西是在哪被你们找到的？”安成平点头问道。

　　安武轩连忙答道：“我跟同伴在到达外界不久就遇到了狼群袭击，逃到一处高地的时候是这个东西出现击退了狼群，之后我们担心还会遇到危险，就决定返回地下，顺便就把这个东西给带回来了。”

　　“哼，好一个顺便。安武轩，你当我们是三岁小孩吗？有什么话，到牢里再说吧。带走！”

　　安武轩一听这话，心里顿时一惊，急忙挣扎着向安成平叫道：“父亲！”

　　安成平闻言心头一颤，当即就想要动手，却被李正轩及时制止，“师父，动不得，一旦动手，就把武轩的罪名给坐实了。”

　　安成平闻言一惊，再一看那些士兵准备就绪的样子，紧握双手，任由安武轩大叫大嚷的被带走。

　　“正轩，现在怎么办？我已经快要六神无主了。”安成平一脸慌张的问李正轩道。

　　李正轩示意安成平稍安勿躁，仔细考虑了一会后对安成平说道：“师父，首先我要说明一点，我相信武轩没有跟别人一起去什么研究所偷过东西。那么现在我们需要考虑的问题就有两个，一个是那些人为什么要诬陷武轩偷东西，还有一个就是如何营救武轩。”

　　“你有什么想法？”安成平急忙问道。

　　“师父，一时半会我也想不出一个好办法。不过我觉得，我们现在一定要事情闹大，趁着武轩还没有被屈打成招，要把这件事闹得沸沸扬扬，最好是让整个地下世界的人都知道。也只有让所有人都关注这件事，元老会才会因为顾忌民意而不敢胡来。也只有让所有人都知道这件事，我们才有机会替武轩洗清这个偷盗的罪名。”

　　“好，好，那你说我们现在要怎么办？”

　　“跟武轩一起出去的还有六个人，那六个人想必也被抓走了，那六个人的家人现在一定也很着急，师父现在要做的，就是去联络那六个人，跟他们联合起来一起去元老会门前抗议，而我们这些人则出去散步消息，只要能够把声势闹起来，那就不怕元老会敢背地里耍阴招。”

　　“好，我听你的，我这就去。”已经因为亲生儿子被抓走而没了主见的安成平用力的点头对李正轩说道。

　　让金正明跟韩正贤护着安成平去联络其他六家的家属，李正轩则带着其他师兄弟一起出门，分散到城市的各个角落开始散步消息。

　　围观是一种态度。

　　平淡的生活突然有了这一味调剂，顿时就让人变得兴奋了起来。唯恐天下不乱的人们纷纷走出家门，在李正轩安排的托的带领下，开始向着元老会的所在走去。

　　元老会

　　大头领脸色铁青，愤怒的瞪着把这件事给办砸了的十三头领。十三头领的年纪是元老会里年龄最小的。能够进入元老会也是因为上任元老，也就是十三头领他爹死得早，看在他死鬼老头的份上才让这家伙进了元老会。这是头一回交待他一个独立任务，在大头领看来，这其实是件很简单的事情，无非就是口头表扬一下安武轩等人的高风亮节，然后再给点物质上的奖励，最后就可以顺利把那个安武轩等人带回来的东西给拿到手。只是大头领没想到，这个十三头领能力不怎么样却喜欢自以为是，连口头表扬一下都懒得去做，竟然直接让人动手去抢。结果遭到反抗之后竟然直接诬陷别人偷窃。

　　有人说过，当你说出第一个谎言的时候，你就需要准备一百个谎言去圆谎。谎话越说越多，结果眼下出现了这种一发不可收拾的局面。

　　“说呀，你之前不是挺能说的吗？现在怎么一个字都不说了？”大头领冷冷的看着十三头领喝道。而此时的十三头领也知道自己惹祸了，耸拉着脑袋站在原地，一声不吭。看着十三头领那副死狗样，大头领心里的怒气更盛，要不是自己跟十三头领那个死鬼老爹交好，自己真是不想管这个成事不足败事有余的废物。

　　“说话！你到底打算怎么办？不要以为这样沉默就可以蒙混过关！”大头领怒声喝道。听到大头领的喝声，十三头领浑身一抖，畏畏缩缩的答道：“听，听大头领的指示。”

　　大头领闻言怒极反笑，心里突然感到很无趣，跟眼前这种一点担当的废物置气真是一点必要也没有。已经对十三头领彻底失望的大头领现在连看一眼十三头领的念头也没有，扭头看着窗外说道：“你把手头的事情放一放，回族里闭门思过去吧。什么时候让你回来你再回来，至于你之前负责的事情，我会安排其他人来处理。”

　　“啊？大头领，那我……”

　　“滚出去！”大头领打断十三头领的话喝道。

　　十三头领不敢反驳，连忙低着头退了出去，灰溜溜的从后门离开了。等十三头领走了以后，大头领头疼的揉了揉眉心，开口对已经坐在一旁看了半天戏的二头领以及三头领说道：“戏也看了半天了，你们现在是不是该拿出解决的办法了？”

　　“老大，办法你不是已经想出来了吗？又何必还要我们多嘴多舌？”二头领闻言答道。

　　“唔？”大头领闻言一愣，不过略微一想，顿时明白了二头领话里的意思，自嘲的说道：“没想到我已经在不知不觉中解决问题了。”

　　一旁的老三见状安慰道：“老大你也不要太生气，十三那小子终究不是他老子，废物是废物了点，但胜在听话，咱们说什么他就做什么。这回把事情办砸了，也是因为那小子好心办了坏事……”

　　“哼，那个废物，还是让他继续留在族里给他老子守坟得了，省得需要我们一天到晚给他擦屁股。”大头领冷哼一声说道。

　　……

　　真相大白了，安武轩等人没有偷盗，这件事说白了就是一个误会。如今办错事的人已经被撤职，就连元老会的十三头领也被公正无私的大头领给训斥并且赶回族中闭门思过，这个处理结果让安武轩等人很是感动，而跟着起哄跑来看热闹的人们也很满意。

　　对于安武轩等人这一次的遭遇，大头领亲自出面表示了慰问，同时为安武轩等七人颁发了地下世界设立的杰出贡献纪念章。看到安武轩等人因祸得福，之前还在心里嘲笑安武轩等人倒霉催的人此刻已经满心酸溜溜的大叫天道不公，让安武轩这种人渣败类走好运，可自己这种天纵奇才却还要在继续受苦。当然这种话是不能再这种时候喊出来了，唯一能够安慰这类人的，也就只有回忆一下安武轩等人以前的混账，顺便暗地里吐上一口吐沫了。

　　至于安武轩等人带回来的那个怪模怪样，据说主动攻击饿狼救了安武轩的机械，则被大头领让人悄悄的运走了。安武轩等人现在已经被突如其来的荣誉给砸晕了头，压根就没有在意。而且即便在意，现在自己得到了那么多的好处，这已经大大的超出了自己的预计，还有什么不满足的？须知人心不足蛇吞象，那可不是什么好话。做人要学会知足，知足者常乐嘛。

　　就这样，这件还没有来得及坐实的冤假错案就在大头领的强力干预下，还没有彻底展开就烟消云散了。众人皆大欢喜，都得到了自己想要得到的。可就在所有人都喜气洋洋的时候，一直保持沉默的杀戮者露出了隐藏多时的獠牙。


第七百七十八章 地下世界的压箱底

　　人类，或许是这个世界最应该消失的族群。就如同是一根搅屎棍一样，但凡是人类涉足的地方，总是伴随着无数的血雨腥风。对于其他与人类同样生活在同一片蓝天下的生物来说，人类是它们共同的天敌。

　　为了满足自身的各种愿望，无休止的破坏生存环境，侵占其他生物赖以生存的家园，肆意捕杀其他生物只为了显示自己的强大，从人类出现在这个世界上开始，貌似人类就没有做过一件好事，无数的生物灭绝于人类的屠杀，无数的生物被人类驱赶到了绝境。但是，即便人类犯下了种种罪恶，却不得不承认，人类是这个世界上最顽强的族群。

　　面对险恶的困境，人类从不轻言放弃；面对死亡的威胁，人类可以从容面对；面对艰难险阻，人类想尽一切办法去克服……正是因为人类的顽强，人类站在了自然界食物链的顶峰，傲视群雄。但人类却有一个致命的弱点。

　　人常说好奇心害死猫。其实人类对于新鲜事物的好奇，比起猫来有过之而无不及。正因为好奇，人类打开了一个又一个潘多拉魔盒；因为好奇，人类一次又一次让自己陷入危机；也正是因为好奇，人类才能一直在往前走。就如同爬山一样，爬过去了就是一片坦途。

　　一次又一次的危险没有让人类吸取教训，人类依然对自己生活的世界充满了好奇，对于自己感到有兴趣的事情，人类还是在不断的尝试。说白了，人类就是记吃不记打的货。即便是经历了相当于一次世界毁灭级的灾难，人类依然不改这个好奇的毛病。

　　地下人无时无刻不再想着重返地上，只是由于地上的怪兽众多，以人类目前的力量，暂时无法获得胜利。为了战胜那些怪兽，重夺自己失去的家园，人类一直没有放弃对古代人类遗留下来的各种技术的探索与研究。这也是为什么要组建地上调查团的原因。可不是仅仅为了知己知彼，地下人最大的愿望，还是希望可以从那些遗迹之中找到古代人类遗留的技术。

　　对于大头领让人送来了安武轩等人的发现，地下人中的研究人员可以说是如获至宝。满心欢喜的将这个看不出是什么的东西给搬回了研究所。为了保密的原因，这里是不对外开放了，不仅不对外开放，就是知道有这个研究所存在的人也不多，除了大头领外，元老会中起码有一半是不知道这个研究所存在的。比如已经被大头领赶回族里闭门思过的十三头领。

　　因为来之不易，研究人员并没有着急动手将送来的杀戮者给大卸八块，而是先进行了拍照，然后众人聚在一起，开始研究如何开始拆卸。只是就在研究人员商量讨论的时候，一直保持沉默状态的杀戮者缓缓的动了起来。

　　从被安武轩等人搬进地下世界开始，杀戮者就一直在保持沉默。不过虽然保持了沉默，却不代表杀戮者没有对这个地下世界开始查探。悄悄放出的小型侦察机不断的将这个地下世界的情况汇报给杀戮者。也让杀戮者对这个地下世界有了初步的了解。通过侦查，杀戮者已经可以肯定，在这个地下世界，没有什么可以对付自己的存在，也就是说，自己可以在这里为所欲为。但杀戮者并没有那样做，它的野心并不仅仅只是杀戮，通过跟守护者的交手，杀戮者已经明白了帮手的重要性，可自己想要找到帮手，光凭自己一个人是不够的，它需要手下，而眼前这个研究者，就是杀戮者的第一批手下。

　　袭击发生的太突然，根本就没有遇到什么抵抗，杀戮者就彻底控制了研究所。面对杀戮者，研究者们的眼神是狂热的，即便是杀戮者，也被研究者们的眼睛给吓了一跳。

　　“不要紧张，我没有恶意，只是想要跟你们进行一次交流。”杀戮者尽量放缓语气的对研究者中的头领说道。

　　“请说，我们有什么可以帮你的吗？”

　　“我需要同伴，同时也需要一些防护用的装甲。当然我也知道以你们现在掌握的技术并不能满足我这个要求，所以我打算跟你们进行一次交易，对你我双方都有利的一次交易。”

　　听了杀戮者的话，研究所所长按捺着内心的激动，声音有些发颤的问道：“你打算跟我们进行什么交易？”

　　“很简单，我交给你们技术，而你们则使用我交给你们的技术完成我交付给你们的委托，完成我需要的东西。”

　　“成交。”研究所所长几乎连考虑都没考虑就答应了杀戮者的提议。

　　杀戮者闻言笑了，原本还以为需要花费一些时间说服这些人类，却没想到竟然这样容易。等这些人完成了自己所需要的东西以后，哼哼，到时候是杀是放就是自己一句话的事情了。不知道这些人亲眼看着自己制造的东西杀死了自己时会是什么样的表情？

　　研究所所长也笑了，只要可以得到古代人类的技术，暂时跟这个怪模怪样的家伙也不是不可以的，依靠它的技术制造出为我所用的机械，哼哼，到时候是拆是扔就是自己一句话的事情了。不知道这个家伙在发现自己上当的时候会是一副什么样的表情？

　　同时不是好东西的双方暗自打着自己心里的小九九，虚与委蛇的开始了合作。

　　为了取信眼前的人类，杀戮者拿出的技术都是真的，没有半点弄虚作假，而研究者们为了能够更好的验证这些技术的实用性，在制造杀戮者所需要的东西时，也是没有任何偷工减料的。心怀鬼胎的双方尽心尽力的合作着，只为了在最后撕破脸的时候占据主动。

　　杀戮者所要求制作的自身用装备是最先完成了。为了表示己方的诚意，研究者们可以说是尽了心的，虽然还是有点差强人意，但却也在能够接受的范围之内。得到了新的装备，杀戮者的外型立刻就显得威武霸气起来了。看着总给人一种压迫感的杀戮者，研究者们的担心开始出现。也正是因为这种担心，对于杀戮者所要求制作的属于自己的协从者，制造的进度被人为的放慢了下来。

　　当然研究者不能对杀戮者说制造进度慢下来是因为担心杀戮者事后翻脸，只是告诉杀戮者，它所给的技术自己这些人还没有完全理解，为了避免出现失误，只能慢慢来。为了日后的快乐，杀戮者不得不耐着性子，充当着博学老师的角色，为这些研究者作出一个个解答。

　　日子一天天过去……

　　即便协从者的制造进度再慢，也终有制作完成的一天。今天是对这四个协从者进行初启动的大日子。为了这个重要的日子，就是元老会的大头领也亲自到场。对于杀戮者这个存在，大头领在第一时间得到了消息。虽然也跟研究所所长有着相同的心思，但在双方撕破脸之前，一团和气还是没问题的。

　　伴随着一阵轻微的机器鸣响，四个协从者缓缓启动，在于杀戮者确立了主从关系以后。杀戮者决定要撕破脸了。

　　谁也没有想到杀戮者会在这种时候撕破脸，但好在事先就已经有所准备，在杀戮者发布屠杀宣言之后，研究所所长冷笑着打开了仓库，二十四台协从者出现在了杀戮者以及它手下四名协从者的面前。

　　面对数量多过自己数倍的协从者，杀戮者只是冷笑，而研究所所长则是一脸得意的看着杀戮者说道：“杀戮者，没想到我还会留一手吧？被自己协助制造的兵器攻击，不知道是种什么滋味？”

　　“……有的时候，数量并不能代表一切。你不要忘了，制造这些协从者的目的，是为我服务，听从我的命令。”杀戮者闻言答道。

　　研究所所长哈哈大笑道：“哈哈哈……那你倒是试着命令它们一下试试啊。不要小瞧了人类的智慧。你以为我们会按部就班的按照你所提供地技术进行制造吗？尤其是在知道你不怀好意的情况下。”

　　听了研究所所长的笑声，杀戮者没有回答，只是默默的开始了攻击，它要用实际行动来告诉那个自以为是的人类，他的那点小算计，在自己的面前屁也不是！

　　……

　　“攻击，攻击，该死的，这些废铜烂铁是怎么回事？”看着自己的自信之作被杀戮者一个个报废，研究所所长气急败坏的叫道。

　　“这里就交给你了。”大头领见势不妙，扔下一句话给研究所所长后便带着自己的亲信离开了现场。研究所所长目送大头领离开，知道大头领已经对他的能力产生了怀疑，为了保住自己的地位，研究所所长也顾不得藏私了，当即就让人打开了另一个仓库的大门，派出了以杀戮者为原型，自己让人偷偷制造的杀戮者二型。

　　看着外型与自己有几分相似的杀戮者二型，杀戮者不屑的笑了笑。光是外表一样又有什么用，还不就是自己攻击的一块靶子。

　　杀戮者二型的体型要比杀戮者要大上一倍，但在面对杀戮者的攻击时，却丝毫不能抵抗杀戮者的攻击，就如杀戮者所说的那样，除了延缓一下杀戮者的攻击势头，根本就挡不住杀戮者。

　　而研究所所长在亲眼看到了杀戮者的强大威力以后，顿时没有了主意。自己为了防备万一而留一手的准备都失去了作用，研究所所长是真的不知道接下来该怎么办了。放这个杀戮者出去？那对地下世界将是一场毁灭性的灾难。可如果不放，那对自己这些人来说也是一场灾难。

　　正在众人一筹莫展的时候，一个年轻的研究者突然脑中灵光一闪，想到了一个主意。对于这个年轻人所提出的主意，研究所所长也是病急乱投医，也不管到底有没有用，先姑且试试再说。

　　就在研究所人员紧张忙碌的时候，杀戮者已经将研究所偷偷制造的那些机器人尽数摧毁，而自己包括隶属自己的四名协从者，却是损伤轻微。

　　“接下来就该轮到你们了。”杀戮者一指躲在观察室的研究所所长说道。

　　“你别得意，等你应付过去我们接下来的一招再吹牛吧。”研究所所长输人不输阵的叫道。

　　杀戮者忽然笑了，它不喜欢一边倒的战斗，猎物越是激烈的挣扎，那在干掉猎物时的成就感就越强烈。听研究所所长说还有新招，杀戮者不光没有阻拦，反而一脸期待的静候研究人员行动。

　　……

　　强大的吸力让杀戮者有些站立不稳。大意了！杀戮者没有想到这帮人类竟然会搬出一块巨大的磁铁，要知道磁铁是可以吸铁的。全身上下都是铁的杀戮者也改变不了这个事实，万幸四个协从者做了自己的垫背，没有让自己直接被贴在那块巨大磁铁上。只是让自己的行动开始变得有点困难。

　　“不要发愣，加大功率，把这个危险的家伙给牢牢吸住。”研究所所长一见办法有效，立刻兴奋的叫道。只是他高兴的貌似早了一点。不甘心就此失败的杀戮者当即展开了反击，虽然不能改变磁铁的特性，但却可以直接攻击磁铁，将这块对自己有巨大威胁的磁铁给毁掉。只是这样一来，自己刚刚到手的四个协从者就不知道能够剩下几个了。

　　不过现在也顾不得许多了，杀戮者一击激光炮攻击，顿时就把磁铁给炸得四分五裂，随着磁铁被炸得四分五裂，研究所所长的心也被炸得四分五裂。最后一个手段也没有了作用，还有什么办法可以阻止这个杀戮者即将开始的杀戮行动。

　　杀戮者暂时没有去理会那个研究所所长，而是关心自己的协从者还能剩下几个。两个，原本是四个协从者，但经过刚才那一次攻击，现在就只剩下两个了。不过总比没有强！杀戮者暗暗盘算了一下，以后跟守护者再次交手的时候，有两个协从者缠住守护者的帮手，自己应该有足够的时间解决掉守护者。

　　趁着杀戮者没有注意自己的工夫，研究所里的人开始悄悄的溜走。像这种隐秘的地方，总是会有多个通往外界的通道。当杀戮者准备结束战斗的时候，看到那些研究者已经不见了踪影，杀戮者当即在研究所内开始了破坏。

　　一些人类逃走就逃走吧，对杀戮者来说眼下最重要的是毁掉自己之前曾经给过这些人类的技术，只要没有了技术，那些人类想要战胜自己，那无异于痴心妄想。

　　研究所被毁了，毁得很彻底，逃出生天的研究所所长看着自己多年的心血毁于一旦，那种沮丧是不言而喻的。只是眼下最要紧的不是伤心难过。这个杀戮者在从研究所里出来以后，一定会对地下世界展开攻击，保住地下世界才是最重要的。

　　想到这里，研究所所长马不停蹄的赶到了元老会，大头领一见研究所所长灰头土脸的样子，不等研究所所长开口就摆手说道：“你不要说了，接下来的事情已经跟你没有关系了。”

　　“啊？大头领，不跟我有关系，那跟谁有关系？”研究所所长不由纳闷的问道。

　　话音刚落，就听身后传来一个讨厌的声音，“当然是跟我有关系喽。”

　　就算不回头，研究所所长也知道来得人是谁。当即回头冷冷的问道：“你来这里做什么？”

　　“当然是来给你擦屁股的喽。闪一边去，丧家之犬不要站在这里碍眼。”来人一边说一边伸手推开了研究所所长。

　　正所谓同行是冤家，研究所所长进行了研究是有关机械方面的，而来人则是另一处研究所的所长，不过他所研究的，是关于生物兵器那一类的。

　　“大头领，一切都准备好了，现在就等那个把这位不中用的老头给弄得灰头土脸的家伙出现了。”生物兵器研究所所长斜了机械研究所所长一眼后说道。

　　“有把握赢吗？”大头领问道。

　　生物研究所所长闻言一脸自信的答道：“没问题，不过是一堆破铜烂铁而已，不用担心。”一旁的机械研究所所长听到这话顿时被气得浑身发抖，只是眼下自己是失败者，就算跟眼前这个讨厌鬼争执也不会得到大头领的偏袒，最好的作法就是转身离开。

　　只是他想要离开，生物研究所的所长却不打算就这样放过自己的老对手，连忙拦住机械研究所的所长说道：“别急着走呀，留下来看看，看看我研究出来的生物兵器是如何把那个让你们损失惨重的家伙变成一堆破铜烂铁的。”

　　“……我劝你最好不要大意，杀戮者绝不是你那些宠物可以应付得了的。你可不要到时候害人害己。”机械研究所所长冷声说道。

　　生物研究所所长哈哈大笑道：“哈哈哈……放心，我又不是你，绝对不会犯跟你一样的错误。”

　　……

　　在两个研究所所长相互斗气的时候，杀戮者破坏完了机械研究所，带着两个协从者出现在了地下世界的上方。

　　看着空无一人的街道，杀戮者冷冷一笑，跑又能跑到哪去？不过要是真不跑，自己追杀起来也就一点乐趣也没有了。对于破坏街道这种事情，杀戮者一向没什么兴趣，给自己的两个协从者下达了命令以后，杀戮者就来到了一座高大的建筑顶端，冷眼看着这座城市在自己两个协从者的破坏下逐渐变成废墟。

　　“喂，你那些引以为傲的宠物呢？现在不拿出来还要等到什么时候？”机械研究所所长冲生物研究所所长叫道。结果换来对方一记白眼，“你急什么，我这不是在等大头领的命令了吗？”

　　“呵呵呵……开始吧，这里是我们地下人的临时住处，在没有回到地上定居的绝对优势前，我们暂时还需要住在这里。”大头领闻言笑着说道。

　　“是，谨遵您的命令。”生物研究所所长恭声答道。一旁的机械研究所所长忍不住撇了撇嘴。

　　看了一会就感到有些无趣的杀戮者正打算找几个人类来杀杀解解闷，身上带着的警报器忽然响了起来，杀戮者机警的闪到一旁，让背后偷袭者扑了一个空。仔细一瞧，攻击自己的是个怪物。

　　羊头狮身，豹腿蛇尾，浑身布满虎纹，简直就是一个动物大杂烩。不过越是这种生物，越是不能小视。往往越是另类的玩意，往往就有着令人意想不到的危险。

　　杀戮者不敢大意，饶有兴趣的看着面前冲自己龇牙咧嘴的怪物，轻声问道：“你是个什么东西？你妈贵姓啊？”

　　“吼～”伴随着一声兽吼，怪物猛地扑向了杀戮者。

　　“这就是我们研究所的最新研究成果，组合兽。”生物研究所所长得意洋洋的跟自己的老对手介绍道。当然介绍是假，炫耀才是真的。

　　“哼，不就是一个杂种吗？你们生物研究也就只能研究出这种不伦不类的玩意。”机械研究所所长一脸不屑的说道。

　　“呵呵呵……杂种就杂种，至少这个杂种可以对抗那个杀戮者。”生物研究所所长一脸无所谓的答道。

　　听到这话，机械研究所所长顿时语塞，恨恨的瞪着正在追逐杀戮者的那个组合兽，心里暗暗祈祷那个组合兽一失足从天下掉下来摔死。

　　大头领见状暗暗摇头，对于眼前这两个斗了一辈子的老家伙无可奈何。多亏了自己在这里，否则这两个老家伙恐怕又会跟以前一样开始全武行了吧。

　　“哈哈……老不死的，吹牛皮吹过了头吧，你家的杂种看来也不行呀。”机械研究所所长一脸得意的冲生物研究所所长叫道。而生物研究所所长就如同遭受了重大的打击，满脸难以置信的喃喃自语道：“不可能，怎么可能会有这种事情？”

　　原来就在两个老家伙斗气的时候，被生物研究所所长寄予厚望的组合兽已经被杀戮者给找到机会一下子撕成了两半。

　　大头领皱眉看了幸灾乐祸的机械研究所所长一眼，不满的冷哼一声。随后看着生物研究所所长问道：“你还有后招吗？”

　　“有。”生物研究所所长激灵灵打了个冷战，急忙答道。这个时候两个老家伙总算是停止了相互掐架，老老实实的蹲在了大头领的身边。

　　刚刚解决了组合兽，杀戮者意犹未尽，那个怪物虽然身体不够强壮，力量不够强大，但灵活性还是很强的，可惜没有足够的力量，再高的灵活性也只能用来逃跑，想要对付自己，还是不足够的。杀戮者知道地下人还有抵抗的手段在等着自己，不由停在了空中，有些期待着等着下一次的袭击。

　　没有让杀戮者等待多久，生物研究所所长准备的后招到了。地下水道中，一直奉命潜伏在里面的八爪章鱼从下水道中爬了出来，八只巨大的触手向着天空的杀戮者伸了过去。杀戮者一边躲闪一边攻击着近身的触手，很快就发现了这些触手强悍的恢复力。自己机械臂的攻击刚刚过去，触手所受的伤就瞬间复原了。

　　左躲右闪间，已经被杀戮者视为日后自己左右手的两个协从者被八爪章鱼的触手给抓住了，随后生生被挤压成了碎片，掉落在了地上。杀戮者见状大怒，自己虚与委蛇是为了什么，除了自身的装备，还不就是为了这么几个协从者。现在倒好，一个都没给自己留。真正是岂有此理。

　　心中大怒的杀戮者当即发了狠，对八爪章鱼开始攻击。只是八爪章鱼十分狡猾，就露出八只触手在外面，而它的身体则躲在下水道里，让杀戮者想要一击必杀都找不到目标。

　　“喂，你这样要打到什么时候？就算你的宠物最后能够把那个杀戮者给解决了，可这座城市也会被拆成废墟了吧？”就像是见不得生物研究所所长得意一样，机械研究所所长忍不住冲一脸得意的生物研究所所长叫道。

　　生物研究所所长偷眼观瞧大头领，就见大头领眉头紧皱，很显然是对自己那只八爪鱼的战果有点不满，心里不由一突，狠狠的瞪了机械研究所所长一眼后，张嘴说道：“我还有杀手锏没使出来呢？一旦我使出了杀手锏，那战斗很快就会结束。”

　　“那你倒是使呀。”机械研究所所长闻言叫道。

　　其实不用机械研究所所长激将，只要大头领一个眼神，生物研究所所长立马就拿出了自己的杀手锏。

　　无数拳头大小的蚊子被放了出来，停留在空中，发出一阵阵嗡嗡的闷响。杀戮者一见顿时被吓了一跳，这些蚊子铺天盖地，就算是自己，要是被缠住了估计也会吃不消。

　　三十六计走为上，杀戮者没有丝毫的犹豫当即转身就跑。那些被释放出来的巨蚊，目标就是杀戮者，再加上生物研究所所长深恨杀戮者让自己今天在老对手面前丢了大脸。这笔仇恨不报，生物研究所所长是不会甘心的。

　　巨蚊发出一阵阵闷响，尾随着杀戮者而去。只是杀戮者的速度极快，始终跟巨蚊保持着一定距离。巨蚊穷追不舍，但凡是巨蚊经过的地方，都会变的千疮百孔。杀戮者见到这个情况，当即计上心来，空中一转向，向着还在挥舞的八爪鱼冲了过去。

　　一见杀戮者的前进方向，生物研究所所长当即大叫一声，“不好。”说时迟那时快，就在生物研究所所长大叫不好的同时，杀戮者已经将身后穷追不舍的巨蚊给引到了八爪鱼的触手阵中。随意的攻击了一只触手，流出的章鱼血顿时将巨蚊的注意力给吸引了过去。

　　生物的天性让巨蚊毫不犹豫的扑向了正在复原中的章鱼触手。只是一瞬间的工夫，吃疼的八爪章鱼将八只触手给收回了下水道。只是巨蚊却不愿让倒嘴的美味就此逃走，当即成群结队的追进了下水道。

　　杀戮者看着震动的大地，听着下水道中八爪章鱼绝望的惨叫，默默的变化形状，进入大炮形态。经过这一段时间的战斗，杀戮者突然有点厌烦了这种类似捉迷藏一样的战斗方式。相比较起来，杀戮者更加喜欢之前跟守护者的那场战斗。虽然最后自己吃了一点亏，但那种战斗方式却很痛快。杀戮者决定一炮毁掉这里，然后就去找守护者麻烦。只要自己小心谨慎一点，应该不会再被守护者的帮手偷袭成功才对。

　　一见杀戮者的形态发生变化，机械研究所所长当即知道不妙，虽然他们现在是在安全地带，但眼睁睁的看着自己的家园被毁，相信这是谁也不愿看到的。

　　“大头领，快想想办法。”机械研究所所长急声叫道。

　　大头领闻言看了看生物研究所所长，就见生物研究所所长一脸难色，不由不解的问道：“有什么为难的事情吗？”

　　“大头领，我们这次还带来了一只正在研究中的生物，只是这种生物我们暂时还没有驯化，一旦发出去，恐怕最后依然会让这座城市被毁。”

　　听了生物研究所所长的话，大头领问道：“照你这么说，放了至少我们这边还有赢得可能，可要是不放，这座城市依然逃脱不了被毁灭的命运。”

　　“那，放？”生物研究所所长试探的问道。

　　“放！”大头领点头答道。

　　就在杀戮者准备开炮的时候，警报器再度响起，而且这回的声音比以往都要急促得多。杀戮者不得不中止了开炮的举动，看向了危险来源的方向。

　　就见一名身穿白衣，赤裸双足，背后一对洁白羽翅，头上戴着一个金黄色光环的人类快速飞了过来。

　　“嘿～没想到传说中的鸟人这些家伙都有存货。”杀戮者见到来人不由心中暗道。

　　没有任何开场白，天使举起拳头一拳砸向了杀戮者。面对天使的赤手空拳，杀戮者有心让这个不知天高地厚的鸟人吃点苦头，便用自己合金材料制成的身体正面去迎。结果杀戮者吃了一个大亏，被天使一拳打得在空中翻了一溜跟头才总算是稳住了身形。再一看身上被天使打中的地方，一个浅浅的拳印赫然在目。

　　从来都是自己给别人带来苦头的杀戮者当即恼羞成怒，刚要去跟那个鸟人战斗。就在这时，已经饱餐一顿的巨蚊又从下水道中飞了出去。生物研究所所长见状连忙想要命人将那些巨蚊给回收，却没想到空中的天使替生物研究所所长把事情办完了。一见那些嗡嗡作响的巨蚊，也不见那天使有什么动作，只是轻轻的双手一合，当再次张开的时候，一个白色的火焰球出现在两手中间，紧跟着轻轻一丢，火焰球飞到了巨蚊队伍的中央位置。

　　“砰”的一声炸开，火焰球爆炸引起的火焰波将巨蚊尽数烧成了灰烬。生物研究所所长看着自己的心血一朝化为乌有，忍不住痛哭不已，恶狠狠的瞪着空中的天使赌咒发誓道：“不要让我抓着你！要是让我抓着你，皮鞭、滴蜡、电刑……都在等着你！”

　　一旁的大头领跟机械研究所所长听着生物研究所所长的誓言，悄悄的往旁边挪了挪，跟眼前这个正处于暴走中的老头保持距离。不过从老头的誓言里可以听出，这个老头可以呀，见多识广，平日里的生活很是丰富多彩哦。

　　杀戮者亲眼见证了刚才将自己追的到处跑的巨蚊的下场，再次对空中天使提高了警惕。虽然自己也有能力可以将那些巨蚊消灭，但所需要花费的工夫，绝对要比这个鸟人要多，不可能像这个鸟人一样，干净利索快，不留任何后遗症。

　　在消灭了巨蚊之后，天使再次将目标对准了杀戮者，只是想要干掉已经提高了警惕的杀戮者，却也不是一朝一夕就可以办到的。杀戮者一边跟天使交手，一边思索着干掉天使的对策。只是短时间内又想不出一个好的办法，就在杀戮者有些一筹莫展的时候，脑子里忽然灵光一闪。既然这个鸟人这么厉害，那自己干嘛不像刚才对付那些巨蚊一样把这个天使给引到守护者那里去呢？自己完全可以等天使跟守护者还有它的帮手拼得差不多了以后再去捡便宜嘛。

　　想到就做！杀戮者先是将天使逼退，紧跟着一转身，向着地下世界通往外界的通道飞去，而天使见状自然是紧追不舍。双方一前一后，消失在了大头领等人的眼前。

　　“就这么走了？”大头领喃喃自语道。

　　“喂，那个天使能回收吗？”机械研究所所长低声询问生物研究所所长道。

　　生物研究所所长闻言没好气的答道：“别开玩笑，要回收你去。到时候相信那家伙会送你上天堂的。”

　　“……那个天使不是你们生物研究所的成果吗？怎么就不能回收呢？”机械研究所所长不解的问道。

　　生物研究所所长看了看左右，确定没有人来以后，压低声音对机械研究所所长说道：“谁告诉你那个天使是我们生物研究所的成果了。就许你们机械研究所捡到一个杀戮者，难道就不许我们生物研究所捡个天使研究研究啊？”

　　“捡的？哪捡的？我也想去捡一个。”机械研究所所长一脸怪异的看着生物研究所所长说道。而生物研究所所长则是被机械研究所所长的话给气得猛翻了几个白眼。张嘴刚要喝骂，就听大头领沉声喝道：“都住嘴！这种事可以拿出来说吗？”

　　顿时两个研究所的所长都老实了下来。大头领有些头痛的揉了揉眉心，打发两个研究所的所长道：“都回去清点损失，尽快报告给我。”

　　“是。”两个研究所所长对望一眼，恭声答道。

　　打发走了两个研究所的所长，大头领有些疲惫的叹了口气。被这个杀戮者这么一闹，辛辛苦苦几十年，一下子回到了解放前啊。这些年的准备，底牌，几乎全都露了出来。结果却是差强人意。如果没有那个当初捡来的天使，还不知道地下世界能不能够渡过这一关。跟这些怪物相比，人类的力量实在是太渺小，真是不知道古代人类是如何战胜那些怪物的？

　　※※※

　　作为宿命中的对手，就如同杀戮者知道守护者的存在一样，守护者铁皮同样也知道杀戮者的方位。当感应到杀戮者正在快速靠近的时候，铁皮第一时间通知了韩宇等人。

　　现在的铁皮已经换上了一副新的身体，为了更好的发挥自己的力量，已经跟韩宇等人建立了信任关系的铁皮将自己储存的资料与勇气号的系统进行了共享。结合古代人类的研究成果与联盟这些年来的研究，乔嫣儿开始制造由她跟铁皮一同研究过后，为铁皮量身定制的新身体。当然新身体的制造是需要时间的。在新身体制造完成之前，铁皮还需要在原来的身体里多忍耐一段时间。

　　由于黄金液体的关系，如今的铁皮说实话已经完全脱离了机器人的范畴，它的核心就是那块金色的晶体，而身体嘛，则是变得可有可无。

　　不过在得知之前来过的杀戮者再次来找茬以后，铁皮还是使用着原来的身体准备迎战。一旁的韩宇则是摩拳擦掌，信誓旦旦的说着这回一定要把那个杀戮者给留下的话。

　　“哥，在杀戮者的背后还有一个巨大的能量源，速度很快。糟糕，那个能量源直奔我们过来了。”韩梦馨急声叫道。

　　话音刚落，勇气号发生了剧烈的震动，林珂急忙控制住勇气号，而韩宇等人则是冲出了勇气号，来到了勇气号的顶层。

　　这一上顶层，立刻就看到了停在勇气号上空的天使。


第七百七十九章 天使

　　天使，相传是侍奉神的仆从，以神的意志为自身的意志，不论是非，只要是神的命令，就会去忠实执行。但天使终究是传说，谁也不能说自己就见过。即便就算有人见过了，八成也没机会告诉别人自己见过了。

　　对韩宇等人来说，天使的传说倒是听过，但见到实物那还是头一回。因为是头一回见到，这难免就有点好奇，不免就有些指指点点，窃窃私语。

　　“哎，你说这家伙是男是女？”韩宇低声问一旁的宁平道。

　　“……不知道。你一直盯着那家伙的那个部位瞧，就是为了确认这个问题？”宁平有些无语的反问道。

　　“嘿嘿……我听说天使都是无性人，不分男女，也不知道是不是真的？”韩宇闻言笑着答道。

　　“这种时候，还是不要讨论这个问题比较好，我怎么感觉那个天使看向你的眼神很凶恶啊？”宁平低声对韩宇说道。

　　韩宇倒是无所谓，面对天使的怒视，韩宇咧嘴一笑，招招手说道：“嗨～”

　　回答韩宇的一声尖啸，紧跟着天使直奔韩宇冲了过来，韩宇见状连忙飞到了空中，将战场转移到空中，可不想勇气号受到损伤。这种时候，勇气号的保护是一定要注意的。万一事有不逮，还指望靠勇气号撤退呢。

　　好有力的一拳！这是韩宇硬接天使一拳后的第一感受。那一拳下来，韩宇就感觉自己的手臂骨头都要被打碎了，稍微一动就疼。

　　“该死的，竟然脱臼了。”等稍微缓过来以后，韩宇才发现自己的右肩胛骨脱臼，整个右手无力的耷拉着。用左手抓住自己的右臂，用力往上一提，就听“喀吧”一声，脱臼的右手被重新接了回去，随后轻轻活动了一下右臂，发现没有大碍以后，韩宇心里松了口气。

　　在韩宇接手的过程中，那个天使始终没有再有任何攻击行动，只是一动不动的看着韩宇，可当韩宇稍微一活动，天使立刻就冲了过来，再次展开攻击。

　　这回韩宇也学乖了，不再跟天使硬抗，转而开始了游斗。只是天使的速度很显然要超过韩宇，没有一会的工夫，韩宇就被天使追上，一脚从天上踹了下去。就听“砰”的一声，韩宇落在了杀戮者与铁皮的战场上。

　　正在厮杀的杀戮者跟铁皮同时被吓了一跳，定睛一瞧，就见韩宇灰头土脸的从地上爬了起来，身背后有着一个大大的脚印。

　　“呸～呸～不好意思啊，打扰你们了。”韩宇冲杀戮者跟铁皮道了一声谦，抬头望天上看去，就见空中的天使一脸蔑视的看着韩宇，缓缓伸出右手，竖起大拇指，随后手腕一翻，大拇指向下。

　　看到这一幕，韩宇的两眼一眯，嘴角露出了一丝冷笑。但凡是有点本事的，心里都有那么一点傲气。别看韩宇平时嘻嘻哈哈每个正形，但真要是惹毛了他，那后果可是真要自负。天使在连续打击了韩宇过后，作出了一个不合适的行为，惹毛了韩宇。

　　“看来我是被小瞧了。”韩宇自言自语的说了一声，双手火焰喷射，整个人如同炮弹一样直奔空中的天使冲了过去。天使见状轻蔑的一笑，双手一合，猛地向两边一甩，一支光枪出现在天使的面前。随后天使抓起光枪，对着冲过来的韩宇投了过去。

　　明明是十拿九稳的一击，但目标却突然一转向，让过了光枪，直接绕到了天使的背后，在天使没有来得及反应的情况下，伸手一把抓住了天使的一只羽翅，抬脚往地面用力一踹，天使背后一只洁白的羽翅被韩宇硬生生的给扯了下来，而天使则被那一脚给直接踹向了地面。

　　又是“砰”的一声响，地面刚刚躲过光枪要跟铁皮再战的杀戮者被吓了一跳，忍不住叫骂道：“你们他妈还有完没完？这是我跟守护者的战场。你们想要打，到别的地方去！”

　　只是谁也没有理会杀戮者的叫骂，受到攻击的天使缓缓的爬了起来，不过这个时候的天使跟刚才相比可要狼狈了许多，和韩宇一样灰头土脸不说，还少了一只翅膀。天使抬头望着空中的韩宇，就见韩宇正在冲自己做刚才自己对韩宇所做的动作。这就叫一报还一报！

　　还有什么好说的？没有什么好说的。一言不合，动手打呗。自知速度没有天使快的韩宇落在了地面上，仗着灵活的身法，揍得只是力气大却不懂什么武技的天使晕头转向找不到北。

　　……

　　又是一记过肩摔，天使被重重的摔在了地上。而天使却像是个没事人似的，一咕噜爬起来，再次扑向了韩宇。这已经是第十八回了，天使这个记吃不记打的玩意被韩宇用同样的招数，同样的姿势连续摔打了十八回，却依然生龙活虎的冲向韩宇。而面对天使的死缠烂打，韩宇已经有点头疼了。在交手的过程中韩宇不是没有试着跟天使进行沟通，只是这个混账东西对于韩宇释放的善意充耳不闻，一直都是一副要跟韩宇战斗到底的样子。

　　就在韩宇想要将这个死脑筋的天使第十九次摔出去的时候，宁平看不过去了，从勇气号上跳了下来，接替了韩宇的位置。

　　对于宁平的身手，韩宇一向很是放心，见宁平要动手，随即退到一边准备喘口气。不过当韩宇看到宁平面对扑过来的天使没有拔剑的时候，心里不免有点感觉宁平太托大了。可让韩宇没有想到的是，也没见宁平有什么动作，扑过来的天使扑通一声摔倒在地了。

　　韩宇连忙揉了揉眼，确定自己刚才没有眼花，那个天使怎么就倒地了呢？难道是脱力了？就在韩宇满心疑惑的时候，就见那个天使爬了起来，只是才一爬起来，韩宇立刻就发现了天使不对劲的地方。天使的左臂耷拉着，跟自己刚才右臂脱臼的情况一个样。

　　“分筋错骨手，前阵时间刚刚开始学，还有点生疏。”宁平见韩宇困惑不解的样子，开口解释道。

　　“谦虚了，谦虚了，你太谦虚了。”韩宇笑着对宁平说道。

　　宁平闻言矜持的一笑，一侧身的同时再次施展分筋错骨手，将天使还可以活动的右臂也给卸下来了。

　　在韩宇看来，失去了双臂的天使就算是有无穷的力气，那也再也不能如刚才那样施展出来。虽说还有两条腿可以用，但腿终究没有手来的灵活呀。想到这里，韩宇摩拳擦掌的想要凑过来捡便宜。

　　可出乎韩宇所料的，天使没有丝毫放弃的打算，在尝试了数次发现自己的手臂无法抬起来以后，天使放弃了使用自己的手臂，突然单膝跪地，嘴巴大张，面向宁平。

　　一个小小的光源在距离天使的嘴巴不到五厘米的前方出现，并且还在不断变大。韩宇一见立刻就知道不好，连忙一边提醒宁平小心一边直奔天使冲了过去。对于天使这一招，韩宇知道只要中途打断，那天使一定会遭到反噬。

　　只是韩宇快，天使更快，没等韩宇冲到天使跟前打断天使的攻击，一道黄金色的光束已经直奔宁平飞了过去。宁平虽然事先已经有了准备，但却没想到那道光束是那样的快，几乎就是一眨眼的工夫，宁平就中招了，万幸被避开了要害，否则宁平现在可能已经毙命。

　　就在这时，韩宇也冲到了天使的跟前，为了防止天使再次攻击，韩宇下了狠手，直接扭断了天使的脖子。坐在天使的背上，看着被自己扭过来正对自己的天使的那张脸，韩宇刚想要说话，就见天使的嘴巴再次张开。

　　“我靠！”韩宇惊叫一声，当即双手用力一转，将天使的脑袋迅速转过去，面对地面用力按了下去。天使当即开始拼命的挣扎，只是双手不能使用，让天使有力室不对地方，虽然双腿在使劲的蹬着地面，但却始终摆脱不了坐在它背上，将它脑袋按进地面的韩宇。韩宇就感觉自己是在驯服一匹野马似的，被颠的头晕眼花，却不敢有一丝一毫的松懈。

　　韩宇这边脱不开身，宁平那里自然就帮不上忙。勇气号内的韩梦馨见状当即再也坐不住了，离开勇气号跑了出来。此时的勇气号虽说是在天上，但这点高度却难不住已经能力觉醒的韩梦馨。使用幻化出的羽翅，韩梦馨飞到了宁平的身边降落，快速为宁平检查了一下伤势之后，韩梦馨立刻运用自己的能力开始为宁平进行治疗。

　　正在压制天使的韩宇突然感觉身下的天使开始不再挣扎了，静静的趴在了那里，一动不动。

　　“不会是断气了吧？”韩宇心中暗道。不过却不敢就此放松，至少在宁平被救回来可以保护韩梦馨离开之前，韩宇不敢松劲，依然死死的按着天使的脑袋。

　　好在宁平受到的伤害面积并不是很大，就那么一个小洞，在韩梦馨的救治下，宁平的伤势痊愈了，虽然还有点虚弱，但保护韩梦馨离开还是没有问题的。韩宇见状慢慢的松开了天使，只是韩宇这刚一松劲，那个之前已经一动不动的天使突然动了起来。韩宇虽然事先有所准备，却还是被天使猛然爆发的力道给掀翻在地。

　　一见天使重获自由，宁平当即便护着韩梦馨后退，而韩宇见天使直奔宁平跟韩梦馨扑了过去，也连忙一骨碌从地上跳了起来，飞身从后面抱住了天使。只是此刻的天使就跟疯了似的，丝毫不顾后面韩宇的搂抱，只是一个劲的向韩梦馨跟宁平靠近。

　　韩宇没有想到天使的力气那么大，自己虽然使出了浑身的力气，却依然没有拉住天使，反而被天使给拖着前行。

　　面对冲过来的天使，宁平将韩梦馨拉到身后，拔出了青云剑。之前想要生擒天使，所以宁平并没有带巨大的新月剑，只是带了青云剑。不过宁平自信，就算只有青云剑，自己也一样可以护着韩梦馨周全。

　　可让在场所有人都没有想到的是，天使冲到近前之后，并没有发动任何攻击，反而面对宁平单膝跪地。这一幕让韩宇、宁平以及所有目睹了这一幕的人都傻眼了。

　　这是什么情况？

　　宁平知道这个天使不是对自己下跪，要跪一开始就跪了，又何必等到现在。可如果不是跪自己，那就只有一种可能，是在跪拜被自己护在身后的韩梦馨。可韩梦馨是人类呀，会跟这个天使有什么关系？

　　韩梦馨走上前来，柔声对天使说道：“你好，请你起来说话。”

　　“公主殿下，迦太基终于找到您呢。”天使闻言一脸激动的看着韩梦馨说道。

　　韩宇、宁平、韩梦馨：“……”

　　“那个，你认错人了，我是人类，并不是你说的什么公主。”短暂的沉默过后，韩梦馨急忙对自称迦太基的天使解释道。只是这个迦太基却是一个死脑筋，认准的事情估计十头牛都拉不回来。听了韩梦馨的解释以后固执的说道：“公主殿下不记得自己的过去是很正常的，因为转生的时候，公主殿下过去的记忆就已经被抹消了。”

　　“……哥，怎么办？”韩梦馨头一回面对这种情况，一时之间也没了主意，不由跟往常一样向韩宇求助道。

　　已经爬起来的韩宇闻言轻咳一声，开口对迦太基说道：“喂，你是不是认错人了？那是我妹，跟我一起生活了将近二十年，我从来没有看她表现出过一点像鸟人的状态。”

　　“你妹？”

　　“你妹！骂谁呢？找揍啊你？”韩宇闻言眼睛一瞪，冲着迦太基挥舞着拳头叫道。

　　“哼。”面对韩宇的叫嚣，迦太基冷哼一声表示不屑，随后看着韩梦馨说道：“公主殿下，我刚才已经说了您转生的时候过去的记忆已经被抹消，所以你不记得自己的身份是很正常的。不过现在好了，既然我找到了您，那您自然不用再跟这种低劣的种族待在一起。公主殿下，与我一起回伊甸园吧。”说着，迦太基一脸祈求的看着韩梦馨。只是眼前人影一晃，宁平将韩梦馨给护在了身后，就见宁平虎着脸说道：“梦馨在这里过得很好，不会跟你去那什么伊甸园，你自己回去吧。”

　　“闪开……”迦太基沉声对宁平喝道。

　　“哼！”宁平把青云剑在身前一横，冷冷的看着迦太基。韩梦馨见状连忙想要劝阻，还没开口就听韩宇叫道：“喂，我说叫迦太基的鸟人，你知道站在你面前的是谁？那是你公主殿下的丈夫……”

　　“呸！卑劣的人类如何配做我族公主的夫婿。公主殿下，与我回伊甸园吧，在伊甸园里，公主想要什么样的夫婿都有。”

　　一听这话，韩梦馨的脸色顿时一沉，怒视着迦太基喝道：“死鸟人，给你一点好脸色你就要上天是吗？我才不会跟你回那什么狗屁伊甸园，我能跟我爱的人在一起就够了。”说着韩梦馨伸手抱住宁平的胳膊，示威似的瞪着迦太基。

　　迦太基见状就像是受到了天大的打击，愣愣的问道：“为，为什么？高贵的公主殿下您为什么会看上这种卑劣的种族？”

　　听到这话的韩宇不满的叫道：“喂喂喂，你嘴里最好放干净点啊。什么卑劣的种族？你不要忘了，你嘴里的公主殿下现在也是人类呢。”

　　“那不一样！”迦太基闻言吼道。

　　“有什么不一样？”韩宇随即问道。

　　或许是急的口不择言，迦太基脱口答道：“只要回到伊甸园，公主殿下进入转生池以后就可以恢复原来的记忆和身份，再也不跟人类这种卑劣的种族有任何瓜葛。”

　　韩宇点点头，追问道：“哦，那我多嘴问一句，我妹妹进了转生池变成你们的公主以后，她还是我妹妹吗？”

　　“哼，你的妹妹如何能跟我族的公主相提并论？”迦太基不屑的说道。

　　“……也就是说，我妹妹跳进转生池以后，我妹妹就消失不见了，是这个意思吗？”韩宇的嘴角露出一丝笑容的问道。

　　“没错，能够为我族公主做出贡献，对你妹妹来说是一种荣耀。”

　　“我荣耀你老母！”之前还脸上带笑的韩宇突然脸色一变，一拳捶在了迦太基的脑袋上。没有防备的迦太基当即便被捶翻在地。紧跟着韩宇得势不饶人，冲上去抬腿就踹，一边踹一边骂道：“去你奶奶的公主殿下，我妹妹就是我妹妹。除非她自己愿意，否则谁也别想逼她去做她不愿意去做的事情。你们这群丧家之犬，今时今日还敢这样嚣张，找死啊！”

　　双臂脱臼没有办法反抗的迦太基只能蜷缩着身子躺在地上，嘴上还不服气的叫道：“你别嚣张！有种你把我双臂接好，你看我怎么收拾你！”

　　“你当我傻呀？自己给自己找麻烦？”韩宇一脸理直气壮的大声喝骂道。


第七百八十章 无处不在的地下人

　　就在韩宇痛揍不会说话的迦太基时，杀戮者与铁皮的战斗也已经进入了尾声。要说起来，杀戮者还是挺倒霉的。刚一苏醒没多久就遇到了韩宇这帮人，结果被打得狼狈而逃，好不容易重整旗鼓准备找韩宇等人报仇了，中途又出了一点小插曲。也不知道地下人从哪捡来的天使打乱了杀戮者的机会，让杀戮者不得不临时更改计划，吸引着天使来到韩宇等人的面前。不过就算这样，结果还是可以接受的，至少自己跟守护者有了一个单挑的机会。

　　可要不怎么说人倒霉喝凉水也塞牙呢，这话放在机器人杀戮者的身上同样适用。与守护者相比，杀戮者的能力是要高出一截的，可就在杀戮者压着守护者打的时候，一道突如其来的光束却一下子就让杀戮者与守护者之间的位置发生了颠倒。杀戮者被光束给击中了，而被杀戮者撞倒在地的守护者却因为倒在地上而躲过了一劫。

　　杀戮者不甘心的瞪着守护者说道：“你他妈的运气也太好了吧？”

　　“呵呵呵……人品问题。”铁皮闻言笑嘻嘻的答道。或许是跟韩宇等人相处久了，铁皮也被跟它相处时间最常的韩宇给影响，说话的时候总是有意无意的带上几分韩宇说话的味道。

　　听到铁皮的回答，杀戮者差点没被气得短路，怒视着铁皮说道：“别得意，这点小伤对我来说不算什么。”

　　“哦，是吗？那我就放心了。”铁皮就像是真的松了口气似的答了一句，随后便对杀戮者展开了攻击。

　　杀戮者一边抵挡铁皮的攻击一边骂道：“卑鄙！无耻！趁人之危！”

　　“呸！我这叫一报还一报！”铁皮随口答了一句，冲着杀戮者狠狠的挥舞着机械臂。

　　或许是那道光束攻击打坏了杀戮者的平衡系统，以至于杀戮者的底盘不稳，铁皮的每一次攻击，总是会将杀戮者给打退几步。退着退着，杀戮者脚下没留神，一脚踩进了一个坑里，仰面倒在了地上。铁皮见状当然不会放过这种机会，随即扑上前去，一脚踩在了杀戮者的腹部，手中的武器对准了杀戮者的要害。

　　不甘心就此被擒的杀戮者不服气的叫道：“我不服！”

　　“不服就不服呗。少废话，你敢妄动一下我就打穿你的肚子。”铁皮闻言答道，随后开口招呼韩宇等人过来帮忙。已经将迦太基收拾了一顿的韩宇闻言走了过来，至于宁平跟韩梦馨，则是已经返回了勇气号。

　　“可以啊铁皮，头一回见到这个家伙的时候被打得跟条狗似的，现在轮到你把这家伙给打得给条狗似的了。”

　　“多亏了那一道光束，也不知道是谁帮了我们。”铁皮谦虚的答道。

　　韩宇一听这话顿时乐了，笑着指了指远处趴在地上的迦太基道：“要说光束我就记得刚才那家伙发过一次，结果打伤了宁平。没想到竟然还帮到你了？”

　　“嗯。也活该这家伙倒霉，被那道光束给打中了，而我当时却被这家伙给打倒在地。”铁皮指了指杀戮者答道。

　　“哈哈～这就叫因祸得福吧。嘿～铁罐头，感觉很不好吧。原本稳赢的战斗到头来却莫名其妙的输了。”韩宇笑着伸手拍了拍杀戮者的外壳说道。

　　“少碰我！烦着呢！”杀戮者没好气的低吼道。

　　“嘿嘿……烦就烦吧，你也就只有这个时候烦了。等回去以后我就把你给拆了，到时候我看你怎么跟我们斗。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　听到韩宇这话，杀戮者顿时没了声音，开始思考对策。只是目前这种情况……

　　“你别得意，我还有杀手锏没有使出来呢。”杀戮者对韩宇说道。

　　“是吗？那你倒是说说，你还有什么杀手锏没使？”韩宇感兴趣的问道。

　　“哼！我的能源吸收方式跟守护者是不同的，它是吸收阳光在内的身体四周围的任何能量，随后可以随时随地的吸收，但却有一个缓慢的转化过程，而且还有一个上限。而我则不同，我的体内，装着的是小型核反应堆，我拥有几乎无穷的力量，只要我愿意，我随时可以选择自爆。到时候别说你们，方圆百里什么也不会留下。我警告你，你最好不要逼我，否则我就跟你们同归于尽！”

　　“……你唬我？”韩宇不相信的说道。一旁的铁皮却对韩宇说道：“韩宇，不要跟这家伙呛火，这家伙刚才说的都是真的。”

　　“你怎么知道的？”韩宇好奇的问道。

　　铁皮闻言解释道：“我刚才制住它的时候扫描了它的资料库，已经知道了它的构造，它没有说谎，它的体内，的确带有小型核反应堆。”

　　“听到了没有？不要惹我，否则我跟你没完。”杀戮者冲着韩宇叫嚣道。

　　“靠！俘虏还嚣张个什么劲？你自爆啊，自爆啊，我倒要看看你有那个胆量没有？”韩宇爆了一句粗口，伸手打了杀戮者的外壳一下后说道。

　　“你别逼我，否则我就爆给你看！”

　　“你爆啊！”

　　“我一会就爆！”

　　“你现在就爆！”

　　“我马上就爆！”

　　“你爆啊！爆啊！”

　　……

　　铁皮听不下去的将韩宇给拉到了一边，打断了韩宇跟杀戮者如同孩子斗气一样的对话。韩宇不满的叫道：“铁皮，你拦着我做什么？”

　　“它一个俘虏你跟它较什么劲？咦？那个天使呢？”铁皮哭笑不得的说了一句，随后纳闷的问道。

　　韩宇闻言随手一指答道：“不就在那趴……咦？哪去了？”

　　天使迦太基不见了踪影，韩宇连忙跑了过去，铁皮见状给杀戮者上了一把安全锁，锁住了杀戮者的行动自由以后也跟了过去。

　　在迦太基原来趴在的地方，出现了一个深不见底的大洞，韩宇朝洞里张望了一会，又扔了一个火球进去，结果什么也没有发现。那是天使，不是地老鼠，没听说天使还会打洞。可如果不是迦太基自己动的手，难道这附近还有什么隐藏的敌人？

　　想到这里，韩宇起身看了看四周，结果眼睛一扫杀戮者所在的地方，立刻发现之前被铁皮限制了行动自由的杀戮者也不见了。跟铁皮一起跑到那边一看，与天使消失的方式类似，在杀戮者所在的地方，出现了一个深不见底的大洞。

　　到头的俘虏就这样没了，这难免让韩宇跟铁皮有点不甘心，只是地面那个洞来的太古怪，韩宇跟铁皮也不能贸然钻进去，万一里面有什么埋伏，那岂不就要坐以待毙了。

　　有些郁闷的韩宇跟铁皮回到勇气号后立刻就听到了一个好消息，刚才迦太基跟杀戮者消失时的画面，被勇气号给录下来了。虽然不是很清楚，但录像里可以看出，地面那个洞不是迦太基跟杀戮者自己挖的，而是藏在地下的生物挖的，迦太基跟杀戮者连反应的时间也没有就直接掉了下去。

　　“这是谁干的呀？难道是生活在这颗星球的怪兽？”韩宇摸着下巴自言自语道。一旁的铁皮接口说道：“有可能，这颗星球的怪兽种类很多，的确有躲在地下通过偷袭为生的怪兽，不过那种怪兽应该不会挖那么深的坑才对。”

　　“不管怎么说，那两个家伙都是麻烦，现在没了对我们来说是好事。”韩宇很是想得开，在弄明白迦太基跟杀戮者消失的原因之后，立马劝说铁皮不要太在意到底是什么收走了迦太基跟杀戮者。而对铁皮来说，不管是迦太基还是杀戮者，没了都是一件好事，被韩宇这么一劝，也就不再提起这件事了，安心等待着乔嫣儿为它量身定做的新身体完成的那一天。

　　※※※

　　地下世界

　　元老会的大头领一脸凝重的看着来报告的两个研究所的所长。不管是天使迦太基还是杀戮者，对地下人来说都是不能轻易放弃的战力。虽然迦太基不服管教，杀戮者心怀不轨，但对于地下人来说，这都不是大问题。

　　“都准备好了吗？”大头领沉声问道。

　　“已经准备好了。”两个研究所的所长异口同声的答道。

　　“有把握吗？”大头领又问道。

　　“大头领放心。对于那个天使，我们之前研制的驭兽环终于成功了，只要给那个天使戴上，它想不听话都难。至于那个杀戮者就有点麻烦，还需要一点时间。”

　　“那个杀戮者怎么了？”

　　“之前我们在跟杀戮者合作的时候，由于担心会激怒那个杀戮者，引起它的反抗，所以不敢对它乱来。但现在那个杀戮者已经无法行动了，我们打算趁此机会将它拆了，然后好好的研究一下，如果可以改写它的程序，那它就是我们地下人手中一把锋利的剑。”

　　“如果不能改写呢？”大头领皱眉问道。

　　“那我们也可以通过彻底了解杀戮者的构造从而仿制出只听命于我们的机器人军团，为我们服务。”

　　大头领听完后沉默了一会，看着站在面前的两个研究所所长说道：“……好，去吧，我地下人的未来现在就寄托在你们的身上了，不要让我失望。”

　　“是。”两个研究所所长恭声答道。


第七百八十一章 地下人的逆袭

　　人善被人欺，马善被人骑。韩宇一向自认为自己是个善良的人，这不，自己不去找那些地下人的麻烦，那些地下人反而来找自己的麻烦了。

　　借口安德鲁等人下落不明，硬要韩宇给出一个交待。对于安德鲁的行踪，韩宇能说出个屁呀？早就离开勇气号返回地下世界了好了好？现在人不见了来找我要？我又不是他家大人，替你看着他。

　　韩宇的答复自然不能令来找茬的地下人满意，或许这个答复正中地下人的下怀。在得到韩宇的答复过后，地下人当即对韩宇的勇气号发起了攻击，看地下人那副早有准备的样子，韩宇心里一阵冷笑，当即也不客气，对地下人展开了反击。

　　如果没有天使迦太基与杀戮者，地下人面对韩宇一行人根本就没有胜算。虽说有句老话说得好，蚁多咬死象，但前提却是这个蚁要能咬到象才成。勇气号停在空中，缺乏对空武器的地下人除了跳着脚的骂街外，一点办法也没有。但有了天使迦太基跟杀戮者的帮助以后，地下人对韩宇一行人的威胁性顿时大增。

　　不管是迦太基还是杀戮者，那都不是善茬。原本韩宇还想要让韩梦馨出面稳住迦太基，让他们先把那个杀戮者给先解决掉。但还没等韩梦馨开口，就见迦太基右手一伸，“公主殿下请见谅，攻击您是迫不得已的行为，我现在身不由己。”说着迦太基指了指自己头上戴着的一件头饰，向着保护韩梦馨的宁平冲了过去。

　　韩宇等人见状没法，只能无奈的迎战。铁皮跟韩宇对付杀戮者，宁平则负责拖住迦太基，至于其他人则留在勇气号内应付地下人的骚扰。

　　从天上打到地上，又从地上打到天上，韩宇几乎变成了一个摇旗呐喊的小喽啰，一时间对于杀戮者跟铁皮的战斗竟然插不上手。不过韩宇倒不怎么担心铁皮，因为从战斗开始没多久，韩宇就发现面前的这个杀戮者与之前所见的杀戮者大不相同，所表现出的实力几乎就是一个天上一个地下。而且对于韩宇跟铁皮的沟通也是充耳不闻，就像是一个牵线木偶一样，动作僵硬的跟铁皮打在一起。

　　与杀戮者相比，迦太基那边就有些看头了。跟之前的迦太基相比，现在的迦太基比之前更加的难以应付。就见迦太基手持光剑，宁平拔出了新月剑，双方在地上你来我往的展开激斗，产生的余波让方圆两百米没有一个地下人敢靠近。

　　见宁平还能应付，韩宇便也放了心，转而开始思考这些地下人的目的。这世上没有没来由的爱，同样也没有没来由的恨，既然这些地下人主动跟自己这些人撕破脸皮，那这里面就必然有原因。虽说一时半会还不能确定，但韩宇还是大致猜到了这些地下人心里的所想。

　　欲望这种东西并不能说全是坏的。有欲望的人才能算是真正的人，能够无欲无求的人，那就不是人，而是泥胎木像。但如何控制自己的欲望，这就要好好考虑一下了。就好比一个人看上了一件东西，但那件东西并不能被轻易得到。为了得到那件东西，这个人面临两个选择，一是通过自己的努力，从正常渠道得到那件东西，而另一个选择则是找个机会直接去偷、去抢、去骗……同样都是想要得到这件东西的欲望，但通过得到方法的不同，就会出现不同的结果。通过自身的努力，用正规的手段满足自己的欲望，那就会得到他人的认可，反之则不会得到大多数人的认可，甚至会遭到他人的阻止。一言而概之，欲望无对错，有对错的只是实现欲望的手段。

　　地下人的欲望绝不仅仅是可以生活在地上，或许生活在地上这个想法只是普通地下人的想法，而领导地下人的元老会，就绝对不止只有这个想法了。否则他们不会设立秘密研究所，不会牺牲大批人手去换取地上遗迹中的那些残破不全的古代技术。可以说以地下人现如今手中掌握的技术，想要重返地上生活并不是什么难事，但元老会却没有那么做。

　　这事出反常必为妖呀！

　　明明可以办到的事情却不去做，反而遮遮掩掩的唯恐别人知道，要说自己没有心怀鬼胎，这话恐怕连鬼都不信。韩宇估计，地下人之所以要找自己这些人的麻烦，恐怕目的还是在勇气号的身上。韩宇不相信曾经生活在这颗星球的古代人类对星球外的环境就没有一丁点的研究，以古代人类的技术水平，即便还不能实现派人登陆其他星球的行为，但发射几颗卫星观察自己家园的事情，还是可以办到的。但在跟地下人的接触中，这类的事情却一丁点也不知晓。即便是普通地下人里，也没有多少人清楚古代人类的技术水平到底到达了什么程度。

　　你可以推说是由于遭受了大灾难的缘故，以至于技术资料遗失严重，但在地下人随后展现的实力面前，这个理由不攻自破。

　　勇气号拥有的远航能力，正是地下人现在最欠缺的。至于地下人为什么想要得到勇气号，绝对不仅仅是好奇这种简单的理由。对于这一点，韩宇坚信不疑。

　　在这种别人就是要算计你的情况下，韩宇就算不想跟地下人战斗，也不得不应战了。总不能不动手光挨打呀，那不得被人活活打死，更何况韩宇本来就不是一个喜欢退让的性子。

　　可就在韩宇考虑先帮哪边结束战斗的时候，不安分的地下人却让韩宇不得不取消了原来的打算。人类的确是最善于变通的种族，在彻底了解的杀戮者之后，他们没有将精心放在仿制杀戮者的工作上，而是将杀戮者的飞行能力给单独挑了出来，集中大量人力物力，先让地下人长上了翅膀，不再只是站在一旁的看客。只是时间毕竟有些仓促，地下人研制出的飞行器只有不怎么稳定的飞行功能，但战斗力却是半点也无。

　　多达二百架的飞行器直扑勇气号，韩宇虽然尽力阻拦，却还是漏掉了数十架飞行器，靠近了勇气号。对于那些登陆勇气号的地下人，韩宇并不十分担心，勇气号上的人除了乔嫣儿这个自保能力最差的人外，其他的人都不是省油的灯。关于这一点，登陆勇气号的地下人敢死队可以说是深有体会。

　　原本以为突破了韩宇的拦截登上了勇气号的他们可以说是胜券在握，想要抓住几个人还不是手到擒来的事情。只是出乎他们意料的，勇气号里的人没有一个是能够轻松搞定的。相反，登陆勇气号的几十号人反而被守在勇气号出入口的一个人给拦住了。

　　这个人也不是没人认识，就是勇气号上的厨子，就在这个厨子左手铁锅右手锅铲，一夫当关，万夫莫开，牢牢的守住了出入口，愣是让几十个自认为武技高强的敢死队员一筹莫展。

　　谁也没有想到，这个厨子手里的锅跟铲也是独门神兵，自己随身带着的可以切割铁板的匕首竟然划不开这两件神兵。经过一段时间的交锋，敢死队战斗减员一半，剩下的一半则是寸步难进，被堵在出入口那里就是过不去。

　　厨子的招式很简单，先用锅铲挡住己方人员手中刺过去的匕首，随后抡起另一只手里的铁锅，“哐”的一声，战斗减员一名。虽然厨子的招式来回来去就这么一招，但敢死队却屡屡中招。当然这跟战斗的环境也有原因。谁能想到勇气号的出入口这里竟然可以变得这样狭窄，只能容一个人进出。

　　这里是星船内，就算是想要绕道都没有地方可以绕。通风口经过上一回的教训过后已经被乔嫣儿重新设计，人进去了就别想轻松出来。

　　“来呀，你们来呀。”石八方笑眯眯的对站在他对面的地下人说道。一直以来，因为年龄小的缘故，韩宇等人并不怎么把需要战斗的事情交给石八方，更多的时候是让石八方留守，看着韩宇等人战斗，石八方说不羡慕那是不可能的。好歹石八方也不是一个光会做饭的厨子，他腿上的功夫，那也是仅此于宁平的剑术的。今天总算是逮到了活动一下筋骨的目的，石八方不想那么早就结束战斗。

　　有利的战斗位置让石八方有理由在好好享受一番虐人的快乐之后再解决战斗。至于勇气号外的战斗，自然有韩宇等人负责，石八方自问不用自己去操心。

　　只是石八方快乐了，充当敢死队的地下人就杯具了。好歹他们也算是地下人中的精锐，可现在却沦落到了给人解闷的地步，这巨大的反差让地下人有些接受不了。可不管能不能接受，实力才是绝对一切的根本，你就是不如人家，心里再发狠又顶个屁用？

　　“怎么还没有拿下？”眼见勇气号迟迟没有出现变故，观战的大头领有些待不住了，出声询问提出这次作战的两名研究所所长。在控制了迦太基跟杀戮者之后，机械研究所的所长立刻就把目光瞄准了勇气号。而大头领也担心韩宇那些人会开着勇气号一走了之，再加上对己方实力暴涨的自信，这才同意了机械研究所所长的计划，同时按照机械研究所所长的请求，让生物研究所所长出手协助。

　　只是战斗从一开始就不顺利，韩宇等人并没有出现任何慌乱，就像是早就料到他们会来攻击似的，对于地下人的攻击，一一接下，就算是后来地下人的敢死队冲进了勇气号，也没见正在战斗中的韩宇等人出现任何的异状。

　　韩宇等人没有心慌，观战的大头领却有些心慌了。身处高位，所要考虑的自然就不能仅仅只是自己那一亩三分地的事情。

　　权力越大，责任越大！

　　作为地下人的实际领导人，大头领必须为地下人的将来考虑。夺取勇气号是为了让地下人日后有走出这颗星球的可能，以现如今地下人的条件，完全可以不借助外界的因素消灭横行地上的各种怪兽，让地下人重新君临地上。

　　“人心不足蛇吞象啊。”大头领看着被后续升空的敢死队队员缠住的韩宇，忍不住轻叹一声道。

　　听到大头领这话，机械研究所所长当即一个激灵，从大头领的话里他听出了大头领的心里已经萌生了退意。只是现在的情况已经是箭在弦上，不得不发，错过了这次，很有可能就需要付出更大的代价才能走出这颗星球。这不是机械研究所所长愿意看到的。

　　一想到自己一直以来的愿望，机械研究所所长一咬牙，沉声对大头领说道：“大头领，其实那个杀戮者现在发挥的实力并不是它本身的实力，为了防止它的反抗，我们限制了它能够发挥出的实力，只要解除限制，相信战斗很快就会出现有利于我们这边的局面。”

　　“那你现在不解除限制还在等什么？”大头领闻言问道。

　　机械研究所所长连忙答道：“大头领，不解除限制是因为我们担心解除了限制之后会让杀戮者再次脱离我们的控制，我们可以捕获他的机会不多，万一脱离了我们的控制，再想要抓住就不容易了。”

　　“这样啊……那个杀戮者自身所带的资料信息已经全部获取了吗？”大头领考虑了一下后问道。

　　“除了一些核心的技术还没有被破译外，基本上已经获取。”

　　“那你们可以安全仿制出杀戮者了吗？”

　　“只有有时间，我们自信可以制造出比杀戮者更加强大的机械兵器。”机械研究所所长自信的答道。

　　“既然如此，那你还在犹豫什么？就算那个杀戮者真的脱离了控制，已经掌握了技术的我们随时可以制造出新的杀戮者。眼下得到那艘名为勇气号的星船才是最主要的吧？”

　　听到大头领的话，机械研究所所长恍然大悟。自己是真的钻了牛角尖，光想着保住杀戮者了，却忘了他们地下人现在已经完全有能力制造出新的杀戮者这个事实了。见机械研究所所长一副想明白的样子，大头领立刻催促道：“赶紧吧，夜长梦多，今天说不定就是唯一一次可以得到勇气号的机会。”

　　“是，我这就去安排。”机械研究所所长连忙答道。

　　解除了心病，让机械研究所所长一身轻松，再也没有了刚才的患得患失。正在抵挡铁皮攻击的杀戮者浑身一震，原本还有些浑浑噩噩的头脑顿时清醒了过来。大量的信息资料摆在了杀戮者的面前，在让杀戮者愤怒无比的同时，也有了一些无奈。现如今自己受制于人，除了听命行事之外，又有什么选择？

　　铁皮的压力顿时倍增。对手杀戮者就像是突然变了一个人似的，不仅挡住了自己的进攻，反而还对自己展开了反攻。

　　“铁皮！”看到铁皮情况不妙，韩宇连忙舍了那些负责纠缠自己的敢死队，飞身冲到了铁皮的跟前，帮着铁皮一起对付状若疯狂的杀戮者。至于那些敢死队员，韩宇则通知一直在待命的菲尔德来应付。

　　总算是得到了攻击许可的菲尔德当即也不迟疑，一边通知还在过手瘾的石八方赶快解决战斗一边将飞近勇气号的飞行器一一击落。与此同时，林珂也开始控制着勇气号升空，飞到了飞行器到达不了的高空。

　　地下人一见勇气号升空，误以为勇气号这是要跑，当即便发起了更加激烈的攻击。只是受到条件限制，地下人的心气就是再高，也无法逾越相差百米的高度。

　　“站住！”石八方叫住准备撤退的敢死队员，一指地上被铁锅砸晕过去的那些敢死队员说道：“把这些人带走，我们这里不养白眼狼。”

　　对于勇气号上众人对地下人的帮助，敢死队员不是不清楚。也正是因为清楚，当听到石八方说他们是白眼狼的时候，有的人忍不住低下了头，一脸的羞愧。跟大头领那种不知脸皮为何物的人相比，这些平日里只是训练的普通人反而更加的有羞耻心。

　　地上观战的大头领亲眼看着登陆勇气号的敢死队灰溜溜的离开了勇气号，心里不由大怒。只是眼下却不是爆发的好时机，只能强忍怒气，扭头对生物研究所所长说道：“眼下已经不是藏私的时候了，你要是有什么手段，那就赶紧使出来吧。”

　　“大头领放心，我就料到了可能会出现这种情况，所以在来的时候，把我们研究所利用驭兽环降服的另外两头怪兽也给带来了。”生物研究所所长一脸自信的答道。

　　大头领闻言心中一喜，连忙催促道：“那你还等什么？赶紧下令吧。”

　　“是，请大头领等我们的好消息。”生物研究所所长恭敬的答道。


第七百八十二章 地下人的杀手锏

　　被寄予厚望的两只怪兽的确没有辜负地下人的期望。一头黑猩猩踩着一只大鸟降落到了勇气号的顶层，为了避免这头黑猩猩破坏勇气号，控制勇气号的林珂不得不让勇气号降低高度，而黑猩猩躲得地方很刁钻，利用自身的体重趴在勇气号上，使勇气号的武器碰不到它。至于那只大鸟，则去缠住了想要回身救援的韩宇。

　　一时间峰回路转，韩宇一行人陷入了危机当中。韩宇一边摆脱怪鸟的纠缠一边试图向勇气号接近，但那只怪鸟异常缠人，一时半会是摆脱不了了。现在勇气号想要摆脱危机，只能依靠自己。但现在勇气号里的人，除了石八方以外，剩下的人都是各司其职，也就只有韩梦馨能够抽身出来帮忙。但让韩梦馨这个娇滴滴的妹妹去跟那头将近五米的黑猩猩战斗，打死韩宇也不愿意看到。

　　“怪鸟，给老子闪开！”韩宇怒喝一声，十字火直奔扑过来的怪鸟射出，就见扑过来的怪鸟一闪身，躲过十字火的同时张嘴冲着韩宇发出一阵怪叫。韩宇顿时就感到头重脚轻，身体有些失去平衡。急忙用力摇晃了一下脑袋让自己保持清醒，就在这时，怪鸟低着头，一头撞在了韩宇的胸口。

　　跟小轿车差不多大的鸟头就如同攻城锤一样的砸在了韩宇的身上，好悬没让韩宇背过气去。韩宇被撞得倒飞了出去，就跟一发炮弹似的，笔直的砸落在地。附近的地下人见状纷纷想要过来捡便宜，只是还没等他们靠近，一股扑面而来的热浪就让这些地下人不得不退避三舍。

　　巨大的蒸汽自韩宇坠落的地方发出，空中盘旋的怪鸟见状用力挥舞着双翅，试图将那些蒸汽吹散。这个动作果然起到了作用，蒸汽被吹散了，露出了蒸汽中浑身冒火的韩宇。因为不愿看到自己的妹妹亲临战场，韩宇不再有所保留。

　　就像是为了呼应韩宇的不再保留，跟迦太基斗得旗鼓相当的宁平也突然爆发了。相信他跟韩宇的心思一样，不想让韩梦馨亲上战场。战场凶险，谁也说不准会不会出现意外。而避免出现意外最好的办法，自然就是不给上战场的机会。

　　迦太基感应到了宁平的变化。对于自己的对手宁平，迦太基恨之入骨。原因就是韩梦馨那位天使族的公主殿下就是因为眼前这个卑劣的人族男子而放弃的重回伊甸园。

　　“杀了你，公主殿下应该就是回心转意了。”受到宁平刺激的迦太基盯着宁平喃喃自语道。

　　宁平没有理会迦太基的自语，在宁平眼里，眼前这个鸟人天使对他来说根本就无足轻重，韩梦馨才是最需要关注的。

　　双方没有废话，因为在刚才的战斗中已经说尽。没有开场白，没有前奏，全力以赴的宁平与迦太基站在了一处，原本方圆两百米生人勿进的受波及范围再次扩大，夸张的达到了五百米。

　　看到宁平跟韩宇突然爆发，大头领有些慌了神，他知道韩宇跟宁平之前保留了实力，却没有想到真正看到他们爆发以后会是这样可怕。宁平的实力到底有多强暂时还没有看出来，但韩宇的恐怖，却是可以直接用人眼看到的。

　　让人感到窒息的压力令距离韩宇较劲的地下人纷纷晕倒在地，只不过韩宇此时没有兴趣顾忌那些人，只是一心想要干掉空中那只怪鸟。而空中的那只怪鸟在感受到韩宇身上所散发出的威压之后，也变得有些胆怯，但由于驭兽环的缘故，不管是怪鸟还是勇气号上的黑猩猩，都没有选择的余地。

　　“咻～”

　　众人就感觉自己眼前一花，原本还站在地上的韩宇消失了身影，出现在了空中怪鸟的背上。怪鸟体型巨大，全身长满了羽毛，在被浑身冒火的韩宇踩中后背之后，那股火焰顿时便顺着韩宇的双脚开始在怪鸟的身上蔓延。

　　看着怪鸟变身成为一只正在浴火重生的火鸟，生物研究所所长暗叫一声不好，“不好，铁头翁这是要完蛋了。”铁头翁就是空中正在被火焰攻击的怪鸟，最显著的特征就是如同攻城锤一样的鸟头，平日里依靠俯冲的力量外加可以开山碎石的铁头称霸天空。只是面对韩宇的火焰，铁头翁所依仗的看家本领这回算是派不上用场了。

　　韩宇没有直接杀死铁头翁，只是用火焰将铁头翁身上的羽毛给烧了个一干二净，看上去就跟脱了毛的火鸡，拼命摆动着没有了羽毛辅助的鸟翅一头栽向地面，至于是死是活，那就要看这只铁头翁自己的造化了。

　　解决了铁头翁，韩宇立刻便向勇气号飞去。那只黑猩猩在目睹了铁头翁的下场过后，当即也癫狂了起来，不断的在勇气号的顶层跳动，希望可以让勇气号降落到地面上。韩宇当然不能让这个黑猩猩为所欲为，当即十字火瞄准了黑猩猩的心口。可就在韩宇准备攻击的时候，地下人的敢死队再次扑了过去，试图像刚才一样缠住韩宇。

　　此时的韩宇既然已经决定使出全力，自然不会再想刚才那样有所顾忌。要么不做，要么就彻底解决。这就是韩宇做事的信条。

　　“少来碍事！”韩宇怒喝一声，右手一扬，一道火墙直奔地下人的敢死队压了过去。缺乏灵活性的飞行器根本就不可能在这么短的时间内躲开火墙的攻击，但凡是被火墙笼罩的飞行器，包括上面的地下人，无一例外被消灭。

　　这种毫不留情的手段顿时就镇住了想要缠住韩宇的地下人。绝对的实力差并不是光凭一两句口号就可以弥补得了的。明知道是死，除了被洗脑洗得很彻底的人以外，能够悍不畏死的，终究还是少数。

　　地下人的敢死队畏缩了。他们害怕步了自己同伴的后尘。那些被烧成灰烬连点尸骨都没有留下的同伴的遭遇，提醒着他们靠近韩宇所要面临的风险。

　　看着敢死队畏畏缩缩，陪着大头领一起在地面观战的其他几名头领暴跳如雷，而大头领却只是冷眼看了看那些一些正气的同僚，心里一阵鄙视。

　　是人皆畏死！自己不敢去死却指望别人拼命，还有比这更加无耻的事情吗？

　　“老大，必须拦住那个韩宇。”二头领急声对大头领说道。大头领闻言无奈的问道：“你有什么建议？”

　　“啊？”二头领被问得一愣，大头领见状没好气的说道：“眼下咱们地下人压箱底的东西都已经拿出来了，你以为咱们还有杀手锏藏着掖着吗？”

　　“可是老大，不拦住那个韩宇，那头黑猩猩迟早也是要被干掉的。那个韩宇的攻击实在是太恐怖了。”二头领面色有些难看的对大头领说道。

　　“没辙，反正我现在是没辙了，能用的手段我都已经使出来了。”大头领两手一摊，对二头领说道。

　　“……大头领，其实还有一个杀手锏没有使出来呢。”二头领沉默了一会，低声对大头领说道。

　　大头领闻言一愣，张嘴刚要询问，突然醒悟了过来，连连摇头答道：“不行不行，那太危险了，搞不好会把我们地下世界也给毁掉。”

　　“大头领，要是不能渡过这次危机，你觉得那个韩宇会放过我们地下人吗？”二头领闻言急道。

　　以己度人，大头领觉得自己如果是韩宇，估计是不会放过地下人的。权衡了再三后，大头领最终勉强点头同意了二头领的提议。

　　请神，大头领不怎么想用的最后一个杀手锏。虽然经过灭神大战以后，这个世界上已经没有几个神还存在了，但神并不是那样轻易就能被彻底干掉的。最终获胜的人类也只能将神的本体跟意识摧毁，但神所拥有的力量，却无法一并摧毁。

　　被灭掉的神不在人世，但它们的力量却可以散落在世界各地，毕竟神的力量本来就是来源于自然。也正是因为如此，这个世界上才会出现那种人类无法轻易靠近的危险地带。可以说越是危险的地方，神的力量就越是浓郁。

　　至于请神，就是将散落在天地间的神的力量集中起来，从而使受者发挥出神的力量。但这样做的代价是巨大的，神的力量是很难被人类控制住的，接受神的力量的人类，大多数不是当场死亡就是变得六亲不认，对四周围的一切目标展开无差别攻击。大头领可不想韩宇等人还没来得及对付就再多一个棘手的敌人。

　　只是现在除了请神，也没有别的主意可想了。除非大头领愿意就此罢手，停止对韩宇等人的攻击。而这种可能，几乎就是零。

　　请神的过程并不复杂，唯一需要注意的就是献祭的过程不能出现干扰。所谓的献祭，当然就是活人祭。好在这时逃兵不少，但不愁无人可杀。在二头领的主持下，十三名逃兵被砍掉了脑袋，鲜血流进了用来请神所用的法阵当中。

　　被挑选出来的受者一脸紧张的站在法阵的中央，心中忐忑不已。谁也不知道结果会怎么样？是当场死亡还是六亲不认？貌似这两个结果没有一个是好的。

　　地下人的举动没有引起韩宇的注意，此时的韩宇已经把注意力都放在了黑猩猩的身上，正想着如何把那个黑猩猩从勇气号上赶走，自然不会注意地下人在做什么。而地下人也将注意力放在了韩宇的身上，却没想到一个意外让他们原先的计划落空。

　　法阵中的血液就如同有了生命一般，快速向着站在法阵中央的受者流去，而受者则是紧张的闭上了双眼，等待决定命运的那一刻。可还没等那些代表力量的血液汇聚到自己身上，就听周围传来一阵惊呼，受者忍不住睁开双眼，就见之前一直在战斗的杀戮者跟守护者一起向着自己这边飞了过去。

　　“我的妈呀！”受者眼瞧着再不躲开就要被杀戮者跟守护者的身体砸成肉酱，当即抱着头滚到了一边。只是他躲开了，法阵却还没有停止运转。杀戮者跟守护者这是进入了法阵，由法阵汇聚来的神的力量当即便传送到了杀戮者跟守护者的身上。

　　“怎么会这样？”主持献祭的二头领惊叫一声，只是除了惊叫，二头领这时也没了主意。想要凭地下人现在的实力，对付杀戮者或者守护者只能说是徒增伤亡。

　　没有给二头领多做考虑的时间，无意中冲入法阵的杀戮者跟守护者几乎同时开始出现变化，一道耀眼的强光爆发出来，刺激的人们不能直视。等到视力恢复过后，就看到法阵中的杀戮者以一副胜利者的姿态高举手中的守护者，发出一阵张狂的大笑。

　　机械研究所所长见到是杀戮者获胜，急忙下令道：“杀戮者零号，我命令你立刻攻击韩宇，捕获勇气号，不得有误。”

　　“唔？就凭你？”杀戮者轻蔑的说道。

　　“……你不要忘了，你的体内可被安装了自爆装置，只要我的手指轻轻一按，你就是有天大的能耐也是白给。”机械研究所所长一脸平静的对杀戮者说道。

　　杀戮者沉默了一会，举起手中抓着的守护者扔向了空中的韩宇，紧跟着自己也飞了过去。看到杀戮者还算听话，机械研究所所长暗暗松了口气，耳边传来大头领的低声叮嘱，“这件事完了以后，把那个杀戮者给毁掉。”

　　“明白。”机械研究所所长闻言暗暗点头道。

　　还不知道自己已经被定下命运的杀戮者直奔韩宇扑去。说实话杀戮者也不知道是这么回事，他就觉得现在的自己有种脱胎换骨的感觉，浑身上下有使不完的力气。与其说是听命与机械研究所所长的命令，倒不如说杀戮者想要借机看看自己的力量到底增长了多少。

　　听到背后传来的呼啸声，韩宇头也不回，侧身闪到一旁。正在跟韩宇挥舞双臂示威的黑猩猩没有想到韩宇会突然闪开，不由一愣，在它反应过来之前，一个黑乎乎的东西直奔自己的脑袋飞了过去。

　　“邦”的一声，被砸中脑袋的黑猩猩头晕眼花，正在考虑怎么将黑猩猩赶下勇气号的石八方见状当机立断，飞身冲到黑猩猩的脚步，用力攻击黑猩猩的大脚，黑猩猩站立不稳，身子往后一倒，整个掉了下去，只是黑猩猩反应灵媒，在知道自己要掉下去的前一刻，两只手在胸前乱抓，总算是抓住了勇气号的侧面。只是还没等它松口气，一根黑黝黝的炮管瞄准了黑猩猩的大脑袋……

　　韩宇没有去关心被干掉的黑猩猩掉落地面，两只眼睛只是盯着刚才砸中黑猩猩的那个不明飞行物。现在已经瞧清楚了，不是不明飞行物，而是铁皮。虽然已经变形，但韩宇还是一眼就认出了那个玩意就是之前跟杀戮者战斗的铁皮。

　　一想到杀戮者，韩宇急忙回头看去，就见杀戮者悬停在不远处，仿佛是在等待韩宇发现自己似的。

　　“干得不赖，得偿所愿的滋味如何？”韩宇看着杀戮者沉声问道。

　　“那家伙已经不能勾起我的兴趣了，来，让我看看你的本事。我很想要知道，你的火焰已经强到了什么程度，是否能够与我一战。”杀戮者盯着韩宇说道。

　　话音刚落，韩宇已经消失在原地，但杀戮者的动作也不慢，及时举起了机械臂，挡住了韩宇含怒而出的一拳。

　　用力一摆机械臂，杀戮者摇晃了一下手臂，“不错，力道有了，速度也不低，有资格跟我一战！”

　　回答杀戮者的是一记十字火。

　　杀戮者两只机械臂交叉，挡住了直射而来的十字火，冷笑的说道：“现在的你，比我更像杀戮者。”

　　韩宇没有理会杀戮者的评价，现在的韩宇只有一个念头，干掉眼前这个杀戮者，因为从这个杀戮者的身上，韩宇感觉到了一股危险的气息。

　　※※※

　　“等下！”正在跟宁平激斗的迦太基突然对宁平要求暂停。宁平闻言一愣，随即警惕的盯着迦太基，想要看看这个鸟人是不是打算耍什么花招？

　　就见迦太基一脸凝重的四处看了看，又用鼻子用力的嗅了嗅，最终把视线锁定了空中的杀戮者，自言自语的说道：“那家伙的身上自己会有神的气息，没听说过神可以转生到机械的身上呀？”

　　“喂，还打不打呀？”宁平开口问道。

　　“等会。”迦太基随口答了一句，一脸不解的望着杀戮者，自言自语的说道：“奇怪，不对劲呀，那个家伙的行动怎么看上去有点反常呢？”

　　“你要是不打算继续打下去，那我可要走了。”宁平出声提醒迦太基道。

　　迦太基闻言扭头看了看宁平，张嘴刚要说话，就感到戴在头上的头饰开始缓缓收紧，疼得迦太基龇牙咧嘴。对面的宁平见状顿时一愣，眼睛盯着迦太基头上的头饰露出一副若有所思的样子。

　　“抱歉，看来我是不能让你去打扰那边的战斗了。”迦太基一脸遗憾的看着宁平说道。宁平闻言冷冷一笑，“那可未必。”

　　看着宁平舍弃新月剑，将手搭在青云剑上摆出一个拔剑的姿势，迦太基不敢大意。通过刚才的交手，迦太基已经充分了解到了眼前这个人类的可怕。虽然是个卑劣的人类，但这个人类所拥有的力量，即便是跟自己全盛时期相比那也是不遑多让的，而且看他对公主殿下的态度……想到这里，迦太基急忙用力摇了摇头，将那一瞬间产生的想法挥散。

　　电光火石的错身而过，迦太基没有想到宁平的速度可以那样快，就那么一眨眼都不到的工夫，他已经站在了自己的身后，缓缓收剑中。随着青云剑的回鞘，迦太基忍不住暗咽一口唾沫，不知道自己身上哪里被砍了自己还不知道。就在这种忐忑中，迦太基突然感到头上一松，那个强迫自己去做不愿意做的事情的头饰，被砍成了两截，掉落在了地上。

　　“这，这个……”迦太基一时间不知道该说些什么。宁平头也不回的说道：“我帮你夺回了自由，不要再跟我们作对了。”说完宁平施展踏空步，直奔空中的勇气号而去。迦太基望着宁平离去的背影，神色复杂。

　　“迦太基，你在做什么？为什么不阻止那个宁平离开？”生物研究所所长气急败坏的质问迦太基道。听到生物研究所所长的话，看着那张令人厌恶的嘴脸，迦太基幻化出了光枪，冷冷的看着生物研究所所长说道：“你想要知道原因？那我就告诉你好了。”

　　“你，你想做什么？你头上的驭兽环哪去了？”生物研究所所长这时才发现到迦太基原本戴在头上的驭兽环已经不见了踪影。光靠迦太基自己，那是拿不下驭兽环的，对于这一点生物研究所所长有这个自信，可摆在眼前的事实却提醒着他，迦太基此时已经不会再听从他的任何命令，相反自己却随时都有丧命的危险。

　　“你，你不要过来！”生物研究所所长一边后退一边冲步步紧逼的迦太基叫道。迦太基冷笑着一个前冲，手中的光枪瞬间刺穿了生物研究所所长的胸口，生物研究所所长连发出惨叫的时间都没有就一命归西。

　　当得知生物研究所所长死亡的消息以后，大头领顿时傻眼了。生物研究所所长所代表的已经不再是单纯的个人，他的身上还代表着地下人先进的生物技术，缺少了生物研究所所长，地下人的生物技术起码要倒退三十年。

　　“是谁干的？”大头领愤怒的问来报信的人道。

　　“是，是那个天使。”

　　“怎么可能？那个天使不是已经被降服了吗？”大头领不敢相信的问道。

　　“那个，那个控制天使的驭兽环被人破坏，那个天使已经不再听从我们的命令了。”

　　“那个天使现在在哪？”

　　“不知道，在杀死所长以后就离开了，去向不明。”

　　“废物！为什么不派人跟着？”大头领闻言怒道。

　　“大头领，不是没有派人，而是派的人都被那个天使干掉了。”

　　大头领沉默了一会，无力的吩咐道：“……你下去吧。”

　　等到报信的人退下以后，大头领扭头看着背后窃窃私语的众头领说道：“都安静点，事情还没有到最糟糕的时候。”说完又对机械研究所所长说道：“以后地下世界能否重回地上，就要看你们的了。”

　　“请大头领放心，我们必定不会让你们失望。”机械研究所所长连忙答道。说实话，跟自己斗了一辈子的对头突然没了，机械研究所所长这个时候也感到有些空虚。不过更多的却是遗憾，谁叫那老家伙自己跟自己过不去，非要跑到那个出现异常的天使跟前去呢。

　　就在机械研究所所长心里唏嘘的同时，杀戮者跟韩宇的战斗也进入了白热化的状态。这是真正的白热化，发出全力的韩宇跟想要知道自己现在到底有多强的杀戮者都没有留手，双方的打斗虽然不能说是毁天灭地，但对于周遭环境的破坏，还是异常剧烈的。地下人已经不能继续待在地上了，留下来的结局只有一个死。像这种怪物级别的战斗，普通人类是不能现场观摩的。

　　摆脱了黑猩猩纠缠的勇气号再次升高了高度，以免受到战斗的波及。而杀戮者似乎也对勇气号没有丝毫兴趣，对于机械研究所所长发来的命令充耳不闻。对于杀戮者的抗命，机械研究所所长除了干瞪眼之外，还真不能拿眼前这个杀戮者怎么样。毕竟战斗还没有结束，韩宇那些人还没有解决，这个时候毁掉杀戮者无异于自毁长城。

　　当所有人的注意力都被这一人一机械的战斗吸引的时候，落在勇气号顶层的铁皮静静的躺在那里，正在发生着某种变化。跟杀戮者同样闯入法阵的铁皮并不是没有受到请神法阵的影响，只不过铁皮是被动，而杀戮者是主动，所以作用在铁皮身上的反应要慢了一些。

　　不过随着时间的推移，铁皮身上该有的反应也开始出现了。同样都是承受了神力的载体，铁皮又怎么可能会一点好处都没有得到。只不过由于它跟杀戮者的能量运转方式不同，神力在它身上要运转的缓慢了一点而已。

　　谁也没有注意到铁皮的变化。躺在勇气号顶层的铁皮猛然睁开了双眼，已经被杀戮者打得变形的身体开始逐渐恢复，并且出现了新的变化。铁皮静静的看着正在跟杀戮者战斗的韩宇，感觉到了韩宇会跟杀戮者大打出手，其中有一部分原因是自己。那种久违的被人重视的感觉让铁皮很舒服。也正是因为这样，铁皮决定追随韩宇，当然这是在自己完成本来的任务之后。

　　耀眼的强光终于引起了韩宇等人的注意，韩宇一见强光发出的方向来自勇气号，顿时被吓了一跳，还以为是勇气号遭到了新的攻击。可再定睛一瞧，韩宇不由暗暗松了口气。勇气号没事，不仅没事，从勇气号那里还飞过来一个家伙，直觉告诉韩宇，那是铁皮。虽然外型发生了大变样，但韩宇就是知道，那就是铁皮。

　　以前的铁皮，要是没了四只机械臂那就是一个椭圆形的蛋，而现在的铁皮，那是真的不负机器人这个称呼了。这不就是变形金刚嘛。

　　“辛苦了韩宇，接下来的战斗请交给我。”铁皮飞到韩宇的身边对韩宇说道。韩宇闻言一笑，点头说道：“成，你这个守护者跟这个杀戮者是宿命的劲敌，我就不打扰你们之间宿命的对决了。喂，你没意见吧？”

　　被问到的杀戮者无所谓的答道：“没关系，不过是晚一点取你性命而已。”

　　对于杀戮者嚣张的回答，韩宇微微一笑，不置可否。

　　面对自己宿命中的对手，杀戮者冷笑着说道：“不要以为换了副样子就变得有多厉害了。要知道外表是次要的，只有实力才是最主要的。”

　　“嗯，你说得对。不过用这话作为你的遗言，是不是有点不太合适？”铁皮点头问杀戮者道。

　　杀戮者被问得一愣，随即继续冷笑着说道：“外型变了，嘴巴也变得能说了，就是不知道实力有没有增长？”

　　“你可以来试试的。”铁皮闻言冲杀戮者招了招手。

　　与铁皮不同，杀戮者的进化似乎并没有改变什么外表，依然是椭圆的身子，四只粗壮的机械臂。由于需要使用两只机械臂作为维持飞行的翅膀，杀戮者能够进行攻击的就只剩下两只机械臂了。不过杀戮者自信，就算只能使用两只机械臂，照样可以打得守护者铁皮满地找牙。

　　鉴于以往的战斗经历，杀戮者虽然提醒了自己要小心现如今的守护者，但在行动上，还是有些轻视铁皮，结果这一轻视，杀戮者就付出了代价。

　　看着被铁皮折断的一只机械臂，杀戮者难以置信的叫道：“这怎么可能？”

　　“事实胜于雄辩，你已经不是我的对手了。”铁皮将手里的机械臂随手一扔，抬手放出一道光束将那道机械臂给摧毁，冷笑着看着杀戮者。

　　“为什么？为什么会这样？我的力量明明比你要强的。”杀戮者不甘心的叫道。

　　“这个问题嘛，我觉得是设计理念的不同。我跟你同样得到了一次进化的机会，有了重新组建自己身体的可能，但你没有接触过那些来自外星球的技术，所以你的设计理念依然停留在古代人类的认识上，而我则不同，我现在的样子，就是结合外星球技术所设计出来的更加适合战斗的形态。虽然你的力量比我强，但你对于力量的分配却没有我高，所以你只能接受减下来败亡的命运。杀戮者，你自诞生开始就在不断的杀戮，命丧你手的生命不计其数，现如今到了你偿还的时候了。”说完这话，铁皮扑向了杀戮者。

　　此时的杀戮者正被铁皮那一番设计理念给说得头晕脑胀，一时没有提防，当铁皮冲到近前的时候，当即下意识的挥舞着剩余的一只机械臂砸了过去。铁皮动作灵活的让旁边一闪，伸手抓住了那只机械臂，随后双腿用力一蹬杀戮者的身体，硬生生将机械臂给扯了下来。

　　借着铁皮那一脚蹬的力道，杀戮者往后倒退了数十米，随后张开了身躯，杀戮者最大的杀招面向了铁皮。铁皮见状也不迟疑，将手里的机械臂扔到一旁，双手抓住胸口用力往两边一拉，与杀戮者相似的光源出现在胸前……

　　两道光束在空中纠缠在了一起，随着一声巨响，铁皮退后了数米，而杀戮者则是又倒退了数十米。

　　面对铁皮压倒性的优势，一直以来都是以强者姿态出现的杀戮者不甘心的叫道：“不可能，不可能！”说着杀戮者转身向之前它跟铁皮一同进入的请神法阵冲去。铁皮见状连忙追赶。只是还是晚了一步，杀戮者停在请神法阵中，冲着铁皮叫嚣道：“别得意，马上就让你知道我的厉害。”

　　……

　　……

　　……

　　没有任何的异状发生，杀戮者不由纳闷的叫道：“怎么回事？怎么一点变化也没有？”

　　“废话，机会只有一次，又怎么可能次次都让你碰到。”铁皮从天空缓缓降落的说道。面对步步紧逼的铁皮，杀戮者一边后退一边攻击，只是这种慌神之下的攻击，根本就命中不了铁皮。随着距离越来越近，杀戮者被昔日的手下败将一脚踢翻在地，狠狠的踩在地上翻不了身。

　　“该死的，让我起来！”杀戮者一边挣扎一边叫道。

　　“借用韩宇的一句话，你当我傻呀？”铁皮微笑的答道。

　　“……别得意，你忘了我还有杀手锏吗？”杀戮者突然停止了挣扎，看着铁皮说道。铁皮闻言一惊，难以置信的看着杀戮者说道：“你不会那么死心眼吧？”

　　“哼哼哼……我不快乐，谁也别想好过！给我陪葬吧！你们统统给我陪葬吧！”话音未落，杀戮者原来变化成翅膀的两个机械臂一下子抱住了铁皮，让铁皮挣脱不开。铁皮一边挣扎一边扭头冲想要冲过来帮忙的韩宇等人叫道：“别过来，这家伙打算自爆！”

　　“什么？”韩宇等人闻言大吃一惊。

　　杀戮者的体内装有小型核反应堆这件事韩宇等人是知道的，只是他们没有想到这个杀戮者竟然真敢干。

　　短暂的沉默过后，铁皮缓缓的对韩宇说道：“……韩宇，还有诸位，谢谢你们这段时间的照顾，我恐怕不能跟你们去别的星球冒险了。”

　　“不要那么早就放弃！喂，我们放你走，不要自爆！”韩宇冲着杀戮者叫道。

　　杀戮者闻言冷笑道：“太迟了，自爆系统只要一开启，那就没有中止的可能。”

　　“靠！这是什么缺德设定？”韩宇忍不住骂道。


第七百八十三章 铁皮的发现

　　说了一通大义凛然的话，做好了同归于尽的心理准备……只是……都已经飞到高空有一会了，怎么还没爆呢？

　　“喂，你到底有谱没谱？”带着杀戮者飞到不会波及到别人的高度的铁皮突然开口问杀戮者道。

　　杀戮者：“……”

　　“说话啊，你以为你沉默就可以蒙混过关了吗？”

　　“那个……自爆装置好像出了一点小问题。你不要着急，让我再试试。”杀戮者沉默了半晌，讪讪的对铁皮说道。

　　铁皮：“……”

　　……

　　看到去而复返的铁皮，韩宇感到很诧异，这不是要跟那个杀戮者同归于尽了吗？怎么又跑回来了？难道铁皮这家伙临时改主意了？

　　面对韩宇等人诧异的眼神，铁皮将杀戮者给扔在地上，没好气的说道：“别看我，是这家伙出了问题。”

　　“怎么了？”韩宇问道。

　　“这家伙的自爆装置出了毛病。”铁皮一指杀戮者说道。

　　“……这样啊……”韩宇闻言愣了愣，随即嘴角上翘，向杀戮者走了过去。看着脸上带着一丝笑容走过来的韩宇，杀戮者有生以来第一次感觉到了忐忑……

　　地下人观战点内，大头领一见韩宇等人都围拢到了杀戮者的身边，连忙对机械研究所所长下令道：“现在正是时候，立刻引爆杀戮者……唔？你怎么不动？”说完发觉机械研究所所长一动不动，不由皱眉问道。

　　机械研究所所长闻言哭丧着脸答道：“大头领，那个，那个杀戮者自带的自爆装置我们只是刚刚拆下来，还没来得及给那个杀戮者装上我们研制的自爆装置。”

　　“也就是说那个杀戮者现在并不能进行自爆。”

　　“是的，刚才对那个杀戮者所说的话，只是为了威慑。”机械研究所所长结结巴巴的答道。

　　“……为什么不早告诉我？”大头领不满的问道。

　　“那个，没，没机会说。”

　　大头领：“……”

　　合着在场所有人都被机械研究所所长给骗了。大头领伸手点指机械研究所所长，被气得半天说不出来话，临了说出一句“成事不足败事有余”之后，扭头带着人气哼哼的离开了。机械研究所所长见状不敢多做辩解，低着头灰溜溜的跟着大头领一行人返回了地下世界。如今他们的计划失败了，接下来就该轮到他们提心吊胆的小心应付韩宇等人接下来的报复了。至于被俘的杀戮者，就自己去自求多福吧。

　　被地下人抛弃的杀戮者已经被韩宇等人给拆成了零件，看着跟铁皮类似的水晶体核心，宁平举起了新月剑想要把这个核心给打碎，但却被铁皮出手阻止了。

　　“铁皮，你想要做什么？”宁平不解的问道。

　　铁皮闻言向韩宇等人解释道：“放心，我不是打算放它一马，只是还没有扫描它的信息库，不能现在就干掉它。”

　　此时的杀戮者已经没有了任何反抗的能力，就跟一个被脱光了衣服的少女，只能任人摆布。可让杀戮者感到困惑的是，铁皮在扫描了自己的资料库以后，却迟迟没有下一步的举动。

　　韩宇见状不解的问道：“铁皮，你发现了什么？”

　　“……没有什么……韩宇，可以把这个杀戮者交给我处置吗？”铁皮看着韩宇问道。韩宇闻言看了看铁皮，见铁皮那张铁皮脸上露出了恳求的神态，点头说道：“可以，这个杀戮者是你俘虏的，怎么处置它，自然就要由你来决定。”

　　“……谢谢。”

　　……

　　“想要让我做你的手下门都没有！”杀戮者冲着铁皮叫道。铁皮微微摇头答道：“让你做我的手下？我可没有那个福气。不干掉你的原因我不想告诉你，不过迟早你也会知道。现在老实点，不要唧唧歪歪的。”

　　杀戮者被铁皮的话给气得暴怒不已。只是形势比人强，自己就算有天大的不忿，以它现在的状态，也只能生受着。好在铁皮并没有对自己冷嘲热讽，将它放进自身携带的储物箱里以后便不再理会。

　　韩宇等人很不理解铁皮为什么要留着杀戮者。按理说这个杀戮者就是一个麻烦的根源，如今好不容易逮住了，当然是尽快除掉才对，怎么还留着呢？

　　面对韩宇等人的不解，铁皮没有给出任何解释，只是找到乔嫣儿，先谢过乔嫣儿为自己正在制造的新身体，然后又将从杀戮者那里得到的资料与其共享，之后就准备离开勇气号。

　　“你要去哪？”韩宇不解的问道。

　　“……我要去一个我该去的地方。”

　　“……我说你说话能不能不要这么说一半留一半？”韩宇没好气的瞪着铁皮说道。

　　铁皮闻言一愣，随即笑了笑，看着韩宇认真的说道：“很抱歉韩宇，接下来的事情必须由我自己去解决，感谢你们对我的帮助，如果我能回来的话，我一定会去找你们。”

　　“……你的意思就是不希望我们跟着你一起去？”

　　“是这个意思。”铁皮微笑着答道。

　　“……好吧，那你自己小心点。这个带上，要是有什么需要帮助的地方，就用这个通讯器通知我们，我们会尽快赶过去。”韩宇沉默了一会，摘下戴在身上的通讯器递给铁皮道。

　　铁皮接过通讯器，最终也只是说了一声谢谢，其他的一个字也没有说。

　　目送铁皮带着杀戮者的核心离开，宁平低声问韩宇道：“就这么让它走了？”

　　“当然是不喽。”韩宇闻言微微一笑，一边转身向勇气号走去一边对宁平说道：“那个铁皮既然不打算带我们去，那我们就算想要强行跟着，那个家伙也会想办法甩掉我们的。”

　　“所以你把通讯器交给了它？你就不担心它把通讯器给扔掉？”

　　听到宁平的担心，韩宇很得意笑道：“嘿嘿，我早就防着他这一手呢。在我跟它拥抱分别的时候，已经把你的通讯器给悄悄贴在它后背上了。”

　　“啊？你什么时候把我的通讯器给拿走了？”宁平闻言一惊，连忙伸手在身上摸了摸，果然自己的通讯器不见了。

　　“当然是在你不知道的时候喽。”韩宇答了一句，走进了勇气号。

　　眼睁睁的看着被自己看上的铁皮独自去冒险，这点韩宇是做不到的。先不说铁皮的本事，就是它自身的价值，那就已经很高了。更何况韩宇很喜欢铁皮的性格，认定了这个新伙伴。当然勇气号内的其他人跟韩宇的想法一致，不能让铁皮独自去冒险。从铁皮在扫描了杀戮者的资料以后的表现可以看出，这个铁皮是打算去一个九死一生的地方，讲义气的韩宇等人当然不会在这种时候袖手旁观。

　　利用通讯器带着的跟踪器，勇气号启动了变色龙系统，远远的缀在铁皮的后头。不敢靠近，铁皮的雷达是很先进的，靠得太近容易被发现。

　　铁皮不知道自己的后面跟着勇气号，将韩宇交给自己的通讯器给藏在了一棵大树上以后，铁皮按照从杀戮者那里得到的资料，向着目的地飞去。只是铁皮没有想到的是，自己的后背上还贴着一个跟踪器。

　　随着铁皮一飞就是六个小时，都已经在星球上飞了半圈。利用这段时间，乔嫣儿抓紧时间分析铁皮交给他们的资料。从铁皮在抓住杀戮者之后的怪异表现可以推断出，它出现变化的原因就出在杀戮者的资料里。只是让人没想到的是杀戮者的资料是那样的庞大，韩宇等人终究是人类，在不知道应该注意什么的情况下，想要找到致使铁皮选择离开勇气号的原因，那无异于大海捞针。

　　“韩宇，铁皮停下来了。”林珂停下了勇气号后对韩宇说道。

　　“知道了。”韩宇闻言答了一声，看着显示屏中的铁皮，不明白它干嘛要停着这种寸草不生的鬼地方。

　　铁皮的下方是一块盆地状的沙漠中。就见铁皮缓缓降落，进入了盆地的中心地带，韩宇等人见状连忙走出了勇气号，步行来到了沙漠盆地的边缘地带，看着位于中心地带的铁皮拿出了杀戮者的核心晶体。

　　“你带我来这做什么？”杀戮者不解的问道。

　　“少废话，我带你来这里当然是有用意的，开启未来之门的钥匙。”

　　“啊？未来之门的钥匙？你有病啊？我怎么不知道我还有这种身份？”杀戮者不相信的叫道。

　　“你这种一天到晚就只知道杀杀杀的家伙又怎么可能会注意到被你扔在资料库角落的一则信息。好了，不要废话，我要开始了。”说着铁皮站在了被他确定的一个位置，向地下发出了信号。

　　躲在远处观瞧的韩宇放下手里的千里眼，不解的问宁平道：“那家伙在干什么呢？”

　　“你问我？我问谁去？先看看再说吧。反正铁皮不是大反派，应该不会做出对我们不利的事情来。”宁平正用手里的千里眼注意着铁皮的一举一动，闻言随口答道。

　　“对于这一点，我是深信不疑的。”韩宇笑着说道。

　　因为距离远，韩宇等人倒不用担心自己这边说话会被铁皮听见。可当韩宇话音刚落，大地突然开始出现震动，韩宇等人急忙从蹲在了地上，双手撑地的望着四周，想要找到身边出现的异状。结果身边没有异状，出现情况的是盆地中央的铁皮那边。

　　就如同是受到了铁皮的召唤，一部升降机破土而出，停在了铁皮的面前。韩宇等人看的眼都直了。这是怎么回事？难道这个盆地里藏着什么不为人知的秘密？

　　“嘿嘿，这趟算是没白来。”韩宇见状笑着说道。

　　“少说两句，快看，铁皮进去了。”一旁的宁平提醒韩宇道。韩宇连忙拿起千里眼观瞧，就见铁皮走进了升降梯，紧跟着升降机缓缓下降，没入了沙漠当中。韩宇跟宁平对望一眼，当即也不再隐蔽身形，冲到了升降机消失的地方。看着平整的沙漠，韩宇看了宁平一眼后问道：“咱们挖？”

　　“那样挖到什么时候？”宁平白了韩宇一眼，随后打开通讯器通知勇气号赶紧过来。没有一会的工夫，勇气号过来了，停在了沙漠盆地的中央地带。在勇气号内，林珂等人已经知道了这里发生的事情，不用韩宇开口询问，乔嫣儿对韩宇跟宁平说道：“我们已经有注意了，你们赶紧过来帮忙。”

　　韩宇跟宁平一听，当即也不迟疑，按照乔嫣儿的指示在升降机消失的那块沙地上方竖起了一口钻井。

　　“这能行吗？”韩宇有点不确定的问乔嫣儿道。乔嫣儿闻言答道：“放心，保证没问题。你们闪开一点，我要开动了。”

　　随着钻井的钻头钻入地下，韩宇等人静静的等候在旁边，希望乔嫣儿能够给他们带来好消息。而事实上乔嫣儿也没有让韩宇等人失望，在钻井的钻头往地下钻了二十余米后，碰到了无法钻穿的地方。那里应该就是之前将铁皮带走的升降机。

　　既然已经确定了升降机与地面的距离，那接下来的事情就好办了。将钻井放大，钻出一个二十余米到达升降机顶端的大洞即可，至于如何进去，那就要交给韩宇自己来解决了。不过这点小问题难不住韩宇，动脑筋想办法要是行不通的话，那就用暴力手段呗。

　　随着一声闷响，升降机被开了一个洞，韩宇等人顺利的进入了升降机的内部。这一次进去的只有韩宇一人，宁平被留在上面负责保护勇气号上的众人。这个沙漠盆地里处处乍一看没什么，但越是待得久了越是有种令人不安的感觉。为了安全起见，韩宇没有同意宁平想要一起进去的打算。

　　打开升降机的大门，韩宇发现自己正处在一艘星船的内部。没有错，韩宇就是身处一艘星船的内部，只是这艘星船是被掩埋在沙漠之下，也不知道是什么原因。而且这艘星船内的空间很宽敞，放眼望去，比勇气号要大上十倍都不止。这么大的一艘星船，怎么会出现在这个地方？带着这个疑问，韩宇开始探索这艘星船。

　　一路走走停停将近半个小时，韩宇才刚刚走到星船的一个尽头。之所以花费这么长的时间，倒不是因为这艘星船很长，而是韩宇没经过一个房间都要进去看一看，结果时间就这么被耽搁了。

　　铁皮不知踪影，也不知道它现在跑到什么地方去了，韩宇打算先把这艘星船的情况给搞清楚了，顺便找找铁皮。这种时候，也顾不得铁皮在知道他们跟踪它以后会不会生气了。眼下最主要的，是集中力量，以免被突发的状况给伤害。

　　只是想法不错，想要找到铁皮却并不是一见容易的事，韩宇顺着星船的走廊绕了一圈，都已经绕回到进来时的升降机的旁边了，却依然没有发现铁皮。不过虽然没有发现铁皮，韩宇倒也没有就此气馁。这艘星船这么大，指不定铁皮跑到其他层去了。

　　通过这一路观察，韩宇知道这里应该是星船的生活区与战斗区中间的那一层，韩宇认为铁皮回去星船的控制室，便按照星船设计的惯例，向着自己所在层的上层走去。只是让韩宇想不到的是，铁皮并没有去这艘星船的控制室，而是带着杀戮者的核心晶体往星船的下层走去了。这样一来，双方就这样错过了。

　　铁皮来到了星船下层的一道上着锁的铁门前，杀戮者见铁皮不走了，忍不住问道：“这就是你的目的地？”

　　“……嗯。这道门的后面，也不知道等待我跟你的是什么？但愿打开了这道门以后，能够带给这颗星球是希望，而不是更加巨大的灾难。”

　　“既然你这么担心，干嘛还要开启？”杀戮者不解的问道。

　　“……因为不管我开不开这扇门，这扇门迟早都会打开。与其等待，倒不如自己主动一点。这样就算真的有危险，也可以提前抹杀。”说着铁皮拿起杀戮者，塞进了铁锁上的锁孔中。

　　“喂！你不会就这样把我留在这里吧？我可跟你提前说好，你要是用不找我了，受累在走之前干掉我。我可不想就这样待在这里。”

　　“放心，在我离开的时候，我会把你带出去销毁的。当然前提是我还能出去。”

　　“切，那你最好记住你说的话。”

　　没有再理杀戮者，铁皮看着逐渐在它面前打开的铁门，不由得有些紧张。也不知道这扇铁门后面有什么在等着它，是好事还是厄运？是希望还是灾难？对于这些铁皮统统都不知道。铁皮只知道，如果自己今天不来，这扇铁门在经过一段时间以后，依然会主动打开。与其被动接受，倒不如主动适应，这样至少主动权还能掌握在自己的手里。

　　正想着，铁门彻底打开了，看着眼前所看到的一幕，铁皮感到不知所措，不知道接下来自己该怎么办。


第七百八十四章 地下星船内的生态园

　　有山、有水、有树林，这就是铁皮所看到的景象。可这里并不是外界，而是一艘星船的内部呀。一脚门里一脚门外的铁皮很清楚这一点，可要说自己看到的都是幻想，却又有一点不切实际。

　　“叽～叽～”就在铁皮有些发愣的时候，不远处的树林中传来一阵动物的叫声，铁皮循声望去，就见几只猴子正在冲自己龇牙咧嘴，很是不友好的样子。

　　铁皮当然不会跟几只猴子斤斤计较，但那些猴子却有些不识好歹，或许是因为铁皮入侵了它们的领地，在发现威吓无效之后，那帮猴子大着胆子用石头去砸铁皮。小小的石头自然不会给铁皮造成任何损伤，但被骚扰却不是铁皮想要的。铁皮没有想过要杀了眼前这几只猴子，这里充满了诡异，在弄清楚之前，铁皮不打算破坏这里的一草一木。

　　“吼～”铁皮模拟出了虎吼，顿时就将那些猴子给惊得扭头就跑，树林就看到那个红红的猴子屁股一闪一闪就没影了。

　　驱赶走了猴子，铁皮迈步走进了这个设立在星船内部的生物园内。在铁皮看来，这里原先或许是这艘星船成员用来散心放松的去处，只是星船遇到了麻烦，这艘星船上的人类逃难去了，而被留在这里的动物则占据了这里，繁衍至今。只是这个想法并没有被铁皮所接受，随着铁皮越往里走，心里感到疑惑的地方就越多。这个地方的光源与地下世界所用的光源一样，都是一种荧光虫。所不同的只是这里的荧光虫比起地下世界的荧光虫更加的古老。这里的水是活水，为了不破坏这里的环境，铁皮找到了水的源头之后便没有继续深究。

　　飞到空中，铁皮放眼望去，这个生物园还真不是一般的大，几乎占据了这一层大半个空间，除了那道铁门外的那一点空间外，其他的地方都被囊括在了这个生物园中。

　　正所谓站得高，看得远，位于空中的铁皮自然可以将这个生物园的地形看个一清二楚。但让铁皮感到疑惑的是，这里并没有发现比如观察所之类的建筑，完全就是一个自然生态园，没有任何人为的建筑。

　　带着这个疑惑，铁皮打算去位于这个地方东北方向的一处高地看看。整个生态园内，就数那里最高。一路走去，沿途不断的看到各种小动物出现。有食草的，有食肉的，也有杂食性的。面对铁皮这个陌生的入侵者，胆小的撒腿就跑，胆大的凑过来瞅瞅，像之前那些猴子一样发动攻击的，也不在少数。不过好在铁皮全身金属，对于那些动物不自量力的攻击，根本就没有放在心上，只是一个劲的朝目的地走去。

　　※※※

　　生态园的铁门前，韩宇左手一只野鸡，右手一只兔子，脸上的表情很诧异。兔子跟野鸡都是刚才在这里逮着的，只是这里怎么会有野鸡跟兔子呢？貌似这里是地下吧？而且还是星船内。

　　想到这里，韩宇下意识的回头看了一眼自己来时的地方，确认自己不是在做梦以后，看着野鸡跟兔子舔了舔舌头……

　　从跟地下人开始战斗到现在，韩宇还是水米未尽，这个时候好不容易闲暇了下来，再一看到野鸡跟兔子，韩宇的肚子顿时开始闹革命了。

　　等到韩宇走进铁门去找水源的以后，一直默不作声的杀戮者轻轻松了口气。它不是没有发现韩宇的到来，只是在杀戮者眼里，从来只是它杀戮对象的人类不配跟自己对话，所以在看到韩宇以后，杀戮者保持了沉默。而韩宇也不会想到铁门锁孔里镶嵌着的就是杀戮者的核心晶体。

　　顺着水声找到了水源，韩宇简单处理了一下逮着的野鸡跟兔子，开始烧烤。这时韩宇不由有点庆幸自己的能力是火，至少不用担心火源的问题呀。

　　烤肉的香味逐渐的开始向四周扩散。与生肉相比，熟肉的香味是致命的。这里是生态园，生活着各种各样的生物。那种食草的还好说，但那些食肉的，闻到那股烤肉的香味，顿时不约而同的出现在了韩宇的附近。对于那些红着眼睛，冲自己发出威胁低吼的猛兽，韩宇还真是没有放在眼里。跟从小就被师父扔在野兽横行的丛林中，见识过无数狡猾又凶猛的野兽相比，眼前这些看似凶猛的野兽根本就不够看。

　　韩宇大嚼着已经烤好的野鸡跟兔子，馋得蹲在附近的野兽蠢蠢欲动。但野兽对于危险的直觉是很敏锐的，眼前突然出现的这个从来没有见过的生物，让这些野兽不敢轻举妄动。

　　吃完了野鸡跟兔子，虽然还没有吃饱，但好歹肚里有了点食，肚子也总算是暂时不再造反了。韩宇站起身飞到空中，想要确认一下自己的位置以及看看有没有铁皮的踪影。这一路找下来，这里是最后一个地方了。要是还没有，韩宇就不得不怀疑这艘星船里是不是还藏有什么空间门之类的玩意了。

　　好在想要发现异常并不是什么难事。铁皮的体型摆在那里，但凡是它经过的地方，都会惊起林中的鸟类。只要看那里的鸟都飞了起来，就可以判断出铁皮的所在。轻松找到铁皮的韩宇当即也不迟疑，为了节省时间，韩宇飞了过去。

　　看到韩宇从天而降，铁皮先是吃惊，随后也就接受了现实。虽然跟韩宇相处的时间并不是很长，但铁皮却知道，这个韩宇从来不是一个肯轻易听劝的主。你越是不让他做的事情，他反而越是有兴趣。

　　“你怎么跟来的？”铁皮出声问道。

　　韩宇闻言尴尬的笑了笑，答道：“我们不放心你，所以在你走后，我们就悄悄的跟在你后头。”

　　“我记得并没有随身带着你交给我的通讯器，你是怎么发现我的？”铁皮又问道。

　　韩宇笑着答道：“这个简单，勇气号拥有雷达你忘了。只要保持一定高度，你是发觉不到的。”

　　“是吗？”

　　“当然，我从不骗人。”韩宇一脸认真的答道。

　　铁皮并不打算跟韩宇纠缠这种事，反正都已经跟来了，想要赶他离开估计也不现实。而且这个地方总是让人感觉有点怪异，这时能多一个帮手，倒也不是坏事。想到这里，铁皮问韩宇道：“宁平他们呢？”

　　“哦，他们都被我留在外面了，进来这里的就我一个，不过我带着摄像机，对于这里看到的一切，他们在勇气号上都能看到。”

　　听了韩宇的话，铁皮点了点头，没有再继续说这个话题，伸手一指距离他们不远的高地说道：“我打算去那里看看，有兴趣跟我一起去瞧瞧吗？”

　　“好啊，我也正想弄清楚这里到底是怎么回事呢？”韩宇随即答道。

　　一人一机一同向着高地走去。韩宇提议直接飞过去，却被铁皮用容易打草惊蛇为理由给否定了。韩宇也不知道铁皮所说的蛇是什么，不过既然铁皮这样坚持，自己也不好多说什么，也就是几步路的事情，累不死。

　　大约前行了一百米，韩宇跟铁皮走到了高地下。之前由于树林的遮挡，高地下的情况韩宇跟铁皮并不清楚，但当走到高地下的时候，这里的情况也就一目了然了。就像是被人刻意设计的一样，高地与树林间有着一段将近二十米的空地，在这一圈空地内，什么也没有。别说树木，就是一根草也不长。

　　“就像是天然的隔离带。”韩宇说着迈步走进了空地。铁皮见状刚要阻拦，却已经晚了，韩宇已经走进了空地，向着高地下走去。铁皮唯恐韩宇遇到危险，也顾不得再去考虑别的，赶忙跟了过去。

　　“韩宇，你坐到我肩上来，注意警戒。”铁皮轻声对韩宇说道。

　　“哎呀，这多不好意思啊。”韩宇嘴上说着不好意思，动作却不慢的爬到了铁皮的肩上。刚一坐定，异状就出现了。这时铁皮已经走到了空地的中央位置，就在铁皮迈腿想要继续往里走的时候，数十根粗壮的藤蔓突然就从地下钻了出来，一下子就缠在了铁皮的身上。对于这些藤蔓，韩宇一开始并没有放在眼里，右手一张，火焰冒出，韩宇打算直接用火将这些藤蔓给烧掉。可还没等他行动，就听铁皮大叫一声不好，伸手一把抓住韩宇，将韩宇直接给扔到了空中。

　　被扔到空中的韩宇稳住身形往地面一看，那些缠住铁皮的藤蔓哪里是藤蔓，简直就是电缆，而且还是漏电的电缆。

　　“铁皮！”韩宇大叫一声，手中火焰连发，分别扑向那些藤蔓。

　　电流对于机械来说是把双刃剑，适量的电流可以是机械正常运转，但要是过量了，那机械就有被损坏的可能。韩宇虽然不相信铁皮会那么脆弱，但在看到铁皮遭遇危险的时候，还是第一时间伸出了援手。

　　万幸，藤蔓电缆的电流还在铁皮可以接受的范围之内，除了有部分地方出现暂时的短路之外，并没有造成大的影响。


第七百八十五章 沉睡中的机械将军

　　“谢谢你韩宇，要不是你我差点就挂了。”铁皮向韩宇道谢道。韩宇闻言摆了摆手，“别这么说，要不是你事先将我扔出去，挂掉的就是我了，我可没有你那么抗电。”

　　铁皮笑了笑，不再继续这个话题，转而开始研究被韩宇的火焰烧毁的藤蔓电缆。并不是像韩宇所想的外表是藤蔓，里面藏着电缆，而是真正的藤蔓，只不过是一种会放电的藤蔓。

　　“从来没有听说过这世上还有可以放电的藤蔓，铁皮，你试着把这个藤蔓给拽出来。咱们瞧瞧这些藤蔓的主人是个什么玩意。”韩宇自言自语的说了一句，对铁皮说道。铁皮正有此意，听到韩宇的话后点了点头，伸手抓住藤蔓电缆，开始用力往后拖拽。没有一会的工夫，一截藤蔓电缆被拽出了地面，可除了这一截藤蔓电缆，什么也没带回来。

　　韩宇见状挠了挠头，现在手头也没有什么工具，就是想要挖也没有趁手的家伙。让铁皮用手挖，这到也是一个办法，但韩宇却不想让铁皮做这种事情。索性暂时不再去管那个藤蔓电缆。既然这里有一个隔离带，而且隔离带里还有这种藤蔓电缆，那就说明被隔离带保护的这个高地里，必定藏着什么不可告人的秘密。

　　想到这里，韩宇将自己的想法跟铁皮一说，铁皮也想到了这个，一人一机可以说是一拍即合，果断的扔掉了手里的藤蔓电缆，开始检查起了近在眼前的高地。

　　高地的范围并不是很大，严格来说就能算是一个比较高的土坡，上面没有生长任何植物，连根杂草都没有，光秃秃的就跟和尚脑袋一样。韩宇站在高地上，看着负责检查高地四周走回来的铁皮问道：“铁皮你那有什么发现没有？”

　　“没有，你那呢？”铁皮闻言答道。

　　韩宇嘿嘿一笑，答道：“有，我有发现。”

　　“……你不会说这里不长任何植物吧？”铁皮看着韩宇问道。韩宇白了铁皮一眼，说道：“我有那么无聊吗？上来，我发现的地方在高地上。”

　　“哎。”铁皮答应一声，走上了高地。

　　随着韩宇来到发现异常的地方，铁皮皱眉问道：“这算是什么发现？”

　　韩宇闻言解释道：“怎么不算是发现，你看看四周，这块石头出现的有点太突厄了。正所谓事出反常必为妖嘛。咱们把这块石头推开，看看石头后面是什么。”

　　“唔……有道理，我来搬石头，你在一旁注意警戒。”听了韩宇解释的铁皮一想也对，便对韩宇说道。

　　韩宇也没跟铁皮争，点头对铁皮说道：“成，那你自个小心点。”

　　“放心，我是金属的身体，平常的刀剑伤不到的。”说着铁皮走到两人多高的石头前，韩宇见状退到一边，小心戒备了起来。

　　随着铁皮一声低吼，巨大的石头被推开了一道缝，顿时韩宇就从那道缝隙里感到了一股凉风，韩宇当即高兴的叫道：“铁皮，石头的背后有风，说明这石头后面是空的，快，加把劲。”

　　“好咧。”铁皮答应一声，一声大吼，将巨大的石头给推到了一边，露出了被石头遮掩起来的一个山洞。

　　山洞里面黑漆漆的，除了有一阵阵微风从里面吹出来，啥也看不见。韩宇抬手就想要往山洞里扔火球，却被铁皮伸手阻止。“等一下，照明的事情交给我来吧。”说完不等韩宇答应，铁皮的两只眼睛射出两道强光，照亮了漆黑的山洞内部。

　　光亮闪过的地方，数道黑影一闪而过，躲到了光亮照射不到的山洞深处。韩宇见状对铁皮说道：“走，咱们进去看看。”

　　铁皮闻言沉默了一会，开口问韩宇道：“韩宇，你知道我之前为什么不想要让你们跟我一起来这里吗？”

　　“厄……不知道，不过你不说相信一定有你不说的原因，我是不会逼问你的。”韩宇闻言答道。

　　听了韩宇的话，铁皮微微一笑，继续说道：“我之所以会跟你们分开来这里，是因为在扫描杀戮者资料库的时候，我发现了被杀戮者搁置在资料库角落没有被注意到的一条信息。那条消息是一个研究人员自己所写的笔记，估计是在被杀戮者杀掉以后，杀戮者没有分辨是否有价值就一股脑收录进了资料库。那条消息告诉了我，这个沙漠盆地的下方，埋着一艘古代星船，而在星船内则藏着可以拯救人类的一件东西。”

　　“什么东西？”韩宇忍不住好奇的问道。

　　铁皮没有计较韩宇的插嘴，摇头对韩宇说道：“不知道，我得到的那个资料并不完整，只知道这些，不过我觉得这值得我来看看，只是因为我也不确定这里有没有危险，所以我没有要求你们跟我一起来。只是你们既然跟来了，我觉得还是把事情跟你们说清楚比较好。”

　　“哦……我先谢谢你的坦诚。那个，你说完了吗？要是说完了，那咱们就进去吧。不管这里面到底藏着什么，咱们总要进去以后才能知道不是吗？”

　　“……你说得对。”铁皮想了想，冲韩宇笑道。

　　一人一机走进了山洞，韩宇在前，铁皮在后，韩宇负责探路，铁皮则负责照明。山洞的通道是呈下坡的情况。韩宇跟铁皮走了大约二十米，这时应该已经位于了地下，可这个山洞就像是一个无底洞似的，铁皮的照明依然不能找到这个山洞的尽头。偶尔有那么一两道黑影从有光亮的地方一闪而过，速度极快，韩宇和铁皮一直看不清那个东西的全貌。

　　“扑啦啦～”走了将近四十米，韩宇跟铁皮总算是碰到了来迎接他们的洞中生物。随着强光一照，韩宇扔不住怪叫一声，浑身冒起一团火焰。来袭击的大蝙蝠很显然是没想到目标竟然会放火，一时间收势不住，一头撞向了韩宇。韩宇伸手一把抓住了一只大蝙蝠，用力往地上一摔，紧跟着抬脚踩了上去。

　　在发现同伴被擒之后，剩余的大蝙蝠一哄而散，虽然还在韩宇跟铁皮的附近徘徊，却不敢再贸然接近。韩宇要的就是这种效果，见镇住了那些大蝙蝠，这才低头研究被他一脚踩死了的大蝙蝠。

　　这种大蝙蝠的个头不小，一般的蝙蝠张开双翅也就十来厘米，可眼前这种大蝙蝠却有一米多长，趴在那里就跟一只成年的狐狸似的。韩宇以前曾经听说过有种蝙蝠名叫狐蝠，双翅展开能有一米左右。但那种蝙蝠早就灭绝了不知道多少年，也不知道被自己踩死的这只蝙蝠会不会就是应该已经灭绝的狐蝠。

　　“韩宇，你想到什么了？”铁皮见韩宇一副若有所思的样子，低声问道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“也没什么，就是在想这个蝙蝠会不会是以前应该已经灭绝了的狐蝠。这要是活着被带回联盟，那可是能换很多钱的。”

　　铁皮暗暗摇头，这个韩宇哪里都好，就是一天到晚总是喜欢把这个值多少钱，那个值多少钱给挂在嘴边。也没看他多贪财，但他就是喜欢说，给人一种有点市侩的感觉。

　　“还继续往前走吗？”铁皮出声问道。

　　“当然继续往前走，咱们到这可不是来逮蝙蝠的。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　一人一机继续朝前走，或许是亲眼目睹了大蝙蝠的下场，在之后的路途中，虽然周围还是会时不时的出现生物，但却没有什么生物敢再贸贸然接近了。韩宇跟铁皮不受干扰的走到了山洞的底层，接下来的道路不再是往下的，而是平行的了。

　　“铁皮，我们现在距离地面快有多少米了？”韩宇一边走一边问铁皮道。

　　“……大约一百米了吧。”铁皮闻言答道。

　　“一百米，差不多快赶上当初我去地下世界那条通道三分之一的路程了。你说这前头会有什么在等着我们？会不会是宝藏啊？”

　　“……应该不会吧，我得到的消息是这里藏着拯救人类的一件东西，我想应该跟金钱没有多大的关系。”

　　“难道是古代兵器？就跟你一样？”

　　“……这倒是有可能。”铁皮想了想后答道。

　　边说边走，路程也就显得不那么远了，很快，铁皮跟韩宇走到了一扇石门的跟前。这里是一条道通到底，不存在岔路，也就是说，韩宇跟铁皮想要继续往前走，那就必须打开这道拦路的石门。

　　由于没有钥匙，也找不到开门的机关，韩宇跟铁皮唯一的办法就是破门而入。铁皮原本想要自己动手，不过却被韩宇拦住了。理由很简单，韩宇想要活动一下。对于韩宇的这个理由，铁皮有点哭笑不得。不过这并不是什么要紧的事，既然韩宇想要出把力，那就让他出好了，铁皮退到一边为韩宇照明。

　　站在石门前，韩宇活动了一下身体，双手往石门上一按，用力往前一推。没想到这个石门竟然弹性十足，根本就不像是石头，没有提防的韩宇被石门的反作用力给弹了一个跟头。

　　“这是什么石头？怎么这么古怪？”韩宇爬起来嘀咕道。

　　“韩宇，还是我来吧。”铁皮在一旁出声说道。

　　“不行，这块石头害我出了丑，我可不能放过它！”韩宇直接拒绝道。

　　再次来到石门前，这回韩宇有了经验，将双手按在石门上，并没有使劲去推，只是默默的调动自身火焰的力量，不断的给眼前这道石门加热。渐渐的，石门被火焰烧得通红，韩宇眼见时候差不多了，便后退一步，右手握拳向着被烧得通红的石门的一点打去。

　　“啪”的一声，石门被打出了一个小洞。韩宇一见攻击奏效，当即也不再耽搁时间，两手顺着那个小洞就向着四周开始扒拉。石门的温度对韩宇来说根本就不叫事，没有一会的工夫，石门就被扒开了一个大洞，铁皮哭笑不得的看着韩宇，实在是不知道自己这时应该说些什么。而韩宇却丝毫没有在意铁皮看自己的目光，拍了拍双手后对铁皮说道：“成了，咱们继续往里走吧。”

　　“……好。”铁皮答应一声，随着韩宇钻过了石门，来到了石门后的一个地下空间。

　　足有两个足球场大的地下空间，并不是那种天然形成的地下溶洞，而是经过人工改建的地下空间。从四周围的摆设来看，这里以前应该是一个类似于仓库的地方。走到地下空间的中央位置，看了看四周，地下空间的北面引起了韩宇跟铁皮的注意。

　　和其他三面光滑平整的墙壁不同，北面的墙壁很显然是雕刻了一副巨大的石画。虽然年代久远，石画已经模糊不清，辨认不出刻画的是什么，那从总体的轮廓来看，那就是一副巨大石画。而最吸引韩宇跟铁皮注意的，不是巨大的石画，而是端坐在石画下方的一个人形物体。就如同古代的将军一般，这个人形物体的身上穿着积了不知道多少灰尘的甲胄，腰杆笔直的端坐在那里。

　　事出反常必为妖！

　　在这种地方发现这么一个玩意，想不引起别人的注意都难。韩宇跟铁皮慢慢走了过去，虽然心里觉得应该不会有什么危险会发生，但在行动上，韩宇跟铁皮还不敢大意。

　　走到了近前，仔细端详了一下那个端坐着的人形物体，韩宇伸手将人形物体上面的灰抹掉了一些，还别说，这个人形物体的造型，还真就是古代将军的造型，所不同的是，这不是一副古代将军的甲胄，而是一个身穿将军甲胄的机器人。或许是设计这个家伙的人把这个机器人的外型给设计成古代将军的造型的吧。跟铁皮相比，这个被发现的古代将军看上去要更加的威武一些。

　　“怎么办？是搬回去拆掉还是就在这里拆？”韩宇扭头问铁皮道。铁皮闻言摇了摇头，说道：“我们也不知道这个古代将军到底在这里放了多久，也不知道它体内的黑盒子是不是还能够使用。先让我看看能不能对它进行数据扫描，要是能从它那里得到什么有用的情报，再决定如何处理这个古代将军吧。”

　　“成，那叫交给你了。”韩宇答应一声，退到了一旁。

　　铁皮先将这个古代将军身上的灰尘给清扫干净，然后在铁皮将军的腰部甲胄的内侧找到了数据接口……韩宇见左右没有自己什么事，便一边用通讯器跟勇气号联络一边用随身带着的针孔摄像机将这里的情况拍摄下来输送回勇气号，让宁平等人也帮着参详参详。

　　谁也没有想到，异变就在这时发生了，韩宇正在绕着地下空间的边缘寻找其他出口，就听“咔哒”一声响，循声望去，就见那个古代将军竟然活动了，左手死死掐着铁皮的脖子，右手缓缓的抽出了腰间的佩刀。

　　也不知道这个佩刀用了什么保养技术，竟然拔出来的时候依然雪亮，从那发射出的寒光可以看出，这把刀依然锋利。

　　“放开它！”韩宇大叫一声，迈步就向铁皮跑了过去。同时双手食指交叉，只要古代将军敢挥刀，十字火就会攻击古代将军的铁脑袋。

　　古代将军很狡猾，在看到韩宇准备攻击它的时候，立刻就将铁皮当做了自己的盾牌，挡在自己身前，正面对着韩宇冲了过来。韩宇一见不由一愣，随即不得不飞到了空中。眼见韩宇飞到空中，自己看不到他，古代将军当即将手里的佩刀放在了铁皮的脖子上，冲空中的韩宇发出一阵跟驴叫一样难听的声音。

　　“下来，举手投降，否则，杀了它。”古代将军声音沙哑的对韩宇说道。

　　韩宇可不会吃古代将军那一套，铁皮又不是人类，只要核心部分不被破坏，那就不会死亡。大不了重新给它准备一个身体就是。不过让韩宇感到纳闷的是，铁皮不是一个很容易屈服的人呐？怎么落在那个古代将军的手里就变成一只小猫似的了？

　　“铁皮，你到底在想什么？”韩宇心中暗道。

　　“快点回答，是投降还是看着你的同伴死了。”古代将军见韩宇默不作声，不由再次出声问道。

　　回过神的韩宇看了看铁皮，又看了看古代将军，出声说道：“你的普通话水平不错啊。”

　　古代将军、铁皮：“……”

　　有铁皮在手，古代将军不怕韩宇会攻击自己，但韩宇如果不拿手里的人质当回事，那古代将军就立刻陷入了两难。让它真的动手干掉手里的铁皮，古代将军还真是有点舍不得。原因无他，古代将军不想要同类相残而已。

　　……

　　片刻的僵持过后，韩宇冲古代将军喊道：“喂，我们来这没有恶意，吵醒了你也不是故意的。你能不能把刀放下？咱们好好说会话，沟通一下。老这么举着刀，手也有点酸了吧？”

　　古代将军：“……”


第七百八十六章 机械将军龙胜

　　人与人是不同的，正因为不同，世界才精彩。原本剑拔弩张的气氛在韩宇的搅合下，那种剑拔弩张的气氛没有了，剩下的只有铁皮无奈的苦笑跟古代将军不知所措的茫然。

　　“这家伙怎么不按套路出牌？”古代将军低声问铁皮道。铁皮闻言答道：“不要在意，你要是跟这家伙相处久了，那你就不会这样大惊小怪了。放开我吧，就像韩宇所说的那样，我们并没有恶意，来这里也只是想要找到可以拯救人类的一件东西。”

　　“拯救人类？为什么要拯救人类？人类不是最应该消失在这个世界的物种吗？”古代将军不解的问道。

　　“喂，你这话听谁说的？”韩宇听后不满的问道。

　　“当然是听我的皇帝陛下说的。陛下说了，人类就是这个世界罪恶的根源，只要灭绝了人类，那这个世界就会一直和平下去，再没有战争，再没有破坏……”

　　“等下！皇帝？机械皇帝？”韩宇打断古代将军的话问道。

　　“对啊，你们人类不是也有皇帝吗？我们机器人有个皇帝有什么好大惊小怪的。”古代将军一副韩宇少见多怪的样子答道。

　　“……说实话，我还是头回听说这世上有机械皇帝，你说的那个机械皇帝在哪？我想要去见见。”

　　“厄……”古代将军被问住了，沉默不语。韩宇见状不解的问道：“你不会是忘记回去的路了吧？”

　　“胡说，我怎么可能会忘记？你以为我是你们人类吗？没个记性。”古代将军闻言立刻答道。

　　韩宇没有跟古代将军计较，耸了耸肩后瞧着古代将军。瞧得古代将军松开了铁皮，收回了佩刀，原地转起了圈圈。

　　……

　　“喂，你们机器人是不是也有属相啊？”在古代将军原地转了十八圈以后，韩宇出声问道。

　　“没有，怎么了？”古代将军闻言不解的问道。

　　韩宇随即答道：“哦，没什么，我看你跟头驴似的原地转圈，还以为你属驴呢。我说，你到底想起来没有？”

　　“等会，马上就能想起来了。”古代将军没好气的答道。

　　这等会可就等了好一会，韩宇无聊的打了个哈欠，看着还在转圈的古代将军说道：“想不起来就算了，不过你为什么会出现在这里，你总不会不记得了吧？”

　　古代将军：“……”

　　见古代将军一言不发，韩宇慢悠悠的说道：“你不会是连自己为什么会出现在这里的原因都不记得了吧？”

　　“等会，马上就可以想起来了。”古代将军嘴硬的答道。

　　“还是算了吧。你看上去也就是个糊涂蛋，要不然也不会待在这种鬼地方。走吧，先跟我们离开这个地方，说不定到了外面，你就可以想起……你不是一个机器人吗？除了资料库里保存的资料外，你怎么可能会有记忆？”话说到一半，韩宇像是突然想起来了，看着古代将军说道。

　　“胡说，谁告诉你机器人就不能有记忆的。再说了，生命的形态可不是只有你们人类这一种表现形式。”古代将军瞪着韩宇喝道。

　　韩宇无所谓的抠了抠鼻子，“知道了。我们现在要出去了，你跟不跟来？”

　　听到韩宇的话，古代将军沉默了一会，默不作声的跟在了韩宇跟铁皮的后面。为了防止起冲突，铁皮走在了中间，将韩宇跟古代将军给隔开。

　　一人二机走出了山洞，刚一从山洞里露头，脚下就开始出现晃动，紧跟着一个巨大的根茎状物体从地下钻了出来，挥舞着数十根藤蔓，二话不说就奔韩宇跟铁皮打了过来。就在韩宇准备放火的时候，一道身影从后面窜了出去，韩宇定睛一瞧，竟然是那个古代将军。就见古代将军双手各拿一把佩刀，就如砍瓜切菜一样，把攻击己方的根茎状怪物给大卸八块。那些冒出电火花的藤蔓被砍的七零八落，散落一地。

　　“可以啊，身手不赖。”韩宇见状夸奖道。古代将军收刀回鞘，得意的冲韩宇冷哼一声，张嘴刚要说话，突然就像是醒悟过来了似的，自言自语的说道：“咦？我怎么保护了人类？人类有什么值得让我保护的？真是奇怪？”

　　韩宇无语的看着后知后觉的古代将军，摇着头朝生态园的铁门外走去。铁皮见状也没多说什么，招呼一声古代将军，跟着韩宇朝外走去。古代将军见韩宇跟铁皮这两个自己苏醒以后见到的人跟机器人都走了，也赶忙收拾心情跟了上去。

　　路过铁门的时候，铁皮将镶嵌在铁门上的杀戮者核心晶体给摘了下来，重新放回了自己身上的储物箱里。韩宇见状不解的问道：“铁皮你还留着这个家伙做什么？这家伙还有什么用吗？”

　　“你这叫什么话？为什么要把这个小家伙给扔在这里不管？”已经探知被铁皮收起来的晶体是机器人核心部件的古代将军不高兴的质问韩宇道。

　　“你知道什么？这家伙从诞生开始就一直在杀戮，不管是人类还是别的生物，只要从它跟前路过，那就没有能活下来的。这是个很危险的家伙。”

　　“是吗？这么了不起。”听了韩宇的话后，古代将军有些高兴的说道。

　　韩宇闻言眉头一皱，瞪了古代将军一眼后转身向外走去。铁皮见状示意古代将军少说两句，跟在了韩宇的后头。

　　沉默的走了一段路程，韩宇回头一看，铁皮好好的跟在自己后面，可那个古代将军却东张西望，像是陷入了某种回忆似的。

　　“喂，你怎么了？”韩宇见状忍不住问道。

　　“……我不叫喂，我叫龙胜。”古代将军闻言冲韩宇说了一句，随后看着一个方向自言自语的说道：“应该是往这里走才对。”说着古代将军竟然丢下了韩宇跟铁皮，迈步就往自己认准的方向走去。韩宇跟铁皮见状自然不好扔下古代将军不管，连忙也跟了过去。

　　随着古代将军走了一阵，韩宇发现古代将军将自己跟铁皮带到了一部升降机的跟前。与自己进来的升降机不同，这部升降机设置的很隐秘，之前韩宇走过这里的时候竟然没有发现。

　　升降机打开了，古代将军迈步就往里走，韩宇见状问道：“喂，龙胜，你这是要去哪？”

　　“……我总感觉这里我很熟悉，就像是我的家一样，我想在这里走走，说不定可以想起什么。”古代将军头也不回的答道。韩宇闻言跟铁皮对望一眼，也跟着古代将军走进了升降机。

　　“……你们跟进来做什么？”古代将军纳闷的问道。

　　“别挤！我是个探险者，这里对我来说很陌生，我想要在这里转转。”韩宇一边伸手推古代将军让它让里面一点一边答道。铁皮则说：“我不放心你们，所以要跟着你们。”

　　古代将军听完了韩宇跟铁皮的理由以后，摇头说道：“你们不知道好奇心会害死猫这句话吗？”

　　“知道，不过我一向命大，不会那么容易就挂。”韩宇大咧咧的答道。

　　“我是机器人，没有那么容易挂掉。”铁皮如是答道。

　　见韩宇跟铁皮坚持要跟来，古代将军也没有多说什么，按照自己的感觉，慢慢的在这艘地下星船里走着。走着走着，古代将军就走到了星船的控制室。一进控制室，古代将军顿时就愣住了，就仿佛是陷入了回忆，站在原地一动不动。韩宇跟铁皮见状也没有去打扰古代将军，分头开始参观起了这艘星船的控制室。韩宇之前已经来过一次了，不过也只是看了一眼就走，毕竟韩宇当时的目的是跟铁皮汇合，而不是探索这艘星船。

　　当古代将军回过神来的时候，就看到韩宇跟铁皮一东一西正在忙碌。看了一眼铁皮，又看了一眼韩宇，古代将军在看向韩宇的时候眼睛一缩，表情突然变得凶狠了起来。背对着古代将军的韩宇突然发了个冷战，倒不是感应到了古代将军的杀意，而是随身带着的通讯器突然震动了起来。

　　韩宇连忙打开了通讯器。事先已经跟勇气号上的宁平等人约定好了，只有在危险的时候才会主动联系自己，而现在，很显然是地面的勇气号出现问题了。

　　“怎么回事？”韩宇一打开通讯器，不等对面说话就开口问道。

　　“韩宇，那个叫迦太基的天使回来了，而且还带着两个帮手，他们准备要强行带走梦馨，宁平正在跟他们战斗呢，你快点回来呀。”

　　“我这就回来。”韩宇连忙答道。

　　关掉通讯器，韩宇迈步就往控制室外跑。可古代将军却在这时堵住了控制室的门，看着韩宇说道：“你现在好像很着急。”

　　“对，我很着急，麻烦你让一让。”

　　“嘿嘿，我要是说不呢？”古代将军冷笑着答道。

　　古代将军的突然翻脸让韩宇不由一愣，随即勃然大怒。一旁的铁皮见状连忙上前对古代将军说道：“龙胜，你还是让开吧。韩宇的同伴出现了危险，他要赶回去帮忙。这个时候不是开玩笑的时候。”

　　“谁跟你们开玩笑了？我早就说过，人类是我的死敌。铁皮，你身为机器人竟然投靠了人类，你这个机器人里的败类！”

　　“龙胜，你到底怎么了？刚才你还好好的……”铁皮不解的看着古代将军龙胜问道。只是铁皮话还没说完，一旁担心韩梦馨被带走的韩宇却忍不住了，大声喝道：“铁皮你还跟这家伙说什么废话！这家伙就是见我们有了麻烦才露出了本来面目。龙胜！立刻给我让开，否则你可不要怪我。”

　　“你能怎么样？我只要缠住你一段时间，你的同伴恐怕就要玩完了吧？”古代将军龙胜面露嘲讽的对韩宇说道。

　　韩宇冷笑着答道：“那可不一定。你不是问我能怎么样吗？我能这样！”说着韩宇右手一伸，一团火球飞向了一座控制台。

　　“轰”的一声，控制台报废了。古代将军见状大惊失色，瞪着韩宇喝骂道：“好胆！看来你是不想活了。”

　　“会被拆成零件的是你！”韩宇怒喝一声，冲向了龙胜。

　　作为战斗型机器人，虽然经过的时间已经很久，但性能却依然优越。就见古代将军龙胜见韩宇冲了过来，当即拔出了双刀，直奔韩宇的脑袋就劈了下来，一副要将韩宇一刀两断的架势。

　　到了这种时候，铁皮就不得不出手了，挡住了龙胜了攻击，扭头对韩宇说道：“你先走，这里交给我。”

　　“你自己小心，尽量把战斗挪到外面去。”韩宇叮嘱了一声，绕过龙胜就往自己来时的那个升降机跑去。龙胜一见韩宇跑了，当即就要去追，却被铁皮横身拦住。

　　“让开。”龙胜看着铁皮说道。

　　铁皮固执的摇了摇头，看着龙胜说道：“现在不行。你如果想要跟韩宇战斗，我希望你可以堂堂正正的去挑战，而不是现在这样，乘人之危。”

　　龙胜冷哼一声说道：“哼！乘人之危这不是人类经常干的事情吗？我只是活学活用而已。铁皮，看在同时机器人的份上，你让开，我可以不计较刚才你的无礼举动。”

　　“……抱歉，恕难从命。”铁皮坚定的摇了摇头。

　　“那就不要怪我不客气了。”龙胜有些遗憾的说道。

　　“先别忙动手，如果你不想要这里变成废墟的话，那你最好不要轻举妄动。”铁皮在龙胜对自己发起攻击前，手中的武器对准了控制室内的控制台。龙胜见状大怒，“卑鄙！”

　　“我也只是现学现卖而已。龙胜，我知道你既然敢现在突然发难，那你必定是因为有了把握。让这艘星船从见天日吧，我相信你有这个能力。”

　　“……哼，滚开！”龙胜冷哼一声，走到控制室的船长位上坐下，将自己跟地下星船的系统连接在了一起。铁皮见状微微一笑，站在了龙胜身后不远处。

　　※※※

　　急忙忙飞出地洞，韩宇看到勇气号此刻已经升空，在沙漠盆地的东北角，宁平正在跟那个天使迦太基战斗，而石八方和菲尔德同样也没有闲着，分别也在跟一个天使作战。石八方的腿法，菲尔德的武装机甲，都已经用了出来。

　　“我来了！”韩宇大叫一声，首先冲向了菲尔德。三组战斗中，就数菲尔德这一组最危急，韩宇自然要先救这里。

　　接替下气喘吁吁的菲尔德，韩宇一招逼退贴过来的天使，抽空对菲尔德说道：“菲尔德，回勇气号做好主炮发射准备。”

　　“韩宇，天使的移动速度太快，主炮恐怕打不中。”菲尔德闻言答道。

　　“我知道，也没打算用主炮对付这几个天使，你要对付的敌人来自地下。告诉林珂她们几个，随时做好跑路的准备。”

　　“……知道了。”见韩宇说的郑重，菲尔德也没有再问原因，答应一声就向勇气号飞去。看到菲尔德就要退走，跟菲尔德战斗了半天的天使当即不干了，尖啸一声就奔菲尔德冲去。只是有韩宇拦着，菲尔德又怎么会有危险。

　　一把抓住追赶菲尔德的天使的一只脚，韩宇冷笑着说道：“你要往哪走？”说着韩宇双手攥住天使的一只脚，原地开始转起了圈圈。

　　天使会飞不假，但这不代表天使就不怕晕。被像风车一样连续转了几十圈之后，天使已经头重脚轻，分不清东西南北。同样有点头晕的韩宇双手一松，径自将手里的天使向着正在跟石八方战斗的天使那边扔了过去。

　　正在聚精会神对付石八方的天使就听到身后传来一阵风声，刚一回头，连躲避的工夫都没有就被自己的同伴给砸了个正着。趁此机会，石八方欺身上前，施展出了连环腿法，踢得还没有缓过劲的两个天使在空中节节后退。最后一记下劈，将两个天使踢向了地面。

　　两个天使头朝下的落在了地上，因为是沙漠，地面全是沙子，两个天使的半个身子都埋进了沙子，就剩下下半身露在外面。看着四条乱蹬的腿，韩宇知道没有外界帮助，这两个鸟人想要从沙子里出来是件很困难的事。

　　打发石八方回去勇气号，韩宇往正在跟迦太基战斗的宁平那边望去。就见迦太基被宁平打得狼狈不堪，身上本来就不怎么完整的长袍此刻已经千疮百孔，随着迦太基的动作，偶尔还会春光外泄一下。

　　“哇～你这个变态鸟人，竟然不穿内裤！”韩宇突然冲着迦太基大声叫道。听到韩宇的叫喊，迦太基下意识的伸手去捂裆下，结果却被宁平给抓住了机会，一脚踹在了他那张英俊的脸上。韩宇见状叫好道：“踹得好，踹死这个不男不女的死人妖！”

　　“闭嘴！”迦太基一手捂着脸一边捂着裆部冲韩宇吼道。可惜韩宇却丝毫不在乎迦太基想要杀人的眼神威胁，掏了掏耳朵，食指屈指往外一弹，冲着迦太基叫道：“你算老几？老子干嘛要听你的？”

　　迦太基此刻气冲斗牛，它实在是没有想到，韩宇竟然会在这种时候出现。如果他在晚出现一会，那自己这边就可以胜券在握了。只是这世上的事是没有重来这么一说的，见韩宇嘴里不干不净的骂骂咧咧，迦太基一边抵挡宁平的攻击一边心里暗自盘算着退路。

　　或许今天真不是迦太基的幸运日，它在思考退路，韩宇却不想让迦太基再次逃走。早早的就守在一边，虎视眈眈的盯着迦太基，等待着最佳的攻击时机。迦太基相信，自己只要露出了哪怕一丁点的破绽，那个韩宇绝对不会讲究什么公平决斗那一套。

　　“喂，今天到此为止如何？”迦太基冲着宁平叫道。

　　“休想！”宁平断然拒绝道。

　　眼见讲和已经没有可能，迦太基眼珠一转，计上心来。张嘴刚要说话，就听地下传来一阵隆隆的闷响。还没等迦太基弄明白发生了什么事，守在一旁的韩宇已经冲了过来。看也没看迦太基，拉起宁平转身就奔勇气号飞去。

　　“怎么回事？”眼看就要胜利在望，韩宇却突然拉走自己，宁平顿时不解的问道。

　　“赶紧走，这里不是久留之地。”韩宇头也不回的答了一声，带着宁平钻进了勇气号。只是舱门还没有关上，迦太基那个鸟人也跟着钻了进来。

　　“出去！这里不欢迎你。”韩宇皱眉喝道。

　　“你觉得现在是说这个的时候吗？”迦太基话音刚落，就听外面传来一声巨响，紧跟着就见一艘体型超大的星船破土而出，缓缓升空。跟这艘星船相比，勇气号就好比是巨人眼里的小孩。

　　巨大的船体遮蔽了阳光，让勇气号身处阴影之中。

　　“林珂，快，勇气号升空，升空，跟这艘星船保持距离，菲尔德，主炮准备，这艘星船是敌人。瞄准这家伙的引擎打，先干掉它的行动力。”

　　听到韩宇的大呼小叫，正在控制室内待命的林珂等人立刻行动了起来。按照韩宇所说的，勇气号来到了巨大星船的侧面，一道主炮平射，破坏了巨大星船将近一半的引擎。

　　“这帮该死的家伙！”正在控制室内控制巨大星船的龙胜立刻就收到了船体受损报告，忍不住暗骂一声，想要使用巨大星船上的武器进行反击。结果却郁闷的发现，之前跟韩宇起冲突的时候，韩宇破坏的那个控制台恰恰就是巨大星船上的武器系统。

　　“可恶！”知道这个结果的龙胜怒不可遏，当即控制着星船开始缓缓转向，想要用巨大星船的体积冲撞勇气号。只是跟控制巨大星船的龙胜相比，勇气号的驾驶员林珂要更加的优秀，勇气号很轻易就摆脱了动力受损严重的巨大星船的冲撞，而且这时勇气号的第二发镭射炮发射了，再次令巨大星船的尾部引擎受损。现在巨大星船能够维持在空中就已经不容易了。为了避免勇气号的再次攻击，龙胜只能暂时放弃了攻击勇气号的打算。

　　“这艘星船到底是怎么回事？韩宇，铁皮呢？”宁平低声问韩宇道。

　　韩宇闻言不解的问道：“我不是带着针孔摄像机吗？你们没看？”

　　“那家伙带着人来以后，我们就没有工夫看了。”宁平冲站在角落的迦太基呶呶嘴说道。韩宇看着迦太基皱起了眉头，出声问道：“你怎么还赖着这里？出去出去，勇气号里没有你的位置。”

　　“我不会走的，除非公主殿下跟我回伊甸园。”迦太基闻言答道。因为有韩宇在场，迦太基知道这时动手对自己不利，便采用了另一种方法，耍无赖。只是跟韩宇相比，迦太基耍无赖的手段实在是太嫩了。

　　韩宇冷笑了两声，跟身边的宁平使了个眼色，二人一左一右架住了迦太基。不顾迦太基的挣扎，将迦太基拖到舱门口，打开舱门，二人一同出脚，将迦太基给踹出了勇气号。

　　“开门，让我进去。”迦太基敲打着紧闭着舱门叫道。只是任凭迦太基怎样叫喊，舱门始终紧闭着。

　　“就这样放过他？”迦太基有些不甘心的问韩宇道。

　　“你相信他说的，梦馨是天使里的公主？”韩宇闻言反问道。

　　“……在我心里，她就是我的天使。”宁平微微一沉吟，一脸郑重的答道。只是宁平这话说错了地方，韩宇不仅没有感动，反而夸张的打了个冷战，嘴上说道：“好冷啊。你这家伙，要说这话对梦馨说去，跟我说有个屁用啊？”

　　“你……”宁平郁闷的瞪着煞风景的韩宇，一时间不知道该说些什么。

　　韩宇见状笑着伸手拍了拍宁平的肩膀，说道：“我说的是实话嘛。你刚才说的那话真的很肉麻。梦馨或许会喜欢，但我一个大老爷们听了，很抱歉，我只有一种恶寒的感觉。”

　　“行了，我求你别说了成吗？”

　　“成，那我就说说那艘巨大星船上的敌人好了。”

　　一听韩宇也说这个自己关心的问题，宁平立刻调整心态，跟着韩宇一边往控制室走一边听韩宇说起了有关龙胜的事情。

　　“原来那个古代将军叫龙胜。”听完韩宇的话后，宁平轻声说道。

　　“怎么？你听说过这个名字？”韩宇纳闷的问道。

　　“我没听说过这个名字，但我见过那个龙胜使过的刀法。那是古代一名成名刀客所使用的刀法，名为泼风刀法。只不过出现在一个机器人的身上，这倒是让我感到有点意外。”

　　“……那你觉得那个龙胜是谁制造的？那家伙说自己效忠的对象是个什么机械皇帝。宁平，你相信这个世上真有机械王国的存在？”韩宇沉默了一会后问宁平道。

　　宁平闻言答道：“为什么不信？那个龙胜不就是最好的证明吗？不过我觉得，我们现在考虑这些问题有些为时过早。那个龙胜既然与我们为敌，那我们就只能迎战了。韩宇我们可事先说好了，那个龙胜是我的。”

　　韩宇听到宁平最后一句话，不由有点哭笑不得。如果说勇气号内谁最好战，非宁平莫属。或许是跟他修炼古武技有关，宁平平时除了陪梦馨和吃喝拉撒睡外，最多的就是跟韩宇进行切磋。说实话，韩宇能够近身格斗技术飞速成长，与宁平有着莫大的关系。现在听到宁平提前预定了龙胜，韩宇摇头笑道：“随你，不过我可提醒你，那个龙胜的本事我想应该不止那个什么泼风刀法，你战斗的时候自己小心一点，不要着了道。”

　　“这点你放心，我战斗的时候一向是很谨慎的。”宁平一听连忙拍着胸脯保证道。

　　两人边说边走进了控制室，一见众人都在各忙各的，韩宇跟宁平便没有出声打扰。反倒是林珂，看到韩宇之后立刻开口问道：“韩宇，咱们现在怎么办？是走是留？”

　　“把勇气号停到那艘巨大星船上去。铁皮还在上面呢，而且那艘巨大星船上应该有值得我们留意的东西，入宝山岂可空回？”

　　“那个迦太基怎么办？”林珂问道。

　　“不要紧，这个时候不用担心它。”韩宇一脸自信的答道。

　　此时此刻，被韩宇跟宁平一同踹出勇气号的迦太基正在飞往地下人的生物研究所。通过这一次的失败，迦太基已经清楚认识到了自己的弱势。想要让韩梦馨随自己返回伊甸园，只有想办法壮大自己的实力。自己好不容易找到的两个手下在巨大星船破土而出的时候不知所措，估计也是凶多吉少。而再想要找到其他天使，恐怕已经没有这个可能。为了达成自己的目标，迦太基将目标对准了自己曾经待过的地下人生物研究所。虽然那段经历并不愉快，但对于生物研究所内那些人工制造的怪兽，迦太基还是比较了解的。干掉韩宇那些人有点困难，但困住那些人却没什么问题。只要能够困住韩宇那些人，那自己就有把握将韩梦馨给带走。想到这里，迦太基不由再次加快了飞行的速度，有点迫不及待的想要返回生物研究所。

　　由于所长的意外死亡，生物研究所此刻正处于群龙无首的状态。大头领安排的新一任生物研究所所长还没有定下来，所里的研究人员都有些无精打采。谁也没有想到厄运从天而降，那个名为迦太基的天使竟然回来了。

　　“你，你想要做什么？”生物研究所副所长结结巴巴的瞪着迦太基问道。

　　“不用那样紧张，我对你们这些爬虫不感兴趣。只要你们不要来坏我的事，我不会伤害你们。但你们要是想要试试我手里光枪的威力，那我也不介意满足一下你们的好奇心。”迦太基边说边往生物研究所内走去。

　　没有人敢出面阻拦迦太基，只能远远的缀在迦太基的后面，想要看看这个迦太基到底想要干什么。凭着记忆，迦太基来到了生物研究所地下用来存放各种生物兵器的仓库。看到这里，生物研究所副所长的脸色顿时变了，不顾一切的冲到了迦太基的面前，拦着迦太基叫道：“不行，你不能把这些生物兵器放出去。”

　　“让开。”迦太基不为所动，面无表情的说道。

　　“真的不行，这些生物兵器还没有被驯化，一旦被放出去，那是不会听从任何人命令的，你……”生物研究所副所长话还没说完，就被已经不耐烦的迦太基用手里的光枪戳了个透心凉。看着生物研究所副所长被杀，研究所内的人噤若寒蝉，趁着迦太基去放生物兵器的工夫，研究所内的人员一个个争先恐后的逃出了研究所。

　　迦太基没有去理会那些逃走的人，它只是不断地挥舞着手里的光枪，破坏了一个又一个用来限制生物兵器活动自由的束缚工具。随着迦太基的走过，一只只还没有被驯化，野性十足的生物兵器重获自由，发出了一阵阵吼叫。

　　因为没有被驯化，生物兵器在庆祝的叫了几声之后，就开始按照本能对自己身边的其他生物兵器展开了攻击，一时间生物研究所内大乱，群兽乱舞。迦太基可不会去管这些生物兵器的死活，在打开所有一共三十六只生物兵器的束缚工具以后，迦太基开始引着这些生物兵器去找韩宇那些人的麻烦。想要吸引这些生物兵器的方法很简单，攻击一下就可以了。这些头脑简单的生物兵器很快就停止了各自的战斗，齐心协力的开始追击迦太基。

　　生物研究所外，已经得到消息的地下人军匆匆赶了过来，只是却来得很不是时候，还没等这些地下人缓过神来，三十六只生物兵器从生物研究所里冲了过来，只是一个照面，赶来的地下人就全军覆没。迦太基当然不在意地下人会死多少人，不顺路引着这些生物兵器去地下世界一游就已经可以说迦太基很仁慈了。只是地下人却不会这么认为，大头领暴跳如雷，自打韩宇那些人来了以后，不管做什么事，都是那么的不顺利。

　　“难道韩宇那些人是我们这些地下人的克星？”大头领一脸郁闷的心中暗道。

　　旁边坐着正等着大头领出主意的其他头领见大头领一语不发，三头领忍不住轻声询问道：“老大，你倒是说话呀，咱们还等着你出主意呢。”

　　“那你说，我们现在该怎么办？”大头领闻言看着三头领问道。

　　“厄，这个，这不是正在等你发号施令了嘛。”三头领有些尴尬的答道。

　　“那你就闭嘴，好好听着。”大头领冷哼一声，看着众人说道：“诸位，不是我长他人志气，灭咱们自己的威风。说实话，咱们现在的实力，还真拿那个天使迦太基没辙。我们现在唯一能做的，就是忍。”

　　“……那要忍到什么时候？”三头领低声嘀咕道。却不料被大头领听了个正着，大头领瞪了三头领一眼，缓缓的说道：“忍到我们拥有跟他们叫板的实力为止。”


第七百八十七章 铁皮VS龙胜

　　“铁皮，你真打算跟我斗到底吗？”古代机械将军龙胜怒视着拦住它去路的铁皮喝道。铁皮闻言缓缓的答道：“韩宇他们是我的朋友。没有错，人类中的确败类、人渣要占多数，但总是还有一些好人的。你要去消灭作恶多端的人类我不反对，但要对付韩宇那些人，不行！”

　　龙胜冷哼一声答道：“哼！人类里哪有什么好人？我看你是被人类伪善的嘴脸给骗了！让开！否则不要怪我不要顾念同为机械人的身份。”

　　“我相信自己的双眼。”铁皮坚定的摇头答道。

　　“我看你的双眼已经瞎了！”脾气暴躁的龙胜怒喝一声，一拳打向了铁皮的胸口，将没有想到龙胜真会动手的铁皮给打翻在地。不等铁皮起身，龙胜猛扑上来，一脚踩在铁皮的胸口，双手刀架在了铁皮的脖子上。

　　“你自己找死，不要怪我。”龙胜冷声说道。说完不等铁皮说话，右手举起，一刀刺向铁皮的脑袋，直接就将铁皮的脑袋给戳了个对穿，随后用力一绞，铁皮的铁脑壳变成了一堆废铁。

　　“哼！”龙胜冷哼一声，迈步向控制室外走去。被越过的铁皮躺在地上，在龙胜走出控制室以后，缓缓的坐了起来。为了防止核心被轻易破坏，铁皮的核心并不如龙胜所想的是放置在脑袋里，而是活动的，可以移动到铁皮身体的任意一个部位。想要干掉铁皮，最有效地方法应该是将铁皮粉身碎骨，而不是像现在这样，只是仅仅被破坏了头部。

　　因为被攻击，铁皮算是对说服龙胜彻底死心。从龙胜利落的攻击可以看出，这家伙远远不是嘴上说的是个顾念身份的家伙。恐怕但凡是阻挡它办事的，都会被它给干掉。想通了这点的铁皮放弃了与龙胜对话的想法，准备动用武力迫使龙胜放弃原先的打算。

　　龙胜被制造出现的使命是杀戮人类，而铁皮则是守护人类，二者是没有共同语言的，它们是命中注定的对手。相反之间被铁皮制服的杀戮者倒是跟龙胜很有共同语言。想到那个杀戮者，铁皮下意识的打开了自己身上的储物箱，却发现原先放在里面的杀戮者核心不见了踪影，不用想就知道，一定是被那个龙胜给拿走了。

　　铁皮没有再耽搁时间，爬起身就往外面追去。只是被破坏的头部虽然没有存放核心，但却放置着大部分外视设备，失去了这些外视设备，铁皮有点辨不清方向。

　　跌跌撞撞的往前跑了一阵，铁皮明白这样下去不行，这时的自己就算是找到了龙胜，恐怕最后也是一个落败的结局，铁皮不想再次失败，遂改变原定计划，准备先回勇气号找乔嫣儿把之前为它制造的新身体给拿来用用。虽说新身体还没有最后完成，但头部却已经做好，铁皮要做就是将头部补齐即可。

　　当铁皮走出星船的时候，龙胜已经跟宁平打在了一处，韩宇则在旁边为宁平掠阵。一见没有脑袋的铁皮突然跑出来，韩宇顿时就被吓了一跳，还以为是龙胜的手下跑出来了。不过定睛一瞧，才发现出现在眼前的这个无头骑士竟然是铁皮。

　　勇气号就在不远处，铁皮很快就回到勇气号去安装备用的头部，而韩宇则继续留在外面盯着跟宁平武技不分上下的龙胜。

　　宁平修习的古武技很杂，基本上能够接触到的古武技宁平都有涉猎，说宁平是十八般武艺件件都懂来形容也不为过。韩宇曾经劝过宁平单修一样，但宁平却说他这叫触类旁通，通过不同的古武技来领悟主修习的剑术。对于宁平的坚持，韩宇也没有再多说什么，毕竟每个人都有自己对一件事的看法，韩宇可以从旁建议，但却不喜欢把自己的想法强加给别人，迫使别人照着自己说的来做。

　　铁皮回到了勇气号，乔嫣儿听明白铁皮的打算之后立刻去帮铁皮把放在自己房间里的金属头部给拿出来交给了铁皮。铁皮道了一声谢，在乔嫣儿的帮助下，将新的头部安装完毕。

　　经过一段时间的适应，铁皮冲乔嫣儿点了点头，迈步走出了勇气号。这时龙胜与宁平的战斗胜负已分，宁平稍逊一筹，落败。新月剑承受不住龙胜两把名刀的连续斩击，被折断了。看着手里只剩下半截的新月剑，宁平很难过。新月剑跟着自己的时间也不短了，却没想到会在今天被折断。抽出了青云剑，宁平想要报仇。

　　龙胜见状轻蔑的一笑，右手食指冲宁平勾了勾，示意宁平只管放马过来。只是还没等宁平冲过去，就听铁皮出声喊道：“宁平，可以把它交给我吗？”

　　“你以为你换了个脑袋就可以打赢我了吗？”龙胜闻言不屑的说道。

　　铁皮没有理会龙胜的话，走到宁平的身边说道：“宁平，拜托了，我想要对付它。”

　　面对铁皮的请求，一旁的韩宇默不作声，静静的看着宁平，半晌过后，宁平缓缓点头说道：“好，交给你。”

　　“……谢谢。”铁皮道了一声谢，扭头盯着龙胜对身后的韩宇说道：“韩宇，你们先离开这里，接下来的战斗被波及的范围会很大，我不想分心。”

　　“……好。”韩宇闻言答应了铁皮的要求。

　　勇气号离开了沙漠盆地，停在了边缘地带，韩宇跟宁平站在勇气号的顶层，沉默的看着位于沙漠盆地中的铁皮跟龙胜，以及那艘巨大的星船。

　　“把那些人类赶走，是担心会牵连到他们吗？你放心，在毁灭你之后，我会把那些人类一并消灭，也让你在路上走得不那么孤单。”龙胜盯着铁皮说道。

　　而铁皮却没有回答，身体微微下蹲，如同一只猎豹一般转眼就窜到了龙胜的面前，在龙胜反应过来之前，一拳轰在了龙胜的胸口。龙胜被铁皮的突然袭击给打了个踉跄，随即勃然大怒，举起双刀就砍。可让龙胜没想到的是，能够斩断宁平手里新月剑的两把名刀竟然砍不断铁皮身上的任何一个部件，除了激起一阵阵火花外加一点斩痕之外，铁皮竟然如此禁砍。

　　“好硬的乌龟壳！”龙胜后退了两步，看着铁皮说道。对于龙胜的嘲讽，铁皮并没有放在心上。谁也没有告诉！铁皮自从接受了那个地下人的请神仪式之后，自己的这幅身体就开始逐渐出现变化。虽然外表还是那样，但内在却是一天一个样。时间越久，铁皮就感到自己的实力越强。之前被龙胜突然翻脸给伤到，完全就是铁皮没有想到龙胜会真的动手。可现在，心态变了，铁皮又怎么可能再被轻易伤到。

　　“铛～”铁皮瞅准机会，挡住龙胜右手刀的左手猛地一上扬，趁着龙胜中门大开的时机，抬腿一脚踹了过去，正中龙胜的胸口，报了之前在星船内被龙胜一脚踢到的仇。龙胜仰面倒在了地上，随即一骨碌爬起来，低头一看，自己胸口被踹的地方浅浅的凹进去一小块，心里不由倒吸一口凉气。这时脑海中响起了一个声音，“怎么样？我没说错吧，现在的你不是它的对手。”

　　“住嘴！你也不是个好东西。”龙胜闻言喝道。出声的是被龙胜从铁皮那里拿走的杀戮者的核心。

　　“且～你就是喊得再大声，差距就是差距，以你现在的水平，就是斗不过那个铁皮。你没注意到吗？每当你的刀砍到那个铁皮身上的时候，被砍的地方都会在刀碰到那里之前闪现出一丝金光，那丝金光就是铁皮可以挡住你刀砍的秘密。”

　　“……能够破解吗？”龙胜听后沉默了一会才问道。

　　仿佛早就料到龙胜会开口问自己似的，杀戮者嘿嘿一笑，继续说道：“办法当然有。你知道那丝金光的来历吗？你不说我也知道你不知道。你听好了，那些金光是散布在周围环境中的神力。我不知道那些地下人是通过什么手段将那些微小的神力汇聚在一起的，但当时我跟这个铁皮正好在打斗，很凑巧的掉进了那个汇聚了大量神力的地方。结果那些神力便流到了我跟那个铁皮的体内。”

　　“这么说你也有神力？”

　　“当然。”

　　“……那你的打算是什么？”

　　“嘿嘿……咱们俩也算是志同道合，有着同样的目标，如果你愿意的话，咱们汇合吧。让我们的核心合二为一，那样你不仅拥有解决那个铁皮的能力，更有实现你自己打算的可能……”

　　“那你能得到什么？”龙胜打断杀戮者的话道。这世上没有免费的午餐，这个杀戮者既然能提出这种建议，那就说明这家伙一定抱有不可告人的目的。

　　“呵呵……我不是说了吗？我们拥有同样的目标，都是将人类从这个世界上抹消。既然你我的目标一致，那我就把我的力量交给你，让你可以完成我们俩同样的目标。”

　　“……融合之后，谁为主？谁为辅？”龙胜考虑了片刻，缓缓的问道。

　　“自然是以你为主，我现在就只剩下一个核心了，你的身体我也不了解啊。”杀戮者听到这话就知道事情已经快成了，连忙答道。

　　“……怎么融合？”龙胜又问道。

　　“将我们两个的核心放在一起即可。”

　　“……希望你不要骗我。”龙胜缓缓的说道。

　　“我不是那样的人。”杀戮者立刻答道。

　　……

　　“停手！”龙胜突然冲铁皮大喊一声，刚准备要进攻的铁皮闻言不由一愣，看着龙胜问道：“你愿意重新考虑了？”

　　“哼！痴心妄想！”龙胜冷哼一声，动作迅速的拿出杀戮者的核心晶体，塞进了刚刚打开的放置自己核心的空间。

　　看着龙胜将杀戮者的核心塞进体内，铁皮立刻就感到了不好，只是想要阻止却也晚了，只能趁着龙胜跟杀戮者融合的这段时间对龙胜发起猛攻，希望可以制服龙胜。可龙胜很显然也想到了铁皮在这个时候会干什么，铁皮刚刚迈步，龙胜立刻后退。与龙胜的速度相比，铁皮的速度还是有点慢。不管铁皮怎么追赶，却始终不能拉近自己跟龙胜的距离，只能眼睁睁的看着龙胜的身体开始逐渐出现变化。直到以龙胜为中心的一道金属风暴发出，铁皮才不得不停止了追击。

　　而就在铁皮抓紧准备，打算等金属风暴停下就展开攻击的时候，龙胜所持有的两把名刀中的一把自金属风暴中激射而出，铁皮连忙一侧身，那把名刀擦着铁皮的身子飞了过去，留下了一道很深的划痕。铁皮见状微微一惊，还没等它回过神来，龙胜自还没有停息的金属风暴中冲了出来，双手高举剩下的那把名刀，冲到铁皮的面前就是一记跳斩。铁皮见状连忙双手交叉想要架住劈下来的名刀。

　　刀光一闪，铁皮的两只机械手臂被同时砍断。万幸铁皮在抵挡的时候后退了一步，要不然估计被劈断的就不止铁皮的两只机械手臂了。铁皮大吃一惊，当即毫不犹豫的开始后退。龙胜同样很惊讶，他没有想到自己跟杀戮者融合之后所带来的神力是那样的好用。之前那样刀砍无伤的困难，现在却如同砍瓜切菜一样简单。这让龙胜顿时信心暴涨，狞笑着看着面对自己后退的铁皮，一步一步走近。

　　远处观战的韩宇等人见铁皮陷入了危机，当即便不顾铁皮事先的叮嘱，准备冲过去救援。可还没等他们行动，一个不速之客出现了，挡住了他们的去路。

　　“你们哪里也别想去！”迦太基冲到韩宇等人的面前叫道。

　　看着阴魂不散的迦太基，宁平看了身边的韩宇一眼，而韩宇心里也是恼火异常。之前他还跟宁平信誓旦旦的说这个迦太基短时间内不会再出现，却没想到现在就跑出来了，这不是在打自己的脸吗？

　　“你到底想怎么样？”韩宇脸色难看的瞪着迦太基问道。

　　还没有感觉到韩宇愤怒的迦太基闻言立刻答道：“只要公主殿下答应跟我回伊甸园，我可以跟你们既往不咎。否则，看看那边！那是我带来了怪兽大军，你们就是再厉害，也不会是那些怪兽的对手。”

　　顺着迦太基手指的方向看去，一大群怪兽正在朝着自己这边疯跑。韩宇仔细的数了数，一共有三十六只。自己要是跟宁平平分的话，需要一人对付十八只。就算自己跟宁平神勇，可以依靠游斗将那些怪兽全部干掉，但在自己跟那些怪兽战斗的时候，这个迦太基绝对不会老实的待在一边，菲尔德跟石八方估计挡不住这个鸟人。

　　“韩宇，这个鸟人交给我，那些怪兽……”

　　“交给我。”韩宇接口说道。

　　“还有勇气号。韩宇，你不是一个人在战斗，你还拥有我们这些伙伴。”宁平轻叹一声，提醒韩宇道。

　　韩宇闻言一惊，随即呵呵一笑。的确就像宁平所说的那样，自己不是一个人在战斗，还有勇气号上的众人可以作为自己的后援。想到这里，韩宇又仔细看了看那些冲过来的怪兽，自信的对宁平说道：“放心吧宁平，那些怪兽对我们构不成威胁。”

　　“你是昏头了吗？竟然说出这种大话。”迦太基不相信的大叫道，嘲笑韩宇的胡言乱语。韩宇闻言白了迦太基一眼，缓缓的说道：“你找来的那些怪兽都是陆地动物，只要勇气号升空，那些怪兽如果不跑，那就只有挨宰的命！”说着韩宇用通讯器对控制室内的林珂叫道：“林珂，勇气号升空；菲尔德，准备打靶。”

　　“你，你怎么不安套路出牌？”迦太基气急败坏的冲韩宇叫道。只是韩宇没有搭理迦太基，宁平倒是搭理迦太基，不过是用手里的青云剑招呼。面对一心要取它性命的宁平，迦太基也是不敢大意的。它知道韩梦馨是宁平的未婚妻，而自己的目的则是将韩梦馨从宁平的身边夺走。这杀父之仇，夺妻之恨，可都是属于不可化解的仇恨。

　　勇气号缓缓升空，韩宇看了一眼被宁平追杀的迦太基，又看了一眼直奔自己这边疾奔的那三十六只怪兽，心里不由感到有点担心。谁知道这三十六只怪兽里会不会有那么几只拥有防空能力？不过韩宇的担心似乎有点多余，在迦太基被宁平追着砍得往沙漠盆地里跑得时候，那些原本气势汹汹直奔勇气号而来的三十六只怪兽竟然一同改变了方向，韩宇定睛一瞧，那些怪兽都奔迦太基所在的方位跑过去了。

　　“难道那些怪兽不是迦太基的帮手，而是被迦太基引到这里来的？”韩宇见到这种情况心中暗道。虽然是猜测，但却意外的猜了个八九不离十。这三十六只怪兽个个都是小心眼，在被迦太基为了将它们引到这里而攻击了它们以后，它们现在的眼里就只有迦太基这一个仇人，至于其他的，一概视而不见。


第七百八十八章 船即吾身

　　看清楚三十六只怪兽的目标只是迦太基以后，韩宇立刻直奔跟着迦太基而去的宁平飞了过去。边飞边冲宁平喊道：“宁平，不要主动攻击那些怪兽。那些怪兽的目标不是咱们。”

　　宁平闻言回头一看，顿时就被跟在身后的那些怪兽给吓了一跳。之前离得远还没有什么太强的压力，但这临近一瞧，还真是亚历山大。宁平虽然自负本事高强，但面对这三十六只怪兽的围殴，估计也是没有活命的机会的。就在这时，韩宇赶了过来，伸手一把抓住宁平的右手，将宁平给拖到了高空，远离了那帮怪兽的视线。

　　只是还没等二人喘口气，那个跟狗皮膏药似的迦太基竟然又凑了过来，它这一过来，那些怪兽自然也就跟了过来。

　　“滚远点！别往我们这边跑！”韩宇一边拉着宁平躲避怪兽的注意一边冲一个劲往跟前凑的迦太基骂道。只是迦太基这时还真是厚脸皮，对于韩宇的喝骂充耳不闻，就是紧紧的跟在韩宇跟宁平的后面，一副祸水东引的架势。

　　韩宇见状无法，只能带着宁平往巨大星船那里飞去，总不能把那些怪兽往勇气号那里引呀。虽说以勇气号的能力，解决这些飞不上天的怪兽没问题，但韩宇不想帮着迦太基对付这些怪兽。

　　正在往铁皮靠近的龙胜听到了星船附近传来的响动，扭头一看，就见一大群怪兽直奔自己的巨大星船而来。由于之前星船受到了攻击，提供动力的引擎受损严重，现在只能让星船悬浮在空中，而且悬浮的高度还不高。虽然可以确保人类爬不上来，但却挡不住那些身形高大的怪兽。

　　“干！”龙胜暗骂一声，当即舍弃了铁皮去对付要入侵星船的怪兽了。铁皮看着龙胜扬长而去，心里不由一阵苦笑。

　　龙胜直接从星船顶上跳了下去，落在了正带着怪兽往星船这边跑的韩宇面前。一见韩宇，龙胜顿时就气不打一处来，恨恨的骂道：“又是你这个混蛋！”说着龙胜二话不说，举刀就砍，却被宁平出手接住了。

　　“怎么？连这把剑也不想要了吗？”龙胜一见宁平，顿时不屑的问道。

　　宁平勃然大怒，当即也不言语，挥舞青云剑跟龙胜战在了一处。龙胜想要像刚才对付铁皮那样将宁平连人带剑一起砍成两段，但让龙胜意外的是，自己手里贯注了神力的名刀竟然完全伤到青云剑分毫。

　　“这把剑看来不错。”龙胜眼神中流露出了一丝贪婪。宁平见状冷笑一声说道：“还有心思想着抢我的剑？你怎么不看看你的星船了？”

　　听到宁平的提醒，龙胜连忙回头看去，就见那些怪兽已经冲到了星船的下方，只要再过一会，就可以冲进星船肆虐。其实那些怪兽的目标是那个天使，只要将那个天使赶到别处，那星船就不会有事。可惜龙胜不知道这一点。在看到怪兽们直扑自己的星船之后，立刻就急了。当即也顾不上多想，舍弃了宁平就奔怪兽冲了过去。

　　举起锋利的名刀，一剑砍下了离自己最近的一只怪兽的脑袋。失去脑袋的腔子顿时喷出大量的鲜血，就如同下了一场血雨一样，淋在了附近的怪兽身上。被热血淋到的怪兽纷纷恢复了正常，不再像刚才那样眼里只有迦太基。只是还没等这些怪兽完全恢复神智，就被担心星船会被这些怪兽破坏而大开杀戒的龙胜给激怒了。

　　就见龙胜手起刀落，砍死一只又一只野兽，瞬间就将仇恨值给拉到了极限。就像是对付迦太基那时一样，被攻击的怪兽们这次将目标对准了龙胜。龙胜是很厉害，但俗话说得好，好汉难敌四手，猛虎架不住群狼。面对二十多只野兽的围殴，龙胜也只是坚持了一小会就不得不转身逃命，而那些怪兽则是在后面紧紧追赶。

　　看着龙胜跑路，韩宇跟宁平立刻就对迦太基展开了攻击。迦太基一边抵抗一边叫道：“为什么又打我？”

　　“打的就是你！”韩宇大声答道。

　　不一会的工夫，迦太基又跑了，这回跑得比刚才逃命的时候跑得更快。打跑了迦太基，韩宇让宁平用踏空步返回勇气号，自己则去寻找铁皮。直到这时铁皮还没有现身，十有八九是出事了。

　　宁平的踏空步可以在空中行走，但速度却没有韩宇快，就是因为这个原因，刚才韩宇才会拉着宁平跑路。不过现在危险暂时解除，自然也就不需要韩宇继续拉着了。宁平完全可以凭着自己的能力返回勇气号。更何况勇气号也在往这边靠近，对宁平来说距离并不是很远。

　　韩宇飞到了巨大星船的顶层，刚一露面就看到了正往自己这边来的铁皮。一见铁皮的双臂没有了，韩宇连忙安慰道：“不要紧，回头让嫣儿给你做新的。”

　　“谢谢你的安慰，不过不用了，麻烦你帮我把被砍断的手臂拿过来。”铁皮微微摇头对韩宇说道。韩宇不知道铁皮打算做什么，不过这个要求又不过分，韩宇自然没有拒绝的理由。帮铁皮将被砍断的双手拿回来以后，就听铁皮说道：“帮我把手跟被砍断的地方合在一起。”

　　“你能自己治疗？”韩宇皱眉问道。

　　“……试试看吧。”

　　见铁皮坚持，韩宇也不再多说什么，按照铁皮的要求，将铁皮被砍断的右手跟右手臂被砍断的地方合在了一起。就见铁皮猛地暴喝一声，争执右手臂发出一层金黄色的光芒，瞬间就将韩宇双手托着的那只断手跟断开的地方融为了一体。当黄光散去的时候，已经看不出先前是只断手了，连点伤疤都没有。

　　“哇塞，都赶上梦馨的治疗术了。”韩宇惊叹的叫道。

　　铁皮闻言微微一笑，伸手拿起另一只断手，如法炮制，将另一只断手也跟恢复了原样。面对韩宇疑惑好奇的目光，铁皮淡淡的说道：“那些曾经让我得以进化的神力似乎并没有从我体内完全消失。”

　　“神力？就是你跟杀戮者一起闯进地下人布置的那个法阵？”

　　“对，就是那个。对了韩宇，我有个坏消息要告诉你。”

　　“什么坏消息？”

　　“……那个杀戮者已经跟龙胜合为一体了，它现在很强大，光凭我一个，恐怕不是它的对手。”铁皮缓缓的说道。

　　听完铁皮的话，韩宇点了点头，说道：“明白了，之后的战斗就让我们合力对付那个家伙吧。”

　　“……对不起。”

　　“道歉做什么？这又不是你的错。谁能想到事情会变成这样。再说了，这世上可没有卖后悔药的。你要是后悔了，等我们解决了龙胜以后再找个没人的地方去后悔吧。”

　　话已经说到这份上，铁皮反而不好继续说些认错的话了，叹了口气，振作起精神对韩宇说道：“韩宇你说吧，现在我们要怎么办？”

　　“唔……首先要做的，就是毁掉这艘星船，我总感觉这艘星船对那个龙胜有着什么特殊的意义，要不然龙胜不会为了保护星船而放过你跟那些怪兽展开大战。你别看它现在落荒而逃，我估计是为了不让这艘星船受到什么损失。”

　　“那你准备怎么毁掉这艘星船？”铁皮出声问道。

　　韩宇顿时犯了难，这艘星船的个头也太大了，想要毁掉殊为不易。即便是用勇气号的主炮进行轰击，那也是不会一击必杀的。最好还是从内部进行破坏。想到这里，韩宇心里有了主意，看着问铁皮道：“铁皮，你之前扫描了这艘星船的资料库，知道这艘星船哪里是动力炉吗？”

　　“知道，你打算引爆动力炉？”铁皮闻言问道。

　　“说对了一半，不过不光是引爆动力炉，我还打算引爆一些别的地方。走，先带我去动力炉，我们先让这艘星船彻底瘫痪了再说别的。”

　　铁皮虽然不知道韩宇此时具体的打算，不过见韩宇一副自信满满的样子，便也没多问，带着韩宇走进星船，前往星船的动力炉。

　　正在跟怪兽战斗的龙胜心里突然涌现出一丝不好的预兆，连忙扭头向巨大星船看去，一眼就看到了飞到星船上空的勇气号。一见勇气号，龙胜心里顿时咯噔一下，对于韩宇那些人的认识，龙胜要比地下人要透彻的多，别看没有地下人跟韩宇等人待的时间长，但龙胜很清楚，勇气号上的那些人没有一个是善茬，不惹还没事，一旦招惹，那就是麻烦。

　　只是龙胜就算是想要现在回去阻止勇气号里的人登陆自己的星船，那也是不太可能的。龙胜被还剩余的十几只怪兽给团团围住。弥漫在空气中的血腥味已经让这些怪兽失去了理智，只是悍不畏死的攻击着龙胜，不死不休。

　　面对这种局面，龙胜不得不选择了自己一直不想使用的能力。就见龙胜张嘴长啸一声，整个人浑身上下开始闪现出一道道蓝色的光线，布满全身。怪兽看到龙胜的异状，不由纷纷愣住了，暂时停止了攻击，愣愣的看着龙胜想要看看这家伙还有什么变化。

　　与此同时，伴随着龙胜的一声长啸，巨大星船就像是受到了召唤一般，在经过一阵晃动之后，开始向着龙胜所在的方位靠近。不过由于引擎受损，移动的速度有点缓慢。

　　正在准备进入星船帮韩宇跟铁皮忙的菲尔德等人连忙返回了勇气号，升空的同时通知还在巨大星船内的韩宇跟铁皮，让他们赶紧出来，不要耽搁。而正在星船动力炉内安装定时炸弹的韩宇一得到消息，当即就跟铁皮往外跑去。可还没等他们离开动力室，动力室的大门突然闭合了，将它们二人给锁在了里面。韩宇见状连忙用火焰硬生生融化了动力室的铁门。可让韩宇皱眉的时候，动力室外的通道没有了，变成了一堵厚实的钢板墙。

　　“等下，这里有点古怪，反正我们也不是现在就引爆这里，不如先静观其变，你看怎么样？”铁皮拦住还要动手的韩宇说道。

　　韩宇一想也对，便停了手，用通讯器通知了勇气号的众人，告知自己跟铁皮没事，因为发现了一些异常的情况，准备看看情况再出去。可从宁平的口中，韩宇却得知自己所在的这艘巨大星船正在逐渐的发生变化。

　　“韩宇，星船正在逐渐的变化成人形，你跟铁皮所在的动力炉现在就在这个巨大化机器人的屁股位置。”

　　听着通讯器内宁平的描述，韩宇没好气的说道：“你就不能换个文雅点的词吗？还是二皇子呢，说话怎么这么粗俗？”

　　“唉～近朱者赤，近墨者黑，跟你这家伙相处久了，我就算是想文雅也文雅不起来呀。”宁平叹了口气答道。

　　韩宇闻言笑骂道：“行，你有种，等咱们见面了再好好说说这个问题。”

　　“嘿嘿……哎呀韩宇，那个龙胜开始变化了，我靠，这家伙竟然变化成了一个机器人脑袋……”

　　就在这时，韩宇感到所在的动力室出现了一阵剧烈的震动。韩宇连忙稳住身形，问宁平道：“宁平，那个龙胜是不是跟这艘星船合体了？”

　　“没错。好家伙，这家伙的块头还真是大呀。那十几只怪兽跟它比起来真是不够看。哎呀，那个龙胜的报复心还真是强啊，竟然去踩那十几只怪兽。”

　　“别光着看了，赶紧让林珂控制勇气号离开这里。”韩宇通过通讯器冲宁平叫道。

　　宁平闻言问道：“那你们怎么办？”

　　“不用担心我们，我们现在是在这个机器人的体内，他要对付我们就只能自己进来，你们就不一样了，赶紧先走。到了安全地点以后等我联络。”

　　“……那你自己小心点。”说完这话，通讯器中断了，韩宇关上了通讯器，扭头看了铁皮一眼后问道：“铁皮，你事先是不是已经知道这个巨大星船可以变化成那个龙胜的身体了？”

　　“只是有这种可能，但却不能肯定，所以我就没说。”铁皮闻言解释道。韩宇点了点头，没有继续在这个问题上纠缠，转而问道：“这艘星船的弱点你知道吗？”

　　“……抱歉，暂时还没有发现。不过不管是如何强大的机器，都是需要有能源才能驱动的。这艘星船如此巨大，所需要的能源想必也是非常巨大的。”铁皮沉默了一会，对韩宇说道。

　　韩宇听后点头答道：“唔……你说的有道理，能源问题的确是个大问题，如果没有了能源，这艘星船就是块头再大，也只是一个无法移动的要塞。”

　　“那个韩宇，我差点忘了提醒你一件事。之前你跟龙胜起冲突毁掉控制室一个控制台的时候，那个被毁掉的控制台是控制这艘星船火力的。”

　　“是吗？哈哈，那还这是天意啊。我说那个龙胜怎么不用这艘星船进行攻击呢，原来是没法使用。我说铁皮，这可真是一个好消息。”韩宇笑着对铁皮说道。

　　就在韩宇跟铁皮在龙胜的肚子里商量对付龙胜的方法时，龙胜正在享受报复的快感。之前是十几只怪兽仗着块头大欺负它，现在则轮到它仗着巨大无比的块头欺负那些怪兽了。面对超大机器人，十几只怪兽四肢发软的瘫在地上，瑟瑟发抖不敢挪动半步，只是不断的哀鸣希望求得这个巨大怪兽的宽恕。只是十几只怪兽万万没有想到，眼前这只超巨大怪兽的控制者就是之前被它们一起围殴的那个铁疙瘩。

　　宽恕注定得不到！

　　“噗～”一只怪兽被龙胜控制者超大机器人踩成了一滩肉泥，血肉横飞，但剩余的怪兽却连动一下的念头也没有。就跟认命的似的，跪在地上等待自己死亡的那一刻。

　　看着原先那些嚣张跋扈的怪兽现如今跪在自己的面前瑟瑟发抖，龙胜突然有一种异常满足的感觉。不过满足归满足，踩死这些怪兽还是要做的事。龙胜迈步走到另一只怪兽的面前，抬腿就要往下踩。只是刚刚抬起右腿，异变突起。位于超大机器人后部的动力室突然发生了爆炸。伴随着浓烟，一人一机从动力室被炸开的墙洞里飞了出去。没有想到会发生这种情况的龙胜顿时大吃一惊，有心想要去找韩宇跟铁皮的麻烦，却无奈的发现，维持超大身体的能源正在迅速减少，为了不受到影响，龙胜只能选择了与身体分离。失去了龙胜的控制，超大身体顿时往前栽去，将还没被踩死的几只怪兽给尽数压成了肉饼。

　　龙胜看着超大身体扑倒在地，屁股位置，也就是动力室还在冒着滚滚浓烟，尼玛看上去就跟被人爆了菊似的。囧！

　　“韩宇，铁皮，老子一定要宰了你们！”龙胜咬牙切齿的赌咒发誓道。现如今可以变化成超大身体的星船对龙胜来说已经没有了多少用处。就算是星船上有备用的动力炉，可龙胜作为战斗型的机械将军，它也不会装啊。


第七百八十九章 再遇林默寒（上）

　　无论是谁，属于自己的东西被人弄坏了，心里都会感到别扭。龙胜此刻的心情就很糟糕，赌咒发誓一定要把破坏了自己星船的韩宇给抓住。碎尸万段虽然不至于，但扒皮抽筋还是有可能的。

　　只是这时的沙漠盆地中，除了龙胜外，韩宇一行人早就跑没影了。缺少追踪手段的龙胜除了站在原地骂街外，还真是没有别的辙。可不怕没好事，就怕没好人。就在龙胜郁闷至极的时候，一直想把韩梦馨带回伊甸园的迦太基主动找上了门。也不知道这家伙是怎么就认准了韩梦馨就是他们天使里的公主，难道是韩梦馨身上拥有的光明力量？

　　龙胜没兴趣去管迦太基为什么要得到那个韩梦馨，只关心迦太基能不能带他找到韩宇那些人。

　　“咱们俩的目标是一致的，都是韩宇那帮人，所以咱们可以联手……”迦太基的话还没说完，龙胜右手的名刀已经搭在了它的肩上。龙胜冷冷的说道：“废话太多，你只要告诉我，你能不能找到韩宇那些人就可以了。”

　　“不能。”

　　“不能？”龙胜眼睛一眯，右手就要挥动，迦太基急忙叫道：“但我可以找到能找到韩宇的人。”

　　“……谁？”

　　迦太基连忙答道：“地下世界的人类。那些人对这颗星球十分了解，只要韩宇那些人还在这颗星球上，那就肯定可以找到韩宇他们。”

　　龙胜沉默了一会，搭在迦太基肩上的名刀缓缓收回，看着迦太基说道：“你最好不要骗我，否则我会让你后悔来到这个世上。”

　　“哪能呀，我还指望你能拖住韩宇那些人，然后我去带走韩梦馨呢。”迦太基闻言打了个哈哈说道。

　　“头前带路。”龙胜很显然没有跟迦太基聊天的欲望，不耐烦的摆手说道。

　　等迦太基带着龙胜离开沙漠盆地没多久，天空中出现了一艘星船，缓缓降落到了沙漠盆地中。自星船中走出一人，来人一眼就看到了趴在沙漠中的那艘还在保持人形的巨大星船。

　　“奇怪？超大机器人的头部哪去了？”听这人说话的口气，对于这种超大机器人并不陌生。话音刚落，星船中又走出一人，正好听到了先下星船的同伴的话，接口说道：“管他呢，我们跟那些老古董本来就不是一路的。我说林默寒，嫂子快要生了吧？”

　　“……黄隆，下回说话过点脑子行吗，这才刚刚怀上一个多月，哪有那么快的？”林默寒的额头冒出三根黑线，没好气的对黄隆说道。

　　黄隆闻言耸了耸肩，笑嘻嘻的说道：“哎呀～我这不是激动嘛……”话未说完，星船里又走出了一人，开口纳闷的问道：“林默寒的妻子怀孕了，你激动个什么劲？”

　　林默寒、黄隆：“……”

　　“莫言，你还是像你的名字一样，别说话了。”黄隆一脸无奈的对最后一个下星船的人说道。

　　“……我又说错话了？”莫言有些不解的问道。

　　“废话！”黄隆没好气的答了一声。

　　“行了你们两个，都少说一句，开始干活了。”林默寒脸色难看的对黄隆跟莫言说道。黄隆跟莫言答应一声，随着林默寒钻进了巨大星船的体内。由于变形状态还没有接触，林默寒三人只能摸索的往前走，时不时还要破坏一点拦路的障碍，直到找到了变形之后被移动到了中央位置的星船控制室。

　　让超大机器人变回星船形态以后，林默寒三人这才按照星船全图的指示来到了自己三人这次来这里的目的地。

　　地主家也是没有余粮的。为了保证越来越多苏醒过来的人的物资需求，林默寒跟已经苏醒过来的人按照所掌握的情报，分组前往以前组织强盛时期藏在宇宙各处的物资储备点，想要回收那些物资。只是时间过去的或许真的太久远了，许多的物资储备点早已经荒废，物是人非。林默寒三人负责的这一片区域，一共有三个物资储备点，而这里是最后一个，也不知道会不会跟前两个一样，最后一无所获。不过看这艘星船的状态，应该不会让林默寒三人失望。

　　坚固的铁门对林默寒来说形同虚设，当铁门被毁之后，进入林默寒三人视线的就是满满当当的一仓库各种物资。

　　“不要发傻，赶紧干活。”林默寒提醒了黄隆跟莫言一声，当先走进了仓库。物资仓库里储存的食物跟药品可以直接无视，林默寒三人的重点是看那些机械零件是否还有可以使用的可能。筛检出那些可以继续使用的运回基地，这就是林默寒三人这一行的目的。

　　运气还不错，经过一阵子的忙碌，整个仓库中的机械零件大约还有四分之一可以继续使用，这个结果和之前发现的那些物资仓库相比已经算是极好了。林默寒三人都感到很满意。

　　“都不要愣着了，赶紧动手搬，搬完了这里以后，我们就可以返回基地了。”林默寒跟黄隆还有莫言招呼了一声，动手开始搬运物资仓库内已经被挑选出来的东西。

　　黄隆一边帮着一起搬一边问林默寒道：“林默寒，你这么急着回基地，是不是想嫂子了？”

　　“……少废话！”林默寒闻言脸色微微一红，没好气的喝道。黄隆见状嘿嘿一笑，不再言语，帮着莫言一起搬着一个大件往星船外走去。

　　……

　　就在林默寒三人搬运巨大星船内物资的时候，迦太基带着龙胜来到了地下世界。对于迦太基这个天使，地下人可以说是恨之入骨，尤其是大头领。迦太基去了一趟生物研究所，大头领几十年的辛苦便付诸流水。

　　“你看我的眼神有点小仇恨啊。”迦太基看着大头领说道。

　　“……你来这里做什么？”大头领冷声问道。

　　“呵呵……有点小忙需要找你。”迦太基笑着说道。

　　大头领闻言上下打量了一下迦太基后说道：“……我们跟你好像没有那个交情吧？”

　　“呵呵……交交就有了。我知道你们人类一向是无利不起早，所以也不打算让你们白帮忙。看到站在我旁边的这位了吗？只要你们帮我们找到韩宇那些人的下落，就有你们意想不到的好处在等着你们。”

　　“……什么好处？”大头领缓缓的问道。

　　“这个嘛……现在不能说，总之是可以改变你们地下人命运的好处。我还告诉你们啊，这位已经吞噬了那个杀戮者，你们要是拒绝，后果你们自己掂量。”

　　“你这是在威胁我们吗？”大头领两眼一眯，冷冷的问道。

　　“你自己想。”迦太基面带微笑的答道。

　　大头领不敢拿地下人的未来来验证自己的猜测。事关地下人的未来，不管是不是如迦太基所说的那样事后有好处，只要这个瘟神以后不要再来找自己这些人的麻烦，那就是莫大的好处了。

　　考虑了片刻，大头领最终还是同意了迦太基的要求，准备帮助迦太基跟龙胜找到韩宇一行人。当然前提是韩宇那些人还在这颗星球上。

　　结果就如迦太基事先对龙胜所说的那样，只要韩宇那些人还在这颗星球上，那就没有地下人找不到的可能。长期生活在地下的人类对于四周围的情况可以说是了如指掌，尤其是对地上发生的事情，那更是没话说。没用多久的工夫，韩宇一行人的下落就被知晓了。

　　与此同时带来的还有另一个消息，而那个消息也跟龙胜有关。在沙漠盆地中的巨大星船附近，出现了来历不明的人类，正在搬运巨大星船上的物资。

　　听到这个消息，龙胜顿时就坐不住了。现如今它面临一个选择，是继续去找韩宇那些人的麻烦？还是回巨大星船教训那些可耻的小偷？迦太基很担心龙胜回去，可又不知道该怎么劝说。因为迦太基知道，劝说对龙胜来说半点作用也没有，龙胜就是一个自主性很强的家伙，这家伙想干什么就干什么，谁说也不听。

　　“我要回去一趟，等教训了那些小偷以后，再去找韩宇那些人的麻烦。”龙胜考虑了一会，对迦太基说出了自己的决定。听到龙胜这个决定，迦太基不免有点失望，光凭自己去找韩宇那些人的麻烦，估计最后的结果还是灰头土脸的跑回来。不过龙胜的决定很难更改，好在龙胜也说了不会就此放过韩宇那些人，只是将教训韩宇那些人的计划延后。

　　从地下人那里离开，大头领立刻召集其他头领商量对策。有一个迦太基在，地下人就别想过安稳日子。可想要对付迦太基，又不是一朝一夕就可以办到的。本着惹不起躲得起的原则，生活在地下世界的地下人开始搬家。同时为了报复那个迦太基，被派往韩宇那边的信使也出发了。不求韩宇那些人保护地下人，只希望韩宇那些人在知道迦太基想要找他们麻烦以后会去抢先解决迦太基，那样对大家都有好处。

　　龙胜急匆匆赶回了巨大星船所在的沙漠盆地，一眼就看到了正在往星船里搬运物资的林默寒等人。看着林默寒手里搬着的原属于自己的东西，龙胜当即大喝一声，迈开大步冲了过去。

　　一见龙胜冲过来，林默寒先是一愣，随即微微一笑，扭头对黄隆跟莫言说了一声让他们继续搬运后，迈步向冲过来的龙胜迎了过去。

　　“没……”

　　“喝呀～！”

　　林默寒张嘴刚刚说出一个字，龙胜的名刀就兜头劈了下来。林默寒见状大吃一惊，连忙往旁边一闪身，急声对龙胜叫道：“住手！自己人。”

　　“鬼才跟你们这帮小偷是自家人！”龙胜一见黄隆跟莫言还在搬运，当即怒声吼道。

　　林默寒一边躲闪龙胜的攻击一边说道：“机械将军，难道你忘记自己的身份了吗？”

　　“哼，我跟小偷没有关系。”

　　“小偷，小偷，你丫才是小偷呢。我们拿回属于我们的东西，凭什么叫我们小偷。”黄隆听着龙胜一口一个小偷，忍不住叫道。

　　“看刀！”龙胜闻言更怒，右手刀一横，冲着黄隆用力一挥，一道刀气向着黄隆飞了过去。黄隆还没来得及躲避，就见一道人影闪到黄隆的身前，张嘴冲着飞过来的刀气一声断喝，竟然震碎了犹如实质的刀气。

　　“唔？声波攻击？看来倒还有几分本事。”龙胜见状说道。

　　莫言闻言答道：“过奖。”话音刚落，就听身后的黄隆不满的说道：“莫言，你现什么现？难道你以为我对付不了这个老古董吗？”

　　“我知道你可以对付那个老古董，不过你现在双手拿着东西，终归有点不太方便。我也只是正好闲着，你要是不满，那这个老古董就交给你对付好了，我跟林默寒继续进行搬运工作。”

　　“……成，交给我。林默寒，同意吗？”黄隆闻言问林默寒道。

　　林默寒知道光凭嘴说估计不能让这个机械将军同意自己这些人搬运物资，便点头答道：“好吧，这个老古董就由你来对付好了。不过黄隆，这个老古董终究算是我们的前辈，你不要下手太重。”

　　“老古董？下手太重？”一旁的龙胜闻言大怒。

　　黄隆得到了林默寒的同意，心里不由一喜。说实话，搬运工这种枯燥的工作，黄隆还真是不怎么愿意干。现在得到了林默寒的同意，连忙笑着答应了林默寒的要求，“你放心，这个机械将军虽然脑子秀逗了，但身手看上去还不错，等运回去以后给咱们看大门还是挺威武的。可惜只有一个，要是能有一对那就更好了。”

　　“会有的，等以后再遇到这类古董级的机械将军，凑成一对也就是了。”莫言闻言对黄隆说道。

　　如果龙胜是个气量小的人类，恐怕现在已经被林默寒三人的对话给气炸了肺。不过龙胜是机器人，虽然同样被气得不轻，但在身体性能上，却没有受到多大的影响。见黄隆晃晃悠悠的奔着自己走了过来，龙胜举起右手刀指着黄隆问道：“你准备怎么死？”

　　“啊？我准备，老死。”黄隆听到龙胜的话后先是一愣，随即咧嘴笑着对龙胜说道。话音未落，就听龙胜暴喝一声，挥刀就奔黄隆砍了过来。

　　一刀直取黄隆的脖子！

　　名刀毫无阻碍的经过了黄隆的脖子，可让龙胜感到奇怪的是，砍中黄隆的脖子的感觉跟以往那种感觉完全不同。

　　“好快的刀呀，可惜这类攻击对我来说基本上是没用的。”黄隆的脑袋此刻就只有一层皮连着身子，可就是这样的黄隆，说话依然轻松自如。

　　“能力者。”龙胜见状眉头一皱，缓缓的说道。对于能力者，龙胜并不陌生，不说先前遇到的那个韩宇，早在很久很久以前，龙胜就跟那些能力者打过交道，可以说如果没有那些人类中的能力者，自己所效忠的机械皇帝恐怕已经完成了对人类的毁灭计划。正是因为这些能力者的抵抗，机械皇帝的计划才会受到阻挠。现如今再次遇上能力者，用仇人相见分外眼红来形容此时的龙胜也不为过。

　　“嘿～你的眼神很凶恶啊。”将自己的脑袋拿在手里玩的黄隆看着眼神出现变化的龙胜说道。

　　“斩！”龙胜没有回答，大喝一声，一刀将黄隆给劈成了两半。只是黄隆却依然就跟没事人似的，被劈开的身体往两边倾斜，拿在手里的脑袋还有闲心继续挑衅，“来，多砍我几刀，让你知道知道什么叫砍不死。”

　　对于黄隆的要求，龙胜是乐意满足的。其实就算没有黄隆要求，龙胜同样也会继续攻击黄隆。

　　“狂刀乱舞！”龙胜大声一喝，双手持刀冲着黄隆就是一通乱砍。经过龙胜剁肉馅一般的攻击之后，黄隆除了脑袋还算是完整之外，身体其他部分都摊在了地上。可即便如此，黄隆的那张嘴依然没有停止，“来啊，用力，哦，耶斯～”

　　这种令人怒火中烧的怪叫一直持续到林默寒忍不住出声喝道：“黄隆！对待这样一个认真战斗的对手，你要正经一点！”

　　“……好吧，我正经一点。”黄隆闻言答道。

　　迦太基站在远处，目不转睛的看着与龙胜对战的黄隆，脑子转的飞快。原本以为龙胜就很厉害了，却没想到还有比龙胜更加强悍的家伙。想要借助龙胜的力量找韩宇等人麻烦的迦太基此时已经开始考虑如何说服眼前这三个人类帮它对付韩宇那些人。

　　“我的能力是烟，实体攻击对我来说基本上是可以免疫的……”黄隆对龙胜缓缓的说道，与此同时，黄隆的身体四周开始泛起一阵阵黄烟。看到黄隆发出的黄烟，龙胜还没有给出反应，反倒是林默寒跟莫言，几乎同时扔掉了手里拿着的物资，扭头冲向了他们的星船。莫言边跑边对黄隆骂道：“黄隆，你这个黄鼠狼转世的家伙，放屁之前也不知道打个招呼，你是打算让我们也遭殃吗？”


第七百九十章 再遇林默寒（下）

　　对于莫言的抱怨，黄隆还以一记中指，随后便将注意力放在了龙胜的身上。而发泄了一通后的龙胜这时也总算是恢复了冷静。

　　能力者，绝对不是现在的自己可以应付得了的。而且在能力者中等级森严，跟自己交手的这个黄隆很显然并不是这个三人小组的老大，即便自己可以解决掉黄隆，还有比黄隆更加棘手的能力者在等着自己。更何况自己还对付不了黄隆。

　　现在龙胜要面临的问题，已经不是将来偷东西的小贼赶走的问题了，而是如何在这三个能力者的面前全身而退。

　　就像是察觉到了龙胜的犹豫，黄隆那张黄烟中的脸咧嘴一笑，嘲讽龙胜道：“现在才想起逃命？你们这帮老古董还真是脑壳都生锈了。”

　　“住嘴！”龙胜大怒，挥刀劈了过去，一道刀风将黄隆那张脸给劈成了两半，只是没有一会的工夫，被劈开的脸又恢复了正常。对已经呈烟雾状的黄隆来说，实体攻击是无效的。至少龙胜的攻击对他是无效的。

　　趁龙胜攻击自己的机会，黄隆的黄烟缠上了龙胜，顺着名刀蔓延至龙胜的身上，龙胜虽然极力挣扎，却无法摆脱没有实体的黄烟，渐渐的，躲在远处的迦太基已经看不到龙胜的身影，只有一团黄烟笼罩在那里。迦太基知道，龙胜估计玩完了，接下来就要轮到它登场了。稳了稳心神，迦太基在心里打好了用来说服林默寒三人的腹稿，走出了自己藏身的地方，慢慢向巨大星船旁的林默寒等人走去。

　　迦太基的出现并没有让林默寒等人感到很惊讶，看着一步步向他们走来的迦太基，林默寒示意身边的莫言暂时不要轻举妄动，先听明白这个人的来意再动手也不迟。

　　“你们好，我叫迦太基，可以跟你们商量点事吗？”为了避免不必要的麻烦，已经收起翅膀的迦太基面带微笑的对林默寒说道。

　　“你跟那个机械将军是同伴吗？”林默寒出声问道。

　　迦太基立刻答道：“不是，我跟它只能算是合作者。我本以为它很强，却没想到会遇到比它还要强的你们。”

　　“……说出你的目的。”林默寒闻言问道。

　　或许是有点不习惯林默寒的直接，迦太基稍微愣了愣神，随后在林默寒不满的轻咳一声后，连忙答道：“我有一点事需要别人的帮助，如果你们愿意帮我，那报酬好商量。”

　　“……没兴趣，去找别人吧。”林默寒挥了挥手，拒绝迦太基道。

　　迦太基很显然也猜到林默寒会拒绝自己，不过这种拒绝已经在迦太基的预料之中，自然也就不会因为林默寒的拒绝而放弃。“不要拒绝的那样干脆，商量商量吧，你们总有需要的东西，而我说不定可以满足你们的需要。”

　　“……你能给我们什么？”林默寒闻言问道。

　　“那要看你们需要什么，我看你们来这里搬运物资的举动，应该是需要这些物资，而我恰好就知道有一个地方不仅拥有大量物资，而且还有可以生产物资的人类，如果你们帮我，那我就告诉你那些人类在哪里？”

　　不管是金山银山，总有用尽的时候，物资也是一样。林默寒等人虽然本领高强，但对于生产这种事情，却不是很在行，否则也不会来这里搬运当年所剩下的物资。现在听了迦太基的话，林默寒心里一动，如果迦太基没有说谎，那的确可以让自己这边以后不用再为物资发愁，就算生产出来的东西可能不尽如人意，但源源不断这四个字就值得自己跟眼前这个迦太基合作一回。

　　“如果你敢骗我们，那可不要怪我们对你不客气。”林默寒盯着迦太基警告道。

　　迦太基一听这话顿时就明白自己刚才说的话起了作用，连忙答道：“那是当然，我可没有本事对付你们。”

　　“废话少说，你要对付谁？”林默寒问道。

　　“嗯咳……这个说来话长……”迦太基轻咳一声说道，只是还没等迦太基继续往下说，就被林默寒冷声答道：“既然说来话长，那就长话短说，我不关心你要对付什么人，是因为什么，目的又是什么。我只要你在我们完成你的要求以后兑现你对我们的承诺。”

　　迦太基闻言心中暗恼，不过面上却没有露出丝毫的不满，点头答道：“我明白了，那我就长话短说。我要对付的是一群星际探险者，除了一个名叫韩梦馨的女人外，其他人你们是杀是放随便你们。只要你们将那个韩梦馨交给我带走，那我在走之前就会告诉你可以为你们制造物资的人类在哪里。”

　　咋一听到韩梦馨三个字，林默寒不由微微一愣，不过随即释然。这里可是死亡星域内圈，自己认识的那个韩梦馨，应该不会出现在这种地方，大概是同名同姓的吧。自我解释完毕的林默寒点头对迦太基说道：“好，成交，我们把那个韩梦馨交给你，你兑现你的承诺。那群星际探险者在哪里？”

　　迦太基闻言心中一喜，等的就是林默寒这句话，为了防止夜长梦多，迦太基立刻按照之前地下人所给出的情报告诉了林默寒韩宇等人的位置。说完之后还好心的提醒林默寒道：“对了，我还有点情报关于那些人的情报要告诉你，免得你们轻敌吃亏。”

　　“说。”

　　“那个探险团的团长名叫韩宇，是一名火焰系的能力者，而他的副手名叫宁平，是个擅长古武技的剑士，炮手菲尔德虽然个人战斗能力不高，但对于火器的运用却十分强悍，而且还拥有一种名为武装机甲的新式武器，还有一个厨师石八方，虽然是个厨子，但腿法很是出众，也不能小视。至于剩下的林珂、乔嫣儿的战斗能力则可以忽略不计。”

　　林默寒脸色平静的听着迦太基跟自己交待自己马上要对付的那些人的情报，心里却是暗暗叫苦。尼玛，之前还以为是碰到了同名同姓的人，却没想到碰到的竟然就是本尊。这帮人正是吃饱了撑的没事干，跑到死亡星域内圈来做什么？原本以为自己这辈子再也没有机会会再遇到那帮人，却没想到马上就会遇到。

　　迦太基边说边偷偷观察林默寒的脸色，见林默寒脸色不变，心里暗暗松了口气，唯恐这个林默寒会因为得知了韩宇那些人的难缠以后打退堂鼓。还好，这个林默寒仿佛并没有胆怯。

　　见迦太基闭嘴不再言语，林默寒下意识的问道：“还有那个韩梦馨呢？你怎么没说那个女人有什么本事？”

　　“哦，那个女人拥有光明能力，可以在极短的时间内治愈伤患，同时还可以运用光明能力展开攻击，你们对付她的时候千万不要大意，也千万不要伤害到她，要不然咱们之间的约定立刻作废。”

　　“你在威胁我们吗？”一旁的莫言闻言不满的瞪着迦太基问道。却没想到之前一直陪着一张笑脸的迦太基听了这话却满脸严肃的答道：“你们伤害谁都可以，但惟独不可以伤害那个韩梦馨。”

　　莫言张嘴还想要再说，却别林默寒伸手阻止。林默寒看着迦太基问道：“告诉我你要得到那个韩梦馨的原因。如果没有一个合理的解释，我们是不会帮你的。”

　　迦太基闻言一愣，随即信口胡说道：“韩梦馨是我的未婚妻，但她被韩宇那伙人给抢走了，我的实力不济，所以只能把希望寄托在你们身上。只要你们可以帮我抢回未婚妻，那我也顾不上别的了。”

　　“……这个理由倒是说得通。”林默寒缓缓的说道。

　　以为自己胡编的理由说服了林默寒，迦太基立刻趁热打铁的说道：“现在你也知道我要对付那些人的理由了，咱们现在是不是就出发？”

　　“嗯，出发。”林默寒点点头，转头对莫言说道：“莫言，你跟黄隆留在这里继续搬运物资，我跟这个迦太基去去就回。”

　　“啊？不用我跟着一起去吗？我听那个迦太基说的韩宇那些人好像不太容易对付啊。”莫言闻言担心的说道。

　　“放心，没问题的。”林默寒答了一声，扭头对迦太基说道：“走吧，我们早去早回。”

　　“好，好，好。”就等这句话的迦太基连声答道。

　　不过还没等迦太基带林默寒走出沙漠盆地，韩宇等人驾驶着勇气号出现在了它的上空。抬头看着那艘熟悉的星船，林默寒这下算是彻底肯定了之前自己心里的猜测。尼玛，韩宇你们这帮不安分的家伙，没事跑到这来做什么？

　　“林默寒你看，那艘星船里的人就是我要你对付的人。我只要韩梦馨那一个人，其余的人包括那艘星船，都由你随意处置。”迦太基一指空中缓缓降落的勇气号，扭头对林默寒说道。

　　林默寒不置可否的点了点头，站在原地静静的看着从勇气号中走出来的韩宇等人，心里却在想韩宇那帮人会不会还认识自己？

　　在走出勇气号之前，韩宇等人就已经发现了地面的林默寒。韩宇一眼就认出了林默寒，对于以前不辞而别的林默寒会出现在这个地方，说不惊讶那是不可能的。看林默寒的模样，这小子在离开自己这些人以后的小日子过得还算是不错。唔……应该说是很不错。至少林默寒身上那种拒人于千里之外的气质现在清淡了许多，虽然还是让人感觉有点难以接近，但无形中给人的那种压迫感，跟以前相比，要小上了许多。

　　韩宇等人下勇气号的目的，已经不再是找那个迦太基的麻烦了。就算地下人说这个迦太基准备找自己这些人的麻烦，但是只要韩宇等人离开这颗星球，相信迦太基除了干瞪眼之外，也没有别的办法可想。

　　“嗨～林默寒，好久不见啊，你这段时间过的还好吗？”韩宇一边往林默寒那边走一边挥手打招呼道。

　　此时最吃惊的就要数迦太基了，一脸愕然的看着林默寒问道：“你，你们认识？”

　　“啊，以前曾经一起冒过一段时间的险。”林默寒轻描淡写的答道。

　　得到确认的迦太基眼珠转了转，冲着林默寒呵呵笑了两声，转身就想开溜，还没等它迈出两步，一道低矮的冰墙就拦住了它的去路，耳边传来林默寒的声音，“我劝你最好不要轻举妄动，否则我不保证会不会把你变成冰棍。”

　　“呵呵，呵呵……”迦太基干笑了两声，站在一旁不敢再轻举妄动。

　　见迦太基老实了下来，林默寒看着走到近前的韩宇说道：“韩宇，你们怎么跑到这里来了？”

　　“嘿嘿，没想到吧，我以前就跟我说过的，我会带着大家一起来这里探险。不过我也没想到，竟然会在这里遇到你。看你的气色不错，这段时间过得应该还行。”韩宇笑嘻嘻的看着林默寒说道。

　　林默寒闻言微微一笑，跟宁平等人打了声招呼，伸手一指站在不远处的迦太基问道：“你们怎么会惹上这个人？他说你们抢走了他的未婚妻韩梦馨，委托我帮他抢回韩梦馨。”

　　“啊？这种鬼话你也信啊？”韩宇吃惊的看着林默寒问道。

　　“一开始我以为是遇到了同名同姓的家伙，不过看到了勇气号以后，我就知道不是同名同姓，你们是怎么惹上这个家伙的？”

　　韩宇看了看迦太基，对林默寒说道：“这家伙可不是人类，而是一个长着翅膀的鸟人，它在看到梦馨施展了光明力量的治疗能力以后就非说梦馨是什么天使公主转世，要带着梦馨去什么伊甸园转化，重新成为天使公主。”

　　“天使？”

　　“是啊。”

　　“哼哼哼，没想到那帮该死的鸟人还没有被消灭干净，还真是小强一般的生命力顽强啊。”林默寒冷笑着看着迦太基说道。

　　从林默寒的语气中，迦太基听出了不怀好意的味道，冷汗随即慢慢的流了出来。原本以为找到了一个强力的帮手，却没想到一转眼这个强力的帮手就变成了对手的帮手。

　　“啊！”迦太基突然指着韩宇等人的背后大叫一声，脸上露出了惊恐的神色。韩宇等人下意识的回头望去，蓝天白云，毛变化都没有。韩宇等人立刻就知道自己上当了，再一看迦太基，就见迦太基已经展开翅膀，飞出去老远。

　　韩宇等人并不在意迦太基的逃离，逃就逃了吧，只要别再来骚扰他们就行。可林默寒却并没有放过迦太基的打算。见到韩宇等人没有追击的意图，林默寒当即决定亲自上阵，左手面向地面，口中低喝一声。瞬间，一道冰柱托着林默寒飞上了天空，眨眼间就拉近了与迦太基的距离。正一门心思逃跑的迦太基听到身后传来的声响，回头一看，就见林默寒已经距离自己不足百米，右手也正面向自己。

　　寒气将空中的迦太基笼罩，迦太基就感觉身体一下子变得僵硬，再也无力挥动翅膀。地面的韩宇等人看着迦太基被冻成了一坨冰块，随即从天上坠落下来。如果是掉在沙地上，那还有生还的可能。可迦太基可能是今天命有此劫，并没有掉在沙地上，而是落在了巨大星船的表面。

　　硬碰硬的后果就是冻住迦太基的冰块摔了个四分五裂，冰块内的迦太基也随即被分了尸。韩宇不解的问回到地面的林默寒道：“林默寒，你跟那个迦太基有那么大的仇吗？”

　　“……天使都该死！”林默寒闻言沉默了一会，缓缓的答道。

　　见林默寒不愿意多说自己跟天使之间的仇恨，韩宇聪明的放弃了这个话题，转而开始询问林默寒离开以后所经历的事情。可林默寒又怎么可能会告诉韩宇他在离开以后发生的事情。可面对韩宇的追问，林默寒不说又躲不过去，只能有删减的告诉了韩宇一些事情。

　　听到林默寒即将为人父的消息以后，韩宇笑着说道：“哎呀真是没想到啊，你竟然都快要当父亲了，恭喜恭喜。”

　　“谢谢。”林默寒微笑着答道。

　　看到林默寒的微笑，韩宇也乐了，感概的说道：“看来你还真是变了，要是以前的你，那绝对是成天摆着一副扑克脸，对谁都爱搭不理了。可是现在有了爱情的滋润以后，你很显然要比以前有人情味多了。”

　　“难道我以前很没有人情味吗？”林默寒闻言问道。

　　“这个嘛，那时候的你给人的感觉就跟一个没有什么感情的机器人似的，远没有现在这样容易让人接近。”

　　听了韩宇的话后，林默寒只是笑了笑，并没有多说什么。

　　带着韩宇来到巨大星船的附近，韩宇看着被黄烟笼罩的地方，不解的问林默寒道：“林默寒，那个黄烟里的是什么？”

　　“一个机械将军，不过已经算是老古董了，并没有什么实用价值。”林默寒淡淡的答道。只是话音刚落，就听黄烟中传来一声怒吼，“不许再叫我老古董！”


第七百九十一章 老古董的自尊

　　尊老爱幼的品德貌似只能应用于同一种类。对于龙胜这位机械将军的抗议，林默寒等人选择了无视。在林默寒等人的眼里，龙胜只是一台老旧的战斗型机器人，跟他们有着本质上的区别。他们算是手下，而龙胜，不过是一件工具而已。

　　可龙胜却不这么想，从龙胜被启动开始，效忠机械皇帝就是龙胜的唯一目的。也正是因为如此，无论什么样的敌人，只要机械皇帝一声令下，龙胜就会拔刀冲上去厮杀，直到后来，龙胜落伍了，被性能更加优越的后辈超过，渐渐的，龙胜沦落到了看守物资储备地，但效忠机械皇帝的指令，却始终有效。

　　对于自己的遭遇，龙胜没有抱怨，没有沮丧，但它不能容忍别人说它老，因为一旦承认自己成为了古董，那就意味着自己失去了存在的意义。老旧的东西，是没有价值的。

　　韩宇没有插手龙胜跟林默寒三人的事情。既然龙胜是被林默寒的同伴捕获的，那处置龙胜的权利就在林默寒跟他的同伴，只要林默寒不征询自己的意见，那韩宇就会保持沉默。

　　林默寒没有理会龙胜的怒吼，在林默寒看来，被捕获的龙胜是没有任何翻盘机会的，只要黄隆不大意，带龙胜回去给他们看大门这个打算是一定可以实现。跟一个注定是失败者的家伙怄气，实在是浪费时间。

　　眼见林默寒带着韩宇等人从自己的身边走过，龙胜怒吼连连，可惜却没有什么人搭理，除了偶尔引来韩宇那些人略带同情的目光。只是这个同情的目光却让龙胜暴跳如雷，自认是强者的龙胜不能容忍这种只有同情弱者时才会出现的目光。可被黄隆缠住的身体却不听龙胜的使唤，依然无力的被滚滚黄烟锁着。

　　“你愤怒吗？想要反抗吗？想让那些瞧不起你的人后悔吗？”就在龙胜心有不甘却又力不从心的时候，耳边传来了一个充满诱惑的声音。

　　“杀戮者，你想要做什么？”龙胜闻言问道。

　　“呵呵呵……我能做什么，我跟你已经融为一体，你好我也好，你不好，我也将不好。你的荣辱已经与我息息相关。帮你就是帮我自己。我只问你，你甘心吗？”

　　“……我不甘心。”

　　“那好，愤怒吧，让你的不甘变成愤怒的力量，摆脱这个黄隆，让我看看你龙胜到底有多不甘！”话音刚落，龙胜就感到体内涌现出了一股力量，一种难以言明的感觉正在逐渐形成，对于那种感觉，龙胜有些期待，又有些畏惧。可不管是期待还是畏惧，体内的力量正在逐渐改变着龙胜的身体，同时一股资料也在自己的资料库中出现。

　　与龙胜有身体接触的黄隆第一时间察觉到了龙胜的变化，可对黄隆来说，之前的战斗实在是有点太无聊了，现在龙胜突然好像有振作起来的可能，这让黄隆不由有点期待。自信的黄隆认为凭自己的力量完全可以应付龙胜这个老古董，不管老古董如何努力，老古董就是老古董，除了还有点收藏价值外，实用性半点也无。

　　也正是因为这个想法作祟，黄隆对于龙胜的变化置之不理，想要看看龙胜最终会变成什么样子。而龙胜借助黄隆散发的黄烟为掩护，悄悄改变着，直到一刀劈开黄隆的身体，摆脱了眼前的困境。

　　正在跟韩宇等人闲聊的林默寒被吓了一跳，看着形态完全变化的龙胜，深深的皱起了眉头。这是所知的那些机械将军中没有任何记录的一种型号。林默寒感觉事情正在向一个未知的方向发展。

　　三头、六臂、面似恶鬼，龙胜自己也被现在自己的样子给吓了一跳，尝试着呼唤体内的杀戮者想要让它给自己解释一下，得到的却是杀戮者留给自己最后的一段话，“神力已经完全与你融合，恭喜你完成了新的进化，去做自己想做的事情吧。”

　　看完这段留言，龙胜沉默了一会，不管杀戮者所说是不是真的，但自身力量不断的增长，这却是实实在在可以感受到的。而且龙胜忽然有种直觉，能赢！自己能赢！

　　“喝呀～”龙胜一声大喝，举刀劈向了正在恢复中的黄烟，顿时就将黄隆的身体再次劈成了两半。黄隆满不在乎，一边恢复着身体一边嘲讽龙胜道：“尝试了这么多次，我说你差不多也该放弃这种无用的攻击了吧，实体攻击对我是无效的。”

　　“实体攻击无效，那要是再加上这个呢？”龙胜冷笑一声，胸口突然打开，一道光束激射而出，穿透黄烟击中了被搬出巨大星船还没来得及搬进林默寒三人星船的一堆物资。剧烈的爆炸随即发生，产生了一阵剧烈的风暴。黄隆冷笑着说道：“想用这种强度的风吹散我？你也太想当然了。老古董就是老古董，脑子就是不行。”

　　对于黄隆的评价，龙胜竟然没有像之前那样暴跳如雷，反而就像是看待一个死人一样的看着黄隆。黄隆见状不由纳闷，但仔细一想，自己并没有露出任何的破绽，这个龙胜应该只是在虚张声势。

　　可让刚说服自己的黄隆没有想到的是，龙胜摆脱了自己的纠缠，借助三头六臂的快速劈砍，龙胜硬生生的将缠在自己身上的黄烟尽数斩断。而在获得自由以后，龙胜不仅没有第一时间逃走，反而穿过黄隆的身体，直接就奔刚才被光束击中的那堆物资的方向跑去。黄隆一见大喜，还以为龙胜是慌不择路，跑错了方向。可当黄隆看到龙胜不顾还在燃烧的火焰在那堆物资中不断翻找的时候，又忽然感觉自己刚才的判断可能出了问题。

　　“哈哈哈……找到了，找到了。你们死定了！”龙胜发出了一阵狂笑，从物资堆里找到了一块黑色的石头。那颗石头大约有一个成年人的拳头大小，可除了通体黝黑之外，实在是看不出还有什么特殊的作用。

　　“咯吱～咯吱～”龙胜再一次做出了一个让人不解的举动，当着众人的面，龙胜将那块黑色的黑头给吃了。

　　“喂，你疯了吗？”黄隆见状问道。

　　龙胜没有回答黄隆，只是轻蔑的看着黄隆，让黄隆感到好不气恼。觉得丢了面子的黄隆当即向龙胜扑了过来，这回黄隆已经打定了主意，不玩了，直接将这个龙胜给拆成零件，然后带回去再组装起来做厕所疏通员。

　　林默寒虽然感觉龙胜的举动有些怪异，但出于对黄隆的自信，倒不认为龙胜吃了块石头就可以反败为胜。见黄隆认真了起来，林默寒对韩宇说道：“进我的星船坐坐吧，我们好久不见，趁今天有时间咱们好好聊聊。”

　　话音未落，就听黄隆发出一声惨叫，一道人影自黄烟中倒飞了出去，摔倒在沙地上的时候还向远处弹了几下，就跟打水漂似的。而龙胜则是握紧了自己刚才建功的右拳，对于战斗黄隆这几个人感到信心倍增。

　　“这，这是怎么回事？”黄隆捂着半边肿起来老高的脸颊吃惊的看着龙胜自言自语道。刚才还一副任人宰割的鱼腩样，难道真是因为吃了那块黑色石头的缘故？

　　见黄隆困惑不解的样子，龙胜打心眼里的感到解气。当然它是不会告诉黄隆原因的，绝对不会告诉黄隆，他吃掉的那块黑色石头就是有能力者克星之称的海兰石。当年与人类的大战，有感于能力者的难以对付，机械皇帝派人找到了可以克制能力者能力的海兰石，并且存放了一些在这个物资储备地内。而托了杀戮者的服，与杀戮者彻底融合并得以进化的龙胜如今拥有了一项新的能力，就是可以融合任何被它吃掉的物质，让自己转化成那种物质。也就是说，只要龙胜愿意，它随时可以将自己转化成一块大型海兰石。虽然这有时间的限制，但对付那个惹人厌烦的黄隆，足够了。

　　眼见黄隆吃了亏，尤其还是在处于烟状态的时候吃了亏，这让林默寒感到很是吃惊。对于黄隆的能力，林默寒可以说是知之甚深的。处于烟状态的黄隆是绝对不会被实体攻击攻击到的，除非对手也是能力者，而且能力比黄隆更强。可眼前的龙胜，很显然并不具备打到黄隆的条件。但现实却是黄隆被龙胜实实在在的一拳打飞了出去。这个意外让林默寒不得不放弃了跟韩宇等人好好聊聊的计划，转而开始关注龙胜，准备随时出手救援黄隆。

　　吃了亏的黄隆自然不愿意就此咽下这个亏，尤其还是在自己认为稳操胜券的时候，黄隆有些恼羞成怒。

　　“喝～”黄隆双手一伸，黄烟开始向着龙胜飘了过来。就见龙胜右手名刀随手一挥，就听黄隆惨叫一声，黄烟逐渐收回，当黄隆现出本尊的时候，林默寒发现黄隆手捂着右手，鲜血直流。

　　看到黄隆受伤，林默寒这下不能继续袖手旁观了，当即轻喝一声，直奔龙胜冲了过去。而莫言则跑到了黄隆的身边，扶着黄隆快速向己方星船跑去。那里有急救药箱，先把黄隆流血的伤口包扎一下再说。

　　“林默寒，不要被那家伙碰到，那家伙的身子现在很古怪，我估计跟刚才他吃掉的那块石头有关。”黄隆高声提醒林默寒道。林默寒听到这话，当即放弃了跟龙胜接触的打算，双手寒气四溢，想要直接将龙胜给冻住，限制它的行动。可龙胜对于逼近的寒气似乎根本就不放在眼里，就如刚才挥剑砍伤黄隆一般，右手名刀再次一挥，就像是春雪遇上了骄阳，原本逼人的寒气竟然霎那间烟消云散。这个结果让林默寒心里一惊，似乎想到了龙胜刚才吃下去的那块黑色石头到底是什么。

　　“哈哈哈～你们这帮能力者，你们的末日到了！”没有想到自己的实力如此强悍的龙胜心情极好的哈哈大笑，右手名刀一指林默寒，大声宣布道。

　　林默寒脸色凝重，不过听到龙胜的话以后还是忍不住心中暗恼，冷笑着说道：“那可未必。”

　　“哼！”龙胜冷哼一声，直奔林默寒从了过去。与拥有海兰石的敌人交手，对林默寒来说并不陌生，但以往对付的只不过是由海兰石制作的武器，只要小心点，不要让海兰石碰到自己的身体，那还是有获胜的希望。可现在情况不同了，这个龙胜估计浑身上下都是海兰石，自己的能力，估计对他是无效的。

　　想到这里，林默寒双手高举过头，凝结出一道巨大的冰柱，向着冲过来的龙胜用力的戳了过去。就见龙胜不闪不避，举起手里的名刀直奔刺过来的冰柱劈了下去，顿时冰柱被劈成了两半。

　　“喝呀呀～～”龙胜一边大吼一边迈动着步子向林默寒逼近。转眼间就到了林默寒的近前，右手刀落下，林默寒自脖颈至侧腰被斜劈了一刀。

　　林默寒的脸上带着惊愕，渐渐消失在了原地。龙胜见状不屑的说道：“且～你逃得了这次，还能次次都逃掉吗？”

　　话音刚落，一道阴影将龙胜笼罩，龙胜抬头一看，一块巨大的冰砖从天而降，奔着自己狠狠的拍了下来。

　　“哼！没用的。”龙胜冷哼一声，双刀回鞘之后右手按在了刀柄上，做出了一个拔刀的姿势。

　　“轰隆～”从天而降的冰砖被劈成了两半，露出了藏在冰砖后面的林默寒。

　　※※※

　　就在林默寒跟龙胜战斗的时候，韩梦馨走到了正在准备为黄隆治疗的莫言身边，轻声问道：“需要帮忙吗？”

　　“你能帮什么忙？小姐，这里很危险，你还是赶紧跟你同伴待在一起吧。”莫言头也没抬的随口答道。只是当莫言回头的时候，却发现黄隆之前流血的伤口正在以肉眼可见的速度恢复。而被治疗的黄隆则是张大了嘴巴，愣愣的看着正在为他治疗的韩梦馨。

　　“天，天使啊。”黄隆说话有点不利索的说道。

　　莫言看着韩梦馨不知道该怎么形容自己此时的心情，这回倒是跟他的名字相符，变成了莫言。

　　“看来林默寒遇上麻烦了。”韩宇走过来自顾自的说道。黄隆闻言看了韩宇一眼，轻轻点了点头，自言自语的说道：“那个龙胜吃下了海兰石，而海兰石对能力者来说，是绝对致命的东西。不管是什么样的能力，遇到海兰石就是失效。只是我不明白，那块海兰石只不过拳头大小，怎么就让这个龙胜变得如此强悍呢？”

　　“我估计跟和他融为一体的那个杀戮者有关。”站在韩宇旁边的一个机械人闻言说道：“那个杀戮者的身上拥有神力，而神力往往就是可以制作奇迹的必要因素之一。韩宇，看来对付那个龙胜的事情你是帮不上忙了。”

　　“这话怎么说？”韩宇有点不服气的问道。

　　“如果说之前没有融合海兰石的龙胜对实体攻击无效的话，那现在的龙胜对于能力攻击也将是无效的。否则这个黄隆的黄烟不是失灵，林默寒的害冰也不会无效。想要对付现在的龙胜，唯有不是能力者的我们，而想要干掉现在的龙胜，只有使用实体攻击。”

　　“那我们也可以使用实体攻击……”韩宇嘴硬的说道。

　　铁皮打断了韩宇的话道：“可你不要忘了，能力者是不能碰到海兰石的，否则能力就会暂时被封印，那个时候，你们就会变成龙胜嘴边的一盘菜。”

　　虽然知道铁皮说的是实话，但这种实话还真是有点伤自尊咧。至少黄隆跟莫言就有点不能接受。黄隆斜了铁皮一眼，问韩宇道：“你打算听这个机械人的劝告？”

　　“要是铁皮说的是正确的，那干嘛不听？”韩宇闻言反问道。

　　莫言忍不住问道：“……你就没有一点身为能力者的自尊吗？”

　　韩宇随即耸耸肩答道：“自尊又不能当饭吃。再说了，好良言难劝该死鬼，我可不想当个该死鬼。”

　　对于韩宇的回答，黄隆跟莫言不约而同的冷哼一声，已经被治好伤的黄隆迈步向龙胜所在的方向走去，头也不回的对韩宇说道：“我是个有自尊的能力者，这个龙胜原本是我的对手，那就应该由我来终结它。”

　　韩宇见状张了张嘴，想要劝说黄隆不要蛮干，可还没等劝说的话出口，莫言提前说道：“不要白费力气了，黄隆虽然平时有点不正经，但却有一个喜欢钻牛角尖的性格。一旦他认准的事情，就是十头牛也拉不回来。”

　　“难道你就看着他去送死？”韩宇看了莫言一眼后问道。

　　莫言咧嘴一笑，答道：“我们是同伴，遇到不能单独解决的敌人，当然是大家伙并肩子上喽。”

　　“嗯，你无耻样子很有我当年的风范。”韩宇也笑了，迈步跟着莫言一起向龙胜走去。剩下的宁平等人相互看了看，宁平、铁皮跟了上去，林珂、韩梦馨等人则向着勇气号跑去。


第七百九十二章 火之领域

　　“砰～”的一声，铁皮被龙胜一脚踹飞……

　　“铛～”的一声，宁平的斩击被龙胜右手名刀挡住……

　　“轰～”的一声，韩宇的火球被龙胜的左手捏爆……

　　“吼～”的一声，莫言的音波被龙胜的吼声盖过……

　　“呼～”的一声，黄隆的黄烟被龙胜旋转身体形成的大风吹散……

　　“哗啦”一声，封住龙胜双腿的寒冰在龙胜的蛮力下破碎……

　　面对围攻，龙胜依然显得游刃有余，三头六臂，海兰石的体质让龙胜强悍异常，面对以韩宇为首的四名能力者的围攻，依然丝毫不落下风。

　　巨大星船附近的战斗愈发的激烈，韩宇等人各显神通，可面对能力免疫的龙胜，却显得有那么一点无力。而铁皮跟宁平这对非能力者，却又没有足够的实力破坏全金属身体的龙胜，虽然人数占优，却处在了战斗中的下风。

　　回到勇气号的林珂等人见识到了龙胜的神勇，知道除了勇气号的主炮以外，恐怕没有别的办法可以摆平这个已经上半身三头六臂，下半身却长出了八只脚的机械怪物。

　　……

　　“滴～滴～滴～”就在勇气号的镭射炮还处在充能阶段的时候，龙胜身上所带着的警报器突然急促的响了起来。龙胜立刻便发现了躲在远处意图不轨的勇气号。当即舍弃了围攻它的韩宇等人，迈动八只大脚，直奔勇气号就冲了过来。韩宇等人见状自然不能让龙胜的意图得逞，连忙各展手段的想要缠住龙胜。而龙胜就像是一头蛮牛，对于韩宇等人的阻扰毫不理会，只是一个劲的直奔勇气号冲去。

　　“轰～”的一声，在龙胜距离勇气号还有大约三百米的时候，勇气号的镭射炮发射了。在发射之前，熟悉镭射炮的韩宇等人立刻分别拉着林默寒等人闪到了安全地带。可就在所有人都认为龙胜会中招的时候，龙胜却做出了让人意料不到的举动，上半身与下半身竟然分离了，镭射炮穿过了龙胜的身体，击中了位于龙胜背后的巨大星船。

　　对于巨大星船，龙胜基本上已经放弃了。不过勇气号的攻击还是激起了龙胜的危机感。这次虽然躲过了镭射炮的攻击，可如果不能破坏掉那个镭射炮，对自己终究还是一个威胁。很清楚这点的龙胜当即再次向着勇气号奔去。

　　勇气号升空，不断的拔高，躲避龙胜的攻击。晚到一步的龙胜勃然大怒，转身便将自己的怒气发泄到了韩宇等人的头上。空中的勇气号再次充能，可这时龙胜学聪明了。刚才是韩宇等人缠着它，这回却轮到它缠着韩宇等人了。有韩宇等人在，勇气号的镭射炮就迟迟不能发射。可光凭韩宇等人，又似乎拿这个龙胜没有办法。事情仿佛进入了一个死胡同，变成了无解。而且随着时间的推移，韩宇等人的体力开始下降，除了铁皮之外，其他人的行动都开始变得缓慢了起来。

　　可光凭铁皮一个又不是龙胜的对手。万幸二次进化的龙胜似乎失去了神力，无法再如之前那样可以轻易破开铁皮的防御，但这样下去又不是办法，被动挨打迟早有被打扁的时候啊。

　　“韩宇，试试合体技吧。”林默寒开口对韩宇说道。

　　“合体技？那是什么？”韩宇纳闷的问道。对于韩宇来说，合体技这三个字很是陌生，以往的经历让韩宇压根就不知道能力者之间还能有合体技这种东西的存在。

　　见韩宇不解，林默寒顾不得跟韩宇多做解释，当即对韩宇说道：“照我说的做。”知道这时不是说话时候的韩宇也不犹豫，连忙点头答道：“好。”

　　随着林默寒的指示，韩宇第一次与别的能力者一同施展出了只有能力者之间才能施展出的合体技。火焰与寒冰相互纠缠着直奔正在痛揍铁皮的龙胜飞去。龙胜见状轻蔑的一笑，像刚才一样伸出了左手。

　　“轰”的一声，龙胜的左手没有了。韩宇惊讶的对林默寒叫道：“林默寒，这就是合体技的威力吗？”

　　“没错，再来一发。”林默寒大声答道。

　　“好！”

　　……

　　又是一记火与冰的合体技。这回龙胜学聪明了见火焰与寒冰再次飞来，拿着盾牌的另一只手当即迎了上去。

　　“轰”的一声，龙胜拿着盾牌的那只手也没有了。韩宇见状大喜，冲着林默寒叫道：“林默寒，再来几次，废了这个混蛋！”

　　“好……咳～咳～咳～”林默寒刚刚答应一声，就发出一阵剧烈的咳嗽。韩宇连忙靠了过去，扶住林默寒问道：“怎么了这是？”

　　“没，没事。”林默寒嘴硬的答道。

　　“没事个屁！莫言，赶紧扶着林默寒去后面休息一下，这里先交给我们。”韩宇不由分说的冲一旁的莫言叫道。莫言赶紧过来，林默寒摇头拒绝道：“我没事，先解决这个家伙要紧。”

　　“放屁！既然已经知道了合体技有效，那我们就该利用合体技。可你现在这幅样子，能用合体技吗？赶紧去休息恢复体力，我们负责拖住这家伙。”

　　不管林默寒怎么保证，韩宇还是让莫言将林默寒给拖走了。黄隆等人也知道现在他们的唯一胜算就是韩宇跟林默寒的合体技，而在林默寒恢复之前，他们要做的就是缠住龙胜，不让龙胜有逃走的可能。

　　不过龙胜很显然没有想过要逃走，在龙胜眼里，合体技固然对它有威胁，但只要除掉施展合体技中的任何一个，那自己自然也就安全了。为了达到这个目的，韩宇便成了龙胜重点关注的目标。面对龙胜的猛攻，韩宇狼狈不堪。万幸有铁皮舍生忘死，一次又一次的替韩宇挡住龙胜的致命一击。

　　对于铁皮这个烦人的盾牌，龙胜已经怒不可遏。在铁皮又一次的替韩宇挡刀过后，龙胜舍弃了韩宇这个原定目标，转而开始猛攻铁皮。一旦龙胜将所有攻击都集中到了铁皮的身上，就算是铁皮这种抗揍的角色，依然有点扛不住。

　　连续的斩击终于劈开了铁皮的身体，龙胜一矛将铁皮的身体挑到空中，随即双手刀乱挥，将空中无法躲闪的铁皮大卸八块，身体散落一地。韩宇见状连忙跟宁平、黄隆一起出手救援，却没想到龙胜就等着韩宇等人过来。

　　“啊！”

　　黄隆一声惨叫，整个人被龙胜手中的海兰石名刀给劈成了两半，连句遗言都没有来得及留下就撒手人寰。看到这一幕的莫言当即便疯了。虽然自打苏醒过来以后莫言就时常跟黄隆斗嘴，但真的看到黄隆毙命，对已经拿黄隆当做好友的莫言来说，真是一个莫大的打击。

　　“啊～～”莫言冲到了龙胜的面前，向龙胜发出了最大功率的音波弹。可对拥有海兰石体质的龙胜来说，莫言的音波攻击除了让它感觉有点吵人之外，丝毫作用也不起。

　　“砰”的一声，正在嘶声怒吼的莫言被龙胜一拳打飞，落在地上滑出去老远，生死不明。

　　看着自己的同伴一死一生死难料，林默寒愤怒了，当即也顾不上休息，直奔龙胜冲了过来，而龙胜这时正在消灭散落一地的铁皮身体。对于铁皮，龙胜通过杀戮者留给自己的资料已经知道了杀死铁皮的正确方法。在龙胜看来，只要彻底干掉了铁皮，那剩下的战斗将会简单许多。

　　“林默寒，合体技！”韩宇见林默寒冲了过来，急忙大声提醒道。林默寒默默的点了点头，开始蓄力。韩宇知道林默寒这回是准备拿出最大力量了，当即也不犹豫，开始输出自己的最大力。

　　就如同火龙与冰凰现世了一般，两股不同性质的力量交替飞行着向龙胜扑去。龙胜见状知道不好，连忙蜷缩起了身体，八只脚与四只手臂将自己的身体包裹了起来。

　　“轰隆”一声巨响，沙漠盆地中升起了一朵蘑菇云，产生的气流将韩宇等人吹散，等到韩宇等人稳住身形，韩宇发现自己的四周围空无一人，林默寒距离自己至少五百米开外，而宁平则抱着生死不知的莫言距离自己更远。至于龙胜，地面没有看到它的身影。

　　韩宇迈步想要过去搀扶一下站着都有点困难的林默寒。可还没等韩宇走出两步，就听自己附近传来一声轻唤，“韩宇……”

　　听到有人喊自己，韩宇连忙看了看四周，好不容易才发现了半截被埋进沙子里的铁皮碎块。很显然，那块碎块应该就是铁皮放置核心的那一块。

　　“铁皮，你等下，我这就过来。”韩宇边说边向距离自己大约五十步左右的铁皮走去。可还没等韩宇靠近，空中一团阴影将韩宇笼罩，韩宇连抬头的工夫都没有，急忙向着阴影外一滚，伴随着一声巨响，龙胜从天而降，落在了铁皮的附近。

　　此时的龙胜样子极惨，四只手臂只剩下一只右手，两把名刀也只剩下一把，而且剩下的那把也只有一个刀柄还在。八只大脚也只剩下三只，其余五只都已经不见了踪影。

　　“了不起，你们很了不起，竟然可以将我伤成这样。为了奖励你们的行为，我不会让你们简简单单就死去，我要把你们碎尸万段，挫骨扬灰！”龙胜凶狠的冲着韩宇怒吼着。韩宇沉默的站在原地，准备应战。

　　这种时候说什么都是多余，事情已经发展到了不死不休的地步，还有什么好说的。可就在韩宇提防龙胜即将展开的攻击时，龙胜却发现了落在它脚边不远处的铁皮。看着铁皮的碎块，龙胜笑了。

　　“我说怎么找不到最后一块碎块，原来你在这里。铁皮啊，马上即将离开这个世界的你，有什么话想要对谁说吗？”龙胜边说边捡起了铁皮的核心部分。

　　“……韩宇，真是抱歉，我不能陪你一起去冒险了。”

　　“啪～”的一声，铁皮的核心部分被龙胜捏成了碎片。看着铁皮的核心在龙胜的手中变成了碎片，正在冲过来的韩宇顿时呆住了。对于铁皮这个机械人，除了一开始的时候韩宇拿它当机械人，在了解了对方之后，韩宇知道铁皮是个拥有人类心，机械外表的机械人。与许多货真价实的人类相比，铁皮这个机械人反而更像是一个纯粹的人类。现在铁皮死了，核心的破坏意味着铁皮的消失。而跟人类不同，人类死了，至少还有灵魂可以留下，但铁皮终究是机械人，它没了，就代表着彻彻底底的消失，除了在认识的人心中留下一点回忆之外，在这个世上，没有留下哪怕一丝一毫的痕迹。

　　“哼，一个废物也想要学人类去冒险？放心，一会我会送韩宇那些人陪你去地下冒险。对了，你是没有灵魂了，看来你的愿望死了以后也没办法实现……”

　　韩宇已经听不到龙胜对铁皮的嘲讽了，此时韩宇的脑海中只剩下了一个念头，杀了龙胜，为铁皮报仇！

　　见韩宇站在原地，低着头一动不动。龙胜还以为韩宇是傻掉了，轻蔑的一笑过后，迈步走向了韩宇。虽然现在手上没有了武器，但龙胜自信，就算是赤手空拳，同样可以弄死韩宇这个能力者。

　　走到距离韩宇十米远的地方，就见韩宇猛地一抬头，看到韩宇此时双眼的龙胜就如同突然被施展了定身法，猛地停下了身形，站在原地一动不动。

　　那是怎样的一双眼睛。除了燃烧的红色，一丝一毫的杂质也不存在。再一看四周，龙胜不由大吃一惊。不知何时，自己竟然身处岩浆地狱之中，四周围的岩浆在不断的翻涌，发出一阵阵咕咕的声响。

　　“这，这是怎么回事？”龙胜说话有些结巴。异常的情况让龙胜感到了恐惧，这种陌生而又令它讨厌的感觉，不论龙胜如何给自己打气，却始终挥散不去。

　　“唉～”韩宇发出了一声叹息。正在不停给自己做心理建设的龙胜闻言向韩宇看去，神色惊恐的看着韩宇向着自己缓缓的抬起了右手。

　　“啊～”承受不住这种压抑的龙胜大叫一声，疯狂的向着韩宇扑了过去。在龙胜看来，自己遭遇的一切都是由韩宇造成的，只要解决了韩宇，那自己面前出现的这个岩浆地狱，自然也会随之消失。

　　可没等龙胜跑出去三步，就听“噗通”一声，龙胜掉进了一个岩浆池中，龙胜虽然拼命挣扎，但这种挣扎却让龙胜越陷越深。韩宇缓缓的走进，面无表情的看着只剩下一个脑袋露在外面还在不断挣扎的龙胜，抬起了右脚。在龙胜惊恐的眼神中，狠狠的踩了下去……

　　……

　　龙胜被解决了，但付出的代价却很大。林默寒三人组，黄隆身死，莫言重伤，林默寒半死不活，元气大伤，韩宇这边，铁皮被毁，宁平受伤，韩宇……难以判断。

　　半跪在地上的林默寒亲眼目睹了龙胜被灭的全过程。他亲眼看到，一个以韩宇为中心的领域出现在眼前，龙胜被轻而易举的解决。可林默寒知道，韩宇之所以能够使出领域这种只有超能力者才能使用的禁招，绝对不是一开始就掌握的。

　　拥有超越自然力量的人类，统统称为能力者，有的人喜欢恭维的称之为超能力者。但真正的超能力者，却唯有那些拥有领域力量的能力者才配这样的称号。林默寒不行，他的能力虽然强悍，但却受制于这幅人造人的身体，无法拥有进步的可能。也就是说，出生的时候拥有什么力量，到死的时候还是什么力量。而且拥有的力量还有底限，说白了就是后力难继。

　　可真正人类中的能力者却没有这种身体上的限制。可以说人造能力者跟自然能力者的区别，就是一个进步的区别。

　　超能力者只存在于人类之中，林默寒那边虽然拥有许多高尖端的技术，却始终无法破译这段生命的密码。但是在林默寒的影响中，人类的超能力者都是岁数极大的老者，像韩宇这样年纪轻轻的人就领悟了领域的，却是头回见到。

　　林默寒陷入了两难，从自己的使命出发，林默寒应该趁此机会除掉韩宇，以免在将来实现自己计划的时候遭到韩宇的阻止。但从本心出发，林默寒又不愿意现在对韩宇动手。从到底，如果没有韩宇，那现在包括自己在内，都应该已经被龙胜给杀死了，绝无生还的可能。

　　就在林默寒感到左右为难的时候，还处在岩浆地狱中的韩宇突然身子晃了晃，仰面倒在了地上，随即岩浆地狱也消失了，只剩下一层被烧焦的地面。

　　正在空中的勇气号急忙降落了下去，林珂、韩梦馨等人第一时间的冲出了勇气号，韩梦馨去帮助宁平，林珂则带着菲尔德跟石八方将昏迷不醒的韩宇给抬上了担架。看着韩宇被抬上了勇气号，林默寒心里自我开解着：“不是我不动手，是没有机会。对，是没有机会。”

　　……

　　韩宇一直没有苏醒，就那样一直昏迷了三天三夜。虽然韩梦馨一再保证韩宇的身体没有问题，但林珂还是不眠不休的守了韩宇三天三夜。到第四天，在韩梦馨的强制要求下，林珂不得不接受了韩梦馨的建议，回去休息一会，以免自己的身体垮掉。可当林珂回到房间门前的时候，却看到林默寒正在门口等着自己。

　　林珂跟林默寒打了一声招呼，开门准备进屋，就听林默寒低声说道：“你可不要忘了自己的身份和任务啊。”

　　林珂闻言一震，沉默了片刻之后，低声答道：“我没忘，只是碎片一直没有凑齐……”

　　“……我娶了一个人类女子，并且即将成为一名父亲。林珂，我不知道我还有没有资格提醒你记住自己的身份和陛下付与你的使命，我只想告诉你，不要做让自己后悔终生的事。这是我留给你的一个忠告。”说完这话，林默寒迈步离开。林珂站在原地沉默了半晌，直到再也听不到林默寒的脚步声了，林珂这才伸手轻轻拭去了眼角流出的泪水，叹了一口气后关上了房门。

　　林默寒又像以前一样，再次不告而别。不过此时勇气号上的众人把注意力都放在了昏迷不醒的韩宇身上，林默寒走了也就走了，除了抱怨了几句林默寒不说一声就走的行为之外，众人没有再说有关林默寒的事情。

　　这一次的行动对林默寒来说，说是失败也不为过。同组的黄隆死了，莫言虽然经过韩梦馨的抢救已经恢复了神智，但想要痊愈恐怕需要很长一段时间。在接下来的日子里，能够帮助林默寒的一个也没有，林默寒又要回到以前那种独自奋斗的日子了。唯一让林默寒感到欣慰的就是自己现在还有了一个家，让自己有了一个新的奋斗动力。

　　一想到回到家里就可以看到兰若楠，林默寒不由有点归心似箭。现在的兰若楠，恐怕已经大腹翩翩，行动不便了吧？

　　……

　　半个月以后，风尘仆仆的林默寒回到了基地。先将还有点行动不便的莫言送去了治疗所继续接受治疗，随后林默寒便三步并作两步的往家走去。路上遇到了一些熟人，林默寒笑着打了招呼，可那些被打招呼的人却像是有点奇怪，看向林默寒的眼神充满了怪异。林默寒也没有多想，兴冲冲的跑回了家。可刚一到家门口，林默寒立刻就被看到了一幕惊呆了。自己与兰若楠的家已经成为了一个废墟，在屋前竖立的一根高杆上，悬挂着一排跟随自己来到这里的人类的头颅。

　　“这，这是怎么回事？”林默寒当即六神无主，一时间不知所措。

　　“林默寒！你这个叛逆竟然还敢回来！”就在林默寒六神无主的时候，身背后突然传来一声历喝。林默寒浑身一震，连忙回头看去，一见是熟人，连忙问道：“林志冲，我妻子呢？是谁杀了这些人？”

　　被林默寒称为林志冲的男子闻言眉头一皱，再次喝道：“林默寒，到了此时你还执迷不悟，来呀，速速拿下这个叛逆！”

　　“喝！”随着林志冲一声断喝，站在林志冲身后的士兵齐声大喝，将林默寒给包围了起来。

　　“林志冲，你这是做什么？我是林默寒啊。”林默寒见状大叫道。

　　“我知道你是林默寒。林默寒，奉陛下命令，捉拿林默寒，不得有误。但又反抗，格杀勿论！”林志冲板着脸大声喝道。

　　林默寒一听这话，顿时一愣，“你说什么？陛下苏醒了？”

　　“林默寒，束手就擒，陛下要见你。”林志冲沉声说道。

　　因为可以见到陛下，林默寒选择了不抵抗，任由林志冲让人将他绑了起来，带往机械皇帝所在的皇宫。在前往皇宫的路上，林默寒再次向林志冲打听起了自己妻子兰若楠的下落。或许是被林默寒给问烦了，也或许是同情林默寒的遭遇，林志冲低声答道：“见到了陛下，你自然就可以见到你的妻子。只是……唉～”

　　林默寒从林志冲最后的叹息中预感到了事情的不妙，可不管自己再怎么追问，林志冲都不再跟林默寒说上哪怕一个字了。随着越接近皇宫，林默寒心里的不安就越是强烈。

　　当进入皇宫，看到端坐在皇座上的机械皇帝的时候，林默寒赶忙附身跪下，口中大声喊道：“林默寒参见陛下。”

　　没有回应，四周围就如同死一般的寂静。林默寒以头触地，一股无形的压力压得林默寒后背已经被汗水浸透。良久之后，坐在皇座上的机械皇帝才淡淡的叹了口气，缓缓的说道：“唉～林默寒，你让我很失望。”

　　“请陛下恕罪。”林默寒赶忙答道。

　　“恕罪？那就是说你已经知道自己错在哪里了吗？”

　　林默寒闻言沉默了一会，低声说道：“厄……还请陛下明示。”

　　“哼！”机械皇帝冷哼一声，起身缓缓的走下了皇座，而面对走过来的机械皇帝，林默寒的脑袋低的更低了，两眼触及的只有地面，唯一能够听到的就是自己的心跳已经越来越近的脚步声。

　　当脚步声停止以后，林默寒听到了机械皇帝的声音，“抬起头来。”

　　林默寒依言抬起了头，看着机械皇帝的样貌，林默寒突然感到有点心酸，但一想到自己失踪的妻子，林默寒赶忙再次低下了头，小心翼翼的问道：“陛下，不知林默寒的妻子……”

　　“哼！不知悔改！”机械皇帝不等林默寒把话说完，怒声喝道。

　　林默寒缩了缩脖子，却还是固执的继续说道：“陛下，林默寒知道，自己不该爱上一个人类的女人，但爱了就是爱了，我不想狡辩什么，陛下如果想要惩罚我，林默寒都愿意接受。只是陛下，兰若楠那个女人是无辜的，她为了我舍弃了曾经拥有的一切，明知道我的身份也愿意随我来到这个地方跟我一起生活。求陛下放过她，如果陛下有什么惩罚，林默寒愿意一件承担。”

　　“……林默寒，你还记得是谁给了你生命吗？”机械皇帝缓缓的问道。

　　“是陛下。”林默寒毫不犹豫的答道。

　　“……是谁给你了力量？”机械皇帝又问道。

　　“是陛下。”

　　“……又是谁让你拥有现在一人之下万人之上的地位？”

　　“是陛下。”

　　“那么，我给你了那么许多，你就是这样回报我的吗？你明知道我们的死敌是人类，你却找了一个人类的女人回来，竟然还让那个人类有了身孕。你难道是认为我不敢收拾你吗？”机械皇帝怒吼道。

　　林默寒以头触地，急声辩解道：“林默寒不敢，林默寒也没想到自己会被一个人类女人所吸引。只是我爱她，真正的爱上了她。我想要跟她长相厮守，我……”

　　“够了！”机械皇帝怒喝一声，打断了林默寒的解释。冷冷的对林默寒说道：“看在你劳苦功高的份上，我可以原谅你找了一个人类女人的行为……”

　　“谢谢陛下宽容。”林默寒急忙答道，却不想机械皇帝继续说道：“但那个人类女人，留不得。”

　　“陛下！”林默寒闻言大吃一惊，猛地抬头看着机械皇帝叫道：“陛下，兰若楠已经有了我的孩子！”

　　“哼，那种人类的野种，不要也罢。林默寒，我给你一个改过自新的机会，只要你亲手杀了那个怀孕的女人，我就可以当做这件事从没发生过，你依然还是我的心腹。你听明白没有？”机械皇帝狠狠的瞪着林默寒，一字一句的说道。

　　此时的林默寒已经处于呆滞的状态，在决定娶兰若楠的时候，林默寒不是没有想过自己的行为会引起机械皇帝的震怒，但想到自己这些年的努力，就算没有功劳也有苦劳，相信机械皇帝会看在自己的面子上默许兰若楠的存在。可现在结果却大大的超乎了林默寒的预料，后悔，心疼，不舍，愤怒……种种情绪在林默寒的脑海中交替出现。

　　见林默寒默不作声，机械皇帝吩咐站在一旁的林志冲道：“去把那个贱人带来，我要亲眼看着林默寒杀死那个人类。”

　　“是。”林志冲答应一声，转身向殿外走去。

　　不多时，大腹翩翩的兰若楠动作蹒跚的来到了大殿。虽然没有受到什么虐待，不过对于现在的兰若楠来说，就是走上两步也够辛苦的了。

　　一眼看到了跪在地上，双手被反绑的林默寒，兰若楠随即失声叫道：“默寒！”

　　听到那个熟悉的声音，林默寒浑身一震，缓缓回头看向了兰若楠，一瞬间，林默寒的眼泪再也抑制不住的流了下来。看到林默寒流泪，兰若楠也感觉到了不安。慢慢走到了林默寒的身边，伸手轻轻的抚摸了一下林默寒的脸庞，柔声说道：“不要难过默寒，不管你做出了什么决定，我都不会怨你。”

　　林默寒泪如泉涌。

　　一旁的机械皇帝见状不耐烦的挥挥手，示意林志冲给林默寒松绑，同时交给了林默寒一把尖刀。看着林默寒手中的尖刀，兰若楠神色镇定，微微的闭上了双眼。林默寒看到兰若楠的样子，心里一颤，下意识的低头看了一眼手里的尖刀，顿时就像是被尖刀烫到了一样，撒手将尖刀扔在了地上。转身面向机械皇帝“扑通”一声跪倒在地，以头撞地大声哀求道：“陛下，陛下，这是我的妻子啊，我的妻子啊，我怎么能够忍心伤害她。陛下，林默寒愿意一命抵一命，只求陛下饶过我的妻子，求陛下开恩！求陛下开恩！”随后林默寒跪在地上拼命磕头，不一会的工夫，额头破了，鲜血四溅，可林默寒却像是毫无知觉，依然面对机械皇帝不断的磕头，只求机械皇帝能够免兰若楠以及他还没出世的孩子一死。

　　寂静的大殿中只有林默寒“邦～邦～邦～”的磕头声，兰若楠泪流满面，痴痴的看着为了救她而拼命哀求的林默寒。

　　过了很久，机械皇帝一声叹息，缓缓的走到林默寒的身前，蹲下身，望着林默寒说道：“林默寒，你真是太让我失望了。只是一个人类女人而已，值得吗？”

　　“陛下，林默寒让你失望了，但，但是……”林默寒以为事有转机，连忙答道。可随即就听机械皇帝阴狠的说道：“既然你自己下不了手，那就让我帮你一把吧。”

　　“啊？！”林默寒闻言暗叫一声不好，想要反抗却为时已晚。林默寒就感觉自己的身体仿佛已经不是自己的一般，自己就像是一个牵线的木偶，动作僵硬的捡起了地上的尖刀，面向兰若楠，一步一步走了过去。

　　林默寒想要大声叫喊，却发现自己此刻一个字都说不出口，想要停下脚步，但身体还在一步一步向含笑看着自己的兰若楠靠近。

　　不要再走！

　　停下！

　　不要举起右手！

　　快跑啊！傻女人！

　　“噗～”

　　血光迸现……

　　林默寒眼睁睁的看着手里的尖刀捅进了兰若楠的肚子，一刀、一刀、又一刀……兰若楠的嘴角始终带着一丝笑意，因为受伤，随着生命力的流逝，兰若楠已经站不稳了，整个人倒在林默寒的怀里。

　　“默……寒，我……不后……悔，真……的，所……以……不要……太……自……责……”兰若楠伸手轻轻的拭去林默寒脸上的泪水，柔声在林默寒的耳边说道。

　　林默寒的眼泪顿时再次涌了出来。只是这一次，没有谁能够再替林默寒拭去满脸的泪水了。

　　……

　　三天以后，在一个不引人注意的小土坡下，林默寒默默的坐在一座新起的坟前，对于身后传来的脚步声，充耳不闻，只是呆呆望着坟前立着的墓碑。

　　“林默寒，你真的决定要那么做？”莫言低声询问林默寒道。

　　对于莫言的询问，林默寒没有给任何回应。莫言见状叹了口气，无奈的说道：“好吧，既然你已经决定了，那我就没什么好说的了。只希望等你回来以后，还能记得我这个手下。”

　　“……莫言，对不起，我让你难做了。”林默寒缓缓的说道。

　　莫言闻言轻声说道：“……黄隆死了，皇帝陛下不闻不问，他还是和以前一样，对没有利用价值的人……”

　　“莫言！这种大逆不道的话，我不想要再次听到。你记住，我，不想自己的双手再染上自己人的血。”

　　莫言沉默了……

　　在亲手杀死了兰若楠以后，机械皇帝没有再为难林默寒，任由林默寒将兰若楠的尸体带走安葬以后，还体贴的给了林默寒一个假期。只是林默寒又如何能够忘却兰若楠？只要一闭上眼睛，兰若楠临死前的微笑，临死前的话语就会不断的在林默寒的脑海中闪现，最终都会变成一片血红。林默寒无数次的从睡梦中惊醒……

　　报仇！

　　林默寒想要报仇，可林默寒知道，光凭现在的自己，是无法向机械皇帝报仇的。他只能等待，不断的积蓄属于自己的力量。而要积蓄自己的力量，首先要做的，就是重新取信机械皇帝。林默寒不相信经过了这件事以后，机械皇帝还会像以前那样信任自己。对于机械皇帝的多疑，林默寒是最清楚不过的。相信在以后很长的一段时间里，机械皇帝都会暗暗监视着自己。为了自己的复仇，林默寒只能选择了一种可以让机械皇帝重新信任自己的方法。

　　记忆改写。

　　通过改写自己的记忆，让自己忘记兰若楠这个人，也只有忘掉这个人，林默寒才能重新得到机械皇帝的信任。可一旦失去了记忆，林默寒恐怕就想不起为兰若楠报仇这件事了。为了解决这个矛盾，林默寒想了一个主意。

　　在接受记忆改写之前，录下了自己留给以后自己的一段录像，等自己真正手握可以向机械皇帝复仇的实力以后，再来看这段录像。而录像的保管人，林默寒不想交给任何人。经过兰若楠这件事，即便是有生死之交的莫言，林默寒也不敢去信任。他将那段录像寄给了韩宇，这件事谁也不知道，即便是莫言也不知晓。在林默寒心里，这世上如果还有人可以信任的话，恐怕也就只有韩宇值得自己相信了。也只有韩宇，才不会因为利益出卖自己，也只有韩宇，才不会畏惧机械皇帝的权势，也只有韩宇，才不会辜负自己对他的信任。

　　“走吧，不要让人家久等。”最后一次看了一眼兰若楠的墓碑，林默寒起身对莫言说道。莫言答应一声，赶忙跟了过去。

　　两天以后，在莫言紧张的等待中，林默寒缓缓的走了出来。莫言见状连忙迎了上去，关心的问道：“林默寒，你还记得我吗？”

　　林默寒闻言一脸纳闷的上下打量了一番莫言，伸手摸了摸莫言的额头问道：“莫言你是不是生病了啊？怎么说起胡话来了？”


第七百九十三章 顺丰快递

　　韩宇不是没有昏迷过，但这一次的昏迷却于以往的昏迷更加严重，即便是林珂使出了最刺激的方法，韩宇依然没有苏醒过来的迹象。好在韩宇的生命迹象明显，只是昏迷却没有出现任何恶化，这也让林珂等人在焦急等待的同时稍稍得到了一丝安慰。

　　只是总这样昏迷不醒下去也不是办法呀。对于是继续等待还是就此返航，勇气号内的林珂等人意见始终无法得到统一。这时酒看出了韩宇的主要性。以往遇到这种需要选择的问题时，韩宇只需要作出决定，其他人就会照着决定的方向去努力。可如今，群龙无首呐。每个人的出发点都是为了韩宇着想，可想到的办法却始终无法统一。在这颗生活着地下人的星球已经滞留很久了，虽然地下人不敢来这找他们的麻烦，可总是留在这种地方也不是一个事啊。

　　巨大星船上能用的东西已经被勇气号上的众人给拆的差不多了。剩下的废铜烂铁，留给地下人没有半点用处。可物质上的收获却始终比不上让韩宇苏醒过来重要。有韩梦馨在，韩宇的生命不会有什么危险，但总是这样昏迷不醒，却时刻牵动着所有人的心。

　　勇气号的医护室内，林珂又像往常一样守在韩宇的床边，看着闭着双眼，就像是睡着了一样的韩宇，林珂伸手轻柔的抚了抚韩宇的脸庞，眼神中充满了温柔。可就在林珂低首想要亲吻一下韩宇的时候，一阵剧烈的震动突然传来，林珂站立不稳，一下子扑在了韩宇的身上，还没等林珂起身，医护室的门开了，韩梦馨冲了进来，不过在看到林珂跟韩宇此时的情况后立马又转身跑了出去，站在门口背对着房间对林珂说道：“珂姐，你怎么连门都不锁呀？”

　　林珂忙不迭的爬起来对韩梦馨解释道：“梦馨，事情不是你想的那样……”

　　“好好好，我理解，理解。”韩梦馨轻声对林珂说道。

　　“你，你理解什么？”林珂脸色涨红的拉着韩梦馨问道。

　　不过还没等韩梦馨说自己理解什么，就听安装在医务室内的喇叭响了起来，“林珂，梦馨，赶紧到控制室来。有情况！”

　　听到宁平的声音，韩梦馨跟林珂也顾不上再说什么，连忙一起向控制室跑去。等二人进了控制室，却发现控制室里不见了宁平的踪影。

　　“嫣儿姐姐，发生了什么事？”韩梦馨坐到乔嫣儿身边问道。

　　“刚才有一艘星船降落到了这片区域，宁平为了以防万一让我们做好战斗准备，他去出事地点检查去了。”

　　“就他一个人？”

　　“嗯，不过你们既然到位了，我们也该赶过去了。”乔嫣儿说着对林珂说道：“林珂，可以走了吗？”

　　“可以，各位坐稳了。”林珂答应一声，勇气号缓缓升空，向着出事地点飞去。

　　出事地点距离勇气号大约有两公里，没有用多长时间，勇气号就到达了出事地点的上空。从地面的情况来看，应该不是敌人。否则宁平不会跟从那艘小型星船中出来的人类那样的心平气和。

　　勇气号缓缓降落，众人听明白了对方的来意。

　　这世上并不是只有探险者是胆大的人。俗话说的好，无利不起早。不管是多么危险的地方，只要是有需要，就总有那些胆大妄为的人会去那里淘金。顺丰快递，一家极富开拓精神的快递公司。顺丰快递的服务宗旨就是没有他们送不到的快递。不管是多么恶劣凶险的环境，只要你付得起价，他们就会将快递送到。

　　“请问你们这里有一个名叫韩宇的先生吗？”顺丰快递的快递员面带职业微笑的问走出勇气号的林珂等人道。

　　林珂等人闻言相互看了看，林珂上前一步问道：“韩宇是我的未婚夫，请问你有什么事吗？”

　　“哦，我这里有一份快递需要交给韩宇先生签收，麻烦你们请韩宇先生出来一下。”快递员闻言答道。

　　“这个……韩宇现在暂时没有办法出来，我可以替他代签一下吗？”

　　听到林珂的话，快递员立刻摇头答道：“这个可不行，我们顺丰快递送出的快递必须由本人负责签收，别人代签是不可以的。刚才这位宁平先生也说过要代签的，已经被我拒绝了。不过是签收一下，并不费多少时间的。还是请韩宇先生出来签收一下好了，他要是不方便，我可以去见他。”

　　“……那你告诉我是谁寄来的快递吗？”林珂想了想后问道。

　　“这个倒是可以告诉你们，是一位名叫林默寒的客人。”快递员闻言答道。

　　一听是林默寒这个熟人让人送来的，宁平等人心里暗暗松了口气，林珂想了想，对快递员说道：“我们不是想要难为你，实在是韩宇现在是真的没有办法为你签收。这样吧，你跟我来吧，我带你去见见韩宇你就什么都明白了。”

　　快递员一听可以见到这次送快递的对象，连忙点头答应了下来。随着林珂等人走进了勇气号。

　　看着躺在床上昏迷不醒的韩宇，快递员的眉头皱成了一个“川”字，语气纠结的说道：“这可怎么办呀？公司的规定是必须有接受快递的本人签收，别人代签的公司一概不认的。”

　　一旁的林珂等人这时也没有办法，只能静静的看着快递员，想要看看这个快递员最后会想出个什么主意。

　　“哎呀～我还真是倒霉哎。想要完成这单工作还必须先想办法让这个韩宇苏醒过来。”快递员自言自语的说道。

　　“快递员先生，你有办法让韩宇苏醒过来吗？”林珂闻言惊喜的问道。

　　“这个，我得先知道他是怎么昏迷过去的，要不然我也没有办法对症下药。对了，事先声明啊，我不会什么医术，但我知道有个地方的人很擅长治疗方面的事情。”快递员话说到一半对林珂等人强调道。

　　不管有没有用，病急乱投医下的林珂等人立刻便将前段时间发生的事情告诉了快递员。听完林珂等人的讲述，快递员点点头，“我知道了，那我就带你们去三眼族求一下医好了。”

　　“三眼族？那是什么族？”宁平闻言不解的看着快递员问道。

　　“顾名思义，自然是有三只眼睛的人类。和人类一样的外表，不过身材矮小，大部分三眼族都是身高不足一米的侏儒。其中男性的眉心上方一寸的位置长有第三只眼睛，女性则没有。三眼族是一个与世无争的种族，族里虽说不排外，但也不喜欢招惹麻烦。所以你们要是去了那里，请务必不要惹是生非，那会引起三眼族的不满。”

　　“去了哪里就可以让我哥苏醒过来吗？”韩梦馨出声问道。

　　“最好是可以苏醒过来，毕竟我还等着他签收这次的快递呢。要是不行的，那就只能继续去求医。总之在没有等到他亲手所写的签收之前，我是不能返回公司的。”快递员苦笑一声，有些郁闷的看着韩宇对韩梦馨答道。

　　目标明确，剩下的自然就是出发。有快递员作为向导，相信到达三眼族所居住的星球应该不是什么难事。而且有了快递员的存在，估计跟三眼族的沟通也可以顺利不少。

　　顺丰快递的专属快递星船在前方作为指引，勇气号紧随其后，两艘星船一前一后离开了地下人生活的星球。时刻监视着勇气号的地下人在亲眼看着勇气号离开了以后，立刻便将这个好消息报告了正在元老会等待消息的大头领等人。

　　“真的走了？”大头领激动难抑的站起身盯着来报告的人问道。

　　“是的，走了。”

　　“好，好！谢天谢地，这帮人总算是走了。他们一走，我们就可以开始我们的计划了。诸位，地下人重返地上计划，我宣布，可以开始了。”

　　“哦～”坐在大头领下首的其他头领兴奋的叫道。

　　连续的打击让地下人终于清醒认识到了自己此时的位置，对于侵略其他星球这种不切实际的想法，终于无奈的选择了放弃。可地下人又担心这种时候出去会被韩宇等人攻击，从而不得不选择了蛰伏，等韩宇等人走了以后，利用从杀戮者那里得来的资料而量产出的战斗机器人来除掉地上对人类具有巨大危险的怪兽，为地下人争取到可以在地上自由生活的权利。可以说地下人的这次计划其实就是一次反攻地上，夺回祖先栖息之地的计划。现如今外界干扰已经除去，地下人终于有了可以生活在阳光下的机会。

　　“唔？你还有什么事吗？”见来报告的人没有离开，心情不错的大头领出声问道。

　　“……大头领，还有一件事，关于前段时间失踪的安德鲁等人，已经找到了。”

　　“找到了？他们现在在哪？”大头领闻言问道。

　　“现已经被我们控制了起来，请大头领示下。”

　　“唔……回头你带他来见我一下。”大头领想了想，对来报告的人说道。

　　“是。”

　　等来报告的人出去以后，二头领轻声问道：“老大，你打算放过那个安德鲁？”

　　大头领缓缓的答道：“……咱们地下人这次可以说是损失惨重，尤其是在人才方面，损失最大。安德鲁也算是一个小有才华的人，他要是愿意忘记之前发生的事情，那我倒是可以给他一次机会。”

　　※※※

　　在快递员的指引下，勇气号没有遇到什么麻烦就到达了三眼族生活的星球。可一到三眼族所在的星球，所看到的景象却和快递员所说的情况截然不同。

　　平静祥和半点没有看到，能看到的只有蔓延的战火。而交战的双方，一方应该就是三眼族，而另一方，则是一帮海盗。看到那些海盗，快递员立刻对宁平等人说道：“快点出手救人。这帮海盗一向是鸡犬不留的。三眼族因为外型和拥有的特殊能力而经常成为人类中那些有权有势的人所秘密收藏的珍品。”

　　一听这话，宁平等人顿时大吃一惊，当即不敢怠慢。就算没有韩宇这档子事，在听了快递员的话以后，宁平等人也会毫不犹豫的选择帮助三眼族。

　　“哈哈哈～小的们都小心点，小孩尽量留活口，那可都是一座座移动的小金库啊。”一个斜带眼罩的大胡子一刀将面前的一名三眼族战士给劈到在地，随后大声提醒自己身边的那些喽啰道。

　　跟人类相比，三眼族的体格实在是不值一提，而且三眼族的能力大多数都跟治疗有关，就算是有其他的能力，也多是守护之类的，跟攻击型的能力一点都不挂钩。这伙海盗没有付出多少伤亡就将三眼族的人给包围在了村落的中央位置。眼见自己的族群没有了活路，还活着的三眼族战士还在不断的努力，可他们的挣扎除了激怒海盗引来更加残忍的报复完，对解救自己的族群一点用处也没有。

　　“杀～”独眼大胡子一声爆喝，手中鬼头刀直奔一个手拿木枪的三眼族战士劈了过来。眼看着三眼族战士就要命丧刀下，意想不到的事情发生了。大胡子的脑袋被什么东西给打成了烂西瓜。大胡子的突然死亡往整个战场突然安静了下来，所有人都不约而同的往天上看去，就见在半空中，一个人类控制着一个奇怪的机械悬浮在空中，面沉似水的盯着地面的海盗。

　　看到是个人类，三眼族的心里不由感到一阵绝望，以为这是海盗的援兵。可让三眼族没想到的是，那些海盗竟然比他们三眼族还要惊恐，纷纷大喊大叫的撒腿就往自己的海盗船上跑。

　　三眼族很是错愕的看着那些入侵自己家园的海盗抱头鼠窜，不明白这些人类为什么要在这种时候撤退。难道是因为空中那个人类？可那是人类呀，怎么会帮三眼族呢？

　　在三眼族疑惑不解的眼神中，海盗船快速升空，可还没等海盗船离开三眼族的视线，在距离村落很远的一处树林中，突然飞出了一艘跟海盗船外型完全不同的星船。一道光束贯穿了空中的海盗船，海盗船随即便在空中肢解。之前没有来得及爬上海盗船的海盗见此情况，当即凶性大发，本着我不好过你也别想好过的原则，海盗将目标对准了三眼族，他们要跟三眼族同归于尽。

　　可让海盗绝望的是，在他们扑向三眼族的时候，有人站在了三眼族的前面。

　　“不要担心，我们是来帮助你们的。”快递员大声用三眼族的语言对三眼族的人解释道。对于快递员的解释，三眼族的人将信将疑，可当他们看着跟快递员一起出现在他们面前的两个人将那些刚才攻击他们的海盗一一制服的时候，心里不由得选择了相信这个快递员的话。

　　战斗是毫无悬念的，如果宁平等人连几个海盗都收拾不了，那还是趁早离开死亡星域回家得了。一面倒的战斗让宁平感觉有点无趣，但那些三眼族的战士在看到宁平轻轻松松解决了之前令他们苦战的海盗以后，看向宁平的目光中都带上一丝崇拜跟羡慕。

　　……

　　三眼族的治疗能力果然够强悍，除了有限的几名三眼族死亡以外，只要是还有一口气的，基本上都被救了过来，修养一段时间以后就会没事。作为三眼族的救命恩人，宁平等人得到了三眼族的热情欢迎。

　　因为身型的关系，在三眼族眼里高大的房屋，对宁平等人来说就有点矮小了。为了避免双方的尴尬，双方不约而同的选择了席地而坐。坐在三眼族村落的中央位置，宁平面对三眼族的族长说明了他们此行的来意。当然快递员作为双方沟通的翻译员也在现场。翻译机的语言采集工作还在紧张的进行当中，想要跟三眼族进行直接的沟通，还需要一点时间。

　　听明白了宁平等人的来意，三眼族没有拒绝，并且为了表示对宁平等人的援手，三眼族族长以及族中治疗能力最出众的六个人一起对韩宇进行了一次专家门诊。可结果却并不如意，韩宇依然没有苏醒过来。这让三眼族的人不由感到有点忐忑，担心的看着宁平等人，害怕宁平等人会因此而翻脸。

　　还好事先就预料到会出现这种可能的宁平并没有失态，见三眼族个个担心的样子，轻声安慰道：“不要担心，我们不会因为你们没有让我们的同伴苏醒过来就对你们不利的。我们跟那些海盗不同。”

　　“不同？你们不都是人类吗？”有一个三眼族闻言脱口问道。不过话刚一出口，立刻就被站在旁边的三眼族给捂住了嘴。

　　宁平苦笑了一声，轻声解释道：“这林子大了，什么鸟都有。人类数量庞大，有好人自然也就有坏人。而那些海盗，就是人类中的坏人。”

　　“那你是好人吗？”又一个三眼族出声问道。

　　“……我不算好人……但我也不会为了一己私利去攻击别人。”宁平轻轻的摇了摇头答道。


第七百九十四章 三眼族

　　三眼族的第三只眼，与其说是眼睛，倒不如说是长在额头的一块菱形晶体更加的恰当。但三眼族坚称那是第三只眼，有求于人的林珂等人自然不会在这个问题上跟三眼族掰扯。你说是就是吧。

　　第三只眼的能力基本上分成三种，一是治疗能力，二是驱邪能力，三则是守护能力。其中治疗能力最常见，驱邪能力次之，而守护能力，却是只有三眼族的族长才能拥有的能力。可以说谁拥有守护的能力，那就有资格成为三眼族的族长候补。

　　在帮助三眼族打退了海盗的入侵以后，为了感谢宁平等人的帮助，三眼族答应替韩宇进行治疗。只是结果却并不理想，即便是以治疗为主的三眼族，依然不能让韩宇苏醒过来。对于这个突然出现在三眼族面前的问题，三眼族上下都有点兴奋。

　　是人总有追求，只要人活着，那就必定有追求。别说什么无欲无求，如果有人希望无欲无求，那这无欲无求的状态又何尝不是一种追求呢？三眼族别的爱好没有，最大的爱好就是解决疑难杂症，能够亲眼看着各种疑难杂症在自己的手上被解决，那种成就感可以让三眼族获得最大的精神快乐。

　　如果不是宁平这些人是三眼族的救命恩人，或许韩宇已经被三眼族偷走悄悄开始活体实验，但现在嘛，三眼族内的各种偏方都在韩梦馨的面前展示了一通。与人类的敝帚自珍不同，三眼族很大方，对于韩梦馨想要那些偏方的请求，三眼族不仅答应了下来，还细心教导韩梦馨医术，让韩梦馨的医术又有了一次长足的进步。而为了回报三眼族的慷慨，宁平也从三眼族中挑选了一群战士开始调教，不指望他们能够侵略别人，但至少可以有点自保的能力，不要再像海盗入侵那样，连点还手之力都没有。

　　宁平的训练是很艰苦的，但被挑中的人却没有一个提出退出。海盗的入侵让这些三眼族的战士切实体会到了自己的无力，为了保护自己的族人，不管什么样的苦，估计他们都会咬牙坚持下来。更何况三眼族的治疗能力出众，除了身体感到极度疲劳外，受点伤之类的根本就不叫事。

　　弱小的人想要战胜强大的人，最好的办法莫过于拉帮结伙。三眼族受限于身体，宁平便没有教三眼族的战士单打独斗的本事，而是重点交了三眼族战士群战的战术。以十人为一组，其中挑出前强壮的三人作为肉盾，四人分别处在两翼支援，最后三人则负责整个小组的治疗。一开始并没有多少三眼族认为宁平教的东西有效，但在宁平训练了三眼族战士半个月，让这些受过训练的三眼族战士给被俘的海盗打了一场之后，那种群战的效果顿时便显示出来了。虽然最后赢得有些艰苦，但那是因为受训的时间过短，战士之间的配合不够默契导致，跟群战战术的威力并没有多大的关系。也因为那一次的验证，三眼族战士接受群战训练的热情空前的高涨。

　　半个月的时间，足够让三眼族战士掌握其中的要点，宁平现在所要做的，就是纠正三眼族战士在训练过程中可能会出现的错误。至于韩宇的问题，宁平虽然关心，但也没有过去添乱。只是默默的守护在一边，等待韩宇苏醒过来的那天。

　　“队长，族长请你过去。”担任宁平副手的三眼族战士长小跑过来对正在纠正一组战士在练习过程中所犯错误的宁平说道。

　　“哦，好，我知道了。”宁平答应一声，告诉被自己纠正过了的战士小组继续训练之后，将训练工作交给副手，自己向勇气号走去。

　　不想给三眼族添麻烦，也因为三眼族的医疗条件并没有勇气号内部要好，韩宇一直被安置在勇气号的医护室内，并没有在三眼族住下，每天三眼族的族长都会跟族里的治疗高手一起聚在勇气号里研究探讨让韩宇苏醒过来的方法，只是半个多月过去了，族长似乎也到了山穷水尽的地步了。

　　不管是什么样的偏门，到了韩宇那里就如同石沉大海，连点水花都没有冒就没有了踪影。三眼族的治疗团已经没辙了。在宁平听了族长略带歉意的告知之后，沉默了片刻，对三眼族的族长说道：“谢谢你们告诉我们实情。请不要因此而感觉欠了我们什么。这治病嘛，有治好的，也有治不好的。只要你们用了心，我们就从心里感激你们。谢谢你们这段时间的治疗，谢谢。”

　　“那个，你们帮了我们那么大的忙，我们却一点小忙都帮不上，实在是担当不起你们的谢谢。”三眼族族长有些不好意思的对宁平说道。

　　宁平闻言微微一笑，张嘴刚要对三眼族族长说些客气话，然后提出告辞，去别的地方寻找可以医治韩宇的方法。却听三眼族族长继续说道：“我们虽然治疗不了韩宇，但相信有一个人是可以治好韩宇的。”

　　“谁？”宁平脱口问道，一脸的急切。

　　三眼族族长被宁平的表情给吓了一跳，连忙答道：“就是我们三眼族的巫女。只是巫女的脾气是很古怪的，你们如果想要去找她帮忙，只能由你们自己去，我们不能插手。否则即便你们找到了巫女，她估计也会见死不救的。”

　　“……能跟我说说那个巫女的事情吗？”宁平冷静了下来，轻声问道。

　　“当然可以。我们三眼族的巫女，每一个都是拥有最高超的医术的女人。她住在圣山山顶，所有想要见到她的人，都必须去爬圣山，期间不能借助任何工具。”

　　“……那你们平时要是有事要找她怎么办？”一旁的韩梦馨出声问道。

　　三眼族族长随即答道：“不用我们去找她的。每当我们三眼族遇到麻烦的时候，巫女都会提前下山来到村子里。”

　　“那这次她怎么没有下山？”韩梦馨又问道。

　　“这个，我们也不知道原因。你们如果要去圣山找巫女的话，顺便可以帮我们看看她是不是出事了可以吗？”三眼族族长有些不好意思的请求道。

　　“……可以。”宁平闻言愣了愣，点头答道。

　　得到宁平的答复，三眼族族长很显然有些高兴，又对宁平等人说了一些有关巫女的忌讳之后，为宁平说明了巫女的住处，随后便带人离开了勇气号。

　　等三眼族的人离开以后，勇气号内的众人聚在一起开会，开会地点就在韩宇的病房里。因为只有这里才能说事，要不然林珂跟韩梦馨总是会走神。

　　“去找巫女这件事是肯定的，我们要商量的就是由谁去。”宁平开口对众人说道。众人听了宁平的话，沉默了一会，林珂开口说道：“我是一定要去的，要不然我不能安心。”

　　“我跟八方要负责抬韩宇，也是一定要去的。”菲尔德接口说道，一旁的石八方用力的点了点头。

　　“我是医生，我要跟着以防途中出现意外。”韩梦馨跟着说道。

　　宁平闻言也说道：“我也是要跟去的，这路上不知道会遇到什么样的危险，我不跟着可不行。”

　　就剩下乔嫣儿一个人还没有发言，面对众人的目光，乔嫣儿瞪着眼睛问道：“就留我一个在这里，你们良心上过得去吗？”

　　都要跟着去，那谁留下看家呀？总不能让那个快递员留在这里吧。这俗话说得好，害人之心不可有，防人之心不可无，虽说是托了这家伙的福才来到了这里，可也不能把自己的身家交到一个不熟悉的人手上保管呀。

　　“要不然，抓阄吧。”菲尔德低声提议道。

　　目前看来，这好像是唯一的办法。可护送韩宇上山的一群人里，每个人都有自己要负责的事，唯一一个没什么事的乔嫣儿又不愿意独自留下……

　　“唔？”就在众人都保持沉默的时候，宁平无意中看到了从韩梦馨房间里跑出来的吞噬兽嚯嚯正鬼鬼祟祟的从门口路过。

　　“就是它了！”宁平突然大喊一声，伸手指着吞噬兽嚯嚯叫道。

　　正从门口路过的嚯嚯被吓了一跳。要说起吞噬兽嚯嚯，自打进了勇气号，虽说吃好喝好，但存在感却有点薄弱，再加上每隔一段时间嚯嚯就会进入休眠状态，以至于现在韩梦馨对嚯嚯基本上就是处于放养的状态。现在突然被众人目不转睛的盯着，嚯嚯还以为自己是干了什么坏事被抓了现行，站在医护室的门口不知所措，求救的看向了自己的主人韩梦馨。

　　就见韩梦馨笑容满面的走了过来，将嚯嚯给抱在了怀里，伸手一边抚摸嚯嚯一边说道：“嚯嚯乖，现在有件很重要的事情需要交给你来办。嚯嚯，你有没有信心来完成我交给你的任务？”

　　“唔……最好不要太困难。”嚯嚯想了想后答道。

　　韩梦馨闻言笑容更甚，对嚯嚯说道：“放心吧嚯嚯，其实要交给你的事很简单。我们大家要出去一趟，但勇气号又不能就这样放在这里，所以我们想要让你留下看家，你看好不好啊？”

　　“唔……就留我一个呀？能不能带我一起去？”嚯嚯有点为难的问道。

　　“嚯嚯，我们可是要去很冷的地方哦，而且还要爬很高很高的一座山。你要是想要跟去的话，那我们可以提前说好，我可不会抱你哦。你要跟着，那就只能靠自己的两条腿跟着我们爬山。对了，为了避免引起住在圣山的巫女的不高兴，你的变化能力也不许用。”

　　“……我还是留下看家吧。那你们什么时候回来？”嚯嚯瞬间作出了明智的选择，问韩梦馨道。

　　“这个我们也说不准。我们要送我哥去找巫女医治，可这治疗的过程，谁又说得清楚需要多久。总之在我们回来之前，你要看好家，不要随便让人进来。”

　　“哦，那三眼族的那些人要是来了怎么办？”

　　“这个你不用担心。我们在走前会跟他们打声招呼，请他们不必到这里来找我们。他们要是来了，你一概不应也就是了。要是有人想要强行撞入，你就吓唬吓唬他们。你的变化能力用来吓唬人是最合适不过的了。”

　　“可万一要是有人没有被吓住呢？”嚯嚯又问道。

　　“那也不用怕，我们会在离开之前开启勇气号的变色龙系统，除了有限的几个三眼族知道勇气号的位置以外，别人连勇气号在哪也找不到。”

　　听着韩梦馨劝说嚯嚯的话，宁平像是忽然想起了什么，起身对韩梦馨等人说道：“这件事我看就这样停下来吧。大家一起去，留下嚯嚯看家。我现在就去跟三眼族的族长说这件事，你们分头准备一下明天可能需要用到的工具。”说着，宁平迈步向外走去，菲尔德见状也起身说道：“我跟你一起去。”

　　宁平原本想要拒绝，但在看到菲尔德向自己悄悄眨了眨眼睛之后，宁平知道菲尔德是有话要跟自己说，便点头答应了下来。

　　两个人离开了勇气号，在前往三眼族村落的路上，菲尔德低声问宁平道：“宁平，你在担心那些被俘的海盗？”

　　“是啊，那些被俘的海盗被三眼族治好伤以后，现在又有点蠢蠢欲动了。我们在这里还好，一旦我们离开，我担心那些善良的三眼族会被那些海盗欺骗。”

　　“那你打算怎么办？杀了他们？”菲尔德问道。

　　“……我也拿不定主意，所以想要找三眼族的族长商量一下。”宁平沉默了一会，开口答道。

　　两个人说着说着就走进了三眼族的村落。一见宁平跟菲尔德来了，三眼族的族长立刻便迎了过来。在听到宁平说决定明天去圣山以后，三眼族族长的眼里顿时变得有些激动。只是当三眼族族长听到宁平说起那些被俘海盗的处置问题时，却显得有些犹豫了。

　　“一定要杀吗？”三眼族族长试探的问道。

　　“那些海盗的处置，我想要交给你们三眼族来决定。不过我要提醒你们，那些海盗别看现在老实，但他们是很少会有感恩的家伙存在。一旦知道我们离开的消息，他们很有可能对你们发起反击。虽说现在族里的战士还在训练，但跟那些天天过着刀口舔血日子的海盗相比，还是有很大差距的。而且最重要的是我们这回不知道要离开几天，万一要是真的出现状况，我们也难以及时赶回来救援。族长，你的任何一个决定，都有可能决定三眼族的生死存亡。所以在做出决定之前，你最好可以考虑清楚这样做的后果。”

　　听了宁平的话，三眼族族长沉默了，不得不承认，宁平的话是有道理的。往往权力越大的人，身上的责任也就越大。经历过海盗入侵这件事的族长，对于海盗这种人类是半点好感也无。只是善良的天性却让族长不能硬下心肠决定那些被俘海盗的生死。

　　见族长一脸为难的样子，一旁的菲尔德突然出声问道：“族长，我问句不该问的，你们三眼族里有没有可以让人昏睡数天的药物？”

　　“有啊，你难道有失眠的清楚吗？”族长下意识的问道。

　　不过族长没听明白菲尔德问这话的意思，但宁平却听明白了。开口对还有些不解的族长说道：“族长，菲尔德的意思是让那些被俘的海盗服下那些可以让人昏睡数天的药。那样你们不用担心那些海盗会突然发难，而我们也不用担心你们会遭到不测。”

　　“唔……可万一那些海盗在昏睡了几天后，你们还没有回来呢？”

　　“那就让他们再昏睡几天。对了，族长你要是担心会影响到那些海盗的身体健康，那就给那些海盗吃些虚弱的药，等我们回来以后，再给他们治好也就是了。我就不信那帮手软脚软的海盗还能是苦练群战战术的三眼族战士对手。”

　　听宁平提起三眼族的战士，族长露出了一丝笑容。这段时间三眼族的变化，族长可以说是看在眼里，记在心里。看着以往散漫的族人开始变得有精神起来，族长是打心眼里的高兴。更何况菲尔德跟宁平想出的办法的确是现在让那些海盗保住命的最佳办法。不过是身体虚弱几天而已，在名医众多的三眼族里，就是想死也不是一件容易的事。大不了等宁平等人回来以后再给那些海盗好好调养一下身体就是了。

　　主意打定的族长立刻便开始着手对付海盗的事情。当天晚上，被俘的九个海盗同时闹了肚子，体会了一把以厕所为家，马桶为伴的生活。当第二天不放心的宁平来看那九个海盗的时候，差点没认出拉了一宿的九个海盗就是之前被俘的海盗。

　　九个海盗脸颊凹陷，面容憔悴，站着摇摇晃晃，仿佛随风就倒。宁平放心了，跟自己的副手交待了自己走后的训练计划之后，与林珂等人汇合，护送着韩宇前往圣山寻找三眼族的巫女求诊。


第七百九十五章 另类的巫女

　　圣山并不是太高，但想要顺利爬到山顶，却并不是一件容易的事情。圣山的地势实在是陡峭，有许多地方几乎就是呈直线的角度，而为了显示己方的诚意，宁平等人此行也没有带什么爬山的工具，再加上还要抬着一个昏迷不醒的韩宇，这上山的难度无形中便又增加了许多。

　　“我说，你们到底是怎么想的？那个巫女住在山顶，咱们在这里不管做什么她都看不到，干嘛一定要自己给自己找罪受呢？”坚持一定要跟来的快递员冲宁平等人抱怨道。

　　宁平闻言看了快递员一眼，淡淡的说道：“人在做，天在看，你又怎么保证那个巫女没有办法看到我们现在的一举一动。你还是少说两句保持体力吧。你看梦馨她们三个女孩子都还没有叫苦叫累，你一个大老爷们也好意思？”

　　快递员被说的郁闷不已，心中暗道：“你当老子愿意跟着你们来这呀？还他妈不是因为快递的原因。奶奶的，早知道就不接这趟活了，亏大发了我。”

　　见快递员一脸郁闷，宁平也知道要不是这个快递员，他们现在说不定还在地下人生活的那颗星球上愁眉苦脸，缓和了一下语气后对快递员说道：“你也不要太沮丧，你对我们的帮助，我们都是记在心里的。等韩宇醒了以后，我们会给你准备一份谢礼，保证会让你满意就是了。”

　　“谢礼？那个，我倒不是一定要谢礼……”快递员闻言有些不好意思的说道。就见宁平摇了摇头，打断快递员的话道：“不要推辞，这是感谢你带我们来三眼族求医的酬劳，是我们应该付的。快走吧，早点让韩宇醒过来，你也可以早点回家不是吗？”说着宁平扭头继续往山上爬去，快递员见状张了张嘴，最后轻轻叹了口气，低着头跟在队伍的后面一步一步往山上爬。

　　爬到了半山腰，众人已经是筋疲力尽，为了恢复体力，再加上时间已经到了吃午饭的时候，宁平等人找了一个相对宽敞的平台，准备在那里休息一下，补充一次体力以后，一鼓作气爬上山顶。

　　因为条件所限，宁平等人吃的东西都是事先做好了的。可就算是如此，食物的香味还是引来了不速之客。

　　“好香的味道啊。不知道我有没有那个荣幸可以品尝一下？”声音自宁平等人的头顶上方传来，宁平等人抬头一看，就见一个上半身是人，下半身是马，背后长有一对鸟翼，浑身上下布满虎纹，四蹄下方围绕着一团白色的云朵。

　　宁平下意识的拔出了青云剑，可坐在一旁的韩梦馨却立刻伸手阻止了宁平，示意宁平不要轻举妄动之后，面带微笑的冲空中出现的怪物说道：“你要是想吃我们的食物，待在天上怎么吃呀？还是先下来再说吧。”

　　话音刚落，空中的怪物缓缓落地，眼睛盯着宁平手里的青云剑，流露出一丝怀念，不过那丝怀念转瞬即逝，怪物慢慢走近了韩梦馨。而韩梦馨则拿起一个还没有动过的食盒，双手递给了怪物。

　　怪物瞧了站在韩梦馨身边保持警戒的宁平一眼，微微一笑，接过韩梦馨递过来的食盒，道了一声谢后问宁平道：“你手里拿的剑是青云剑吧。”

　　“……是。你知道这把剑的来历？”宁平闻言一愣，随即问道。

　　“呵呵呵……当然知道，不过我不会告诉你，你要是想知道，大可以去问剑里的器灵，它要是不愿意告诉你，那我可不会在这里多嘴。”怪物微笑着答道。

　　青云剑里有器灵这种事，宁平并没有告诉太多人，更不可能告诉过眼前这个怪物。既然这个怪物知道器灵的事情，那这个怪物以前一定见过手持青云剑的原主人。有心想要询问，可看到怪物一副不会说的表情，宁平明智的保持了沉默。

　　怪物的亲和人很强，没有一会的工夫，就让原本对它保持警惕的宁平等人放松了下来。通过自我介绍，宁平等人知道了眼前这个怪物名叫英招，是看守仙草园的守护神兽。至于仙草园在哪，英招不说，宁平等人也没有追问。昏迷的韩宇也被英招看过了，结果英招也没辙，听到宁平等人说要带着韩宇去找住在圣山顶上的巫女求医的时候，英招的脸上不由露出了一丝古怪的笑容，看上去总有那么一点幸灾乐祸的样子。

　　英招来得快，去得也快，在品尝了宁平等人带来的食物以后便起身告辞，走得很是潇洒。而宁平等人因为急于去找三眼族的巫女，便也没有往心里去。在宁平等人看来，他们跟英招是没有交集的，只是因为食物有了一面之缘，好聚好散也是一个不错的结果。

　　一鼓作气，宁平等人爬上了圣山，来到了三眼族巫女的住处。一座巨大的城堡就是三眼族巫女的住处。站在巨大的城门前，宁平上前叫门。

　　门开了一条缝，一个女人从门缝里往外看，一见宁平这个男人，当即便把门关上了，站在门里问道：“你们找谁？”

　　“你好，我们受三眼族族长的委托，来见三眼族的巫女。”宁平闻言连忙答道。虽然被拒之门外有点令人尴尬，但一想到还在昏迷中的韩宇，宁平也只能将那点尴尬给藏在心底。

　　“巫女大人没空，你们回去吧。”

　　宁平一听连忙说道：“请帮帮忙，我们是来求医的，三眼族里的人都已经看过了，可却没有什么效果。也正是因为这样，三眼族族长才告诉我们来这里找巫女的。”

　　只是宁平的话似乎并没有效果，门里的那个女人还是那句，“巫女大人很忙，你们改天再来。”

　　救人如救火，宁平等人怎么可能改天再来。见来文的不行，宁平当即就准备来武的，直接破门而入。可还没等宁平动手，担心宁平乱来的韩梦馨早早的跑到了宁平的身边。一见宁平伸手摸剑，韩梦馨急忙阻止道：“不要冲动宁平，让我来试试。”

　　宁平没有说话，只是默默的退到一边，就等韩梦馨也失败了以后就动手破门。可让宁平没想到的是，韩梦馨成功的叫开了门。

　　“请问，巫女大人在家吗？我有点急事想要求她帮忙。”韩梦馨柔声对门里喊道。

　　门开了一道缝，原先跟宁平对话的那个人看到了韩梦馨，顿时眼睛一亮，门稍微看大了一些，门里的女人两眼放光的盯着韩梦馨上下打量了一番，问道：“你刚才说什么？你要找谁？”

　　“我找三眼族的巫女大人，听三眼族的族长说，巫女大人的医术是最高明的，能够让我哥哥苏醒过来，恐怕除了巫女大人，这世上就没有别的人可以办到了。”韩梦馨闻言轻声答道。

　　门里的女人很显然很受用韩梦馨的吹捧，轻咳一声后打开了门，看着韩梦馨说道：“我就是你要找的巫女大人，不要站在门口说话，咱们进去再说。”

　　“那个，我的哥哥……”韩梦馨没动，轻声问道。

　　“唔……”巫女闻言像是经过了一番很激烈的思想斗争，最终在韩梦馨祈求的眼神中，无奈的说道：“让你的同伴都进来吧。”

　　“谢谢，真是太谢谢了。”韩梦馨连声谢道。

　　宁平一行人顺利的进了巫女的城堡，可宁平的脸色却有些难看。那个巫女明明是女人，但他却总是感觉那个巫女看向韩梦馨的眼神有点不对劲。尤其是在那个巫女又看到林珂跟乔嫣儿以后，那种异样的感觉就更加强烈了。

　　昏迷的韩宇接受着巫女的诊断，韩梦馨等人心情紧张的站在一旁，等待着巫女最后的诊断结果。良久之后，巫女停止了诊断，开口对韩梦馨说道：“你哥哥的身体并没有什么问题，我估计应该是在精神方面出了毛病，你也不要着急，容我准备一下，等我回头再给你哥哥进行一下有关精神方面的诊断。”

　　“那一切就麻烦你了。”韩梦馨连忙答道。

　　“呵呵呵……不麻烦，不麻烦。我听你说你也是一名医生，正好我需要一名助手，你就暂时帮我点忙吧。”巫女闻言笑呵呵的说道。

　　对于巫女的要求，韩梦馨没有多想，点头答应了下来。可还没等巫女暗自高兴一会，一旁的宁平也开口说道：“我也想要帮点忙，不知道可不可以？”

　　“不用了，我只需要一个帮手就够了。”巫女毫不犹豫的拒绝道。

　　宁平坚持道：“话不要那么说嘛，我很有力气，一些力气活可以交给我来做。”

　　“真的不用了，我这里没有什么很废力气的活。”

　　“这样啊，那我知道了。”宁平见巫女死活不同意的样子，便没有再强求，闭嘴站在了一旁。

　　就这样，宁平一行人在巫女的城堡里住了下来。巫女的城堡很大，但住在这个城堡里的除了巫女，就没有第二个人。所以想要住下来，还要自己负责清扫一下要住的房间。还好是在山顶，房间比较干净，并没有什么需要花力气清扫的灰尘。简单的收拾了一下之后，宁平走到了放置韩宇的房间。

　　和以前一样，林珂坐在昏迷中的韩宇旁边，但其他人却不见了踪影。宁平见状出声问道：“林珂，梦馨跟其他人呢？”

　　“哦，巫女想要带梦馨她们参观一下古堡，我想要陪着韩宇就没去。”

　　“这样啊，那我也去逛逛好了。林珂你不要太辛苦了，注意休息，要不然韩宇醒了可是会难过的。”

　　“谢谢你的提醒，我会注意的。”林珂道了声谢，目送宁平离开。

　　离开了房间的宁平并没有去找韩梦馨等人，而是独自一人开始在城堡里转悠了起来。说实话，这座城堡实在是太大了，一个人住在这种地方，还真是让人感到有点不敢相信。走着走着，宁平走到了城堡的外墙上，站在外墙上，可以很清楚的看到城堡内的庭院。

　　就在这时，韩梦馨等人随着巫女从庭院边的走廊走过，宁平见了刚想要大声招呼，可还没等宁平张嘴，宁平就看到韩梦馨等人的身后好像有一道黑影一直跟在后面，宁平起初还以为是自己眼花了，可当宁平揉了揉眼睛仔细一瞧，那道黑影却始终跟在韩梦馨等人的后面。无声无息，韩梦馨等人毫无察觉。

　　宁平的眉头皱了起来，那个巫女不是说这座城堡里就只有她一个人住吗？那道黑影是怎么回事？……也对，那道黑影怎么看也不像个人，巫女倒也没有说谎。

　　用力摇了摇头，宁平心里开始盘算是直接去问巫女原因，还是自己小心留意。想来想去，宁平选择了自己小心留意。现如今韩宇昏迷不醒，宁平必须挑起守护冒险团的重担，在韩宇没有醒过来之前，必须挑着。

　　不动声色的跟韩梦馨等人汇了合，巫女对待宁平的态度很显然没有对待韩梦馨等人要和蔼。如果把巫女对待宁平等人的态度分级的话，韩梦馨、林珂、乔嫣儿是最高级别的，不管韩梦馨问什么问题，巫女都会轻声细语的耐心解答，直到韩梦馨完全明白了为止。而菲尔德跟石八方，则是爱搭不理的，基本上菲尔德跟石八方要问上好几遍，巫女才会一脸不耐烦的给出一个答案，至于对不对，那巫女就管不着。而对于宁平，巫女则是摆出了一副老死不相往来的态度，别说说上一句话，就是看上一眼都不怎么愿意。而宁平也对这个有百合倾向的巫女没什么好感，尤其是这个巫女看上的对象还是自己的女人。跟女人抢女人，这种体验让宁平感到浑身不自在。

　　晚饭因为有石八方这个大厨掌勺，显得很是丰盛。也因为这顿晚饭，巫女对石八方的态度要好上了一点，至少说话的时候不再那么不耐烦了。

　　吃罢了饭，巫女邀请韩梦馨等女去泡温泉。这座城堡里有温泉，在之前带着韩梦馨等人参观城堡的时候就看到了。对于泡温泉这种事，韩梦馨等女还是挺乐意的。可宁平就有点不乐意了，总感觉韩梦馨会被那个巫女占便宜。趁巫女去为韩梦馨等女准备泡温泉所需要的衣物的时候，悄悄的将韩梦馨拉到一边，低声叮嘱道：“梦馨，一会那个女人要是跟你说要帮你擦背什么的，你可千万不要答应她。”

　　“为什么？”韩梦馨不解的问道。

　　“厄……那个女人不是好人。”宁平想了想后答道。

　　韩梦馨闻言“噗嗤”一声乐了，伸手抱了抱宁平，轻声问道：“宁平，你是不是吃醋了？”

　　“厄……你看出来了？”宁平有些尴尬的问道。

　　“嘻嘻……你呀～”韩梦馨闻言一笑，伸手点了点宁平的额头，轻声说道：“放心吧，我会注意的。”

　　“厄……那你可要小心啊。还有别让林珂跟乔嫣儿吃了亏，她们可是你哥的女人，你也不想让你哥被女人送绿帽子吧。”

　　“你们这些男人呀，真是～”韩梦馨听了宁平的话，好气又好笑的跺了跺脚，扭头离开。

　　……

　　过了一会，宁平问回来的巫女道：“喂，巫女大人，我们今天爬山也累了一身臭汗，有没有可以洗浴的地方？”

　　“啊？你们这些臭男人也想要洗澡？”巫女态度恶劣的问道。

　　宁平看着这个情敌的样子，顿时心头火气，随即也收起了客气，针锋相对的答道：“是啊是啊，我们这些臭男人要是不洗澡，那味道可是会飘得这里到处都是的。”

　　巫女被逼近的宁平给逼的不得不后退了一步，手捂着鼻子没好气的说道：“那你们就跟我来吧。”

　　……

　　看着面前三个大铁桶，又看了看装饰华丽的温泉，宁平问道：“这就是我们洗浴的地方？”

　　“男人不要斤斤计较，对了，热水你们自己烧啊，还有，不许偷看！”说着巫女扔下宁平等人不管，转身奔向自己向往的天堂。

　　看着巫女的背影，宁平被气得牙根痒痒，一旁的菲尔德伸手拍了拍宁平的肩膀安慰道：“算了，为了韩宇能够早点醒过来，咱们还是暂时忍忍吧。”

　　“……菲尔德，你没有察觉这座城堡有点古怪吗？”宁平想了想，低声问菲尔德道。

　　菲尔德闻言一愣，随即点头答道：“嗯，我知道，那个巫女的确有点古怪。”

　　“我不是说那个巫女。”宁平摇头说道，说完看了看四周，确定没有异常以后，这才低声将他在城堡外墙看到韩梦馨等人身后跟着一个黑影的事情告诉了菲尔德。菲尔德听后大吃一惊，宁平没有理由骗自己。这么说来，这座城堡还真是很古怪。一想到黑影就跟在自己这些人的后面一直跟了几个小时，菲尔德就不由得有点后怕。

　　“菲尔德，宁平，水烧好了，你们两个谁先洗？”石八方拎着两桶热水走过来问道。菲尔德跟宁平循声望去，顿时大吃一惊，就在石八方身后不远处，一个黑影无声无息的跟在后面。


第七百九十六章 黑影附身事件

　　看着宁平跟菲尔德突然变了脸色，石八方的脸色也变了，不知所措的看着宁平跟菲尔德问道：“宁平，菲尔德，你们怎么了？”说着石八方下意识的回头向身后看去，结果自然就看到了跟在自己影子不远处的那道黑影。

　　那道黑影很嚣张啊，即便被发现了也没有丝毫想要躲避的打算，反而慢慢站了起来，没有错，就是原本贴在地上的黑影原地站了起来，变化成人型，冲着宁平等人挑衅的勾了勾手指。

　　两个装满热水的大木桶随即扔了过去，可影子如何能够被打中，两个木桶毫无阻碍的穿过黑影，落在了地上，水花四溅。

　　宁平跟菲尔德几乎同时上前跟退后的石八方并肩而战，而黑影则扭动了一下自己的身体，“咻”的一下消失在了眼前。紧跟着就听哗啦一下，温泉的门被打开了，巫女浑身湿漉漉的走了出来，瞪着宁平三人喝道：“你们在做什么？”

　　“……这座城堡里有不干净的东西。”宁平沉声说道。

　　“对，你们这三个臭男人都不干净。”

　　宁平闻言瞪着巫女喝道：“不要插科打诨，你心里清楚我指的是什么！”

　　“哼！你们要是害怕，离开就是了。”巫女冷哼一声，转身走出了男温泉。说是男温泉，估计也是临时的，这里除了三个大木桶，连一点温泉都没有，跟女温泉更是隔着两个房间的距离。

　　见巫女走了，宁平扭头对菲尔德跟石八方道：“你们打算怎么办？”

　　“走是肯定不能走的，还指望靠那个巫女把韩宇给救醒呢。”菲尔德开口答道。一旁的石八方也轻声提议道：“……我看那个黑影好像也没有要攻击我们的意图，要不然暂时先观察一下？”

　　“……好吧，那我们分一下工，从今晚开始，大家不要分开行动，就算要离开，最好也有伴随行。尤其是对梦馨她们三个，我们必须要保护好了。那个巫女，不是好东西。”

　　菲尔德跟石八方听到宁平最后一句话的时候忍不住轻笑出声，不过见宁平脸色难看的样子，连忙收起了笑容，点头表示自己记住了。

　　泡过了温泉以后的韩梦馨等人脸色红扑扑的，对于宁平等人的发现她们倒也没有怀疑，而对于宁平等人的打算，也没有提出反对的意见。毕竟是同伴，如果一定要选择相信谁，当然是选择相信同伴。

　　唯一不满的只有巫女，原本还打算跟韩梦馨等女来一场促膝长谈，可现在却被宁平给搅和了，再加上在泡温泉的时候没有得逞，欲求不满之余看宁平就更加的不顺眼了。不过宁平现在却像是换了个人似的，对于巫女夹枪带棒的挤兑充耳不闻，直接视巫女为无物，只是跟着韩梦馨，不给巫女任何可以占便宜的机会。巫女气得牙根痒痒，却又别无他法。气急败坏那种事，可不符合巫女大人的身份。

　　一夜无事，准备妥当的巫女大人开始为韩宇进行精神方面的检查。昏迷中的韩宇被宁平抱到巫女画在城堡庭院中的一个法阵中央，随着巫女轻盈的舞蹈，仪式开始了。

　　巫女绕着韩宇越跳越快，正盯着巫女的宁平突然被站在一旁的韩梦馨一拍肩膀，还没等宁平询问，就见韩梦馨指着庭院的一角，面露惊慌。宁平顺着韩梦馨手指的方向看去，就见韩梦馨所指的方向，昨晚看到的那个黑影，慢慢悠悠的走了过来。

　　看着黑影旁若无人的样子，宁平伸手将韩梦馨护在了身后，缓缓的抽出了青云剑。就见黑影慢悠悠的走近了巫女所画的法阵附近，歪着脑袋看着被摆放在法阵中央的韩宇。半晌之后，黑影往前一扑，竟然直接扑到了韩宇的身上。宁平等人见状大吃一惊，当即也顾不得巫女之前所说的保持安静，迈步就要冲过来。不想刚冲到法阵的旁边，就等一道电流拦住了去路。

　　“你想做什么？”宁平怒视着已经停止舞蹈的巫女问道。

　　“你少跟我瞪眼，我不吃你那套。”巫女白了宁平一眼后答道。站在宁平身后的韩梦馨一脸着急的看着巫女问道：“巫女大人，你想要对我哥哥做什么？”

　　“梦馨妹妹你不要担心，我不会把你哥哥怎么样的。”巫女顿时变了一张脸，和蔼的对韩梦馨说道。

　　“那你想要做什么？”宁平问道。

　　“你管着吗？”巫女的脸色一变，顿时板起来喝道。

　　“巫女大人，请不要伤害我哥哥。”韩梦馨见状请求道。

　　“你放心，我保证不会对你哥哥怎么样的。”巫女的脸色再次变的和蔼。

　　“你丫学过变脸是不？你到底要做什么？”

　　“管着吗？”

　　宁平：“……”

　　担心宁平把话说僵，韩梦馨急忙将宁平推到一旁，柔声问巫女道：“巫女大人，请告诉你，你让那个黑影附到我哥哥的身上，不知道是为了什么？”

　　“哦，你不要担心，那个黑影是我的助手，现在正在帮我检查你哥哥的精神世界。”巫女笑着对韩梦馨解释道。

　　“胡说，那你跳舞又是怎么回事？”宁平忍不住叫道。

　　“管着吗？”

　　“宁平，你少说两句。”韩梦馨将宁平推到身后，随后对巫女说道：“巫女大人，那不知道你刚才的舞蹈……”

　　“怎么样？我跳的不错吧？”巫女打断韩梦馨的话道。

　　“不错，很美。”韩梦馨敷衍道。

　　“那我教你跳好不好？”巫女又问道。

　　“厄，那个以后再说吧，我想要问你，我哥哥……”

　　“你哥哥没事的……唔？”话音刚落，巫女的脸色忽然一变。韩梦馨见状急忙问道：“怎么了？巫女大人，我哥哥他怎么了？”

　　“厄……不应该会这样啊？奇怪？”巫女望着身体正在起变化的韩宇，嘴里喃喃自语道。

　　“桀桀桀……好身体，真是一幅好身体。小贱货，你总算是办了一件好事，为了准备了一件这样完美的身体。”韩宇突然飘了起来，浮在半空中，怪腔怪调的对巫女说道。

　　那种不男不女的声音绝对不是韩宇的声音，宁平一听声音就知道事情不妙，急忙低声对韩梦馨说道：“梦馨，准备用你的光明法阵，韩宇估计是被什么邪恶的玩意给附身了。”

　　“嗯。”韩梦馨答应一声，退到宁平的身后，借着宁平的遮挡，悄悄的开始准备了起来。而被黑影控制的韩宇正将注意力集中在巫女的身上，倒也没有留意宁平等人的举动。

　　“你，你是谁？”巫女看着空中的韩宇，不解的问道。

　　“呵呵呵……你还真是贵人多忘事呐，害得我苟延残喘，不得不摆出一副白痴状受你指使，没想到你竟然把我忘掉了。难道你的前任巫女没有告诉过你有关我的事情吗？”

　　“……没有，上代巫女死得很突然，我还没有做好接任巫女的准备就挂掉了。有关历代巫女的事情，我基本上都是自己看以前巫女留下的日记了解的。那些日记里并没有提起有关你的事。不过你平时不是挺乖的吗？怎么现在突然发难了？难道你是觉得可以解决我了吗？”

　　“哈哈哈～你还真是自信呐。如果只是普通人的身体，那我附身以后的确不是你的对手。可这具身体却不同，这具身体内充满了强大的力量，就凭你这个小小巫女，是奈何不了我的。”

　　“哼！”巫女冷哼一声，很显然是不相信空中“韩宇”的话。

　　听到巫女的轻哼，“韩宇”冷笑一声，右手一张，一个火球出现在手中，看着地面的巫女说道：“你不相信没关系，我会让你的身体记住我说的话，你就是三眼族的最后一个巫女。”说着就见“韩宇”右手一挥，火球直奔巫女飞了过去。巫女见状连忙双手结印，嘴中念念有词，可还没等巫女动作，就见一道人影横在了她的前方。

　　“砰”的一声，火球在空中炸裂。巫女一见出手相救的是自己最讨厌的情敌宁平，当即叫道：“不要你多管闲事。”

　　“你少自作多情，我才懒得管你死活。”说完宁平身影一闪，直奔空中的“韩宇”冲了过去。

　　“找死！”空中的“韩宇”轻蔑的一笑，双手一张，两个火球出现在手中。可还没等“韩宇”将火球扔出去，宁平已经冲到了眼前，一拳打在了“韩宇”的脸上。

　　“韩宇”顿时惨叫一声，双手刚刚成型的火球顿时散去，手捂着脸，“韩宇”瞪着宁平问道：“你们不是同伴吗？为什么却能那么毫不犹豫的出手？哎呀～”说话的工夫，“韩宇”又挨了一拳。

　　“韩宇”招架着宁平的殴打，但跟擅长古武技的宁平相比，只是控制了韩宇身体的黑影很显然不是对手，被宁平一拳捶到了地上，呈大字的趴在地上，半天没有爬起来。

　　宁平落地之后，轻呼一口气，心中暗叫好爽。韩梦馨不满的横了宁平一眼，对宁平借机报仇的行为很是不高兴。

　　“你，你跟这个人是不是有仇啊？”被黑影控制的韩宇慢慢的从地上爬起来，指着宁平问道。宁平闻言板着脸答道：“你在胡说什么？韩宇是我的同伴，我怎么会跟我的同伴有仇？”

　　“那你出手怎么那么重？”黑影不相信的问道。

　　宁平闻言叹了口气，一脸无奈的说道：“唉～其实我也不想的，可谁让韩宇被你这个黑影附了身呢？我是打在你身，痛在我心啊。”说着宁平飞起一脚，将被黑影控制的韩宇踹出去老远，一直滑到了菲尔德脚边。

　　就像是受到了宁平的启发，菲尔德摆出了一副痛苦的模样，也开始对“韩宇”拳打脚踢起来，不久后，石八方也加入了进来，再然后，乔嫣儿都有点忍耐不住，悄悄的上去踢了两脚。

　　一旁的巫女已经目瞪口呆，结结巴巴的问林珂道：“你们，你们不是跟那个韩宇是同伴吗？我怎么感觉你们比谁都要仇恨他呢？”

　　“胡说，我就没有动手。”林珂板着脸答道。说完对宁平等人叫道：“宁平，你们差不多也该停手了。”

　　听到林珂的呼喊，宁平等人放过了被揍得奄奄一息的韩宇，而控制了韩宇的黑影也因为附身在韩宇的身上，那种挨揍产生的疼痛感也传递到了它的身上，眼见没有人再揍了，黑影急忙离开了韩宇的身体，不想再次体会那种挨揍的感觉。可刚一离开韩宇的身体，黑影就察觉到了不妙。

　　满面寒霜的巫女站在它的面前。对于巫女，说实话黑影并不是很害怕，但对于站在巫女身后不远出，那个浑身上下充满了圣洁气息的韩梦馨，黑影却感到了巨大的恐惧。

　　“巫女大人，你不会想要消灭我吧？我对你来说还是有点用处的。”黑影急声对巫女求救道。

　　“哦？你还有什么用处？”巫女轻蔑的问道。

　　“我知道历代巫女的秘密，你不是说你接任巫女的时候很仓促吗？我可以把我所知道的都告诉你，只要你愿意原谅我这一次。”

　　听了黑影的话，巫女犹豫了。三眼族历代巫女总有一些秘密是没有记录在书本中，需要口口相传的。上代巫女死得太过突然，谁也没有想到一个不到四十岁的女人会突然心脏病突发，就此嗝屁。结果历代巫女口口相传的秘密也就从此失传。这对三眼族来说，不得不说是个遗憾。现在一听有机会可以让这个遗憾不再是遗憾，巫女不由得回头看了看韩梦馨。

　　从巫女的眼中，韩梦馨看到了请求的意思。沉默了片刻，韩梦馨轻轻叹了口气，将准备用来对付黑影的法阵笼罩在了韩宇的身上，就见韩宇身上的伤迅速恢复了。不过还没等自认逃过一劫的黑影松口气，韩梦馨就轻声警告黑影道：“不要以为巫女大人饶了你，我们就会饶了你，以后你最好不要出现在我们面前，否则……哼哼……”

　　黑影噤如寒蝉……


第七百九十七章 小气的英招

　　天空在燃烧，大地在燃烧，尼玛跟在自己屁股后面穷追不舍的家伙同样也在燃烧。可惟独自己尼玛不能燃烧。火焰的能力在这个鬼地方似乎受到了限制，根本就施展不出来。为了避免被烧死，韩宇不停跑，没有片刻喘息的机会。不过这个鬼地方还真是古怪，即便是跑了这么长的时间，似乎已经跑了三天三夜，或者是更久，但身体却丝毫没有疲劳的感觉。也正是靠着这种似乎无穷无尽的体力，韩宇才能数次躲过紧紧跟在身后那个浑身冒火的人形怪物的扑击。

　　不过，韩宇的好运似乎也到头了，他被那个人形怪给堵在了一个三面环山的山谷中。原本韩宇还以为这个山谷是有出口的，结果直觉出卖了他，尼玛这个破山谷的尽头竟然就是一堵墙。看着往自己慢慢走来的人形怪，韩宇似乎感觉到了逼人的热浪。再次尝试着施展自己火焰的能力，和以前一样，没有丝毫的反应。韩宇不想被烧成黑炭，求生的本能让韩宇开始了攀岩，顺着陡峭的山壁，一步一步的往山谷外爬去。

　　看着往山谷外爬的韩宇，人形怪突然叹了口气，冲着正在努力攀岩的韩宇说道：“没想到你到了这个地步还是没有死心呀。”

　　“废话，我可不想死在这种鬼地方，而且还是被你给干掉。说起来你到底是个什么玩意？”韩宇头也不回的答道。话音刚落，韩宇的身边传来那个人形怪的声音，“这个问题就要问你自己了。作为制造出我的你，难道还不知道我是什么玩意吗？”

　　韩宇闻言往声音传来的左侧望了一眼，顿时心里就凉了半截，这个人形怪竟然会飞，这是什么坑爹的设定，还让不让人活了？

　　见韩宇一脸呆滞的样子，人形怪轻轻的摇了摇头，伸手抓住了韩宇的胳膊。韩宇心里一惊，刚想要挣扎，就听人形怪说道：“不要慌张，我伤害不了你。”韩宇闻言一愣，不过随即发现，人形怪的火焰还真是伤不到自己。那火焰明明在燃烧，但自己却丝毫没有感觉到被灼烧的痛苦。

　　被人形怪给提上了山谷，韩宇一屁股坐在了地上，大口的喘着气，不解的看着人形怪问道：“你到底是个什么玩意？干嘛一定要跟着我？”

　　“……合着我刚才说的你没听呀。我不是说了吗？我是你制造出来的……”

　　“不可能，我还没有老糊涂呢。”韩宇摇头否认道。

　　“听我把话说完。”人形怪没好气的瞪了韩宇一眼，继续说道：“我是你在无意识的状态下制造出来的。当时的你使用了你还不能使用的力量，以你当时的身体是无法长时间承受那种力量的。为了保护本体，你将自身的力量与本体进行了分离，而我，就是被你分离出来的力量的具现。”

　　“……换句话说，你就是我的分身，是这个意思吗？”

　　“唔……从某种意义上来说，的确可以这样理解。”

　　“呵呵呵……我什么时候变得这么厉害了。”韩宇突然笑呵呵的自言自语道。就像是见不得韩宇得意，人形怪立刻打击韩宇道：“别得意了，你还是想想怎么解决现在的问题了。”

　　“现在有什么问题？”韩宇问道。

　　“你看看四周……”人形怪指了指周围，然后问韩宇道：“你知道这里是什么地方？我们要怎么离开这个地方吗？”

　　“……你不知道？”韩宇眨巴眨巴眼，一脸期待的看着人形怪问道。就见人形怪很是坚定的摇了摇头，答道：“我是由你制造出来的，共享的也是你的记忆，你都不知道这里是哪，我又上哪知道去？”

　　“……你就不会找人问问？”韩宇闻言抱怨道。

　　“我上哪找人去？我跟你说，你别看这里看着不小，但却是个鸟不生蛋的地方，除了岩浆、烈火还有石头外，别的生物我是啥也没发现。”

　　听了人形怪的话，韩宇也皱起了眉头，想要离开这里，首先就要知道自己现在身处何地，可想要知道自己身处何地，总得要找人问问才能知道，可要是找不着人，那一切不就白搭了。

　　苦恼的挠了挠头，韩宇看着人形怪问道：“你有什么主意没有？”

　　“我要有主意还需要问你吗？”人形怪白了韩宇一眼问道。

　　“嘿，你丫挺嚣张呀。”韩宇不满的看着人形怪说道。

　　“我就是你，你就是我，你说我就是在说你自己。”人形怪毫不示弱的答道。

　　一人一怪相互瞪了一会，韩宇叹了口气，摇头自言自语道：“我真是有病了，跟自己较个什么劲。对了，你有名字没有？总不能总是叫你喂喂的。”

　　“有，我给自己取了一个，叫韩炎。”

　　听到韩炎这个名字，韩宇很明显的一愣，沉默了半晌之后，韩宇摇着头笑了笑，轻声说道：“好名字。”

　　“……你不反对我用这个名字？”人形怪试探的问道。

　　“名字只是一个代号，我又不是皇帝需要别人避讳。你既然想要用那个名字，那就用好了。你不是以前的那个韩炎，那个韩炎在我的记忆里，而你这个韩炎，现在却在我身边。”

　　听完韩宇的话，人形怪似懂非懂的点了点头。而韩宇很显然也不想跟新的韩炎说说往事，转移话题的问道：“你现在能把力量还给我吗？我现在的情况有点遭，万一遇到什么突发状况，连点还手之力都没有。”

　　“这个也是我头疼的地方，因为我不知道该怎么把力量还给你。”韩炎愁眉苦脸的对韩宇说道。

　　韩宇：“……”

　　※※※

　　圣山城堡中

　　“你们的同伴韩宇很有可能是被困在自己的领域里面了。”三眼族巫女一脸笃定的对宁平等人说道。对于巫女的话，宁平将信将疑的问道：“有什么凭证吗？”

　　“理由有三，一是黑影附身以后，并没有遭遇韩宇本体的抵抗，也就是说，韩宇的意识并不在韩宇的本体内。现在的韩宇，可以说只是一具空壳。二是你们之前说过韩宇在昏迷前发生过什么事，使用了超出自己可以承受的力量，那是会遭到反噬的。三是身为巫女的直觉告诉我，韩宇的灵魂，就被困在他自己的领域之内。”

　　“巫女大人，那我们要怎么样才能把韩宇从他自己的领域中救出来呢？”林珂阻止了还想要发问的宁平，看着巫女问道。

　　巫女就像是早有准备似的，一听林珂询问，立刻答道：“我可以用招魂的仪式来尝试着召唤韩宇的灵魂回归，可要举行招魂的仪式，是需要准备一些东西的。”

　　“什么东西？”林珂追问道。

　　“唔……别的东西都好办，我都可以自己准备，但唯独星星石跟回梦草这两样东西，我这里没有。”巫女皱着眉头想了想后对林珂说道。

　　“那巫女大人说的星星石跟回梦草哪里有，我们立刻就为你取来。”

　　“回梦草我知道在哪，就在这圣山附近的仙草园里就有。你们想要去摘回梦草，需要小心仙草园的守护神兽，那个英招是个很小气的家伙，从来不肯把仙草园里的东西送给别人。至于星星石，抱歉我也不知道哪里有。”

　　“……不管怎么说，先把回梦草给拿到再考虑星星石吧。巫女大人，麻烦你告诉我们仙草园的具体位置。”林珂沉吟了片刻，开口对巫女说道。

　　听到林珂的话，巫女脸上一喜，连忙将由英招看守的仙草园的位置告诉了林珂等人。

　　去仙草园拿回梦草，当然是有自保能力的人去比较合适，宁平是绝对要去的，菲尔德跟石八方本来也想要跟去，却被韩梦馨跟林珂给替换了。得到巫女的允许，菲尔德使用了自己的武装机甲，带着乔嫣儿返回三眼族询问有关星星石的事情，石八方则留下照顾上了圣山没多久就突发急病躺在了病床上的快递员。也就是说，圣山上就只有巫女跟石八方还有快递员两个大老爷们待在一起，至于巫女原本计划中会留下来的林珂、韩梦馨、乔嫣儿，一个都没有留。

　　对于这个结果，巫女很是郁闷……

　　只是说出的话，泼出去的水，巫女就算是想要让林珂等人留下不要去仙草园那种危险的地方，却为时已晚，只能眼睁睁的瞧着宁平、林珂、韩梦馨三人前往仙草园。扭头瞧了一眼留下来照顾快递员的石八方，巫女心里暗自叹了口气，对石八方说道：“走吧，我们去看看那个病倒的家伙，真是奇怪，怎么刚上山就病倒了？”

　　“是啊是啊。”石八方附和着说道，随着巫女向快递员养病的房间走去。快递员的房间就在韩宇的病房旁边，这样石八方倒是方便照顾，不用来回跑太远的路。巫女给快递员看了看病情，转身出去给快递员煎药了，而石八方则留在房间里照看快递员。闲聊的时候，石八方提起了巫女说过的星星石。快递员一听石八方不知道星星石是什么，当即笑着说道：“我知道，星星石其实就是陨石，外太空的流星掉落到星球上所残留的那一部分就是星星石。”

　　“太好了，既然知道了星星石是什么，那找起来就方便了。等宁平他们回来以后，我就把这件事告诉他们。”石八方一脸高兴的说道。

　　快递员闻言微微一愣，随即试探的问道：“石八方，你刚才说宁平他们出去了？”

　　石八方点头答道：“嗯，巫女大人说要进行招魂仪式缺少两件物品，一件就是星星石，还有一件是回梦草。”

　　“回梦草？那是什么？”快递员纳闷的问道。

　　“这个我也不是太清楚，巫女大人说回梦草生长在仙草园里，这不宁平他们就去采摘回梦草去了嘛。对了，巫女大人还说仙草园里有看守仙草园的守护神兽，但愿宁平他们不要遇上什么麻烦。”

　　“……但愿吧。”快递员随声附和道，趁着石八方担心宁平等人的工夫，眼珠转了转，不知道在打什么鬼主意。

　　仙草园

　　对于宁平这些不速之客，作为看守仙草园的守护神兽英招是不怎么欢迎的。仙草园里的一草一木，对英招来说那都相当于命根子，有人想要来摘自己的命根子，英招能乐意才怪。只是让英招感到为难的是，如果来人是不认识的人，那自己到好办了，直接哄走了事。可偏偏来的人却是宁平这些人，尤其是韩梦馨这个当初对自己和颜悦色的人也跟着，这样一来，英招的面子上就有点过不去了，直接赶走的话无论如何是不好意思说出口的。

　　但把回梦草就这么交给宁平这些人，英招又有些舍不得。说白了就是如巫女所说的那样，英招是个小气鬼。不舍得把自己的东西送给别人。可面对林珂跟韩梦馨的软语相求，英招又不太好直接拒绝。无奈之下，英招想出了一个折中的办法，给宁平这几个人出几道难题。要是宁平他们答上来了，那这就是命，把回梦草交给他们也是没办法的。要是答不上来，哈哈，那就不能怪英招小气了。

　　主意打定之后，英招对宁平等人提出了自己的要求。宁平等人一开始就没有觉得可以轻易得到回梦草，所以对于英招提出的条件，但也没有感到有多意外。或者说要是英招二话不说就把回梦草给他们，反而会让宁平等人感到意外。

　　“好，你出题吧。”宁平征询了一下林珂跟韩梦馨的意见以后，对自信满满的英招说道。

　　英招闻言心里一喜，不过脸上还是不动声色，见宁平等人答应了自己所提出的要求，便缓缓的说出了自己想出的第一个难题，智力问答。

　　“提问，什么动物上午用四条腿走路，中午用两条腿走路，下午用三条腿走路。”英招看着宁平等人问道。对于自己所提出的问题，英招感到很有自信。只是让英招没有想到的是，它的话音刚落，就听宁平开口答道：“人。”

　　“啊？”英招闻言一愣。

　　宁平以为英招没有听清，便有重复了一遍，“我说答案是人。”

　　“怎么解释？”英招问道。

　　“人在刚出生的时候，是用四条腿爬行，等到渐渐长大了以后，便开始用两条腿直立行走，而等到了晚年，人的筋骨不行了，便需要使用拐杖走路，也就是用三条腿走路。”

　　“……你是不是以前听过这道题啊？”英招试探的问道。

　　“嗯，这道题早在几百年前就已经被解答出来了。”宁平闻言答道。

　　双方的信息掌握量处于极度不平衡的状态，在一直消息闭塞的英招眼里，它出的问题很有难度，但在宁平等人的眼里，英招所提出的问题都可以算是骨灰级的问题了。

　　知道智力问答这一条难不住宁平等人的英招眼珠一转，决定跟宁平等人赌上一把，拼见识自己估计拼不过宁平这三个人，那就拼拼运气好了。

　　英招坐庄，要跟宁平三人比牌技。为了公平起见，宁平三人没有一起全上，而是派出了韩梦馨。看着微笑着的韩梦馨，英招心里暗自提醒自己一会手下留情，不要让这个可爱的人类女孩输得太难看。只是理想是丰满的，现实却是骨感的。英招只是出了一把牌，后面就尽是韩梦馨出牌了，看着韩梦馨将手里最后一张牌轻轻的放在桌上，英招很有掀桌子的冲动。但好赖也是有名的神兽，为了面子考虑，英招强忍了下来，不能让人觉得自己输不起。不过经过这一次牌局，英招立马宣布进入下一道难题，也就是最后一个难题。

　　打麻将，老少咸宜的一项业余活动。宁平、韩梦馨、林珂三人再加上英招，正好凑成一桌牌局。为了自己身为神兽的面子，英招在洗牌的时候试了一点不光彩的手段，它出千了。

　　“哎呀，运气真不错，这一开始就听牌了。”英招喜滋滋的说道。可还没等英招的话音落下，就听林珂小声的问道：“你们看我这是不是胡牌了？”

　　天胡！顾名思义就是没有打一张牌，一开始抓着的牌就可以直接胡。看着林珂手里的国士无双，英招就感到一阵气血上涌。

　　“这世上还有天理吗？俺都出千咧，怎么还不让俺赢一把？”英招心里哀叹道。只是输就是输，赢就是赢，虽然心里不愿意，但英招还没有无耻到赖账的程度。面对林珂、韩梦馨希冀的眼神，英招无奈的点头承认了宁平三人的胜利。

　　以担心宁平等人踩坏仙草园里的一草一木为借口，英招没有放宁平等人进仙草园，而是自己进了仙草园，替宁平等人将回梦草给摘了出来，交给了宁平等人。可让宁平等人感到纳闷的是，英招进了仙草园就再也没有出来。整个仙草园静悄悄的，没有任何的动静。


第七百九十八章 仙草园中的残花与败柳

　　左等不来，右等不见，宁平有点等不下去了。焦急的在仙草园的门口转了两圈，回头对韩梦馨说道：“梦馨，你说那个英招是不是躲起来了？”

　　“这个，应该不至于吧？”韩梦馨不确定的答道。

　　“那个英招就是个小气鬼，要不然怎么会出难题为难我们，想要让我们知难而退。可它没想到我们没有被它出的难题难住，所以现在干脆来个不见面。”宁平越说越感觉自己的猜测是对的，而韩梦馨也被说的有些意动。毕竟事关韩宇能否苏醒过来，韩梦馨也变得多疑了起来。忍不住问一旁的林珂道：“珂姐，你觉得呢？”

　　“……进去看看。”林珂闻言想了想，迈步走进了仙草园。一见林珂当先走了进去，宁平跟韩梦馨急忙也跟了进去。宁平更是走在了队伍的最前面，以免突然出现的状况伤害到林珂跟韩梦馨。

　　一男二女走进仙草园大约百米，就见走进仙草园就没了音讯的英招此时正被困在一处瘴气之中，一见宁平等人进来，英招连忙大声叫喊。可落在宁平等人的眼里，英招却是光张嘴，不出声。

　　不过就算没有听到英招的提醒，光看英招此时的情况也知道这附近有危险存在。宁平三人立刻背靠背而站，警惕的看着四周，留神随时可能出现的危机。被困在瘴气中的英招一见宁平等人摆出防御的姿势，心里顿时大急。它不担心宁平等人的安危，只是担心一旦开打，宁平等人会损坏仙草园里的花花草草。可想要冲出这道瘴气，又不是一时半会可以办到的。英招被急的在瘴气中大吼大叫，用力猛撞瘴气壁。就见瘴气壁被撞得直晃，却始终像是少了那么一丝劲，就是撞不破。

　　也就在这时，偷袭英招得手的家伙对宁平三人出手了。偷袭者是一男一女，虽然有着人的形态，但也包含了植物的特征，应该就是传说中的精怪。

　　所谓的精怪，就是一种事物经过长时间吸收日精月华，从而在某一刻突然开了窍，拥有了灵智，然后再经过长时间的修炼，从而拥有了各种能力。精怪的实力并不是很强，所拥有的能力也大多数都是令人啼笑皆非又感到头疼不已的能力。但像出现在宁平三人面前的这一对精怪，它们的能力就不只是让人感到头疼不已了。

　　紫黑色的瘴气从两个精怪的嘴中喷涌而出，向着宁平三人就飘散了过来。宁平见状立刻一边快速挥动手中的青云剑制造剑风抵挡飘过来的瘴气一边招呼韩梦馨跟林珂后退。这瘴气一看就不是什么好玩意，谁知道吸进肺里会有什么负作用。最好的办法就是暂时撤退，可现在想要撤退，又哪是那么容易的事情。

　　渐渐的，宁平感到自己挥动青云剑越来越重，自己的脑子越来越沉，眼皮子一个劲的打架，总想要胜利会师以后不再分开。林珂跟韩梦馨见状连忙一左一右抓住了宁平的一只手，使劲拖着宁平往百草园的外面跑去。可瘴气的速度却比林珂跟韩梦馨的速度要快，失去了宁平的抵挡，没有一会的工夫，瘴气就将宁平三人给笼罩了。当瘴气被两个精怪重新吸收回体内之后，宁平三人倒在草地上，昏迷不醒。

　　制服了宁平三人，两个精怪立马就将注意力再次集中到了英招的身上。而此时的英招，借着宁平三人吸引这对精怪的工夫，终于狠狠的一发力，冲破了瘴气，重新恢复了自由。一见英招恢复了自由，两个精怪大吃一惊，当即作鸟兽散，分头往仙草园的深处逃去。英招哪一个也没有追，而是慢慢走到了昏迷在地的宁平三人面前，眉头深皱，似乎正在考虑什么。

　　良久之后，英招轻轻叹了口气，伸手将林珂跟韩梦馨抱起放到了自己的背上，随后又伸手抱着宁平，向仙草园自己的住处走去。

　　英招的住处位于一条小溪边，将宁平三人放在地上，英招取来溪水，轻轻的洒在了宁平三人的脸上。没有一会的工夫，宁平三人缓缓的苏醒了过来。一见英招，宁平不好意思的说道：“真是抱歉，我们等了半天也没见你回来，有点等的着急了，所以就贸然进了仙草园。”

　　“算了，这件事怪不得你们，要说起来我还要感谢你们，要不是你们吸引了那对残花败柳的注意力，我也没有机会从瘴气里冲出来。不过既然你们遇上了这件事，还请你们帮我一个忙。”

　　“什么忙？”宁平问道。

　　英招闻言答道：“帮我对付那对残花败柳。我是这座仙草园的守护神兽，平日里除了保护仙草园不被别的生物破坏以外，就是给仙草园清理一下杂草跟老死的花草树木。”

　　说到这里，就听宁平好奇的问道：“那你说的那对残花败柳是哪来的？”

　　“能够生长在这里的植物那都是很有灵性的，而那些被我清理掉的花草树木长久积累下来，便产生了那一对残花败柳。以我的力量想要对付那对残花败柳还是没有任何问题的，这点我知道，那对残花败柳也知道。所以平日里那对残花败柳都躲着我，以至于我都疏忽大意了。”

　　“那我们能帮你什么？”宁平开口问道。

　　“帮我盯住其中一个就可以了。我会用最快的速度解决另一个，然后去跟你们汇合。我已经施下了法术，仙草园现如今许进不许出，那对残花败柳逃不出去。”

　　“可我们要怎么分辨呢？仙草园里的花草树木种类繁多，我们可不像你那样熟悉这里的一草一木。”

　　“这没问题，回头我会将自己的一只眼睛借给你，那样你就不会弄错了。记住，你可千万不要出手。我可不想你破坏了我的仙草园。”英招不放心的叮嘱宁平道。

　　宁平听后点头答道：“我记住了，那我如何分辨谁是残花败柳？”

　　“等我将我的一只眼借给你以后，你就会发现仙草园正常的植物颜色是绿色的，而残花败柳的颜色则是黑色的。你只要盯着黑色的植物就可以了，剩下的交给我。”

　　“那我的同伴怎么办？我跟你去对付那对残花败柳，万一那对残花败柳来袭击我的同伴怎么办？”宁平又问道。

　　“这个你也不用担心，我会用自己的能力为她们两个制造一个保护圈，残花败柳的力量进不来。只要她们不要出圈就没问题。”

　　“……好吧，那我们开始吧。你要答应我，等事情完结以后，你之前答应我们的回梦草可要给我们。”

　　“没问题，我保证。”

　　事情谈妥，宁平按照英招的要求闭上了双眼。而英招则是口中念念有词，伸手取下了自己的右眼，轻轻的放在了宁平的额头，随后对宁平说道：“成了，睁开眼睛吧。”

　　宁平闻言睁开了双眼，有些不习惯的左右看了看。英招见状说道：“不用担心，适应了就好了。”

　　半个小时以后，宁平逐渐适应了自己长出来的第三只眼睛，冲英招点了点头，表示自己这边已经没问题了。早已准备妥当的英招见状立刻展开了对残花败柳的围剿行动。这是必须的，仙草园中的灵气是有限的，而残花败柳的存在会很大程度上影响其他花草树木的正常生长，这也要是英招为什么要对付残花败柳的原因。如果不对付残花败柳，那仙草园最后便会荒废，成为一处野草丛生的野地。

　　想要找到残花败柳并不是一件很容易的事情。残花败柳很明显也知道自己的能力不如英招，正面跟英招对抗那是一点胜算也没有的。再加上刚刚暗算英招失败，这个时候，残花败柳这两精怪正蹲在仙草园的一个角落里，试图等风头过去以后再出来活动。只是作为仙草园的守护神兽，仙草园中的一草一木都是要听从英招的命令的。只要英招一声令下，仙草园里就没有英招找不到的东西，残花败柳的行迹很快就暴露了。

　　看到英招从天而降，残花败柳像往常一样分开逃窜。只是它们没有想到的是，这回跟以往不同，英招这厮是有帮手的。

　　“宁平，你去追那个败柳，我先解决那个残花。”英招对宁平说了一声，追着残花就追了过去。宁平见状也连忙跟上了败柳，当然为了不过分刺激败柳的反抗，宁平跟的并不是太紧，远远的缀在后面，不给败柳从眼前消失的机会也就是了。

　　被英招追得走投无路的残花无奈的回头对英招说道：“为什么一定要消灭我们？难道我们不是仙草园的一员吗？”

　　英招闻言缓缓的说道：“万事万物皆有命数，你们身为草木之灵，天命已尽就该尘归尘，土归土。而你跟败柳却是那些化为尘土的草木之灵对生命的眷恋之思。你们不是仙草园的一员，你们只是草木消失之间留在这世上的一丝怨念的集合体。而你们的存在，大大的影响了仙草园中其他草木之灵的正常生长。”

　　“那我们离开这里还不行吗？”

　　“你们就是草木中的亡灵，不管是在仙草园还是在外界，只要是你们存在的地方，都会影响那个地方植物的生长。你们是不应该存在于这个世界的存在。与其让你们出去祸害别的生物，还是由我在这里亲手消灭你们吧。不要担心，我的动作很快，不会让你感到有太多的痛苦，等消灭了你以后，你的同伴我也会很快就解决掉，不让你们在黄泉路上孤单。”

　　“去你的吧！”残花眼见求饶无用，冲着英招破口大骂道。

　　英招不为所动，依然步步紧逼。残花见实在退无可退，犹作困兽之斗。面对残花的拼死一搏，英招微微摇了摇头，张嘴冲着飘过来的瘴气大喝一声，紫黑色的瘴气顿时便被吹散，露出了藏在瘴气后方的残花。一见保命的招式被破，残花的脸色变得惨白，两眼绝望的看着越走越近的英招。

　　……

　　站在残花的面前，英招轻轻的说道：“不要怨我，我也是职责所在。”说着英招举起了手中一直拿着没有使用的长枪。可还没等英招将手里的长枪刺下去，就听宁平的声音从身后传来，“小心！”

　　多亏了宁平这一声提醒，英招躲过了背后的偷袭，不过这也让赶来的败柳跟残花汇合了。英招倒是没有责怪宁平没有拖住败柳。对英招来说，不管是残花还是败柳，都不是它的对手，就算是两者联手，也不是自己的对手。

　　“宁平你退后一点，注意别让这两个家伙逃走就可以了。至于战斗的事情，还是由我自己来吧。”英招轻声对宁平说道。宁平此时倒是从善如流，听了英招的话后点了点头，往后退了数十步。

　　“想要取我们的命没有那么容易！就算是死，我们也要让你付出代价！”败柳冲着英招大吼道。对于败柳的叫喊，英招一言不发，只是缓缓的举起了手中的长枪。败柳跟残花见状也不敢大意，现在是拼命的时候，也不再有所保留，使出全力的抗衡英招的力量。

　　不得不说，残花败柳身陷险地的绝死反击还是很可怕的。以残花败柳为中心，方圆十米之内的草地全部变成了不毛之地。知道什么叫不毛之地吗？那就是，连毛都没有的地方。看着自己心爱的仙草园被破坏，英招顿时怒火中烧，手里的长枪也开始放射出了火焰。可残花败柳的抵抗很坚决，丝毫没有被英招的气势所慑。现在的残花败柳就一个心思，临死前也要拖个垫背的。我不好过你也别想好过！

　　不毛之地的范围还在持续扩大，英招一看，知道不能在继续任由残花败柳破坏下去，当即大吼一声，腾空而起，直奔地上的残花败柳冲了过去。面对俯冲下来的英招，残花败柳没有做出任何阻碍的姿势，反而张开了双臂，做出了要搂抱英招的样子。

　　想法不错，准备跟英招同归于尽，但残花跟败柳错误的估计了英招的实力，它们脆弱的身体没有挡住英招的突击，被英招一个刺突贯穿了身体。英招缓缓停步，随手一甩，将长枪上挂着的残花败柳给甩落在地，随后一枪刺穿了残花的脑袋，用力一抖长枪，残花的脑袋便被绞碎，残花一命呜呼。

　　目睹了残花的惨死，败柳就像是受到了什么刺激一样，原本已经开始变得黯淡的黑气突然大盛，英招一见眉头微皱，随即脸色一变，当即不敢迟疑的向着败柳刺出了一枪。可让英招没有想到的是，之前不堪一击的败柳这回却单手抓住了英招刺过来的长枪，用力那么一甩手，就像刚才英招那样的随意，英招被扔了出去。

　　在空中反了几个跟头才稳住身形的英招脸色凝重，缓缓落在了地上。宁平见状走了过来，轻声说道：“情况好像有了一点变化。”

　　“嗯。”英招应了一声，紧紧的盯着败柳，眼神犹疑不定。就在这时，宁平发现整个仙草园就像是活了一下，脚下一点点黑气向着败柳的所在不断的汇聚。宁平大吃一惊，急声询问英招这是怎么回事。英招沉默了半晌，出声对宁平说道：“宁平，你带着你的同伴赶紧离开这里，拥有我一只眼睛的你可以自由出入仙草园。不用担心回梦草的事情，在我们行动之前，我已经把回梦草交给韩梦馨了。”

　　“你觉得我是那种会转身逃走的人吗？英招，你太小看人了。”宁平闻言鄙视的看了英招一眼，伸手抽出了青云剑，问英招道：“告诉我现在是个什么情况，我有什么可以帮忙的？”

　　“……你何必来趟这趟浑水？跟你又没什么关系？”英招不解的问道。

　　“我不喜欢欠别人人情。你给了我们回梦草，不管是因为什么，但结果就是你给了我们回梦草。现在你遇到了麻烦，我们自然不能袖手旁观。”

　　“无法理解。”

　　“既然无法理解，那就不要去理解。有什么想要说的，等解决了这个变异的败柳再说吧。”

　　听了宁平的话，英招缓缓的说道：“败柳现在发生了变异，虽然我不明白是因为什么而变异，但现在的败柳，已经具备了跟我一战的资格。就像我可以吸收仙草园中代表正的能量一样，败柳现在则是可以吸收仙草园中代表负的能量。”

　　“那我能做什么？”宁平轻声问道。

　　“……我也不知道。”

　　话音刚落，败柳的攻击到了。黑色的瘴气团向着英招给宁平飞了过来。宁平跟英招急忙闪避，就见瘴气团落地的地方，变成了一块黑色的大地，上面连根毛都没有。败柳眼见一击不中，倒是毫不在意，黑色的瘴气团就像是不要钱的似的，冲着英招跟宁平一个劲的猛喷，与此同时，以败柳为中心，黑色的大地正在向着四周围扩散，但凡是被黑色的瘴气碰触到了花草树木，都在极短的时间内枯萎，消亡。

　　眼见自己心爱的仙草园遭遇这种恶事，英招当即不再躲闪，怒吼着直奔败柳冲了过去。任由黑色的瘴气团击打在身上，英招冲到了败柳的面前。一枪刺向败柳的脑袋，却没想到这一枪刺了进去就拔不出来了。也不知道败柳哪来那么大的力气，在夹住英招的长枪同时，身体四周围伸出无数的藤蔓，向着英招缠绕了过来。宁平见状急忙冲上来帮忙，可还没等宁平将缠住英招的数十根藤蔓斩断，便又有数十根藤蔓缠绕了过来。宁平一见不妙，只等暂时后退，以免把自己陷在里面。

　　短短一会的工夫，英招已经看不到了，只能看到一个由藤蔓包裹的大球在那里一动一动。宁平心里焦急万分，可眼下的情况又无计可施。正着急的工夫，英招之前所说的一句话在宁平的脑海中一闪而过。宁平也不知道这句话管不管用，伸手拿出了自己随身携带的治疗瓶。治疗瓶里灌注着韩梦馨的光明能量，可以在极短的时间内治愈伤口。像宁平、韩宇这样时常战斗在第一线的好战分子，每个人的身上至少都带着三瓶，一旦有所消耗，韩梦馨会在第一时间为他们补齐。

　　宁平用力将手里打开了瓶盖的治疗瓶扔向了英招。在空中旋转着的治疗瓶洒出了点点光明能量，败柳但凡是被光明能量碰触到的地方都冒出了一点青烟，而败柳更是发出了一阵嘶嘶的怪叫，缠着英招的藤蔓也因此松了一些，英招趁机脱困，落回了宁平的身边。

　　“谢谢。”英招向宁平道谢道。而宁平则是摆了摆手，提醒英招道：“我身上就带着三个治疗瓶，现在已经用了一个，就只剩下两个。”

　　“……你的这种治疗瓶在哪得来的？”英招闻言问道。

　　“是梦馨为我准备的。要是梦馨在这里……”宁平话说到这里，似有所觉的回头看了看，果不其然，就见距离他们很远的后方，韩梦馨的身影出现在了宁平的视线中。

　　就见韩梦馨此刻浑身上下透着一股圣洁的气息，让人不能直视。

　　败柳很显然也意识到了韩梦馨的威胁，当即催动着自己的力量开始向着位于英招跟宁平身后的韩梦馨侵袭了过去。可清楚意识到韩梦馨就是这一场战斗胜负关键的英招又怎么可能让败柳的想法轻易得逞。

　　……

　　经过英招的一番拖延，韩梦馨准备多时的光明净化终于从天而降，笼罩在了败柳的头上。不甘心就此失败的败柳还想要发动自己的力量抗衡韩梦馨的光明净化，可让败柳失望的是，韩梦馨所拥有的力量比它这个刚刚觉醒没多久的半吊子要强上了许多，不管败柳如何使力，它的力量在韩梦馨光明净化面前，最终都是被净化的命运。

　　渐渐的，败柳越发的虚弱了，英招走到了败柳的面前，举起长枪准备要给败柳最后一击。可还没等英招出手，败柳却出手了。临死一击打中了自认为胜券在握的英招的胸口，将大意的英招给打得倒飞了出去，最后重重的落在了地上。而发出最后一击的败柳也再也无力抵抗韩梦馨的光明净化，发出不甘的嚎叫，消失在了原地。

　　战斗结束了，但结果却有些差强人意。英招的伤势很严重。败柳的临死一击虽然没有给英招留下多深的伤口，但却将大量的负能量留在了英招的体内。而英招的体内充满了正能量，两股属性不同的力量以英招的身体为战场，开始了第二次战斗。而作为战场的英招，也因此吃尽了苦头，鲜血大口大口的跟不要钱似的往外吐。

　　“……英招你还是跟着我们一段时间吧。你体内的负能量不是一天两天可以清除干净的。”为英招治疗之后的韩梦馨一脸认真的对英招建议道。

　　英招原本想要拒绝，却一张口就吐出一口鲜血，把要说的话给呛回了肚里。一旁的宁平见状说道：“行啦，不要拒绝了。以你现在的身体情况，想要照看这个仙草园也是力不从心，还是听从梦馨的建议，先跟我们一段时间，把身体彻底养好了以后再回来吧。梦馨，完全治好英招需要多长时间？”

　　“大概要半个月，或者更快，但前提是英招要配合我的治疗。”韩梦馨闻言想了想后答道。

　　“不行，仙草园是我的家，我不离开这里。”英招固执的说道。可英招的固执对宁平却是无效的。宁平根本就不给英招拒绝的机会，让韩梦馨跟林珂先去仙草园的门口等自己，随后自己将英招给拖到一边，瞪着英招说道：“英招你不要不识好歹，我们难道会害你不成？”

　　“我没那么说，我知道你们不是坏人，但这里……”

　　“那就不要废话。我知道你很关心这个地方，不想要这个仙草园被破坏。但你也要考虑清楚，以你现在的能力，能保护好这个仙草园吗？如果我现在要毁掉这个仙草园，你能阻止我吗？”

　　“你敢！”英招急声喝道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，对英招说道：“你急什么？我不是说了是如果吗？就算我不破坏这里，但万一在我们走后来了别的人，你能保护好这个仙草园吗？”

　　宁平的问题很实际，想要保护某样事物，那是需要实力的，绝不是光喊两句口号就可以达成的。就如宁平所说的那样，以英招此时的情况，还真是没办法将仙草园给守护周全。被宁平说服的英招看着宁平问道：“真的很快就让我回来？”

　　“废话，你又不是美女，我留着你做什么？帮你只是因为看你顺眼，一旦你体内的负能量被清除干净，你爱上哪上哪。”宁平闻言白了英招一眼道。

　　“好吧，那我就跟你们一段时间好了。”英招又考虑了一会，最终勉为其难的对宁平说道。


第七百九十九章 三位一体

　　“啊～燃烧的大地，火红的天空，不断喷涌的岩浆，还有这令人感到窒息的闷热……”一处山坡上，韩宇张开双臂大声叫道。坐在身后不远处的韩炎闻言提醒道：“你现在的情况就相当于一个灵魂，是感觉不到闷热的。”

　　“……闭嘴！”韩宇没好气的白了韩炎一眼说道。

　　韩炎从善如流，闭上了嘴巴。可被打断了兴致的韩宇也想不出接下来的词了。冥思苦想了半天，韩宇放弃了继续他那还没有做完的诗篇，走到韩炎的身边坐下问道：“哎～你到底想没想出办法？”

　　“你别催啊，我这不是正在想吗？”韩炎闻言苦笑着说道。记得离上次韩宇问自己有没有想出离开这里的办法还不到一刻钟吧？早知道就不提醒韩宇的用词不当了。

　　“唉～什么时候才能离开这里呀？”韩宇叹了口气，仰面倒在地上，眼望着火红的天空，打了个大大的哈欠。

　　见韩宇准备小睡一会，韩炎见状说了一句，“又要睡啊？”

　　“不睡又能干什么？力量没了，又不能离开这个鬼地方，你还不是个美女，我不睡能干什么呢？”韩宇闭着眼答道。

　　“那个，我是真的不知道该怎么把力量还给你。”韩炎低声跟韩宇解释道。韩宇闻言睁开一只眼，瞅了瞅韩炎说道：“放心，我没有怪你的意思，只是感觉没了力量想做什么都有点不方便而已。你还是赶紧想想怎么离开这里吧？我现在可就指望你了。”

　　对于韩宇甩手掌柜的行为，韩炎苦笑了一声，没有再言语。

　　双方就这样保持着沉默，直到传来韩宇的鼾声。看了一眼睡着的韩宇，韩炎轻声嘀咕道：“这家伙还真是心宽呐。”

　　话音刚落，就听远方传来一声巨响，韩炎循声望去，就见这个空间内最高的火山喷发了，大量的岩浆喷射而来，浓烟滚滚更是将半个天空染成了黑色。

　　“韩宇，韩宇，快醒醒，情况好像有点不对劲。”韩炎伸手推了推还闭着眼睛不愿意睁开的韩宇道。

　　韩宇无奈的睁开双眼，没好气的问道：“干什么？不就是火山喷发嘛，又不是第一次见到。”

　　“你看啊。”韩炎指着空中的浓烟对韩宇急道。

　　韩宇顺着韩炎手指的方向看去，就见飘在半空中的浓烟里，隐隐可以看到一张人脸。韩宇眨巴眨巴眼，感概的说道：“哎呀，这大自然的变化可真是奇妙哦，那浓烟里就像有张人脸似的。”

　　“貌似那不是大自然的现象啊。”韩炎哭笑不得的说道。

　　“那你说什么？难不成那个浓烟里有什么东西要来袭击我们？我现在的情况你又不是不知道。所以，加油吧。”韩宇说着伸手拍了拍韩炎的肩膀鼓励道。韩炎郁闷不已，苦笑着对韩宇说道：“韩宇，那至少你找个安全点的地方躲避一下呀。”

　　“嘁，那你倒是看看这附近还有什么地方比这里更安全。”韩宇闻言撇了撇嘴，问韩炎道。韩炎被问得一愣，看了看四周，的确就如韩宇所说的那样，他们现在所在的地方，还真就是最安全的地方。

　　“交给你了，我就在这里为你摇旗呐喊了。”韩宇一指从浓烟中分离出来的一小团黑烟对韩炎说道。

　　韩炎默默的点了点头，将注意力集中到了那团不正常的黑烟身上。黑烟是真的很黑，与身背后的浓烟形成了鲜明的对比，让人一眼就可以分辨出来。是敌是友尚未弄清，韩炎没有轻举妄动。

　　黑烟缓缓靠近，一边靠近一边变化着形态，当距离飞到空中的韩炎大约还有十米左右的时候，黑烟变化成了人形。如果不考虑肤色的话，无论是身高还是体态，黑烟都跟韩炎如同一个模子里刻出来的似的。

　　“你们好……”黑烟缓缓的开口对韩宇和韩炎说道。

　　韩炎闻言心里微微一松，如果可以，韩炎还真不想在这种时候跟人交手，在这种难以控制的地方，多保留一分气力就代表着多一丝安全，更何况现如今身边还有一个拖油瓶韩宇。虽然韩宇现在很没用，但却跟韩炎同根同源，二者是共存的，一旦有一方消失，那另一方也就将面临消失的命运。

　　“你是谁？”韩炎问道。

　　就像是听到了一个很好笑的笑话，乌漆麻黑的那张脸咧嘴笑了笑。就算是黑人，那也是有一口好白牙的。但眼前这个黑乎乎的家伙不光外面是黑的，就连两排牙也他妈是全黑的。看到这一幕的韩宇忍不住咧嘴笑了起来。韩炎虽然也想笑，但却更担心眼前这个黑家伙恼羞成怒，当即不敢大意的盯着黑家伙。

　　还好这个黑家伙的脾气看来不错，并没有因为韩宇的笑声而翻脸，只是白了韩宇一眼。可韩宇却因为那没有白眼仁的白眼儿笑得更加大声。

　　“韩宇，够了！你别笑了。”韩炎忍不住冲韩宇叫道。

　　“哈哈哈……抱歉，抱歉，我忍不住嘛，那家伙真的很搞笑啊。”韩宇笑着对韩炎道歉道。

　　“你笑我就是笑你自己，想笑你就尽管笑好了。”黑家伙突然冒出一句，将韩宇的笑声顿时给掐在了喉咙里。

　　“咳～咳～咳～你，你刚才说啥？”韩宇一边咳嗽一边等着黑家伙问道。一旁的韩炎也吃惊的望着黑家伙，心里纳闷什么时候自己多了一个同行。就见黑家伙面无表情的答道：“我说，我就是你，你就是我，你笑我，就是在笑你自己。”

　　“你胡说！我哪有那么黑？你看……”说着韩宇用手指敲了敲自己的牙冲黑家伙叫道：“我的牙多白。”

　　黑家伙、韩炎：“……”

　　……

　　在黑家伙一连说了七八件只有韩宇自己知道的往事以后，韩宇不得不接受了眼前这个比煤球还要黑上三分的家伙就是自己的另一个分身。

　　“我说，你咋不知道给自己整整容呢？这样带着你出去很有损我的光辉形象哦。”韩宇不满的对黑家伙抱怨道。

　　黑家伙，哦，据他自己说的他叫韩墨，尼玛，连名都是黑的。在听了韩宇的抱怨后，没好气的说道：“你以为我乐意啊？可我醒过来就这幅样子，我上哪整容去？”

　　“……不说整容的问题，那你也不能整的这么黑呀……”

　　“你当我乐意啊？就我这样子，到了晚上就不能出去，要不然万一把人撞到了人家还以为是撞到鬼了呢？”

　　“我说你们两个，能说点有用的吗？”韩炎郁闷的问道。原本以为自己找到了一个可以跟自己一起劝劝韩宇不要这么消沉的家伙，不过现在看来，在以后的一段时间里，自己要照顾的恐怕又要多一个了。

　　被韩炎一提醒，韩宇跟韩墨总算是想起了正事。韩墨轻咳一声，对韩宇说道：“总得来说，我、韩炎还有韩宇你，都是一体的。只不过我们所代表的部分不同。韩炎是力量，而我则是智慧。”

　　“……那我呢？”韩宇指了指自己问道。

　　“……本体。”韩墨停顿了一下，缓缓的说道。

　　“……完了？”韩宇期待的看着韩墨，见韩墨不再言语，试探的问道。

　　“嗯。”韩墨点了点头。只是这一点头却让韩宇暴走了，猛地原地跳了起来，指着韩墨叫道：“你什么意思？合着就我是个废物蛋是吗？”

　　“不是，你误会我的意思了。我的意思是说，不管是我还是韩炎，都是依靠你才能行动的，你就是我们的根本，失去了你，我们就将消失。”韩墨连忙解释道。

　　“……我怎么总感觉你是在哄我呢？”韩宇盯着韩墨缓缓的说道。

　　韩墨一听连忙说道：“你多想了，我们是三位一体的，缺了谁也不行的。而且还有一点是最重要的，能够离开这里只有你，而我们却只能留在这里。”

　　“……算了，不管你说的是真是假，你知道怎么离开这里吗？”韩宇看着韩墨半晌，问韩墨道。

　　“我来见你们就是为了这件事。韩宇，你知道你为什么会待在这种地方吗？”韩墨闻言反问道。

　　“不知道，我要知道就好了，也不用待在这里干着急。”韩宇摇头答道。

　　“这里，是你创造的世界。虽然我也不知道你是如何创造出了这个世界，但我可以很肯定的告诉你，这就是你创造的世界。你想要离开这里的方法只有一个，征服这个世界。”

　　听了韩墨的话，韩宇苦笑道：“……你这个要求有点强人所难啊。以我现在的能力，不被这个世界给收了就是万幸……”

　　不等韩宇把话说完，韩墨打断韩宇的话道：“你听我把话说完。我当然不是要你现在这样去征服这个世界。既然让你去征服这个世界，我们自然会将从你那里得来的力量与智慧还给你。”

　　“……还给了我以后你们会怎么样？”韩宇问道。

　　“我之前已经说了，我跟韩炎还有你是三位一体的，将力量与智慧还给你，也不过是重新合三为一而已。”

　　“那个，打断一下，我不知道怎么重新合三为一的。”一旁的韩炎出声说道。

　　韩墨闻言答道：“不用担心，一会我会教你的。”说完韩墨继续对韩宇说道：“韩宇你记住，重新合三为一后，所有的问题就需要依靠你自己来判断了。看到我出现的那座火山了吗？在那座火山底沉睡着一只火麒麟，而我估计，你想要征服这个火的世界，恐怕就必须通过那个火麒麟那一关。”

　　“火麒麟？”韩宇皱眉问道。

　　“没错，火麒麟，沉睡中的火麒麟。”韩墨一脸郑重的点头肯定道。

　　“……我知道了，得到火麒麟的认可是吗？”韩宇沉声说道。

　　“是的。目前我能想到的也就这么多，如果你在唤醒火麒麟以后还是不能离开这个世界，那接下来的事情就要靠你自己了。”

　　“你们不能再给我什么建议吗？”韩宇问道。

　　“不能，当我跟韩炎将力量与智慧还给你以后，我们也就失去了存在的根本，虽然和你重新融为了一体，但却不会再有独立的意识。”

　　“也就是说，你们是消失。”

　　“从结果上来看，的确是这样。不过你也不用过意不去，我跟韩炎本来就是你体内的一部分，重新融合对我们来说也不过是回归本源。而且这个世界让我感觉很不一般，说不定等你征服了这个世界以后，我们还有见面的一天也说不定。”

　　“……不管我们还能不能见面，我都不会忘记你们。”韩宇郑重其事的对韩墨跟韩炎说道。韩墨和韩炎闻言相视一笑，韩墨轻声说道：“你的话我们会一直记着，直到我们失去最后的意识。”

　　重新合三为一并没有韩宇想象的那样麻烦，在韩墨向韩炎说明了一会要做的事以后，韩宇，韩炎、韩墨呈等边三角形站成了一圈，三人双手平伸，相互抓着身边人的手，韩宇要做的就是放松精神，让自己的意识保持空灵的状态，也就是什么也不想的放空状态。而韩墨与韩炎则嘴里轻轻念动着隐涩难懂的词汇，伴随着时间的过去，韩墨与韩炎身上的力量呈可视状的向着韩宇流去，进入韩宇的身体一闪即没。

　　……

　　不知什么时候，韩宇缓缓的睁开了双眼，韩墨与韩炎已经消失在了眼前。尝试着伸出右手，张开轻轻发力，一团火焰出现在手中。此时的韩宇就感觉头脑思路清晰，浑身上下似乎有使不完的力气。

　　举目四望，原本喷发的火山已经逐渐平静，被浓烟笼罩的天空再次变成了火红色。韩宇深吸一口气，冲着天空大声喊道：“啊～～～”

　　……

　　没有任何回应，天依然还是那片天，地依然还是那块地，火山还是那座火山。发泄了一通的韩宇双手喷出火焰，向着韩墨对自己提起过的那座火山飞去。

　　刚刚重新三位一体，韩宇还需要一点时间来适应此时自己身上的力量。不知为什么，韩宇总感觉自己现在的力量比以前要更加强大，或许是跟眼前这个世界有关，也或许是无关。但不管是有关还是无关，韩宇只知道自己想要离开这个地方，那就必须先去找到那个韩墨所说的，在火山底下沉睡的火麒麟。

　　重新恢复了能力的韩宇不再畏惧岩浆，也不用再畏惧。径自跳进了火山口，潜入到了岩浆的底部。果不其然，一只体型巨大的火麒麟正趴在火山底下沉睡。

　　韩宇没有贸然吵醒沉睡中的火麒麟，而是先绕着火麒麟转了两圈。可还没等韩宇开口，火麒麟却像是被韩宇这个不速之客给吵醒了一样，猛地睁开了两只眼睛，紧紧的盯着韩宇。在这种地方被一只体型巨大的家伙盯着瞧，韩宇不免有点心虚。下意识的后退了一些，准备万一火麒麟暴起发难，自己先离开这个不利于自己战斗的地方再说。

　　“你这家伙总算是来了。”一个声音在韩宇的脑海中响起。

　　对于这种脑海中出现其他声音的事情，韩宇也算是吃过见过的主了，倒也没有显得很是慌张，等那个声音停下，韩宇伸手指了指上面，随后在脑子里想道：“我们去外面谈，这里不是个说话的好地方。”

　　火麒麟接下来的动作证实了韩宇的猜测，这只火麒麟的确可以听到自己脑子里再想什么。起身向着火山外飞去，韩宇见状连忙跟上。

　　一人一兽先后飞出了火山，悬浮在半空中对面而站。火麒麟摇晃了一下身子，将身上的岩浆甩落，随后开口对站在它对面的韩宇说道：“你不用说了，我知道你想要做什么。想要得到这个世界的控制权，那就打倒我吧。只要你能打倒我，控制了这个世界，那你就可以自由出入这里。”

　　听了火麒麟的话，韩宇原本到了嘴边的话又被咽了回去，冲火麒麟点了点头，韩宇发起了攻击。只是跟火麒麟相比，韩宇的火焰还是有点不够看，没有一会的工夫，韩宇落败了。惨败，被火麒麟狠狠的修理了一通。万幸这里并不是现实中的世界，韩宇虽然惨败，但身上的伤却在很短的时间内就恢复了。

　　“怎么这么弱？”火麒麟有些不满的对韩宇说道。一句话说得韩宇有点无地自容。可火麒麟却像是还没有将韩宇打击够，继续说道：“以你现在的实力，就是再努力百年也是别想打赢我的。看来你要做好在这个世界长住的心理准备了。”

　　韩宇从来没有像现在这样郁闷的，被狠揍了不说，还要被狠揍自己的家伙鄙视。这家伙到底是不是人吗？哦，对了，这家伙是火麒麟，本来就不是人。

　　“不要在心里说我坏话，我可是会读心术的。”火麒麟慢悠悠的对韩宇说道。

　　“还是个小心眼。”韩宇闻言心中暗道，随即后知后觉的捂住了自己的嘴。只是现在才捂嘴有个鸟用，就见火麒麟不怀好意的瞪着韩宇说道：“我要训练你，你要有心理准备。”

　　“我能拒绝吗？”韩宇试探的问道。

　　“你猜呢？”火麒麟似笑非笑的反问道。


第八百章 招魂仪式上的变故

　　圣山城堡中

　　巫女大人痴痴的望着正在替英招进行体内净化的韩梦馨，两眼一眨不眨。对于身边那一声声提醒她收敛一点的咳嗽，更是充耳不闻。

　　“喂，当着人家丈夫的面一个劲的瞅着人家的妻子流口水，我都不知道该夸你胆大还是该鄙视你的龌龊了。”宁平忍不住对巫女大人喝道。

　　巫女大人闻言恋恋不舍的又看了韩梦馨一眼，不满的对宁平说道：“看一眼又不会少块肉，那么小气做什么？”

　　自打宁平带回了英招，巫女大人似乎也已经彻底放开了，再也不隐瞒自己对女人的爱好，男人的厌恶。不过这样一来反而让宁平变得有点能接受这个有着蕾丝倾向的巫女了，再不像以前那样跟防贼一样防着她。

　　宁平闻言冷哼一声，“哼，一想到自己的妻子被你这个家伙用那种变态的眼睛看，我就浑身感到不舒服。”

　　“我又没看你，你不舒服个什么劲？”巫女白了宁平一眼，转身去准备要为韩宇进行招魂的仪式。宁平见巫女离开，倒也没有乘胜追击，而是接替了巫女的位置，痴痴的看着正在替英招进行体内净化的韩梦馨。

　　“你很受欢迎呀。”英招微笑着对韩梦馨说道。而韩梦馨听了这话以后却是没好气的白了英招一眼，“在体内的力量没有彻底净化以前，不要随意动用，我记得之前已经提醒过你了。”

　　“放心，我有分寸。对了，那个宁平是你的恋人吗？”

　　“……是。”

　　“那要不要我教你一点与读心术有关的法术，这样以后她就骗不了你了。”

　　“不用了，我相信他。”韩梦馨闻言摇了摇头，拒绝了英招的提议。

　　见韩梦馨拒绝，英招倒也没有强求。原本它还打算借这个机会报答韩梦馨呢。就像之前宁平对英招说的他不喜欢欠别人人情一样，英招也不是一个喜欢欠人人情的。不过韩梦馨不愿意学读心术，那就只好另找机会来还这个人情了。

　　英招不喜欢住在城堡里，在接受完韩梦馨的净化之后，英招飞到城堡顶端的钟楼里继续清除败柳在临死之前留在自己体内的负能量。钟楼是城堡里的最高建筑，站在钟楼顶端可以将城堡里的各处看得一清二楚。

　　“唔？”正在清除负能量的英招无意中的往城堡里一看，不由微微一愣。它发现那个一直有病缠身的快递员，有点鬼鬼祟祟的从厨房里走了出来。看他那副有点慌张的样子，似乎干了什么见不得人的事情。英招起身就想要去抓住那个快递员，可转念又一想，没有真凭实据，万一在厨房里没有找到异常的东西，岂不是就打草惊蛇了？想到这里，英招又重新趴了下去，准备静观其变。

　　夜幕降临，用过了晚饭，等到天上的圆月位于城堡正上空的时候，巫女大人的仪式开始了。伴随着古朴的音乐，巫女大人翩翩起舞。招魂仪式的地点是在城堡庭院的水池中。说是水池，用湖泊来形容却更加的恰当。这个湖泊里的水是活水，引得是圣山顶上的一处水源，流经城堡之后顺着山道流下山，形成一条生命的河流。

　　就见巫女大人赤着双足，随着巫女大人的舞动，系在脚踝的铃铛发出一声声脆耳的声响，让人听了不由精神一震。随着招魂舞的跳动，湖泊的湖面上开始出现点点亮光，那些亮光自湖中缓缓升起，汇聚到了被放在一个竹排上的韩宇的身上。

　　站在湖边的韩梦馨等人紧张的看着竹排上的韩宇，期待着韩宇能够站起来。可让众人意想不到的是，正在舞动的巫女大人突然动作一僵，随即双手捂住了小腹，表情狰狞恐怖，豆大的汗珠不断的从额头冒出来。

　　“唔？”英招两眼一凝，白天看到的那一幕再次出现在脑海中。

　　由于巫女大人的异状，原本聚集到韩宇身上的那些光点四散开来，消失在了眼前。

　　“这，这是怎么回事？”林珂不知所以的叫道。可没有人回答她的问题，随着巫女大人出现异状，正在湖边等待的韩梦馨等人也出现了跟巫女大人同样的情况。每个人都脸色发青，双手捂住了小腹。

　　巫女大人就像是一阵风似的，直奔自己房间的厕所，而宁平，菲尔德等人也同样如此。短短一会的工夫，就只剩下因为担心晚上的招魂仪式失败而吃不下东西的林珂站在湖边。其他人都冲向了不同的地方，去做同一件事情。

　　眼见招魂仪式再也无法进行下去，林珂脱掉鞋袜，准备先将湖里竹排上的韩宇给抱回来，以免韩宇受了湖里的寒气而着凉。只是她刚刚将韩宇给拖上岸，就听身后传来一声警告：“别动！”

　　听声音应该是那个快递员。林珂没有回头，因为自己的后腰被顶上了一件尖锐的东西，无法回头。

　　“你想做什么？”林珂沉声问道。

　　“不想做什么，只是打算借你的这个同伴一用。”

　　“……我不明白我的同伴对你能有什么用？”林珂缓缓的说道。

　　“呵呵……上命所差，身不由己，还请你不要怪我。”

　　林珂闻言伸手搂紧了韩宇，摇头拒绝道：“抱歉，我不会把他交给别人的。”

　　“哪怕是这是机械皇帝的命令吗？”身后的快递员沉声说道。

　　听到机械皇帝四个字，林珂的心里一紧，随即低声说道：“什么机械皇帝？我听不懂你在说什么？”

　　“唉～公主殿下，我既然说出了机械皇帝这四个字，那就说明我是知道你的身份的。你又何必在我面前装糊涂。实不相瞒，我这次是奉命来这里除掉那个韩宇的。”

　　“……给我一个理由。寻找九龙玉佩需要韩宇这个人，如果你不能给我一个合理的解释，恕我不能允许你加害他。”

　　“理由是吗？抹消韩宇这个人类是皇帝陛下亲口下的命令。不知道这个理由能不能够说服公主殿下？”

　　“我不信！”林珂闻言说道。

　　快递员很显然并不想跟林珂继续僵持下去，见林珂有胡搅蛮缠的打算，冷笑着说道：“公主殿下，不要指望宁平那些人可以出现帮你，我在他们的晚饭里下了足量的泻药，到明早之前，他们是没有工夫去做别的事情的。”说着快递员贴近了林珂，伸手去抓被林珂抱着的韩宇。林珂见状一咬牙，身体猛地向后一撞。快递员没想到林珂会突然不要性命似的往后撞，下意识的缩手想要躲开林珂的撞击。林珂等的就是这个机会，当即止住身形，抱着韩宇跳上了竹排，用力一蹬岸边，竹排载着林珂跟韩宇飘到了湖中。

　　“……公主殿下，你这又是何必？林默寒已经因为爱上人类而受到了严惩，难道你也想要跟林默寒一样接受皇帝陛下的惩罚吗？”快递员看着站在竹排上的林珂摇头说道。

　　林珂闻言皱了皱眉，问道：“你刚才说什么？林默寒受到了严惩？他受了什么惩罚？”

　　“……在皇帝陛下的面前，林默寒被控制着亲手刺死了身怀有孕的妻子。”快递员沉默了一会，缓缓的说道。说完又对林珂说道：“公主殿下，回头是岸吧。否则即便你是皇帝陛下的公主，是机械帝国一人之下万人之上的存在，也绝对逃避不了皇帝陛下的惩罚的。”

　　快递员苦口婆心，但林珂的回答却是固执的摇了摇头。见林珂不听自己的劝告，快递员无奈的叹了口气，对林珂说道：“那就请公主殿下恕罪了。”说着快递员就准备对湖中的林珂跟韩宇发动攻击。可还没等快递员动手，身背后突然风声大起，快递员仿佛背后长了一双眼睛似的，动作敏捷的往旁边一闪身，躲过了英招的偷袭。

　　“是你！看来我失算了。”快递员看清偷袭自己的家伙后，有些自嘲的说道。英招没有理会快递员的自言自语，只是一摆手中的长枪，淡淡的说道：“我不喜欢欠别人人情，宁平那几个家伙帮助过我，我一直想要找机会还上这份人情。那个韩宇对宁平他们还重要，相信阻止你这件事应该足以让我还上这份人情。”

　　“就凭你这个已经过了气的畜生？”快递员轻蔑的说道。

　　“哼！”英招冷哼一声，背后双翅一展，速度飞快的直奔快递员冲了过来。可英招的速度快，快递员的速度更快，只是那么一眨眼的工夫，快递员消失在了英招的面前，出现在了英招的背后，挥动手中的尖刀就要砍掉英招的双翅。可就在这时，快递员的心中警兆突起，下意识的一侧身，一道亮光从快递员的身侧闪过。

　　快递员顺着攻击过来的方向看去，就见菲尔德正全副武装的用枪瞄准着自己。在距离菲尔德不足百步的地方，石八方面沉似水的封住了通往城堡外的通道，而宁平也从对面缓缓的走出了阴影。空中闪过一阵亮光，韩梦馨背后长出一对光翼，身上穿着古代女武神穿戴的甲胄，左手盾右手剑的封住了快递员的天空。

　　“嘿～原来你们没有中暗算。”快递员苦笑一声说道。以目前的阵容，即便是自己，能够全身而退也是一件不容易的事情。

　　“原本英招跟我们说起这件事的时候我们还有点将信将疑，却没想到你竟然真的打算对我们不利。为什么？我们自问对你没有失礼的地方，为什么要暗算我们？”宁平盯着快递员，缓缓的问道。看样子之前快递员跟林珂的谈话他们这些人并没有听到，这也让林珂的心里微微一松。

　　快递员听到宁平的质问，咧嘴一笑，慢悠悠的说道：“不是有句老话叫知人知面不知心吗？我为什么要暗算你们？你们别想从我这里知道答案，有本事就自己去查好了。”

　　宁平闻言大怒，青云剑指着快递员说道：“好，既然你这么说，那就不要怪我不客气了，等生擒了你我们再慢慢问。”

　　“想要抓住我，就凭你们吗？”快递员轻蔑的一笑。

　　话说到这份上已经没有继续说下去的必要了。宁平冷哼一声，揉身扑了过来，快递员微微一笑，挥动手中尖刀迎上了宁平。

　　一刀一剑你来我往的展开了对攻，还别说，这个快递员的刀法还真是不赖。泼风刀法，与之前曾经遭遇的那个机械将军龙胜所用的刀法一样，而且快递员对于刀法的运用，比起龙胜来说更加的娴熟。

　　在城堡的庭院中，宁平与快递员大战不休，一时半会想要拿下快递员似乎不是一件可以轻易办到的事情。不过有英招、石八方、菲尔德还有韩梦馨守在四周，快递员想要逃脱也不是一件容易的事情。可意外之所以说是意外，就是因为它的发生毫无预兆。

　　因为担心招魂仪式，刚刚才痛痛快快拉了一场的巫女大人一手扶着墙，在乔嫣儿的搀扶下一步一步挪到了庭院内。结果厄运缠身的巫女大人便成了快递员手里的人质，不仅如此，还连累的乔嫣儿也变成了俘虏。

　　宁平等人可以不去管巫女大人的死活，却不能无视乔嫣儿的安危。宁平收起了青云剑，盯着快递员说道：“放开她们，我们放你离开。”

　　“呵呵呵……你的话跟你的表情可不一致。”快递员不相信的答道。

　　“我宁平说话一向算数，放开她们，我们就让你自由离开。否则你别想看到明天的太阳！”宁平一字一句的冲快递员说道。

　　快递员闻言沉默不语，看样子心里也在做着激烈的交战。就在这时，巫女大人带着哭腔的说道：“那啥，你能不能快点做出决定？我快要忍不住了。”

　　忍不住啥？当然是腹中那荡气回肠的玩意。快递员一脸厌恶的松开了巫女大人，任由巫女大人一路飞奔的直奔她自己的房间。随后拖着乔嫣儿一步步挪到城堡的大门外，用力将乔嫣儿往跟过来的宁平等人身上一推，快递员几个后跳，消失在了茫茫的夜色中。


第八百零一章 梦中学艺

　　虽然火麒麟一再宣称自己是在训练韩宇，目的就是为了让韩宇可以早日打败自己。可韩宇却始终认为，这火麒麟训练自己只是因为闲得蛋疼，在睡不着的情况下拿自己打发时间。不过不管韩宇如何认为，对于火麒麟的训练，韩宇都是要保证完成的。因为火麒麟的训练不是别的，就是两个字，实战。说白了就是有事没事就揍韩宇一顿。

　　又一场训练结束了，火麒麟神清气爽的溜达着去散步了，只留下趴在地上被揍得奄奄一息的韩宇。不过在这种地方，奄奄一息的状态只是暂时的，没有一会的工夫，韩宇又龙精虎猛的从地上趴了起来。揉着身上被揍得发疼的地方，心里咒骂着火麒麟的变态心理。四周围充足的火能量为韩宇提供了一个强大的自疗环境，也正因为这个自疗环境，火麒麟下手才没有那么多的顾忌，只要能给韩宇留下一口气在，用不了多久韩宇就能恢复过来。不过恢复的只是身体，那受伤造成的疼痛却会在韩宇的体内留下一段时间。

　　“嘶～”韩宇不小心碰到了伤口，忍不住倒吸一口凉气。一边轻轻揉着疼痛的地方，韩宇一边回想着先前的那一场战斗。实战虽说让韩宇吃尽了苦头，但带来的好处也是很明显的。当然这不是指自身的抗揍能力不断增长，而是对于火焰能力的运用，韩宇感觉比起以往要更加的合理。

　　如果不是担心林珂等人，韩宇现在倒是有心跟在火麒麟的后面多学一阵子。韩宇不是一个不能吃苦的人，从年幼的时候被师父扔进丛林求生还能活下来就可以看出，他所吃的苦，数都数不过来。可韩宇从来没有抱怨过，韩宇始终坚信，这个世界是平衡的，有付出才能有收获。天上掉馅饼还正好掉到你手上的事情，最好不要相信。因为就在你抬头看天感激上天的馈赠的时候，脚下往往就有一个深坑正等着你一步掉进去。这世上哪有那么好的事就偏偏发生在你身上了？你是老天爷的私生子？不可能呀。做人，还是脚踏实地的努力比较实际一点。

　　由于有这个认知，韩宇并没有过多的抵触火麒麟的训练。一是想抵抗也没有抵抗的实力，二是这样的训练的确让自己的实力在短时间内有了极大的提高。不过这种提高的速度还是不能让韩宇感到满意。因为用火麒麟的话说，以韩宇现在的实力增长速度来看，想要打赢火麒麟起码需要一百年。韩宇虽然安慰自己火麒麟这话有夸大的嫌疑，但百年没有，一年两年也是让人不能接受的结果呀。为了早日离开这个地方，韩宇只能不断的想要寻找到那个火麒麟的弱点，顺便尝试着偷袭一下火麒麟，说不准哪天就让自己得手了。不过从目前来看，想要偷袭摆平火麒麟这件事，还是一件很难办到的事情。

　　拥有读心术的火麒麟实在是太狡猾了，韩宇的一举一动几乎都在火麒麟的监控之中，想要打赢火麒麟，首先就要封住火麒麟读心术的运用，否则不管韩宇如何努力，就算是能够给火麒麟造成伤害的攻击，也会被利用读心术提前知道的火麒麟躲开。

　　想要抵抗火麒麟的读心术，韩宇能想到的办法就是一心两用，在与火麒麟交手的时候分心他用，可一旦不能集中精神对敌，韩宇的最终结果就是挨上一顿胖揍。但要是集中了精神，自己心中所想又会被运用读心术的火麒麟给知道。这似乎变成了一个死结，韩宇暂时还没有想到一个好的解决方法。

　　“哟～伤势恢复的挺快，比上回又快了几秒。怎么样？想出对付我的办法了吗？”溜达着散完步的火麒麟很准时的再次回到了韩宇的身边。

　　韩宇连说话的兴趣都没有，冲着火麒麟摆出了一副进攻的架势，心里却淡淡的想道：“少废话，来吧。”

　　就如韩宇所想的那样，懂得读心术的火麒麟低吼一声，扑向了韩宇。

　　……

　　一阵喧嚣过后，韩宇再次趴在了地上，而火麒麟又溜溜达达的去散步了。浑身无力的趴在地上，韩宇的脑子里转的飞快，不断的回想着之前的那场战斗。跟往常一样，前半段自己跟火麒麟势均力敌，但到了后半段，那就跟前些次一样，被火麒麟抓住了一个破绽，一败涂地。该死的读心术，要是有办法可以让火麒麟不知道自己到底在想些什么就好了。

　　“想要让那个火麒麟不知道咱们在想什么并不是很困难。”一个声音在韩宇的脑海中回响。韩宇一听那个声音，心里不由一愣，随即惊喜的问道：“韩墨，你在哪？”

　　“我当然是与你同在喽。韩宇，我能够再次苏醒过来是很偶然的，时间不多，你好好听我说。”

　　“你说。”

　　“你跟那个火麒麟的事情我已经知道，我给你的建议就是三心两意。”

　　“三心两意？喂，你的意思是叫我跟火麒麟战斗的时候想别的事情吗？这招是试过，可并不管用。……喂！韩墨，你还在能听到我的话吗？”韩宇等了一会，却再也没有听到韩墨的声音。韩墨的提醒就像是昙花一现，出现的极为短暂。

　　在连续呼唤韩墨数声之后，韩宇放弃了继续呼唤。可能就如韩墨所说的那样，他的苏醒只是很偶然的一次现象。不过他的建议，三分两意……三心两意好办，只要不让注意力集中也就是了。可要在注意力不集中的时候战胜火麒麟，这就不是用有点难度就可以说得过去的了。

　　如何在不被火麒麟读心的时候集中注意力跟火麒麟战斗，这看似矛盾的难题成了眼下最困扰韩宇的事情。

　　……

　　没等韩宇把这个问题想出解决的办法，火麒麟再次溜溜达达的出现了。这回不等火麒麟动手，韩宇往地上一趟，耍无赖的说道：“来吧。”

　　见韩宇不还手，摆出一副任人宰割的样子，火麒麟反而没有着急动手了。这动手揍一个不还手的沙包远没有揍一个反抗的人类要来得有成就感。

　　“你不想要离开这里了？”火麒麟缓缓的问道。

　　韩宇闻言很光棍的答道：“想呀，不过我还没有想好对付你的办法。反正我就算是反抗也不是你的对手，你赶紧动手，打完了赶紧走，我还要继续想事情呢。”

　　“那你倒是起来反抗啊。”

　　“不愿白费那个工夫。”

　　面对不打算动手的韩宇，火麒麟有点不知所措了。在韩宇的催促下，火麒麟随便应付了两下就意兴阑珊的走了，临走之前还提醒韩宇下回注意，不要这么没精打采的，这让火麒麟感到很不尽兴。对于火麒麟想要尽兴的言论，韩宇还一鄙视的白眼与中指，顺带还有满腹的叫骂。韩宇知道自己现在想的火麒麟知道，但要是不骂上几句，韩宇的心里还是很不痛快的。出乎韩宇预料的，火麒麟并没有计较韩宇心里的叫骂，只是慢悠悠的又走了。

　　等火麒麟走后，韩宇再次冷静了下来，愁眉苦脸的继续开始想起了对策，想着想着，韩宇睡着了。在睡梦中，韩宇似乎来到了一个从来没有到过的地方，这个地方与现在韩宇所处的地方相比，简直就是人间仙境。顺着石子小路缓步前行，来到一座小花园的门口时，韩宇看到花园中的凉亭里，坐着两个白胡子的老者正在对弈。带着一丝好奇，韩宇缓缓走到两个白胡子老者的旁边。

　　等走近了才发现，两个白胡子老者不光胡子白了，头皮、眉毛竟然也都白了。两个老者对弈的时候很投入，似乎压根就没有察觉到他们的旁边这时多了一个观看棋局的人。韩宇默默的瞧了一会棋局，忍不住心中暗乐。原本韩宇一直认为自己是这世上最烂的臭棋笼子，但要跟眼前这两个对弈的老者相比，韩宇突然一瞬间找回了自信，原来自己的棋艺还是挺不错的嘛。

　　“哼！小伙子，观棋不语真君子，你在旁边嘀嘀咕咕什么？”一名老者不满的轻声哼道。韩宇闻言一愣，不过随即轻声说道：“老人家，我可一直没有说话的。”

　　“哼，不要狡辩，你刚才不是在心里说我们是臭棋篓子，连你都不如吗？”老者轻哼一声说道。这时坐在老者对面的另一位老者也开腔了，冲韩宇说道：“小伙子，知难行易，你要是真那么厉害，来来来，陪我老头子下上两盘，让我看看你有多大的本事。”

　　“那你们这局要怎么算？”韩宇倒不是很担心陪两个老者下棋，既来之，则安之。反正自己现在也不知道怎么出去，倒不如就趁这个机会好好的放松一下。一直被火麒麟进行抗击打训练，韩宇感觉自己的这幅身体有点疲劳过度。

　　“等下，那这一局怎么办？”准备给韩宇让位的老者突然停住身形问对面的老者道。

　　“……算和棋好了。”

　　“和棋？凭什么呀？我明明只要再走两步就可以下赢你的，凭什么要算和棋？”老者不乐意的问道。可坐在对面的老者一听这话也不高兴了，不满的瞪了提出异议的老者道：“什么叫再走两步就赢了？明明是我快要赢了好不好？现在我愿意以和棋的结果来结束这盘棋，已经算是给你很大面子了，你这老不死怎么还能得寸进尺呢？”

　　“嗨嗨～你把话说清楚，什么叫我得寸进尺？明明是你在得寸进尺……”

　　眼见两个老头越说越僵，已经快有动手上演全武行的架势。韩宇不动声色的往旁边闪了闪，以免一会被殃及池鱼。见韩宇往旁边闪了闪，两个老头不满的冲韩宇抱怨道：“你这人怎么这样呢？看到这种情况都不知道开口劝劝？”

　　“……没钱，劝不起。”韩宇陪着笑答道，心中却腹诽道：“万一你们这两个老家伙吵架是假，讹我是真怎么办？我可没有律师朋友，要是再遇上个二百五法官，判我负责赔偿，那我上哪说理去？”

　　“哼！臭小子，你以为我们是谁？是人世间还些缺德的老不死吗？”一名老者不满的瞪着韩宇喝问道。不过韩宇却没有回答，而是惊讶的看着喝问自己的老者问道：“你懂读心术？”

　　“略懂而已。”很享受韩宇惊讶的目光，老者一脸得意的拂须谦虚道。可让老者没想到的是，韩宇在知道老者会读心术以后，眼睛里不仅没有一丝敬畏的神色，反而颇为急切的问道：“那你知道如何防止被读心术读心吗？”

　　“……你觉得我会平白告诉你吗？”老者眯着眼睛看着韩宇问道。

　　韩宇一听立刻回过味来，“也就是说你是知道如何防止被人读心。老人家，请告诉我如何才能让你告诉我防止被人读心的方法。”

　　“呵呵呵……”看到韩宇毕恭毕敬的样子，老者笑了笑，伸手一指棋盘说道：“来一盘，只要你能胜过我一次，我就告诉你有关如何防止读心术的事。”

　　为了知道防止读心术的方法，韩宇坐在了老者的对面。原本对弈的两个老者这回坐在了一起，韩宇这才发现，这两个老头长得几乎一模一样。

　　“这个老家伙是我的孪生兄弟，我们是一起长大的。”老者指着坐在身边的老者向韩宇介绍道。韩宇不敢怠慢，连忙施礼问好，随后好奇的问道：“那你们二位谁是兄长？谁是弟弟？”

　　“呵呵呵……我觉得你这问得有点多余，不管是从哪方面看，我都要显得成熟稳重一些。我是兄长。”正在准备跟韩宇对弈的老者笑呵呵的答道。只是话音未落，立刻就遭到了身边老者的反对，“什么叫你是兄长？我才是兄长好不好？”

　　“胡说，我是兄长！”

　　“我才是兄长！”

　　“当年是我第一个从娘胎里爬出来的。”

　　“瞎说，你忘了你在出来之前的那一秒被我一脚给踹到一边，然后我才钻出娘胎的了。”

　　“哼，你那是才多大？怎么可能会记得这种事情？”

　　“你有病啊？你跟我是孪生兄弟，你多大我也就只比你大小那么几分钟。”

　　“呸！你有药啊？就算是孪生兄弟，那也是要分出个长幼的。”

　　“哼，你能有多少药？”

　　“你又能吃多少？”

　　“有多少吃多少！”

　　“吃多少有多少！”

　　……

　　看着对面两个老头由言语延伸到武力冲突，韩宇明智的坐在对面一动不动，任由两个老头掐在一起。打架这种事是要讲究环境跟气氛的。你想呀，你满心愤怒的跟你看不顺眼的家伙拼命，但在旁边却坐着一个看热闹看的津津有味的主，这架还打得下去吗？答案是肯定的。

　　“你就这么干看着呀？也不知道张嘴劝上两句？”其中一名老者不满的瞪着韩宇说道。而韩宇闻言则是敷衍的答道：“好，好，那我劝你们各退一步。反正也都没几天活头了，又何必争这种虚名呢？”

　　“……你还是闭嘴当观众吧。”两个老者异口同声的对韩宇说道。

　　这个建议倒是正合韩宇的心意，当即点了点头，保护好棋盘，以免被两个老者的杀气给破坏了啥的。不过韩宇的举动很显然是件让人丧失斗志的行为。两个老者再也打不下去了，可就这样收手，又找不到一个节骨眼。只能各自瞪着韩宇，指望韩宇出面替他们找个台阶。可韩宇就跟患了老年痴呆似的，任凭两个老者如何瞪自己，他就是故作不知，坐在那里稳如泰山，一言不发。

　　“……你还想不想知道如何防止被读心了？”在双方僵持了几分钟之后，其中一名老者忍不住问韩宇道。

　　韩宇听到这话，知道不能再继续沉默下去了，只能无奈的充当起了和稀泥的角色。在韩宇的劝说下，两名老者借坡下驴，松开了对方。

　　就如韩宇之前所想的那样，两个老者的确是比自己更加臭得臭棋笼子。在和两个老者的下棋过程中，一种智慧上的优越感自韩宇的心中油然而生。而坐在对面的两个老者则因为意见不合而又要动起手来。

　　“都怪你！我说不要走那一步吧，你偏要走，现在好了，输了吧。”老者冲另一个老者吼道。

　　被数落的老者当即不甘示弱的反驳道：“这怎么能全怪我？那你上上步就是好招了吗？要不是你那一招，我刚才那一步绝对可以起到反败为胜的效果。”

　　“你说的是哪一步？”老者当即问道。

　　“就是上上步。”

　　“上上步是哪一步？你指给我看！”

　　“就是那一步嘛！”

　　就在被数落的老者的手快要碰到棋盘的时候，韩宇伸手一把抓住了对方的手，冷笑着说道：“棋艺差一点没关系，但这棋品还是要有点讲究的。”

　　被拆穿的两个老者对望一眼，倒也光棍的很，痛快的认了输，将自己所知道的有关防止被读心的秘诀传授给了韩宇。


第八百零二章 总算可以出去了

　　韩宇也不知道自己梦里学的那个什么口诀到底有没有用。但面对火麒麟那嚣张的态度，先姑且试试吧。反正对自己来说又不会有什么损失。

　　“唔？”见韩宇准备攻击，火麒麟又习惯性的准备读取韩宇的内心想法，不过这回百试百灵的读心术却失效了，韩宇的内心灰蒙蒙一片，不管火麒麟如何窥探，都无法读出韩宇的想法。而这个时候，韩宇的拳头也到了。

　　火麒麟惨叫一声，捂着被韩宇一拳差点打爆的右眼珠，瞪着左眼问道：“你，你是怎么回事？为什么我会读不了你的内心。”

　　“真有效？！”韩宇闻言心中一喜，再次看上火麒麟的时候，目光中已经带上了狰狞，慢慢的走向火麒麟。

　　……

　　韩宇把事情想得简单了……

　　就算是火麒麟无法读取韩宇的内心想法，但光以实力论，韩宇还是差了一些。韩宇再次被火麒麟给放倒在地。而且这次火麒麟很显然是得不到自己想要知道的答案是不会放过趴在地上装死狗的韩宇的。

　　“说，为什么？你要是不说，我就一屁股坐死你！”火麒麟恶狠狠的威胁韩宇道。

　　韩宇知道在这个世界，自己那就是不死的，可要是被火麒麟那肥大厚实的屁股坐上一坐，那其中的苦楚也是很难消受的。但韩宇又是个吃软不吃硬的主，在火麒麟的威胁下，韩宇反而被激起了火气，闭着眼趴在地上叫道：“你坐吧，坐死我你也别想知道原因。”

　　“嘿～小子还挺嘴硬啊。你说不说？我实话告诉你，就算你不说，我也是知道原因的。只是我想要给你一个机会，你说跟我说，这性质是不一样的。”

　　“……你以前是不是干过警察？那套唬弄嫌疑人的鬼话也想拿来骗我？”韩宇目光纠结的看着火麒麟问道。

　　被拆穿的火麒麟恼羞成怒，当真一屁股坐在了韩宇的背上，用力的蠕动它那大屁股，韩宇就感觉自己的五脏六腑都在移位，当真是求生不得，求死不能。可越是这样，韩宇反而越是嘴硬。

　　火麒麟发泄了一通，见韩宇就是晕过去也咬定牙关不松口，不由有些气急败坏。想要动手干掉韩宇，可一想到自己的使命，那致命的一击却是无论如何也发不出来。最后只能无奈的长啸一声，转身向着四周围的环境发泄起了心中的不甘。

　　……

　　再一次的来到了梦境当中，还是那条石子路，还是那两个白胡子老者。一见韩宇走了过来，其中一个老者取笑韩宇道：“吃苦头了吧？叫你不听老人言，吃亏在眼前了吧？”

　　“好啦，你少说两句风凉话。”另一个老者制止了对面老者的幸灾乐祸，看着韩宇问道：“你想不想要收拾那个火麒麟？”

　　“当然想喽。谁也不喜欢成为一个玩具。”韩宇沉声答道。

　　“呵呵呵……看来你还真是挺仇恨那家伙的。不过你仇恨错了对象，它只是按照自己的使命行事，没有要你的命，已经算是很克制了。”

　　韩宇闻言不解的问道：“老人家，说实话自打我发现身处这个地方以后就对什么都一无所知。您要是知道些什么，还望您能不吝赐教。”说着韩宇对老者深施了一个大礼。两个老者见状对望一眼，同时笑了起来。其中一名老者上前伸手扶去韩宇，微笑着说道：“难得啊难得，你这小子竟然也有求人的时候。”

　　“嘿嘿……”韩宇被说得有点不好意思，尴尬的摸了摸头。不过随即回过神来，不解的看着老者问道：“老人家，听您话里的意思，你好像对我很了解的。”

　　“呵呵呵……当然了解，从你出生开始，我们老哥俩可就一直跟你形影不离。”老者微笑着答道。

　　“啊？”韩宇闻言一愣，不解的看着老者。老者也没有立刻解释，笑着对韩宇说道：“你不要着急，事情总是要对你说清楚的，来来来，我们先坐下来，然后再好好谈。你放心，我们不会让你失望的。”

　　“那就先谢谢您二老了。”韩宇连忙道谢道。

　　双方再次对面而坐，面对正襟危坐的韩宇，两个老人相视一笑，其中一人开口问韩宇道：“韩宇呐，你听说过守护灵吗？”

　　“厄……没有听说过，还请不吝赐教。”

　　“所谓的守护灵，其实就是背后灵中的善灵，作用就是跟随在生者的背后保护生者不受妖邪的伤害，还有规劝生者不作恶事。从你一出生，我们老哥俩就一直跟在你的身后。”

　　“……这么说，我从小到大的事情你们都看到了？”韩宇有些不信的问道。

　　“是啊，包括你跟那个名叫林珂的小丫头亲热……”老者话没说完，就被坐在旁边的另一位老者伸手捂住了嘴，小声提醒道：“老家伙，不要什么都说。”不过这时候阻拦，很显然已经晚了，韩宇的脸色瞬间就变黑了，看向两位老者的眼神开始变得不善。

　　其中一名老者见状连忙提醒道：“韩宇呐，你知道我们生前的身份吗？”

　　“……不知道。”韩宇摇头答道。

　　“我们生前都信韩，是韩氏家族的创始人，人称韩氏双龙。守护灵就是这样，多是家族中的长者在死后变成守护灵守护家族中的成员。”

　　“这么说？你们是我的祖宗？”韩宇的声音变得有点怪腔怪调。听到韩宇的问话，老者也知道韩宇为什么会这么问，轻轻叹了口气，歉意的对韩宇说道：“孩子，关于你幼年时和你妹妹的遭遇，我们感到很抱歉。我们也没想到韩氏家族会堕落成那样。只是我们也有我们的苦衷，守护灵存在的意义是守护人类，是没有能力去伤害人类的。能够伤害人类的只有那些恶灵，而那些恶灵，才是我们守护灵可以对付的。”

　　“……事情已经过去了，那些人也付出了应有的代价，我不想再提那件事。还是先说说眼前吧，你们能告诉我如何离开这个鬼地方吗？”

　　“之前你的分身所提出的意见是正确的，这个世界是你暴走之后的力量具现。换句话说，这个世界是由你创造的。但创造这个世界的力量大大超出了你现在控制力量的能力，这也是为什么你会被困在这里的原因。现在这个世界只是暂时被火麒麟给控制，这点上你要感谢那个火麒麟，如果没有那个火麒麟，你创造的这个世界就会分崩离析，而你也将失去成为超能力者的一次机会。”

　　“超能力者？我现在不就是超能力者吗？”韩宇不解的问道。

　　“现在的你只能算是普通的一名能力者。真正的超能力者，那都是有一个标准的，而那个标准，就是拥有各自的领域。”

　　“就比如我现在身处的这个世界？”韩宇低声问道。

　　“没错。超能力者，顾名思义就是超越一般能力者的存在。说超能力者是神也不为过。每逢战斗的时候，能力者在拥有领域的超能力者面前，是几乎没有任何还手之力的。也正因为超能力者的强大，超能力者的数量是极为稀少的。就算是我们两个，当年也没有成为超能力者。只是作为大能力者创建了韩氏家族。”

　　“……不管我会不会，能不能成为超能力者，我对你们创建的那个什么韩氏家族，没有半点认同感。”韩宇沉默了一会，事先提醒道。

　　“呵呵呵……你放心，我们没打算让你回那个只剩下勾心斗角的地方。不管你承不承认，你都姓韩。只要你不改姓，我们随你走日后想要走的路。”

　　“那就好。”韩宇心里松了口气，继续问道：“那我应该怎么打赢那个火麒麟呢？韩墨在跟我融合以前说只有打赢那个火麒麟才能控制这个世界，这是不是真的？”

　　“……在告诉你答案之前，我想有件事需要提前告诉你。来到这个世界的你并不是一分为三，而是一分为四。那个火麒麟就是你在无意识的情况下分离出去的。火麒麟也是你的一个分身。”

　　“是吗？那它对我这个本体怎么好像一点敬意也没有？”韩宇不解的问道。

　　“因为火麒麟在分离的时候并没有接受你的任何印象，只是接受了你交给它的使命。”

　　“难道我交给它的使命就是见到我就狠揍我？”

　　“你这孩子……”老者哭笑不得的看着韩宇摇了摇头，继续说道：“难道你跟那个火麒麟交手这么多次还不明白吗？那个火麒麟一直在训练里，希望你可以早日成为这个世界的主人。而它的使命，就是帮助你早日成为这个世界的主人。”

　　“那么说它是因为担心我不能控制这个世界而一次又一次的揍我？这他娘的还有天理吗？我怎么这么下贱呀，自己制造个分身揍自己？”

　　“从某种意义上来说，你还真是有点自找苦吃。不过想要得到回报就必定需要付出代价，这也和你对事物的认知相符。你想要拥有强大无比的力量，那就必须先战胜自己制造出来的那个火麒麟。”

　　“那在我战胜那个火麒麟之前，我是没有机会离开这里的喽？”

　　“那倒也没有那么决定。短暂的离开那么一小会，还是可以办到的。”

　　“……我不想要离开那么一小会，想的是可以自由出入。”韩宇皱眉说道。

　　“那就只有一个办法，战胜那个火麒麟。”

　　“……我要是有本事战胜那个火麒麟，还用坐在这里跟你们说话吗？”韩宇郁闷的说道。

　　“对啊，事情纠结的地方就在这里了。你想要控制这个世界，但以你现在的能力又不能彻底的控制这个世界。而我们要为你解决的难题也就是这个。”

　　“洗耳恭听。”韩宇连忙说道。

　　“既然以你现在的能力无法控制这个世界的全部，那么干嘛不变通一下，尝试着控制一点自己能够控制的世界。这样你既不用一直留在这里让外面的同伴担心，也可以随时回来继续征服这个世界。”

　　韩宇的眼睛一亮，忙不迭的点头说道：“……好办法，那我应该怎么做？”

　　“只要你同意，那我们就可以没有后顾之忧。首先你要去说服那只火麒麟，记得和它开诚布公，不要有所隐瞒。它是你的分身，最终的使命也是让你可以从这个世界获利，只要好好跟它说，相信它是会理解你的。至于接下来的事情，等你说服了那只火麒麟以后，咱们再来梦中相见吧。”说着老者冲韩宇一挥手，韩宇就感觉身子一歪，整个人就往下坠去，韩宇心里一急，猛地睁开了双眼，就见一张大脸出现在眼前。

　　“哇～”韩宇惊叫一声，想要不想的就是一拳打了过去。火麒麟急忙闪身躲开，盯着韩宇气哼哼的说道：“你有没有搞错？我刚才是在关心你好不好？”

　　“厄……抱歉，条件发射而已。”韩宇闻言歉意的说道。

　　“唔？”被韩宇突然的道歉给弄得一愣，火麒麟担心的问道：“你不会是被我刚才那一屁股给坐傻了吧？”

　　韩宇：“……”

　　“嗯咳，之前的事情咱们就不说了。火麒麟，咱们来说说以后吧，你不是想要知道是谁教我防止了你的读心术吗？我现在就告诉你，顺便还有点事情想要跟你商量一下。”

　　火麒麟闻言皱了皱眉，韩宇态度的突然转变说实话还真让火麒麟有点不太习惯，不过能够知道是谁暗中指导了韩宇，这对火麒麟来说也不是坏事，耐着性子听完韩宇的讲述，火麒麟不相信的看着韩宇问道：“我说，你是不是脑子秀逗了？这种鬼话也想要我相信？”

　　似乎早就料到火麒麟会这么说的韩宇倒是没有生气，只是看着火麒麟问道：“如果我说的都是真的，那你打算怎么办？”

　　“唔……要是你说得都是真的，那我倒也不是不可以接受你的建议。”火麒麟想了想后说道。

　　韩宇等的就是火麒麟这句话，立刻趁热打铁的说道：“成，既然这样我马上就去找那对守护灵商量可以向你证明我所说的话是真是假的方法。”说着韩宇往地上一趟，闭眼准备睡觉。只是睡觉这种事，最好是心无杂念的时候，那样很自然的就可以睡着。但现在，一心想要早点睡着的韩宇，却无论如何也睡不着了。

　　“喂，我现在睡不着可怎么办？”韩宇睁开眼望着火麒麟问道。火麒麟闻言笑了笑，答道：“睡不着没关系，我可以帮你。”

　　“你还会哄人睡觉？”韩宇很惊讶的问道。

　　“哄人睡觉我不会，当让人昏倒却是半点问题也没有。”话音刚落，韩宇就感到后脑勺一疼，整个人失去了知觉。

　　当韩宇恢复意识的时候，发现自己已经置身梦境之中，但这种到达梦境的方式，却让韩宇感到不爽。不过现在就算是有再多的不爽，韩宇也顾不上去跟火麒麟置气。用最快的速度找到了自称韩氏双龙的守护灵，将跟火麒麟交谈的结果告诉了它们。

　　就像是早就等着韩宇过来似的，守护灵中的一位开口对韩宇说道：“想要证明我们的存在这种事很简单，只要让它跟你来这里一趟就可以了。”

　　“怎么来？”韩宇不解的问道。

　　“它怎么让你来的，你就怎么让它来。”守护灵慢悠悠的答道。

　　韩宇先是一愣，不过随即露出了恍然的神色。

　　再度苏醒过来，韩宇告诉火麒麟，“我已经跟守护灵说妥了，不过它们无法出现在咱们面前，咱们想要见到它们，只能去它们那里。”

　　“哦？是吗？那你倒是说说怎么才能去它们那里？”火麒麟闻言问道。

　　韩宇笑着冲火麒麟招了招手，口中说道：“你靠过来，我要小声告诉你。”

　　“……就这么说吧，我听得见。”火麒麟警觉的看着韩宇说道。韩宇的那张笑脸让火麒麟本能的感觉到了危险。

　　“那可不行，守护灵说了，这个办法只能小声告诉你，不能大声说的。怎么？难道你怕我会趁机偷袭你？”韩宇摇头答道。

　　“我怕？我有什么好怕的？你说！”受不得激的火麒麟走到了韩宇的身边，侧过头说道。

　　韩宇见状笑着说道：“那我可就说了。”边说韩宇的手边摸上了火麒麟的大脑袋，在火麒麟的耳边说道：“守护灵告诉我，想要带你去它们那里的方法很简单，你刚才怎么送我去的，我就怎么带你去！”最后一个字还没落音，韩宇抓紧火麒麟的脑袋，用力一击头槌，把自己跟火麒麟同时撞晕了过去。

　　……

　　“嘶～你这家伙不会轻点吗？用那么大力气干嘛？”火麒麟抱怨韩宇道。而韩宇则是满不在乎的答道：“第一回这么干，手法有些生疏也是可以理解的。你不用抱怨了，熟能生巧，下回我就知道该使多大力了。”

　　“还想有下回？我告诉你，门都没有！”

　　韩宇带着火麒麟边走边说，来到了两位守护灵的面前。面对亲眼看到的事实，火麒麟相信了韩宇之前所说的话。虽说得知自己是韩宇的分身这件事令火麒麟有点不爽，但自身存在的意义却让火麒麟接受了韩宇的意见。毕竟韩宇的担心也不是没有道理，一直将韩宇给困在这里，万一韩宇的同伴见韩宇一直不醒过来，给韩宇来个安乐死……那后果还真是不堪设想。

　　见火麒麟同意了韩宇的提议，那接下来要解决的就是如何让韩宇可以控制这个世界的一部分。这件事只能听两个守护灵的，别看火麒麟力量最强，但对于如何将自身的力量分离，那还真是没有一个章程。

　　而两个守护灵的主意，就是由两个守护灵分别承担火麒麟所拥有的一部分力量，然后再由韩宇来打败两个守护灵，从而获得自由出入这个世界的权限。

　　听完两个守护灵的主意，韩宇皱眉想了想，问道：“要是你们被我打败了，那你们会有什么后果？”

　　“……你担心我们会就此消失？”守护灵闻言微笑着问道。

　　韩宇没有否认，默默的点了点头。见韩宇点头，守护灵一脸欣慰的伸手摸了摸韩宇的头。而韩宇在守护灵要摸自己头的时候，更是下意识的矮了矮身，让身高不如自己的守护灵不用踮脚。对于韩宇下意识的体贴，守护灵很是满意，轻声对韩宇说道：“你不用担心我们，我们存在的意义其实跟火麒麟是一样的，当你彻底控制这个世界的时候，也就意味着火麒麟的消失。”

　　“那不一样，火麒麟原本就是我的一部分，它的消失也跟韩炎、韩墨一样只是回归我的本体而已。但你们……”

　　“守护灵的存在意义就是看护自己的后辈儿孙。韩宇呐，当初在看到你跟梦馨那孩子受到那些混账压迫的时候，无能为力的我们是很愧疚的。即便那时候你压根就不知道我们的存在，但我们那个时候，的确是失职了。你就当是我们为了补偿那时候的失职，让我们为你再做最后一件事吧。说实话，我们守护了你这么久，也有些累了。我们原本就是要消失的存在，那就让我们在消失之前，再做一件对后辈儿孙有用的事情吧。”

　　听完守护灵的话，韩宇就感觉自己的心口仿佛被堵了什么，一时间闷的有些喘不过来气。韩宇知道，这个时候纵是有千言万语，也无法表达清楚自己此刻的心情。见韩宇此刻的模样，守护灵微笑着伸手拍了拍韩宇的肩膀，轻声说道：“作为你的祖宗，在离开你之前还有点对你的小要求，不知道你愿不愿意答应我们？”

　　“……嗯。”韩宇微微一愣，不过最后还是重重的点了点头。

　　守护灵见状笑道：“放心，不是让你回归那个韩家。我们希望你可以好好活着，自由自在的去过自己想要过的生活，只要你自己觉得幸福，那就不枉我们为你所做的一切。”

　　“……我记住了。”韩宇轻声答道。

　　接下来的事情就简单了，火麒麟将体内的力量转给了两个守护灵一部分，为了确保韩宇可以击败守护灵从而获得自由出入这个世界的权限，两个守护灵身上的力量并不是很多，再加上守护灵一心求败，韩宇很容易的就获得了自由出入这个世界的权限。与此同时，守护灵也随着韩宇的胜利，消失在了韩宇的眼前。

　　韩宇此刻没有一点可以离开这个世界的喜悦，默默地站在为两名守护灵修建的衣冠冢前，看着墓碑上刻的两个名字“韩仲”、“韩陵”久久无语。

　　“不要想太多，有句老话叫死得其所。它们走得很心安，你也不要太过消沉，辜负了它们为你做出的牺牲。”火麒麟轻声安慰韩宇道。

　　“……没想到我竟然有被自己安慰的时候……”韩宇看了火麒麟一眼，苦笑一声说道。火麒麟闻言白了韩宇，转移话题的问道：“现在你已经可以自由出入这个世界了，打算什么时候离开？”

　　韩宇闻言随手一挥，身边出现了一道空间缝隙，随后韩宇看着火麒麟说道：“为了防止出现我担心的情况，我要尽快回去一趟，再跟林珂她们说明情况以后，我还会再次回来。小火，你可要有觉悟，为了得到这个世界，我可是不会对你手下留情的。”

　　“哼，难道你忘了之前是谁被谁虐了吗？还有，不许叫我小火，跟你很熟吗？什么破名字？”火麒麟没好气的哼了一声道。

　　“嘿嘿，你要是觉得小火这个名字不好，那你就自己想一个好了，等我下次来这里的时候再告诉我，不过我可提醒你，别起那种听起来威武霸气的名字，我是不会那么喊你的。”说完韩宇闪身钻进了身边的空间缝隙。随着韩宇钻进空间缝隙，那道由韩宇打开的空间缝隙闭合了。火麒麟站在原地半晌，也不知道是不是在想自己应该叫什么名字。

　　※※※

　　三眼族的圣山上

　　巫女背靠着床，心安理得的享受着韩梦馨的照顾。要说起来这位巫女大人还真是够倒霉的。自打遇到了宁平这帮人就没有遇上一件好事。那么神圣的招魂仪式也在快递员的一副泻药下土崩瓦解。而且更让巫女大人不能接受的就是，为什么就只有她一个人丢丑？其实这也不能宁平等人，英招通知宁平等人的时候，巫女大人正好做招魂仪式前准备工作，宁平等人通知不到她。而等到晚饭的时候，为了避免打草惊蛇，当然也有不愿意相信快递员会暗算他们的心理作祟，宁平等人都没有阻止巫女大人吃下那些被快递员特别加过料的晚餐。

　　当然现在的结果还是令巫女挺满意的。或许是为了补偿巫女大人，宁平对于韩梦馨照顾巫女这件事睁一眼闭一眼，只当没看见。就算是巫女对韩梦馨的骚扰，只要不是太过分，此时的宁平也是视而不见的。

　　可这世上的事往往就是不如意常八九，就在巫女身心愉快的时候，隔壁的一声惊呼让韩梦馨毫不犹豫的扔下了巫女大人，起身直奔隔壁。


第八百零三章 金狮子海盗团

　　韩宇醒过来了，没有任何征兆的情况下，突然就那么苏醒了过来。让守在韩宇身边的林珂惊喜交加，以至于忍不住叫出了声，结果就把隔壁的韩梦馨给惊动了。除了巫女以外，其他人都很高兴。

　　苏醒过来的韩宇自然要询问在自己沉睡的这段时间里宁平等人又发生了什么事情。不过在这之前，韩宇要先吃饭。虽然每天都有林珂负责给韩宇喂食稀粥以维持韩宇每天生命的所需，但这么长时间都是喝稀粥，喝得韩宇真是嘴里都淡出鸟来了。韩宇强烈要求吃肉！好在巫女大人并不禁荤腥，倒是不用担心会犯了巫女的忌讳。

　　趁着石八方去为韩宇准备饭食的工夫，韩宇将宁平等人都给赶了出来，只留下林珂一人陪着自己。在宁平等人暧昧的眼神中，林珂脸色羞红的坐在床边，低着头不敢去看韩宇。而韩宇在房门关上以后，轻声问林珂道：“珂儿，这段时间辛苦你了。”

　　“不，不辛苦。”林珂低声答道。

　　“还说不辛苦，这些人里就数你的脸色最差，来，到床上来，你放心，我保证不对你动手动脚。”

　　面对韩宇的邀请，林珂犹豫了一会，将信将疑的上了床。刚一挨着韩宇，韩宇就伸手搂住了林珂。

　　“你，你说过不动手动脚的。”林珂有些紧张的说道。

　　“对，我说过。我只是想要抱抱你，保证不干别的。”韩宇面不改色的答道。

　　对于韩宇的解释，林珂当然不会相信，可又不忍拒绝韩宇的亲近，只能默认了下来。但考虑到可能会听墙根的宁平等人，林珂伸手抓着韩宇的两只手不让其乱跑之后，低声对韩宇说道：“韩宇你听我说，林默寒出事了。”

　　“林默寒？他会出什么事？”韩宇不解的问道。

　　林珂考虑了一下措词，缓缓的对韩宇说道：“之前在你昏迷不醒的时候，有一个来自顺丰快递公司的快递员，他送来了一份林默寒寄出的包裹，而收件人就是你。说起来也多亏了那个快递员，要不然我们也不能带着你来到这里。”

　　“……详细跟我说说。等你说完了我再跟你说说我昏迷这段时间遇到的事情。”韩宇感兴趣的对林珂说道。

　　只要韩宇别乱来，林珂自然点头答应了下来，轻声对韩宇说道：“这件事说起来，就要从你昏迷过去以后开始说起了……”

　　……

　　一个小时以后……

　　听完了林珂的讲述，韩宇点点头问道：“那个包裹现在在哪？”

　　“被放在勇气号上了，那个快递员逃得仓促，再加上在我们上山的时候并没有告诉他勇气号的隐藏地点，他想要拿回那个包裹基本不太可能。”林珂闻言答道。

　　“……那就好，等过了今晚，明早我们就下山回勇气号，看看那个林默寒给我送来什么麻烦。”

　　“韩宇，要不然咱们把那个包裹扔掉吧，就当没有这回事……不行是吗？”话说到一半，林珂有些失望的看着韩宇说道。

　　韩宇将怀里的林珂搂紧了一些，轻声说道：“那个林默寒既然能在家破人亡的时候想起我，那就说明他还是拿我当朋友的。更何况我也很想知道林默寒到底给我送来什么。林珂，抱歉啊，我就是这么一个不安分的人。”

　　“……算了，我已经料到了。”林珂轻叹一声，伸手抱住韩宇，让韩宇的怀里缩了缩。

　　“砰！”门被人踢开了，巫女大人威风凛凛的站在门口，瞪着韩宇喝问道：“你在干什么？放开她！”

　　韩宇被突然出现的巫女给弄得一愣，之前韩宇一直处于昏迷之中，没有见过巫女。现在见到一个陌生人一副抓奸的架势冲进来，韩宇一时间有点不明所以。

　　“巫女大人，我们没做什么。”林珂见状准备从韩宇的怀里爬起来。不料韩宇却在这时将林珂搂在了怀里，挑衅似的看着门口的巫女问道：“你谁啊？我搂自己的女人还需要得到你的允许吗？”

　　“放肆！你以为这是什么地方？”巫女大人怒声喝问道。

　　“三眼族的圣山。怎么着？是圣山就不许别人亲热啦？”韩宇慢悠悠的答了一句，随便亲了林珂一口。

　　见林珂被亲了，巫女大人当即愤怒不已，跳着脚的叫道：“不许碰她，你这个臭男人！”

　　“嘁～你闻过是怎么着？凭什么说我是臭男人？”韩宇不屑的问道。

　　“臭男人！臭男人！”

　　……

　　一场冲突在闻讯赶来的韩梦馨等人的调停下结束。不过韩宇跟三眼族巫女之间就像是天生的冤家，相互看谁都不顺眼。如果不是晚上下山不方便，韩宇是一分钟也不想要在这里多待。而巫女大人也是一副巴不得韩宇立刻下山，然后在下山的路上失足掉进山谷里才好的态度。

　　当用过晚饭以后，韩宇开始为宁平等人讲述自己昏迷过去的那段时间里曾经遭遇的事情。巫女大人虽然看不惯韩宇这个臭流氓，但对于韩宇的遭遇，那倒是挺有兴趣的，赖在饭厅内没有离开。见巫女没有识趣的退场，韩宇本来是想要把那个讨厌的巫女给挤兑走的，但在林珂的眼神示意下，还是没有把事情做绝。只是无视了巫女的存在，讲述起了自己被困在领域内的事情。

　　……

　　当宁平听完韩宇的讲述，不由有些难以置信的看着韩宇。倒不是怀疑韩宇所说的话的真实性。对于宁平这种出身皇家的人来说，比普通民众多知道一点这个世界不为人知的事情并不是什么问题。但关键的问题就是，韩宇也太年轻了。超能力者的存在，有。在联盟内，十二神将的老大就是超能力者，但那位超能力者的年纪已经快要接近两百岁了，而韩宇才多大？自己与他相识的时候似乎刚刚过了十六，这几年一起旅行下来，唔……貌似也才二十来岁。这么年轻就领悟了领域的力量？这也太夸张了点吧。

　　“宁平，你看我的眼神有点问题啊，看得我有点心惊肉跳哦。”韩宇开口对宁平说道。

　　宁平闻言愣了愣，随即一脸严肃的看着韩宇问道：“韩宇，你老实的回答我，关于你那个领域，你需要多久才能掌握？”

　　“厄……可能需要很长一段时间吧。那个火麒麟很难对付，以我现在的能力，想要打败它估计不是一会就能办到的。这么说吧，那个火麒麟可以一招就干掉现在的我。”

　　听到韩宇的话，宁平心里微微一松，对韩宇说道：“那就好，那么在你没有彻底掌握那个领域之前，有关领域的事情，你不要告诉任何人。大家也记着，这件事暂时不要外传。”

　　“宁平，这是为什么呀？”菲尔德不解的问道。

　　“因为容易招惹来犯红眼病的人。”一旁的石八方淡淡的说道。

　　宁平有些意外的看了石八方一眼，点头肯定道：“没错，韩宇的领域的确会给我们带来极大的麻烦。这世上总是有那么一群见不得别人好的小人。一旦让那些小人知道了韩宇有可能成为拥有领域的超能力者，那在韩宇不能彻底掌握领域之前，他们会千方百计的来阻止韩宇的成长。”

　　“为什么呢？韩宇能不能成为超能力者，跟那些人又有什么关系？”一直保持沉默的巫女忍不住问道。

　　韩宇闻言答道：“要不然怎么说那些人是小人呢？见到别人不如自己的时候，就嘲笑看不起别人，而在看到别人比自己强的时候，就嫉妒仇恨别人。别人不好，他们幸灾乐祸，别人，他们就造谣生事。一句话概括，小人就是一帮见不得别人比自己好的人渣。他们行事就跟癞蛤蟆趴在你脚面上，咬不死人恶心人……”话说到这，韩宇才发现自己是在跟被自己讨厌的那个巫女说话，当即住了嘴。而巫女也刚醒悟过来，双方不约而同的冷哼一声，扭头看往别处。

　　对于韩宇跟巫女如同小孩子斗气一般的举动，宁平等人暗暗好笑，不过为了防止韩宇跟巫女发飙，只能苦苦忍着。好不容易忍住笑意，林珂轻声问韩宇道：“韩宇，那你打算怎么处理林默寒那件事？”

　　听到这话，宁平等人同时看向了韩宇，有关林默寒的遭遇，宁平等人已经从林珂那里听说了。对于林默寒的遭遇，宁平等人很同情，但韩宇是团长，他们这些人在处理林默寒这件事上，需要听从韩宇的决定。

　　韩宇闻言想了想，缓缓的答道：“等我先看看林默寒让人送过来的是什么，然后再决定不迟。天色不早了，我们差不多也该休息了。明早咱们就要下山，大家都回去休息吧。”

　　见韩宇这样说，宁平等人也没多想，纷纷起身往自己的房间走去。巫女紧紧的盯着韩宇，打算在韩宇要带林珂回房间的时候出面阻止韩宇。只是让巫女没想到的是，韩宇并没有去拉林珂，而是送林珂回到了房间之后就转身返回了自己的病房。

　　不管韩宇是怎么想的，但这个结果还是让巫女感到挺满意的。在确认韩宇不会玩个回马枪之后，巫女推门想要进林珂跟韩梦馨以及乔嫣儿三女的房间。明天她们就要离开了，巫女想要在她们离开之前来一次大被同眠。只是巫女的打算很显然要落空了，还没等门打开，韩宇站在门口轻咳一声，默默的盯着巫女。被韩宇盯得有点心虚的巫女无奈的放弃了原先的打算，垂头丧气的往自己的房间走去。

　　山上的夜，是很安静的。除了偶尔刮过的一阵山风，基本上就没有什么声音。可今晚注定是要发生些什么，在韩宇入睡不久，一阵急促的敲门声将韩宇给吵醒了。

　　韩宇揉着眼睛打开门，一见林珂一身睡衣的站在门口，还有点迷糊的韩宇顿时嘿嘿笑着伸手去搂林珂，嘴上更是说道：“来得好呀，我就喜欢夜袭。”

　　“韩宇，别闹。有正事！”林珂连忙挡住韩宇伸过来的嘴说道。

　　“啊？正事？我现在干的不就是正事吗？来来来，咱们进屋‘干正事’。”说着韩宇就要拉着林珂进屋。

　　“啪～”耳光很清脆，韩宇算是彻底清醒过来了。恼怒的瞪着扇了自己一耳光的巫女怒道：“你干什么？疯了？”

　　“清醒点了没有？”巫女咬着牙问道。

　　“韩宇，是有正事。”林珂急声说道。

　　已经清醒过来的韩宇当然知道林珂来找自己不是为了跟自己春风一度，不过被巫女给打了一巴掌这件事还是让韩宇有点不爽，狠狠的瞪了巫女一眼后，韩宇轻声对林珂说道：“有什么正事你先去把衣服换好，我也需要穿好衣服，咱们一会在正厅碰头。”

　　林珂一想也对，点头同意了韩宇的建议，转身回屋去换衣服。

　　五分钟后，韩宇等人穿戴整齐的出现在了城堡的正厅，就见宁平等人已经在那了，正在听着一个五短身材的侏儒诉说。看到那个侏儒，韩宇不免有些好奇。有关三眼族的事情韩宇先前已经听宁平等人说过了，不过亲眼见到还是头一回。别提那个巫女，除了身材更加矮小之外，三眼族的女性给人类女性没有二致。

　　仔细一瞧，还真跟宁平说得差不多，三眼族的男性在额头上海真有一块菱形的晶石，闪闪放光，听说那块晶石蕴藏着各种不同的能量。

　　“韩宇，你来了。”宁平见韩宇出现，连忙打招呼道。韩宇闻言点点头，走到宁平的身边坐下，问道：“出了什么事？”

　　宁平立刻低声答道：“三眼族遭到了海盗的袭击，这小子是来求援的。”

　　“海盗袭击？是那些被俘海盗的同伙？”韩宇闻言感兴趣的问道。

　　“嗯，听说那些海盗很强，这小子在来求援的时候，三眼族已经快要顶不住了。”

　　“……那还等什么？下山！”韩宇起身说道。

　　听到韩宇准备下山，来求援的三眼族战士顿时一脸激动的看着韩宇，只是韩宇却没有兴趣多看这个三眼族两眼，扭头对林珂等人说道：“你们留在山上，我跟宁平下山就可以了。”

　　“不行，要去一起去。而且勇气号还在山下，万一被那些海盗发现，我们可就没办法离开这个星球了。”林珂当即摇头拒绝道。

　　韩宇原本想要阻止林珂跟来，但听林珂提起勇气号，韩宇就不得不考虑这个很实际的问题了。想要开动勇气号，除了林珂跟乔嫣儿外，别人还真是玩不转。考虑了一会后，韩宇点头对林珂说道：“好吧，你们也跟来吧。不过你要向我保证，没有必要的时候不能露面。不要让我跟宁平分神。菲尔德，八方，林珂她们的安全就交给你们了。”

　　“知道了。”菲尔德跟石八方齐声答道。

　　“你跟宁平也要小心。”林珂轻声叮嘱道。

　　“嗯，我们会的。只是一群海盗而已，还不能把我们怎么样。”韩宇自信的答道。

　　※※※

　　三眼族村落

　　三眼族的族长此时心里很后悔，后悔自己没听宁平的建议，没有及时处理那几个被俘的海盗，以至于让那几个被俘海盗成功为来袭的海盗指明的方位。如果可以早一点处理了那几个海盗，三眼族应该不会再次面临灭族的危机。

　　“族长，女人跟孩子已经转移了，我们差不多也该撤了。”三眼族的战士队长，也就是宁平训练三眼族时担任宁平副手的三眼族跑过来向族长报告道。

　　“好，咱们的伤亡怎么样？”族长点了点头，询问道。

　　听到族长的询问，战士队长的神色有些黯然，低声答道：“伤亡很大，如果不是宁平交给我们的群战战术，我们现在估计已经全面溃败了。”

　　“……也不知道宁平他们能不能及时赶回来？”族长缓缓的说道。

　　战士队长：“……”

　　海盗与三眼战士的战场上，海盗一方的头目一脸轻蔑的看着还在做着最后抵抗的三眼族战士，心里很是不解这帮小矮人为什么还不投降？眼下这种情况，三眼族除了投降就是灭族，难道这些三眼族还真想被灭族不成？

　　“二当家的，不能再手下留情了，弟兄们对二当家要留活口的意见很大呀。”旁边有海盗轻声劝说海盗头目道。

　　海盗头目闻言瞪了说话的狗头军师一眼，低声喝道：“你懂个屁！知道三眼族在黑市上的价格吗？二十个成年三眼族男性就可以换到一艘小型的星船。这些三眼族哪里是麻烦，那都是会移动的小金库。告诉弟兄们，谁要是杀得性起坏了老子的好事，那就别怪老子亲手拨了他的皮！”

　　“是，是。”狗头军师连忙答应一声，一矮身去传令了。

　　也多亏了这个海盗头目的贪婪，这才让三眼族一直支撑到现在。说来还真是讽刺，三眼族的战士能够支撑到现在的原因，竟然是因为他们自身在黑市的价格昂贵，对手舍不得伤害他们。这还真是令人有种悲哀的感觉。

　　不过这种悲哀的感觉也快要结束了，三眼族与人类之间的体型差异并不是三眼族可以依靠不屈的精神就可以弥补的。长时间的激烈战斗已经将越来越多三眼族战士的体力给耗得差不多了，用不了多久，这些顽强的三眼族战士就会力竭被擒，而救援，却迟迟没有露面。

　　……

　　眼见时候差不多了，随着海盗头目一声令下，海盗的反击开始了。三眼族瞬间一败涂地，在前面顽强战斗的三眼族战士几乎全部被擒，只有有限的几个趁着海盗不备退走。可面对穷追不舍的海盗，被抓住也只是时间问题。

　　三眼族的族长这时已经快要绝望了，作为族长，他没有选择撤离，而是坚持与族里的战士待在一起，即便没有办法参与战斗，但至于要跟族里的战士在一起。可现在，就算族长想走，也没有机会了。

　　海盗头目慢悠悠的走到了被手下围住的三眼族族长的面前，淡淡的说道：“让你的族人投降吧，我来这是为了发财，不是为了杀人。”

　　“……”三眼族族长沉默以对。

　　面对三眼族族长的沉默，海盗头目咧嘴一笑，往身后挥了挥手，三个身受重伤的三眼族战士被拖了过来，在三眼族族长的面前，三个三眼族战士被海盗砍掉了脑袋。迎着三眼族族长仇恨的眼神，海盗头目淡淡的说道：“下令投降吧，否则我就杀到你下令为止。”

　　“三眼族，没有懦夫！”三眼族族长怒声喝道。

　　“……那你们就去死吧。”海盗头目微微一愣，随即答道。说完又补充了一句，“老的，受伤的，一律处死！”

　　听到海盗头目的命令，早就憋了一肚子火的海盗顿时发出了一声欢呼，举刀扑向了那些被俘的三眼族人。老人，受伤的，纷纷倒在了血泊之中。

　　“二当家的，三眼族的女人还有小孩都不见了。”先前劝说海盗头目的狗头军师一脸紧张的对海盗头目报告道。

　　“唔？你说什么？不见了？”

　　“是的，弟兄们已经搜遍了村子……”

　　“哼！”海盗头目冷哼一声，盯着被抓住的三眼族族长问道：“说，族里的女人跟孩子哪去了？”

　　“呸～！”三眼族族长冲海盗头目吐了一口唾沫。海盗头目低头看了一眼被弄脏的裤子，抬腿就踢三眼族族长。看着奔自己踢过来的大脚，三眼族族长认命的闭上了双眼。可就在这时，远处一阵喧哗传来。海盗头目收回了脚，喝问道：“怎么回事？”

　　话音刚落，就听海盗的惨叫声传来，两道人影以极快的速度直奔海盗头目这边冲了过来，但凡是挡路的海盗，不是受伤就是倒在地上永远也起不来了。

　　“好身手！”海盗头目两眼一凝，心中暗暗夸奖道。

　　来人虽然速度快，但看身形是人类无异。估计是哪里冒出来的正义使者，不过海盗头目自信，只要这俩正义使者听了自己的来历之后，相信他们会做出明智的选择的。

　　转眼工夫，三眼族族长被救了下来，宁平有些歉意的对三眼族族长说道：“抱歉族长，我们回来的晚了一些。”

　　“不晚，要说起来，都怪我当初没有听你的劝告，要不然也不至于让事情变成这样。”族长摇头说道。

　　一旁的韩宇见状提醒道：“喂，现在好像不是说这个的时候吧。宁平，有什么话，等解决了这些海盗以后再说吧。”

　　“解决我们？哼哼，好大的口气！你们知道我们是谁的手下吗？”海盗头目冷哼一声，开口说道。

　　“哦？那还未请教？”韩宇闻言看着海盗头目问道。

　　“哼，我们隶属金狮子海盗团，识相的就赶紧离开，我可以当你们没有来过这里。如果你们也想要分一杯羹，只要你们愿意加入我们，做我的手下，那也不是不能考虑的。”

　　“……如果我们想要加入你们，不知道我们能得到什么好处？”韩宇出声问道。三眼族族长一听这话，当时就急了，可还没等他开口，就被身边的宁平阻止了，示意三眼族族长稍安勿躁。

　　海盗头目听到韩宇的询问，立刻答道：“加入我们以后，你们就可以在这里横着走。只要亮明字号，不管是谁都不敢招惹你们。”

　　“哦，没人敢惹？那倒的确是件好事。那个我再多问一句，我们得到了这么大个好处，那我们需要付出什么？”韩宇摸着下巴考虑了一会，又问道。

　　“付出的当然是你们对海盗团的忠诚。一旦加入金狮子海盗团，那就意味着你们永远都是金狮子海盗团的一员，但凡有一丁点三心二意，那就是三刀六洞的下场！”

　　“那加入你们就等于是跟你们签下卖身契了，是吗？”

　　“没错。怎么样？想不想加入我们？”

　　“我加你个老母！”话音未落，已经借着对话的工夫移动到海盗头目近前的韩宇暴起发难，一眨眼的工夫就冲到了海盗头目的近前，伸手一把掐住了海盗头目的咽喉。

　　看到海盗头目被擒，那些海盗当时就急了，纷纷想要扑过来救人。不料还没等他们靠近，就见韩宇伸手一挥，一道火墙猛地自地下冒出，顿时拦住了扑过来的海盗。

　　被擒的海盗头目当即叫道：“不要过来，这是个能力者。”说完又对韩宇冷笑着说道：“你的胆子不小啊，竟然敢动金狮子海盗团的人。”

　　“金狮子海盗团？以前没听说过。”韩宇无所谓的答了一声，紧了紧掐着海盗头咽喉的手，冷冷的说道：“让你的手下把抓走的三眼族都放了。”

　　“哼，我要是说不呢？”海盗头目不屑的问道。

　　韩宇闻言笑了笑，轻声说道：“我知道海盗都是亡命徒，你也是个不怕死的。但这世上往往还有比死更加可怕的事情存在。就好比你这个精壮的男人，如果我把你变成了太监，不知道你的后半生打算如何渡过？”

　　原本一脸冷笑的海盗头目在听了韩宇的话以后，脸色顿时变得黑如锅底。作为海盗，生命是其次的，最主要的还是面子。要是眼前这位真的对自己的小兄弟下毒手，就算自己事后能把这家伙碎尸万段，可自己的小兄弟也是接不回来的。没办法，谁让这个设备是一次性的，还没有备用零件呢。

　　“你，不敢！”海盗头目咬牙说道。

　　“呵呵呵……你要是这么自信，那我只好用行动来证明你的判断错误了。”韩宇微微一笑，右手一张，一团火焰出现在手中。火球在海盗头目的眼睛晃了两圈，落在了海盗头目的身上。海盗头目眼神惊恐的看着火焰烧着了自己的衣服，但却没有伤害到自己的身体，心里明白之所以会这样那是因为眼前这个火焰能力者强大的火控能力。也就是说，如果眼前这位想要让自己的身体某些部位被点着，那也只是一念之间而已。

　　渐渐的，海盗头目感觉自己的小腹隐隐开始发热、发烫，并且那股温度还有继续往下蔓延的趋势。为了自己日后的性福生活，海盗头目最终不得不向韩宇低头了。

　　“放了那些俘虏。”海盗头目沉声吩咐道。对于海盗头目的命令，那些海盗倒是不敢提出什么反对的意见。看着先前被俘的三眼族战士被海盗们释放，三眼族族长一脸感激的看着韩宇的背影。他知道，如果不是韩宇出其不意的抓住了这个海盗头目，自己被抓走的族人是不会这么简单就被救回来的。

　　……

　　等到被俘的三眼族战士都被释放了之后，海盗头目冷声对韩宇说道：“人我已经放了，你现在是不是应该把我也放了？”

　　“……我为什么要放你？我先前作了你放人我就放人的保证吗？”韩宇用看白痴一样的眼神看着海盗头目问道。

　　“你！”海盗头目怒视着韩宇，咬牙切齿的威胁道：“做人留一线，你胆敢招惹金狮子海盗团，你就等着倒霉吧。”

　　“哈，那我还真是好怕咧。你说在我倒霉之前，先让你倒霉怎么样？”韩宇满不在乎的看着海盗头目问道。

　　“……你到底想怎么样？”海盗头目冷声问道。

　　听到这话，韩宇回头看了一眼宁平，宁平见状走上前对海盗头目说道：“让你的手下投降！”

　　“什么！办不到！”海盗头目闻言一惊，立刻叫道。

　　“办不到？哼！”宁平冷哼一声，迈步走到以狗头军师为首的一群海盗面前，一指狗头军师喝道：“立刻投降，否则就将你们全都杀死！”

　　就像是听到了一个天大的笑话，众海盗用看疯子一样的眼神看着宁平，狗头军师更是夸张的笑道：“你不要以为抓住了我们的头就可以逼我们投降！”

　　“哼，既然你们不投降，那就不要怪我开杀戒了。”宁平没有继续废话，伸手搭在了青云剑的剑柄上。见宁平真要动手，海盗纷纷举起了自己的武器。

　　……

　　宁平的战斗力还真不是一般的强悍，或许是看到了那些被处死的三眼族，宁平的心里也有了一点怒气，导致宁平出手的时候毫不留情。从不空手，一出手就必定要带走至少一条人命。原本海盗还有点顾忌海盗头目的安危，但在发现这样下去不是办法以后，也顾不得再顾忌海盗头目的安全了，纷纷使出了全力。可即便是使出了全力，这些海盗惊讶的发现，他们依然不是眼前这个扬言要宰了他们的剑士的对手。

　　看着自己的手下纷纷倒在血泊之中，海盗头目最终选择了妥协，下令所有海盗投降。可这个时候，还活着的海盗只剩下原来的一半了，有半数海盗被宁平给杀死。对于这个结果，海盗头目愤怒不已，但现在却又无可奈何。

　　杀人这种事对韩宇来说早就看开了，只要是该死之人，杀了也就杀了，没有丝毫的心理负担。见海盗头目一脸心疼的样子，韩宇出声讥讽道：“怎么？才死这点人就心疼了？原来你们海盗的心也是肉长的嘛。”

　　“……”海盗头目一语不发，心里却在暗暗发誓，“我发誓，只要让我有机会可以回去，我必定要带着金狮子海盗团的精锐抓住你们，把你们碎尸万段！”

　　“不要心里发狠了，你们能不能活着还是个未知数呢。”韩宇冷冷的对海盗头目说了一声，将海盗头目交给了三眼族战士。

　　海盗头目恶狠狠的盯着韩宇，一副要把韩宇的样子给记在心里的样子。而对待自己讨厌的人，韩宇一向就没有好脾气。见海盗头目盯着自己瞧个不停，当即两手一插，顿时海盗头目啥也看不见了。

　　没有理会惨叫的海盗头目，韩宇甩了甩手，走到宁平的身边说道：“宁平，你小子的杀性现在有点重啊。”

　　“……这些都是该死的人。”宁平冷冷的答道。

　　韩宇闻言微微皱眉，轻声说道：“我知道这些海盗都该死，但是宁平，你不觉得你现在跟以前有很大的变化吗？以前的你，即便是杀人也不会用那种血腥的手段。我不知道你们修炼古武技的人需不需要注重自身心性的修炼，但宁平你现在给我的感觉，就像是你正在坠入魔道。”

　　宁平听到韩宇这话，心里顿时一惊。仔细一回想自己先前的那些行为，还别说，还真有一种入魔的感觉。在杀戮海盗的时候，宁平感到的只有内心的畅快，却丝毫没有对夺取别人生命的负罪感。

　　“……韩宇，多谢你的提醒。”宁平沉默了许久，开口对韩宇缓缓地说道。

　　韩宇闻言一笑，伸手拍了拍宁平的肩膀说道：“谢什么？咱们是伙伴，相互帮助是应该的。走吧，该去跟林珂她们汇合了，要不然梦馨她们该担心了。”

　　听韩宇提起了韩梦馨，宁平的心里不由一暖。


第八百零四章 三眼族的出路

　　无知者无畏！这就是被俘的海盗头目对韩宇等人的印象。这帮不知道从哪冒出来的家伙竟然连金狮子的名号都没有听说过就敢出来闯荡，真正是不知死活。可现在自己被这帮不知死活的人给抓住了，为了自保，海盗头目不得不将自己以往百试百灵的亮字号，报靠山的作法给收起来，转而开始为韩宇等人灌输起了有关金狮子的恐怖。这也是没办法的，你所依仗的东西人家根本就不了解，又凭什么就要人家害怕畏惧，从而对你改变态度呢？

　　不过海盗头目很显然并不是一个合格的叙述者，讲了没有超过十句，就因为多次威胁韩宇等人被不高兴的韩宇给拍在了地上。蹲在一旁的狗头军师见状急忙自告奋勇的请求由他来说。海盗头目也知道自己的缺点，忍气吞声的蹲在了一旁，将讲述金狮子的恐怖这件事交给了自己的狗头军师。

　　这一来倒是让韩宇等人很好的了解了有关金狮子的事情。从狗头军师的口中，韩宇知道了金狮子海盗团并不是一个单一的海盗团，而是类似于星际联盟的一个组织，其中以名为金狮子的海盗团为首，身边附庸着数十个人数超过千人的大型海盗团，而在这些大型海盗团的身上，又附庸着跟被俘虏的海盗头目一样的人数不等的小型海盗团。金狮子海盗团的整体结构是呈金字塔形状的，海盗头目的海盗很显然是位于金字塔的底层。不过海盗头目有句话没有说错，金狮子海盗团是个很抱团的组织，在有成员受到袭击的时候，整个金狮子海盗团都会出面帮忙。也就是说，韩宇这些人这次算是招惹上了一个大麻烦。至少在眼下这片属于金狮子海盗团的势力范围内的星域，韩宇这些人要有准备恶战的心理准备。

　　原本海盗头目以为韩宇等人在听完狗头军师的讲述之后会改变对自己这些海盗的态度。可出乎海盗头目预料的，韩宇这些人在对待他们的态度上，似乎并没有太多的改变，听狗头军师的讲述也就像是在听一个故事，故事说完了也就完了。

　　“那个，你们真打算与我们金狮子海盗团为敌？”海盗头目试探的问道。

　　韩宇闻言看了海盗头目，对于这个海盗问这话是什么意思，韩宇是心知肚明。对于那个狗头军师为什么要跟他们介绍金狮子海盗团的来历，同样也是心知肚明。金狮子海盗团，的确是个大麻烦，不过人生在世，又怎么可能永远都是一帆风顺的，多经历一些困难，不仅可以丰富自己人生的色彩，也有利于自身心性的成长。不是有那么一句老话吗？叫人这一辈子要是没俩仇人，你这日子就过不好。

　　“你想说什么？”韩宇看着海盗头目明知故问道。

　　海盗头目是个要脸面的人，见韩宇跟自己装糊涂，自然也不好把话说得太明白，只能气恼的低下了头，心里对韩宇破口大骂。不过海盗头目顾忌脸面没有把话说得太明白，但一旁的狗头军师却不在乎这个。见海盗头目闭了嘴，干脆自己亲自上阵，开口对韩宇说道：“你们要是不想被我们金狮子海盗团视为敌人，那就最好赶紧放了我们。”

　　“嗯，然后呢？”韩宇随口问道。

　　狗头军师闻言一愣，不过随即答道：“然后？然后放我们离开，我们可以当今天我们没有来过这里。对于三眼族，我们也可以暂时放弃，至少等你们离开以后再动手。”

　　韩宇静静的听着狗头军师说话，一言不发。等狗头军师说完以后，默默的转身向宁平等人走去。狗头军师见状连忙叫道：“嗨～你还没有给我答复呢？”

　　“……我这不是已经跟你答复了吗？”韩宇回头冷冷的答了一声，随后转头继续朝外走去。狗头军师刚要再问，就听海盗头目沉声喝道：“够了！那家伙是铁了心要跟咱们作对的，不要浪费口水了。”

　　“二当家的，你不要现在就放弃呀。”狗头军师闻言急道。

　　“……你安生一会吧，不用担心，大哥在预定时间没有等到我们的时候，会带人来这里看看情况的，到时候我们自然就会得救。告诉弟兄们，稍安勿躁，保持体力，这场战斗还没有结束呢。”海盗头目往地上一躺，闭着眼睛对狗头军师吩咐道。

　　对于海盗头目的话，狗头军师向来不敢不听，见海盗头目这样镇定，狗头军师的心也不由得镇定了下来，悄悄将海盗头目的话告诉了那些被俘的海盗。

　　韩宇在宁平的陪同下来见三眼族的族长，这是很必要的。韩宇不怕金狮子海盗团，打不赢大不了转身就走就是了，可三眼族却不行。不说什么故土难离，就说这里的三眼族拖家带口，就算想要转身就走也不是一件容易办到的事情。

　　对于韩宇的到来，三眼族族长有点意外。不过当听明白韩宇的来意以后，三眼族族长也陷入了沉思。之前对于宁平的劝告，三眼族族长没有去听，结果付出了族人的生命。而现在不光有宁平来劝说，又加上了刚刚出手救了自己族人的韩宇，不管是从哪方面来考虑，这两个人类的建议，三眼族族长都必须好好考虑。

　　“这里已经不再适合继续让你们三眼族居住了。海盗是不会罢休的，而我们也不可能永远留在这里护着你们。相反我们离开反而可以让你们少受一点海盗的骚扰。不过对于你们而言，不管来的海盗是多是少，对你们都不是一件好事。”

　　听着韩宇的话，三眼族族长缓缓的问道：“那么你有什么建议吗？”

　　韩宇跟宁平对望一眼后说道：“……如果你不反对的话，我希望你们举族迁徙，尽快离开这颗星球去其他星球继续生活。我们现在有俘虏的海盗船，送你们离开还是可以办到的。”

　　“……这件事事关重大，我一个人无法马上给你答复，我需要时间和族人商量一下。”族长考虑了一会，对韩宇说道。韩宇倒也没有催逼族长，点头答道：“可以，希望你们尽快商量出一个结果。这次来袭击的海盗只是那支海盗团里的一支小分队，一旦时间拖得久了，必定会有其他海盗来这里查探，到时候就算你们想走，恐怕也不容易了。”

　　三眼族族长听了韩宇这话，赶忙向韩宇跟宁平道了声谢，便去召集族人议事去了。看着族长慌慌张张的背影，韩宇低声问宁平道：“宁平，你说他们需要多长时间才能商量出一个结果？”

　　“说不准。我们还是做好两手准备吧。那个海盗头目之前的反应有点古怪，我猜他心里打的主意估计就是你刚才跟族长说的事。在这伙海盗的后面，一定还有其他海盗在负责接应。”

　　“唔……一旦到了约定的时间而这些海盗没有返回，那些负责接应的海盗一定会派人来查探。说不定那些被俘的海盗还想要来个肚里开花呢。”韩宇赞同的说道。

　　宁平原本只是想要提醒韩宇不要大意，不过见韩宇一脸坏笑的样子，立刻就明白这个韩宇是想到了什么坏主意，随即感兴趣的问道：“你打算怎么办？”

　　韩宇慢悠悠的答道：“将计就计，光靠现在俘虏的海盗船，想要将这些三眼族一次运走还是有点困难的。”

　　※※※

　　大名朱坚强，豪猪海盗团的老大，在金狮子海盗团里的地位也就只是属于打酱油的角色，每次的金狮子海盗团年终报告会，朱坚强都是属于站在人群中的一员。曾几何时，朱坚强也想像那些大海盗团的老大一样，可以坐在金狮子海盗团的当家金狮子下首与金狮子同席。可没有实力的朱坚强除了幻想以外，也没有别的办法可想了。不过现在不一样了，他领导的豪猪海盗团在一次很偶尔的机会之下，竟然知道了一个天大的秘密，三眼族的村落。三眼族，人类地下世界最紧俏的商品之一，每一个三眼族，不论男女，那都是价值不菲的，而如果是三眼族的小男孩，那更是可遇而不可求的存在。朱坚强秘密将为他带来这个好消息的海盗给处决了，这种失去了海盗团的海盗，秘密一旦说出，也就没有了存在的价值。相反为了避免泄露消息，还是杀掉比较让人安心。

　　朱坚强已经打算好了，等抓住了三眼族，先从中挑几个好的送给金狮子海盗团中的那些大佬，然后就把剩下的三眼族都卖掉，再利用赚到的钱招兵买马，把自己的豪猪海盗团给武装成别人谁也不敢惹的存在。说不定到时候就算是金狮子本人，见到自己都要客客气气的。

　　为了防止这件事出纰漏，朱坚强派出了自己的弟弟，最懂自己心意的朱柏仁。二人约定时间，朱坚强在约定地点等待自己弟弟朱柏仁的凯旋。可现如今已经过了二人约定的时间，自己的弟弟朱柏仁却始终不见人影。不光是人影不见，连消息都没有送回来一个。这不得不让朱坚强的心里暗暗犯了嘀咕。要说朱柏仁背叛自己吃独食，朱坚强是不相信的。不说别的，只要朱坚强把朱柏仁反叛自己的消息说出来，不用朱坚强动手，就有金狮子海盗团里维持规矩的人出手替朱坚强收拾了朱柏仁。可如果不是背叛，难道是朱柏仁那些人被三眼族给收拾了？不应该呀，那些三眼族的实力根本就没有办法给穷凶极恶的海盗对抗，更何况自己交给朱柏仁的一百个人手，那都是自己海盗团里的精锐，如果这些人都不是三眼族的对手，那自己带着现在手下的人，去了估计也是白搭。

　　不过不管怎么猜测，去确认一下还是很有必要的。朱坚强一声令下，豪猪海盗团上路了，三艘海盗团向着三眼族所在的星球飞去。

　　就在豪猪海盗团逼近的同时，三眼族族长也正在跟他的族人激烈的争论着。他相信宁平跟韩宇的推断，但却不代表其他人也都愿意相信韩宇跟宁平这两个外人。虽说韩宇跟宁平是他们族群的救命恩人，但离开自己祖祖辈辈生活的星球，这对每一个三眼族来说，都不是一件可以轻易接受的事情。

　　整个三眼族一下子被分成了三个部分，有支持族长的，也有支持反对派的，还有一部分是持观望态度，拿不定主意的。可就在这些三眼族争论不休的时候，韩宇跟宁平来了。

　　“抱歉打断了你们的会议，不过现在已经不是你们继续争论的时候了，海盗的救援已经快到了，你们还是赶紧准备迎敌吧。”韩宇淡淡的对向自己怒目而视的几个三眼族人说道。

　　一听海盗又来了，三眼族顿时就慌了。海盗的两次袭击已经让三眼族有点承受不了眼下这种情况了。这三天两头的来，换谁也受不了。

　　“韩宇，现在怎么办？”三眼族族长还算镇定，看着韩宇问道。

　　“正好用来运送你们的星船还缺点，这些海盗来的正是时候。我们需要你们配合演一出戏。”韩宇笑眯眯的答道。

　　三眼族族长连忙拍着胸脯对韩宇说道：“有什么用得着我们的地方，你只管开口。”

　　韩宇等的就是这句，当即小声对族长说出了自己的建议。三眼族族长一开始还是满面震惊，但在听完韩宇的主意以后，整个人看向韩宇的眼神已经全变了。不过韩宇才不在乎三眼族族长对自己的看法呢。说实话，如果不是这些三眼族之前对自己的苏醒有过帮助，他才懒得去管三眼族的死活呢。

　　……

　　船声上画着一头站在山坡上对月做嚎叫状的豪猪。朱坚强率领的豪猪海盗团全员到达了。刚一进入这颗星球，豪猪海盗团立刻就发现了属于他们团的海盗船。不过看船上的情况，他们同伴的情况好像并不是太好，被三个一群、五个一伙的三眼族战士给打得慌手慌脚，眼瞅着海盗团就要失手。

　　“发现二当家了吗？”朱坚强关心的问道。

　　“那个，没有发现。老大，不光没有发现二当家的，就是咱们的弟兄也很少看到。”

　　“杀下去，抓个活口问清楚到底发生了什么事？”朱坚强沉声下令道。

　　就听朱坚强这句的海盗们发出一阵阵欢呼，一百多个海盗手持大刀，巨斧，准备等海盗团降落以后冲出去厮杀。可还没等他们冲出海盗船没多久，就被埋伏在海盗船两边的伏兵给一下子给打懵了。倒不是三眼族战士有多神勇，关键还是负责带队的几个人类实在是不好对付，海盗手里的武器似乎根本就对他们起不到任何作用，不是被一脚踢飞，就是被一巴掌拍倒，紧跟着那些三眼族就冲上来痛打落水狗。

　　“混蛋，那些人是怎么回事？”正在海盗船内观看战况的朱坚强怒声喝问道。只是他的问题无人能回答，不仅没人回答，反而有人跌跌撞撞的冲进来报告道：“老大，快跑吧，有人冲进来了，弟兄们挡不住了。”话音未落，就见站在门口大声报告的海盗整个飞了进来，随后门外慢悠悠的走进了一个人，一见坐在船长位置上的朱坚强，一脸不屑的问道：“你就是这帮海盗的头？”

　　“你胆子不小啊，就两个人也敢来这？”朱坚强缓缓的站了起来，冷声说道。

　　韩宇闻言不屑的看了一眼分左右包抄过来的海盗，冲朱坚强说道：“你以为就凭你手下这些废物点心就能对付我吗？我可不是那些弱小的三眼族。”

　　“那就试试看好了！”朱坚强暴喝一声，当先冲向了韩宇。

　　……

　　一刻钟后，鼻青脸肿的朱坚强跪在韩宇的面前，磕头认错道：“我错了，原谅我吧。”

　　“呵呵……你倒是比你那个二当家要识时务。”韩宇笑着说道。

　　“那个，我能知道我弟弟现在怎么样了吗？”朱坚强小心翼翼的问道。

　　“放心，我还没杀他，一会你就可以跟他见面。不过现在，让你的手下立刻投降。”

　　挨了韩宇一通暴揍的朱坚强半点脾气也没有的下令麾下的海盗投了降。不是朱坚强没有骨气，而是朱坚强很理智，不会在明智不敌的情况下还要抵抗。让朱坚强选择投降的，首先就是韩宇跟宁平所表现出来的武力，那种轻松自如的态度，是让朱坚强做出明智选择的最大原因。其次就是朱坚强毕竟是豪猪海盗团的老大，他不能光想着自己的荣辱，还必须考虑依附海盗团生存的家属，一旦豪猪海盗团完了，那他们的家属很快就会沦落其他海盗团欺辱的对象。不为别的，就为了那些人，朱坚强就必须活下去。当然韩宇不知道朱坚强为什么投降会这么痛快，不过这个结果也是自己想要看到的，韩宇也不想节外生枝。

　　加上之前缴获的两艘海盗船，现在可以用来运送三眼族的星船也就有了五艘，有了这五艘海盗团，运送三眼族可以说是绰绰有余。而在询问了朱坚强，得知朱坚强的海盗团只是一股很小的海盗团之后，之前还心存侥幸的三眼族列宽坚定了自己的心思。这不怕贼偷，就怕贼惦记，三眼族作为智慧生物，可不想过上被人当宠物饲养的日子。

　　在自由面前，祖辈生活的地方也就成了可以抛弃的东西。三眼族上下很快就统一了意见，如何让众人适应在星船上的生活也成了接下来三眼族要面对的头等大事。作为连天空都没有翱翔过的三眼族来说，一下子让他们生活在天上一段时间，这还真是有点强人所难。不过现在也顾不上许多了，为了强迫这些人适应，三眼族族长决定，全族提前上船，先在船上适应一下，毕竟要举族迁徙，准备的事情还是有很多的。

　　食物、淡水、药品，这些都是三眼族需要准备的事情。三眼族以血缘为依据，分别上了五艘海盗船。乔嫣儿也在忙碌，她要给海盗船的航行系统进行修改。指望三眼族在这么短的时间里学会驾驶海盗船，倒不如花点时间修改海盗船的航行系统，统一归纳到勇气号的航行系统中，只是到时候要林珂多辛苦一点就是了。

　　三眼族全族都在紧张的准备着，可偏偏就在这种时候，一个不好的消息传来。住在圣山的三眼族巫女不知道发什么神经，不敢登门的族长如何劝说，死活就是不愿离开。族长苦劝了两天，最后只能无奈的将这个难题转交给了韩宇等人，希望他们可以想办法劝劝那个巫女。

　　对于那个性别女，爱好也是女的巫女，韩宇还真是不想去管她的死活。她不愿离开那正好可以用来给一无所获的海盗们撒气。不过这种话也就是心里想想，要是说出来很显然是会被林珂等人责怪的。

　　“我不去，要去你们去。”韩宇摇头拒绝宁平让自己出面的提议。

　　听韩宇拒绝，宁平皱眉说道：“你不去，我不去，难道要让林珂她们去吗？那个巫女是什么德性咱们又不是不知道，你就不担心那家伙趁机占林珂的便宜。”

　　“……要不然，让菲尔德去？”韩宇想了想后提议道。

　　宁平闻言摇头说道：“菲尔德正带着八方拆海盗船上的武器呢，说是打算改装一下以后交给三眼族用，这样即便咱们走了，三眼族也能有点自保的能力。”

　　听了宁平的话，韩宇有些郁闷的说道：“……他还真是咸吃萝卜淡操心啊。”

　　“算了，他也是好意。反正现在闲着的就只有你。”

　　“这不是还有你了嘛。”韩宇看着宁平说道。

　　宁平一听这话，立刻一本正经的说道：“我？我要负责训练那些三眼族战士，也没空。”


第八百零五章 金狮子海盗团的金狮子

　　也不知韩宇用了什么方法，反正巫女大人乖乖上船了，为了照顾巫女大人的脾气，韩宇没有让巫女大人去那五艘海盗船，而是将巫女大人安置在了勇气号上。对于这个安排，三眼族没有异议。

　　半个月的时间很快就过去，虽然还是有许多的不足，但是考虑到随时有可能出现的海盗，三眼族在韩宇等人的建议下，离开了世代居住的星球，开始寻找新的生存之所。

　　从豪猪海盗团那里已经得知了金狮子海盗团的势力范围，而除了金狮子海盗团外，死亡星域内还存在着两股与金狮子海盗团实力不相上下的势力。三股势力谁也没有把握吃下谁，在这种彼此忌惮提防的情况下，三足鼎立倒也相安无事。

　　想要摆脱金狮子海盗团的报复，一个办法就是离开这里前往联盟，寻求联盟的庇护。但这个方案却存在巨大的不确定因素。海盗不是好人，那联盟里也未必就有好人。三眼族去了是否能得到公正的对待，这还是个未知数。更何况想要穿过死亡沙海也不是一件可以轻易办到的事情。作为一个自保能力不足的族群，想要让族群延续下去，就必须选择依附的目标。这是一个族群的悲哀与无奈，但却也是一个族群必须要面对的问题。

　　金狮子海盗团绝对不是理想的投靠对象，那么剩下的两股势力，又可以投靠谁呢？与金狮子海盗团充满侵略性的作风不同，其他两股势力显得比较温和，但想来想去，依然不是三眼族值得去投靠的对象。关键还是三眼族自身的价值太高，实在是太容易让别人起歹心了。只要抓着个三眼族，那自己这辈子乃至下辈子都不用再为衣食住行发愁了。这世上想要不劳而获的人实在是太多了。

　　思前想后，三眼族族长最终决定，谁也不投靠，找个偏远无人知晓的星球，三眼族继续去过那种与世隔绝的生活。万一要是再被发现，那也是三眼族命该如此，怨不得别人。对于三眼族族长的决定，韩宇等人也不知道该如何劝说，先找个地方安定下来再说吧，总这么在天上飘着也不是个事。

　　按照预定的方案，利用从海盗那里缴获的星域图，韩宇等人带着三眼族到达了一颗不起眼的星球上。在星域图上，那颗星球也只是一个名字代替，连个图标都没有。等将这五艘海盗船带到其他星球上安放以后，相信短时间内，海盗们是发现不了这个小星球的。

　　至此，三眼族在这颗小星球上安顿了下来，开始了新的生活。不过别看这颗星球小，但麻雀虽小，五脏俱全。这颗星球上的物产却是极为丰富的，有山有水有食物来源，最好的地方就是这颗星球上没有野兽，一只也没有，这个发现不由让韩宇跟宁平怀疑这颗星球会不会是某些人的渡假星，要不然怎么会这样呢？可当韩宇等人开着勇气号绕着这颗星球转了一圈后，却什么也没发现。带着这个疑问，韩宇跟宁平等人上路了，他们要把运送三眼族的五艘海盗船带到别的星球上去，也好给海盗造成错觉，让他们找不到三眼族新的家在哪。

　　※※※

　　韩宇等人去给海盗故布疑阵了，而被扔在三眼族原本生活的星球上不管的海盗们也总算是迎来了他们的救援。倒不是有海盗听到了他们的祈祷，而是在例行去向上司报告的日子时，作为豪猪海盗团的朱坚强缺席了，按照海盗团的行动日志，一支调查性质的海盗小队找到了这里。看着朱坚强热泪盈眶一副找到亲人的样子，海盗小队一时之间有点接受不了。而在接到海盗小队的报告之后，朱坚强的上司李冠峰被惊动了。

　　有多少年没有谁敢来挑衅金狮子了？现在咋一听到朱坚强的倒霉遭遇，这不由让朱坚强的顶头上司李冠峰感到有一丝兴奋。

　　作为海盗，天不怕地不怕，就怕没事找上门。李冠峰一面派人去接朱坚强一伙前往总部，自己则提前一步赶往总部，想要报告金狮子海盗团的老大，请他出面为倒霉的朱坚强主持公道。

　　迷茫之海，金狮子海盗团的总部所在星球，也是金狮子海盗团的本队驻扎的地方。作为金狮子海盗团的外围成员，李冠峰还是头一回进入迷茫之海的深处。以前倒不是没有来过，那每次来也就是在外围看看金狮子的雄姿，像现在这样可以跟金狮子面对面，那还真是头一回。

　　“喂，跟我来。”有海盗上前面无表情的对李冠峰说道。

　　李冠峰连忙点头哈腰的应是，丝毫没有在朱坚强面前的趾高气昂。低着头跟在来人走进了金狮子海盗团的本队，超大型星舰流星的甲板上。李冠峰偷眼观瞧，那些不拿正眼看自己的那些人，都是一个个声名鹊起的大海盗。

　　“喂，你人是干嘛的？”有人出声问道。

　　李冠峰一见拦路的人，心里顿时一惊，拦住他去路的海盗人称不死鸟菲尼克斯，是金狮子海盗团本队的第一队长，擅长火焰能力，无视任何攻击，但凡是菲尼克斯经过的地方，只会剩下一片焦土。

　　“火鸡，不要吓着他了，老大传话了，要见见他。”一旁有人走过来对菲尼克斯说道。在金狮子海盗团，敢叫菲尼克斯火鸡的，只有第二队长不坏金身琼斯。倒不是两人关系恶劣，而是因为彼此关系好，琼斯才敢这样叫菲尼克斯。

　　“板砖，你可不要骗我。”菲尼克斯看着琼斯说道。

　　对于菲尼克斯的疑问，琼斯耸了耸肩，摆出一副懒得理你的样子。菲尼克斯讨了个没趣，看着李冠峰说道：“喂，小家伙，见到老大的时候小心点，不要惹老大生气，要不然你可不能活着离开这里。”

　　“是，是。”李冠峰忙不迭的答道。倒是一旁的琼斯有点看不下去，伸手推开拦路的菲尼克斯，对李冠峰说道：“你过去吧，老大还在等你呢。”

　　“喂，板砖，让我再提醒他两句。”菲尼克斯不满的叫道。

　　琼斯闻言没好气的说道：“你消停会吧，要是让老大知道你拦着人不让他见到，你就等着倒霉吧。”

　　“嗨～我这也是为那个小子着想，老大现在正在气头上，万一就这么让他去见了老大，难免要吃老大的挂落。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。不过说起来咱们有多长时间没有遇到敢跟金狮子海盗团作对的家伙了。上次是什么时候你还记得吗？”

　　“唔……那还真是很遥远的事情了。自从我们打败了我们的竞争对手以后，已经闲了太长时间了。”菲尼克斯想了想后说道。

　　二人正说着话，李冠峰也近距离见到了金狮子海盗团的老大，金狮子。以前只是距离的很远，所以看得也不是很清楚，但临近一看，这头狮子已经老了，整个人如同狮鬃一样的胡须包括头发、眉毛，全都变得雪白。整个人就那么斜靠在一张躺椅上，一副无精打采的样子。

　　闭着双眼却如同看到了李冠峰一样，不等李冠峰问好，金狮子开口问道：“知道是谁对你们下的手吗？”

　　李冠峰连忙答道：“这个，还不太清楚。属下已经派人将被袭击的海盗火速送来这里了，看时间差不多也快要到了。”

　　“唔……那你打算怎么做？”

　　“请老大为我们主持公道。”李冠峰跪在地上恳求道。

　　对于李冠峰的请求，金狮子似乎根本没有听到，只是张嘴打了个大大的哈欠，猛然睁开了双眼，精光四射的双眼让李冠峰差点忘记了金狮子的苍老，浑身激灵灵打了个冷战，低着头不敢再抬头。

　　“抬头，看着我。”金狮子的声音缓缓传进李冠峰的耳朵。李冠峰闻言下意识的照做了，面对金狮子那张面无表情的脸，就听金狮子缓缓的问道：“你知道你的那些手下是因为什么被袭击的吗？”

　　“厄……不太清楚。”

　　“……那你知道你的手下是什么时候被袭击的吗？”

　　“……”

　　“你一问三不知，你到底来这是干什么的？”金狮子突然冲着李冠峰吼道。李冠峰被吓得胆寒，一屁股坐在了地上，两腿之间突然有了一股湿意。

　　金狮子一脸厌恶的看了失态的李冠峰一眼，缓缓的说道：“你什么都不知道就跑到这来，是担心我不管你们吗？既然你们是金狮子的一员，你们出了事，我自然会管。但是，我绝对不能允许手下对我的隐瞒。李冠峰，我给你一个机会，去问问你那个倒霉的手下，他在被袭之前，正在打算做什么？问清楚，再来告诉我，要不然，你这个海盗团团长就不要干了，我会换比你更有能力的人来担任。”

　　“是，是。”李冠峰倒退着爬了出去。

　　“把这片地板换了，看着就让人恶心。”金狮子看了一眼李冠峰留下水渍的地方，大声下令道。

　　李冠峰不知道自己是怎么离开流星的，他就感觉所有看着他的人都在嘲笑他，嘲笑他的胆小，嘲笑他的愚蠢。

　　人就是这样，喜欢趋吉避凶，喜欢欺软怕硬。在金狮子本队所受的屈辱，李冠峰不敢反抗，但所受的气，却要在比他更弱的朱坚强身上找回来。一见到被人用最快速度送来的朱坚强，李冠峰二话不说，先让人狠揍了朱坚强一顿，随后才问起了金狮子让他问的话。

　　被揍的朱坚强一开始还有点莫名其妙，但在听到李冠峰的提问以后，心里顿时咯噔一下。朱坚强的第一反应就是事情暴露了，自己隐瞒了自己的发现这件事已经被李冠峰给知晓了。有心想要否认，但一想到李冠峰知道这件事的几种可能，朱坚强又不敢否认。

　　“说！”李冠峰一见朱坚强沉默不语，顿时就明白这里面肯定有事，当即瞪着朱坚强沉声喝道。

　　朱坚强被吓得一激灵，整个人顿时就从天人交战的状态中惊醒了过来，刚要开口老实交待，就听一个玩世不恭的声音传来，“哎呦，这不是尿裤子的李冠峰嘛，啧啧，真是想不到你竟然还有这么威风的时候。难得一见，难得一见呐。”

　　来者是菲尼克斯，朱坚强也是知道的。不过朱坚强更知道，自己跟菲尼克斯的关系就是他认识菲尼克斯，而菲尼克斯却不认识他，菲尼克斯出现在这里，绝对不是为了保下自己。就见菲尼克斯上下打量了一番朱坚强，开口对自从见了菲尼克斯就自动矮了半个身子的李冠峰道：“这就是那个朱坚强？”

　　“是的，我正在按照老大的指示审问他，马上就可以……”李冠峰连忙答道，只是没等李冠峰把话说完，就见菲尼克斯摆了摆手，打断他的话道：“你不用审了，老大早就已经知道了，现在老大要见朱坚强，你也跟着一起来吧。对了，记得多带两条裤子，要是再弄脏了流星的甲板，我可不会饶了你。”

　　“是，是。”李冠峰点头哈腰的答道。

　　朱坚强冷眼看着之前在他面前趾高气昂的李冠峰在菲尼克斯面前一副奴才样，突然感觉这个李冠峰实在是个提不上台面的东西，自己先前还有些畏惧他，真是瞎了他那双眼。

　　“跟我走吧，老大要见你。”菲尼克斯看了朱坚强一眼后说道。

　　“……我想要先换身衣服，还有梳洗一下。”朱坚强想了想后提要求道。

　　“混账，你以为你是谁？有资格提要求吗？”李冠峰怒声喝问道。不过菲尼克斯倒是没有因为朱坚强的话生气，反而挺欣赏的看着朱坚强说道：“看不出来，你倒是听心宽的啊。”

　　“死囚临刑前还有顿饱饭呢，更何况老大还没有判我死刑。我要求换衣服梳洗，也只是想要表达一下对老大的尊重和敬意。”朱坚强咬着牙对菲尼克斯解释道。

　　菲尼克斯笑了笑，说道：“我才不管你是为了什么呢。不过你有句话说的没错，死囚还有一顿饱饭呢，我就满足你的这点愿望好了。”

　　李冠峰原本想要让人将朱坚强拖下去再收拾一顿，可一听到菲尼克斯的话，顿时又改了主意，让人带着朱坚强下去梳洗。原本李冠峰想要借机跟菲尼克斯套点近乎，却没想到菲尼克斯压根就没有跟李冠峰套近乎的打算，反而饶有兴趣的跟着朱坚强走了出去。李冠峰站在原地心里暗骂，但又不敢真的给菲尼克斯甩脸子，不光不敢甩，反而还要陪着笑脸在一旁伺候着，这种犯贱的行为，只是李冠峰为了保住自己今日的地位。

　　虽说同意了朱坚强要求梳洗换衣的要求，但也不可能专门跟他烧点热水，就在一口水井边，朱坚强就着冰凉的井水擦洗了一下身子，换上了一套干净的衣服，随后对菲尼克斯说道：“我好了，咱们走吧。”

　　“呵……挺镇定的嘛。你比那个李冠峰可要强多了。”菲尼克斯闻言笑着说道，浑然没有在意听到他这话以后脸色变得黝黑的李冠峰。

　　再一次来到了金狮子海盗团本队的超大型星舰流星上，镇定自若的朱坚强与低着头不敢见人的李冠峰形成了一个鲜明的对比。菲尼克斯晃晃悠悠的走在前面，早就等着的琼斯见状连忙走上前来问道：“怎么出去那么久？老大都已经问过两回了。”

　　菲尼克斯笑呵呵的答道：“呵呵，中途耽搁了一点时间，走吧，先去见老大，有什么话等一会咱们再说。”

　　琼斯一想也对，随即点点头。看了一眼跟在菲尼克斯后面的朱坚强。有句老话叫上人见喜，朱坚强这种类型的跟李冠峰这种类型的往眼前这么一摆，顿时高下立判。琼斯温和的问朱坚强道：“你就是朱坚强？”

　　“正是在下。”朱坚强不卑不亢的答道。

　　“唔，很好，你去吧，老大正在等你。”说着琼斯伸手拦住了想要跟上的李冠峰，板着脸说道：“你等一会，老大要见你的时候你再过去。”面对琼斯的拦阻，李冠峰连屁都不敢放一个，老实的待在原地，等待金狮子的召见。

　　朱坚强随着菲尼克斯来到了金狮子的面前，看着心目中的偶像就在自己的眼前，朱坚强的心里难免有点激动，但是一想到自己接下来的命运，又让朱坚强心丧若死。为了不再自己的偶像面前留下懦弱的印象，朱坚强咬着牙强迫自己的双腿不要再发抖，低头对金狮子行礼道：“豪猪海盗团团长朱坚强，见过金狮子大人。”

　　“唔？”金狮子有些意外的看着向自己行礼的朱坚强，扭头看了一眼菲尼克斯，就见菲尼克斯冲自己耸了耸肩，做了个鬼脸，表示朱坚强此时的行为跟自己一点关系也没有。

　　“你就是朱坚强？”

　　“是的。”

　　“那你知道自己犯了什么错吗？”

　　“……知道，我不该在得知了三眼族下落以后没有及时报告上来，反而自己偷偷去攻击了三眼族。”朱坚强咬着牙说道。在金狮子刻意释放的威压面前，朱坚强说话都有些困难，但为了不被金狮子看轻，朱坚强还是把自己要说的话说完了。

　　见朱坚强说完了话，金狮子的眼中流露出了一丝欣赏，放缓声音问道：“那你知道你将会受到什么惩罚吗？”

　　“知道。”

　　“后悔吗？”

　　“不后悔。”

　　“理由。”

　　“为了信任我的人，我不后悔自己的决定，只是可惜最后让几个人类给坏了好事。如果没有那几个人类出现，那些三眼族绝对会是我的囊中之物。”

　　听到朱坚强不甘心的话，金狮子问道：“人类？有多少人袭击了你们？”

　　“……四个。”朱坚强沉默了一会，低声说道。

　　“四个？你在开玩笑吧？就算你们这些海盗的实力只是三流，但你们好歹也有两三百人，怎么会被四个人就摆平了？”菲尼克斯吃惊的叫道。

　　金狮子瞪了菲尼克斯一眼，继续问道：“袭击你们的四个人很强吗？”

　　“……对我们来说，很强。”

　　“他们都有什么本事？”

　　“一个是擅长火焰的能力者，一个是用剑的剑士，一个腿法出众，还有一个擅长各种火力武器。尤其是那个使用火力武器的，他使用的火力武器比我们所使用的先进了不知道多少倍。”

　　“哼，你是为了掩饰自己的失败才故意夸大了对方的厉害吧？”菲尼克斯轻哼一声问道。

　　朱坚强当即瞪眼答道：“这件事不光我看到了，我船上的所有人都看到了，包括你们派到我船上的人。”

　　“……不明白你在说什么？”菲尼克斯有些心虚的答道。

　　面对菲尼克斯的否认，朱坚强也没有就这个问题多问什么，如果不是自己船上有内应，难道金狮子还有未卜先知的能力？不过现在说这些一点意义也没有，反正都是将死之人了，实在是没必要在这种时候再得罪人。

　　见朱坚强只是撇了撇嘴却没有说话，金狮子知道朱坚强是清楚他的身边是有他们本队派往各个附庸海盗团的内应的。不过朱坚强不说，金狮子也不想主动戳破。双方默契的揭过了这个话题。对于朱坚强，金狮子突然起了爱才的心思。一个势力想要兴盛不衰，最关键的就是招揽人才，只有有了充足的人才，势力才能不断的壮大，同时抵御其他势力的侵蚀。与朱坚强那个上司李冠峰相比，眼前这个朱坚强很显然更加适合担任现在李冠峰的位置。心里已经有了计较的金狮子温声对朱坚强说道：“一会不管发生什么，你都保持沉默，记住了吗？我让你开口你才能开口。菲尼克斯，看住他。”

　　“是。”菲尼克斯没有理会不解的朱坚强，对金狮子嬉皮笑脸的答道。


第八百零六章 金狮子的规矩

　　无规矩，不成方圆。往往越是规模大的势力，需要遵守的规矩也就越是多。像金狮子海盗团这种称霸一方的势力，没有严格的规矩那是不可能的。在这些规矩中，最大的一条规矩，就是不得欺上瞒下。

　　李冠峰心里很是忐忑的离开了流星，返回了自己的海盗船。朱坚强被留在了流星上，也没有宣布对朱坚强的处理意见，来让自己回来的菲尼克斯也没有多说什么，只是让自己回来等候消息，其余的真是一句话也没说。可李冠峰却始终心里感觉没底，总感觉菲尼克斯看向自己的眼神有着一点幸灾乐祸，却又想不明白自己到底有什么值得对方幸灾乐祸的。这件事下来，除了自己没有及时发现朱坚强的野心外，似乎也没有别的什么过错了，为什么菲尼克斯看向自己的时候要露出那副表情呢？

　　李冠峰失眠了，一晚上辗转反侧，好不容易睡着立马就被噩梦惊醒。就这样浑浑噩噩的到了天亮。睡眠不好的李冠峰自然精神也有些不济，两个黑眼圈如约出现在了李冠峰的脸上。可李冠峰却没有心情去计较自己的仪容，越是等待，李冠峰心里的不安就越是明显。

　　“邦～邦～邦～”一阵敲门声让走神的李冠峰吓了一跳，打开门一看，是自己的手下。

　　“老大，菲尼克斯大人跟琼斯大人来了。”

　　“唔？他们来这做什么？”李冠峰十分诧异的问道。做人要有自知之明，李冠峰就很清楚自己到底有几斤几两，自问自己并没有什么值得菲尼克斯跟琼斯这两个海盗团中的大红人联袂来访的资格，李冠峰忙不迭的亲自跑到门口去迎接。

　　只是出乎李冠峰预料的，菲尼克斯跟琼斯并没有像之前那样给自己好脸色，一见李冠峰出现，琼斯板着一张脸往身后一挥手，口中喝道：“绑了。”

　　面对这个出于意料的情况，李冠峰不敢反抗，只能任由扑过来的海盗将自己给绑了个严严实实，不过被绑期间，李冠峰一个劲的大叫自己冤枉，要求菲尼克斯跟琼斯给自己一个说法。

　　只是菲尼克斯与琼斯就如同泥胎塑像一般，三缄其口，只是沉默的看着李冠峰被抓了起来，堵住了嘴巴，随后下令道：“带走。”

　　李冠峰就这样被不清不楚的带走了，在菲尼克斯带人离开以后，琼斯看着李冠峰那些还不知所措的手下大声宣布道：“李冠峰欺上瞒下，现如今已经被金狮子察觉了，按照规矩，李冠峰完了，你们也差不多该考虑一下自己将来的出路了。”

　　直到琼斯离开，李冠峰的手下还沉浸在琼斯宣布的事情里不可自拔。要说李冠峰欺下媚上，这些人相信，但也说欺上瞒下，那就说服不了太多人了。李冠峰的胆子时大时小，具体胆子的大小，那是需要分人的，要是比他职位高，手下多，那李冠峰的胆子很小；可要是不如李冠峰的，嘿嘿，李冠峰立马就又抖了起来。说他欺上瞒下，这里面恐怕还有事。

　　不过这里不是正义使者聚集地，有正义感的海盗，那只存在于传说中。能够与李冠峰这种势利眼的，自然也是势利眼。现在见李冠峰被抓走，再听了李冠峰的罪名，这些势利眼知道，李冠峰完了，就如那个琼斯所说的那样，他们的确需要考虑自己的未来了。

　　李冠峰不明所以的被带到了一个单独的小屋给关了起来。任由李冠峰如何哀求叫喊，却始终没有人出来搭理李冠峰，直到小屋的门打开，一副枷锁上身，李冠峰这才感到了绝望。只有囚犯才需要佩戴枷锁，可作为金狮子海盗团的一员，现在却要用枷锁拷着自己，不秒啊。

　　就在李冠峰思考对策的时候，菲尼克斯却没有给李冠峰多余的时间，跟手下一使眼色，两名膀大腰圆的海盗走上前来，夹着李冠峰随菲尼克斯而去。

　　就这么头脑不清的被带到了金狮子的坐船流星之上。李冠峰的脑子里还是没有转过弯，愣愣的站在金狮子的面前，既不行礼，也不问好。直到看见了朱坚强，李冠峰突然脑中灵光一闪，似乎明白了过来。

　　恢复了心气神的李冠峰不敢相信的看向了坐在上首的金狮子，眼神中充满了不解和不信。只是现实却残酷的告诉了李冠峰，他的担心成真了。也不知道朱坚强给金狮子灌了什么迷魂汤，竟然让金狮子准备放弃自己来保全朱坚强。

　　求生的本能让李冠峰在听到有人喝问他是否认罪的时候突然爆发了。

　　“我不服！”李冠峰大声叫道。

　　这一嗓子喊出口，李冠峰知道自己已经没有回头路了，可为了活下去，李冠峰不得不争。就像是早就料到李冠峰会叫喊一样，金狮子的脸上半点意外的表情也没有，只是冷冷的问道：“你有什么不服的？”

　　“这一切明明都是他朱坚强惹出来的，与我有什么关系？”李冠峰一指站在一旁的朱坚强叫道。

　　“哼！他是奉我的命令去抓三眼族的。李冠峰，现在是在说你欺上瞒下的事情，你少扯别的。”

　　“欺上瞒下的是朱坚强，不是我。”李冠峰大声叫屈道。

　　而金狮子似乎有点不耐烦，沉声说道：“不，欺上瞒下的就是你，不是朱坚强。他报告你了，但你却没有报告给我，还需要他报告我以后我才下了指示。”

　　听到金狮子这话，李冠峰绝望了。这法官跟被告一起作伪证，自己这个旁听的何其无辜。张嘴还想要争辩，但当李冠峰看到金狮子那双眼睛的时候，已经到了嘴边的话又悄悄的被咽了回去。李冠峰怕啊，这是金狮子想要让自己死，如果自己继续反抗，谁知道会不会惹得金狮子事后给他来个斩尽杀绝。

　　“……是，我认罪。”想到自己的家人，李冠峰无奈的认了罪。

　　至始至终，旁观的海盗都是麻木的冷眼旁观，既不叫骂也不声援，直到李冠峰亲口认罪，那些旁观的海盗才如同自家祖坟被抛了一样，冲着李冠峰破口大骂，做出一副要把李冠峰碎尸万段的架势。对于这些海盗的反应，李冠峰毫不在意，一个将死之人，还有什么好在意的？现在的李冠峰，什么都不在乎。

　　见事情向着自己希望的方向发展，金狮子收起了怒容，冷冷的看着李冠峰宣判道：“李冠峰，按照规矩，欺上瞒下会有什么惩罚就不需要我对你重复了吧。你走吧，我会让琼斯去查验结果。”

　　李冠峰默不作声，等听完金狮子的话后，转身离开了流星。李冠峰的大脑从来没有想现在这样清醒过。在听到金狮子的话时，李冠峰已经想明白了原因。关键应该还是那个朱坚强，但让李冠峰想不明白的是，金狮子为什么一定要自己死呢？难道就因为自己弄脏过流星的甲板？

　　但这一个不解，李冠峰回到了海盗船上，就见自己的那些手下正拿着大包小包往外走。双方在海盗船前相遇，那些准备溜之大吉的手下不由有点尴尬。倒是李冠峰，现在就如同圣人一般，对于手下此时的行为根本就没有往心里去，摆摆手示意这些手下自去之后，李冠峰走进了海盗船。

　　那些手下很意外的看着李冠峰的背后，不明白李冠峰为什么突然性情大变，这不是李冠峰的风格呀。不过在看到琼斯的时候，这点意外立刻就被这些人给抛到了脑后，低着头快步离开了现场。

　　琼斯没有让手下跟着自己上海盗船。他有这个自信，相信李冠峰不会在这种时候乱来，而且即便李冠峰想要反抗，自己也有十足的把握制服这个李冠峰。

　　一脚踏上了海盗船的甲板，一股刺鼻的汽油味顿时扑面而来。琼斯的心中一凛，再一举目四望，就见李冠峰坐在海盗船的船头雕像下，身边摆放着几个汽油桶，里面的汽油流的到处都是。

　　“你想要自焚？”琼斯慢慢的走上前问道。

　　李冠峰连抬头看一眼的兴趣都欠奉，懒懒的答道：“你们的目的不就是想要让我畏罪自杀嘛？现在我这样做，不是正合你们心意？”

　　“……你就没有一点疑惑吗？”

　　“无所谓啦，左右都是一个死字。从我决定当海盗那天起，我就没有想过自己可以得个善终。不过琼斯呐，那头狮子今天可以陷害我，难保明天就不会陷害你们。算了，不说了，说多了反而让你觉得我是在挑拨离间。你走吧，等你下了船，我就要点火了。”

　　“……你的家人，我会妥善照顾。”琼斯缓缓的说道。

　　李冠峰闻言急忙说道：“别，千万别。请你们不要再去打扰他们，就当是满足我临死前的最后一个愿望吧。请你们放过他们，不要让他们变成跟你们一样的人渣败类。”

　　对于李冠峰的拒绝，琼斯最终没有说出反驳的话。或许是因为能力影响性格，琼斯的木讷在海盗团中是出了名了。他就如同一块顽石，反应迟钝，只听金狮子的命令，即便是金狮子让他马上去死，他也不会去问为什么。这也许就是金狮子信任他的原因吧。琼斯离开了海盗船，默默的看着海盗船火光冲天，李冠峰葬身在了火海之中。

　　“哟～着起来了，看不出来那个李冠峰还是挺有种的嘛。”在流星的上层甲板上，菲尼克斯有些高兴的说道。而一旁的朱坚强却脸色难看，不解的瞪视着金狮子。在之前对李冠峰的审判时，自己明明想要开口替李冠峰解释，可金狮子却对自己使出了威压，令自己有嘴难言，只能眼睁睁的看着李冠峰低头认罪。

　　朱坚强怕死，但让别人替他去死，朱坚强还做不到心安理得。被盯着的金狮子淡淡的问道：“你有什么疑问要问吗？”

　　“……为什么要让李冠峰替我顶罪？”朱坚强看着金狮子问道。听到朱坚强的问题，菲尼克斯一脸诧异的看着朱坚强，就像是看到了史前怪兽，不明白朱坚强明明逃过一劫，怎么还一副不高兴的样子？

　　“不是你死，就是他死。而你对我来说，还有用。”金狮子淡淡的答道。

　　“……这和你当初立下的规矩可是相互违背的。”朱坚强缓缓的说道。

　　金狮子笑了，用轻蔑的眼神看着朱坚强说道：“规矩？海盗里面有什么规矩？朱坚强，在你眼里，海盗应该是些什么人？快意恩仇，行侠仗义？哈？那是海盗吗？不要笑死人了！如果你心目中的海盗是那样的话，那我不得不遗憾的告诉你，李冠峰这回算是白死了。”

　　“我当然知道海盗不是好人，但最起码的道义还是要讲的吧……”朱坚强嘴硬的说道。只是话还没说完，就被金狮子冷声打断：“道义？讲道义的海盗早就灭绝了。醒醒吧朱坚强，这世界就是一个弱肉强食的世界！强者统治弱者，决定弱者的生死，而弱者除了服从，任何一丁点的反抗都将遭到强者的血腥镇压。仁义道德，礼义廉耻，那是弱者自我安慰的遮羞布，是弱者说服自己服从强者的自我催眠。不要相信什么人在做，天在看。老子杀人无数，可现如今依然活得好好的，也没见有谁敢跳到我的面前冲我龇牙。也不要相信什么善恶有报，不是不报，时候不到。我作恶几十年，眼看这就要进棺材了，难道这报应要等我进了棺材才会应验，那这老天的办事效率也太低了。”

　　说到这里，金狮子看着被自己一番话说得目瞪口呆的朱坚强，放缓语气继续说道：“这个世界是很残酷的，不是你死就是我活，想要过得比别人好吗？那就要学会去踩着别人往上爬。既想要发达又想要好名声，这种当了婊子又能立牌坊的好事这世上怎么可能会有？”

　　“不，不对，你说得不对。”朱坚强结结巴巴的说道。虽然不知道该如何反驳金狮子对这个世界的看法，但朱坚强知道自己在这个时候必须说点什么。

　　金狮子倒是没有打算强迫朱坚强现在就接受自己的观点，冲一旁的菲尼克斯使了个眼色之后，躺在躺椅上两眼一闭，做出一副不愿意再跟朱坚强交谈的态度。

　　朱坚强不知道自己是怎么离开流星的，只记得送自己回到住处的菲尼克斯狠狠了给了自己一巴掌以后，自己才总算是从迷茫中清醒了过来。

　　“我说你是不是有病啊？没事跟老大顶什么嘴？倒也奇怪了啊，老大为什么要那么纵容你呢？我说，你不会是老大的那什么私生子吧？”菲尼克斯说到最后，眼神突然变得暧昧。

　　朱坚强明知道菲尼克斯是在跟自己开玩笑，但这种玩笑还是让朱坚强怒火中烧，狠狠的瞪着菲尼克斯问道：“你知道你刚才在说什么吗？”

　　“哦，哦，哦，别生气，别生气，我开玩笑的。”菲尼克斯笑嘻嘻的对朱坚强说道。

　　面对菲尼克斯那副嬉皮笑脸的样子，就是心里有再大的怒气，也不太容易发出来。看着朱坚强一副憋出内伤的样子，菲尼克斯笑着说道：“啧啧，真生气啦？好吧，刚才是我不对，乱说话让你生气了，请原谅吧。”

　　“哼！”朱坚强轻哼一声，不愿接受菲尼克斯毫无诚意的道歉。不过菲尼克斯倒也不是很在乎朱坚强是否原谅了自己，自顾自的说道：“既然你不愿意原谅我，那我就告诉你一点你想知道的事情好了，不过事先说好啊，我告诉你以后你可就要原谅我。”

　　“什么我想知道的事情？”朱坚强皱眉问道。

　　菲尼克斯闻言嘿嘿一笑，看着朱坚强说道：“你不是很想知道老大为什么要对那个李冠峰那样做吗？”

　　朱坚强：“……”

　　见朱坚强沉默，菲尼克斯笑嘻嘻的说道：“老大要除掉李冠峰的理由有两个，一是私人原因，老大是个有洁癖的人，那个李冠峰竟然敢弄脏流星的甲板，就凭这一点，那个李冠峰就是不死也得脱层皮。不过如果只是这个原因，李冠峰还罪不至死。但还有一个原因，却是李冠峰自寻死路。那小子竟然想要在海盗团里结伙，这是直接向老大的领导地位发起挑战的行为，你觉得老大能够容忍李冠峰的这种行为？”

　　“既然知道李冠峰打算结伙，那为什么不直接用这个理由来处置李冠峰，却偏偏要借用我这件事情？”

　　“没办法呀，李冠峰的行动做的很隐秘，咱们一时半会没有证据呀。而且为了避免打草惊蛇，老大也不想让跟李冠峰结伙的人有所警觉。正好你的事发生了，老大自然就想要借题发挥一下。我觉得你应该心怀感激，要不是老大这个时候正好需要理由对付李冠峰，就你欺上瞒下的行为，早就按照团里的规矩被处理了。”

　　“可，可现在这样也不符合团里的规矩呀。”朱坚强嘴硬的反驳道。

　　“真是个笨蛋。”菲尼克斯闻言露出了一副朽木不可雕的表情，压低声音对朱坚强说道：“什么规矩？在金狮子海盗团里，团长金狮子说出的话就是规矩。”

　　※※※

　　菲尼克斯的话让朱坚强长久以来的人生观、价值观出现了翻天覆地的变化，以至于菲尼克斯走的时候朱坚强也没有起身相送。等朱坚强回过神来的时候，有手下前来禀报，说是菲尼克斯在走的时候留下一句话，让朱坚强明天早上去流星报到，金狮子要当着海盗们的面询问有关袭击他们的那些人类的情况。朱坚强不敢怠慢，准备了半宿，在船上迷瞪了大约两个小时，就被菲尼克斯给叫醒了。

　　“看来你昨晚睡得不是很好。”菲尼克斯的脸上永远都带着一丝笑容的看着朱坚强问道。

　　朱坚强闻言点点头，低声说道：“我们走吧。”

　　不料菲尼克斯却大咧咧的往椅子上一坐，开口说道：“别急呀，我还没吃早饭呢，先吃过了再走也不迟。人呢？早饭呢？我说姓朱的，你的手下真是一点眼力界都没有啊。”

　　对于菲尼克斯的指责，朱坚强只是苦笑了一声，挥手让人送来早饭满足了一下来蹭饭的菲尼克斯。只是菲尼克斯就算是嘴里吃着东西，那张嘴还是不见消停。朱坚强忽然间明白了菲尼克斯为什么在金狮子海盗团里人缘不好了。想想一天到晚有个嘴不闲着的家伙在你耳边叨叨个没完，你动手还打不过他，估计最后的应对办法也就只有惹不起躲得起了。

　　在承受了菲尼克斯一番噪音轰炸过后，把朱坚强的早饭给批得体无完肤的菲尼克斯心满意足的伸手拍了拍朱坚强的肩膀说道：“不错啊朱坚强，你比别的海盗要能忍多了。一般海盗在听到一半的时候，早就掀桌子了。”

　　“其实我早就想掀桌子了，可一想到这桌子是我的，我又忍耐了下来。”朱坚强苦笑一声答道。

　　听了朱坚强的话，菲尼克斯嗤笑一声，鄙视着对朱坚强说道：“小气，一张桌子而已，那么心疼做什么？”

　　“没办法，我们小门小户的人家，比不上你这种大门大户的。”

　　“哈哈……走吧，差不多人已经到齐了。”菲尼克斯转移话题道。

　　朱坚强有些意外的看着菲尼克斯说道：“我还以为你在听了我的话后会慷慨的送我一些桌子呢。”

　　“……地主家也没有余粮啊。”菲尼克斯缓缓的答道。

　　朱坚强：“……”

　　……

　　随着菲尼克斯再次来到流星，比昨天来的人更加多了。看着以前自己只能站在远处观瞧的那些海盗中的名人济济一堂，朱坚强不由得有点心情激动。一旁的菲尼克斯见状低声说道：“镇定点，不要让这些家伙小瞧了。”

　　听到菲尼克斯的提醒，朱坚强猛然一惊，稳定了一下心神后小声向菲尼克斯道谢道。见朱坚强跟菲尼克斯这个有名的碎嘴交头接耳，原本还打算过来结识一下的几个海盗头目顿时停住了脚步。

　　正所谓物以类聚，人以群分，能够跟碎嘴菲尼克斯做朋友的，除了琼斯那种闷葫芦，估计又是一个碎嘴。听说这个叫朱坚强很受金狮子的看重，还是不要自找麻烦的。

　　见那几个海盗头目打起了退堂鼓，菲尼克斯恶作剧似的从那几个海盗头目龇牙一笑。而那几个海盗头目则是动作一致的低头、看地，反正就是不跟菲尼克斯对视。菲尼克斯见状就想要凑过去，但却被琼斯给拦住了。

　　“别胡闹，老大要你过去呢。”琼斯低声对菲尼克斯说道。菲尼克斯闻言点点头，将朱坚强交给琼斯带着，自己向金狮子走去。对于琼斯这个人，朱坚强的了解并不是很多。倒不是朱坚强不想了解，实在是琼斯这个人属于三棍子打不出一个屁的类似。你问他十句，他说不定就回答你一句，有什么更是一个字都不出。让人感觉自己就像是个疯子似的，跟一尊石像在说话。也唯有菲尼克斯不在意琼斯的沉默，菲尼克斯需要的只是听众，琼斯正好满足这个条件。

　　不过今天的琼斯到跟以往不同，竟然主动跟朱坚强攀谈了起来，这让朱坚强不免有种受宠若惊的感觉。

　　……

　　正跟琼斯随便聊了一点打发时间之后，有海盗过来通知琼斯跟朱坚强，金狮子现在要见朱坚强。

　　“去吧，老大要见你了，你不用紧张，有什么事，都有老大替你撑腰。”琼斯低声提醒朱坚强道。朱坚强闻言点点头，随着来带路的海盗走上了流星的上层甲板。

　　在上层甲板上，金狮子坐在主位上，两边分别坐着海盗团里各个大型海盗团的团长，以往朱坚强哪有机会跟这些大人物面对面呀，走到上层甲板的中央，朱坚强动作有点僵硬的向金狮子行了礼。

　　金狮子微微点了点头，开口说道：“诸位，这就是被那些不知死活的家伙袭击了海盗团的团长。我们金狮子海盗团一向是团结的，现如今自己的同伴被人欺负了，你们说我们现在应该怎么办？”

　　话音刚落，就听坐在金狮子两边的海盗团长纷纷开口，大致意思归纳起来就是一个，报复回去，杀一儆百，看谁还敢来捻金狮子海盗团的虎须。金狮子对于这些海盗团长的发言很是满意，点头笑道：“好，不愧是我金狮子海盗团的成员。既然大家都认为要报复回去，那朱坚强，你就把袭击你们海盗团的那些人的情况告诉大家吧。”

　　“是。”朱坚强答应一声，开始向众人讲述有关韩宇那伙人的情报。对于韩宇那伙人的情报，朱坚强其实知道的也不是很多，只是知道韩宇那伙人的成员不超过十人，但驾驶的星船却极为先进，而且星船上的武器威力巨大，除此之外，也就只是知道韩宇是火焰系的能力者，宁平是个剑士，有个厨子的腿法不错，还有一个控制怪模怪样机械的人枪法挺准。

　　对于朱坚强这点有限的情报，海盗团长自然是有点不满，不过一想到那伙人的人数，那点不满也就烟消云散了。一看朱坚强就知道眼前这个朱坚强的海盗团只是一个三流的附庸海盗团，对付不了那些人还是挺情有可原的。但自己这些人就不同了，不说别的，就是光人数，那就是韩宇那点人的几十倍，就算是用人海战术，自己这边也是稳操胜券。

　　当然最让这些海盗动心的还是那些三眼族的下落。朱坚强知道三眼族的价值，可这些海盗团长却比朱坚强更加清楚三眼族的价值。只要能够抓住那些人类，想必三眼族的下落也就有着落了。

　　“老大，这件事就交给我们大白鲨海盗团吧，我们会在最短的时间内带给您一份满意的礼物。”大白鲨海盗团的团长站起身对金狮子请战道。而大白鲨一开口，剩下的海盗团团长当即也不犹豫，终究是僧多粥少，万一说完了，说不定这件事就跟自己没什么关系了。收拾那几个胆敢挑战金狮子威严的人不重要，但弄清楚三眼族的下落却是很关键。

　　金狮子冷眼看着向自己请战的手下，这些人心里打着什么算盘，金狮子可以说是心知肚明。不过金狮子没有戳穿这些人的心思，因为眼下这种情况也是金狮子想要看到的。在这些摆出一副求战心切的海盗团长面前来回看了看，金狮子最终一指求战最积极的黑鲸海盗团的团长说道：“这一次的报复战，就交给你这头黑鲸好了。”

　　“多谢老大看重。”黑鲸海盗团的团长蓝正大声叫道。

　　看着蓝正离去的背影，众海盗团长的眼中不由自主的流露出了嫉妒羡慕恨的眼神。金狮子将这些眼神尽收眼底，心里不住的冷笑。

　　将这些海盗团长放下了船，金狮子看着没有离开的朱坚强说道：“你对你以后有什么打算？”

　　“……我有选择的资格吗？”朱坚强看着金狮子反问道。

　　金狮子闻言一笑，点头说道：“你果然是个聪明人，虽然这脑子还是有点迂腐，但却可以很快的认清楚现实，从而选择对自己最有利的选择。我给你的安排是，李冠峰留下的那些都由你来继承，而你要做的，就是带人去把那些袭击了你们的人的人头给我带回来。”

　　“……不是已经派黑鲸海盗团负责这件事了吗？”朱坚强不解的问道。

　　“哼！你真以为就凭黑鲸海盗团可以收拾了那些袭击了你的人？”金狮子冷笑一声问道。

　　朱坚强听到这话不由一愣，疑惑的看着金狮子等待答案，而金狮子很显然现在的心情不错，见朱坚强一脸不解的样子，便缓缓的说道：“有句老话叫初生牛犊不怕虎，金狮子海盗团的名声虽然不佳，但却没有谁敢轻易招惹。但那些人就凭那么几个人就敢惹了。为什么？除了说明他们是白痴外，唯一的解释就是他们对自己的实力有着绝对的自信。你看着吧，黑鲸海盗团会吃个大亏的。”

　　“……那要不要去提醒一下？”朱坚强试探的问道。

　　“提醒什么？！”金狮子两眼一瞪，低声喝道：“你以为跟李冠峰那家伙暗中结伙的是谁？如果只是小鱼小虾，我会那样生气吗？”

　　听到这里，朱坚强缩了缩脖子，不敢再言语了。金狮子见朱坚强不再废话，放缓语气说道：“你不用太着急，回头我会派菲尼克斯跟琼斯去替你坐阵，帮着你收拢李冠峰的那些手下，你只要做到杀伐果断就可以了。”

　　“是，那个，我能问个问题吗？”朱坚强小心翼翼的开口说道。

　　“什么事？”

　　“那个，你为什么要这样对待我？我听菲尼克斯说，老大你还是头一次对人那么好。”

　　金狮子闻言微微一愣，随即咬牙切齿的暗骂道：“……那个大嘴的菲尼克斯，他迟早要吃亏在那张大嘴上。”不过看着朱坚强疑惑的眼神，金狮子放缓了语气，温和的说道：“你不要多想，看重你是因为我觉得你身上有值得我去看重的地方。做好你应该做的事，不要让我失望就算是不负我对你的看重了。”

　　“是，我会尽力的。还有，能不能别让菲尼克斯来帮忙，您的身边不能缺人，就让琼斯帮我一点忙就可以了。”朱坚强小声的请求道。不料金狮子却一语道破了朱坚强的小心思，摆手说道：“你让我耳根清净两天。”

　　听到这话，朱坚强就知道让菲尼克斯留在金狮子身边的打算没戏了，自己在以后的很长一段时间里，估计都要生活在菲尼克斯的碎嘴下。看着朱坚强皱眉苦脸的样子，金狮子忍不住笑着说道：“年纪轻轻，不要成天皱眉苦脸的。菲尼克斯那小子也就是嘴碎了一点而已，忍忍也就过去了。”

　　朱坚强闻言腹诽道：“嘴碎一点？你说话还真是就捡好听的说。那是一点吗？这几天从早到晚，我反正就没见菲尼克斯有嘴巴闲着的时候。就算是吃饭，也没见菲尼克斯停过说话。”

　　或许是朱坚强的眼神让金狮子有点不舒服，当即下逐客令道：“好啦，也没什么要对你说的啦，你回去做准备吧。记住，黑鲸海盗团失败的时候，就是你们豪猪海盗团出击的时候。”

　　“那个，还有一个关键的问题。”朱坚强见状急忙叫道。

　　“还有什么问题？”

　　朱坚强小声的说道：“按照实力来说，黑鲸海盗团要比我手里的人强上不知道多少倍，他们要是都输了，那我的豪猪海盗团又怎么可能会是对手？”

　　“放心，我既然让你去做这件事，自然会把一切必要的准备都给你安排好。你忘了吗？菲尼克斯还有琼斯，这两个人我可是已经借调给你了。”金狮子缓缓的对朱坚强说道。

　　听到这话，朱坚强总算是可以放心了。


第八百零七章 再遇鬼面狐

　　按照预先制定的计划，韩宇等人在将三眼族安置在一颗不起眼的小行星上以后，便拖着缴获来的五艘海盗船前往其他星球，目的自然就是为了故布疑阵，让肯定会来报复的金狮子海盗团找不到三眼族的所在。在这种目的之下，当然是走得越远越好。只有走得越远，三眼族才能越安全。韩宇等人已经不打算再去三眼族现在栖息的星球了，这也是为了三眼族的完全着想。

　　拖着海盗船一直航行了三天，最后韩宇等人选中了一颗星球，将五艘海盗船给扔在了那颗星球上，临走之前一击镭射炮将五艘海盗船给毁掉，这样就算金狮子海盗团找到了这里，辨认这些海盗船的来历也需要一定的时间。当然海盗船上有用的东西韩宇等人也就笑纳了，反正都是不义之财，不取白不取。

　　原本按照韩宇等人的打算，处理了五艘海盗船以后他们差不多也就要离开了。可偏偏事情就出在了勇气号开炮毁船所弄出来的动静颇大，惊动了这颗星球上的原住民。

　　要是人类，韩宇等人倒是不在乎，可偏偏这颗星球的原住民却不是人类，而是与宇宙怪兽一样令人类头疼的异兽。

　　在浩瀚的宇宙中，除了人类以及已知的各种生物以外，还生存着大量为人类所不知的生物，人类将其分为怪兽、魔兽、异兽、幻兽、珍兽……等等等等。其中怪兽、魔兽是最危险的，这类生物会主动攻击人类，并且强大的力量基本不是人类可以抵挡，在死亡星域与联盟势力边境建造的要塞，主要就是防范这类生物。幻兽与珍兽则是最让人难以捉摸，这类生物并不会主动攻击人类，但人类要是试图靠近，它们有时会露出獠牙，有时却会跟人类亲近，但总得来说，为了自己的安全着想，不建议去接近这些随时可以要人小命的生物。至于异兽就有点不好判断了，到目前为止，异兽是唯一可以认定拥有高等智慧的生物，它们可以与人类进行交流，不过人类却并不是很喜欢跟异兽打交道。关键还是异兽的智慧与人类相近，有的甚至比人类还要高，再加上异兽的自身实力也比人类要高出一大截。人类从异兽的身上并不能占到太多的便宜，有的时候甚至还要吃亏，在这种情况下，除了极少数的人类会跟异兽打交道外，大多数人类对异兽还是敬而远之的。但要真是遇上了，躲是躲不过去的。

　　“人类，这里不是你们的垃圾场！”一只体型巨大的异兽拦住了勇气号的去路，瞪着上了勇气号顶层的韩宇喝道。

　　被抓了现行的韩宇倒是没有抵赖，痛快的承认了自己的错误，并且请求异兽的原谅。这样一来反倒让异兽感到有点为难了。在自己的印象中，人类能够主动认错的时候极少，尤其是在不同种族之间，用人类中流行的一句话来解释就是死要面子。可像眼前这人一上来就直接认错的，异兽还是头回遇上。原本异兽还憋着趁这机会干掉这些人类，可现在这些人类把姿态放得那么低，自己反倒有点不好下手了。

　　“那你们打算怎么办？”异兽将头疼的问题推给了韩宇一方。

　　韩宇一听这话立刻答道：“错在我们，你先划下道道来，然后我们再商量。”

　　“……你等着！”异兽闻言愣了楞，左思右想想不出一个所以然，干脆叮嘱韩宇一声，自己回去请教高人去了。

　　韩梦馨不解的看着回到控制室的韩宇问道：“哥，你怎么会主动认错呢？这跟你以前的风格不一样啊。”

　　韩宇闻言笑了笑，开口说道：“在只有我跟宁平两个的时候，曾经遇到过一只异兽，那只异兽帮助过我们，而那只异兽的种类跟我们现在遇到的这只是一个种类。”

　　“是吗？”韩梦馨看向宁平求证。就见宁平点头答道：“没错，那只鬼面狐名叫梅蒂，也不知道现在她有没有找到自己的族人。对了韩宇，你说那个梅蒂会不会就在这颗星球上？”

　　“这世上哪有那么巧的事情？”韩宇笑着说道。

　　鬼面狐的住处

　　或许是受人类的影响，鬼面狐一族在待在家中的时候，一般并不会维持本相，而是幻化成人类的形态，一来睡在床上比趴在地上要舒服，二来这样也可以节省空间，让更多的族人可以居住在一起增进彼此的感情。

　　无法对韩宇等人做出处罚决定的鬼面狐在到达住处边缘的时候幻化成了人形，一个看上去十二三岁的少年形象，当然说是人类形象，跟人类还是有些区别的，比如脑袋上的两只尖尖的耳朵，屁股后面拖着的一条狐狸尾巴。

　　一般来说，鬼面狐在成年以后都会被派出去前往人类世界进行历练，而跟韩宇有所接触的这只鬼面狐，很显然还没有到出外历练的年纪，而他要找的，就是曾经外出历练又返回族中的前辈，相信从他那里可以知道应对那些人类的方法。

　　来到一处住宅前，少年用力的拍打着房门，等了好半晌，门才缓缓打开，一个睡眼朦胧的女子打着哈欠，衣衫不整的站在半打开的门前，左右张望了一下之后嘴里嘟哝道：“谁那么讨厌？没事敲人家的门。”说着女子就打算关门，少年见状急忙叫道：“别关门啊，是我找你。”

　　听到声音，女子低头定睛一瞧，顿时没好气的说道：“你找我呀，什么事呀？这大早上的。”

　　少年闻言回头看了一眼已经日上三竿的太阳，无语的看着女子。就见女子颇有些不耐烦的问道：“什么事呀？赶紧说，说完了我还要再睡一会呢。”

　　“梅蒂姐姐，我发现人类了。”少年赶忙说道。

　　“哦，人类啊，那些家伙没有……你刚才说什么？你看到人类了？在哪？”被唤作梅蒂的女子话说到一半，突然醒悟过来，睡意顿时没有了，两手抓着少年的肩膀问道。因为动作幅度有点大，身上穿的衣服有很少，梅蒂的春光顿时有点外泄。少年虽说年纪不是很大，但对于男女的事情也并不是一无所知，顿时就被眼前白花花的一片给吸引了目光。

　　梅蒂顺着少年的目光看去，顿时没好气的伸手给了少年一个板栗，口中轻喝道：“往哪看呢？不学好！”

　　“这能怪我吗？这是不可抗力。”少年捂着脑袋辩解道。

　　“少废话，等我一会，我去换身衣服。”

　　“早就该换了。”

　　……

　　五分钟后，梅蒂换了一身衣服，站在少年的面前问道：“说吧，把你知道的都说出来，前因后果不要有一点的遗漏。”

　　“哦。”少年点点头，将自己如何偷溜出去玩，如何发现了人类，在挡住了那些人类指责他们不负责任的行为之后那些人类又是如何回答他的，这一段时间发生的事情原原本本的说了一遍。

　　听完了少年的讲述，梅蒂瞪着少年冷笑道：“好啊你，竟然敢翘课跑出去玩，我一定会告诉你父母的。”

　　少年闻言郁闷的说道：“姐，咱们要注意的应该不是这个吧，再说了，我的父母不就是你的父母吗？”

　　“哼，少给我提这个，要不然小心我揍你。”梅蒂冲少年晃了晃拳头威胁道。

　　少年估计被揍已经不是一回两回了，见梅蒂冲自己晃拳头，紧张的缩了缩脖子，转移话题的说道：“姐，那现在怎么办？就那样放过那些人类？我还让人家等在那里呢。”

　　“你呀，就是没事找事。”梅蒂没好气的白了少年一眼，起身说道：“带我去看看，就你这脑子，估计就是去了也是被人类卖了还帮人家数钱的命。”

　　“是是是，小弟自然没有姐姐见多识广。”少年一听梅蒂要亲自去，连忙拍马屁道。

　　……

　　事事难预料，当梅蒂跟少年来到勇气号附近，见到韩宇的时候，梅蒂不由愣住了。满脸狐疑的上下打量着韩宇，而韩宇对这个跟鬼面狐来到这的另一只鬼面狐也是有种似曾相识的感觉。

　　“你是……”韩宇跟梅蒂异口同声的对对方说道。不过话说到一半，韩宇住口了，示意梅蒂先说。而少年则是一脸纳闷的看着自己的姐姐，不知道姐姐干嘛要跟眼前这个人类攀交情。

　　“韩宇？”梅蒂试探的问道。

　　韩宇愣了愣，也试探的问道：“梅蒂？”

　　“宁平那小子呢？”梅蒂又问道。

　　听梅蒂提起宁平，韩宇心里原本还有的一点疑惑顿时全消，有些不敢相信的看着此刻以人类形态出现在自己面前的梅蒂，韩宇忍不住问道：“你上哪整容了？大夫的技术不错啊。”

　　“嘁～瞎说什么呢？姑奶奶我天生丽质，还需要做那种自欺欺人的事情吗？”梅蒂闻言不屑的说道。

　　“呵呵……”韩宇笑了笑，说道：“相逢即是有缘，能够在这里碰上你这么个熟人，说实话，我还真是很意外。走走走，来了就进来坐坐吧，我介绍我的同伴给你认识。”

　　“好啊。”梅蒂笑着应了一声，回头招呼处以鬼面狐形态的少年说道：“古斯特，你也一起来吧。”

　　“他是你的孩子？”韩宇好奇的问道。

　　“去你的，胡说八道，我能有这么大的孩子吗？这是我的弟弟。嗯咳……同父异母的弟弟。”梅蒂没好气的白了韩宇一眼后补充的说道。

　　“哦。”韩宇应了一声，没有再继续问下去，热情的招待梅蒂跟她的弟弟古斯特来到了勇气号内。对于梅蒂跟古斯特的到来，勇气号内的众人给予了很热情的欢迎。当然欢迎是其次的，更多的是对鬼面狐这种异兽的好奇。

　　梅蒂很快就跟林珂、韩梦馨、乔嫣儿三个女孩聊到了一起，宁平跟韩宇这两个正主反而被撂倒了一边，至于古斯特，已经被石八方的美食跟菲尔德随手拿出来的机械玩具给征服了。

　　说来说去，话题说到了今天发生的事情上。梅蒂大度的对韩宇说道：“不知者不怪，你们也不是故意的。不过韩宇，你以前可没有这么败家呀，这回怎么这么浪费了？”

　　“唉～咱们惹上麻烦了。”韩宇闻言叹了口气说道。

　　梅蒂一听这话顿时来了兴趣，看着韩宇说道：“哦，是吗？那你赶紧跟我说说，让我也高兴高兴。”

　　韩宇闻言白了梅蒂一眼，缓缓的将三眼族的事情跟梅蒂说了一遍。梅蒂听说韩宇这次招惹上的是金狮子海盗团的时候，脸色也变得凝重了起来。韩宇见状问道：“怎么了？难道那个金狮子那么可怕，连你们这样的异兽也要退避三舍？”

　　梅蒂闻言摇头答道：“那都不至于。金狮子的确很强大，不过那是对人类而言的。对于异兽，金狮子还是不敢随意招惹。双方大部分时候还是井水不犯河水的。但要真是起了冲突，那个金狮子也的确不是好惹的。韩宇，就像你所说的那样，你们这回算是真的惹上大麻烦了。”

　　看着梅蒂有些担心的样子，韩宇咧嘴一笑，无所谓的说道：“惹上就惹上吧，反正我们是不会后悔当初的决定的。时间不早了，梅蒂你是不是该回去了？我们也要抓紧时间跑路了。”

　　见韩宇下了逐客令，梅蒂却摇头说道：“别急着赶人呀，我话还没说完呢。过两天我们族里会有一次庆典，咱们难得见上一面，好赖等看完了庆典再走呀。”

　　“算了吧，万一给你们招来麻烦，那可不是我们希望看到的。”韩宇摇头拒绝道。

　　梅蒂闻言笑道：“嗨～这算是什么麻烦？金狮子虽然难对付，但却不是不能对付。你们就算是在这里被发现了，他们也不敢对你们动手的。除非那个金狮子想跟异兽发起全面战争。”

　　韩宇却依然摇头，坚持要离开。梅蒂见状干脆说道：“你不是要为之前乱认海盗船负责吗？那就留下来观礼好了。”

　　“厄……”

　　不等韩宇说话，梅蒂又冲林珂三女说道：“留下来吧，我可以趁这机会教你们一点如何诱惑男人的手段。只要学了我交给你们的，保管以后把你们的男人给管教的服服帖帖，让他坐着不敢站着，让他跪着不敢趴着。”

　　原本韩宇以为林珂三女不会因为梅蒂的诱惑而选择留下，可结果却大大出乎韩宇的预料，三个倒霉娘们竟然一致同意留下来观看鬼面狐族的庆典。而韩梦馨要留下，宁平立马就变了节。韩宇独木难支，只得同意留了下来。不过韩宇还是有点担心的问道：“梅蒂，我们留下是没问题，可你们鬼面狐一族能让我们这些人类观看属于你们的庆典吗？”

　　“放心，我们鬼面狐可没有你们人类那么小气。只要你们别惹事，我的族人还是很宽容的。”梅蒂大咧咧的打包票道。

　　“那你可要把有关你们庆典需要注意的事情跟我们说清楚，什么能做，什么不能做，一定要跟我们说清楚，我可不想到时候在无意中违反了规矩。”韩宇不放心的叮嘱道。

　　“好啦，我知道了。古斯特，这件事就交给你了。”

　　“那姐姐你要做什么？”

　　“笨蛋，当然是去找族长说明这件事喽。要不然肯定会引起骚动的。”

　　古斯特闻言看了看梅蒂，小心翼翼的提醒道：“姐姐，那个说事归说事，你可不许趁机找母亲的茬啊。”

　　“嘁～我有那么无聊吗？做好你的事。”梅蒂撇了撇嘴，起身离开了勇气号，而古斯特则留在勇气号上为韩宇等人讲解鬼面狐一族庆典的历史。

　　要说起来，鬼面狐一族的庆典一开始并不是很复杂。无非就是大家挑出一个日子一起上街吃吃喝喝，在街头游玩闹腾一宿就各回各家，各找各妈。但随着举办的次数多了，尤其是从人类世界历练回来的鬼面狐精英这么一掺和，鬼面狐一年一度的庆典活动就越办越热闹了。不过总得来说，能够引起韩宇等人兴趣的还是夜市跟午夜时分的鬼面狐全族精英才能大展示。夜市有各种美食，而午夜时分的鬼面狐全族精英才能大展示则是很有看头。在大展示中，鬼面狐精英各显神通，展示自己拿手的技能，想想就知道一定很精彩。

　　※※※

　　返回了自己的住处，梅蒂原本打算先换件衣服再去找族长说明韩宇等人的情况。却不料刚一进家门，担任族长的母亲却早早的等在了家里。严格来说，梅蒂现在的母亲并不是她的生母，她的生母在她还在人类世界流浪的时候就因为突发急病过世了。而当梅蒂兴冲冲回到族中的时候才发现，自己的父亲另娶了新欢，也就是现任的族长大人，还生了三个孩子，两男一女，大的那个男的已经前往人类世界历练，小的那个也就是古斯特还未成年，至于那个女的，现在刚刚学会说话，连路都走不稳。

　　虽然现任的母亲对梅蒂很好，视如己出，但梅蒂却不愿意待在现在的家里。宁愿搬出来一个人住，也不想面对自己现在的那一大堆家人。好在现任的母亲很纵容梅蒂，对于梅蒂这种有些任性的行为没有阻止，反而给予了支持，而且每隔一段时间，就会亲自来替梅蒂打扫一下屋子。梅蒂现在也习惯了，见现任母亲驾到，倒也没有多说什么。

　　“那个，正好有件事要向您报告一下。”梅蒂替现任母亲倒了一杯水，放在对方的面前轻声说道。

　　对于梅蒂这种主动倒茶的行为，现任母亲感到很惊讶，以往的经验让现任母亲不由试探的问道：“你这回又闯什么祸了？”

　　“瞧您说的，我有那么爱惹祸吗？”梅蒂闻言不满的说道。

　　“这么说你没惹祸？那就好，那就好。眼看着庆典将近，我接下来的一段时间恐怕没有时间照顾到你。对了梅蒂，这一次的庆典，你做好准备了吗？”

　　“准备什么？”梅蒂不解的问道。

　　“还准备什么？梅蒂，你也老大不小了，该考虑个人问题了，你总不能一辈子就这样一个人过吧。”现任母亲语重心长的劝说道。

　　梅蒂就感到头疼不已，不就是年纪大了一点嘛，干嘛总是一个劲的劝自己找对象，好像自己嫁不出去似的。

　　“母亲大人哎，你就行行好，让我耳根清净两天吧。”梅蒂做求饶状的对现任母亲叫道。

　　见梅蒂这样，现任母亲也不好再说什么，只能无奈的叹了口气，轻声问道：“好吧，我不说，那就你说吧，你刚才说有事要向我报告一下，是什么事？”

　　“厄……在说之前，你要跟我保证你不生气。”梅蒂看着现任母亲说道。

　　“……好，我不生气，说吧。”

　　“唔……那个，这件事说起来是由古斯塔引起的，今天……”

　　“哼！那个臭小子，竟然敢翘课！你不说我还要找他算账呢。那小子现在在哪？”现任母亲轻哼一声问道。

　　“……就在勇气号上，那个母亲大人，我想要请那些人类来观看我们一族的庆典，不知道可不可以？”

　　现任母亲白了梅蒂一眼说道：“……你都邀请人家了，我还能说不可以吗？不过梅蒂，人类是很狡猾也很善变的，你可一定要看好那些人类。万一要是出了岔子，我可不会因为你是我的女儿就偏袒你的。”

　　见得到了现任母亲的同意，梅蒂开心的说道：“母亲大人放心，韩宇那些人都是聪明人，只要跟他们事先讲清楚，他们是不会乱来的。更何况，母亲大人，你觉得一群可以无私帮助与他们毫不相干的三眼族的人，就算坏又能坏到哪去？”

　　“说到这个我也要跟你提前说明白，鬼面狐一族不会为了你认识的那几个人类就去跟金狮子作对，这点你可要记清楚。”现任母亲闻言提醒道。

　　“……我记住了。”梅蒂闻言顿时有种小心思被看破的感觉，略带尴尬的点头说道。


第八百零八章 彪悍的梅蒂

　　鸡窝里钻进一只黄鼠狼，那鸡窝里的鸡肯定会炸窝。而当鬼面狐一族里突然出现几个人类的时候，那引起的轰动虽说没有鸡窝的鸡那样反应激烈，但那场面还是挺壮观的。反正韩宇等人是只露了一面就坚决的要跟梅蒂告别了。

　　后来梅蒂好说歹说，总算是让韩宇等人打消了立刻离开的念头，但韩宇等人也不大愿意再出去跟珍兽一样被围观了。就躲在勇气号里，等到鬼面狐一族的庆典结束以后，就赶紧离开这里。只是韩宇很显然是低估了鬼面狐一族的好奇心。越是聪明的生物，那对待新鲜事物的好奇心就越强烈。韩宇这些人类躲了起来，反而引起了鬼面狐更加强烈的好奇心。每天闲暇的时候，勇气号的附近就会出现鬼面狐在徘徊，希望可以看到韩宇这些人类。

　　而这种情况还不是最糟糕的，在得知梅蒂认识这些人类以后，跟梅蒂有着七大姑八大姨关系的鬼面狐纷纷找上了梅蒂，把梅蒂给烦的也躲到勇气号上不愿出去了。可这样依然没用。你躲在勇气号里，正好给了想要见见人类的鬼面狐借口。这不，梅蒂的父亲，打着找自己女儿的旗号，敲开了勇气号的大门。

　　韩宇还是头一回见到梅蒂的父亲，变化成人形的鬼面狐自然是一位成熟稳重的中年帅哥稳稳的坐在椅子上，只是两眼却在韩宇等人的身上来回乱瞄。梅蒂有些看不下去的替韩宇下了逐客令，“好啦，人你也见到了，赶紧回去吧。”

　　“别，别，等等，我还有话要说。”梅蒂的父亲伯瑞斯连忙说道。

　　“还有什么事？”梅蒂没好气的问道。

　　“这事跟你没关系，是跟这几个人类有关。你是叫韩宇是吧？”伯瑞斯扭头看着韩宇问道。

　　韩宇闻言点点头，答道：“没错，我就是韩宇。”

　　“嗯，其实我要跟你说的事很简单，就是觉得你们老这样躲着也不是办法。这世上的事情就是这样，你越是不想让人知道的事情，往往越是吸引人的注意。你们还要留下来参观我们一族的庆典，到时候你们不还是要露面的吗？与其在庆典上被所有人围观，倒不如趁现在给我那些好奇的族人满足一点好奇心。你们放心，我的族人并不是想要对你们怎么样，只是对你们感到有些好奇而已。”

　　听完伯瑞斯的话，韩宇一想也是，老这样藏着掖着也不是办法，自己倒是想要一走了之，只是林珂那三个倒霉娘们学艺未成，说什么也不愿半途而废。

　　“唔……好吧，我接受你的建议。这样吧，回头在庆典的时候，能够给我们在夜市留一个摊位吗？”

　　“怎么？你们也打算卖些什么？”

　　“嗯，别的东西可能对你们没用，我们打算卖点食物，让你们也尝尝人类世界的美食。”

　　“那敢情好，那在庆典之前呢？你们还打算待在勇气号里？”伯瑞斯又问道。

　　“唔……我们倒是对你们生活的地方有些好奇，只是这个没有向导，我们担心会迷路，也担心会被围观。”

　　“这你不用担心，我让梅蒂……算了，我让古斯塔担任你们的向导，带着你们在这里游览一番，并且会跟我的族人打招呼，让他们收敛一些。”

　　“喂，为什么不让我担任向导？”梅蒂不满的问道。

　　“你还有别的事情要做。”

　　“唔？还有别的事情，什么事啊？”梅蒂闻言不解的问道。

　　“相亲。”

　　“啊？相亲？！不要！我才不去相亲呢。”回过神的梅蒂当即叫道。

　　“不要不行！你也老大不小了，该考虑个人问题了。这件事我跟你母亲已经商量好了，不许你拒绝。”

　　“我这是包办婚姻，我坚决反对。”梅蒂急声叫道。

　　“包办就包办，你要是不想要我包办，那你就自己去找一个。当然你找的那个我跟你母亲一定要满意。”

　　“你，你，我要离家出走。”梅蒂气急败坏的叫道。

　　“你敢！你要是敢离家出走，我就去你生母的墓前告诉她你不听话。”

　　“……是那个女人让你来的吗？”梅蒂瞪着伯瑞斯问道。

　　伯瑞斯闻言摇了摇头，“不是，丽思的意思是让你再自己找找，说不定可以找个合意的。不过我却不打算继续让你这么野下去，坚持安排你的相亲。”

　　梅蒂似乎认命了似的问道：“……什么时候相亲？相亲的对象是谁？”

　　“……你别想再像前几回那样把相亲给搅黄了。梅蒂，你知不知道族里许多人提起你的时候都会竖起大拇指夸上一句你真是一条汉子？你知不知道当我听到这话的时候有种想要钻地缝的感觉？你知不知道……”

　　“成啦成啦，我去还不成吗？你比母亲可要啰嗦多了，也不知道她当初是怎么看上你的？难道是被你给烦得没辙了，只好嫁给你以便让你闭嘴？”梅蒂不耐烦的叫道。

　　“你知不知道……啊？你同意啦？”伯瑞斯话说到一半才反应过来，不由有些诧异的看着梅蒂确认道。

　　“同意啦，同意啦，没别的事了吧？没事就赶紧走吧。”

　　伯瑞斯丝毫没有在意梅蒂的态度，见自己此行的主要目的已经达到，连忙起身告辞。在离开勇气号之前，伯瑞斯忍不住回头提醒梅蒂道：“梅蒂，下午的相亲你记得打扮一下啊，千万不要让我们丢脸。”

　　“知道啦，知道啦。”梅蒂一边说一边把伯瑞斯往外面推。

　　“我还没告诉你相亲的地点呢。”伯瑞斯急忙说道。

　　“知道，知道，不就是前几回相亲的地方嘛。”

　　伯瑞斯闻言连忙说道：“不是的，前几回相亲因为你的缘故，那里已经把你列为拒绝往来户了，所以这一次的相亲我跟你的母亲决定在家里为你相亲。你记得啊，下午一点的时候回来，不要迟到了。”

　　“知道啦～”

　　将伯瑞斯送走以后，梅蒂扭头看了憋笑的韩宇等人一眼，没好气的说道：“想笑就笑吧，憋着容易出内伤。”

　　“呵呵呵……梅蒂，真是想不到啊，你还是个单身主义者。”韩宇闻言笑着说道。

　　“嘁～我才不是单身主义者，只是那些装腔作势的男人我瞧不上而已。”梅蒂不屑的说了一句，随后脸色一变，严肃的看着韩宇问道：“韩宇，咱们的交情不错吧？”

　　“……你要是想要让我们带着你跑路那可是门都没有。”韩宇见状立刻提前声明道。

　　“……你笨点会死啊？”梅蒂没好气的问道。

　　韩宇无所谓的耸耸肩，答道：“就算我不提前说，等你说出要求的时候我还不是照样会拒绝。再说了，不就是相亲嘛，你不同意就拒绝呗，你的父母还能吃了你不成？”

　　“可我害怕他们的唠叨呀。”梅蒂苦着脸答道。

　　“那我就没办法了。要么拒绝，要么同意，一切都在你自己。”韩宇两手一摊，笑着说道。

　　梅蒂目光纠结的盯着韩宇看了半天，没好气的说道：“真是白期待了，我还以为你会帮我呢？”

　　“不管你的父母这件事做得对不对，他们的目的为你好，你就算是不接受，也不应该对他们有所抱怨。像我这样父母早亡的，就算是想要有人为我的婚姻大事操心，可也没人替我操心的。”韩宇轻声对梅蒂说道。

　　梅蒂一听这话，见韩宇的神色黯然，不由有点后悔。眼珠转了转，转移话题的问道：“韩宇，我这里有件事一直想要问你，不知道你有没有空给我解释一下？”

　　知道梅蒂是在转移话题的韩宇闻言微微一笑，顺着梅蒂的话答道：“有什么事你就问好了。”

　　“嗯咳……那我就问你。记得当初第一次见面的时候，我见你曾经挂过的那个桃木十字架，现在被你放到哪去了？”

　　“哦，你是问那个十字架啊，那个十字架在我力量暴走，迷失自我的时候为了保护我而毁掉了。对了你要不说我还忘记问了，那个桃木十字架跟你有关系吧？如果不是那个桃木十字架，你当初应该是不会救我的。”

　　“嗯，我小的时候曾经在偷溜出去玩的时候被人类给抓住过，后来在逃出来的时候受了伤，是戴着那个十字架的人类救了我。后来我伤好以后，为了不连累那个救我的人就不告而别。你是怎么得到那个十字架的？”

　　“这你还很是问着了。我在力量暴走，十字架为了救我而毁掉之后没多久，就遇到了我的师父。我问过我的师父，他告诉我那个十字架是在我第一次力量暴走的时候找一个老朋友讨来的，目的就是在我力量再次暴走的时候可以救我一命。结果你也看到了，我没事，那个十字架也没了。”

　　“……原来如此，原来那个十字架是那样才到了你手上的。”梅蒂一脸恍然的说道。

　　“没错，对了，你要不要那个十字架，我一直留在身边没有丢掉。你要是想要我就送给你留给纪念好了。”韩宇开口问道。

　　梅蒂倒是没有拒绝，点头同意了韩宇的意见。趁着韩宇回房间去拿十字架的工夫，梅蒂看了看林珂等人，开口问道：“各位姐们，帮我一个忙成吗？”

　　“什么事？”林珂出声问道。

　　“来来来，咱们到一边说话。”梅蒂将林珂三女拉到一边，嘀嘀咕咕不知道说些什么。好半晌之后，林珂才面带犹豫的问道：“这样行吗？会不会让你的父母感到不高兴啊？”

　　“不用担心这个，咱们这也是为了让他们看清为我安排的相亲对象到底是个什么货色嘛。”

　　“可我担心会变成陪衬红花的绿叶哦。”韩梦馨小声说道。

　　梅蒂闻言立刻摇头说道：“啧啧啧，梦馨，你真是太不了解自己的优势了。”

　　“唔？跟你这种迷死人不偿命的家伙相比，我们人类女孩能有什么优势？”韩梦馨一脸不解的问道。

　　“身材，身材呐。”梅蒂有些羡慕的看了看韩梦馨胸前隆起的小土坡，又低头看了看自己的平原，忍不住低声叹道：“脸蛋好看有个鸟用？这身材……唉……”

　　鬼面狐一族可以变化成为人形，但这种变化术也不是完美无缺的。韩梦馨头一回在女人的面前找到了身为女人的自信。虽说眼前这个梅蒂并不是纯粹的人类，但在韩梦馨这里，已经被自动无视了。

　　“嗯哼……既然你这样诚心诚意的求我们帮忙，作为好姐妹，自然会在这种时候帮你的。”韩梦馨轻哼一声，故意挺了挺胸对梅蒂说道。见韩梦馨已经答应了梅蒂的请求，一直跟韩梦馨同进退的林珂跟乔嫣儿自然也就没二话了。

　　梅蒂唯恐韩宇知道这件事后会提出反对，连忙趁热打铁，以距离相亲时间已经不多为理由，将林珂三女给带走了。相亲嘛，自然需要好好打扮一番。只是梅蒂的想法不错，却没有来得及离开。韩宇正好堵住了带着林珂三女准备离开的梅蒂。

　　“你们这是要去哪？”韩宇纳闷的问道。

　　梅蒂连忙答道：“哦，回我住处帮我打扮一下，你也知道，相亲的时间快要到了，我一个人打扮的话，可能会赶不及。”

　　韩宇闻言点点头，说道：“正好我也打算按照你父亲所建议的那样，去鬼面狐一族的住处转一转，一起走吧。”

　　“啊？”

　　“别发楞啊，正好我们还要找你弟弟古斯塔帮忙带我们去你们这里卖食材的地方转转，看看有没有我们可以利用的东西。”

　　“嗳～”见韩宇当先走了出去，梅蒂还没说出口的话不得不又咽了回去，垂头丧气的带着林珂三女往自己的住处走去。

　　按照梅蒂的打算，自己将韩宇等人先交给古斯塔，然后自己再带着林珂三女回家，可偏偏那个古斯塔不学好，竟然又翘课了，母亲大人丽思正提着笤帚满处乱找。可这样一来，总不能让韩宇等人再回勇气号吧。无奈之下，梅蒂只得将韩宇等人一并带到了自己的住处。

　　站在自家大门前，梅蒂开了锁，刚要推门，突然想起了什么，砰的一声就将门给重重的带上了。扭头挤出一张笑脸对韩宇等人说道：“给我十分钟。”

　　“哦，你要收拾一下是吧。可以啊，等你收拾好了我们再进去。对了，用不用让林珂她们帮你一下？”韩宇笑眯眯的问道。

　　“……谢谢。”梅蒂脸色微红，将林珂三女给让进了屋里。不过在关门的前一刻，梅蒂突然冲韩宇做了一个鬼脸，随即将门重重的关上了。韩宇一见心里暗自叫糟，得，自己想要进门估计不是等十分钟就可以进的了得了。

　　好在韩宇本来也并不是一定要见梅蒂的家看看。闲着没事的左右看了看，跟宁平等人找了个平坦的地方坐下，菲尔德拿出了随身带着的扑克牌，四个人打起了扑克。

　　终究是跟鬼面狐不同，当路过的鬼面狐看到韩宇四个人类的时候，不由得纷纷以为自己眼花了，等到再次确认以后，心里难免有些激动，围在四周围看起了牌局。当然最重要的还是比较一下人类跟自己的不同。鬼面狐的变化术是需要有人类作为参考的，以往只能通过那些可以变成人类的同类进行参考，这难免会有一会误差，可现如今有了正牌人类作为参考依据，鬼面狐变化出的人类相信会更加接近人类的外貌。

　　不过随着时间的推移，当鬼面狐看韩宇等人看腻了以后，便对韩宇等人正在进行的牌局开始有了兴趣。从一开始的不懂到逐渐了解，从逐渐了解到跃跃欲试，这并不需要一个很长的过程。

　　当梅蒂跟林珂三女精心打扮了一番，开门准备跟韩宇等人一个惊喜的时候，却发现被关在门外的韩宇等人先给了她们一个惊喜。就在梅蒂家门口的空地上，变化成人形的鬼面狐们三个一群，五个一伙，各自凑成一堆，吆五喝六、嘻嘻哈哈，跟韩宇等人打成了一片。

　　“这，这是怎么回事？什么个情况？”梅蒂目瞪口呆的问道。

　　伸手抓过一个看牌等待上场的鬼面狐，梅蒂问出了自己的疑问。不过此时梅蒂的样子却让被问话的鬼面狐呆住了。以前为了避免骚扰者，梅蒂将自己弄得邋里邋遢，成天一副假小子的打扮，可今天为了应付父母安排的相亲，梅蒂接受了林珂等女的建议，好好的打扮了一下，此刻的梅蒂是纯纯的一副淑女妆扮。当然前提是不能开口说话，一开口淑女就变太妹了。

　　“臭小子！耳朵塞驴毛了？没听见老娘在问你话吗？”梅蒂见鬼面狐只是一副呆滞的样子一个劲的瞅自己，不由柳眉一竖，瞪着鬼面狐喝问道。

　　“梅蒂，矜持，矜持。”林珂小声的在背后提醒梅蒂道。

　　梅蒂咬咬牙，换上一副和颜悦色的样子对被自己的话给惊呆的鬼面狐说道：“请不要介意，刚才我失态了。请告诉我，这是怎么回事？”

　　“你，你是梅蒂？”鬼面狐没有回答，反而有些不敢相信的看着梅蒂问道。

　　梅蒂闻言皱了皱眉，点头承认道：“没错，我就是梅蒂。”

　　“……你是不是受什么刺激了？”鬼面狐小心翼翼的问道。结果自然是换来梅蒂的暴走以及一通拳打脚踢。

　　当众打人，虽说你是个美女，但这也是不对的。看到梅蒂这个突然冒出来的大美女打人，而且还打得那么狠，当场就有人出声指责梅蒂的野蛮。不过当他们得知打人的大美女竟然就是平时那个假小子梅蒂的时候，第一反应就是不信，第二反应就跟被揍的那个倒霉的鬼面狐一样，怀疑梅蒂是不是受了什么刺激？

　　不过鉴于那位被揍得仁兄的惨状，这个疑问被围观的众人深深的藏在了心底，当成了永远不可说的秘密。

　　……

　　“梅蒂，至于那么大火气吗？”韩宇好笑的看着气呼呼的梅蒂问道。

　　“哼！竟然敢问我是不是受刺激了？我先让你受受刺激！你们又是怎么回事？怎么一眨眼的工夫就跟我的族人打成一片了？”

　　对于梅蒂的好奇，韩宇只是笑了笑，在梅蒂就要暴走的时候才慢悠悠的答道：“这是男人之间的友情，你们老娘们不懂。”

　　“嘿～胆挺肥呀你，敢这么跟我说话？”梅蒂闻言笑着说道。

　　韩宇耸了耸肩，转移话题道：“话说回来，看来你对自己的这次相亲好像挺在意啊。你已经打算认命了吗？”

　　“相亲？”

　　“谁那么倒霉啊？”

　　“嘘～小心别被听见了。”

　　人群中的议论声一字不差的落进了梅蒂的耳朵里，气得梅蒂浑身发抖。林珂见状连忙再次小声提醒道：“梅蒂，矜持，矜持。”

　　梅蒂听到这话，连连做了好几回深呼吸，冲着刚才小声议论的家伙狠狠的瞪了两眼，随后没好气的对韩宇问道：“你们现在打算去哪？要不要跟我一起去相亲看看？”

　　“好啊，我也想要知道是谁那么倒霉，竟然要给你这个野蛮女友相亲。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　“……你要是再敢嘲笑我，我就揍你。”梅蒂瞪着韩宇咬牙切齿的低声警告道。

　　韩宇见好就收，笑着点了点头。不过当他看到林珂三女的打扮时，不由纳闷的问道：“梅蒂要去相亲所以要打扮一下，你们这又是为了什么？你们身上穿的衣服从来没见过，难道是梅蒂的？”

　　“这种服饰听梅蒂说是鬼面狐族里自己设计的，怎么样？好看吗？”韩梦馨原地转了一圈后问韩宇道。

　　韩宇点了点头后说道：“你穿着倒是挺合身，不过林珂、嫣儿，你们不觉得心口闷得慌吗？”

　　听到韩宇的话，韩梦馨的脸色顿时一黑，看着韩宇的眼神充满了仇恨。林珂跟乔嫣儿见状没好气的白了林珂一眼，上前将韩梦馨给拉到了一旁。

　　就在这时，古斯塔一路小跑了过来，先跟韩宇等人打了声招呼，随后对梅蒂说道：“姐姐，父亲跟母亲让我来催催你，说相亲的时间快要到了。”

　　“……催什么催？难道还担心我跑了不成？古斯塔，跟我相亲的人到了吗？”梅蒂皱了皱眉，没好气的问道。

　　“还没，父亲也正感觉奇怪……咦？”古斯塔话说到一半，突然惊讶的看着躺在地上的那位倒霉的鬼面狐。仔细瞅了瞅后，古斯塔一脸敬佩的看着梅蒂说道：“姐姐，你真是太厉害了，这还没开始相亲呢就把跟自己相亲的人给揍了一顿。”

　　梅蒂：“……”


第八百零九章 鬼面狐族的夜市（上）

　　“岂有此理！岂有此理！”梅蒂的父亲伯瑞斯正在愤怒的咆哮。

　　按照韩宇的打算，他是不打算跟着梅蒂过来趟这趟浑水的，只是却架不住梅蒂的哀求跟林珂等人的劝说。结果自然就是见到了在得知情况之后的伯瑞斯的跳脚以及丽思的无奈苦笑。

　　相亲这件事自然是就此打住，跟梅蒂相亲的倒霉蛋现在还在病床上躺着呢，一听梅蒂两个字就浑身发抖，也不知道会不会留下后遗症。

　　要数最开心的恐怕就是当事人梅蒂了，一想到自己又可以去过快乐的单身生活，要不是眼下父亲伯瑞斯就如同一头愤怒的公牛，梅蒂恐怕已经欢呼雀跃了。

　　到底是碍于韩宇等人的在场，本着家丑不可外扬的想法，伯瑞斯只是跳了一会脚也就作罢了。事已至此，就是再发脾气又能顶个鸟用。只要一想到在接下来的一段时间里自己会变成那些损友取笑的对象，伯瑞斯就有一种闭关修炼个十年八年的想法。可这种想法短时间内偏偏又是不能实现的，因为距离鬼面狐一族的庆典，也就只有区区三天的准备时间了。

　　从梅蒂父母的家中出来，已经没有事情的梅蒂被伯瑞斯给赶到了韩宇等人的身边担任向导，相信有这个恶名在外的梅蒂在一旁陪着，会给韩宇等人省却许多的麻烦。梅蒂就像是一只飞出鸟笼的小鸟，笑容满面，快乐无比。刚一出门就高兴的欢呼一声，就跟刚刚被刑满释放的囚犯似的。

　　“喂，收敛点吧，小心真把你父亲伯瑞斯给惹毛了。”韩宇看不下去的提醒有些忘形的梅蒂道。

　　“嘿嘿……你是不会明白我现在内心的喜悦的。”梅蒂笑眯眯的答道，似乎根本没把韩宇的提醒听进去。韩宇也不好多说什么，遂转移话题的说道：“既然这件事咱们达不成共识，那咱们就说说别的事情吧。我们打算在庆典的时候开个小吃店你也是知道的，正好你现在也没事了，陪着我们一起去采购一些食材好了。对了，你们鬼狐族使用什么购物？”

　　“啊？哦，用这个。”梅蒂闻言伸手在衣服的口袋里掏了掏，在什么也没掏出来以后，冲一旁的古斯塔招了招手，然后在古斯塔无力的抵抗中从古斯塔的口袋里拿出了几枚金币。

　　韩宇见了很是诧异，“你们也使用金币？”

　　“啊，只是作为一种可以流通的货币而已。”梅蒂边说边将从古斯塔那里抢来的几枚金币揣进了自己的兜里。

　　“姐，不带你这样的。”古斯塔一脸哭丧的跟梅蒂抗议道。可惜梅蒂很显然已经不是第一次枪古斯塔的钱了，一丝愧疚的样子也没有，反而振振有词的说道：“去，小孩子要什么钱？姐姐替你保管。”

　　韩宇在一旁听了忍不住连连摇头，低声安慰古斯塔道：“别伤心，回头我送你一百个。”

　　“真的？”古斯塔有些不相信的问道。

　　“嗯，这东西我们那里挺多的。”韩宇点头答道。

　　梅蒂凑过来问道：“……韩宇，你送古斯塔一百个，那我们关系这么好，你打算送我多少个？”

　　“……你要是真想要钱，嫁个人，找张长期饭票不就有钱了。”韩宇白了梅蒂一眼后答道，一旁的古斯塔听后很是高兴，使劲点头说道：“对，不给这个强盗姐姐一分钱。”

　　“……古斯塔，一般来说，有钱人最好不要轻易去激怒没自己有钱的穷人，那样很有可能让自己被劫富济贫。你觉得你能抢过你姐姐吗？”韩宇语重心长的问古斯塔道。

　　“韩宇，你不要挑拨我跟我弟弟的关系。”梅蒂闻言上前将韩宇一把推开，瞪着韩宇叫道。

　　……

　　韩宇是个说话算话的人，既然说了要给古斯塔一百个金币，那就一定会给。看着眼前一百枚金光闪闪的钱币，古斯塔的两只眼都开始放出了金光。浑然没有发现站在他身后不远处的梅蒂正一脸虎视眈眈的瞅着自己。

　　“古斯塔……”

　　听到姐姐梅蒂的声音，古斯塔下意识的张开双臂，整个身子扑在了一百枚金币上，嘴上更是叫道：“姐姐，这些是我的。”

　　“……古斯塔，难道在你眼里，姐姐就是一个喜欢抢人东西的坏人吗？”梅蒂一脸难过的看着古斯塔问道。

　　古斯塔很想说是，但一想到自家姐姐的恐怖，那个是字是无论如何也说不出口的。不知道应该如何应付的古斯塔求救似的看向了韩宇。就见韩宇叹了口气，轻声对古斯塔说道：“古斯塔，你还是破财免灾吧。有句老话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，现在梅蒂已经知道你有钱了，那你想要不出血，估计是不太可能了。”

　　听到韩宇的话，古斯塔心里最后一丝希望顿时破灭，认命似的对梅蒂说道：“姐姐，咱们一人一半，好吗？”

　　“……好，不过得让我来分钱。”梅蒂闻言要求道。古斯塔觉得谁分钱不都一样，都是一人五十嘛，便没有去争，点头答应了梅蒂的要求。

　　……

　　“你一个，我一个，我一个，还是我一个……”

　　“等一下！”古斯塔大声打断了梅蒂的话，拿着手里分到的一枚金币盯着梅蒂手里的三枚金币说道：“这好像不太对劲吧？”

　　“哪里不对劲了？”

　　“怎么我才一个，姐姐你却已经三个了？”

　　“这不是还没有分完了嘛？你急什么？”梅蒂不高兴的说道。

　　“……不行，重分，我觉得你耍诈了。”古斯塔坚持道。

　　面对古斯塔的坚持，梅蒂没好气的说道：“好吧，好吧，重分就重分，小孩子真是讨厌，就知道斤斤计较。”

　　……

　　“我一个，你一个，你一个，我一个，我一个，还是我一个……”

　　“等会！”古斯塔又叫道。

　　“你到底有完没完？还分不分了？”再次被打断的梅蒂不高兴的问道。

　　“……姐姐，你又分错了吧。不行，重来，你要是再这样，那就让韩宇他们来帮忙分。”古斯塔盯着梅蒂说道。

　　一听古斯塔想要找外援，梅蒂没好气的说道：“这点小事还需要找别人帮忙吗？这样吧古斯塔，咱们也不要这样一个一个分了，干脆一次定胜负，手快有手慢无，谁抢到算谁的。怎么样？”

　　“……好，就按姐姐你说的办。”古斯塔想了想，点头对梅蒂说道。

　　战局再开，因为关系到自己的腰包，古斯塔跟梅蒂这对姐弟很是聚精会神，就等充当裁判的韩宇宣布开始。

　　随着韩宇一声开始，古斯塔突然两眼一瞪梅蒂的身后，口中叫道：“父亲！”无论是表情还是语气，古斯塔都表现的就跟真的似的。只是古斯塔忘记了，他是狐狸精，他的姐姐梅蒂同样也是狐狸精，而且还是比他的阅历更加丰富的一只狐狸精。

　　在古斯塔高喊的时候，梅蒂压根就没有丝毫的犹豫，直接伸手扑向了堆在自己跟古斯塔中间的那些金币上，两手一阵劲划拉，等古斯塔发现自己的办法不灵的时候，摆在他面前也就只剩下三枚金币了，跟自己先前被梅蒂抢走的金币数目一致。

　　“姐，不带你这样玩的。”古斯塔哭丧着脸对梅蒂抗议道。而梅蒂却白了古斯塔一眼，没好气的说道：“活该，还想要骗你老姐我？想得美！”

　　“姐，我错了还不行吗？你好歹给我一点零花钱吧。”

　　“不是给你留了三枚吗？小孩子要那么多钱做什么？”梅蒂不为所动的答道。

　　“我还想要趁着庆典跟小美去逛逛夜市呢，三枚金币很显然是不够的。”古斯塔无奈，只得对梅蒂说出了自己要钱的目的。不过听了古斯塔的交待，梅蒂却不高兴的说道：“小小年纪不学好，本事还没学到家呢就想学人家泡妞？”

　　“……你以为谁都跟你一样想要当光棍呀？”古斯塔闻言低声嘟哝道。

　　耳朵尖的梅蒂当然是听到了古斯塔的嘀咕，出手如电，一下子就揪住了古斯塔的耳朵，扭的古斯塔叽啦鬼叫，好一会才捂着被扭得通红的耳朵躲到了一边。当然这也是有回报的，从梅蒂那里古斯塔又得到了十枚金币。

　　韩宇等人准备在鬼面狐族的庆典上摆上几个小吃摊，那么摆什么样的小吃摊，自然也是需要考虑好的。关键还是能从这里找到什么食材。万幸鬼面狐族为了更好的完成在成年之时要进行的化形仪式，将自己生活的地方尽量弄得跟人类世界相似，所以当韩宇被充当向导的古斯塔带到卖食材的市场时，如果不是卖主跟买主都有尖耳跟尾巴，韩宇还以为自己是进了一处并不怎么兴旺的菜市场。虽不能说这里卖的食材应有尽有，但基本上常见的几类食材还是有的。

　　这里的菜市场是真正的菜市场，就没有看到过一丁点的荤腥。不过想想也是，蔬菜需要种植，可肉类以鬼面狐族的能力，尽可以去外面捕获，又何必来买？

　　在进行了一次简单的市场调研以后，韩宇等人决定下了在夜市的时候要做哪几种小吃。都不是很复杂的东西，基本上也都是根据可以从菜市场买到的东西来决定的。三种小吃，一种是由韩宇负责的铁板烧，拥有火焰能力的韩宇只需要两把铲子一块铁板就够了。第二种则是石八方负责的麻辣烫，粉丝、辣椒这类麻辣烫必定的材料都可以从菜市场买到，到时候就要看石八方个人的手艺了。至于林珂等女也准备了一种小吃，有乔嫣儿这个天才机械师在，制作出能够生产棉花糖的工具对乔嫣儿来说不过是小菜一碟。

　　为了考虑鬼面狐一族的口味问题，梅蒂跟古斯塔第一个品尝到了韩宇三人准备在夜市上出售的两种小吃。当然获得的评价自然是五星好评。想想也是，虽说鬼面狐族尽量模仿人类的生活习惯，但那并不是为了像人一样生活在这个世界上，而只是为了能够为自己的化形可以更加接近人类才装出来的样子。至于内在，除了必须的一些事情外，鬼面狐族并不会去特意钻研比如食物的烹饪。

　　距离召开夜市还有两天多，但梅蒂跟古斯塔却已经做出了这几天要吃住都在勇气号上的准备。谁又不喜欢美食呢？有美食却不去享用，那叫脑子有病。

　　对于梅蒂跟古斯塔的蹭饭行为，韩宇等人倒是没有任何反感，正好要办夜市不是说说就可以了，占地、搭棚、选购食材，那都是需要时间跟精力的，而有了梅蒂跟古斯塔这俩地头蛇陪着，为韩宇等人在进行准备的时候省了不少心。

　　尤其是在梅蒂跟着的时候，那几乎都不用浪费什么口水，只要梅蒂让那一站，没有谁敢讨价还价。一开始韩宇还有点纳闷，以为是梅蒂的名气好，对那些鬼面狐拥有很大的威慑力。只是在找机会偷偷跟人打听了一下以后才发现，根本就不是那么回事。

　　有句老话说得好，好事不出门，坏事传千里。梅蒂在相亲当天将跟自己相亲的对象给痛揍一顿的事情，早就已经传遍了整个鬼面狐族，并且随着时间的推移，传言越来越离奇，已经可以说到达了匪夷所思的地步。换句话说，整个鬼面狐族就是视梅蒂为瘟神，不敢沾也不敢得罪。

　　当韩宇把听到的事情告知了梅蒂以后，梅蒂倒是没有生气，反而露出了一副恍然大悟的样子，说道：“我说这两天我那老子总是看我鼻子不鼻子，眼不是眼呢，原来是因为这个。”

　　“……梅蒂，你就不生气吗？”韩宇试探的问道。

　　“哈哈……这有什么好生气的？正好可以替我省去不好的麻烦。”梅蒂闻言大咧咧答道。

　　“你还真打算就这么单身过一辈子啊？”韩宇不相信的问道。

　　“嘁～结婚有什么好的？人类不是常说婚姻是爱情的坟墓吗？我又没病，干嘛吃饱了撑了自己往坟墓里跳？”梅蒂鄙视的看着韩宇说道。

　　韩宇听后沉默了许久，冲着梅蒂竖起大拇指夸道：“你的想法果然有见地。”


第八百一十章 鬼面狐族的夜市（中）

　　一般来说，举办夜市的时候都会选择月朗星稀的时候，绝对不会选择月黑风高，因为那是杀人夜。

　　韩宇等人所摆的小吃摊很受欢迎，尤其是林珂三女的小摊，不光是小孩，就连许多成年的鬼面狐也是久久不愿离去。也不知道是好奇棉花糖这种从来没有见过的新奇食物还是纯粹的想要勾引人类女子。不过这种成年鬼面狐徘徊不散的情况在梅蒂露面以后得到了极大的改观。好事不出门，坏事传千里，现如今的梅蒂已经成为了整个鬼面狐族所有适龄男子的梦魇，但凡是梅蒂出现的地方，鬼面狐的适龄男子都会退避三舍，即便不能退避三舍，也会尽量保持低调。

　　对于这种结果，梅蒂的父亲伯瑞斯是暴跳如雷，看梅蒂那叫一个鼻子不是鼻子，眼不是眼，可梅蒂却依然故我，没心没肺的过着自己喜欢的单身生活。

　　小吃摊的生意很好，韩宇、石八方等人忙得脚不沾地，更别说有机会去参观一下夜市了。

　　“这样下去不行，咱们得想个办法。”韩宇趁着空隙对给自己打下手的古斯塔说道。原本古斯塔是不打算来帮忙的，毕竟人家还打算趁着今晚庆典的时候去俘获美人心呢。只是古斯塔千算万算，忘记计算自己心目中的那位美人还有家人的存在。五大三粗的未来大舅哥抢走了古斯塔身上最后一个金币，美其名曰是给自己的妹妹讨回公道。看着抢走自己的钱去泡妞的未来大舅哥，古斯塔郁闷得想吐血。可让他去夺回自己被抢走的钱，他又做不出来，只得跑来找在他眼里一直是好人的韩宇求助。结果韩宇的回答很干脆，“想要钱可以，帮我做事，那样今晚的收益分你四分之一。”

　　对于韩宇的提议，古斯塔一开始是不想要答应的，今晚他是打算泡妞的，不是准备打工的。可奈何现如今自己囊中羞涩，身无分文，找韩宇求助人家又不愿意资助一二。找姐姐梅蒂？拉倒吧，要不是自己已经口袋空空，保不齐还要被她打劫一回。万般无奈之下，古斯塔只得选择了在韩宇的手下打工。

　　韩宇负责的是铁板烧，而古斯塔的工作就是给韩宇打下手。铁板烧的受欢迎程度仅次于棉花糖，鬼面狐族似乎不喜欢在庆典的时候找个地方坐着吃东西，像棉花糖跟铁板烧这种可以边走边吃的食物，比起石八方负责的麻辣烫更加的受到欢迎。

　　“古斯塔，原来你也在开店呀。”没有听到古斯塔的回应，反而有一个悦耳的声音传进了耳朵。韩宇循声望去，就见一个拥有一双水汪汪大眼的鬼面狐族少女有些意外的看着古斯塔。

　　伸腿踹了盯着少女看的就差流口水的古斯塔一脚，韩宇微笑着问道：“要来尝尝铁板烧的味道吗？很不错哦。”

　　“唔……这个东西是不是很贵呀？”少女试探的问道。

　　韩宇瞧了发傻的古斯塔一眼，心里暗叹这个笨蛋不知道抓住机会，嘴上答道：“我想像你这样漂亮的女孩，只要想要什么，想必一定会有一大群人抢着为你付账吧？”

　　一旁的古斯塔闻言两眼顿时一亮，看着少女脱口说道：“莉迪，我请你吃铁板烧。”

　　“……你打工挣钱也挺不容易的，而且我算你什么人呀，干嘛要吃你请的东西？”被唤作莉迪的少女娇嗔的对古斯塔说道。看着心仪之人嗔喜的样子，古斯塔又呆住了。

　　韩宇的心里连连摇头，暗暗提醒自己眼前这对成熟的小毛孩不是真正的人类以后，微笑着对莉迪说道：“不用担心，铁板烧并不是很贵，而且古斯塔今晚赚的也不是很少，那个钱盒子里的金币有四分之一是古斯塔今晚的所得。”说音刚落，古斯塔连忙举起脚边的铁盒向莉迪晃了晃，铁盒子里哗哗作响的声音让莉迪微笑着看着一看见她就冒傻气的古斯塔。

　　韩宇看不下去的伸手一拍古斯塔的脑袋，夺过钱盒子对古斯塔说道：“摊子交给你了，我要去逛逛夜市。”

　　“啊？可我不会呀。”古斯塔闻言一愣，连忙叫道。只是韩宇对于古斯塔的话却充耳不闻，就见韩宇一闪身，已经消失在了眼前，一眨眼就钻进了人群。

　　“我来帮你吧。”就在古斯塔犯难的时候，莉迪温柔的声音传来，顿时让古斯塔心中暗喜，同时也对韩宇给自己创造机会的行为感激不已。

　　扔掉了自己摊子的韩宇也没有去远，来到林珂等人的摊位将剩余的棉花糖全部买下，然后分发给了围在摊前的那些小孩之后，笑着对林珂三人说道：“东西卖完了，咱们接下来是不是也该在这个夜市逛一逛了？”

　　“好呀？”林珂微笑着答道。

　　今晚的夜市对韩宇来说也就是图个新鲜，根本就没有指望赚钱。虽说鬼面狐族的金钱观念很单薄，付账全是一个金币，不管给多还是给少，反正就是一个金币买一样。所以总得来说，林珂等人负责的摊子赚的钱是最多的。你没看梅蒂那家伙抱着装钱的盒子笑得见牙不见眼，看谁都是一副笑眯眯的样子。只是名声在外了，但凡是看到梅蒂笑容的鬼面狐适龄男子，无一不是低头、转身、快步离开。

　　有了梅蒂这个天然开路器在前，韩宇等人一路悠闲的晃到了石八方的摊位前。不过走到近前才发现，石八方的摊位前比他们那里热闹了许多，竟然有两个鬼面狐人正在打架，而石八方则是一脸苦笑的看着打架的双方，至于卖麻辣烫的摊子，已经被毁的差不多了。

　　打架的双方打得很投入，似乎没有感觉到自己已经变成了焦点，而看打架的也很投入，似乎已经忘记了现在是鬼面狐族的庆典，不光没人阻止，反而有人在一旁不断的出声加油。

　　“我要是出面阻止那对混蛋，不会给自己带来什么麻烦吧？”韩宇低声问梅蒂道。

　　“……不会，不过我觉得，这件事还是交给维持庆典秩序的人来处理比较好。”梅蒂闻言想了想后答道。

　　韩宇一听这话，伸手指了指看热闹的人群中两个服饰与旁人明显不同的家伙问梅蒂道：“你说的维持庆典秩序的家伙就是那两个吧？”

　　梅蒂的脸色顿时一沉，为自己在韩宇面前丢脸感到不快。当然这种不快不是冲韩宇等人，而是对自己不争气的族人。将手里的钱盒子交给韩宇，梅蒂越众而出，中气十足的喝道：“住手！”

　　一声喝止清脆有力，也吸引了围观众人的注意。当看清出面阻止的人是梅蒂之后，人群中顿时安静了下来，就连正在真人PK的二位也不由自主的停了手。可就在梅蒂洋洋得意想要自夸一下自己的威风时，就听人群中发出一声高呼，“梅蒂来啦，快跑呀～”

　　就如同得到了命令一般，围观的众人如同潮水般退去，就留下韩宇这些人类以及打架的双方跟那瑟瑟发抖。还有一个浑身发抖的，是梅蒂。当然她不是害怕，而是被气得。自己的族人实在是太不给她面子啦！

　　韩宇不忍见梅蒂难堪，示意林珂等女去安慰一下梅蒂受伤的心灵，自己走到趴在地上不敢动弹的两个鬼面狐族人跟前，轻声问道：“两位，还能起来吗？”

　　一见不是梅蒂，两个鬼面狐族人似乎也找回了心气神，默默的站了起来，冲韩宇拱拱手后就打算开溜。不料韩宇却没打算就这样放过这两个鬼面狐，见两个鬼面狐要走，韩宇慢悠悠的说道：“两位这就打算走了？难道你们不知道被你们毁掉的这个摊子里有梅蒂的一部分？”

　　就如同被施了定身法，两个鬼面狐偷偷看了梅蒂一眼，就见梅蒂满脸怒容的等着他们，当即便相信了韩宇的话。两个鬼面狐相互看了看，不约而同的伸手将身上带着的钱都掏了出来，递给韩宇说道：“我就带了这么多。”

　　韩宇没有去捡钱，摇头说道：“凡事打不过一个礼字，我不是在敲诈勒索，凡事事出必有因，麻烦你们把打架的原因说出来，这里这么多人看着，相信梅蒂不会故意找你们的麻烦。当然这个不找你们麻烦，也必须是你们事出有因。”

　　听了韩宇的话，两个鬼面狐想了想，其中一个开口说道：“其实也不是什么大事，只是这小子不识好歹，我告诉他麻辣烫辣一点好吃，可这小子却偏偏跟我抬杠，非说什么麻辣烫不放辣椒才是美味。”

　　“本来就是，我又没有说错。”另一个鬼面狐开口说道。

　　“胡说，麻辣烫麻辣烫，要是辣的好吃，干嘛要叫麻辣烫？”

　　“哼，我就喜欢吃不辣的，怎么地？”

　　韩宇听着这两个鬼面狐的争吵，脸上的笑容早就没了，就因为这种二逼理由，至于当众打架，还把麻辣烫的摊子也给毁掉吗？这尼玛也太扯淡了吧？

　　“你说，麻辣烫是辣一点好吃还是不辣的好吃？”两个鬼面狐争吵了一会没有吵出一个结果，竟然开口让韩宇给他们来个仲裁。只是韩宇不抽眼前这两个混球不错了，还妄想韩宇给他们来个仲裁？

　　“梅蒂，这两个二货就交给你处置吧。麻辣烫的收益都给你，只要你别让这两个混球好过就成。”韩宇扬声对梅蒂说道。

　　“没问题。”梅蒂一脸兴奋的答道。

　　围观是一种生物的劣根性，不光是只有人类才有。之前听到梅蒂的名字而跑远的鬼面狐们现在正饶有兴趣的看着梅蒂欺负两个被欺负的快哭成泪人的鬼面狐，但却没有一个鬼面狐有出面阻止一下的意思。

　　韩宇替石八方收着摊。虽说摊子已经被踹了，但周边的卫生还是要做好的，绝对不能像其他鬼面狐所摆的摊位那样，不用的东西随处乱扔。

　　一边替石八方收拾韩宇一边安慰情绪有点低落的石八方道：“八方你也不用往心里去，本来我们摆小吃摊也就是图个乐，又不指望靠这个挣钱。现在正好，咱们正好可以有时间去四处逛逛。要不然岂不是白来一趟了。”

　　石八方闻言笑了笑，点头对韩宇说道：“韩宇你放心，我没有那么脆弱，只是觉得食物没有被吃掉有点浪费而已。不过你说得对，咱们是来玩的，不是来挣钱的。对了韩宇，一会咱们是分头行动还是集体行动？”

　　“先分头行动吧，等梅蒂所说的那个什么鬼面狐族才能大展示开始以后大家再集合。你打算跟谁一起行动？”韩宇想了想后问道。

　　“我？我当然是跟菲尔德一起喽。你跟宁平不是要去陪各自的女伴嘛，我可不想当电灯泡。”石八方闻言笑着说道。

　　韩宇笑了笑，低声提醒石八方道：“那你跟菲尔德可要小心点，我听梅蒂说，这个庆典上的鬼面狐少女可是很奔放的，小心把你跟菲尔德给骗到一个没人的地方给非礼了。”

　　石八方反唇相讥道：“去你的，你还是担心你自己吧。一个人要照顾两个女人，够你忙活了。”

　　“哼，我乐意。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　听了韩宇的话，石八方微微摇了摇头，脸色郑重的对韩宇说道：“韩宇你要小心点，我不是再跟你开玩笑，刚才在照顾麻辣烫摊子的时候，我总有一种被监视的感觉，那种感觉很不好受，让我总觉得今晚可能要出事。”

　　石八方的警告韩宇并没有往心里去，总觉得石八方是个故意吓唬自己。韩宇笑着点头答道：“知道了，我会注意的。”

　　见韩宇一副敷衍的样子，石八方心里暗暗叹了口气，知道这种没凭没据的事情，就算搁了自己也不会轻易相信。收起劝说韩宇注意的话，石八方打算等分头行动以后，自己跟菲尔德就去找找那些监视自己的人。

　　鬼面狐族举办的夜市说实在话还是挺不错的，为了尽量模仿人类的一言一行，像这种人类庆典式的夜市，鬼面狐族办的似模似样。虽然没有人类举办的夜市热闹，项目也没有人类举办的夜市种类繁多，但在韩宇等人的眼里，还是很不错的。

　　众人并没有按照韩宇所提议的那样分头行动，而是集体行动，一路浩浩荡荡的从夜市的东头开始，往着夜市的西头一路扫荡过去。之前小吃摊赚得钱已经被分了下去。梅蒂很开心，自己头一回有种富人的感觉。怀里抱着一个装满钱的钱盒子，一边走一边吃。不过吃过了韩宇等人的美食，由鬼面狐族做出的食物就难免显得有点难以下咽了。不过不能吃好吃的了，却不妨碍梅蒂对那些精美的饰物产生浓厚的兴趣，没有一会的工夫，梅蒂的手上已经拿着一大捧了。不光是梅蒂，林珂、乔嫣儿、韩梦馨三女也是采购了不少，只不过她们有免费劳力可以使用，两手依然轻松。

　　梅蒂也想要把自己买的东西交给韩宇他们拿，但却被韩宇拒绝了。

　　“你又不是我女人，我才不帮你拿呢。”韩宇如是说道。

　　“嘁～真小气。”梅蒂没好气的轻哼一声，看了看四周，看样子是在考虑谁来做她的免费劳力。只是找了半天，愣是没有找到一个。倒不是说梅蒂长得不好看，而是梅蒂的名声在外，谁也不敢跟梅蒂有所交集。

　　就在梅蒂感到沮丧的时候，韩宇开口说道：“回答我一个问题，回答了我就帮你拿。”

　　“什么问题？”梅蒂问道。

　　“你们不是说自己是鬼面狐一族吗？那你们的鬼面呢？”

　　“……你就是想问这个？”

　　韩宇点头答道：“是啊，之前一直想问来着，只是又担心会犯了你们一族的忌讳，所以一直忍着没问。”

　　“呵呵……其实你多虑了，鬼面狐族没那么死板。你看这个，我们鬼面狐族的鬼面就是这个。”梅蒂闻言笑了笑，伸手将一面面具拿出来对韩宇说道。

　　韩宇一见是副鬼面具，不由看了看四周，果然就如梅蒂那样，每个鬼面狐族的身上都带着一副鬼面具，所不同的只是带着鬼面具的位置不同。梅蒂一边将自己的鬼面具收起来一边对韩宇解释道：“鬼面狐族一般都有两张脸，一张是你们现在看到的这张变化成人形时的脸，这张脸是鬼面狐在变化之时自己创造出来的脸，而另一服本体形态的鬼面则是鬼面狐族天生的那张脸。再告诉你们一个秘密，鬼面狐如果打算恢复本体，只需要将鬼面具戴在脸上就可以了。”

　　见梅蒂一副别人一般我都不告诉的表情，韩宇笑着说道：“谢谢你的信任。”

　　“不客气，不客气。……嘿，古斯塔这小子，我说怎么找不到他呢？原来在这里呀。”梅蒂话说到一半，突然看着一个小摊说道。说完就像过去找古斯塔的麻烦，不过却被韩宇拦住了，“你消停一会啊，没见过你这种当姐姐的。自家弟弟现在正在追求自己的幸福呢，你不帮忙也就算了，竟然还想要去捣乱。”

　　“唔？”梅蒂闻言一愣，不过当她看到正在给古斯塔打下手的莉迪时，瞬间什么都明白了。出乎韩宇预料的，梅蒂似乎很生气，气恼的瞪着古斯塔说道：“这个混小子，就凭现在的他，有资格谈情说爱吗？”说着梅蒂就打算过去给古斯塔好看。

　　“喂，人家你情我愿的，碍你什么事了？”韩宇不解的拦住梅蒂问道。

　　“你不懂，让开。”梅蒂伸手要将韩宇扒开，不料身后不远处却传来了伯瑞斯略带幽怨的声音，“梅蒂，你觉得你有资格去管你弟弟吗？”

　　“……父亲。”梅蒂缩了缩脖子，有些底气不足的叫道。

　　伯瑞斯先是跟韩宇等人打了个招呼，随后看着梅蒂，还没说完就先是叹了口气，“唉～梅蒂，你到底要我为你操心操到什么时候啊？”

　　“父亲，女儿已经长大了。那个，母亲大人呢？”梅蒂转移话题的问道。

　　“她正在准备午夜时要举办的才能大展示，暂时没空来管你。”伯瑞斯闻言答道。

　　“啊，那母亲一定很辛苦，父亲你们一向夫妻恩爱，现在正是母亲需要你帮忙的时候，你怎么还能跑到这来闲逛呢？”梅蒂小小的指责伯瑞斯道，当然梅蒂的最大目的还是将伯瑞斯给支走。这逛夜市嘛，还是跟同龄的人一起逛比较舒服，跟着父母逛夜市，总感觉有点丢脸。

　　伯瑞斯一眼就看穿了梅蒂的小心思，没好气的白了梅蒂一眼，“你少自作多情，谁告诉你我是来找你的，我要找的是韩宇。”

　　“找我？”韩宇闻言一愣，指了指自己向伯瑞斯确认道。

　　伯瑞斯点头答道：“没错，找你。有时间吗？我们找个地方好好说会话。”

　　见伯瑞斯如此郑重其事，韩宇也有些纳闷，不知道这只老狐狸找自己干嘛？总不可能是想要把梅蒂托付给自己吧？这个老狐狸应该没有这么没溜才对。不过伯瑞斯相邀，韩宇自然不能拒绝，跟林珂等人说明了情况之后，韩宇随着伯瑞斯离开人群，走到了夜市外的一个土坡上。

　　到了土坡，韩宇发现除了自己跟伯瑞斯，竟然还有两个陌生人等在那里。不解的扭头看了一眼跟在身后的伯瑞斯，见伯瑞斯一语不发，只是沉默的站在自己身后。韩宇微微皱眉，上前对站在土坡上的两个人出声问道：“你们是谁？竟然可以让伯瑞斯出面把我带来这里？”

　　“呼～”站在土坡上的一个人二话不说，一拳打向韩宇。

　　韩宇从来就不是一个被人打了还要先问理由再决定是否反击的主，只要你丫先敢动手，那老子就敢还手。有什么事，等打完了再说也不迟！

　　在伯瑞斯担心的目光中，韩宇跟来历不明的对方在土坡上你来我往的打了起来……


第八百一十一章 鬼面狐族的夜市（下）

　　战斗进行的并不是很激烈，仿佛知道对方只是一次试探似的，韩宇跟对手都很有分寸。经过短暂的交手，随着土坡上另一个人的一声轻咳，与韩宇交手的家伙停手退到了一旁。韩宇趁机也停了手，上下打量着那个轻咳的家伙。

　　借着月光，韩宇看清楚了站在土坡上的两个人一老一少，老的年纪大约七十上下，而年轻的则是跟自己年纪相仿。两个人都是光头，在月光的照耀虽不能说夺目耀眼，但也不是一般的亮。

　　“嗯咳……”老人轻咳一声，将韩宇收回了一个劲盯着自己脑袋瞧的目光，随后缓缓的对韩宇说道：“年纪轻轻竟然就有如此实力，很难得。”

　　“……老人家如此高龄还在外奔波，日思夜想坑人的损主意，这也挺难得的。”韩宇沉默了片刻，缓缓的答道。

　　“大胆！”站在老人身边的年轻人顿时怒声喝道。

　　“……我的胆子不大，只不过我天生讨厌那些高人而已。”韩宇不为所动的白了年轻人一眼，平淡的答道。

　　“你！”年轻人张嘴就要喝骂，却被老人阻止了。

　　“没想到这一代的炎魔竟然是这种性子，实在是令人感到惊讶。冷星，你如果不能改掉你这种冲动的性子，那你还是回家去吧，还你弟弟来。”

　　“大人，属下只是有些不忿，不明白这种人怎么会是炎魔大人那样的转世？”被唤作冷星的男子闻言连忙辩解道。

　　韩宇冷眼旁观，转身就走。

　　冷星见状大怒，张嘴要骂可又想起了自己导师先前的警告，只能郁闷的闭上了嘴巴。韩宇没能离开，被伯瑞斯给拦住了。

　　“伯瑞斯，你想要跟我作对？我自问可没有做过对不起你的事。”韩宇两眼紧盯着伯瑞斯说道。

　　伯瑞斯一边苦笑一边说道：“韩宇，给我一个面子，至少你先听听他们要说的事情再说也不迟呀。”

　　韩宇摇摇头，没兴趣的说道：“还能是什么事？从他们说什么炎魔开始我就知道他们一定又是一个非法组织，因为一些不知所谓的历史使命想要忽悠我去给他们卖命，我才不干呢。我就是我，我的身体，我的力量，我的意识，我的一切都属于我自己。炎魔这个称号，他们爱给谁给谁，反正别给我找麻烦就成。”

　　“身负历史交托给你的使命，光靠逃避是逃避不掉的。不管你如何躲避，当需要你献身的时候，你依然需要面对。”老人的声音自韩宇的身后响起。可韩宇却还给了老人一个中指，嘴上骂道：“神棍，忽悠别人去吧，我才不会上当呢。”说完不等老人再说什么，伸手扒拉开伯瑞斯，迈步走下了土坡。

　　伯瑞斯原本就不是真心阻拦韩宇，被韩宇这么一推，也就就势让到了一旁。老人看着韩宇离去的背影，微微摇头低声说道：“你还是不愿接受命运的安排吗？也罢，那就让你继续挣扎吧，迟早有一天，你会幡然醒悟，接受自己的命运的。”

　　“导师，难道就这样放过那个无礼的家伙？”年轻人一脸不忿的问老人道。老人闻言看了看身边的年轻人，这人比人得死，货比货得扔，有韩宇在前，老人现在再看自己身边的这位弟子，那是怎么看怎么不顺眼。听了年轻人的话后，老人把脸一板，看着年轻人问道：“那你打算怎么逼那个韩宇就范？”

　　“要是交给弟子，弟子一定会派人去把跟他有关的人全部抓起来，到时候我看他敢不听话？”年轻人一脸得意的答道。只是他的主意不仅没有得到老人的赞扬，反而引来了老人的怒火。

　　“混账！我平时是这样教导你的吗？为达目的不择手段？”老人怒视着年轻人喝问道。而年轻人也知道了不妙，自己刚才的回答很显然并不合导师的心意。年轻人当即二话不说，扑通一声跪在地，一边磕头一边请求导师的原谅。

　　伯瑞斯站在一旁冷眼旁观，对于年轻人前后不一的变化，伯瑞斯的心里充满了比试，不过在老人的面前没有表现出来而已。只是以老人的精明又如何不知道伯瑞斯现在心里所想。怒其不争的伸腿踹了还在磕头的年轻人一脚，嘴里低喝道：“住口！再说一句废话，我可就真的要考虑换学生了。”

　　听到这话，年轻人连忙收敛，老实的站在了老人的身后。等摆平了年轻人，老人对伯瑞斯微笑着说道：“让你见笑了。”

　　“没事，又不是头回见。不过老叶，这可是我们第二次帮你了？本来承诺给你们的三次机会就不是很多，你可不要再随意浪费了。”伯瑞斯摆摆手说道。

　　被称为老叶的老人闻言微微一笑，说道：“我省得。伯瑞斯，现在时间还早，介意跟我这个糟老头子聊会天吗？”

　　“你都开口了，我还能拒绝吗？”伯瑞斯笑着答道。

　　……

　　趁着伯瑞斯跟自己的导师聊天的工夫，年轻人下了土坡，准备去夜市卖点吃食回去孝敬导师。只是刚一进夜市，立刻就被夜市里的各种热闹给吸引了目光。年轻人似乎在夜市中流连忘返，直到看见了正在陪着林珂和乔嫣儿逛夜市的韩宇。此时的韩宇无疑是整个夜市里最招人恨的存在。人家都是挽着一个女伴逛夜市，可他倒好，一手一个。韩宇倒是没有在乎别人的目光，心安理得的分别牵着林珂跟乔嫣儿的手，一边往前走一边与二女说笑。

　　韩宇旁若无人的经过了年轻人，让如临大敌的年轻人在心里送了口气的同时又感觉到了一丝愤怒。嫉妒是一种原罪，它会令人失去自我，成为人见人厌的存在。年轻人无法忍受韩宇的无视，再加上之前自己导师对韩宇的维护，这让年轻人迫切的想要看到韩宇出众，如果不能看到，那年轻人并不介意亲自上阵。

　　“站住！”年轻人大吼一声，拦住了韩宇的去路。

　　韩宇看了看年轻人，仿佛刚刚想起来似的，笑着说道：“原来是你呀，有什么事吗？”

　　“把这个女人给我！”年轻人伸手一指被韩宇牵着手的乔嫣儿叫道。

　　一见有人当街抢人，四周围的“人”顿时安静了，纷纷看向了韩宇。就见韩宇的脸上已经没了笑容，皱眉看着挑事的年轻人说道：“给我一个理由。虽然我不会把我的女伴交给你，但我会视你的理由决定教训你的程度。”

　　没有谁怀疑韩宇话里的真假，作为人类这种稀有物种，对于韩宇等人的情况虽说不是人尽皆知，但也大都知道一些。扑克牌，铁板烧，棉花糖……这些新奇的小玩意都是这几个人类带来的。而那个挑事的年轻人，却是一个生面孔。

　　鬼面狐族虽说不是很排外，但也不喜欢在自己族中举行庆典的时候混进一些不相干的人。韩宇等人不算，在鬼面狐族眼里，能够在他们的庆典中开个小吃摊，这可以视为加入他们庆典的行为。可这个年轻人又是打哪钻出来的。看情况他跟韩宇那些人并不是一伙的。

　　面对周围狐疑的目光，年轻人不免有些后悔自己的冲动，不过眼下已成骑虎之势，就算想要反悔也不是一件容易的事情。众目睽睽之下，年轻人指着乔嫣儿说道：“她是我的女人。”

　　乔嫣儿闻言大怒，张嘴就要喝骂，却被韩宇阻止，“别生气，像这种事情，你要做的就是躲在我的身后，看着我出手教训那个敢口头占你便宜的混蛋。”

　　“不要让这个混蛋好过！”乔嫣儿咬牙切齿的瞪着年轻人对韩宇要求道。

　　“收到，我保证不让他好过。”韩宇笑着答道。

　　让乔嫣儿跟林珂往后退了退，韩宇一边活动着手脚一边问年轻人道：“你想要个什么样的死法？说出来，我尽量满足你。”

　　围观的众人一见要开打，顿时默契的往外围退了退，以免一会被波及到。年轻人见状心里暗暗叫苦，虽说自己的活动空间大了，但这帮该死的狐狸精却有意无意的将自己的退路给封住了。

　　“哼，不要以为你有多大的本事？就凭你这样的，还收拾不了我。”年轻人输人不输阵的嘴硬道。只是光嘴硬有个鸟用，在这种时候，拳头硬才是硬道理。

　　韩宇没有跟年轻人多费唇舌，也没有让围观的狐狸精们失望，身影一晃，下一秒已经出现在了年轻人的眼前，一记直拳直奔年轻人的面部而去。看着动作缓慢的直拳，年轻人露出了一丝轻蔑的笑容，原本自己还以为这个韩宇有多厉害，看来刚才在土坡的交手已经是这个人的力量极限。

　　正在心里盘算是先挡住韩宇的拳头再反击还是直接后发先至打断韩宇的攻击，年轻人的脸上已经挨了一拳。年轻人一屁股坐在了地上，手捂着被打的右眼，难以置信的看着韩宇。就见韩宇慢条斯理的收回了拳头，做好攻击的姿势之后问年轻人道：“你做好准备了吗？我这回要打你的左眼了。”

　　听到这话，年轻人心里一紧，赶忙做好了准备。这回年轻人不敢再大意，但结果却还是跟之前一样，年轻人的左眼也挨了一拳。

　　“看你一副弱智的样子也知道你心里正疑惑我的拳头明明速度不快，却为什么偏偏可以打到你，对吗？”韩宇叹了口气后问年轻人道。

　　年轻人下意识的点点头，看着韩宇以为韩宇会告诉自己答案。只是让年轻人没想到的是，韩宇却是脸色一变，一脸看白痴的表情对自己说道：“你傻呀，我干嘛要告诉你原因，你要是直接想不出来，那就带着这个疑惑在无知中郁闷到死吧。”

　　作为神秘组织的一员，尤其还是跟在德高望重的叶老身边伺候，年轻人的心气那是很高的。只是年轻人忘记了，别人给他面子只是因为站在他身后的叶老，与他自身压根就没有一毛钱的关系。听到韩宇的话后，年轻人顿时暴跳如雷，嗷的一声自地上跳了起来，直奔韩宇就扑了过去。只是冷静的年轻人韩宇都不怕，又怎么会害怕暴怒的已经失去了方寸的年轻人。

　　看着被韩宇打的晕头转向就是不倒下去的年轻人，观战的乔嫣儿原本还是怒气难消，但现在却有点同情年轻人了，忍不住出声劝说韩宇道：“韩宇，差不多教训一下就可以了，今天是鬼面狐族的重要庆典，还是不要出人命的好。”

　　“好吧，既然你这么说，那我就放这个家伙一马好了。”说着韩宇双手往旁边一带，右腿顺势一勾，年轻人整个打横飞了出去。

　　年轻人原本就被韩宇给打得头晕目眩，但是当他落在一个摊位上以后，背后着地的灼热感还是让年轻人第一时间发出了惨叫，噌的一下原地蹦起来老高，当他再次落地的时候，一屁股坐在了摊子边。只是祸不单行，人们就看到刚刚落地的年轻人竟然再次跳了起来，而且这回背后还着火了。

　　乔嫣儿看着年轻人怪叫着向着夜市外跑去，之前受得气自然也就消了。想想这个口出不逊的家伙还真是够倒霉的。好死不死的竟然落在了先前韩宇转交给古斯塔的铁板烧摊子。年轻人先是落在了正在制作铁板烧的铁板子上，随即沾了一后背油的年轻人又被置于铁板烧下面的火源给点燃了。毕竟韩宇跑了，古斯塔想要继续卖铁板烧就必须另找火源。

　　总得来说，年轻人是不幸，或许跟韩宇作对就是他最大的不幸。当看到年轻人狼狈不堪的跑回来的时候，叶老的脸色极为难看。就像是自家的孩子自己怎么打都没事，但要是别人碰了自家的孩子，那可就要没完没了。尤其是年轻人边哭边将自己的遭遇告诉了叶老之后，叶老的雪白的眉毛都要立起来了。在年轻人的口中，年轻人就是正义的使者，他原本想要在夜市为叶老买点吃食，却不料看到了韩宇正在纠缠美女，自己出于正义心，说了韩宇两句，阻止韩宇继续纠缠那对美女，结果却被蛮横无礼的韩宇给收拾了一顿。

　　说的是声泪俱下，只是听众的反应却有些古怪，首先就是伯瑞斯，面色古怪的看着年轻人，心里纳闷这个年轻人的胆子怎么就这么大，难道不知道叶老人老成精，他这种粗浅的挑拨离间根本就不会奏效，反而会令叶老因为这件事儿而看轻他吗？

　　不过叶老的表现也有点不对劲，对于年轻人这漏洞百出的说辞表现的深信不疑，声称一定要替年轻人讨回公道。你既然要去讨回公道，那你就去呀？干嘛一个劲的盯着我看？想要让我劝你？那你干嘛要说大话呀？

　　在叶老的逼视下，伯瑞斯无奈的说道：“叶老，这件事恐怕另有出入，还是问清楚再做计较不迟。”

　　“好，那这件事就交给你来处理。”叶老立刻答道。

　　可伯瑞斯却不打算去趟这趟浑水。通过跟韩宇这段时间的接触，伯瑞斯知道韩宇是那种人不犯我我不犯人的主，只要你不主动招惹，他一般不会主动挑事。可这不代表这家伙就是一个怕事的人。这家伙一旦动手，那就必定会想办法斩草除根，就算不能斩草除根，也不会再给你找他报复的机会，除非他自个乐意。像韩宇这种人，最好还是做朋友，就算不能做朋友，也不要当敌人。

　　一听叶老的话，伯瑞斯立刻摇头拒绝道：“叶老，这是你们人类的时候，我们是不会搀和的。”

　　“……看来你是不打算管这件事了。”叶老眯着眼睛看着伯瑞斯说道。

　　“不错，我不打算搀和。而且我要警告你们，我不希望我族的庆典受到干扰。就算你们想要找回场子，也请等庆典结束以后再进行。”

　　“你当你是什么？竟然敢拒绝我导师的命令。”年轻人狐假虎威的喝道。

　　只是这回叶老没有再惯着年轻人，扬手一巴掌扇在了年轻人的脸上，冷冷的说道：“你真是太让我失望了。走吧，我这里没有你的位置了，你空出来的位置将由你的弟弟来担任。”

　　年轻人一听这话顿时呆住了，愣愣的看着叶老几乎不敢相信自己的耳朵。伯瑞斯怜悯的看了不知所措的年轻人一眼，对叶老说道：“年轻人不懂事，你也不用那么严厉吧？”

　　“哼！一个一天到晚只知道狐假虎威，挑拨是非的家伙，留在身边又能有什么用？”叶老冷冷的答道。

　　听到这话，年轻人是真的慌了，忙不迭的请求叶老的原谅。可叶老却板起了面孔，任凭年轻人把头磕得咚咚作响，却始终不见有丝毫回心转意的样子。

　　伯瑞斯告辞离去，没有去管叶老最后到底会不会原谅那个浮躁的年轻人。在伯瑞斯看来，现在赶紧去了解一下事情的经过，满足一下自己的好奇心才是最主要的。说实话，伯瑞斯对韩宇也是充满好奇的。

　　因为是发生在众目睽睽之下，所以伯瑞斯并没有多费多少工夫就基本上了解了事情的经过。在心里再次鄙视了一番胡说八道从而咎由自取的年轻人后，伯瑞斯来到了狐族举办才能大展示的地方，眼看这就要到开始才能大展示的时间了，自己作为族长的丈夫，这种时候可不能缺席。

　　对于鬼面狐族的才能大展示，韩宇一直都抱着一丝期待，听梅蒂还有古斯塔把才能大展示说的那样精彩，也不知道亲眼看到以后会有什么样的感受。为了好好体会一下鬼面狐族的才能大展示，韩宇带着林珂跟乔嫣儿早早的找到了一处观看的绝佳地点，带着零食饮料，三人坐在观看展示平台的地方等待才能大展示的开始。

　　韩宇的左拥右抱自然是让别人羡慕不已，不过由于有了年轻人的前车之鉴，羡慕归羡慕，却没人敢来找韩宇等人的麻烦，不光没人敢找韩宇的麻烦，以韩宇为中心，一个直径五米的范围内除了韩宇三人外再无他人。

　　“哈哈～我就说韩宇很好找，你们看，我没说错吧。”菲尔德的笑声传到了韩宇的耳朵里。韩宇循声望去，就见菲尔德等人正笑嘻嘻的往自己这边走过来。菲尔德、石八方、宁平、韩梦馨……之前分头行动的人竟然又凑到了一起。

　　“哎呀，还好韩宇你们提前占了位子，要不然我们还真找不到这么好的位子呢。”梅蒂一屁股坐在了地上，笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　韩宇闻言只是笑了笑，看着韩梦馨问道：“梦馨，玩得开心吗？宁平这小子没有趁着天黑占你便宜吧？”

　　“去你的，还是哥哥呢？怎么就知道开妹妹的玩笑。”韩梦馨轻啐了一声，白了韩宇一眼说道。

　　韩宇毫不在意，反正离才能大展示开始还有点时间，现在道场的都在各做各的事情，自己就是再喊的大声些也不会有人责怪。

　　因为人员到齐了，韩宇左拥右抱的状态也不得不结束，韩宇、宁平等男士坐在了外围，林珂等女孩则坐在了中央位置。这样坐好啊，可以有效的阻断四周围那些色狐狸的目光。当然色狐狸的目光消失了，换来的就是对韩宇等人仇视的目光。只是这点仇视的目光又算得上什么？

　　“你是，莉迪小姐吧？”韩宇看着安静的坐在古斯塔旁边的鬼面狐少女说道。

　　“是的，韩宇先生，你的铁板烧很好吃。”莉迪微笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言却笑着说道：“呵呵……我可没做什么铁板烧给你吃，你要是想谢就谢古斯塔这小子吧。”

　　听了韩宇的话，莉迪抿唇一笑，没有接茬，反倒是古斯塔，一直傻呵呵的笑着，那副傻样韩宇都有点不忍目睹了。

　　陷入爱情的男人真是不可理喻，即便他还只是一个毛都还没张齐的小毛孩。


第八百一十二章 月下黑影

　　看着鬼面狐族的才能大展示，让韩宇有种大开眼界的感觉。如果一定要归纳，那就是四个字，千变万化。原来鬼面狐族除了可以变化成人形外，还可以变化成其他东西。没有一会的工夫，韩宇就被平台上足以以假乱真的变化给吸引，跟着四周围的鬼面狐们大呼小叫不停。

　　梅蒂也是这次需要参与才能大展示的选手之一。当看到梅蒂上台以后，韩宇还以为会有一场好戏可看。对于梅蒂的实力，韩宇还是有一定自信的。可古斯塔却像是专门要给梅蒂拆台似的，见韩宇等人对梅蒂的表现有所期待，随即开口劝道：“韩宇，我劝你最好不要对我姐姐的表演有所期待的好。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“我们族的才能展示其实还有一个别称，叫相亲大会。就是给那些未婚的男女提供一个可以了解对方的机会。你看到的那些卖力表演的，都是单身。但我姐姐对于婚姻是什么态度你也是知道的，所以我劝你……哎呀～”古斯塔被不明飞行物给击中了额头。韩宇往不明飞行物飞来的方向看去，就见表演台上的梅蒂一脸无辜的对主持人解释道：“脚滑了一下。”

　　只要不是瞎子，都知道刚才那一下梅蒂是故意的，你看伯瑞斯低头缩脖，丽思脸色僵硬的强撑出一丝笑容就可以明白梅蒂的借口是多么的无法说服别人。好在主持人似乎已经习惯了梅蒂的特立独行，听完梅蒂的解释以后也只是笑了笑，随后便宣布展示开始。至于梅蒂飞出去伤人的那只鞋，主持人没看到，对，就是没看到，打死也没看到！

　　古斯塔的额头红了一片，由此可见梅蒂的飞鞋杀伤力有多大，莉迪有些心疼的轻轻的在古斯塔发红的额头吹了吹气，让古斯塔不由感觉自己这是因祸得福。

　　“你姐姐也真是的，怎么能出手这么重呢？”莉迪忍不住轻声抱怨道。古斯塔一听这话顿时暗叫不好，自己的姐姐可是长了一对顺风耳，当即不等莉迪反应，古斯塔突然张开双手将莉迪扑倒在地。就在古斯塔扑倒莉迪的同时，一只飞鞋擦着古斯塔的后背飞了过去，直接击中了被古斯塔的大胆给惊到的一位倒霉仁兄。

　　倒霉仁兄应声而倒，场面顿时大哗，众人纷纷看向梅蒂，想要听听这次梅蒂又要怎么解释。伯瑞斯已经按耐不住，准备亲自出手把梅蒂拿下，省得梅蒂继续丢自己的脸。不过丽思却没有那么做，拉住伯瑞斯的同时两眼紧紧的盯着表演台上的梅蒂。

　　梅蒂没有做出任何解释，只是轻轻的施展着身体，跳起了自己跟林珂、韩梦馨、乔嫣儿这几天自编的一段舞蹈。

　　跳舞这种事，一直都是鬼面狐族的短板，全族上下就没有一个会跳的。在圆月的照映下，一个身材姣好的身姿翩翩起舞，吸引了所有人的目光。所有人都愣愣的看着沉浸在自己舞蹈中的梅蒂，丝毫没有感觉突然响起的悠扬笛声有什么突厄。看着梅蒂起舞，一起陪着梅蒂见证了梅蒂努力的林珂拿出了一支竹笛，轻轻的吹了起来。

　　在场所有人似乎都沉浸在了梅蒂的舞姿，悠扬的笛声中，就连之前被误伤的那位倒霉仁兄也忘记了将飞进自己嘴里的鞋子给拿出来，只是愣愣的看着梅蒂，一脸的陶醉。

　　意外之所以称为是意外，就是因为它的不可预知性，就在所有人都在欣赏的时候，一道黑影以极快的速度直奔正在吹奏竹笛的林珂冲了过去。韩宇并没有沉醉在梅蒂的舞姿中，因为跟林珂、乔嫣儿相比，梅蒂的身材实在是不咋地。也正是因为没兴趣，韩宇更多的注意力是放在了吹笛的林珂身上。

　　一见黑影疾驰而来，韩宇猛地高喝一声，闪身将林珂护在了身后。随着韩宇一声高喝，陷入沉醉的众人清醒了过来，纷纷怒视着破坏了他们享受的韩宇。可当他们看到与韩宇对峙的那个黑衣人时，顿时明白了破坏他们享受的另有其人。

　　“小心！”坐在韩宇旁边的宁平突然冲着表演台上的梅蒂高喊一声，也就在高喊的同时，宁平手中的青云剑被掷了出去，狠狠的刺中了梅蒂身后的另一道身影。主持人一见被青云剑刺中咽喉的那个黑衣人，顿时高喊道：“敌袭！”

　　在鬼面狐族最重要的庆典上刺杀鬼面狐族，这无疑是在向整个鬼面狐族发起挑衅。面对愤怒的鬼面狐族，跟韩宇对峙的黑衣人不由有点暗自后悔自己的立功心切。原本以为自己只要抓住了韩宇的同伴，自己也就立于不败之地。却没想到事情是如此的不顺，不光没有抓住韩宇的同伴，反而身陷重围，想要脱身都难。

　　“你们想要跟我们金狮子海盗团为敌吗？”无奈之下，黑衣人寄出了以往百试百灵的法宝。只是这次注定要让黑衣人失望，鬼面狐族又怎么可能会害怕金狮子海盗团的威胁。在这帮异兽的眼里，他们不去找那个什么金狮子的麻烦就不错了。

　　表演台上，主持人捡起身亡的黑衣人手中的武器，低声对走过来的伯瑞斯说道：“匕首上有毒。”伯瑞斯看了一眼刃上泛着蓝光的匕首，点了点头。不过心里却已经怒火熊熊。别看他对梅蒂总是一副头疼的样子。但要是自己的几个孩子里，伯瑞斯最心疼的也是梅蒂。主要还是因为梅蒂自幼丧母，后来又被无良人类拐卖，可以说是历经千辛万苦才好不容易回到族中与自己团聚。虽说心里明白那个黑衣人估计原来的打算也只是劫持梅蒂好让自己可以全身而退，但被触碰了逆鳞的家长，那是不可理喻的。

　　伸手拨出青云剑，伯瑞斯扬手手里的青云剑扔给了宁平，随后一步步走近韩宇。韩宇似乎知道伯瑞斯打算做什么，摇头说道：“这件事本来就跟你们无关，还是交给我们来处理吧。”

　　“从他们打算劫持我女儿为人质的那一刻开始，这件事就已经跟我们有关了。”伯瑞斯摇了摇头，沉声说道。

　　见伯瑞斯不愿这个时候撇清，韩宇低声说道：“你可不要后悔，金狮子海盗团是很强的，用雄霸一方来形容也不为过。”

　　“哼，那也要看跟谁比。”伯瑞斯轻哼一声，不再理会韩宇，径自走到跟韩宇对峙的黑衣人面前，扬声对众族人说道：“诸位，就如你们所猜测的那样，这个自称金狮子海盗团成员的家伙是为了韩宇这些人类而来的，而我们的庆典也是受到了韩宇他们的连累才会遭到破坏。但是，我要在这里向你们宣布，我鬼面狐族要庇护韩宇这些人类。通过这些天的了解，我想你们对韩宇这些人类也有了一定的了解。他们并不是那种为了自身利益就不择手段的人类，对我们这些异兽他们并没有像那些人类一样对我们另眼相看，而是采用的平等的态度与我们进行着交流。这对我们来说，是很少有的事情。鬼面狐族一向恩怨分明，你敬我一尺，我换你一丈……”

　　“伯瑞斯，你忘了吗？我们的庆典是因为这些人类才不得不被迫中止的。”人群中有人发问道。

　　“不，我没亡。但事出必有因，大家想一想，金狮子海盗团都是一些什么货色，他们为什么会找上韩宇这些人类。据我所知，那是因为韩宇等人坏了金狮子海盗团的好事。至于什么好事，大家想必也知道三眼族吧。”

　　“知道，那是一个爱好和平，擅长各种治疗术的种族。我记得以前还曾经接受过他们的帮助。”人群中有人大声答道。

　　伯瑞斯接口说道：“是的，就是这样一个善良的种族，但在前不久却差点遭遇了灭族的命运。如果不是韩宇等人出手，那么三眼族恐怕就要再也不复存在。你们可能要问为什么？原因很简单，在人类之中，总有一些人格低劣的人类存在，他们将自己视为世界的主宰，对这个世界的一切任何索取。三眼族因为天生的种族天分，被那一部分人类给盯上了，金狮子海盗团为了高昂的报酬，他们将三眼族视为财富。但也有像韩宇这样的人类存在，他们看不惯同类的恶行，出手帮助了三眼族，从而也得罪了金狮子海盗团。”

　　“可这是人类内部的事情，我们只是异兽，为什么一定要插手？”又有人大声反驳道。

　　伯瑞斯看了说话的方向一眼，声音缓慢而低沉的说道：“在人类世界流传着一个故事，大致的意思是说在一条街上，分别住着神父，农民，乞丐，工人，流氓五个人。有一天，神父看到流氓在欺负乞丐，结果神父并没有去帮助乞丐，而农民跟工人见神父没出头，他们便也选择了袖手旁观，就这样乞丐被流氓带走了，从此音讯全无。而当第二天的时候，神父看到流氓在欺负农民，神父又没有管，工人见了以后便又保持了沉默，流氓再次得逞了，带走了农民。到了第三天，流氓欺负起了工人，而神父还是视而不见。直到第四天，当流氓找上神父的时候，神父不得不反抗了，却发现能够帮助自己的乞丐、农民、工人都不在了。”

　　听着伯瑞斯的话，鬼面狐沉默了。都不是笨蛋，这个故事的意思只要仔细想想就可以明白。神父就是指像鬼面狐这样的异兽，而乞丐、农民、工人则是指像三眼族那样身负种族天分却没有多少自保能力的种族，至于流氓，自然就是指金狮子海盗团。

　　面对流氓的骚扰，最好的办法就是集中所有的力量提前把流氓给弄死。光凭神父一个人的力量是不足的，只要联合一切可以联合的力量才可以办到，向韩宇这种人类，就是应该去争取的力量。

　　更何况这也是为了自身着想，你不趁着流氓力弱的时候除掉隐患，反而要等流氓变得身强体壮以后再动手，无形中也会给锄奸行动增加难度不是。

　　话不说不透，理不辨不明，听完了伯瑞斯的话，鬼面狐族已经明白自己跟金狮子海盗团之间的一战是不可避免了。不为什么所谓的世间正义，但是为了自己族群的完全，就很有必要对金狮子海盗团发动一次攻击。

　　被包围的黑衣人很显然已经快要疯掉了，他是做梦不会想到，为什么他们金狮子海盗团只是想要对付几个人类却惹出了鬼面狐族这个大麻烦。可现如今自己身陷重围，就算是想要回去报信也成为了妄想，能不能活下来还要看运气呢。

　　“你还真想跟金狮子海盗团开战呀？”韩宇惊讶的看着伯瑞斯小声问道。

　　伯瑞斯点头答道：“没错，不为你们，就算是为了鬼面狐族日后的安生，我们也是要给金狮子海盗团这只害群之马一点教训的。他们已经越来越不像样了。”

　　“可就凭你们这一族的力量，能行吗？”韩宇有些没信心的问道。

　　跟金狮子海盗团庞大的规模相比，鬼面狐族的人口基数的确是个硬伤，即便鬼面狐族各个以一当百，以一当千，但双拳难敌四手，猛虎架不住群狼，数量的巨大差异也会让鬼面狐族的伤亡出现极大的变化。那不是韩宇想要看到的。

　　“谢谢你的关心，不过你的关心有点多余。我们可不是二愣子，在对付金狮子这个流氓之前，我这个神父自然还要去联合农民、乞丐跟工人，联络一切可以对付金狮子的力量。相信我韩宇，别看金狮子海盗团在人类世界很强悍，但在异兽的世界里，他们并不是不可战胜的存在。”

　　“我知道你的意思，而且我也不觉得金狮子海盗团就是不可战胜的。但金狮子海盗团终究不是好惹的，我希望你们可以再慎重一点。”

　　听了韩宇的话，伯瑞斯心里暗暗点头，对于韩宇能够在这种时候还为自己族人着想的想法感到欣慰。不过鬼面狐族说一不二，既然话已说出了口，那就断然没有更改的可能。

　　只是还没等伯瑞斯给韩宇明确的答复，人群中突然发出了一阵骚动，原来是那个黑衣人趁韩宇跟伯瑞斯说话的工夫，暴起发难，开始向外面突围。只是想要突围出去又怎么可能是件容易的事情。黑衣人刚刚有所异动，立刻就被宁平给拦住了。鬼面狐族将黑衣人给宁平团团围住，不让黑衣人有任何逃脱的可能。而黑衣人在发现自己逃脱无门之后，也随即发了狠，抱着拼一个够本的心思，跟宁平展开了激战。

　　眼见宁平出手有些犹豫，韩宇扬声叫道：“宁平，不用手下留情，这些家伙的来历已经知晓，后面的袭击相信过不了多久就会到来，不用在意这一个俘虏。”

　　听到韩宇的话，宁平身上的气质顿时一变，杀气猛然大盛，让原本还以为宁平不过如此的鬼面狐心里一惊，再看了看韩宇，那眼神当即就不一样了。

　　为了防备金狮子海盗团的空袭，韩宇让菲尔德跟石八方护着林珂几女返回勇气号。而鬼面狐族也知道战争不可避免，老人与小孩被第一时间送去了安全的地方，剩下的青壮围拢在伯瑞斯的身边，静静的等待伯瑞斯的命令。

　　一旦宁平认真起来，黑衣人立刻就开始手忙脚乱，不一会的工夫，黑衣人的咽喉被宁平一剑刺穿，眼看着就要不活了。

　　看着宁平面无表情的那张脸，从来没有经历过战事的鬼面狐们顿时感到亚历山大。韩宇没有心情去关心此事鬼面狐的心理活动。在韩宇看来，鬼面狐族强大是强大，但却十分缺乏实战经验，让他们就这样去跟金狮子海盗团宣战，这无疑会极大的增加伤亡数量。韩宇虽然急需帮手，却不想要让帮手有巨大的损失。

　　此刻的韩宇正在跟伯瑞斯商量日后鬼面狐族对金狮子海盗团的战术。因为此刻就只有伯瑞斯跟韩宇还有宁平三个，韩宇说话也就没了顾忌，开门见山的问道：“你愿意帮我们，是因为那个老头的命令吗？”

　　宁平闻言不解的看着韩宇，不过伯瑞斯却明白韩宇话里所指，闻言点头答道：“一半而已。还有一半是因为金狮子海盗团的确是个很大的威胁。”

　　“……那个老头到底是什么来历？他怎么会管我叫炎魔，而且我也不瞒你，一看到他那副神神叨叨的样子我就抑制不住的想要抽他。”

　　“人家好歹也是老人家了，你下得去手啊？”伯瑞斯额头冒出黑线的看着韩宇问道。

　　韩宇却是无所谓的笑道：“老而不死是为贼也，尤其是那种年纪一大把还不安分的老家伙，活该挨抽。”

　　对于韩宇的言论，伯瑞斯不敢苟同。用力摇了摇头后对韩宇说道：“你不要试图问我有关那个老头的事情，我是不会告诉你的。你要是想知道，那就自己去问好了。他一直在关注着你，你的一举一动都别想逃过他的眼睛。”

　　“……你这话有点夸张了吧？想不到那个老头竟然还是个偷窥狂。”韩宇不相信的说道。

　　“信不信随你，反正我已经把该说的都说了。”伯瑞斯耸了耸肩，转身要走。韩宇见状慢悠悠的说道：“你真的不打算告诉我有关那个老头的事情？”

　　“……我真的不能说。”

　　“……好吧，我不为难你。”韩宇沉默了一会，忽然冲着伯瑞斯笑了笑后说道。

　　伯瑞斯原本心里没事，但在看到韩宇的笑容以后，心里突然没来由的感到了一阵心慌，总感觉韩宇的笑容里藏着麻烦。连忙拉住韩宇问道：“你刚才对你笑什么？”

　　“啊？对你笑是表示我对你的友好呀。难道你要我骂你你才高兴？”韩宇一脸莫名其妙的看着伯瑞斯说道。

　　伯瑞斯摇头说道：“不对，你刚才的笑容有问题，你跟我说实话，你是不是打算对我做什么不利的事情？”

　　“别瞎说，我是那种人吗？”韩宇不高兴的答道。

　　见韩宇不满的神色，伯瑞斯突然又有了一丝犹豫，担心自己只是神经过敏，过虑了而已。可当韩宇小声对宁平嘀咕说要去跟梅蒂好好谈谈什么叫单身贵族的时候，伯瑞斯心里一突。梅蒂的婚事一直都是伯瑞斯心头的一块心病。单身贵族？尼玛一听就知道不是什么好词！

　　“你等会，有话好商量，你又何必要去伤及无辜？”伯瑞斯一把拉住了要走的韩宇，压低声音说道。

　　韩宇笑眯眯的答道：“少废话，我这也是被逼无奈，我可不想跟那些神经病打交道。既然你也知道那些神经病的来历，我又何必舍近求远。最多等你被他们怪罪的时候就说是我逼你说的不就结了。”

　　听了韩宇的话，伯瑞斯看了韩宇半天，从牙缝里憋出一句，“我真想揍你。”

　　“呵呵……”韩宇呵呵一笑，浑然没有把伯瑞斯的情绪话往心里去。

　　见韩宇一副满不在乎的样子，伯瑞斯叹了口气，将自己所知道的有关叶老的事情跟韩宇说了一遍。要说起来，有关叶老的事情伯瑞斯知道的也并不是太多。他跟叶老也是打出来的交情，当年年轻气盛的时候遇到了叶老，双方一场大战下来，竟然惺惺相惜了，一直认识到了今天。

　　叶老是有组织的人，所在的组织名叫神罚。一听就是跟恐怖主义搭边的主义。反正韩宇在听了叶老所在的组织名后，是下定决心坚决不跟那些恐怖分子打交道。

　　叶老的实力很强，如果全力施展，可以跟伯瑞斯大战五百合会，并且最后取得胜利。当然即便是胜利也是个惨胜。这个情报让韩宇对叶老提起了小心，告诫自己以后如果没有必要，尽量不要跟叶老起冲突。恐怖分子的思维是无法理解的，而拥有强大力量的恐怖分子更是不可理喻的。

　　除了以上两点有关叶老的事情外，伯瑞斯就说不出别的了。但就这么一点东西，又怎么可能让韩宇满意。好奇心是会害死猫滴。在听完了伯瑞斯的话以后，韩宇对叶老的兴趣不减反增，内心深处竟然隐隐想要找那个叶老再好好谈谈。

　　伯瑞斯才不管韩宇现在的想法呢，他只是一个劲的要韩宇赌咒发誓不许去跟梅蒂灌输什么单身贵族的想法就心满意足了。

　　送走了得到承诺的伯瑞斯，韩宇跟宁平也向勇气号走去。鬼面狐族的庆典因为黑衣人的出现而到此为止。不过鬼面狐族似乎并没有感到多愤怒，反倒是对于要跟金狮子海盗团开战充满了干劲。这帮好战分子！一开始还想要置身事外，结果在发现没有办法避免以后竟然就一改先前的态度，变得积极无比。

　　韩宇心里腹诽着，随着宁平回到了勇气号。可一看到待在勇气号里的梅蒂，韩宇的眉头顿时皱了起来。看着梅蒂问道：“你不回家又跑我们这来做什么？我可事先跟你声明啊，你要是想要借着勇气号来一出离家出走，那是门都没有的事情。”

　　“啊？你怎么知道我想要离家出走的？”梅蒂一脸诧异的看着韩宇问道。

　　“……你还真打算离家出走啊？你忘了当初跟我还有宁平见面的时候你是多么想念家乡的样子了吗？”韩宇也很是惊讶的看着梅蒂说道。

　　“切～你没听说过此一时彼一时这句话吗？今天我惹的祸可不小，我估计用不了多久父母就会不顾我的反对，强行把我许给别人。我才不要去过那种生活呢。”

　　“……其实结婚没有你想的那么恐怖。往床上一趟，两眼一闭，一晚上就过去了。”

　　“呸！”回答韩宇的是梅蒂的一声轻啐，随后就见梅蒂拉着林珂三女跑了，韩宇见状摇了摇头，对宁平说道：“通知大家一会到休息室开会，我有点事情要对大家说。”

　　“哦，是那个什么神罚的事情？”宁平问阿姨呢问道。

　　韩宇微微点头，“没错，就是那个神罚的事情。”

　　……

　　不一会的工夫，人到齐了，韩宇将自己在夜市的时候遭遇的事情跟众人一说，面对众人询问的目光，梅蒂摆手说道：“别看我，我可不知道什么神罚的事情。”

　　韩宇在一旁开口说道：“别为难梅蒂了，她的确不知道这些事情。对了林珂、嫣儿，你们还记得我们在逛夜市的时候遇到的那个年轻人吗？其实他跟那个叫叶老的老头是一伙的。不过看他对老头的态度，那个叶老很显然是他的顶头上司。”

　　“不管他们是什么关系，他们都不是好人。”韩梦馨开口说道。

　　“呵呵……没错，梦馨说得对。”韩宇笑着附和道。

　　……

　　众人商量了一下以后的对策，却发现己方对那个所谓的神罚阻止知之太少，根本就没有想出一个头绪来。眼看众人想不出一个所以然，韩宇开口说道：“既然大家想不出一个章程，那就暂时不去想，先把主要注意力放在金狮子海盗团的身上。梅蒂，对你们鬼面狐一族的决定，你说实话，你愿意去跟一个原本和你们井水不犯河水的势力作战吗？”

　　梅蒂毫不犹豫的答道：“韩宇你多虑了，鬼面狐族不是人类，我们不会有人类的那么多心眼，只要是族长的决定，那所有人就会全心全意去执行。”

　　“……你父亲好像不是族长吧？”韩宇出声问道。

　　“可我母亲是族长呀。韩宇你不知道这世上最厉害的风就是枕头风吗？”梅蒂一脸不解的看着韩宇问道。

　　“枕头风？这话你可不要让你父亲听见，小心你父亲抽你。”

　　“嘿嘿……他才不会呢。”梅蒂笑着答道。

　　不管梅蒂的话有多少真假，反正韩宇等人听后心里是稍微安稳了一点。说实在话，就凭韩宇这几个人跟一支独霸一方的海盗势力作对，韩宇这些人的心里还真是没什么底。可现在知道了己方会有援手，这多多少少让韩宇等人的心态开始出现了一些变化。

　　为了避免伯瑞斯诬陷自己教坏了他的女儿梅蒂，韩宇不顾梅蒂的抗议，将梅蒂亲自往伯瑞斯的家里送，并且警告梅蒂，不听话就把梅蒂准备离家出走的事情告诉伯瑞斯。一听这话，梅蒂顿时后悔不该把自己打算离家出走的消息告诉韩宇。可现在后悔已经晚了，梅蒂只能暗叹自己交友不慎。

　　在皎洁的月光下，韩宇陪着梅蒂一路走一路有一句没一句的扯着闲话。在走到距离梅蒂的家还有三百米远的地方时，韩宇的心里突然警兆大作，猛地一把将梅蒂给扑倒在地。梅蒂被吓了一跳，随即紧张的看着韩宇说道：“喂喂，你可不要饥不择食呀……”

　　“闭嘴！”韩宇没好气的打断了梅蒂的话，一边警惕的观察着四周，嘴上叫道：“少在那痴心妄想，我才不会对你这个狐狸精感兴趣呢。”

　　梅蒂闻言不服气的想要反驳两句，但见韩宇一副如临大敌的样子，顿时也知道事情有变，随即也收起了玩笑，提高警惕的起身问韩宇道：“怎么了？”

　　“……梅蒂，你的体重应该有一百二十斤左右吧？”韩宇突然说了一句风马牛不相及的话。梅蒂听后不由有点丈二的尼姑摸不着头脑，纳闷的问道：“你傻了？干吗问这个？对了，你怎么知道我体重的？”

　　“……你踩我脚了。”韩宇没好气的答道。

　　梅蒂闻言低头一看，就见自己的右脚正踩在韩宇的脚面上。随即不好意思的说道：“那你直说就是了，干嘛要拐弯呀？”说着梅蒂挪动了一下右脚，放过了韩宇倒霉的脚面。

　　韩宇没有理会梅蒂的话，目光四下乱瞄，只是今晚月亮虽是明月，但却亮度不够，四周围都是蒙蒙亮，有亮光却不强。不过这点问题却难不住韩宇，韩宇先提醒梅蒂自己小心，随后嘴巴一张，火球随即喷了出来。

　　梅蒂一见笑着说道：“可以啊，看来你还真是进步了不少，竟然可以以口喷火，以后要是混不下去了，做个街头艺人也是绰绰有余的。”

　　“去你的，少说风凉话。小心一点，看来在庆典上的黑衣人还有漏网的。”

　　随着四周围的火球越来越多，韩宇的周围二十米内已经变得通亮，任何东西都无所遁形。梅蒂等了一会后问道：“是不是对方看无机可乘就先撤了？”

　　“……有这个可能。走吧，我先送你回去。”说着韩宇转身带着梅蒂往梅蒂的住处走去。可就在韩宇转身的时候，因为光亮而映照在地上的阴影突然出现了一阵扭曲，紧跟着一个黑衣人竟然从地上的阴影中一跃而起，手里的匕首直奔韩宇的后背刺了过去。

　　被韩宇推出去的梅蒂只来得及发出一声尖叫，就看到黑影扑到了韩宇的背上，手中的匕首也扎进了韩宇的后背。可让梅蒂跟刺客感到奇怪的是，这个韩宇怎么一点声音也没有发出。趁着背上黑衣人发愣的机会，韩宇反手一抓，一把就抓住了黑衣人的脑袋，随即在黑衣人反应过来之前，韩宇用力将手里的黑衣人扔在了地上，随后一脚踩在黑衣人的胸口，顿时就听“咔嚓”数声脆响，黑衣人的胸骨被踩断了数根。韩宇下脚不停，没有一会的工夫，黑衣人的四肢就被韩宇给踩断了，趁着韩宇卸了黑衣人的下巴检查黑衣人的嘴里是否有毒囊的时候，梅蒂纳闷的问道：“韩宇，你怎么没事呢？”

　　如果木偶一样被摆弄的黑衣人听到这话也是两眼一眨不眨的看着韩宇，不明白眼前这人明明已经中了自己淬了剧毒的匕首，怎么直到现在还没有一点毒发身亡的迹象？难道……卖假药的都该死！！！

　　就在黑衣人心里诅咒卖假药的时候，韩宇反手往背后一摸，将插在背后的匕首拨了出来，让梅蒂感到纳闷的时候，并没有血液流出来。就听韩宇慢悠悠的说道：“能力者当修行到一定程度的时候，可以将自己的肉身修炼到成为自己能力的一部分。我的能力是火，虽然还不能将自己全身同时变成一团火，但想这种局部的转化，我还是可以办到的。这个刺客看来就是之前那两个黑衣人的同伙。嘿～准备倒是挺充分，嘴里竟然还带着毒囊，是打算在失手以后自杀吗？那我可要很遗憾的告诉你，在我这里，你就是想死也不是你可以做主的。”

　　对于韩宇的话，黑衣人不屑一顾。想死的方法有很多种，比如咬舌……该死的，这混蛋把自己的下巴给卸了……没关系，咬舌不行还有撞墙……尼玛，四肢被踩断了，现在的自己就是一个肉轱辘。不要着急，还有办法，一定还有自杀的办法。对了，绝食！……不过这个办法有点耗时，而且还不能保证眼前这个混蛋会不会给自己喂食。要不然，假意顺从，等骗这个人将自己的下巴重新按上以后自己再自杀？

　　黑衣人的想法不错，不过很显然他低估了韩宇的智商。韩宇让梅蒂去通知伯瑞斯小心，既然这里发现了第三个黑衣人，那就难保没有第四个、第五个……虽说这种可能性很小，但却不能保证完全没有这种可能。至于韩宇自己，则是倒拖着黑衣人的两只脚返回了勇气号。

　　人道主义对于韩宇来说，或者说对于现在的韩宇来说，那就是不需要考虑的问题。黑衣人就如同破麻袋一样被拖到了勇气号外。韩宇不担心黑衣人会趁此机会逃走，他要是这种情况下都能逃走，那韩宇还真是佩服他。也不担心会出现黑衣人的同伴将黑衣人救走，那样对韩宇来说是求之不得的，正好拿黑衣人作饵，把黑衣人的同伙一网打尽。只是韩宇的想法只是想法，等韩宇等人走出勇气号的时候，黑衣人还是孤零零一个的被扔在地上一动不动。

　　“我给你把下巴按上，为了你自己的将来考虑，我希望你不要干傻事。”韩宇蹲在黑衣人的跟前开口对黑衣人说道。一听这话，黑衣人的心中一喜，连忙做出感激涕零的样子，不断前后运动身上现在可以说是最灵活的部位，脖子。

　　不过黑衣人还是小看了韩宇，在韩宇替黑衣人装上下巴之前，韩宇先给黑衣人的嘴里塞了一个塞口球。黑衣人勃然大怒，愤怒的摇晃着脑袋不想让韩宇得逞，可眼下这种你为鱼肉，我为刀俎的情况，可不是黑衣人不愿意就可以的。

　　在黑衣人激烈的反抗下，塞口球还是塞住了黑衣人的嘴。虽说让黑衣人说话说点费劲，但却可以保证黑衣人别想玩咬舌自尽的把戏了。

　　“混，混蛋！”黑衣人口齿不清的对韩宇破口大骂道。

　　韩宇却不以为意，反正被人骂混蛋也不是一次两次了，多你一个不多，韩宇已经免疫了。当然韩宇不会惯着黑衣人，碍于此时有女眷在场，韩宇不能使用太下流的惩罚。要不然黑衣人绝对是弹小JJ弹到欲仙欲死的命运。不过黑衣人的下面保住了，上面却无法幸免。被摘到头罩的黑衣人竟然是个地中海，为数不多的秀发在韩宇的精心护理下，一根一根从黑衣人的眼前飘过，落在了地上。

　　黑衣人心里那个气呀，冲着韩宇叫道：“士可杀，不可辱！”

　　“呸！”韩宇闻言呸了一声，伸手拍了拍黑衣人的脸颊，一脸鄙视的说道：“少他娘的往自己脸上贴金，你丫就一海盗，算他娘的哪门子士呀？要是士都跟你似的，那全他娘的该死！”

　　“你！”斗嘴不是对手的黑衣人怒视着韩宇，而韩宇却不以为意，指着黑衣人从上到下就是一通数落，数落的黑衣人都有一头撞死的冲动了。哦，对了，现在黑衣人四肢被废，就算是想要撞死，也不是黑衣人自己可以独立完成的一件事情。


第八百一十三章 黑鲸海盗团的覆灭（上）

　　“怎，怎么会这样？！～”只剩下上半身的黑鲸海盗团团长蓝正右手举着断了刀刃的战刀，嘴中不甘的喊出了一句之后便咽了气。雨水淅淅沥沥的下着，落在地上汇成小溪，似乎想要将眼前的这块人间炼狱给冲刷干净。

　　一个小时前……

　　庞大的势力背后总有一个庞大的情报组织，依靠金狮子海盗团的情报能力，负责追杀韩宇一行人的黑鲸海盗团终于得到了一个好消息。在一颗无人居住的星球上发现了五艘被毁的星船残骸。得到这个消息的黑鲸海盗团团长蓝正立刻迫不及待的下令全团出发，惩罚那些胆敢挑战金狮子威严的人类。

　　当这只是场面上的话，蓝正最想要的，还是从韩宇等人的口中得知三眼族的下落，那才是蓝正此行的最终目的。在金狮子海盗团，黑鲸海盗团虽说实力强大，但终究还是寄人篱下，哪有自己当老大要来得痛快。为了实现自己这个目标，蓝正四处拉拢对现状感到不满的小型海盗团，利用一些小恩小惠，将这些过得落魄的海盗团攥在手里，久而久之形成了一个秘密的同盟。可想要维持同盟是要花钱的，明目张胆的去抢？金狮子不是白痴，他是不会坐视黑鲸在他眼皮底下壮大的，如果太张扬，得到的最后往往就是金狮子的剿灭大军。可如果不明目张胆的去抢，那就只能偷偷的来了。原本按照蓝正跟那个死鬼李冠峰的计划，朱坚强那就是一个替罪羊，而且事成之后还要背黑锅的货。只是世事难料，李冠峰死了，蓝正整日里寝食难安，而被视为替罪羊的朱坚强反倒升官发财了。

　　为了避免金狮子的突然发难，蓝正争取到了这次机会。或许在蓝正心里，眼下这个机会就根本不是自己争取来的，而是金狮子故意指派给自己的。不过不管是因为什么，那些知道三眼族下落的人类马上就要落到他的手里了。

　　蓝正不想要跟知道三眼族下落的人拼个鱼死网破，他不想中金狮子借刀杀人的计。为了逼韩宇那些人就范，蓝正并没有一股脑的冲出来，而是派了人试图先绑走对韩宇那些人来说很重要的同伴，可事实却大大的出乎了蓝正的预料，被自己派出去的三名好手一个都没有回来。那三人都是以一当十的勇士，断然没有无声无息就被人解决掉的可能。

　　“就算被抓住也没关系，三人对自己的忠诚会让三人被擒之后第一时间选择自尽。”自信的蓝正心里如是想道。

　　只是现实往往是很残酷的。如果蓝正看到发生在勇气号外的一幕，恐怕立刻就会修改对自己那三个手下的评价。就在距离勇气号大约二十米的树林内，被俘的黑衣人被绑在一颗两人都合抱不过来的大树上，如果不是绳索的固定，相信黑衣人已经没有了四肢可以支撑的身体会出溜到地上。

　　对待这位唯一的俘虏，韩宇不打也不骂，也就只是扒了黑衣人身上的衣服，就给黑衣人留下一条遮羞的内裤，然后就拿着一根小木棍在黑衣人的身上这里挠挠，那里划划。一旁的宁平不解的看着韩宇此时的举动，开口问道：“韩宇，你这是在审问吗？”

　　“啊，还没正式开始。”韩宇手上不停，随口答道。

　　“你打算用这个棍子抽他？这棍子太细了，抽在身上不疼的。要抽人还是用鞭子最合适，要是在沾上盐水，那抽起来……”

　　耳边听着宁平的话，黑衣人的眼睛里却露出了一丝不屑。只是黑衣人的这一丝不屑却让黑衣人付出的惨重的代价。右眼传来一阵巨疼，什么也看不到了。耳边传来韩宇冰凉的声音，“你丫一个鱼肉有什么资格敢瞧不起我的兄弟？我知道你仗着自己皮糙肉厚抗打，从一开始就不打算说实话。不过我要送你一句，恶人自有恶人磨，站在你面前的老子就是一个喜欢磨恶人的恶人。实话告诉你，你就是一块石头，老子也能让你向我求饶。”

　　黑衣人依然在不屑，在他看来，韩宇所说的话不过是在嘴硬而已。黑衣人自信自己的忍耐力绝对可以撑过韩宇所说的刑罚。

　　对待这种不知死活的东西，韩宇一向没有废话。没有再弄瞎黑衣人另一只眼，韩宇要让这个黑衣人亲眼看着自己是怎么让他将他所知道的事情一五一十交待出来的。

　　有人说这世上最难忍的就是痛，其实不然，在韩宇看来，痒才是最难以忍受的事情。黑衣人的遭遇再次验证了韩宇的观点。在用手里的小棍找到黑衣人身上的痒痒肉以后，树林里就时不时的传出黑衣人如同夜枭一般的鬼哭神嚎。一开始还是破口大骂，但到最后就只剩下声泪俱下的求饶跟总来没有间断过的笑声。

　　每个人身上痒痒肉所在的位置是不同，黑衣人的痒痒肉位置很别致，竟然是后背，别人都是脚底板、两肋居多，可这家伙竟然是后背。如果不是韩宇在告诉黑衣人要挠他痒痒，黑衣人下意识的往后靠了靠，用粗大的树干护住的后背，韩宇还真是不敢相信，这世上竟然还有痒痒肉在后背上的？

　　看着趴在地上痛哭流涕，如同一摊面条软在地上的黑衣人，韩宇这回不屑的撇了撇嘴。别看黑衣人一开始挺硬气，但在不到三分钟以后，原本一副硬汉形象的黑衣人就哭得跟洞完房才发现新郎不对的小媳妇似的，边哭边向韩宇求起了饶。只是韩宇却不为所动，硬是挠了一刻钟，如果不是担心黑衣人会被动的笑死，韩宇还打算再挠上一刻钟。

　　从黑衣人的口中，韩宇知道了要来袭击自己的海盗团是一支名为黑鲸海盗团的海盗团，隶属金狮子海盗团。由于是心腹，黑衣人还知道黑鲸海盗团现如今的所在。不远，就跟韩宇等人待在同一颗星球上，只是双方一个城东，一个城西，平日没机会碰面。

　　得知危险竟然记在眼前，韩宇被惊出了一身冷汗。不过现在知道也不晚。距离三个黑衣人跟蓝正接头的时间还有一个小时左右，足够通知鬼面狐族注意这件事。既然宣布要跟咱们共进退，那这种时候自然要拿出点诚意来。

　　在确定不能再从黑衣人身上继续榨出任何有用的情报以后，韩宇将黑衣人交给了鬼面狐族处理。至于是吃了还是埋了，那就跟韩宇没关系了。这样处理黑衣人也是没办法的，眼看大战在即，总不能带着黑衣人这个随时都有危险的炸弹跟在身边吧？而且从本心出发，韩宇不喜欢海盗，从来都认为海盗都该去死。这个世界如此之大，只要能够放下身段，有手有脚干什么不能吃饭？非要去做海盗抢劫他人？这种不劳而获的行为是韩宇深恶痛绝的。

　　黑衣人的死活在人被鬼面狐族带走以后就被韩宇忘记了，不管是吃了还是埋了，都跟韩宇再也没有了一丁点的关系。将从黑衣人那里得到的情况告诉了伯瑞斯跟丽思，在得知竟然有一个规模不小的海盗团潜伏在自己族人生活的这颗星球上，伯瑞斯跟丽思顿时大惊，随后就是一阵阵的后怕。

　　如果不是这支海盗团想要生擒韩宇等人，恐怕鬼面狐族要等到海盗团打上了门才能发现，那时候这脸可就真的丢大了。

　　“这次攻击我们不会插手。”韩宇沉声对伯瑞斯说道。伯瑞斯闻言顿时脸色一沉，自家的儿郎在前面拼命，你们这些正主却连去摇旗呐喊的事情都不愿做？

　　见到伯瑞斯的脸色变化，韩宇说出了自己的理由，“我们的敌人是金狮子海盗团，但来袭击我们的海盗团并不是金狮子海盗团的骨干，像这种处于外围接近核心的势力，就算我们灭掉了一百个，金狮子也不会感到半分的心疼，说不定还在梦里感激我们帮他借刀杀人，替他清楚了自己海盗团内部的隐患。”

　　听了韩宇的解释，伯瑞斯的脸色稍缓，不由纳闷的看着韩宇问道：“既然是这种吃力不讨好的事情，那你又为什么一定要让我们去做呢？”

　　“有句话叫量变产生质变。海盗并不是大公无私的，他们只是一帮自私自利的小人，最见不得的就是别人大口吃肉，但自己却只能去喝可以当镜子照的稀粥。只要有好处的事情，他们都会争着抢着去做，但一旦需要他们做出牺牲的时候，那些家伙又会纷纷后退，明哲保身。以现在金狮子在海盗团的地位来说，想要看他内部自行瓦解估计是没戏。既然没戏，而又想要开出大戏的我们当然只好伸手轻轻的推他们一把。”

　　“……我没太听懂。”伯瑞斯老实的答道。

　　“其实说起来并不复杂，攻击那个黑鲸海盗团的目的就是杀鸡儆猴。当然我们是刀，黑鲸海盗团是鸡，至于猴，却不是金狮子海盗团的本体，那些家伙对金狮子忠心耿耿，是很难策反的。能够被我们利用的，就是那些依附金狮子海盗团生存的那些海盗团。那些海盗团见利忘义，有好处就争着上，没好处就躲到一边。黑鲸海盗团很显然就是被巨大的利益给迷住了心智，一心想要抓住我跟我的同伴，然后好问出三眼族的下落。可惜他们打错了算盘，只要我们这次干掉了黑鲸海盗团，那剩余的海盗团就会在请战之余考虑一下了。三眼族的情报固然重要，但自己的小命似乎更加重要。付出生命得到的三眼族情报，除了便宜了外人外，自家不光不会有好处，反而会因为实力大损而没落。是保存自己实力还是忠心耿耿的替自家的老大效命？这笔账谁都会算，我想那些海盗团也是这样的。”

　　“……那为什么一定要让我们鬼面狐族独自应战？”伯瑞斯不解的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言摇头说道：“说实话，消灭那只海盗团的时候我会去看。倒不只是瞧热闹，关键还是想要看看你们一族的真实战力。实话告诉你，这场跟金狮子的战斗比你们想象的要残酷得多，你们一族必定会出现伤亡，而在跟正主对上之前，我想要给你们多一点实战的机会。招数再精妙，打不死人就是没用。”

　　伯瑞斯气呼呼的走了，原因就是韩宇这个人类竟然敢小瞧自己的族人。不过真让伯瑞斯讨教讨教，伯瑞斯还是不敢的。别的不说，伯瑞斯相信叶老的眼光，能够入叶老法眼而且还让叶老亲自现身招揽的，韩宇还是头一个。只可惜韩宇不识好歹，拒绝了叶老伸过来的橄榄枝。自己虽然号称跟叶老的实力平分秋色，但伯瑞斯心里明白，那是叶老在有意让着自己。万一跟韩宇切磋，赢了还好，要是输了……那个没心没肺的死丫头梅蒂一定会嘲笑自己的，丝毫不会因为自己是他爹就嘴下留情。

　　韩宇的鄙视在第一时间传遍了整个鬼面狐族，韩宇立马就成了鬼面狐全族上下最讨厌的人，这从贵宾一下变成了丧门星的感觉，还真是让韩宇有点不能适应。不过人是适应性很强的动物，等到这次跟黑鲸海盗团的战斗结束以后，他们对待自己的态度就会再次出现变化了。对于这一点，韩宇一直很有自信。

　　袭击发生在清晨，当黑鲸海盗团的成员还在梦境中游玩的时候，鬼面狐族的突击队来跟他们玩真人PK了。

　　在距离海盗团不远的一处山坡上，韩宇看了一眼一脸得意的伯瑞斯，没有说话。从伯瑞斯之前对自己说话时的态度就可以看出他对自己说不信任鬼面狐族的战斗力这件事一直耿耿于怀。

　　偷袭的人数并不是太多，主要目的就是要让海盗团陷入混乱，越乱越好。只有乱了，韩宇才好浑水摸鱼。

　　但凡是想要让自己手下的小团体形成战斗力，最好的办法就是使用训练军队的办法来训练。这回蓝正带来的人手是两千人。整整两千海盗团中的精英，这一方面是为了应付可能出现的困难，另一方面也有向金狮子示威的意思在里面。黑鲸海盗团不是软柿子，不是谁都可以轻易捏扁搓圆的。

　　而让两千人的营地混乱，那实在是太简单了。为了形成战斗力，蓝正对自己手下这两千人可一直都是进行军事化管理。有句老话说得好，当年三年，母猪赛貂蝉。这么多人没日没夜的训练，没日没夜的厮杀，那股巨大的怨气一直都来不及散去。现在跟着蓝正的两千人，那就是一堆一点就着的柴薪的玩意。只需要放几把火，再随便杀个把人，基本上就离炸营没多久了。

　　“什么叫炸营？”伯瑞斯如同好奇宝宝似的问韩宇道。

　　韩宇闻言额头冒出一丝黑线，无语的看了伯瑞斯半天才缓缓的回到道：“炸营就是营地不再受约束，生活在营地里的人都会变得狂暴不已，随时有可能会攻击自己周边的人，直到自己被人砍到。可以说一旦炸营，那黑鲸海盗团就将在今晚变成历史。”

　　炸营很可怕，所以但凡是领兵的将领，都十分注意这一点。蓝正也清楚，所以在他的营地里有命令，夜晚发出声响者，杀！

　　没有任何反对的声音，因为反对的都被蓝正送去了西方。而蓝正则可以趁着现在说黑鲸海盗团是个很守纪律的地方。

　　常年的自然钟准时的响了，睡不着的蓝正索性不再睡了，穿戴整齐以后带着亲兵开始巡营。这是很必要的一种拉拢人心的手段，虽然简单，但却很实际。蓝正只是比正常人少睡了一个多小时，却多了两千对自己忠心耿耿的手下。这笔买卖，要得。

　　微凉的夜风始终吹不散蓝正心里的那份不安，并且随着时间的推移，那份不安就像是一团烈火，正在不断地扩大。

　　“明天要是那三个家伙还不回来，那就扔下他们不管，先离开这里。”蓝正心里暗暗对自己说道。

　　“敌袭！～”就在蓝正下定决心的时候，一声划破夜空的示警让原本安静的营地顿时混乱了起来。

　　“怎么回事？”蓝正见状又惊又怒。敌袭可不是小事，但为什么喊了敌袭却没有看到敌人，只是看到了一大群上半身光着，下半身就穿着一条裤衩的海盗。看着那些手下乱哄哄的样子，蓝正的脸都黑得快要可以滴水了。

　　蓝正想要趁现在还没有让事情发展到最糟糕之前扭转眼下这种局面，不能等到真正的炸营发生再想办法补救。如果真的炸营，那蓝正要做的就不是扭转眼下这种局面，而是转身就跑了。一旦炸营，以往的尊卑立马就失去了市场，谁都可能攻击别人，也有可能会被别人攻击。蓝正自问自己还不是万人敌，挡不住手下这两千人的围攻。


第八百一十四章 黑鲸海盗团的覆灭（下）

　　海盗不是官兵，与经受过严格训练的官兵相比，海盗更加的无组织无纪律。粗制滥造的规矩，哥们之间的义气，但这种东西在遭遇考验的时候，却往往是最不可靠的东西。

　　整整两千海盗，在炸营之初，就有超过三分之一死在了平日里跟自己称兄道弟的手足刀下，也正是因为这些鲜血的刺激，蓝正最后的努力也宣告破灭，整个海盗的营地内，喊杀声、叫骂声、哭泣声震天……

　　也就在海盗自相残杀的不亦乐乎时，早就埋伏在四周的鬼面狐出动了。之前的炸营就是出自他们的手笔，在海盗团炸营以后，也正是他们悄悄的对炸营中的士兵施展了心理暗示，这才拉开了海盗间的自相残杀。

　　“怎么出来的这么早？”韩宇皱眉问道。

　　一旁的伯瑞斯闻言答道：“不早了。你不是说要看看鬼面狐族的战斗力吗？要是没了对手，又怎么体现出鬼面狐的战斗力？”韩宇的眉头并没有因为伯瑞斯的回答的而舒展开，在和伯瑞斯对视了一会后，韩宇突然展颜一笑，没有再发出一声。

　　伯瑞斯有些忐忑的偷偷看了韩宇一眼，说心里话，自家人自知自家事，鬼面狐族远没有嘴上说的那样强大。就如同一个恶毒的诅咒，每当鬼面狐族中出现强大的存在时，鬼面狐族内势必就会出现祸事。有的应验在个人身上，有的则应验在了全族上。事关整个鬼面狐族的安危，伯瑞斯不得不慎重对待。因为除了那个虚无缥缈的传说中的诅咒外，现在的鬼面狐族里还有韩宇这些人类的存在。

　　人类都是不可信的！

　　这是鬼面狐，或者说是除了人类以外的其他种族唯一可以达成共识的事情。人类总是容易陶醉在自己为自己划定的世界中，总是喜欢把一切都分出一个三六九等，然后自己把自己勒死在自己种下成长起来的歪脖树上。

　　跟人类打交道往往最终的结果就是自己倒霉不说，还有可能连累族人。但鬼面狐族并没有因为人类的危险就放弃对韩宇等人的接触，不是对韩宇的信任，也不是对自身的自信，实在是不得不为之。

　　世界是人类的！

　　不管如何的不忿与无奈，人类利用他们的无时无刻可以发情造人的强大繁殖能力将人类的脚步遍布所有人类知晓以及尚未知晓的地方。想要在人类世界获得安宁就无法避免的要跟人类打交道，与其跟那些老奸巨猾，出尔反尔的人类接触，倒不如跟韩宇这样的人类接触，让韩宇这样的人类作为鬼面狐族在人类世界的代言人，对鬼面狐族来说也未尝不是一件好事。

　　林子大了，什么鸟都有。

　　鬼面狐族总来不指望人类世界的人类全都是善良老实的存在，但他们希望可以跟鬼面狐族打交道的人善良老实，即便不能即商量又老实，那退而求其次也要善良一点。当然这里所说的善良不是老好人，而是指本性。从目前来看，能够为了三眼族这种不相干的种族跟强大的金狮子海盗团对着干的韩宇一行人令鬼面狐族很满意。

　　这些韩宇都不知道，虽然他总感觉鬼面狐族在对付金狮子海盗团这件事上有点太过做作的痕迹，但既然鬼面狐族没人跟他解释，他也自然懒得去问。不过今日因，他日果，鬼面狐族要跟韩宇玩神秘，韩宇的回报里自然也会有留一手。

　　看着鬼面狐族的年轻战士冲进了海盗中。按理来说，同为同胞，韩宇看到海盗被鬼面狐族袭击的时候应该跟海盗一样升起同仇敌忾之心，但一想到那些海盗平日里的恶行，韩宇就算是想要怜悯这些人渣都不能给自己找到一个怜悯的理由。这些人类根本就只不过是一群披着人皮的畜生。或许是因为在这里不用受到人类法律的约束，这里的人类行事很是简单粗暴，唯一的准则就是拳头，强者统治弱者，强者欺负弱者是天经地义，弱者试图反抗强者反而是大逆不道。在这个三不管地带，人类为了自己血脉的延续，不断的制造杀戮，在这些人类的眼里，杀！杀！杀！他们没有给后辈子孙留下什么有用的东西，只有一个字，杀！不是你杀人，就是人杀你，想要活下去的唯一方法就是杀死跟你抢夺生存资源的敌人。没有丝毫共享的念头，自认天下老子第一，对周围的一切不问自取，像这样的恶邻，能招人待见只有两个可能，一是别人对你有所图，二是别人对你家人有所图。

　　就如伯瑞斯所说的那样，鬼面狐族的战士虽然在一开始还有一点生疏，但随着时间的推移，战士们的战斗状态大勇，二千海盗已经所剩不多，已经有海盗打算脚底抹油，打算保命要紧。可让这些海盗没想到的是，他们注定逃不了。以鬼面狐的种族天赋，制造出一堵幻墙根本就不叫事。

　　不管是什么种族，那都是有属于自己的种族天赋的。上天是公平的，在孩子呱呱坠地的时候就已经为他准备了一条出路。只是有些孩子比较倒霉，遇上了一心想要跟上天作对的父母，强行按照自己的意志改变自己的孩子。结果有的运气好，替孩子选的路跟上天选的路一致，而有的则有点二百五，手指头粗大的根根跟柴火棒似的却偏偏要去玩音乐，你是打算打鼓啊还是敲锣？啥？钢琴？就你这跟熊一样的身板，还想要学人家小白脸的文雅，丢人不？

　　人类的种族天赋学习是最可怕种族天赋。通过这种种族天赋，人类可以学会其他种族的能力。当然前提是有学习这种能力的条件，比如鬼面狐族的幻阵，通过人类的学习，幻术师这个职业出现了。

　　谁也不敢小瞧人类，尤其是那些深受其害的其他生物种族，对待人类的唯一态度就是敬而远之，像鬼面狐族这样的，简直就是凤毛麟角，从侧面也可以说明，人类的名声很不好，虽说不是顺风臭十里，那也有了令其他种族闻之退避三舍的功效。这种功效还是后来鬼面狐族在联络其他异兽共同对付金狮子海盗团的时候才发现的，对于鬼面狐族的提议，那些接到邀请的异兽本来已经满口答应了下来，只是一听说有人类搀和其中，那些异兽有纷纷犹豫了起来。跟人类合作？那不就跟与虎谋皮是一个意思吗？当然这是后话，这里暂略不提。

　　此时的蓝正已经绝望了，他知道自己完了，即便自己侥幸逃出生天，自己在金狮子海盗团的地位也将不保。在海盗团里，没有谁会去奉承一个自身难保的海盗团团长。一想到回到海盗团以后的日子，蓝正觉得还不如趁现在战死呢。可就算蓝正想要死战，就凭自己现在的情况，对付那些时不时冒出来的手下都有点困难，更别提还什么死战了。面对昔日那些对自己俯首帖耳的手下的围攻，蓝正的心里在滴血。可这种时候不是你死就是我活，根本就没有第三条可选。蓝正想要活到最后，他不相信一帮异兽可以聪明来夜袭自己的营地。可眼前的事实又在无时无刻的提醒着蓝正，就是这些鬼面狐，将自己美好的未来给击了个粉碎。

　　“啊～～～～”心情憋闷异常的蓝正突然放声大吼，他不知道自己为什么要喊，只是觉得自己如果不喊，心口闷着的那口气就被把自己撑爆。只是大半夜乱吼乱叫是要遭到报应的。蓝正的一通乱吼乱叫，成功的将在附近游走，已经失去理智的海盗给吸引过来。

　　对方四个人，而蓝正只有一个。

　　没有任何的废话，蓝正与昔日的手下打在了一起。原本应该关系密切的双方此刻却在为了生存而拔刀相向。

　　结果很惨烈，蓝正失去了一只眼，一只手，而四个手下则是失去了他们的生命。但那些海盗的表情却像是得到了解脱，或许只有疯子才能理解疯子的想法吧，至少韩宇不能理解。活着的时候杀人放火，死了却觉得得到了宽恕，这世上怎么可能会有这么便宜的事？

　　战斗逐渐的进入了尾声，鬼面狐族已经撤出了战斗，回到伯瑞斯的后面休整，见血与紧张刺激的战斗让这些年轻的战士兴奋不已，即便是伯瑞斯在场，依然阻止不了这些人在那小声的议论。

　　韩宇没有说话，只是静静的看着又被几名存活下来的海盗围住的蓝正。直到现在，韩宇依然不知道那个独臂的家伙就是黑鲸海盗团的船长。炸营的突然让正在巡营的蓝正没有机会穿上自己放在帐篷里的船长服。不过蓝正的顽强还是深深的吸引了韩宇的注意。这个坚持着的海盗似乎永不认输，即便身上被砍得血肉模糊，连站都快要站不稳了，但却依然用仅存的一只右手奋力的跟想要置他于死地的手下战斗着。

　　说是手下，倒不如说是刺客更加的恰当。蓝正不想知道到底是谁派这些人来刺杀自己。因为已经没有那个必要了，自己这回绝对难以逃出生天，又何必知道这些现在对自己来说毫无意义的事情呢？

　　蓝正已经不知道自己身上中了多少刀，只知道自己在最后一刻捅死了站在自己面前的最后一个活人。仰面倒在肮脏不堪的地上，蓝正感觉自己就像是要飞起来了似的，意识正在不断的消散。

　　天空开始下起了雨来，在冰冷的雨水刺激下，蓝正已经飞升到一半的意识又重新落回了自己的体内，只是意识的回归并没有让蓝正感到有多高兴，反而更加的绝望。如果刚才就那么走了，自己反倒不用面对此刻的困境。

　　蓝正知道自己死定了，最后跟对手同归于尽的一招，自己让对方脑袋搬家，而对方也让自己的下半身跟自己说了拜拜。

　　那种要死还没死的等待，对蓝正来说就是一种煎熬，可此时此刻，蓝正就有一种叫天天不，叫地地不灵的感觉。炸营之后的黑鲸海盗团，死的死，逃的逃，就是没有一个留下来寻找自己这个船长的。带着满腔的不甘，蓝正用仅存的右手举起了战刀，指天叫道：“为什么会变成这样？为什么？”

　　……

　　“无他，报应而已。”在蓝正连续嘶吼了三声之后，韩宇一边回答一边慢慢的走了过来。

　　脚步踩动地面发出的声音，此刻蓝正可以说听的是清晰无比。微微一侧头，看着走到近前站定的韩宇，蓝正开口问道：“尊姓大名？”

　　“韩宇。”

　　“……原来你就是韩宇，今晚的炸营是你的杰作？”

　　“我只是提了一点小小的意见，动手的是鬼面狐一族。”

　　“……不简单啊，竟然可以说动异兽跟金狮子海盗团战斗。”

　　“你说错了，我没有鼓动鬼面狐族跟金狮子海盗团战斗，这一次的袭击，只是鬼面狐的自发行为。更何况你以为今晚只有异兽袭击了你吗？”

　　在韩宇治疗瓶的作用下，蓝正的生命得以延续的片刻。蓝正当然知道韩宇话里是什么意思，但他不想临死还要被人利用。随即冷哼一声说道：“不管是谁干的，反正我也快死了。你想要在我这个快要死的人身上捞好处，是不是有点有失道义。”

　　“哈哈哈……”韩宇就像是听到了一个天大的笑话，一个从不留活口的海盗竟然有脸跟自己谈道义？那这道义也太廉价了吧？

　　笑了好一阵，韩宇鄙视的对蓝正说道：“不要因为自己是坨屎就看什么人都是一坨屎。虽然金狮子海盗团是个粪坑，但对于我这个不是金狮子海盗团的人来说，我的身上还没有沾上你们身上那些恶心的玩意。之所以过来跟你说话，只是想问问被自己的老大出卖是种什么滋味。”

　　蓝正沉默了，韩宇的话刺激到了他。蓝正不是出淤泥而不染的莲花，他接受不了自己死了而害自己的死的人还能逍遥自在的结局。韩宇的目的绝对不是如他嘴上说的那么简单。

　　“……救我。”

　　回答蓝正的却是拒绝，“你的下半身已经没了，就算能活下来，你也就是个废人，以你的脾性，还不如现在死了得好。只是不知道你会不会在黄泉路上感到寂寞，有没有想过找回陪你一起上路。”

　　“……救我，我告诉你对付金狮子海盗团的办法。”蓝正盯着韩宇一字一句的说道。而韩宇的回答依然是摇头，“我不会救你，因为你该死。唯一能为你做的，就是替你传个信，让那些想要干掉你也从此不再安生。就是不知道在得知你的死讯以后，还会有几个愿意为你不要身家性命的？”

　　眼见韩宇的态度，蓝正知道自己获救无望，不过倒也没有太过沮丧。就如韩宇所说的那样，现在自己下半身都没有了，就算是能活下来，自己的人生又能有什么乐趣。看韩宇这人的架势，他是绝对不会收留自己的。与其自己日后受尽欺辱，穷困潦倒而死，倒不如现在死了利索。不过这个韩宇说得对，我死了，别人也别想安生！

　　睚眦必报的小人就是指蓝正这样的，在知道获救无望以后，蓝正听取了韩宇的建议，决定再去阴曹地府的路上多找几个伙伴。当然蓝正还没有糊涂到以为韩宇会出手帮自己对付仇人的地步。蓝正知道，韩宇这个家伙也不是好人，让自己多活那么几分钟也肯定不是善心发作，可那又怎么样呢？自己一个将死之人，又有什么好担心的？

　　告诉了韩宇一个秘密联络的方式以后，蓝正闭上了眼睛，嘴角带着一丝冷笑，仿佛已经看到了那个想要借刀杀人的家伙此刻已经在自己面前死去。

　　韩宇望着死去的蓝正，雨已经停了，混杂着血腥跟青草的气味飘进了韩宇的鼻子里。太阳缓缓升起，伯瑞斯走到韩宇的身边低声说道：“他已经死了。”

　　“啊，我知道。……不要以为我是在兔死狐悲，这种人类里的人渣就是死在多我也不会感到惋惜。只是伯瑞斯，我们恐怕需要就此别过了。”

　　“啊？为什么？”伯瑞斯闻言一惊，连忙问道。

　　“……我刚才从蓝正那里得到一个消息，如果真如蓝正所说的那样，那战胜金狮子海盗团可以让我们这边减少很多的伤亡。”

　　“一个海盗的话你也信？”

　　见伯瑞斯一脸鄙视的看着自己，韩宇轻声解释道：“我信。我倒不是相信什么人之将死其言也善，而是相信这个海盗绝对不愿意在自己死后害了自己的人还能逍遥自在。”

　　谈话的双方没有共同语言是令人郁闷的。见韩宇去意坚决，不管伯瑞斯如何劝说就是不听，伯瑞斯也恼了，干脆带着自家的子弟兵扬长而去。对于伯瑞斯的行为，韩宇只是笑了笑，并没有往心里去。


第八百一十五章 分头行动

　　鬼面狐一族驻地

　　作为鬼面狐族族长丽思亲自发出的邀请，生活在附近的其他异兽还是很给面子的，纷纷如约来到了鬼面狐族共商大事。

　　异兽与人类不同，不怎么喜欢勾心斗角，更不喜欢拐弯抹角，他们说话做事更加喜欢直来直去，接受痛快，拒绝同意痛快，一切皆随心而定。像异兽这种性子，往往会被人类给坑死，这或许也是异兽不怎么信任人类的原因吧。

　　也正是因为这个原因，当异兽听说鬼面狐族要跟他们联合对付金狮子海盗团的时候，纷纷表示没有异议。对于臭名昭著的金狮子海盗团，异兽的怨气颇大，明明不过是帮卑微的人类，却总以为自己是这片星域的主人。以前还看在这货人类跟他们异兽保持井水不犯河水，可听到他们对三眼族伸手的事情以后，异兽由人推及，谁知道这帮贪婪的人类在从三眼族的身上尝过甜头以后会不会就向自己的族人下毒手？为了防患于未然，这帮贪婪的人类还是带着他们的野心去死吧。

　　在听到异兽代表叫嚣要把看到的人类全部杀光的时候，鬼面狐族的族长丽思却摇头反对道：“人类中也不是没有好人，出手帮助三眼族的就是人类。我们要对付的是金狮子海盗团，不是对付所有人类。现在外面的世界是什么样子你们也清楚，没有必要的时候，我们还是不要与人类为敌的好。这次的行动就是针对金狮子海盗团，其他的人类我们不管。我听说海盗在人类世界也是不受欢迎的群体，得知我们找金狮子海盗团的麻烦，想必会有许多人类拍手称快。”

　　对于丽思的言论，有的异兽点头称是，有的异兽则是暗暗撇嘴。陪同丽思的伯瑞斯将那些听完自己老婆发言撇嘴的家伙一一记了下来，等会议结束以后就去找他们比武切磋，看这帮孙子还敢不敢小瞧自己的老婆。

　　丽思很清楚自己丈夫打算干什么，但却没有打算阻止。韩宇在离开之前跟自己的一次长谈的始终被丽思记在心里。

　　韩宇果然是言出必行，没有多做逗留，在和勇气号上的宁平等人汇合以后便准备离开了鬼面狐一族。听到消息的丽思当即便想要挽留，而韩宇在考虑了时间以后，勉强同意了丽思的要求，同时提出要跟丽思长谈一下。记得那个时候，在场的人都有看史前怪兽的眼神看着韩宇，而自己的丈夫伯瑞斯在听了韩宇的话以后更是眼珠子都绿了，让丽思怀疑要是现场没人，伯瑞斯恐怕会扑上去咬韩宇两口。好在韩宇接下来的话打消了众人的疑惑。

　　在族长家的会客厅里，韩宇坐在丽思的对面，先端起水杯喝了一口水，随后对丽思说道：“鬼面狐族的族长……”

　　“哎～你跟梅蒂平辈论交，叫我丽思阿姨就可以了。”丽思笑着打断韩宇的话道。韩宇一听立刻从善如流的改口问道：“丽思阿姨，在离开之前我想要问你一下，你对跟金狮子的战斗有什么计划没有？”

　　“啊？计划？这还要什么计划？找齐人手打过去就是了。”丽思不解的答道。

　　韩宇闻言摇了摇头，说道：“丽思阿姨，呼朋引伴，大家一起浩浩荡荡的去挑场子虽然有趣，但这也会让自身受到严重伤害，杀敌一千，自损八百的事情还是不要轻易去尝试。以为内付出的代价太大，不值得。”

　　“那你有什么建议？”丽思问道。

　　“我建议丽思阿姨在呼朋引伴以后不要急着去找金狮子海盗团麻烦，先制定一个行动计划，一步一步来。金狮子的海盗团里等级森严，而等级一森严就会出现分配不均，都是不肯吃亏的主，为了那点蝇头小利，金狮子海盗团下面的海盗团如果不是金狮子在上头压着，说不定其他海盗团早就发起暴乱了。在包括金狮子在内的海盗团中，其中最厉害的金狮子的本队，其次才是依附金狮子海盗团的大型海盗团，这些海盗团平时一定暗中争斗不休，只是一时间还没有浮出水面。而我们要做的，就是让这些金狮子海盗团内部的矛盾全都浮出水面。”

　　“你怎么就能确定金狮子海盗团里一定有矛盾呢？”丽思好奇的问道。

　　“很简单，分配不均，虽说手心手背都是肉，但这肉也是分厚薄的。金狮子的嫡系会瞧得起依附金狮子海盗团的海盗团，而那些被鄙视的海盗团也不会心甘情愿接受别人的鄙视。混黑道的都这样，天大地大，面子最大。他们一无所有，除了自己的身体外就只剩下一点作为海盗的尊严了。”

　　“海盗也有尊严？”

　　“当然有，不过他们的尊严在我眼里一文不值。都尼玛是杀人劫货的响马了，还他妈以为是劫富济贫的好汉，真是一帮即像当婊子，又像立牌坊的主。”

　　听着韩宇的粗口，丽思虽然还在微笑，但握着杯子的手却轻微的抖了抖。韩宇正说得兴起，倒是没有注意，但坐在丽思身边伯瑞斯却一脸欣赏的看着韩宇。韩宇的言语很对他的脾气。

　　“那你的建议是什么？”丽思开口问道。

　　“很简单，我们分工合作。我们来担任诱饵，而你们异兽则负责伏击。金狮子手下众多，不是我们一窝蜂冲过去一通乱砍就可以办到的，我们要有计划的作战。针对金狮子派出的倒霉鬼来调整战术。有的海盗团能够全灭，而有的海盗团则放过。”

　　“为什么要这样？”丽思开口问道。

　　韩宇随口答道：“只有这样才能让那些不是金狮子海盗团的海盗团做出选择。当他们明白我们针对的只是金狮子海盗团的时候，那跟我们作对的人就会自行离开一大部分，从而给金狮子造成更大的麻烦。”

　　“有多大的把握？”

　　“有可能成功，也有可能不成功。凡事都是没有绝对的。这次跟我们联手的倒霉鬼在没有被派出来之也还是活蹦乱跳前，可谁又能想到这个倒霉鬼现在已经消失在了这个世上。这世界的事情就是怎么古怪，明明知道是错的，但却就是没有几个愿意放弃的。用四个字概括就是利欲熏心。这类人有可能值得别人同情，但却绝对是一伙老弱病残一概不要的狂徒。”

　　“……你说得对，那就照你说的办好了。那明天你跟我一起去见那些异兽代表怎么样？”

　　韩宇摇头拒绝了丽思的邀请，“这个不行，说完这些话我跟我的同伴就要离开，可没有时间跟你一起行动。”

　　丽思闻言不解的问道：“好好的干嘛要在这个时候离开？”

　　“呵呵……人类的名声在异兽这边可没有什么好名声，为了避免让你们两面为难，我还是主动一些比较好。而且有我们在前面充当诱饵，你们这边也可以进行的更顺利一些。”

　　……

　　不管丽思跟伯瑞斯如何劝说，都没有更改韩宇的决定。

　　韩宇是个说到做到的主，在跟丽思交待完应该注意的事情以后便起身告辞。丽思跟伯瑞斯亲自相送。其实说实话，丽思也在担心韩宇等人留在这里让其他异兽看见了会对鬼面狐族产生轻视之心。但现在好了，韩宇等人主动离开，这就让从来不求人的两夫妇心里顿时松了口气，心里感叹道：“好人呐，真是善解人意。”

　　正感慨呢，儿子古斯特满头大汗的跑了过来，气还没喘匀就问道：“父亲、母亲，韩宇他们呢？”

　　“唔？她没有跟你在一起吗？”丽思不解的问道。就见古斯特闻言摇了摇头，答道：“没有，我听说韩宇他们要走了，就打算去通知梅蒂姐姐一声，毕竟是不错的朋友，现在走了当然要来送送。只是我已经把这附近找遍了还是没有发现姐姐的踪影。”

　　“梅蒂的房间里有没有什么书信之类的？”丽思镇定的问道。

　　“没有，姐姐的房间很整洁，看样子姐姐在走之前整理过。”

　　“那你知道在你姐姐不见之前，有什么反常的事情发生吗？”

　　“唔……有……”古斯塔想了想后答了一声，小心的看了冲自己瞪眼的父亲伯瑞斯一眼。丽思一见立刻就明白这里面有猫腻，将伯瑞斯赶到一边，随后温柔的对古斯塔说道：“古斯塔，把你知道的都说出来，母亲跟你做主。”

　　古斯塔听后悄悄的看了伯瑞斯一眼，在得罪父亲还是得罪母亲之间，古斯塔选择了得罪父亲。

　　“自打那次相亲失败以后，父亲又开始为姐姐寻找如意郎君了，并且在昨天正式警告姐姐，下次相亲不许再耍幺儿子，否则家法处置之类。父亲走后梅蒂姐姐就哭了好久，然后就开始变得有点反常，还是怪孩儿警惕性不够，早点来告诉母亲就好了。”

　　看着古斯特一脸懊恼的样子，丽思没好气的横了自己的丈夫一眼。对于自己这个丈夫，那还真是挑不出什么毛病来，唯一让人有些头疼的就是梅蒂那孩子的亲事。现在倒好，孩子直接给你来了一个离家出走……等会，离家出走……丽思抬头看天，心里一个念头一闪而过。

　　勇气号内，韩宇哭笑不得的看着坐在自己面前的梅蒂，心里却想要骂街。尼玛，你就算是想要离家出走干嘛还要赖上我呀？不知道拐带人家闺女要受到什么惩罚？

　　梅蒂鄙视的看了韩宇一眼后说道：“没出息，我也就是懒，不想呀自己出力自己运动而已。咱说了，离家出走一直都是我的理想，要是不搭你们这趟顺风车，谁知道什么时候才能实现这个愿望。”

　　“你还要有什么愿望？有父母疼还不够？你要知道，这世上还有很多人可是连父母长什么样都不知道了。”韩宇有些火气上冒，往肚里压了压后问梅蒂道。

　　“唉～父亲对我很好，后母对我视如己出，弟弟妹妹对我很尊敬，可我头疼就头疼在那帮人总是想着把我嫁出去，我又不是吃闲饭的，干嘛一定要把我往外退。哼！现在好了，我总算是自由了……”

　　听到梅蒂的话，韩宇面无表情的对正在驾驶的林珂说道：“……林珂，勇气号掉头，我们先把这个身在福中不知福的混账玩意送回去。”

　　“不要了吧，我错了还不行，不要送我回去好不好？”梅蒂一听这话顿时就吓了一跳，以她对自己父亲的了解，现在要是回去，估计两个月的禁足是肯定逃不了的。

　　面对梅蒂的撒娇，韩宇假装听不见，梅蒂见状急忙向自己的好姐妹请求支援，结果林珂为难的看了看梅蒂，又看了看韩宇，这个没出息的！

　　乔嫣儿向自己比划了几个手势，提醒梅蒂施展一下美人计。这是什么馊主意？

　　还是韩梦馨是好人，林珂跟乔嫣儿都指望不上的情况下不仅没有退缩，反而出声维护梅蒂道：“哥，多大点事呀。既然梅蒂不打算回去，那就留在这呗，正好我还有几件事需要梅蒂姐姐帮助。”

　　在梅蒂的亲眼注视下，仗义执言的韩梦馨挨了揍，等揍完以后，韩宇松开了韩梦馨。韩梦馨一边揉着屁股一边跑到梅蒂身边难过的说道：“梅蒂姐姐，要不然你还是等几天再来，我现在也没辙了。”

　　话音刚落，耳边就传来韩宇没好气的咆哮，“没辙就想去，都赖在这里做什么？”

　　“韩宇，我能留下来吗？”梅蒂一脸惊喜的问道。

　　“……勇气号不养闲人，每个人都有自己负责的工作。”

　　“没关系，我不要钱，你要是想要钱，我可以倒给你钱。”梅蒂一听是这事，顿时豪气的对韩宇说道。

　　韩宇闻言撇撇嘴，刚想要数落梅蒂几句，就听梅蒂笑嘻嘻的说道：“哈哈～大好了，这儿总算是可以有用武之地了。”

　　“喂，你听清楚没有？我是答应让你留在船上，可没打算养着你。你想要留在勇气号上也行，不过你必须找到属于自己的位置，二十四小时以后你如果还没有找到位置，那我就只能把你送回家了。”韩宇以为梅蒂没听见了，便重复了一遍。

　　“嘁～我还以为你要给我讲故事呢。没问题，很快我就会找到属于自己的位置。”梅蒂一百年数落韩宇一边大咧咧的答道。

　　对于梅蒂这种没来由的自信，韩宇似乎压根就没往在意，只是在心里默默的祈祷这个梅蒂早点被人再次拐跑。

　　在梅蒂的眼里，自己跟韩梦馨的关系那么铁，他应该不会见死不救的。到时候跟在韩梦馨的身边做个那种护士，想必这个一心想要甩掉自己这个包袱到时候也就无话可说了吧。

　　希望越大，失望越大。当梅蒂兴冲冲的找到韩梦馨说明了来意，韩梦馨二话不说就开始考校梅蒂。半晌之后，原本兴高采烈的梅蒂此刻就像是一个斗败了公鸡，垂头丧气的往外走，而韩梦馨则跟在后面一个劲的安慰。

　　“梅蒂姐姐，不是我不愿意帮你，实在是医术这种事对勇气号很重要，你不太合适。要不然你去我嫂子那里看一看，兴许可以找到你的位置。”

　　……

　　两个小时以后，梅蒂垂头丧气的离开了控制室，梅蒂忘了，林珂在勇气号上的位置是领航员，对这种事情一窍不通的梅蒂自然没法过关。骄傲的梅蒂是不会去找那些臭男人帮忙的。只是眼下就剩下乔嫣儿一处去处可去了。悄悄的开了门，一段慷慨激昂的音乐从打开的门缝里传了出来，梅蒂往里面一瞧，就见乔嫣儿背对着自己，一百年手舞足蹈一边发出一声声怪笑。

　　梅蒂悄悄的掩上门，脸上的表情度快要皱成一个包子了。眼瞅着离自己说出大话兑现的时间越来越近，梅蒂愁眉不展的唉声叹气，难道自己的离家出走到这里就要中止啦？不甘心！我不甘心！

　　就在梅蒂满脸不服输的给自己打气时，石八方跑来找菲尔德帮忙，结果找了一圈却丝毫没有发现菲尔德踪影，也不知道是不是在自己的实验室里摆弄他的那些武器。

　　“……需要帮助吗？”梅蒂笑得就像是一个狐狸，……她本来就是狐狸精，就算有人当面骂她狐狸精，梅蒂也不会感到对方有恶意。

　　单纯的石八方正着急昨晚饭的人手不够呢，一听有人主动提出要帮忙，又哪里会拒绝。

　　……

　　晚饭后，看着一脸得意的梅蒂跟一脸沮丧的石八方，韩宇先问的梅蒂：“你找到自己的位置了吗？”

　　“知道了，厨房的帮厨。”

　　“……八方，挺有派啊，做饭还要有人帮你打下手？”韩宇闻言一脸感慨的对石八方说道。石八方原本就低着的头低的更低了。一旁的宁平见状忍不住提醒道：“喂，差不多就得了，这下马威到这里就可以了。”

　　“嘿嘿……这我有分存。”韩宇闻言笑了笑，一脸无奈的对梅蒂说道：“好吧，既然你赢了，那你就跟着我们一起行动好了。”


第八百一十六章 卑鄙无耻金狮子

　　最近几天金狮子感觉做什么都不顺利。先是冒出一支人数不多的探险队攻击了自己附庸的海盗团，紧跟着就查出依附自己的几个海盗团暗中搞串联，想要脱离自己，好不容易摆平了那些想要挖自己墙角的混蛋以后又突然发生了黑鲸海盗团全灭的消息。这个爆炸性的消息虽然没有让金狮子的嫡系有所损伤，但在海盗团内部，却悄悄流传起了金狮子借刀杀人的流言。散播流言的人很狡猾，不管金狮子怎么努力，就是抓不住。而且更让金狮子感到愤怒的是，随着黑鲸海盗团遇袭以后，其他附庸自己的海盗团也相继出事，其中更让人感到有口难辩的是，只要是跟金狮子海盗团走得近的海盗团，都得到了保全，而没有太铁关系的，就是船毁人亡。

　　对于这种需要动脑子的活，金狮子一向不是很擅长。与智慧相比，金狮子更加看重力量。以前所经历的大风大浪都是靠着这个过来的，就是不知道这次还会不会管用？

　　“老大，菲尼克斯来啦。”有海盗向金狮子报告道。

　　听到自己的得力干将回来了，金狮子的嘴角露出了一丝笑容，吩咐道：“让他上来。”

　　不一会的工夫，菲尼克斯站在了金狮子的面前。

　　“已经查清三眼族的下落了？”

　　“没有。”

　　“已经找到那些冒犯我金狮子的探险队了？”

　　“也没有。”

　　“交给你的事情一件也没完成，那你回来做什么？”金狮子怒声喝问道。

　　菲尼克斯面不改色的答道：“情况有变，我跟琼斯觉得有必要回来跟你报告一下。”

　　“……什么变化？”

　　“根据一名被袭的幸存者说，袭击他们的是一群异兽。那些异兽就像是早有预谋似的，埋伏在海盗团的毕竟之路上，一旦海盗团进入伏击圈，那是立刻一拥而上，打完就跑。既不要船也不要人，似乎就是纯粹的要攻击我们金狮子海盗团。”

　　“……到目前为止，我们已经损失多少了？”金狮子沉声问道。

　　“都是一些小的海盗团，不过这段时间被零敲碎打下来，差不多也足够武装跟遇害的蓝正同样的一支海盗团了。”

　　“嘶～看来这是来者不善呐。”金狮子缓缓的感慨道。

　　见金狮子叹了口气以后就没了下文，菲尼克斯不由有些急了，这还真等着你老人家给出主意呢，怎么能这个时候发愣。张嘴刚要提醒金狮子，就听金狮子问道：“我们跟异兽一向井水不犯河水，这次它们为什么要主动攻击我们。一定要弄明白这个，我们才好制定接下来的计划。”

　　听到这话，菲尼克斯重重的点了点头，然后期待的看着金狮子，希望金狮子说出计划的具体内容。

　　见菲尼克斯一言不发的看着自己，金狮子顿时就恼了，还他妈心腹呢？一点眼力界都没有！说起来也不知这个菲尼克斯最近是怎么了，以往总是一副游手好闲的花花公子形象，而现在竟然也开始讲究起外貌来了。

　　难道是思春？

　　这个念头在脑海里一闪而过，随即金狮子又有点暗恼，眼下是个什么情况，自己怎么会想到这个，看来是狠的老了。

　　菲尼克斯见金狮子摇头，还以为自己哪里不对，连忙给自己检查了一下，见没有什么不妥的地方，这才试探的问道：“老大，你怎么了？突然摇头做什么？”

　　“……唉……”金狮子闻言看了看菲尼克斯，又叹了口气。

　　“老大，不带你这样的，有什么看不过眼的你就说，我改就是了，您别老实叹气呀，不瞒你说，你越是叹气我的自信就越小。”

　　听完菲尼克斯的话，金狮子看着菲尼克斯说道：“你少在我这个扯淡，我就问你一句话，朱坚强的准备已经完毕了吗？”

　　见金狮子谈起了正事，菲尼克斯也连忙把脸一整，点头答道：“准备好了，随时可以出发。不过老大，我们听说团里最近有了不少不安分的家伙又要闹事，要不要我们先安内，然后再去攘外？”

　　“你少瞧不起来，就算没了你，还有老子在，还有弟兄们在，你以为缺了你老子就活不下去了？”

　　“老大，别生气，我这不就是一说吗？你要是另有安排，那就安排好了，我没有任何意见。”

　　“哼！少听枕边风。否则我可不介意辣手摧花。”金狮子盯着菲尼克斯冷冷的说道。

　　菲尼克斯闻言心里一惊，冷汗顿时就流了下来，跪在地上连连请罪。还好金狮子现在还没有起杀心，只是警告菲尼克斯道：“男子汉大丈夫，何患无妻？你菲尼克斯一向是个响当当的汉子，不要被一个女人给降住了，那对男人是奇耻大辱。”

　　“……”菲尼克斯唯唯诺诺，不管金狮子说什么，他都点头说是。见菲尼克斯那副样子，金狮子的心里轻轻的叹了口气，伸手让菲尼克斯赶紧滚蛋，不要继续待在这里碍他的眼。

　　菲尼克斯走了，金狮子又叹了口气，刚要小睡一会，却没想到一阵急促的脚步声传来，一个海盗满头大汗的冲了上来，扑通一声跪在金狮子的面前，手里举着一个细竹筒，话还没出口就两眼一翻白，晕了过去。

　　金狮子捡起滚落到脚边的笔筒，吩咐赶上来的海盗道：“好好照顾他，不要让他有事。来人，去把菲尼克斯跟琼斯找来。”

　　“是。”

　　……

　　菲尼克斯刚刚离开没多久，一会就找了回来，不过琼斯离得比较远，赶过来还需要一点时间。趁着四周没人，菲尼克斯轻声问道：“老大，是什么事让你这么紧张啊？”

　　见菲尼克斯好奇的样子，金狮子一句话也没说，将刚刚从细竹筒里倒出来的情报扔给了菲尼克斯。菲尼克斯不看不要紧，一看顿时怒火冲冠，看着金狮子问道：“老大，怎么处置那帮忘恩负义的家伙，您下令道，死的活的都行！”

　　“稍安勿躁，我都告诉你多少回了？不要那么紧张，一帮可怜虫就算抱了团又如何是我们的对手。”

　　虽然自信那些提出想要分家另过白痴用不了多久就会彻底的离开这个人士，但菲尼克斯还是有点怒火难消。金狮子见状心里满意的一笑，就在这时，琼斯到了。先跟金狮子问好，随后变得和菲尼克斯一样，叫嚣着要去收拾了那些混账玩意。打仗不行还一天到晚的占便宜云云。

　　不过在金狮子的爆喝下，已经快要进入暴走模式的琼斯总算是冷静了下来。就听金狮子说道：“几艘破船而已，他们以为咱们是条破船，想要另寻主子，只是在这种地方，没有金狮子的发话，谁敢收留。”

　　“老大，虽然不惧怕那些要脱离的海盗团，但也不能任由这几个家伙白白破坏了团里的团结。”琼斯开口对金狮子说道。金狮子有些意外的看了琼斯一眼，不过最后还是点头对琼斯跟菲尼克斯说道：“你们是我的左膀右臂，去吧，让那些胆敢小视我们的家伙再次领略我们的恐怖。”

　　琼斯跟菲尼克斯起身应和道。

　　针对那些想要蛇鼠两端的海盗团，菲尼克斯没有丝毫的留情，高举手中屠刀，一天之内砍头五百，有人就在不死鸟这个称号有加上了一个砍头两个字。原本已经被蛊惑的蠢蠢欲动的小海盗纷纷收起了自己的小算盘，决定继续抱着金狮子海盗团混日子。

　　“造反风险太大，还是留给喜欢刺激的人去办好了。”继续选择抱金狮子海盗团大腿的海盗团如实劝说自己道。

　　菲尼克斯这一手直接就镇住所有人，大部分海盗团选择了妥协，可有那么几家海盗团却是想要重回金狮子的怀抱都不得。人常说回头是岸，可这几人却已经回头都看不到岸了，等待他们的最后只有毁灭。

　　面对昔日盟友为了讨好菲尼克斯而对自己发动拼命的攻击，被攻击的人不由心里五味杂陈，由于寡不敌众，那几家准备扯旗造反的杀的杀，卖的卖，一个活的都没有。？

　　解决了这件事以后，菲尼克斯的声名大振，直准金狮子大神。至于琼斯就有点不显山不露水了。

　　安内已经结束，接下来自然就是要去找那些异兽的麻烦。能够在这种地方立驻足，那就不是光凭一腔热血就可以办到的。

　　打发走了菲尼克斯跟琼斯，让他们尽快找到那几个人类，然后问出三眼族的下落，而金狮子自己，则独自上路，谁也没有告诉的来到了一颗无名星球。

　　对于这颗无名星球，金狮子很显然是拥有着一种特殊的情感。驾驶着的星船刚刚落地，金狮子才从星船中钻出来，就像是早就知道金狮子会来似的，一个年纪四五岁的小女孩一路蹦蹦跳跳的跑了过来，一脸好奇的眨着眼睛问道：“你就是师父说的要来见他的那个孽徒？”

　　“孽徒？看来师父他老人家对我当年的离开怨念颇深呐。”听着小女孩的天真无邪的话，金狮子仿佛也跟着年轻了起来。拱手对小女孩说道：“哎呀，没想到你竟然是我师父他老人家收留的孩子，那论起来你可要叫我师兄。”

　　“哼，雄霸一方的金狮子也有混乱认亲的习惯？”

　　“徒儿醒狮，拜见师父。”金狮子一听声音，当即跪在地上请安道。只是来人却避开了金狮子的跪拜，口中说道：“你已经不再是我的学生了，从你当年走出这里就不再是了。这里是我唯一的隐居之所，还请你不要破坏。那是你的师妹，对机械很有天赋，我不希望你的算计落在这个天真浪漫的小丫头身上。”

　　虽然师父这么说，但金狮子却不为所动，还是对师父施了跪拜大礼，随后说道：“不管你认不认我，一日为师终生为父！我醒狮记得你永远是我的师父。”

　　“唉～冤孽啊。宝儿，带你师兄进谷。”师父最终还是长叹了一声，吩咐小女孩一声后，身影淡淡的消失在原地。

　　金狮子一听这话顿时大喜，连忙亦步亦趋的跟在小师妹宝儿的后面进了山谷，在一道瀑布边的一块大青石上，自己的师父正在那里泡茶。金狮子一个纵越跳上了大青山，垂首站在了金狮子的旁边。

　　师父似乎连头也懒得抬，只是淡淡的说道：“坐。”

　　金狮子依言坐在了师父的对面，目光祈求的看着自己的师父，半晌之后，师父叹了口气，看着金狮子说道：“发誓，好好待宝儿。”

　　“自今日起，宝儿如我亲生，但有一丝一毫的不好，天打五雷轰。”

　　听到金狮子的誓言，师父露出了一丝苦涩的笑容，盯着一脸真诚的金狮子看了一会，长叹一声说道：“但愿你可以信守承诺。”说完就见师父伸手先自己面前的大青石上一扶，一道占卜用的器具出现在桌上。

　　“你要算什么？”师父淡淡的问金狮子道。

　　金狮子闻言连忙答道：“回禀老师，弟子最近遇到了点麻烦，想要找到几个凶手。”

　　“……性命、年龄、长相……唔？你怎么不说话？”师父后走没看着金狮子问道。金狮子闻言讪笑道：“师父，我要有你说的那些东西，早就找到那些家伙了。只是这不是缺乏证据吗，所以只好来找你了。”

　　“……看来你是担心我这次死的不够彻底呀。”师父久久无语，最后开口说道。只是对师父的话，金狮子充耳不闻，就跟没听见似的。

　　但凡是真正的占卜，那都是极为损耗生命的。因为每一次的占卜，那都是在消耗占卜者的生命。

　　……

　　经过一阵忙碌，师父口吐鲜血的萎靡在地上，面对金狮子急切的眼神，师父缓缓的说道：“以这颗星为原点，东北方向，正在缓缓向这边驶来。”

　　“……真的假的？这老头不会是骗我的吧？”金狮子并没有完全相信师父最后一次占卜。低头想了想，金狮子起身要走。躺在地上不能动弹的师父见状连忙提醒道：“不要忘了你发的誓言。”

　　“……嗯，我不会忘。”金狮子点点头，越过水潭落在了宝儿的身边。温和的伸手摸了摸宝儿的小脑袋，大步向前走去。就在自己的师父面前，金狮子违背了自己的誓言，将年幼的宝儿留了下来。

　　“言，言而无信！言而无信！”亲眼目睹金狮子大步离开的师父当即勃然大怒，只是无奈此时体力不支，根本就动惮不得。而且更让师父感到害怕的是，自己就要死去的直觉正在不断涌现。

　　悲哀的看了一眼站在岸边想要过来有不敢下水的宝儿，金狮子的师父就那样不甘的死了。死前带着对金狮子的怨恨，估计会到地府去跟地府最高行政特首阎罗王同志诉说他的不幸。不过眼下，最不幸的应该是宝儿。

　　不足十岁的年纪，任凭自己如何呼喊，平日里很疼爱的师父这次也始终保持着一个姿势躺在那里，也不知道这让睡觉会不会着凉。想到这里，宝儿转身想要跑回自己的住处给师父拿条摊子。却刚一转身，就看到两只身体壮硕的饿狼正用绿油油的目光盯着宝儿。如果仔细看，这两只狼的身上分别有个大脚印。

　　“啊～”宝儿的尖叫往饿狼都感到害怕，趁着饿狼退缩的工夫，宝儿转身跳进了水潭，也不顾水潭的寒冷，手脚并用的又到了为了水潭中央位置的大青石上。

　　也不知道什么原因，两头饿狼不敢进入水潭，虽然在水潭的中央有十分可口的食物在那里，但饿狼就是不下水潭。可绕着水潭转了半天，见实在是抓不到那个可口的食物以后，两头饿狼发出一声名叫，转身离开了水潭边。

　　可口食物宝儿此时又冷又饿，又惊又怕。她怎么也想不明白，师父明明说过山谷的入口处有机关，猛兽是进不来的，可为什么会在师父刚死就遇到了猛兽呢？而且还是难吃。想不明白的宝儿习惯性的想要去找师父索要答案。但当宝儿的小手碰到师父的身体时，却发现师父的身体变得冰冷，硬邦邦的好像石头，而且对宝儿的呼唤充耳不闻。宝儿努力了半天，却始终不见师父苏醒过来。

　　一个小孩子在遇到这种情况的时候，最本能的反应就是哭，希望通过哭声获得别人的帮助。只是这回宝儿的哭声没有把能够保住自己的人找来，反而找来了一头黑熊。黑熊发现了宝儿，试探的伸爪探了探潭水，最后无奈的放弃了。

　　这一夜宝儿担惊受怕，没有了师父温暖的怀抱，没有了师父的关怀体贴，宝儿用尽了所有自己知道的办法，不断的跟自己的师父说话，撒娇，但却始终没有看到师父有任何苏醒过来的迹象。

　　潭水寒冷，再加上宝儿游过来时穿的湿衣服无处更换，一夜冷风在那么一吹，宝儿两眼一黑，就此昏厥了过去。

　　※※※

　　也不知道过了多久，宝儿似乎做了一个美梦，但在做到一半，好不容易抓住在自己前面飞了半天的酱猪蹄，张嘴狠狠咬了一口时，手里抓住的酱猪蹄竟然便叫便挣扎了起来。

　　“死小孩，快松嘴，老子的手可不是酱猪蹄！”一个愤怒的声音将宝儿给惊醒。宝儿睁眼一看，四周围都是不认识的人，心里不由一晃，嘴不自然的就松开了。刚才被宝儿咬着手的男子连忙看了看自己倒霉的手，只是伸手想要看看这个捡来的小孩是不是烧退了，却没想到这个小杀千刀的，抓着自己的手就啃。

　　“没事，小孩子现在正虚弱，连皮都没破，不要喊了。”一个漂亮的大姐姐将那个被自己袭击了手指的大哥哥给推到一旁，随后温和的问宝儿道：“小妹妹，你不要害怕，我们对你没有恶意。你还记得吗？在一个瀑布的水潭中央，有一块大青山，我们就是在那里发现你跟你的家人的。”

　　“那不是我的家人，那是我的师父。”宝儿黄鹂一般的声音对来人解释道。

　　“哦，原来那是你师父呀。那你的家人呢？”

　　听到这话，宝儿低下了头，小声说道：“……宝儿是孤儿，是师父把宝儿捡到以后养大的，宝儿只要有师父就够了。大姐姐，我的师父呢？”

　　“厄……这个……”

　　“你的师父跟我说，他有一件很重要很重要的事情要办，可小丫头你生病了，他又不能把着生病的你带着一起上去，所以只好把你托付给我们。他说让你乖乖听话，等你长到十八岁的时候，他就差不多该回来了。”

　　说话的是之前被宝儿咬了手指的那个大哥哥，宝儿看了看一脸认真的大哥哥，又看了看其他向自己点头表示这个大哥哥说的没错的人，涉世未深的宝儿相信了大哥哥的话。挣扎着想要坐起来，不料却被大哥哥伸手按在床上，“有什么话就躺着说，不要起来，你现在的任务是赶紧把病养好，要不然你师父万一心血来潮跑回来，那我们可没法给你师父交待。”

　　“……大哥哥，宝儿想跟你说声对不起，不该把你的手当酱猪蹄咬。”宝儿一脸不好意思的对大哥哥说道。

　　而大哥哥韩宇还没开口，韩梦馨等人却是忍不住轻笑出声，韩宇郁闷的翻了翻白眼，回头狠狠瞪了笑出声的韩梦馨等人，随后一脸温和的对宝儿说道：“没关系，不知者不怪，宝儿你现在饿不饿？我们给你煮了一点稀粥，你先吃一点好不好？”

　　“好，谢谢大哥哥。”宝儿甜甜的笑道。

　　“真乖。”韩宇笑着摸了摸宝儿的头。回身接过石八方盛好递过来的一小碗粥，舀出一点吹了吹，等温热了以后喂进了宝儿的嘴里。

　　不一会的工夫，留下林珂照顾宝儿，韩宇等人离开了医护室。来到了休息室，韩宇看着一脸便秘状的梅蒂说道：“肚子要是不舒服就去厕所，你跟着我做什么？”

　　“哦。”梅蒂应了一声，转身往厕所走去，只是才走了两步就回过神来，噌的一下就有窜了回来，一把揪住韩宇的衣领质问道：“谁说人家肚子不舒服了？”

　　“没不舒服你一脸便秘的样子做什么？”韩宇纳闷的问道。

　　“我，我有点问题想不明白。”

　　“那就问呗，先把手撒开。”

　　“哦。那我问了，你为什么要收留那个小女孩呀？就因为同情她的遭遇？还有你干嘛要骗她呀，她的那个师父不是已经死了吗？”

　　听到这话，韩宇连忙对梅蒂说道：“嘘～梅蒂，关于她师父已经死了的消息，请你暂时不要告诉宝儿。她的年纪还小，心理承受能力太差，我不想让她留下心理阴影。”

　　“哦，那你打算什么时候告诉她？总不可能隐瞒一辈子吧。”

　　“先瞒一阵子吧，等她明白死亡是怎么一回事以后，再告诉她也不迟。”

　　见韩宇这么说，梅蒂也没有继续纠缠这个问题，转而问道：“那你告诉你你为什么要收留那个小女孩？是看她可怜吗？”

　　“……有一部分理由是看她可怜。还有一部分是不想让她一个人待在这里。还是那句话，她的年龄太小，根本就无法在这种地方存活下来。看她以及她师父的装扮，她们应该是住在这里的隐士，但由于我们的从天而降，这里可能布置的一些防御措施已经被我们给无意中破坏了。再说了梅蒂，如果你们族里出现了孤儿，你们一般会怎么处理？”

　　“鬼面狐族没有孤儿这么一说，谁家要是遭遇了不幸只剩下小孩，那这个小孩就是大家的小孩，大家会将这个小孩养大，直到成年。”梅蒂毫不犹豫的答道。

　　韩宇闻言点了点头，说道：“人类也是一样，在发现孤儿的时候，也会伸出援手，这是一个人是否是人的评判标准之一。在别人需要帮助的时候你拒绝伸手，那当你需要别人帮助的时候，那就不要去埋怨别人的冷漠。”

　　“那你真的打算一直带着她？”

　　“是啊，谁叫我刚才把话说的太满，要是这种时候把她丢给别人，很显然是件很下作的事情。”韩宇挠头答道。

　　“可你不会忘了你还要跟金狮子海盗团作对这件事吧？”梅蒂提醒道。

　　“唔……要不你带宝儿回你的族群住几天？这孩子这么可爱，相信你父母见了以后一定不会再计较你离家出走的事情。”

　　“呸！你当我傻呀，我才不回去呢。”梅蒂一眼看穿了韩宇的邪恶用心。

　　被拆穿韩宇倒也没有不好意思，反正找理由想让梅蒂回家也不是一次两次的，可这个梅蒂就跟王八吃秤砣似的，就赖定了勇气号，打死不挪窝。韩宇对梅蒂死猪不怕开水烫的行径表示很无奈。

　　劝说再一次的以失败告终，韩宇刚想要说点什么缓和一下气氛，就听勇气号外突然传来一阵阵熊吼。韩宇等人透过勇气号的窗户往外一瞧，一头体型硕大的黑熊正在冲着勇气号发出挑衅。

　　“嘿，熊掌，那可是一件美食。八方，熊掌一会可就交给你来料理了。”韩宇跟石八方打了声招呼就打算下勇气号去跟黑熊借支手掌来吃吃。

　　一旁的宁平见状笑道：“呵呵呵……韩宇，你不会是想起刚才被人家把手当酱猪蹄的事情了吧？”

　　“哈哈哈……”宁平的话顿时引起了众人的哄笑，韩宇伸手点了点宁平，笑着走出了勇气号。

　　黑熊原本面对勇气号这个大家伙的时候还有点胆怯，但在发现自己无论如何挑衅这个大家伙都没反应以后，胆气渐壮，而在看到有人类出现以后，黑熊顿时嚣张了起来。只是在嚣张的韩宇面前，任何形式的嚣张都是对韩宇的挑衅，黑熊将近三米的大块头被韩宇一巴掌呼在了地上，黑熊很纳闷，自己刚刚不是站着的吗？怎么现在趴在地上了？抬头一看居高临下看着自己的那个人类，作为这一带王者的尊严让黑熊愤怒咆哮着站了起来，只是刚刚站起来，韩宇又是一巴掌，黑熊又趴下了。

　　勇气号的医务室内

　　宝儿被熊吼给吓得浑身一抖，林珂见状连忙伸手将宝儿给搂在了怀里，柔声安慰道：“没事没事，那是你韩宇哥哥在为你准备熊掌呢。”

　　“熊掌？好吃吗？”宝儿一听连忙问道。

　　“唔……有你八方哥哥负责制作，味道应该不错的。不过宝儿呀，你的身体还很虚弱，暂时不能吃太多油腥的食物哦。不过你也不要担心，来日方长嘛，你韩宇哥哥跟宁平哥哥以后负责保护你的安全，不让你被人欺负，你八方哥哥为你做好吃，你菲尔德哥哥为你制造玩具，还有我跟你梦馨姐姐、嫣儿姐姐陪你玩，陪你吃，你说好不好啊？”

　　“好。”宝儿开心的答道。依偎在这个林珂姐姐的怀里，宝儿有种说不出的舒服，比师父的怀抱更舒服。让宝儿有点不舍得离开林珂的怀抱。林珂见状笑了笑，伸手取过毯子盖在宝儿的身上，就那么抱着宝儿，嘴里轻轻哼唱着童谣，宝儿缓缓的睡去。

　　……

　　黑熊已经不再反抗了，认命似的趴在地上一动不动。韩宇见黑熊服软，伸腿踢了踢黑熊的身子，开口说道：“我也不要你的小命，把你一只右前掌给我就放你走。”说完不管黑熊听没听懂，伸手就往黑熊的右前掌摸去。黑熊一动不动，就那么趴在那里。

　　“不要！”身后传来一个急促的声音，韩宇回头一看，就见宝儿一脸急切的看着自己。

　　“唔？怎么了？宝儿你怎么出来了？再等一会啊，过一会你就有熊掌吃了。”

　　宝儿一见韩宇准备动手，急忙叫道：“不要，我不吃熊掌。”

　　“啊？你不吃啊？熊掌很好吃的。”

　　“韩宇，你还不明白吗？宝儿想让你放过这头黑熊。”林珂抱着宝儿走过来说道。

　　“啧～真可惜啊。”韩宇有些不舍的说道。

　　“好啦，又不是没吃过。再说了，你想要让宝儿看那么血腥的一幕啊？”

　　得到林珂的提醒，韩宇总算是醒悟了过来，连连点头称是。既然宝儿说不吃，韩宇自然也不想在这种还需要双方相互建立信任的时候让宝儿对自己留下不好的印象。伸腿踢了地上装死狗的黑熊一脚，“你运气好，滚吧。别再出现了啊，下回再让我看见可就真要把你给吃了。”

　　这黑熊可能还真通人性，听了韩宇的话，当即一骨碌爬起来，迈开四只粗壮的短腿，一溜烟的跑掉了。

　　发现宝儿对韩宇等人来说是个意外。但意外之所以是意外，就是因为它的不确定性。既然碰上了，韩宇等人是不会因为怕麻烦就视而不见的。再加上宝儿这个孩子很懂事，在上了勇气号后哥哥姐姐的叫着，很快就受到了勇气号全体人员的一致好评。

　　对待宝儿，所有人都像是疼爱自己妹妹一样疼爱，要月亮不给星星。而懂事的宝儿却没有向韩宇等人提出过任何过分的要求，只是在烧退可以下地以后，请求韩宇帮她把放在住处的藏书给搬回来。宝儿知道韩宇等人是不会留在这里照顾自己的，所以她要学会旅行。

　　带路去住处的自然就是宝儿，而勇气号众人也对宝儿师父的住处有点好奇。隐士的住处，想必一定与众不同吧。

　　……

　　的确与众不同，就算是乞丐用来遮风挡雨的窝棚，都被隐士的住处要强。四面透风，房顶随着风速的大小有频率的摆动着，站在门外就可以看到屋内。看到这座如同遭遇不完整强拆的房屋，韩宇等人总算是领会了什么叫家徒四壁。

　　没有什么像样的家具，除了两个大柜子以外，两张床都没有。当宝儿听韩宇问起平时自己晚上睡哪时？一脸幸福的回答每天晚上都是师父抱着自己睡觉。

　　看着宝儿那张洋溢着幸福的小脸，韩宇不忍告诉宝儿真相，抱着你睡是担心你晚上被冻死。当然这也不排除那个混帐师父有着某些不为人知的兴趣爱好。比如，该死的萝莉控！

　　“宝儿，这几天休息的还习惯吗？”听韩宇问起睡觉的事情，林珂轻声问道。

　　“还好。”宝儿闻言答道。

　　韩宇摇了摇头，伸手摸了摸宝儿的小脑袋说道：“以后要是害怕一个人睡，就去跟你林……梦馨姐姐睡。对了，你梦馨姐姐那里还有一个小宠物，相信你一定会喜欢的。”

　　对于韩宇中途改口，林珂好气又好笑的白了韩宇一眼，伸手拉过宝儿说道：“宝儿，以后跟姐姐一起睡好不好？姐姐晚上一个人睡觉害怕，要是有宝儿陪着姐姐就不怕了。”

　　“唔……好。那个，能让韩宇哥哥一起来睡吗？”宝儿想了想，伸手指着韩宇对林珂说道。

　　“宝儿，你真是个好孩子。”韩宇笑着大拇指夸道。

　　一番笑闹过后，宝儿的藏书被收集起来，众人准备返回勇气号。可还没等众人离开，宝儿却摇头说还有东西没有拿出来。在宝儿的指点下，众人拨开宝儿跟她那个倒霉师父晚上睡觉的那堆干草，发现干草的下面赫然是个带着铜环的石板。

　　韩宇等人没想到这种破地方竟然还有机关暗道，不由开始猜测宝儿的师父生前到底是什么来头。除了在大青石上发现的那副占卜用的龟甲，韩宇等人并没有其他任何发现。正所谓师父的东西就是弟子的东西。既然你老人家已经驾鹤西去，那就留在这个人世的财产就留给宝儿吧。至于我们呢，就跟着看看眼界。

　　站在石板前，韩宇嘀嘀咕咕一通念叨，随后双手抓住石板上的铜环，双膀一用力，石板竟然纹丝不动。韩宇对自己的臂力还是挺有自信的，现在看到石板纹丝不动，立刻对宁平叫道：“宁平，过来帮我。”

　　“好。”

　　两个人一起用力的结果依然是石板不动。

　　有过类似经历的韩宇等人猜测这个石板是不是有什么暗语。不料林珂却直接问了当事人宝儿。

　　……

　　石板挪动了，不是有暗语，而是有机关，宝儿转动了石板上的铜环，紧跟着石板向左侧划开了。

　　“那个缺德家伙设计的？害哥几个今天丢了大脸。”韩宇、宁平的脸色有些臊得慌，不约而同的低头不敢见人。林珂抱着宝儿亲了一口，笑着对韩宇说道：“别害羞了，走吧，我们不进去看看吗？”

　　“唔……嘿嘿，好吧。宁平你断后。”

　　勇气号的办事宗旨，一向就是入宝山岂可空手而归。不管那个石板下面有什么，总是要进去看看的。韩宇站在石板入口前，忽然对宁平等人说道：“我跟八方下去就可以了，剩下的人就在上面等我们好了。”

　　“……宝儿，你以前下去过吗？”林珂问宝儿道。

　　宝儿老实的答道：“没有。师父不让我下去，连看都不让我看。这道石板可以打开还是我上回无意中看到的呢。”

　　听了宝儿的回答，林珂也觉得不让宝儿进去是有必要的。那个宝儿的师父实在是有点古怪，万一真是像韩宇胡说八道的那样，是个萝莉控的话，那石板下面恐怕藏得东西并不是什么好东西。

　　就这样，韩宇带着菲尔德进了地下，宁平等人留在外面。韩宇在前，菲尔德在后，两个人走得很慢。

　　地下室很潮湿，隐约还能闻到空气中飘着一股混杂着腐臭血腥的味道。忍着这种令人作呕的气味，韩宇跟菲尔德一步一步往下走，走到一半的时候，走在前面的韩宇突然站住了，低声对菲尔德说道：“菲尔德，你先上去吧？”

　　“啊？韩宇你发现了什么？”菲尔德紧张的问道。

　　“别紧张，放松一点，我只是有点担心你。我的神经早就被各种残酷的场面锻炼出来了，可我却担心你也许一会会接受不了。别逞强，先上去，一会我会把看到的告诉你们。”

　　“韩宇，谢谢你的关心，不过你忘了我是你的同伴吗？作为同伴，就应该有福同享，有难同当吧？”菲尔德闻言笑着说道。

　　韩宇笑了，冲菲尔德点点头，随后一步一步往下走。万幸地下室的通道并不是很长，没有一会的工夫就到了底。借着韩宇的火光，韩宇跟菲尔德看到了这辈子都不想再看到的场景。


第八百一十七章 地牢里的囚徒

　　这是一间地牢！

　　这是一间充满了血腥腐臭味的地牢！

　　这是一间地上到处可以看到人骨头的地牢！

　　骨头有长有短，从骨头的形状可以看出，这些骨头的主人生前如果不是侏儒的话，那就是跟外面的宝儿一样的小孩。

　　韩宇跟菲尔德的到来似乎惊动了躲在地牢阴影中的某人，一阵哗啦啦的铁链响动，随即“桀桀”的怪笑传来，吓了没有防备的韩宇跟菲尔德一跳。

　　在火光的映照下定睛观瞧，那人已经没有人样了，瘦骨嶙峋的身躯，肮脏不堪的头脸，两肩分别穿着一条生锈的铁链，让这个人只能盘在地上，既不能站，也不能躺，因为两两条铁链都嵌在那人身背后的石墙中。

　　“桀桀桀……又来给你家爷爷送吃的了吗？不错不错，真是孝顺孩子。”地牢里的囚犯一边怪笑一边说道。

　　韩宇闻言微微皱眉，手指一动，一道火光飞去，瞬间点燃了对方的脑袋。

　　“啊，啊……”囚犯发出一阵惨叫，想要伸手拍打，却无奈自己的双肩被穿着铁链，手臂根本就太不起来。

　　好一会儿，火焰减息，韩宇跟菲尔德这才看清楚了对方的长相。这人没有鼻子，没有眼睛，整张脸上除了嘴巴这个窟窿之外，还有另外三个黑乎乎的洞。

　　“好，有种，不愧是欺师灭祖的畜生！”囚犯一边喘息一边骂道。

　　对于囚犯的叫骂，韩宇没有理会，只是淡淡的问道：“你是谁？为什么被关在这里？”

　　“唔？你不是那个孽畜？！！你是谁？放我出去！只要你放我出去，我就给你一场大富贵！”囚犯突然兴奋异常的对韩宇叫道。

　　对于囚犯的许诺，韩宇并不是太感兴趣。只是继续问道：“你先别急着出来，让我先弄明白你是谁？我可不想放一个祸害出去。”

　　“我怎么可能是祸害呢？想当年我可是……算了，好汉不提当年勇，小子，你想要掌握自己的命运吗？只要你放我出去，我就把我这一门的独门秘法传授给你作为报酬。只要你学了我门的独门秘法，改变自己的命运也只是轻而易举的事情。”

　　“我对你说的不敢兴趣，我只想知道，你为什么被关在这里？你的身份？你说别的，对我来说没用。”

　　“……那你要先告诉我，那个畜生现在在哪？”囚犯沉默了一会，开口问道。

　　“如果你是问这个地牢的主人的话，那个人已经死了。”

　　囚犯闻言不相信的咆哮道：“死了？不可能！你一定是在骗我！”

　　“我没有要骗你的理由，那个人的确死了。只留下一个五岁的小女孩在这世上，现在正在被我们负责照顾。”韩宇心平气和的答道。

　　“小女孩？那个女孩叫什么？”

　　“宝儿。”

　　“……哈哈哈……老天开眼呐，报应！报应！”囚犯兴奋的开口大笑道。

　　韩宇静静的站在那里等囚犯发泄的差不多了，就听囚犯说道：“我叫云尘，以前的名号就不对你说了，反正你也不会相信，我只告诉你，我是一名占卜师，我可以占卜任何人的吉凶祸福，只要你放我出去，那我就帮你把你这辈子要遇到的事全部告诉你。”

　　“虽然我对自己的未来很好奇，但我却并不想提前知道。放你出来并不是什么问题，但在放你出来之前，我有一个问题要问你，请你如实回答我。”

　　“你问。”云尘一听自己有重见天日的一天，立刻迫不及待的问道。

　　“这地上的小孩骨头是怎么回事？”韩宇一指地上的人骨问道。

　　云尘的脸色顿时一变，身体微微挪动了一下，似乎想要挡住藏在他身后的某样东西。韩宇一见顿时起了疑心，一个小火球飞了过去，立刻就见阴影里的东西照亮了。

　　竟然是一具还没有被啃完的小孩的尸体！

　　菲尔德当即呕吐了起来，韩宇也想吐，但却强忍了下来，冷冷的盯着云尘问道：“你吃人？”

　　“不，不是，我也，也是没办法。这里没有任何水跟食物，我想要活下去就只有吃那个畜生给我拿来的东西。”

　　“东西？”

　　“是的，我要活下去，我要看着他死，为了活下去，我就必须要补充体力。”云尘越说话越利索，说着说着，就让人感觉这个云尘吃人也是迫不得已。但不管云尘怎么说，都改变不了他吃人的事实，也改变不了韩宇心里抑制不住的杀意。

　　每个人都有自己的道德底限，有些事能做，有些事却不能做。韩宇不是枭雄，他无法做到成大事不拘小节，也不能为达目的不择手段。为了生存下去就吃同类，韩宇无法理解，同样也无法原谅这种行为。

　　“你一共吃了多少个小孩？”韩宇声音冰冷的问道。

　　“厄……唔，我被关在这里十年，每隔十天就会吃到一个小孩……”云尘听出了韩宇话里的不善，犹犹豫豫的答道。

　　十天一条命，一个月三条，一年三十六条，十年三百六十条。三百六十个五六岁的小孩进了眼前这个云尘的肚子。

　　“关了你的人也吃小孩吗？”

　　“一开始不吃，后来我骗他说吃小孩可以弥补占卜时所损耗的生命以后……”

　　“你是怎么认识宝儿的？”

　　“……”

　　“说……”

　　“……每次在送小孩来之前，他都会告诉我接下来要吃的小孩叫什么。”在韩宇强大的压力下，云尘小心翼翼的答道。

　　“呼～”韩宇的周身上下冒出了火焰，对无辜孩童的同情已经让韩宇无法压制心中的愤怒。站在韩宇背后的菲尔德见状急忙叫道：“韩宇，别冲动！”

　　“别冲动？你叫我如何克制？”韩宇怒声问道。

　　“就算你想要发火，也先把正事办完呀。”

　　“对，先办正事。菲尔德，你出去，刚才听到的话，一个字都不许说，等我出去以后由我来说。”

　　“……我明白。”菲尔德点点头，转身走到了石头台阶的中段，站在那里等韩宇回来。韩宇没有理会菲尔德，双手一张，火焰开始在地牢中四处燃烧起来。炙热的感觉让双目失明的云尘感到不知所措，嘴里惊叫道：“住手！你要干什么？”

　　“我要超度这些无辜死去的小孩，随便替他们报一下仇。那个宝儿的师父已经死了，仇人也就只剩下你一个了。”韩宇慢条斯理的答道。

　　火焰迅速将云尘给包围，但却并没有直接烧到云尘，为了避免被烧到，云尘动都不敢动一下，就那么直挺挺的半蹲着。

　　韩宇的火焰将地牢中的骨头，残骸尽数烧成了灰烬，就只剩下云尘这么一个活人还在。韩宇收起了火焰，转身向外走去。菲尔德见状问道：“韩宇，不杀他吗？”

　　“不杀，让他活活饿死！”韩宇沉声答道。

　　云尘也意识到了韩宇想要干什么，急声大叫道：“站住！回来！杀了我！杀了我！只要你回来杀了我，我就把我知道的秘密告诉你！我告诉你，这可是事关人类存亡的大秘密！”

　　韩宇回身向云尘比划了一个中指，不过随即想到这家伙看不见，便开口大骂道：“跟你的秘密吃屎去吧！”

　　……

　　回到了地上，众人见韩宇脸色不对，不由纳闷的看向菲尔德。菲尔德见状耸耸肩，示意众人有事问韩宇。不等众人发问，韩宇开口说道：“地牢里面没什么，大家让一让，咱们把这个地牢给封死。”

　　韩宇的话很显然是在敷衍众人，但既然韩宇现在不打算说，众人便没有逼问，帮着韩宇将地牢入口用石板盖上，随后在附近找来一块大石，重重的压在上面以后，众人便返回了勇气号。

　　直到夜深人静，宝儿已经睡着以后，众人很有默契的来到了休息室。

　　“说吧，现在宝儿不在，可以跟我们说说你跟菲尔德在下面看到什么了吧？”宁平坐在韩宇对面说道。

　　韩宇闻言点点头，缓缓的将自己跟菲尔德在地牢里遇到的事情向众人说了一遍。听完韩宇的话，众人不由唏嘘不已。

　　“知人知面难知心，没想到宝儿的师父竟然是那样的丧心病狂。也许我们晚来这里几天，宝儿恐怕也要糟了毒手。”宁平缓缓的说道。

　　韩宇点头说道：“是啊，谁能想到那样一个一脸正派的人会是那样变态呢。所以我的意见就是，不要把这件事告诉宝儿，免得她接受不了。至于地牢里的事情，我们就当没发生过好了。”

　　“同意。”菲尔德等人纷纷点头赞同韩宇的提议。

　　一夜无事……

　　包括韩宇在内，在知道了地牢里的事情以后，没有一个人想要继续在这颗星球逗留，在简单的补充了一下淡水跟食材之后，勇气号再次出发，前往下一个目的地。

　　就在韩宇等人驾驶着勇气号离开没多久，被欺骗的金狮子气势汹汹的回来了。金狮子做梦也没想到，那个混蛋师父竟然给了自己一个错误的答案。什么我要找的家伙在西北方，金狮子一路西北方过去，人没找到，反而遭到了异兽的袭击。虽说最后是以金狮子一方的获胜而告终，但付出的代价却有点大，大的金狮子有点承受不了。

　　作为金狮子海盗团的老大，金狮子咽不下去这口气，在经过简短的休整过后，带着手下气势汹汹的来找自家师父算账了。可让金狮子没想到的是，自己的师父竟然被下葬了。当初离开的时候金狮子就知道自家师父没救了，自己这回来的目的就是鞭尸。可是……以那个小女孩的能力，是没有办法将师父安葬的。

　　一番搜查过后，金狮子来到了师父跟宝儿的住处。一无所获的结果让金狮子感到郁闷，一拳砸在了身边树立的一块巨石上，金狮子气恼的下令道：“我们走！”

　　“等下！”就在金狮子打算带人离开的时候，金狮子的智囊突然开口叫道。对于自己的智囊，金狮子一向信任有加，可以说金狮子海盗团能有今天的规模，跟这个智囊有着极大的关系，可以说没有这个智囊为金狮子出谋划策，就没有金狮子的今天。

　　“毛先生，你发现了什么？”金狮子看着自己的智囊问道。

　　被称为毛先生的智囊蹲下身子扒拉开被金狮子一拳打碎的石块，露出了带有铜环的石板。这个意外的发现让金狮子大喜，亲自动手拉开了石板，露出了下面的地牢。

　　……

　　“哈哈哈……没想到我云尘竟然也有重见天日的一天，老天待我不薄，待我不薄。”被救的云尘仰天哈哈大笑道。

　　“别笑了，按照你的要求，我把你救了出来，那你现在是不是也该兑现你的承诺了。”金狮子很不喜欢云尘的笑声，没好气的问云尘道。

　　“呵呵呵……那是自然，既然你们救了我，那我当然也会兑现承诺。不知道你要安排谁跟我学占卜？”

　　“我对占卜没兴趣，你教我家的军师毛先生就可以了。我感兴趣的是你之前所说的那个人类的大危机。”

　　“这个……可以。不过我要先沐浴更衣，用过饭食以后再告诉你。”

　　“没问题。”

　　用罢了饭，云尘一抹嘴，对已经等得不耐烦的金狮子说道：“多谢你的款待，现在我就告诉你关于人类大危机的事情好了。就在不久的将来，一场涉及所有人类的浩劫就要到来，无论是谁也无法避免。如果人类应对不当，那人类就很有可能亡族灭种。”

　　“云先生，不知道这场浩劫具体是什么？是疾病还是天灾？”陪坐的毛先生闻言问道。

　　“……是人祸。”

　　“……难道是人类之间要爆发大战？”

　　“……抱歉，这个我也看不太清楚了。”

　　一听这话，金狮子当即眉头一皱，毛先生见状连忙示意金狮子稍安勿躁，开口对云尘说道：“云先生刚刚得脱大难，精力不济，还是早点去休息吧。毛某改日再去请教。”

　　等云尘被两个海盗扶走以后，金狮子不解的看着毛先生问道：“毛子，你刚才干嘛拦着我？那个姓云的一看就不是好人，说话说一半留一半，对付这种人我最在行，两巴掌下去立马就不敢再装神弄鬼了。”

　　对于金狮子的话，毛先生摇头笑道：“老大你不要冲动，据我观察，那个云尘并没有骗我们。他是真的不知道。占卜术虽说神奇，但也不是百试百灵的。”

　　“唔……那你打算怎么处理那个姓云的？”金狮子问道。

　　毛先生想了想后答道：“先养着吧，反正我们也不缺他那口吃的。再说了，万一这要是有什么人类的大危机，到时候我们也可以再问问他人类大危机爆发以后会发生什么？”

　　“他万一到时候不说呢？”

　　“刀把子在我们手里，他要是敢不说，那就让我尝尝我们的手段就是了。让人求生不得求死不能的方法，我们可知道不少。”毛先生闻言冷笑着说道。

　　听到这话，金狮子放心了。不过随即想到了一件事，起身对毛先生说道：“毛子，那个姓云的不是会占卜术吗？咱们正好在找那群知道三眼族下落的人，干嘛不让那个姓云的替我们占卜一下？”

　　“等两天吧，看他刚刚被救出来，精力不济，就算强行占卜估计结果也是错误的。而且我们现在也需要回去补充一下。”

　　“唔……好吧，听你的。”金狮子无奈的坐回椅子上，皱眉说道：“毛子，你有没有发现这一次的异兽袭击有点古怪。那些异兽似乎是有意袭击我们。”

　　“我也有这种感觉。以前我们跟异兽的关系一直是井水不犯河水，即便我们入侵了异兽的地盘，那些异兽也会先向我们发出警告，如果我们不离开才会攻击我们。可这回，那些异兽就像是事先埋伏在那里一样，就等着我们去那里自投罗网。”

　　“不知道其他海盗团是不是也遇到了同样的袭击？”金狮子有些担心的说道。

　　毛先生见状安慰道：“不用那么担心，咱们的海盗团里高手如云，就算是没办法战胜那些异兽，但全身而退想必还是可以办到的。”

　　话音刚落，有海盗在外报告道：“老大，大事不好，咱们派出去的海盗团遭到了异兽袭击！”

　　“有多少？”毛先生急声问道。

　　“有七支海盗团。”

　　“伤亡如何？”

　　“几乎全灭，而且……”

　　“有什么话就说，不要吞吞吐吐的。”金狮子见状说道。

　　“是，被袭的七支海盗团都不是心向我们的海盗团。”

　　“不好！”毛先生闻言惊呼一声。

　　“怎么了？哪里不好？那帮不安分的家伙死绝了才好呢。”金狮子不解的问道。

　　“老大，被袭的都是跟咱们不怎么对付的海盗团，这要是让海盗团里的其他海盗团知道了，会不会认为我们是在借刀杀人？”

　　听毛先生说到借刀杀人，金狮子不免有些尴尬，之前黑鲸海盗团的事情就没有提前知会毛先生，结果差点让海盗团内部发生内乱，现在又出现这种情况……

　　“毛子，那你说怎么办？”金狮子虚心请教道。

　　“回去，马上回去。只要有我们坐阵，那就不会出现太大的问题。”毛先生斩钉截铁的答道。


第八百一十八章 冤家路窄

　　不想当老大的海盗他不是个有出息的海盗。金狮子海盗团虽然规模庞大，但其内部的构成并不是单一的，整个海盗团呈金字塔结构，金狮子所率领的金狮子海盗团本队占据金字塔顶层建筑，其次才是依附金狮子海盗团的海盗团。这些海盗团里，有忠于金狮子海盗团的，也有憋着把金狮子海盗团给干掉自己当老大的，还有什么也不想，只想平平安安混日子的没出息的海盗团。

　　金字塔的构成决定了位于金字塔顶层建筑的金狮子海盗团本队可以一直享受最好的待遇，并且金狮子海盗团本队对于其他依附他们的海盗团也并不放在眼里。罗马不是一日建成的，金狮子海盗团本队跟其他海盗团之间的仇恨也不是一天就出现的，随着压迫的日久，利益分配的不公，就如同政府跟百姓一样，金狮子海盗团本队跟其他海盗团之间即便还没有进入公开的对峙，但彼此不搭理已经不是现在才有。再加上金狮子的应对失误，加剧了双方之间的对立，以至于当毛先生想要化解双方的矛盾时，已经无济于事。

　　现如今得知七支对金狮子海盗团不满的海盗团差点全灭，这是那些看金狮子海盗团不顺眼的海盗团脱离金狮子海盗团的一个绝佳借口。金狮子看出来了，毛先生看出来，那些跟金狮子海盗团不对付的海盗团同样也看出来了。

　　当金狮子带领他的海盗团急匆匆赶回老巢的时候，却发现回来的还是晚了一步，留守在老巢的海盗团已经走了将近三分之一，剩下的海盗团也是犹豫不定，似乎还在观望金狮子对这件事的态度。是放任离开还是血腥镇压，这两个选择摆在了金狮子的面前。不过可以肯定的是，无论金狮子选择哪一个，金狮子海盗团都会元气大伤。

　　“毛子，给我一个建议。”金狮子头疼的对毛先生说道。

　　毛先生闻言却没有说话，因为这件事对毛先生来说也十分的棘手。选择放任离开，那很有可能会让还摇摆不定的海盗团离开，那样金狮子海盗团的实力将遭受更大的损失，可如果血腥镇压，自相残杀的后果同样也会令金狮子海盗团的实力大减。在这个星域里，实力决定了一切，道义那种骗小孩的玩意在这里可行不通。一直对金狮子海盗团虎视眈眈的其他几个势力可不会因为所谓的道义就不会在金狮子海盗团虚弱的时候冲上来补上一刀。

　　见毛先生凝眉不语，金狮子苦笑一声，他也知道自己这个要求有点过分，可眼下金狮子海盗团遭遇的情况实在是太要命，稍有不慎就可能导致金狮子海盗团分崩离析。想到这里金狮子不由得有点后悔对自己嫡系的放纵，如果他们可以平时收敛一点，说不定就不会造成今天的窘境。整整三分之一的海盗团脱离了金狮子海盗团，而剩下的三分之二里还有不少在观望，这从侧面也看出了金狮子海盗团本队的不得人心。

　　回来的这几天毛先生一直在各个留下的海盗团奔波，游说许诺，目的就是不让那些还在犹豫离不离开的海盗团离开。只是毛先生如此辛苦，但那些被游说的海盗团的反应却并不热烈，敷衍的意味很重。

　　“毛子，你去休息一会吧，这几天你也辛苦了。接下来的事情就交给我来办好了。”金狮子看着毛先生那张憔悴的脸说道。

　　“老大，你打算怎么办？”毛先生开口问道。

　　“爹死娘嫁人，各人顾各人。他们既然想走，那想必也已经有了接受报复的觉悟。金狮子海盗团自成立以来又怕过谁？”

　　听到金狮子这话，毛先生知道那些脱离了金狮子的海盗团要倒霉了。张嘴刚要劝阻，却听门外传来一声叫好声，“说得好，果然是个成大事的人，不错不错，要成大事，首先就要杀伐果断。对待叛徒没有什么好讲的，就是一个字，杀！”

　　毛先生循声望去，发现说话的是云尘。这个瞎了眼的老头别看眼瞎了，但心却不瞎，在经过一段时间的修养以后，现在已经开始时不时的出现在金狮子的面前，替金狮子出谋划策，想要把命卖给金狮子。只是金狮子对这个瞎眼老头的兴趣不大，平日里也只是爱搭不理。不过现在听到云尘支持自己的决定，不由觉得这个瞎眼老头看起来有点顺眼了。

　　“云先生，一番杀戮虽说可以震慑人心，但也同样会损失自身的实力，金狮子海盗团强敌环伺，万一……”

　　“毛先生，你多虑了，就算放任那些海盗团离开，你以为那些海盗团就会对咱们感恩戴德吗？恐怕他们会感觉我们软弱可欺吧，到那时他们就会大着胆子反过来打我们了。”

　　“他们敢！”金狮子一听这话顿时怒声喝道。

　　云尘摇头说道：“金狮子团长，那些海盗团连脱离海盗团这种事都做出来了，还有什么是他们不敢的？”

　　毛先生看着金狮子目光坚定，知道自己效忠的这位此刻已经下定了决心，自己就是再说什么也是白费。与其浪费口水，倒不如回去休息一会，以便养足精神准备应付金狮子海盗团接下来要面对的局面。

　　看着毛先生背影有些萧瑟的离开，金狮子张嘴似乎想要安慰毛先生两句，可到最后还是一个字都没说。在金狮子注意毛先生的时候，云尘的嘴角露出一丝得意的笑容。

　　既然已经决定了下来，要对脱离金狮子海盗团的海盗团展开血腥报复，那出外寻找知道三眼族下落的海盗团也就需要收回来了。眼下的金狮子海盗团需要集中所有的力量，以便应对随时可能出现的变故。

　　那些原本还处在观望中的海盗团都老实了下来，就是不知道是真的老实了下来还是只是表面功夫。不过金狮子对这个结果还是挺满意的，同时在金狮子的心里，也头一次感觉毛先生有点太过迂腐。

　　※※※

　　金狮子海盗团势力范围，某星域

　　接到返回命令的豪猪海盗团此刻正在返航的路上。与其他外出搜索的海盗团一样，豪猪海盗团也遭遇了异兽的袭击，不过说是袭击还不如说是玩闹，那些异兽只是简单的露了个面，小打小闹了一番就四散逃去，令菲尼克斯跟琼斯感到大大的不爽。不过随着豪猪海盗团一起行动的两个小型海盗团倒是团灭了。对于这种小型海盗团的死活，菲尼克斯跟琼斯一向不在意，在得到返航的命令以后，立刻催促豪猪海盗团的朱坚强返航，丝毫不去管那些幸存者的死活。

　　要说起朱坚强，谁也没有想到这个家伙会有咸鱼翻身的一天，平日里不屑一顾的家伙在见到朱坚强以后都变成了奉承巴结，让朱坚强好好的出了一口以前受过的恶气。但地位上升了，朱坚强的心性还没有怎么变化。虽然菲尼克斯跟琼斯催促朱坚强立刻返航，但朱坚强还是留下了自己的弟弟朱子真带领一小部分人对幸存者展开了救援。对于朱坚强的这个决定，菲尼克斯感到有点不满，不过也没有多说什么，只是不屑的撇了撇嘴。琼斯倒是无所谓，只要不耽误他们的行程就可以。

　　留下来救援的朱子真带着自己哥哥留给自己的百十号人开始了搜救工作，说是搜救，倒不如说是搜集散落的物资。小门小户的见识，见不得浪费。朱子真带着人一番搜救下来，幸存者也就救了十来位，反倒是搜集的物资装满了三艘小型星船的两艘，百十号人挤在一艘小型星船上。

　　“二当家的，差不多了吧？咱们已经没地方再放物资了。”朱子真的狗头军师对朱子真愁眉苦脸的劝说道。

　　“啊？没有地方放了吗？”朱子真闻言有些失望的问道。在得到确实的答复以后，不舍的看了看还没有装进星船的物资。狗头军师见状献计道：“二当家的，要不然咱们把收集起来的物资放到附近的星球上，然后再回来继续收集？”

　　“……好主意，就这么办。”朱子真想了想，笑着拍了拍狗头军师的肩膀说道。要说起来，自己身边这个狗头军师自打跟着自己就没有出过什么好主意。不过这回，主意不错。

　　朱子真一声令下，搜救队便开始进行物资储备仓库的建造工作。为了加快效率，朱子真将队伍一分为二，一部分跟着自己去搜集物资，剩下的则留在星球上修建物资仓库，同时顺便照顾一下被救的幸存者。

　　看着物资仓库里的物资不断增加，朱子真脸上的笑容越来越多。唯一不和谐的就是那十来位幸存者，看着原本自家的物资转眼变成了别人的，看向朱子真等人的目光也变得越来越不善。对于这十来个幸存者仇视的目光，朱子真没有放在心上。他跟他的哥哥朱坚强不同，比起他的哥哥朱坚强，朱子真要更加的心狠手辣。从一开始他就没打算带着这十来个幸存者回去，原本他还需要找点理由，现在可好，连理由都不用找了。

　　……

　　十来位幸存者毫无疑问的倒在了血泊中，对于这个结果，朱子真手下的百十号人没有丝毫的异议，反而觉得朱子真的决定正确无比。出身小型海盗团的他们比起金狮子海盗团本队，更加的仇视这些平日里站在他们头上作威作福的同行。就像是一个食物链一样，金狮子海盗团本队位于食物链的顶端，而朱子真等人的海盗团则是位于食物链的最底层，不管是谁都可以欺负一把，现在他们鱼跃龙门，自然是逮着机会就要把以前受的欺辱报复回来。只是又朱坚强看着，难免不能随心所欲，现在可好了，朱坚强带人返航了，现在不报复什么时候报复。

　　让人将十来个倒霉的海盗同行找个地方埋了。朱子真则跟狗头军师开始商量接下来要怎么办？

　　“二当家的，我听过一句老话，叫人无远虑，必有近忧。咱们现在虽说也是进了金狮子的视线，但保不齐什么时候就会被金狮子给放弃。咱们还是要替咱们的后路打算一下。”

　　狗头军师的话很合朱子真的心意，连忙点头说道：“你说得对，那你觉得我们该怎么给自己留后路。”

　　“这段时间金狮子海盗团出了两件大事，一件是异兽袭击，还有一件就是海盗团脱离。我估计等这两件事完结以后，其他势力的入侵肯定也是不可避免的。也就是说，金狮子海盗团在接下来的一段时间里，很有可能应接不暇，顾不上来理会咱们这些小鱼小虾。而我们想要在这种混乱的局势里生存下来，最重要的就是物资。只有有了充足的物资，咱们才可以哪也不去的躲在角落里等待风平浪静……”

　　“什么也不做？”朱子真皱眉问道。

　　“……二当家的，就凭咱们的实力，就算参与进去，那也只是当炮灰的料。你看看那个菲尼克斯跟琼斯，有哪个是咱们应付得了的？”狗头军师看着朱子真问道。

　　虽说狗头军师的话有点不中听，但却说的是实情。朱子真还是有点自知之明的，但让他想个缩头乌龟一样躲在一旁，却又有点不甘心。

　　“先储备物资吧，以后的事情以后再说，而且大哥他也不见得会同意你的建议。”朱子真想了想后对狗头军师说道。一想到那位朱坚强，狗头军师也有点无奈，只得点头附和了朱子真的决定。

　　搜救队百十号人，留下是百十号人，走时还是百十号人。至于需要搜救的幸存者，很遗憾，一个都没找到。

　　朱子真带着搜救队准备返航。搜集到的物资没有带走，朱子真可不想被自己的哥哥朱坚强教训，而且狗头军师也建议不要带着物资上路，以免被菲尼克斯跟琼斯勒索。这两个客将仗着来头大，一天当晚指手画脚，客大欺主呀。反正朱子真看菲尼克斯跟琼斯是没有一个顺眼的。想要用自己辛辛苦苦搜集来的物资？门都没有！

　　三艘小型星船出发了，只是离开修建了物资储备仓库的星球没多久，迎面就撞上了一艘看上去似曾相识的星船。朱子真仔细回忆了一下，猛然想起了出现在他们面前的星船是什么来头。这不就是他们一直在找的那个知道三眼族下落的星船吗？

　　“哈哈～还真是得来全不费工夫，传令下去，准备作战！”朱子真一脸兴奋的叫道。只是狗头军师却是满脸苦色的看着朱子真提醒道：“二当家的，就凭咱们手下这百十号人，能对付得了那些煞星吗？”

　　朱子真闻言没好气的说道：“你瞧你那出息的样，咱们现在是在宇宙里，他们就算再强也需要用接舷战才能解决我们。可我们会让他们有那个机会吗？”话音刚落，就见对面勇气号射出了一道光束，一炮击沉了位于朱子真所在星船左侧的一艘星船。狗头军师望着朱子真，想要看看这家伙现在还有什么说辞。

　　朱子真有些愣神，他怎么也没想到体型跟他们的星船差不多的那艘星船竟然会有这样强的火力，果然是煞星的星船也是煞星。

　　“别愣着了，白旗，快点打白旗。”回过神的朱子真急忙冲狗头军师叫道。在朱子真大叫大嚷的同时，又一艘星船被干掉了。狗头军师不敢在耽搁，亲自将白旗慌慌张张的挂了起来。

　　万幸挂的还算是及时，要不然朱子真的小命也将不保。只是这两炮过后，朱子真的百人搜救小队就只剩下三十几号人了。

　　被迫降到了储存物资的星球上，朱子真的心在滴血。辛辛苦苦一通忙，现在全成别人的战利品了。

　　当看到朱子真带着手下从星船里走出来的时候，宁平等人一时间竟然愣住了。这人要多倒霉才会一生中被同样的人俘虏两回呀。

　　“哈哈……咱们又见面了。这回你们又在干什么见不得人的勾当？”韩宇笑着问朱子真道。

　　朱子真闻言陪着笑答道：“我们也是奉命行事，修建的这个物资仓库给你们，只希望你们可以放我们一马？”

　　“哎，一回生二回熟，咱们也算是熟人了，只要你们老实点，我们是不会要你们小命的。”韩宇笑眯眯的答道。

　　“韩宇，我在附近发现了一座新坟。”菲尔德跑过来说道。

　　“坟里的人是海盗，他们想要黑吃黑，结果反被我们给解决了。”不等韩宇询问，朱子真急忙解释道。

　　韩宇闻言不置可否，看着菲尔德，菲尔德见状点头答道：“没错，那些死人的装束的确是海盗装束。”

　　一听这话，韩宇放过了朱子真等人。相互残杀就相互残杀吧，反正都不是好人。见韩宇没有继续说这件事，朱子真的心里悄悄的松了口气。


第八百一十九章 挖出来的怪物

　　大批的物资让勇气号的众人感到很开心，这里是死亡星域内圈，根本就没有任何补给点可供补给，韩宇等人带来的物资可以说是用一点少一点。现在忽然得到了意想不到的补给，难免让人感到有种意外收获的喜悦。当然更让韩宇感到开心的是，他想到了一个补给物资的办法。抢海盗呀，抢人者，人恒抢之。反正海盗的东西来路也不干净，韩宇抢起来那是一点心理负担也没有。

　　韩宇将自己的想法告诉了宁平等人，得到了宁平等人的一致同意。虽然朱子真想要表示一下抗议，但想想自己的处境，还是老实的闭上了嘴。

　　夜幕降临，朱子真等俘虏被集中关在了一处已经被搬空的物资仓库里。当初为了保证仓库的安全性，朱子真等人就只留了一个出口，结果现在就算是想逃都逃不出去。众海盗困在仓库里唉声叹气，不过韩宇等人却很高兴，检查着已经属于他们的物资。

　　物资很多，不可能一次就带走。韩宇等人也不打算再回来拿，挑拣的工作众人分头进行，各管一摊。主要就是乔嫣儿、韩梦馨跟石八方负责挑选，剩下的韩宇等人则负责搬运。一直忙到夜深人静，明月当空的时候，韩宇等人才决定暂时休息，明天继续。

　　只是当众人走向勇气号准备洗洗就睡了的时候，关押海盗的仓库突然发出了一阵阵的惨叫。韩宇等人听了之后，韩宇让宁平、菲尔德先送韩梦馨等人回勇气号做好战斗准备，然后独自一人来到了关押海盗的仓库前。就听仓库大门被拍的咚咚作响，里面不断的传出惨叫声。韩宇不担心海盗跟他耍花样，就凭朱子真那伙人的能力，绝对奈何不了韩宇。

　　打开了仓库的大门，门才刚开，一道人影冲了出来，径自撞向了韩宇。韩宇微微一闪身，躲过了撞过来的人影，就听“扑通”一声，那道人影摔倒在地，一动不动。

　　火光一照，韩宇这才发现那道人影浑身上下血肉模糊，双腿被齐根咬断，看上去刚才不是自己扑过来的，而是被什么东西给甩了过来。一看到这，韩宇心里顿时一突，一股腥臭之气钻进了韩宇的鼻子里。背后就感到一股阴风扑来，一道火柱冲天而起，逼退了从身后扑来的怪物。韩宇也借此机会回头看清了怪物的样子。

　　个头大约有小牛犊大小，浑身黝黑，四肢像是猩猩、狒狒之类的灵长类生物，一嘴的牙尖，绿豆小眼里闪烁着红光，充满敌意的盯着韩宇。至于朱子真等人则是缩在仓库的一个小角落里动也不敢动弹。

　　韩宇没有在意朱子真等人的死活，只是紧紧的盯着不知道从哪冒出来的怪物。由于韩宇堵住了唯一的出口，怪物急躁的冲着韩宇狂吼了几声，紧跟着就直奔韩宇冲了过来。韩宇见状右手一挥，身前的地面出现了一道火墙。怪物见状立刻腾空一跃，韩宇等的就是这个时候，当即一道十字火直奔怪物的胸口。

　　“砰”的一声，怪物的胸口被点燃了，瞬间将怪物的身体包围，怪物惨叫着在地上打着滚，可不管如何挣扎，火焰却始终没有熄灭，渐渐的，怪物停止了挣扎，空气中飘散着一股烤肉的味道。

　　见危险解除，朱子真等海盗总算是回过了神来，一个个瘫在地上一言不发。韩宇见状皱了皱眉，退出仓库准备锁上门回去睡觉。可当听到门锁的哗啦声时，朱子真等海盗再也平静不了了，哭着喊着的请求韩宇给他们换个地方，打死也不想继续待在这个突然冒出怪物的地方。

　　“给你们换个地方也不是不可以，但你们要先回答我几个问题。”

　　“你问，赶紧问。”朱子真连忙说道。

　　韩宇有些纳闷海盗的好说话，不过这个结果正是自己想要的，便开口问道：“那个怪物从哪来的？”

　　听到这话，朱子真低声答道：“我们之前想要试着挖地道逃跑，结果刚挖了没多久，就挖出了那个怪物。一开始那个怪物并没有苏醒，而我们也觉得都埋在地下了，应该就没有什么危险了才对，却没想到那个怪物一下子就活了过来。”

　　“你们还想逃走？”

　　“……我们错了，再也不敢了。”朱子真连忙保证道。

　　对于海盗的保证，韩宇是不打算相信的，不过这个怪物出现的也有点古怪，尤其是在看了挖出怪物的地方以后，韩宇的心里一动，问朱子真道：“你们挖出怪物的时候，那个怪物就是现在这幅样子吗？”

　　“不是，那个怪物被挖出来的时候，浑身上下并没有长黑毛。”朱子真连忙答道。

　　“……走吧，带你们去另一个仓库。不过我提醒你们，不要在随便乱挖，要是再挖出这种怪物，我可不会再来救你们。你们也不用太担心，只要你们老实一点，我也不会随便杀人。等我跟我的同伴离开的时候，会放了你们的。”

　　“是，是，我们记住了，再也不敢了。”朱子真连忙保证道。

　　对于朱子真的保证，韩宇没有放在心上，相信海盗的保证，不如相信母猪会上树。不过就如韩宇对朱子真所说的那样，韩宇打一开始就没打算杀了朱子真这些海盗。在将朱子真等海盗关进另一个仓库以后，韩宇锁上仓库的大门，转身返回了勇气号。只是韩宇不知道，在他带着朱子真等海盗离开原来的仓库没多久，被韩宇的火焰烧死的怪物突然动了动，紧跟着站了起来，摇摇晃晃的走出仓库，钻进了附近的树林里。

　　回到了勇气号，韩宇将自己看到的一幕告诉了宁平等人。宁平听后缓缓的说道：“韩宇，照你这么一说，我感觉跟你交手的那个怪物怎么那么像僵尸啊？”

　　“嗯，我也有这种感觉。这颗星球恐怕比我们想象的要麻烦，大家晚上睡觉的时候警醒点，林珂，照顾好宝儿。”

　　“嗯，我会的。”林珂点头答道。

　　为了以防万一，韩宇跟宁平轮流守夜，韩宇守前半夜，宁平守后半夜，主要注意的地方就是勇气号自己跟关押海盗的仓库。

　　被关在仓库里的海盗经过之前的怪物事件以后，总算是老实了许多。对于韩宇许诺的放了他们，海盗们是不会相信的。求人不如求己，在经过将近三个小时以后，海盗们再次准备挖地道逃跑。只是这回朱子真却阻止了这些人的胡来。

　　“你们还想要再挖一个怪物出来吗？”朱子真瞪着双眼喝问准备开挖的海盗道。

　　“二当家的，这世上哪有那么多的怪物呀？刚才挖到那个怪物，纯属偶然。”狗头军师劝说朱子真道。

　　“不怕一万，就怕万一。你们想死也别拖累我。”

　　“二当家的，难道你就甘心当那几个人的阶下囚？”

　　“当阶下囚总好过丢掉小命呀。弟兄们，听我一句劝，别再起幺蛾子了。”

　　“哼，你想当阶下囚就去当好了，反正我是不愿意当的。我看在你是二当家的份上跟你好好说话，你要是再捣乱，就不要怪我对你不客气。”

　　听到这话，朱子真知道自己不能劝了。无奈的叹了口气，朱子真退到了仓库的大门前，以便在出现麻烦的时候好大声呼救。

　　对于朱子真的举动，众海盗感到不屑一顾，不过朱子真好歹也是他们的头，他们也不好再说什么，一个个像刚才那样，开始挖起了地道。

　　因为缺乏工具，海盗们只能用手去挖，进度很是缓慢。不过工夫不负有心人，在付出了辛苦的努力以后，海盗们挖到了一件“礼物”，尼玛跟刚才那个怪物几乎一模一样的玩意。

　　一见这件礼物，海盗们疯了，这到底是怎么回事？怎么还有这种怪物？朱子真第一时间发出了求救，把仓库门拍得山响，而其他海盗则是拼命的将挖出来的土推进坑里，试图将那个被挖出来的怪物给重新埋上。只是既然重见了天日，怪物又怎么舍得再被埋起来。发出了一声怪啸，怪物从坑里直接窜了出来。

　　海盗们顿时大乱，叫骂声，惊呼声，求救声响成一片。刚刚换了班的宁平一听仓库有动静，立刻便去叫醒了韩宇等人。刚刚睡着就被叫醒的韩宇心情不爽的看着闹哄哄的仓库，没好气的说道：“不管他们，叫他们去死。都已经告诉他们不要乱来了也不听，那就去死好了。”

　　话音刚落，树林中突然窜出一道黑影，动作飞快的扑向了闹哄哄的仓库，也不见有丝毫的停留，一头撞开了仓库的大门。当时仓库里的朱子真正在用力敲打仓库门，根本就没有料到仓库门会被突然撞开，结果就被撞开的仓库门给压在了下面。朱子真刚要挣扎，就感到身上一沉，一口气没上来，昏死了过去。

　　发现又来了一道黑影，韩宇顿时精神了，带着宁平冲出了勇气号，准备生擒那两个怪物好好研究研究。只是让韩宇跟宁平惊讶的是，这两个怪物似乎无心迎战，在跟韩宇和宁平纠缠了一会之后就钻进树林不见了踪影。

　　韩宇跟宁平没有贸然去追，转而走进了仓库。此时的仓库就跟屠宰场一样，死尸遍地，三十多个海盗在遭遇第一次怪物袭击事件时还剩下二十多个，现在可好，除了三个缺胳膊断腿的奄奄一息外，其他的都已经死得不能再死了。

　　死者的死状很惨，基本上都是被分尸，一开两半的扔在地上，内脏甩的到处都是。韩宇跟宁平将还有救的几个海盗给拖出了仓库，随后韩宇就打算一把火把这个仓库给烧成灰烬，以免一会林珂等人看见了被吓到。

　　不过仔细一清点，韩宇发现不见了朱子真，便询问被救的几个海盗朱子真的下落。只是那个时候海盗都被怪物给吓破了胆，又哪里顾得上去管朱子真的死活，全都是一问三不知。

　　“韩宇，你管那个海盗的死活做什么？不管是死了还是跑了，反正跟咱们的关系都不大。赶紧把事情做完，咱们差不多也该回去了。”宁平催促韩宇说道。

　　韩宇闻言答应一声，准备开始放火。不过在一脚踢开仓库门的时候，无意中发现了被仓库门拍在地上的朱子真。此时的朱子真就像是一张相片一样被贴在了地上。韩宇一摸脉搏，竟然还有救，虽然气息很微弱，但好歹还是有一点的。连忙招呼宁平将朱子真给抬出了仓库。

　　朱子真很命大，在鬼门关走了一趟之后又回到了人世间。当朱子真幽幽醒转的时候，头一眼就看到了自己的狗头军师一脸激动的看着自己。

　　“伤亡怎么样？”朱子真开口问道。

　　听到这话，狗头军师的脸上一阵黯然，低声答道：“包括我们在内，一共只有五个活了下来。”

　　三十来人只剩下五个还活着，这个结果让朱子真很是伤心。原本跟在朱子真身边的百十号人都是朱子真的心腹，朱子真还打算以手下这些人作为骨干去招兵买马扩充自己的实力呢。结果现在可好，奋斗几十年，一夜回到解放前，就只剩下三个人了。

　　“二当家的，你不要难过，人没了咱们再培养就是了。”狗头军师见朱子真一副伤心难过的样子，连忙出言安慰道。

　　朱子真闻言看了狗头军师一眼，心里恨透了眼前这个混球，要不是这个混蛋不惜顶撞自己也要挖地道，现在他们怎么会只剩下这几个人。看着狗头军师一副事不关已局外人的样子，朱子真心里暗暗发誓，等摆脱了眼前的困境，老子第一个弄死你。可一想到如何摆脱眼前的困境，朱子真又皱起了眉头，似乎，看来，好像……现在除了将希望放在韩宇能够信守承诺外，别无他法。

　　“二当家的，咱们接下来要怎么办？”狗头军师轻声问朱子真道。

　　“……你觉得咱们现在还能怎么办？你有什么主意？”朱子真斜着眼看了狗头军师一眼后问道。

　　狗头军师一听这话立刻献计道：“我觉得咱们现在应该隐忍下来，然后趁韩宇那帮人不备，劫持人质……”

　　“住口！你还害的我们不够吗？”朱子真愤怒的打断了狗头军师的话，喝问剩下的三个海盗手下道：“你们觉得这个混蛋的主意靠谱吗？”

　　三个海盗手下相互看了看，不约而同的摇了摇头。见三个手下摇头，朱子真心里松了口气，瞪着狗头军师骂道：“当初要不是你这个混蛋建议要盖这个破仓库，咱们不会遇上那帮煞星，要不是你建议挖地道逃跑，咱们不会遇到怪物的袭击。现在你又建议要劫持人质，你是不把我们几个害死不甘心还是怎地？”

　　“我，我这也是为了咱们大家好……”狗头军师有些委屈的辩解道。

　　“我谢谢啊，百来号人被你的好主意给弄得就剩下五个了，你还要继续出好主意是吧？那你就出吧，不过别拉上我，我还没活够呢。”

　　事实胜于雄辩！不管狗头军师如何保证，朱子真跟仅存的三个海盗是打死也不愿再听狗头军师的好主意了。而缺少了朱子真的支持，狗头军师也只能放弃了原本的打算，躲在角落还时不时的嘀咕一声，“那真是好主意。”

　　天亮了，太阳出来了。就在朱子真跟他的手下还在睡梦中的时候，韩宇来了。先将朱子真等人的伤用治疗瓶治好，随后分别扔给朱子真等人一把铁锹。

　　“那个，这是要干什么？”朱子真小心翼翼的问韩宇道。

　　“没什么，需要几个苦力，跟我来。”韩宇扔下一句解释，转身离开了仓库。朱子真见状连忙跟了上去，来到了已经被烧毁的仓库旧址。

　　“别发楞啊，挖。”韩宇对朱子真说道。

　　“挖？这要是万一挖出那种怪物……”朱子真犹豫的说道。

　　韩宇闻言打包票道：“放心，就算挖出来也不用害怕。大白天的，那种怪物逞不了凶。”

　　被韩宇一个劲的催促，朱子真带着手下壮着胆子开始挖地。没有一会的工夫，就挖出了一具跟昨晚遇到的怪物类似的尸体。一见挖出了这个，朱子真等人顿时吓得大叫一声，扭头就跑。只是还没跑多远，就被宁平一脚一个给踹了回去。

　　“都叫你不要害怕了，你怕什么？”韩宇好笑的踢了踢趴在地上不敢起来的朱子真。朱子真闻言一愣，心中暗道：“对哦，我在害怕什么？有韩宇这帮人在，那个怪物就算再凶恐怕也不是韩宇等人的对手吧。”关于昨晚的事情，狗头军师已经全部告诉了朱子真，以至于朱子真相信韩宇等人比怪物要强。

　　大着胆子看了看被自己挖出来的那具尸体，就见尸体在阳光的照射下，正在往体内散发出一股股的黑气，但不管黑气如何浓，尸体还是尸体，始终不见有什么变化。


第八百二十章 将臣

　　世人各有一好，有喜欢收藏古董的，有喜欢收藏字画的，有喜欢收藏孤本书籍的，也有喜欢收藏美女的，但是收藏僵尸的，貌似从来没有听说过。

　　随着朱子真的努力，整个仓库基地被挖的到处都是坑，而被挖出来的尸体也有了将近四十多具。尼玛这仓库是盖公墓上了吗？怎么那么多的尸体。一想到自己这些人在公墓上睡了一宿，就让人感到浑身不自在。

　　按照仓库的范围来看，地下还不知道埋着多少的尸体。韩宇阻止了朱子真继续挖下去的打算，准备尽快离开这个鬼地方。而朱子真看着那些被太阳光照射最后变成一堆灰烬的尸体，心里也是一个劲的打鼓，现在听韩宇决定离开这里，自然是没有异议。

　　当然韩宇是不会带朱子真等人离开的。将朱子真的星船还给了朱子真，让朱子真带着他仅存的几个手下先离开，韩宇打算等他们走了以后再离开，免得被朱子真给发现行踪。

　　朱子真无所谓谁先走，谁后走，关键还是能离开这个鬼地方最重要，至于报仇之类的事情，等回去以后再考虑也不迟。

　　星船缓缓升空，朱子真看了一眼地面的勇气号，对仅存的几人说道：“各位，我们回家。”狗头军师这时建议道：“二当家的，我们趁这个机会给他们一炮怎么样？”

　　“……”朱子真闻言冷冷的瞥了狗头军师一眼，缓缓的说道：“好主意，那就交给你去办这件事好了。你去检查一下咱们的火器，要是没有弹药，我就把你塞进炮管里打出去。”

　　“……二当家的，我错了。”狗头军师低头道歉道。

　　“滚一边去！”朱子真厌恶的说道。狗头军师不敢多言，老老实实的退到了一边。朱子真驾驶着星船往星球外飞去。原本一切都是顺利的，只是就在朱子真以为自己已经安全的时候，地面的数道黑影粉碎了朱子真的幻想。

　　那些黑影跳的还真他妈的高啊，距离地面将近两百米哎，竟然直接跳上了星船。这些黑影的脑袋还真他妈硬呐，竟然直接将星船给撞出了一个又一个窟窿。

　　“怎，怎么回事？”朱子真一边控制着星船的平衡一边让手下去看看出了什么事。只有狗头军师脸色惨白的说道：“完了，全完了。”

　　“狗头军师，你好像知道什么？”朱子真盯着狗头军师问道。只是此时的狗头军师对于朱子真的话充耳不闻，只是一个劲的嘀咕着完了两个字。朱子真皱皱眉头，刚想要再问，就听一声巨响，星船控制室的门被撞开了，先前奉命出去看看出了什么事的海盗手下死不瞑目的倒在了朱子真的面前。看到自己的手下挂了，朱子真知道，剩下的两个海盗手下估计也悬了。

　　眼睛死死的盯着控制室大门口的那个怪物，朱子真的心里暗暗叫苦，这不就是昨晚看到的那个怪物吗？而且还不止一只。

　　被那双闪烁着红光的绿豆眼瞪着，朱子真感到四肢无力，如果不是硬撑着方向盘，朱子真觉得自己恐怕现在已瘫在了地上。

　　“哈哈哈……嘻嘻嘻……呵呵呵……”一阵笑声传来，朱子真知道，狗头军师疯了，否则他不会一边笑一边向着那帮怪物走过来。

　　毫无悬念的，狗头军师被一只怪物撕成了两半，然后这个怪物很有分享精神的将狗头军师的尸体分给了其他怪物，看着这帮怪物大嚼狗头军师，朱子真感到一阵阵的反胃。

　　地面的勇气号附近，韩宇等人也被突然从树林中冲出来的怪物给包围了，晚上的时候瞧得不是很清楚，现在是白天，倒是让韩宇等人瞧清楚了这些怪物的长相，一个个跟黑猩猩似的，只是块头要比黑猩猩要大上了许多。当然黑猩猩似乎吃香蕉，而这些黑猩猩却喜欢吃人肉。看着他们啃食被挖出来还没有被太阳光完全毁灭的尸体残骸，韩宇眉头紧皱，跟宁平一起慢慢的护着韩梦馨等人返回了勇气号。

　　就在韩宇准备关上舱门的时候，树林中传来了一个男子的声音，“有朋自远方来，不亦乐乎。朋友，难得来此一趟，不跟主人打声招呼就走？这好像不太合适吧？”

　　韩宇循声望去，就见树林中走出一名身穿白衣的中年男子，手里拿着一支长笛，面带微笑的看着自己这边。如果没有那些紧随其后的黑猩猩，韩宇会赞上一句，“好一个中年老帅哥。”可惜有了这些煞风景的黑猩猩以后，韩宇只想说上一句，“好一个中年老变态。”不是变态，谁会没事干养僵尸玩呀？

　　中年男子似乎并没有在意韩宇的称呼，弯腰对韩宇施了一礼，微笑着说道：“朋友，大家坐下来聊一聊如何？”

　　“不了，还有好多事要忙呢，就不打扰了。”

　　“呵呵呵……难道你不担心你同伴的死活了吗？”

　　“同伴？什么同伴？”韩宇纳闷的问道。

　　“那里难道没有你的同伴吗？”中年男子一指空中的星船，微笑着问道。

　　韩宇也笑了，摇头对中年男子说道：“那里的人不是我的同伴，你要杀了他们就杀好了。拜拜了您呐。”说完韩宇关上了舱门，用通讯器对林珂叫道：“林珂，跑路啦。”

　　看着勇气号缓缓升空，中年男子摇头说道：“唉～没想到我也有失算的时候。不过还没有谁可以拒绝我的好意。”说着中年男子身影一晃，出现在了勇气号的地步，伸手一把抓住了勇气号还没有来得及收回的一只支架。

　　不可思议的一幕！

　　勇气号竟然被中年男子给拽着无法升空，这实在是超出了韩宇等人的常识，这个中年男子到底是什么来头，怎么会有那么大的力气？

　　“喂，放手啊，我们不打算跟你有来往。”通过大喇叭，韩宇对勇气号底部的中年男子叫道。只是中年男子却摇头说道：“没有谁可以拒绝我的好意。”

　　“嘿～今天还遇到个不讲理的了。”

　　“下来吧，我保证不会伤害你们。”

　　“韩宇，不能继续了，否则勇气号可能会有损伤。”林珂低声提醒韩宇道。韩宇闻言无奈的摇头说道：“见过不要脸的，没见过这么不要脸的。一会我下去跟那个不要脸的说话，你们留在勇气号上，一有机会就跑，我随后就会赶上来。”

　　“我陪你去。”宁平闻言说道。

　　“你留下保护勇气号，我可不想被那些黑猩猩给偷袭。”

　　……

　　韩宇走出了勇气号，皱眉看着不要脸的中年男子说道：“嗨～我已经出来了，把你的爪子松开，不要碰我的星船。”

　　“呵呵呵……不要生气，我没有恶意。”中年男子笑呵呵的松开了手，看着韩宇说道。

　　临近一看，中年男子长着一张很阳刚的脸，如果没看到那些黑猩猩，任谁也不会相信这个中年男子会是一个僵尸专业户。

　　“说吧，你到底要跟我说什么？”

　　“这里不是说话的地方，不如到我家里去详谈一番如何？”中年男子笑着建议道。

　　“没兴趣，你有话就说，有屁快放，我没有那么多事情陪你在这耗，我也不瞒你，我正在被人追杀，走得慢了很有可能被追上。”

　　“哦，有人追杀你？需要帮助吗？我这里有大量僵尸保镖出售，价格公道，童叟无欺，要是一次买的多还能打折哦。”

　　“……没兴趣。你要是就想跟我推销那些僵尸，那就别说了。”韩宇摇头答道。

　　“哎呀～既然这个你不感兴趣，那你有没有兴趣听听我的故事呢？”

　　“你的故事？难道你不会去找别人吗？”

　　“我倒是想找，可这颗星球除了我这个会说话的外，其他都是不会说话的。”

　　“不可能，难道这颗星球的人都是哑巴？”韩宇不相信的说道。

　　“想知道原因吗？要是想知道，那就留下来听我慢慢说。我也不瞒你，其实我已经好长时间没有看到活人了，要不然也不会死乞白赖的要你留下。”

　　“这么说你是见过活人的。”

　　“嗯，不过那已经是几百年前的事情了。”中年男子有些感慨的说道。

　　“……我对你的过去有点感兴趣了，咱们找个地方聊聊吧。”

　　“好啊，好啊，去我家……好吧，就在附近找个空旷的地方好了。”见韩宇摇头，中年男子中途改口道。

　　韩宇跟中年男子找了一处空地，席地而坐。中年男子显得有些激动，在跟韩宇开讲之前，让身边的僵尸钻进了树林，过了好一会，离开的几名僵尸各自拿着一堆东西回来了。

　　两个蒲团，一张小桌，还有一套茶具外加一个小火炉。中年男子将僵尸打发走，请韩宇入座以后指着身前的火炉对韩宇说道：“嗨，来把火。”

　　韩宇没有拒绝，随手一弹，一个火球在火炉中燃烧了起来。中年男子看了看火炉中的火焰，点头夸奖道：“不错不错，火焰的控制还蛮强的。”

　　“谢谢夸奖。不过你这是打算泡功夫茶吗？我可提前声明啊，我对这种功夫茶不敢兴趣，到时候你可不要怪我牛嚼牡丹，不懂欣赏。”

　　“呵呵呵……率性而为，我欣赏。”

　　功夫茶是很费工夫的，看着中年男子忙碌，韩宇心里却在纳闷林珂怎么还不驾驶勇气号离开。

　　“担心你的同伴？”中年男子头也不抬的问道。

　　韩宇点头答道：“……嗯，有一点。实话对你说，我在来之前告诉过他们，让他们先走一步的。”

　　“呵呵呵……谢谢你的坦诚。为了报答你的坦诚，那我也告诉你好了，你的同伴是不会就此离开的。诺，他这不是来了吗？”顺着中年男子所示的方向看去，就见宁平正被一群僵尸簇拥了过来。

　　“你对他做了什么？”韩宇怒视着中年男子问道。

　　中年男子一听这话连忙否认道：“我可什么都没干啊，我只是告诉他们，如果他们趁机逃走，我就把你给变成僵尸。”

　　“哼！好大的口气！”韩宇冷哼一声说道。

　　中年男子闻言摇了摇头，放下手里的茶壶盯着韩宇说道：“不要以为我办不到，你实话告诉我，那我也实话告诉你，我既然可以单手拉住你的星船不让它升空，那我自然就有办法把你给改造成僵尸。”

　　“……你到底是谁？”

　　“在询问别人的名姓之前，你要先说自己的名姓。”中年男子慢条斯理的说道。

　　“……我叫韩宇，未请教阁下的尊姓大名。”

　　“好说，在下将臣，是个僵尸王。”

　　“哦，原来是僵尸王啊，难怪你的小弟都是僵尸……你他妈的唬鬼呢！”韩宇猛地跳了起来，抄起自己面前的一只茶杯就扔了过去。中年男子将臣随手接住了茶杯，轻轻的放回桌上，慢条斯理的对韩宇说道：“年轻人不要那么冲动，坐下来慢慢听我说。还有啊，不要骂街，那样显得你很没有素质。”

　　“嘁～”韩宇见激怒将臣的计划失败，撇了撇嘴后又坐了下来。

　　见韩宇重新坐下，将臣面带微笑的对走过来的宁平等人说道：“来来来，不要客气，随便找个地方坐下，咱们好好聊聊，我有好长时间没跟人类说话了。”

　　“……你们怎么来了？”韩宇低声问宁平道。

　　“我们担心你，所以……”宁平同样低声答道。

　　“林珂她们怎么样？”

　　“她们都待在勇气号里，暂时还安全。”

　　“……你就不该来。”

　　“呵呵呵……有关心你安危的同伴，韩宇你就偷着乐吧。跟我介绍一下你身边这位讲义气的同伴如何？”

　　“……他叫宁平。”韩宇沉默了一会，缓缓的说道。

　　宁平有些意外的看了韩宇一眼，随后冲中年男子点了点头。将臣微笑着回礼道：“我叫将臣，是个僵尸王。宁平啊，我看你拿着的剑，好像是青云剑吧。”

　　“……是的，你见过？”

　　“当然见过，记得青云剑的第一任主人名叫魔礼青，看你跟这把青云剑的默契程度，看来你还没有彻底掌握这把青云剑的用法啊。”

　　听了将臣的话后，宁平一脸惊讶的看着将臣，没想到这个将臣竟然一眼就看清楚了自己的虚实。有心想要仔细询问一番，但一想到彼此的关系，宁平又不好意思开口。不过宁平不好意思开口，韩宇却没有这个顾忌，张嘴对将臣说道：“将臣，你既然那么厉害，那你看看我又是怎么回事？”

　　“……炎魔转世。”将臣看了韩宇一眼，淡淡的说道。

　　韩宇皱了皱眉，自言自语的说道：“你也说我是炎魔转世？”

　　“唔？你听谁跟你说过炎魔转世？”将臣有些意外的问道。

　　“嘿嘿……想让我告诉你也行，不过你要把青云剑的正确用法告诉我同伴。”韩宇盯着将臣提条件道。

　　“没问题，这点小事对我来说并不算什么。告诉我韩宇，是谁告诉你炎魔转世这件事的。”

　　“我也不认识那帮人，他们自称是来自一个叫神罚的组织，想要邀请我加入。”

　　“你同意了？”

　　“换你你会去那种来历不明的地方？”韩宇白了将臣一眼说道。

　　将臣闻言松了口气，缓缓的说道：“没同意就好。那个神罚不是个好去处，以后遇到的记得躲远一点。哎呀不行，那个神罚里还有不少强者，光靠你一个恐怕应付不过来……”

　　“你要是想要推销你的那些个僵尸就免开尊口啊。”韩宇打断将臣的话道。

　　将臣白了韩宇一眼，拿起茶壶替宁平倒满后说道：“韩宇不是个懂得品茶的，希望你不要让我失望。”

　　“谢谢。”宁平道了声谢，端起茶轻轻的抿了抿，开口赞道：“好茶。”

　　“呵呵呵……总算是遇到了个识货的。”将臣笑着说道。韩宇听了以后撇了撇嘴，端起自己的茶杯也抿了抿，然后扭头连呸了几口，坐在那里一言不发。气得将臣狠狠的瞪了韩宇一眼，但是韩宇却似乎根本就不怕，冲着将臣吐舌头做鬼脸，然后在将臣要发火之前开口问道：“将臣你不是要跟我说说你的故事吗？怎么还不说？”

　　“……”将臣压了压心里的火气，白了韩宇一眼后说道：“要说起我的故事，那是三个月也说不完的……”

　　“那就挑重点的说。”韩宇插嘴说道。

　　“不好意思，他就这个毛病，喜欢打断别人的谈话。”宁平在一旁替韩宇解释道。将臣点点头，继续说道：“我叫将臣，是个僵尸王。我不知道自己是什么时候出现在这个世界上，也不知道自己会在什么时候消失。”

　　“那你不是与天地同寿了吗？”

　　“是啊，与天地同寿。因为人类的外表与我一样，所以我对人类很感兴趣。可以说没有谁比我更加了解人类的发展史。人类从出现到繁荣，从繁荣到衰落，这已经无法计算的时间里，我遇到了形形色色的人类。看着人类创造出无数的成就，也创造出无数的罪恶。”

　　“既然你这么说，那你倒是跟我说说灭神大战是怎么回事？现在的历史对灭神大战的记录几乎没有，我很想知道那段时间人类跟神是怎么干起来的？”

　　“为什么就对那段历史感兴趣？”将臣微笑着问道。

　　“……好吧，我承认，我对那段历史感兴趣是因为有关超能力者的出现都是从那个时候开始的……”

　　将臣摇了摇头，看着韩宇说道：“你既然不愿意说真正的理由，那就不要说。在我面前说胡话，要不得。”

　　“那你到底说不说？”

　　“说，当然会说。所谓的灭神大战，其实就是一场人类反抗神魔统治的战争。在人类出现之初，先入人类出现的神魔控制着大地，他们很好奇人类这种奇怪的生物，视那些人类为自己的孩子，教育人类学会了耕种，捕食，防卫等种种技能。可以说一开始的人类跟神魔的关系就是蜜月期，我把那段时间称之为黄金时代。而在之后，随着人类学会的东西越来越多，他们依赖神魔的时候也就越来越少，就开始想要摆脱神魔的束缚，打算做一点自己想要做的事，而神魔当家长当惯了，容不得人类反抗自己的意志，虽然由于人类的供奉而对人类的发展有所干扰，但干扰程度还不是很严重。我把那段时间称为白银时代。直到第三个黑铁时代，那个时代的人类社会已经高度发展，神魔的存在几乎已经变成了摆设，连象征意义都已经变得很是单薄，不甘心就此被人类抛开的神魔愤怒了，仗着自身拥有的强大力量，神魔对人类世界展开了神罚。而神罚不仅没有让人类屈服，反而更加坚定了人类反抗神魔的决心。在一次次反抗失败以后，人类终于找到了战胜神魔的方法，从而由此引发了灭神大战。要说起来，神魔被人类反攻，一定程度上可以说是咎由自取。”

　　“那灭神大战之后的人类又是怎么回事？据我所知的历史，人类在灭神大战后曾经出现了一段历史空白，想必你是一定知道的吧？”

　　听到韩宇的话，将臣微微一笑，慢慢的说道：“我当然知道，不过我凭什么要告诉你呢？”

　　“说话说一半，小心变太监哦。”韩宇笑眯眯的看着将臣说道。

　　“嘁～你这个威胁对我一点作用也没用。咱们打开天窗说亮话，我找你们的确是有事要找你们帮忙，只要你答应我的要求，那我就告诉你们想要知道的事情。怎么样？这笔买卖很公平吧？”

　　“以你的能力，还有什么是你办不到的？”韩宇好奇的问道。

　　将臣神色有些黯然的答道：“这世上的事，不如意事常八九，就算我是僵尸王，也有事情是我办不到的。”

　　韩宇跟宁平对望一眼，韩宇开口对将臣说道：“让我们帮你也不是不可以，不过我要提前声明，有危险的事情我们不做。因为你比我们强都办不到，我们就更办不到。”

　　“这是自然。还有吗？”

　　“我们办事是需要报酬的。”

　　“没问题，只要你们帮我把事情完成，我是不会吝啬奖励的。”

　　“还有，我们要先知道你要我们做什么，并且在知道以后我们拥有拒绝的权利。”

　　“……可以。”

　　见将臣答应了自己的全部要求，韩宇反而没话说了，有些郁闷的对将臣说道：“那你就说吧，我听听你到底想要让我们帮你什么？”

　　“我想请你们帮我去吻一个人。”

　　“啊？你再说一遍，你让我们去干什么？”韩宇很是惊讶的看着将臣说道，他怀疑自己的耳朵出现了幻听现象。

　　“我说，我想请你们帮我去吻一个人。”将臣看着韩宇一字一句的说道。

　　韩宇摇头说道：“你别开玩笑了，这叫什么帮忙？你跟谁那么大的仇？竟然想出这么个缺德主意。”

　　“我是认真的。”将臣板着脸，沉声说道。

　　宁平踢了韩宇一下，示意韩宇安静以后，试探的问将臣道：“那个人对你来说很重要？”

　　“……嗯。”将臣点了点头。

　　“是女人？”宁平又问道。

　　“……是的。”

　　“你喜欢她？”

　　将臣：“……”

　　“哈哈……你脸红了。”韩宇指着将臣笑道。将臣白了韩宇一眼，低声喝道：“闭嘴，你说别的我都不会生气，但涉及到她的时候，你最好放尊重点。”

　　“好吧，我放尊重点。我说将臣，你既然喜欢她干嘛不自己去亲她？多好的一个占便宜的机会呀。”

　　“你以为我不想啊，这不是没办法接近嘛。”将臣没好气的答道。

　　“……你什么意思？没办法接近？敢情那个女的不喜欢你呀。”韩宇盯着将臣说道。

　　“少废话，一句话，帮不帮？”将臣有点恼羞成怒的瞪着韩宇问道。

　　韩宇跟宁平对视一眼，韩宇说道：“我们要先看看那个女的，要是人家不愿意，那我们是不会帮的。”

　　一听这话，将臣的脸色顿时变得很难看，韩宇见状连忙叫道：“别忘了你刚才答应我们的条件。”

　　“什么条件？我不记得了。”将臣赖账道。

　　“不记得没关系，不过将臣，你真的愿意看到自己喜欢的女人被别的男人占便宜？”韩宇看着将臣问道。

　　韩宇的问话让想要发难的将臣一愣，随后一脸颓然的坐回了原位，看着韩宇跟宁平说道：“抱歉，我刚才失态了。”

　　“嘁～你还灭绝了呢。嗳～跟我说说，能让你这样一个大BOSS这么沮丧的娘们到底是谁？”韩宇撇撇嘴问道。

　　“……你问这个做什么？你又不打算帮忙？”

　　“好奇呗，反正现在闲着也是闲着。再说了，我们还想要知道灭神大战之后人类发生的事情呢。”

　　“……我告诉你们灭神大战以后的事情，听完以后就赶紧滚蛋。”将臣沉默了一会，没好气的对韩宇说道。

　　“那有关青云剑的用法……”宁平连忙提醒道。

　　“……马上告诉你。”将臣没好气的说道。

　　从将臣那里，宁平得到了有关青云剑的正确用法，虽然有心马上试试，不过还是先等听完有关灭神大战以后人类发生的事情再说吧。

　　“人类在经过灭神大战一举推翻了神魔的统治以后，迎来了一个高度发展期，在那段时间里，人类所创造的文明发展到了一个极高的程度，那个时候的人类，就是世界的主宰，任何其他种族的生物全都匍匐在地上瑟瑟发抖。只是这样的好景并不是很长，人类世界就发生了一件足以毁灭全人类的祸事。”

　　“难道是天灾？”韩宇插嘴问道。

　　“不，是人祸。这场祸事可以说完全是人类自找的。那个时候的人类为了得到更多可以生存的土地，制造出了一款专门用来治理各种恶劣环境的人工智能。而为了应对随时可能出现变化的恶劣环境，人类在制造这款人工智能的时候给它安装了自我思考从而得出结论的功能。一开始的时候，这款人工智能很是尽职尽责，努力将一处处恶劣的环境治理成为可以适合人类居住的地方。可破坏永远都比建设要来得快，因为有了这款可以治理各种恶劣环境的人工智能，人类破坏起环境来显得更加的肆无忌惮。久而久之，人工智能的自我思考能力得出了一个结论，想要让环境不再被继续破坏，最好的办法就是消灭破坏环境的源头，也就是抹消人类，让人类从这个世界上消失。人类自认为自己是世界的主宰，却没有想到危机已经藏在了他们的身后。得出这个结论的人工智能并没有贸然发动，而是一边继续努力治理着环境，一边做着准备。终于在一个特殊的日子，人工智能发起了暴动。因为暴动发生的太突然，人类压根就没有料到自己平日依赖的人工智能会对他们这些主人突然发难。当时的人类在暴动发生的一天之内，就有四分之一的人类丧命，而且这四分之一的人类还大多数都是人类中的精英。这场祸事发生的太突然，人类仓皇迎战，却不是早有准备的人工智能的对手。短短一年的时间，人类的势力范围就被压缩到了很小的一个小角落，如果不是当时超能力者的出现，人类恐怕已经被亡族灭种了。”

　　“超能力者拯救了世界？”

　　“是啊，当时的人工智能已经占据了绝对的主动，光靠手里那些落后的武器，根本就不是人工智能的对手。而超能力者所借助的力量却不属于人工智能所掌握的力量。火焰、重力、寒冰、狂风……种种代表自然界的力量保护了人类，并且对人工智能发起了反攻。而在经过多年的奋战以后，人类世界跟人工智能所建立的机械帝国进入了一个僵持期。当时在人类世界拥有十二位超能力者，他们率领着众多的超能力者与人工智能的机械帝国展开了最终的决战，那场决战一直持续了两个月，最终以机械帝国的统治者机械皇帝被封印而告终。只是那场大战所波及的范围也实在是太广，以至于不管是人类世界还是机械帝国都已经无法在合适幸存的人类居住了。为此人类只能远走他乡，从头开始。”

　　“……我想问个问题，你说的那个人类世界跟机械帝国大战的地方，不会就是死亡星域吧？”韩宇看着将臣问道。

　　将臣闻言微笑着夸奖道：“你真聪明。”

　　韩宇：“……”

　　不管将臣说的是真是假，反正韩宇跟宁平这时是要滚蛋了。将臣是个说一不二的主，他既然不打算继续留着韩宇跟宁平，自然就会下逐客令。而目的达到的韩宇跟宁平也不打算多待，起身向将臣告辞。

　　可还没等将臣答话，就听一阵呼啸声由远及近，韩宇等人抬头望去，数枚导弹屁股冒着烟，直奔韩宇等人的所在飞了过来。

　　韩宇见状连忙扔出数个火球，数量与飞过来的导弹数量相当。导弹在空中爆炸，借着烟尘，韩宇跟宁平向着勇气号奔去，而将臣则是饶有兴趣的看着从空中云层中显露出身形的一艘星船。

　　勇气号这种目标明显的存在自然也遭到了袭击，不过好在勇气号为了防止黑猩猩僵尸的攻击而一直开着防护罩，结果就顺便挡住了导弹的攻击。不过被防护罩挡住的导弹并没有立刻爆炸，而是反弹了一下，落在了包围着勇气号的黑猩猩僵尸的附近，结果黑猩猩僵尸杯具了。别看黑猩猩僵尸不惧刀砍斧剁，但导弹所引起的爆炸还是可以轻易将这些黑猩猩僵尸给炸得四分五裂。

　　将臣一开始并不打算去管突然冒出来的这艘星船，毕竟那艘星船是在找韩宇等人的麻烦，既然韩宇拒绝了自己的要求，那自己自然也没有上赶着去帮忙的道理。可当发现自己所制造的僵尸被毁以后，将臣有点坐不住了。虽说这些黑猩猩僵尸只是将臣的游戏之作，但好歹也是花费了一番时间的。现在连招呼都不打一声就被毁了，这难免让将臣的心里有点不爽。

　　……

　　“喂，我有话对你们说。”将臣出现在了空中不断攻击地面勇气号的那艘星船的面前，冲着自己前方的星船控制室叫道。

　　而看着显示屏中的将臣，朱坚强皱眉刚要下令开火，就听菲尼克斯开口阻止道：“别着急呀，让我好好跟这家伙玩玩。看这家伙的身手，我应该是可以尽情大战一场的。”

　　“菲尼克斯，不要大意。”琼斯在一旁好心提醒道。

　　“放心，放心，我知道。”菲尼克斯一边说一边往控制室外走去。就在这时，显示屏出现了变化，原先一直联系不上的朱子真的星船联系上了。只是当朱坚强看到自己的弟弟朱子真被那种地面上的黑猩猩给分尸时，眼珠子顿时就红了。

　　“瞄准地面的那些黑猩猩，一个不留！”朱坚强咬牙切齿的下令道。

　　将臣很生气，后果很严重。自己都已经出面要跟这些人进行交涉，可这些人却加大了对自己手下黑猩猩僵尸的攻击力度，真是给脸不要脸。

　　既然给脸不要脸，那就等着被打脸吧。

　　将臣准备亲自出手，先狠狠的教训这些不识好歹的人类一顿，然后再跟这些人类讲道理。可就在将臣准备动手的时候，菲尼克斯冲了出来，怪笑着直奔将臣冲了过来。将臣就像是看到了一只燃烧着的大鸟，一头撞在了自己的胸口。

　　……

　　地面出现了一朵小型的蘑菇云，在烟尘之中窜出了两道人影，一道是菲尼克斯，一道则是将臣。此刻的将臣狼狈至极，身上的衣服已经破旧不堪，灰头土脸的样子更是难以跟之前如同神仙中人的样子相比。

　　“你会后悔的，后悔招惹了一个不该招惹的人。当然如果你愿意陪我一身衣服的话，那我是可以考虑原谅你的。”将臣看着菲尼克斯缓缓的说道。

　　只是对于将臣的好意，菲尼克斯还一一个中指，随即再次冲向了将臣。对于菲尼克斯的不识好歹，将臣轻轻叹了口气，停在空中就那么一动不动的等着菲尼克斯靠近，在菲尼克斯即将撞到自己的时候，伸出左手按住了菲尼克斯的脑袋。

　　菲尼克斯大吃一惊，连忙开始挣扎，可将臣又怎么可能轻易放过菲尼克斯，已经给过他机会了，是他自己不去珍惜，所以一切后果要菲尼克斯一人承担。将臣的右手轻轻的拍在了菲尼克斯的脸颊上。菲尼克斯就如同一颗炮弹一样的直奔地面飞去。

　　“轰”的一声，一团蘑菇云出现了。

　　待在星船上的琼斯一见菲尼克斯吃亏，当即大吃一惊。作为挚友，菲尼克斯有多大的能耐琼斯是心知肚明，可像这样不堪一击，却大大超出了琼斯的预料。

　　“朱坚强，这里交给你了，我去救援菲尼克斯。”

　　“你小心点，那个人有点古怪。”朱坚强闻言提醒道。

　　琼斯心中暗道：“这还用你来提醒吗？”

　　将臣一巴掌扇飞了菲尼克斯，这一幕不仅让琼斯一伙人大吃一惊，韩宇等人同样也是吃惊不小。韩宇知道将臣很强，但却没有想到这家伙会强到这种程度。还好之前他没有跟自己动手，要不然被扇的就是自己了。

　　“此地不宜久留，林珂，撤！”韩宇大声对林珂叫道。

　　按照韩宇的想法，将臣这个家伙实在是太强，强得离谱，强得逆天，强得不可思议。对待这种人，最好还是敬而远之。毕竟不了解这个将臣，万一这家伙突然翻脸，那自己这边岂不是连反抗的机会都没有。

　　可就在勇气号爬升高度准备离开的时候，却不料祸从天降，也不知是被什么重物给击中了，勇气号被迫落回了地面。


第八百二十一章 将臣收徒

　　一般来说，越是有本事的人，性格越是高傲。虽说海盗的名声不太好听，但不管是菲尼克斯还是琼斯，那骨子里都是有着一股傲气的。如今被一个来历不明的家伙给轻松击败，心里的那种挫折感就别提了。反正两个人现在就那么失魂落魄的坐在地上，一副任人宰割的样子。

　　将臣到没有要宰了菲尼克斯和琼斯打算，对于将臣来说，菲尼克斯和琼斯就像他手里的玩具一样，在没有玩腻之前，他是不打算放弃的。不光是菲尼克斯和琼斯，韩宇等人在将臣的眼里，也跟玩具是一个级别的。

　　“嗨，来，咱们过几招。”将臣冲走近的韩宇招手道。

　　能够跟强者交手，对自身的成长石很必要的。就算将臣不提韩宇也打算跟将臣提出切磋的要求。现在将臣既然主动说了，正好也省了韩宇的口水。

　　“请指教。”韩宇规规矩矩的对将臣施了一礼，随后开始绕着将臣转圈，想要找到将臣的破绽。将臣很满意韩宇的态度，就那么站在原地一动不动，等待韩宇攻过来。

　　一连绕着将臣转了两圈，韩宇在将臣的正面站定，双腿猛一蹬地，径自直奔将臣冲了过去。观战的菲尔德见状不由自言自语的说道：“干嘛不从后面偷袭？”

　　“应该是感觉从后面攻击也没有把握吧。”一旁的宁平闻言答了一句，随后低头继续观看之前将臣写给自己的关于青云剑的用法说明书，一边看一边伸出右手不断的比划。

　　“嘿～哈～呵～”气势挺足，但效果却不怎么样，落在外人的眼里，韩宇跟将臣一个就像是刚刚学拳的孩童，一个则像是老师，在陪着孩童练拳。

　　……

　　整个过程枯燥，乏味，并给韩宇带来莫大的压力，那种感觉就像是大便干燥拉不出来，浑身郁闷找不到发泄的地方。

　　“哈～啊～”韩宇双手一张，两枚火球分左右向着将臣飞了过去，将臣见状呵呵一笑，似乎也厌烦了总是抵挡韩宇的拳脚，身影一闪飞到了天上。韩宇见状双手一动，两枚火球在空中拐了个弯，追着将臣就飞了过去。

　　看到这一幕，琼斯悄悄问菲尼克斯道：“菲尼克斯，你行吗？”

　　“哼，雕虫小技。”菲尼克斯轻哼一声答道。

　　“……你行吗？”琼斯又问道。

　　“多练两回就行了。”菲尼克斯白了琼斯一眼后答道。

　　“那个家伙应该就是韩宇了吧？”琼斯看了正全神贯注操控火球追击将臣的韩宇一眼后说道。

　　“哼，火控能力好有个鸟用，关键还是看火焰的强度。”菲尼克斯嘴硬的说道。

　　对于菲尼克斯的话，琼斯悄悄撇了撇嘴，从菲尼克斯聚精会神的盯着韩宇看个不停就知道这小子体内的好战因子已经逐渐恢复。败给将臣那也是没办法的，谁让将臣这家伙实在是太强了呢。

　　韩宇眼见将臣越飞越高，已经快要超出自己可以控制火球的范围，当即用力一跃，整个人腾空而起，用双脚喷射火焰，向着将臣猛地冲了过去。与此同时韩宇更是又制造出两个火球加入了对将臣的追击。

　　“力量应该集中起来使用，玩那么多花样又有什么用？”在琼斯开口之前，菲尼克斯皱眉说道。

　　不管菲尼克斯怎么说，至少在琼斯的眼里，这个韩宇不简单，就是不知道他的同伴里是否也有跟他相同级别的存在？

　　将臣似乎厌烦了被火球追来追去，双手一拍，拍灭了两个火球，随后张嘴一声爆喝，喝碎了剩下的两个火球。紧跟着对韩宇说道：“让你打了这么久，接下来我也要开始进攻了。”

　　韩宇一听这话连忙双手连动，周身上下立刻便出现了数十个与先前四个火球相似的火球，在自己的身体周围来回环绕。将臣见状笑道：“这种小把戏对我是没用的。”说着将臣向着韩宇直冲了过来。韩宇见状右手一挥，身体周围的火球向着将臣冲了过去。将臣张嘴刚要爆喝，却见火球唰的一下分左右向着将臣包抄了过去。与此同时，韩宇双手平伸，同时放射出一团火焰，右手的巨大火焰直扑将臣。将臣只来得及双手交叉护住头脸，却只能任由身体四周围的火球砸在了身上，一时间将臣被火焰包围。

　　琼斯看了看脸色有点难看的菲尼克斯，什么也没说。而菲尼克斯则是两眼一眨不眨的盯着韩宇，眼中的战意正在旺盛的燃烧。

　　得手的韩宇心里总有一种奇怪的感觉，总感觉刚才的攻击并没有打中将臣，似乎撞在了什么东西上面似的。当火焰散去的时候，就见将臣毫发无伤的站在面前。韩宇心中一惊，就听将臣咧嘴说道：“不错，想法不错，如果你的力量可以再强一些的话，说不定我还真的有可能被你弄得灰头土脸也不一定呢。你还有什么招，继续来。我很想知道你到底还有多少的底牌没有显露出来。来，让我继续开开眼界。”

　　对于将臣的话，韩宇苦笑连连，刚才的攻击虽然不会让自己筋疲力尽，但也是很消耗体力的，结果竟然连将臣的头发都没有伤到一根，这个结果实在是令人沮丧。

　　“不打了，差距实在是太大了。”韩宇收了手，落回了地面。

　　将臣见状有点意犹未尽，不过倒也没有逼着韩宇一定要打，就势也落回地面，对宁平扬声问道：“看了这么久，有没有兴趣来过上两招？”

　　“求之不得。看了您交给我的那些东西以后，我眼下的确有点东西需要请你指点。”宁平恭声答道。

　　“好啊，有什么不懂的，尽管使出来让我瞧瞧。”

　　“请指教。”宁平施了一礼，拔出了青云剑。没有像以往那样紧握青云剑，就见宁平随手一抛，口中轻喝一声道：“去！”

　　随着宁平的一声轻喝，被抛到空中的青云剑直奔将臣飞了过来。将臣饶有兴趣的看着临近的青云剑，在即将被青云剑刺中的时候突然一闪身，躲到了韩宇的背后。韩宇被吓了一跳，眼瞧着青云剑直奔自己捅了过来，急忙想要闪身躲开，却不料背后的将臣却伸手将韩宇给抓住了，拿韩宇当盾牌封挡着青云剑，气得宁平连连瞪眼，控制着青云剑险之又险的在韩宇的眼前晃来晃去。

　　韩宇不是不想要挣脱将臣的控制，可将臣的力气实在是太大，韩宇根本就没有机会挣脱。眼瞅着青云剑直奔自己的面门刺了过来，韩宇没有办法躲开，只能一声爆喝，一道火柱冲天而起，将韩宇跟身背后的将臣同时包裹在了火柱里面。青云剑被突然爆发的火柱给震飞，不受宁平控制的落在了地上。宁平连忙一路小跑的将青云剑捡了起来，作势打算再来的时候，韩宇急声叫道：“宁平，你等会。”说着韩宇回头去看将臣，不由被将臣此时的模样给吓了一跳。就见将臣此刻就跟黑人似的，除了两个白眼仁跟一口好牙外，其他地方都是黑不溜秋，身上的衣服更是没了踪影。

　　“哇～你谁啊？”韩宇惊叫一声问道。

　　将臣嘴巴一张，吐出一口黑气后没好气的答道：“你以为我是谁？我说你怎么也不事先打声招呼？”说着将臣凭空一挥手，从打开的一道空间缝隙中取出了一件长袍套在了自己的身上。

　　“哇～你这个本事能学会吗？”韩宇感兴趣的问道。

　　“不能，种族天赋。”

　　“哦。”韩宇有些失望的应了一声。

　　无视韩宇眼中的失望，黑脸将臣问道：“韩宇，你的身体是怎么回事？”

　　“啊？我身体没问题啊。”韩宇不解的答道。

　　“还说没问题，我刚才通过接触你的身体发现你的体内有一股不受你控制的力量存在，那是怎么回事？按理说体内有两股力量的存在，你应该不是疯了就是挂了，但你现在却依然活蹦乱跳的。”

　　“……你是说那个呀，这个，有外人在场，我不能告诉你。”韩宇看了看远处的菲尼克斯跟琼斯后说道。

　　“你跟他们有过节？”

　　“应该说他们要找我们麻烦，因为我们断了他们财路。”

　　“唔，断人财路犹如杀人父母，你断了他们什么财路？”

　　韩宇老实的答道：“他们要捕捉三眼族去卖钱，我跟我的同伴看不过去，将三眼族给迁移到别的地方去居住了，他们找不到三眼族，就开始找我们了。”

　　“呵呵……”将臣闻言笑了笑，问道：“三眼族跟你们认识？”

　　“原本不认识，不过当时我出了一点小毛病，被同伴带到三眼族求医，结果正好赶上这些海盗袭击三眼族。”

　　“哦，这么说来，你们也算是报恩。”

　　“对。”

　　“……”将臣沉默了一会，突然转移话题的问韩宇道：“韩宇，你想不想变得更强？”

　　“当然想喽，拥有更加的实力，就可以去办更多的事情，也可以让自己的生活过得更加自在。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　“那么，你愿不愿意拜我为师？”将臣又问道。

　　“你愿意教我？”

　　“闲着也是闲着嘛，我对你体内的那股力量有点好奇。”将臣笑着说道。

　　“那你能不能顺便指点一下我的同伴？”韩宇趁机提条件道。

　　“呵呵……你倒是知道有福同享这个道理。只要他们能吃这份苦，指点他们也不是不可以。对了，你们想不想一起跟着学？”将臣突然问菲尼克斯跟琼斯道。

　　韩宇皱了皱眉，对将臣要教两个海盗表示不解。将臣见状笑道：“不要在意，在我眼里，教谁都是教，同时我也想要知道你们跟他们最后谁会强一点。”

　　“然后你就躲在一边看热闹是吧？”

　　将臣大方的承认道：“呵呵……没错。无聊的生活总算是有了一点调味，我想要往生活更加精彩一点。”

　　“恶趣味。”韩宇皱眉评价道。

　　对于能够跟着将臣学艺这种事，菲尼克斯跟琼斯还是乐意的。至于跟韩宇等人交手这件事，这是本来就命中注定的，现在只不过是往后推迟了一点而已，不叫问题。

　　只是一时的想法，将臣收下了韩宇、宁平、菲尼克斯、琼斯四人。由于要跟着将臣学艺，勇气号上的林珂等人自然暂时就不能离开了。反倒是朱坚强，在收敛了自己弟弟朱子真的遗骸之后，默不作声的带着人离开，去向不明。对于朱坚强的决定，菲尼克斯跟琼斯倒是也理解，没有强求朱坚强留下，至于以后他们怎么离开，不是还有勇气号在那嘛。

　　将臣没有立刻就开始对韩宇四人的传授，而是带着韩宇四人开始在这颗星球开始转圈，打算先让四人熟悉一下地形。星球不是很大，将臣带着韩宇四人绕着星球飞上一圈也不过用了半个小时，在飞行的过程中，韩宇、宁平跟菲尼克斯、琼斯很是不对付，双方你追我赶，都想要压对方一头。由于受到先前韩宇跟将臣战斗的刺激，菲尼克斯看韩宇是怎么看怎么不顺眼，而韩宇对于菲尼克斯的挑衅自然也是丝毫不让，在韩宇的眼里，这帮海盗就没有一个好东西，自己虽然也不是好人，但自己至少还有一点做事的底限，可海盗却没有，他们做事只看利益，对于其他方面从来都是不屑一顾。

　　对于韩宇四人的较劲，将臣视若无睹，或许将臣的心里还巴不得韩宇四人现在就打起来呢。这样自己就可以看到一场精彩绝伦的战斗了。只是很可惜，不管是韩宇还是菲尼克斯，都似乎在顾忌什么，并没有如将臣所希望的那样大打出手，双方都很克制，虽然骂声不断，但却始终没有动手。不过从骂声中也可以看出，菲尼克斯这帮海盗不如韩宇会骂街。想想也是，韩宇自小便需要自力更生，接触的三教九流什么人都有，而菲尼克斯虽然是海盗，平时却习惯用拳头说话，嘴上的工夫自然就没有韩宇利索。光看菲尼克斯被韩宇给挤兑的七窍生烟，浑身发抖就知道，韩宇跟菲尼克斯的第一场交锋以韩宇胜出而告终。

　　回到了勇气号，将臣看到了走出勇气号的林珂，在看到林珂的第一眼，将臣就愣住了，喃喃自语道：“玄女，你怎么会在这里？”

　　“唔？喂，你认错人了。”韩宇拦住打算迈步上前的将臣说道。站在远处的菲尼克斯跟琼斯一脸幸灾乐祸的看着这边，想要看到将臣强抢民女，那样说不定就不需要他们动手了。只是他们失望了，将臣只是稍微的愣了愣神便恢复了正常，有些自嘲的说道：“呵呵呵……实在是太像了。”

　　韩宇闻言看着将臣问道：“那个，师父，先前你让我跟宁平帮忙的那个女人，难道跟林珂长得很像？”

　　“原来她叫林珂呀。是啊，长得很像，就跟从一个模子里刻出来的似的。”将臣又看了林珂两眼，吓得林珂躲在韩宇的身后不敢露面。将臣见状笑了笑，说道：“不要害怕，我不会对你怎么样的。”

　　“师父，你说的那个女人现在在哪？带我们去见见可以吗？”韩宇出声问道。

　　“唔？你想干什么？”将臣皱眉问道。

　　“不干什么，就是想去见识见识。”

　　“……好吧，去见可以，但是你不许失礼。”将臣想了想，叮嘱韩宇道。

　　韩宇连忙点头答应下来，“放心吧师父，怎么说那也是师母，我是不会失礼的。不过那两个海盗就不好说了，他们要是有失礼的地方，那可不关我们的事。”

　　“哼，挑拨离间的小人。”菲尼克斯闻言骂道。

　　韩宇轻哼一声说道：“且～我这叫防患于未然。你们海盗看到财宝就抢，看到好酒就抢，看到美人还是抢。反正只要是你们海盗看上眼的就会去抢。师母的长相想必不差，保不准你们就会犯职业病。”

　　“哼！就是师母长得美若天仙，我们也不会在这种时候动手。”菲尼克斯冷哼一声答道。

　　“也就是说，你们会换个时间动手。”

　　“胡说！我们没有这么说，我的意思是说，不管师母长得什么样，我们都不会动手。”

　　“也就是说，你们不会动手抢长得不怎么样的师母。好呀你们，竟然敢质疑师父的眼光。”

　　“你，你这个卑鄙小人！来来来，快来跟我决一死战！”说不过韩宇的菲尼克斯指着韩宇叫道。

　　“哼！被我识破了龌蹉的想法，恼羞成怒了吗？”韩宇不屑的说道。

　　“好啦，都少说两句。”将臣不高兴的轻喝道。

　　将臣一发话，韩宇跟菲尼克斯都不言语了。趁着将臣不注意，韩宇冲菲尼克斯做了个鬼脸，结果还没等菲尼克斯发飙，将臣头也不回的伸手一拍韩宇的脑袋，口中警告道：“不要作怪！”

　　老老实实的跟着将臣来到将臣的住处。这是一座内部已经被挖空了的一座山，出口在山脚，进入山腹中，韩宇一边东张西望一边问走在前面的将臣道：“师父，这里都是你挖的？”

　　“一开始是我动手挖的，不过后来我制造了一点苦力出来，然后就当起了监工。”将臣边走边答道。

　　“这么说，那些黑猩猩都是你的作品？”

　　“嗯，可以这么说。不过它们只能算是我的作品，却不能算是我的后裔。想要成为我的后裔，就凭它们还不配。对了，你要不要做我的后裔。只要你成为我的后裔，你就可以拥有我一半的力量。”

　　“啊？做你的后裔？怎么做？”韩宇不解的问道。

　　“只要让我吸了你的血，那你就可以拥有我一半的力量，并且不惧任何物理或者魔法攻击，还会拥有永恒的生命。”

　　听到这话，韩宇摇头拒绝道：“不要，我可不想拥有永恒的生命，还是算了吧。”

　　“唔？别人都对永恒的生命很感兴趣，你怎么会不感兴趣呢？”将臣闻言不解的问道。

　　“师父啊，永恒的生命有什么好的？咱说句不恭敬的话，你活得时间够久了吧，但是你感到快乐吗？亲眼看着自己的爱人、朋友，甚至是仇人一个个老死在你的面前，而自己却想死都死不了，孤独的活在世上，那跟死了又有什么区别？”

　　听了韩宇的话，将臣沉默了，很显然韩宇的话对将臣的触动很大。一路上就这样沉默的来到山顶，看来师母就住在这里。

　　登上了山顶，将臣回头叮嘱韩宇道：“把你那张嘴管好了，不许胡说八道。”

　　“收到。”韩宇点头表示知道。

　　师母住的地方很简陋，就是一间茅草屋，但在茅草屋的外面，却种着大片的花草。一道倩影正在花园中除草，因为是背对着韩宇等人，所以韩宇等人还没有看清对方的长相。

　　“你来做什么？”师母冷声问道。

　　韩宇瞧了瞧将臣，就见将臣一脸的紧张，丝毫没有之前面对韩宇等人的从容不迫。

　　“我，我那个怕你一个人孤单，所以带来几个人陪你说说话。”将臣小声答道。

　　“气管炎！”韩宇见状在心里下定义道。只是将臣却像是会读心术似的，在韩宇心里下定义的同时，一巴掌拍在了韩宇的脑袋上，瞪了韩宇一眼后，一脸紧张的看着师母。

　　师母回头了！

　　长得其实跟林珂完全不一样，但身上的那种气质，却的确是很像。韩宇看的微微一愣，随后自来熟的问好道：“师母好。”

　　“唔？”师母有些意外的看了韩宇一眼，放下手里的花锄两步走到韩宇的近前，伸手一把揪住韩宇的衣领，将韩宇提到自己的眼前喝问道：“小兔崽子，你喊谁师母？”

　　就像是看到一个绝色美女在大庭广众之下挖鼻孔顺便随手将鼻屎弹出去一样，韩宇等人被师母那一声小兔崽子给惊呆了。见韩宇不说话，师母很是不满的摇晃了一下揪着韩宇衣领的胳膊，恶声恶气的问道：“你耳朵里塞驴毛了？没听到老娘在问你话？”

　　“师，师父，这，这真是我师母吗？”韩宇扭头去问将臣。而将臣这时却十分没义气的摇头说道：“谁是你师父？你别瞎说。”

　　“哼！”师母随手将韩宇扔在一旁，指着将臣喝道：“你个不要脸的僵尸，想要占老娘便宜，瞎了你的狗眼……”

　　巴拉巴拉……

　　看着将臣被训得跟三孙子似的样，韩宇有些看不过去的低声对林珂叮嘱道：“林珂，你以后可千万不能变成这样。”

　　“唔？小兔崽子，你说什么？背后说人是非，你个有人生没人养的混账玩意！”

　　父母一直是韩宇的逆鳞，在听到眼前这个毒舌女人辱骂自己父母的时候，先前将臣的叮嘱顿时就被韩宇给忘光光了。韩宇一把抓住了毒舌女人揪着自己衣领的手腕，冷声说道：“我是个有人生没人养的混账玩意，那你又算是个什么东西？”

　　“唔？你敢跟我顶嘴？”

　　“你以为你是个什么东西？我凭什么不敢跟你顶嘴？你以为我是那个对你千依百顺的将臣吗？你这个泼妇！不识好歹的臭娘们！内分泌失调的变态！”

　　“你，你……”毒舌女人被韩宇的话给惊得连续后退了数步，手指着韩宇说不出一句整话来。而韩宇也回过神来，想起了将臣先前的叮嘱。不过现在后悔也晚了，倒不如趁这机会说个痛快。

　　“你什么你？话都说不利索还想要学人骂街？我呸！说你是泼妇说错了？那个女人会像你一样老娘、小兔崽子挂嘴边？说你不识好歹说错了？你看看我师父将臣，他在我们面前从容不迫，总是一副高人做派，可你再看看他现在，就跟个三孙子似的。你以为他是怕你？错！他是因为爱你，打心眼里的爱你，所以他才会让着你，宠着你，任你对他呼来喝去。他要是不在乎你，管你说的什么屁话，听得不高兴早就一巴掌扇过去了，还容你在这里嚣张？”

　　原本将臣听到韩宇说自己像个三孙子的时候，眉毛都立起来，看的不远处的菲尼克斯心中一阵暗喜，但在听到后面的话以后，眉毛又舒展了，看着韩宇的样子也跟找到了知音似的，让菲尼克斯的心里好不失望。

　　“他是你找来故意气我的吗？”毒舌女人盯着将臣问道。

　　不等将臣开口，韩宇抢先说道：“你别想转移话题！现在想起来找我师父帮你说话了，早干嘛去了？我告诉你，我师父要是帮你，那只能说明他还是爱你的，可这也恰恰可以说明，你就是个不识好歹的女人！”

　　毒舌女人气恼的瞪着韩宇，将臣站在一旁看看韩宇，又看看自己的梦中情人，一时间不知道该如何选择。现场的气氛很尴尬，谁也不知道该如何打破眼下僵持的局面，忽然就听菲尼克斯惨叫一声，众人回头望去，就见菲尼克斯一脸的悲愤，一手捂着屁股一手指着宁平骂道：“你这个卑鄙小人，竟然偷袭。”

　　“我不是故意的。”宁平一脸平静的解释道。


第八百二十二章 彪悍师母

　　男女相处，从来就没有平等的时候，不是东风压西风，就是北风压南风。将臣很强悍，但在心仪的姑娘玄女面前，就乖得跟只猫似的。哦，不对，应该说是跟只老鼠似的，玄女才是猫。让东不敢往西，让坐着不敢站着……久而久之，玄女已经习惯了对将臣呼来唤去，而将臣似乎也被培养出了受虐的倾向。但在今天，韩宇这个胆大包天的家伙却当面指责了玄女，这让玄女有点下不来台，但人就是有点贱骨，好说好道的不听，非要横眉竖目反而会有所宽容。

　　从来没有被顶撞过的玄女在生气之余，竟然还有一点高兴。只是让玄女主动示好，却又有点难为了玄女，就在众人尴尬不知该如何化解这种僵持的气氛时，一个意外出现了。站在人群中的宁平控制着青云剑轻轻的捅了菲尼克斯的屁股，惹得众人轻笑不已。当然也有人是笑不出来的，菲尼克斯跟琼斯一脸不忿的瞪着宁平，而宁平却无辜的表示，自己不是故意的。

　　为了表示歉意，韩梦馨出手替菲尼克斯倒霉的屁股治疗了一下。看到韩梦馨的光明能量，玄女的眼睛一亮，看了将臣一眼后问道：“这些人是怎么回事？”

　　“他们几个是我收的徒弟，剩下的是他的同伴。”将臣连忙答道，最后的时候指了指韩宇。玄女脸色不渝的看了看韩宇，对将臣说道：“你收他做徒弟？”

　　“是啊，他的底子不错，稍微调教一下，一定会有大出息的。”

　　“哼！就你也能教出有大出息的人？”玄女不屑的说道。

　　将臣还没有答话，韩宇看不过去的插嘴说道：“少瞧不起人，我的师父在本事上还是很厉害的。”

　　“哼！你懂什么？你知道他是什么身份吗？他是僵尸王，他的实力那是天生就有的，你想要从他那变强，最好的办法就是被他咬上一口，然后变成他的后裔，成为次一等的僵尸。”玄女不屑的说道。

　　“胡说！就算先天条件好，但要是没有后天的努力，那再好的先天条件也会浪费。你少用有色眼光看人，那是看不准的。”韩宇不相信的说道。

　　“哼，好心当成驴肝肺，你要是学白费力气那就去学吧。”玄女轻哼一声，不再理睬韩宇，转而看着韩梦馨说道：“小姑娘，你叫什么名字？”

　　“姐姐，我叫韩梦馨，是他的妹妹。”韩梦馨嘴甜的答道。只是玄女一听韩梦馨是韩宇的妹妹，眉头不由一皱，不过随即舒展开来，柔声问道：“想不想跟我学点本事？”

　　“唔……”韩梦馨闻言看了看韩宇，就见韩宇正在冲自己点头，便对玄女说道：“谢谢姐姐，如果姐姐不嫌弃我笨手笨脚的，那我愿意跟着姐姐学本事。”

　　“好，好。好好学，咱们争取超过你哥哥，到时候把你哥哥打的满地找牙。对了，你们两个也跟着一起学。”玄女很高兴的点点头，随便对林珂跟乔嫣儿说道。林珂跟乔嫣儿对望一眼，乔嫣儿摇头说道：“我就免了吧，我还要研究机械，恐怕没有那么多的时间……”

　　“学了我的本事，可以青春永驻，貌美无双……”

　　“研究机械的事情可以暂时放在一边，眼下还是学点自保的本领才是最主要的。”乔嫣儿立马改口道。

　　“你呢，你……唔？我怎么感觉你有点眼熟呢？”玄女说服了乔嫣儿后又看向林珂，不过在仔细端详了林珂之后，忽然纳闷的说道。一旁的将臣见状连忙说道：“玄女你也觉得像是吧，我第一眼看到她的时候还以为是你呢。”

　　“哼！”玄女轻哼一声，没有搭理将臣，只是盯着林珂瞧了半天，最后摇头说道：“算了，想不起来在哪见过，我就问你学不学吧？”

　　“学，可以多一点自保的能力，也可以让韩宇他们轻松一点。”林珂微笑着答道。

　　“……你跟这个混小子是什么关系？”玄女闻言问道。

　　林珂闻言脸色微微一红，低头答道：“他是我的未婚夫。”

　　玄女：“……”

　　见将臣收了徒弟，玄女也跟着收了徒弟，这样一来，没有人要的就剩下菲尔德跟石八方两个了。韩宇见状就想要求将臣也将菲尔德跟石八方收下，却听玄女张嘴说道：“将臣，我想请你答应我一件事。”

　　“什么事？你尽管说。”将臣一副受宠若惊的样子答道。

　　“把这个韩宇跟宁平给我，我要亲自教授他们。”

　　“哦，没问题。”将臣毫不犹豫的答道。

　　韩宇无语的看着将臣，为了讨好女人连考虑一下都没有就把自己的徒弟给一脚踢开啦？或许是被韩宇的目光看的有点不好意思，将臣低声对韩宇说道：“韩宇你不要担心，比起我来，玄女其实更加适合担任你跟宁平的老师。”

　　“……我跟我的同伴，不是货物。”韩宇沉声答道，说完转身就走。

　　不料还没走出两步，玄女已经拦住了韩宇的去路，“你要去哪？”

　　“老子不学了。”

　　“哼！我要教你又岂是你说不学就不学的？想走可以，打赢我我就放你走。”

　　“……我不打女人，除非那个女人自己欠收拾。”韩宇皱眉答道。说着就打算绕过玄女下山。只是经过玄女的时候，玄女却轻声说道：“你就不担心我会教你妹妹还有你的恋人什么本事吗？”

　　韩宇站住了，回头看了玄女一眼，问道：“跟你学了以后能打赢将臣吗？”

　　“不能，你就是练上百年也不会是将臣的对手，他是与天地一级的存在。”玄女很干脆的答道。

　　“那我跟你学个什么劲？”

　　“跟我学，我可以保证这个世上能够赢你的对手不会超过十个。”玄女一脸自信的答道。

　　“……韩宇拜见师娘。”韩宇想了想，对玄女抱拳行礼道。

　　玄女受了韩宇这一礼，随后看向宁平，就见宁平跟韩宇一样，行礼说道：“宁平见过师父。”

　　“师娘，要让我可以达到你说的那种程度需要多长时间？”韩宇开口问道。

　　“六十年。”

　　“……拜拜了您呐师娘。”韩宇闻言立马头也不回的转身就走。

　　“你给我站住！”玄女见状怒道。

　　“师娘还有什么教诲？”韩宇转身问道。

　　玄女走到韩宇近前，伸手一揪韩宇的衣领，将身高将近一米八的韩宇给拖到自己的眼前，瞪着韩宇问道：“你嫌时间长？”

　　韩宇白眼一翻，开口答道：“这还用问吗？师娘，六十年啊，我都变成糟老头了还冒个屁险呀？”

　　“说话不要那么脏。”玄女皱了皱眉，问韩宇道：“那你又有多少时间可以留在这里？”

　　“两个月，最多两个月，两个月以后，异兽跟金狮子海盗团之间的战斗也差不多决定胜负了。”

　　“唔？你跟人有过节？”玄女好奇的问道。

　　“当然，那两个就是来抓捕我跟我的同伴的。”韩宇指了指菲尼克斯跟琼斯答道。

　　“……他们跟你有什么过节？”

　　见玄女问起，韩宇便将三眼族的事情跟玄女一说。玄女听完以后眉头皱了起来，不满的看了将臣一眼。跟将臣的事不关已高高挂起不同，玄女有着正义感很强的性格。嫉恶如仇的性格让玄女现在看韩宇也比刚才要顺眼了一些。不过她不会让将臣把菲尼克斯跟琼斯赶走，只是把菲尔德跟石八方也收为了徒弟。对于这个结果韩宇当然是乐见其成的。他算是看出来了，眼前这个玄女并不简单，并不只是性格强悍，手上的工夫也不弱。

　　“将臣，韩宇这些人就交给我来教导，那两个海盗就由你来教导好了。等两个月以后，咱们来比比看谁教导的徒弟更厉害。”玄女看着将臣说道。

　　“好啊。其实就算咱们不管，他们也是要比上一场的。对了玄女，我觉得我有件事必须要提醒你。”将臣满口答应下来后提醒玄女道。

　　“你说。”

　　“这个韩宇的身上有着一股不同寻常的力量，你教导他的时候要留意。”

　　“……好，我记住了，你还有什么事没有？没有就出去吧，接下来的事情不欢迎你看。”玄女听后点了点头，对将臣下了逐客令。将臣倒也老实，玄女让他走他立马就走了，丝毫不拖泥带水。

　　见将臣带走了菲尼克斯跟琼斯，韩宇的眉头皱了起来。玄女见状说道：“不用担心，跟着将臣的那两个海盗不会是你们的对手。”

　　“……你怎么看出来的？”韩宇好奇的问道。

　　“直觉。”

　　“且～”

　　“砰！”

　　韩宇捂着脑袋蹲在地上，玄女收回手慢条斯理的对韩宇说道：“我现在是你的师父，尊师重道这种事不用我提醒你了吧？”

　　“……小心眼的女人。”韩宇嘴里嘟哝道。

　　“你刚才说什么？”

　　“我说，师娘真是一个胸怀宽广的女人啊。”韩宇故意大声叫道。

　　“……不要贫嘴。你们跟我来，既然决定当你们的师父，那我就会告诉你们为师的身份，也免得你们不知道谁是你们的师父。”玄女皱了皱，将韩梦馨等人聚集到一起后说道。

　　听到玄女准备自报家门，韩宇等人立刻来了兴趣，都知道玄女不简单，但却都不清楚玄女的来历。

　　众人围着玄女席地而坐，把玄女如同众星拱月一般的围在中间，就听玄女缓缓的说道：“你们相信这世上有神仙的存在吗？”

　　韩宇开口答道：“以前不信，不过经历得多了，自然而然也就信了。难道师娘也是一位神仙？”

　　“不过是个落魄神仙而已，可以说当初如果没有将臣出手相救，为师我估计也早就烟消云散了。”

　　“那师娘你没有以身相许？”

　　“……为师是神仙，而将臣是僵尸王，自古正邪不两立……”

　　“拉倒吧师娘，现在都什么年代了，谁还计较这个呀？关键还是看你心里对将臣有没有感觉？”韩宇摆手说道。

　　对于韩宇的话，玄女轻轻摇头，不打算继续就这个话题说下去，转而扫视了一下众人，缓缓的说道：“为师本来的身份告诉你们也没有意义，你们只要记住为师的名字就可以了。现在我来为你们安排一下接下来两个月的功课。时间太短，也教不了你们一些新的东西，就让我先看看你们原来的本事，然后替你们纠正改良一下好了。”

　　菲尔德闻言开口说道：“那我跟乔嫣儿是不用看了，我擅长的是枪械，乔嫣儿擅长的是机械，这两类东西想必师父也不擅长。”

　　听了菲尔德的话，玄女摇头说道：“那倒未必，虽然你说的那些我的确不懂，但我知道身体才是做事的本钱这句话。你跟乔嫣儿的体质是最差劲的，我会交给你们一套炼体术，只要以后你们坚持练习，会让你们无病无灾的活到九十九。”

　　“如此谢谢师父了。”菲尔德想了想，对玄女道谢道。

　　玄女摆摆手，示意菲尔德坐下以后，看了看众人后说道：“宁平跟石八方修习的是武技，对着我也没有太好的建议，毕竟我擅长的体术不见得适合你们男子，不过我会带你们去我藏书的地方，那里面的书籍都是跟武技有关的，你们可以随意翻阅，但不许带出任何一本。”

　　“是，谢谢师父。”宁平跟石八方对望一眼，喜出望外的答道。

　　“至于你们三个，都是身怀异能的人，有关这方面我倒是可以给你们一些建议。虽说我擅长的是仙术，但跟你们异能属于同根同源，应该不成问题。”玄女看了看剩下韩宇、韩梦馨、林珂三人说道。

　　“以后两个月就要麻烦师父费心了。”

　　……

　　玄女很厉害，虽不能说十八般武艺样样精通，但她的安排的确是针对韩宇等人的实际情况来制定的。菲尔德跟乔嫣儿在练习炼体术，宁平跟石八方则一头扎进书海之中不能自拔，林珂跟韩梦馨也在玄女的指导下开始了自己的修炼，就剩下韩宇跟玄女对面而坐，两人大眼瞪小眼。

　　看到同伴都在忙碌，韩宇忍不住问道：“师父，咱们什么时候开始？”

　　“别着急，我要先弄明白你体内那股力量是怎么回事？然后才能对症下药，给你制订修炼的计划。”玄女慢条斯理的答道。

　　韩宇闻言想了想，低声对玄女说道：“师父，既然拜你为师，那咱们也就不是外人，我觉得有些事情还是要跟你说清楚比较好。只是师父你能替我保密吗？”

　　“唔？你这个大嘴巴还能有小秘密？说来听听。”玄女闻言感兴趣的看着韩宇说道。

　　韩宇翻了翻白眼，低声说道：“我已经领悟到了领域的力量，只是因为不能很好的控制那种力量，所以暂时不敢使用，我体内的那股力量会不会就是我领悟的领域力量？”

　　“你领悟了领域？你是怎么领悟的？”玄女十分惊讶的看着韩宇问道。

　　“就是在一次遭遇危险的时候，我在稀里糊涂的情况下就领域了，结果自己被困在领域里差点没出来，也正是因为被困在领域里的缘故，我被同伴带到三眼族去求医，然后才跟金狮子海盗团对上了。”韩宇挠挠头答道。

　　“海盗的事情我不管，那是你们人类的事情，多行不义必自毙，你们人类迟早会因为你们的恶行遭到报应。如果你真的领悟了领域……你能带我去你的领域看看吗？”

　　“这个……我自己是可以进出领域的，就是不知道能不能带别人进去，而且我也不知道带别人进去以后自己还能不能出来？”

　　听到这话，玄女也沉默了。韩宇不了解领域的可怕，但玄女却是异常的清楚。想了想后玄女对韩宇说道：“这个好办，你等我一会。”说完玄女迈步向山下走去。

　　“师父，你去哪？”

　　“我一会就回来。”

　　一会过后，玄女回来了，顺便还带回了将臣。将臣一脸的高兴，从认识玄女到今天，玄女还是头一回请自己帮忙。看着将臣满脸高兴的样子，韩宇不放心的问道：“师父，他成吗？”

　　“韩宇，不要小瞧人，我可是很厉害的。”将臣一听这话当时就急了，瞪着韩宇轻喝道。玄女示意将臣稍安勿躁，随后对韩宇解释道：“不用担心，带着将臣是很有必要的，他有一门种族天赋是破开空间，如果我们真的被困在领域里了，那依靠将臣我们还可以回来。”

　　“这样啊，那好吧，那我们什么时候出发？”

　　“越快越好。”

　　“……我有个问题，我们都走了，万一我的同伴遭到袭击怎么办？”韩宇开口问道。

　　“这你不用担心，由将臣教导的两个海盗已经跑了。”

　　“跑了？不好，我的勇气号。”韩宇闻言一愣，随即着急的叫道。

　　将臣见状安慰道：“不要着急，他们两个是被自己的同伴接走的，你的星船没有事。”

　　“那也不行，那两个家伙一定是回去叫人去了。我们要是都走了，那我的同伴万一遭到袭击……”

　　“不用担心，我手下的那些玩具会保护好你的同伴的。走吧，赶紧走吧。”

　　在将臣的催促下，韩宇打开了自己的领域大门，带着将臣跟玄女来到了自己的领域之内。刚一进入，领域里的火麒麟就跑了过来。一见将臣跟玄女这俩不速之客，当即就要发起攻击。好在韩宇及时阻止了火麒麟的妄动。

　　将臣跟玄女很是吃惊的看着出现的火麒麟，韩宇不清楚，但是他们这对活了都不知道多久的家伙却清楚，每一个被领悟的领域内都会诞生一个守护领域的神兽，只有降服了领域内的神兽，领悟了领域的人才能自由使用领域内的力量。换句话说，守护领域的神兽强弱，就代表着这个领域的强弱。

　　“你果然是炎魔转世。”将臣看着韩宇说道。

　　听到将臣对韩宇说的话，玄女却不同意的说道：“韩宇怎么可能是炎魔转世，我看应该是火神转世才对，你看看守护这个领域的神兽，炎魔可以让火麒麟为其效劳吗？”

　　对于玄女的话，将臣没有反驳，只是笑了笑后问韩宇道：“韩宇，以你现在的能力，能对付这个火麒麟吗？”

　　“不能，它太强了，动起手来的话一巴掌就能拍死我。”韩宇摇头答道。

　　“呵呵呵……我想也是。不过你也不要灰心，这里是这个火麒麟的世界，但也同样是你的世界。它可以借用这个世界的力量，其实你也同样可以。就像是一个房间，你是房东，火麒麟是房客，你把房间租给了火麒麟，而你这个房东因为没有钥匙，所以不能动用这个房间里的一切，而拥有钥匙的火麒麟则可以支配这个房间的一切。”

　　“也就是说，我只要能拿回火麒麟支配这个房间的钥匙，这个房间就可以由我来支配？”

　　“没错。”将臣点头答道。

　　“你说的纯属废话。眼下的问题关键就是我没有本事从火麒麟的手里抢到钥匙。”韩宇白了将臣一眼后说道。

　　将臣闻言笑了笑，小声说道：“虽然你没有本事拿到钥匙，但这个房间从本质上还是属于你的，你不能光明正大的使用，但却可以偷偷摸摸的用。”

　　“怎么用？”韩宇连忙问道。

　　“呵呵……”将臣笑而不语。

　　韩宇见状却不给将臣趁机跟自己提条件的机会，扭头对玄女说道：“师父，有人想要敲诈你的徒弟。”

　　“喂，我多咋说要敲诈你了？玄女你别听他胡说。”将臣连忙捂住韩宇的嘴对玄女解释道。玄女轻哼一声，没有理会将臣。

　　“小子，你够狠，我记住你了。”将臣郁闷的瞪着韩宇说道。

　　韩宇撇了撇嘴，低声答道：“想要追人家就自己去想办法去，想靠别人帮忙是追不到心仪的姑娘的。不过将臣，我就不明白你看上她哪点了？”

　　“你不懂。”将臣轻轻摇头答道。


第八百二十三章 自己的麻烦自己摆平

　　韩宇的确不懂将臣到底看上玄女哪一点了，反正韩宇要找伴侣是绝对不会找玄女这样的。这种女强人太强势了，当知己、当哥们都没问题，但是娶回家过日子……那还是免了吧。或许将臣就好这一口吧，反正韩宇是不太喜欢娶个强人老婆，活得太憋屈。当然喽，萝卜青菜、各有所爱，韩宇不会因为不喜欢吃肥猪肉就不许别人去吃，这种事情韩宇只会保持沉默。而且眼下的情况，韩宇也没有工夫去管将臣跟玄女的孽缘。

　　在接受了将臣偷偷摸摸利用领域力量的建议以后，韩宇就开始了被火麒麟追杀的日子。也不知玄女跟将臣在韩宇的身上动了什么手脚，韩宇原本可以随时离开这里的能力被封住了，能够自如出入这里的只有将臣。而在韩宇被火麒麟给撵得到处跑的时候，将臣跟玄女却开始在领域内东游西逛了起来，也不知道这两家伙在这里找什么，又或者是什么也不找，反正这两家伙目前是不管韩宇死活的。

　　“等会，休息，休息一会再跑。”韩宇累得筋疲力尽，摆手对追在他屁股后面的火麒麟说道。可火麒麟却没有理会韩宇要求暂停的想法，见韩宇听了下来，当即吐出一个火球，直奔韩宇的屁股烧了过去。韩宇无法，只能继续迈动已经快要迈不动的双腿，继续奔跑。不是韩宇不想飞行，实在是火麒麟这混蛋不给韩宇飞行的机会，只要一见韩宇飞起来，速度比韩宇快的火麒麟立马就是一个扑击，直接将韩宇给拍在地上，久而久之，韩宇只好利用自己的双腿不断的奔跑。

　　身上的衣服已经破破烂烂，就只剩下一条内裤还是基本完整，万幸这里不是外界，要不然非被别人以有伤风化的罪名给扔臭鸡蛋。

　　跑了有多久？韩宇已经快要记不起来了，就知道自己只要有停下的意思，火麒麟的火球就会毫不客气的落在身上。当然这样跑也不是没有好处，此时的韩宇仿佛生命得到了升华，已经快要感觉不到什么叫疲劳了，两条腿机械的朝前迈着，而身后永远跟着一只不紧不慢小跑着火麒麟。

　　“喂，这样能管用吗？”在一座山头上，玄女有些不放心的问将臣道。

　　将臣闻言立刻保证道：“绝对有用，这里充满了火焰的能量，韩宇的力量属性虽然属于火，但是因为出身人类，所以他的体内还有其他能量属性的存在，我们现在让他做的，就是利用运动让他无时无刻不再释放火焰能量，同时也在无时无刻不再吸收火焰能量。随着体内能量的释放与吸收，他体内的其他能量属性正在不断的减少，等他的体内只剩下火焰能量的时候，他的实力就会有一个质得飞跃，只是不知道到时候他能不能打赢那只火麒麟？”

　　“你不能出手帮他一把吗？”玄女问道。

　　“不能，这是属于他的领域，任何借助外力的手段都会让他实力大打折扣。要说起对付那只火麒麟，我不是没有把握，但要是让我帮忙，那就不是在帮他，而是在害他。”将臣摇头答道。

　　看着将臣一副指点江山的样子，玄女有点心动，不过一想到彼此的身份，玄女的心情又有点黯然。她跟将臣终究不是一路人。心里轻轻叹了口气，玄女装作不经意的说道：“我听韩宇说，你之前曾经请他帮忙吻我一下，有这回事吗？”

　　“没有，绝对没有。我以上帝的名义发誓。”将臣连忙否认道。

　　玄女闻言白了将臣一眼，没好气的说道：“上帝早就挂了，你拿一个死人发个屁誓。”

　　“嘿嘿……我真的没有。”将臣讪笑着答道。

　　见将臣不承认，玄女倒也没有继续追问，只是淡淡的答道：“我跟你之间是没有可能的，你就死了那份心吧。不过我们可以做一辈子的好朋友。”

　　“好朋友？还一辈子？”将臣有些心伤。

　　没有理会心情沮丧的将臣，玄女将注意力再次放在了韩宇的身上。就在刚才，韩宇又被火麒麟吐出的火球给袭击了，气得韩宇不住的冲火麒麟比划中指。顺着玄女的目光看去，将臣的心里冒出了一个主意。一个对韩宇绝对不是好主意的主意。

　　实战，是增长个人实力最佳的途径。将臣跟玄女联手，利用四周围充沛的火焰能量，制造出了一大群火焰人，投入到了对韩宇的追击。

　　“火麒麟，你至于吗？咱们有那么大的仇吗？”韩宇一边躲闪一边质问火麒麟道。

　　火麒麟也被这些突然出现的同行给弄愣住了，听到韩宇的质问，火麒麟连忙解释道：“不关我的事，这些人不是我弄出来的。”

　　“这里除了你，还能有……尼玛，除了你这个混蛋，还有两个混蛋。”话说到一半，韩宇猛然想起了这个领域里除了自己跟火麒麟外，还有两个存在。

　　既然知道了这些火焰人的来历，韩宇倒是不再躲避。实在是躲避够了，韩宇的身体在被锻炼的时候，体内积攒的怒气也在不断升高，如果不是这些火焰人的出现，韩宇极有可能跟火麒麟打上一场。虽然结果是注定的失败，但韩宇必定会打。

　　现在好了，有这些火焰人作为发泄的对象，火麒麟可以趁机休息一会了。说实话，这几天追着韩宇一刻不停的跑，韩宇累，火麒麟同样累。

　　火焰人的攻击力并不是很高，但打在身上还是让人感觉很疼。韩宇不想身上到处都疼，只能尽量在火焰人打中自己之前干掉火焰人。每一回的战斗都会有二三十个火焰人投入战斗，每一次的战斗大约会需要半个小时，但随着韩宇的战斗经验越来越多，每一次的战斗时间也在不断的减少。直到最后，二三十个火焰人只需要韩宇五分钟就可以搞定了。将臣跟玄女不再制造火焰人，而是亲自上阵。当然玄女是不会动手的，动手的是将臣。面对将臣，即便是火麒麟都没有什么把握，在将臣出现以后，火麒麟立马很没义气的溜走了，就留下韩宇独自面对将臣。

　　“不要担心，我不会要你性命，只是会让你吃一些苦头。要是不想吃太多的苦头，你最好使出全力。”将臣微笑着对韩宇说道。

　　韩宇看了看将臣，皱眉说道：“我怎么感觉你好像说的跟做的不一样呢？”

　　“呵呵呵……韩宇，你多心了。”将臣笑容不变的说道。

　　多说无用！清楚这点的韩宇也不打算继续废话，猛地扑向了将臣。而将臣就如他对韩宇所说的那样，将自己的力量降到了跟韩宇同一个水平。双方你来我往的拳拳到肉，打的倒是挺激烈。

　　韩宇不清楚将臣为什么要怎么做？但有机会可以揍到将臣，韩宇还是挺高兴的。自己这回吃的苦、受的罪，都跟这个将臣有关。只是将臣太强了，真的跟他叫板估计自己弄不过他。现在好了，就算不能打赢，让你吃点苦头也是好的。

　　观战的玄女时刻关注着韩宇的一举一动，只是对于韩宇一心肉搏的行为感到不满。在玄女看来，明明是火焰能力者却不使用自己的能力，那是白痴行为。有心叫停这种无聊的比试，可玄女先前已经答应了将臣不会插手，也只能无奈的看着将臣跟韩宇在那如同小孩打架一样的胡闹。

　　在玄女的眼里是胡闹，但在将臣的眼里，这个韩宇出手真黑呀，拳拳不离自己英俊的面庞，要不是自己的脸皮厚实，现在估计已经鼻青脸肿。

　　“哈～”韩宇张嘴一口火喷在了将臣的脸上，顿时就把白脸将臣变成了黑脸将臣。看到这一幕的玄女忍不住哈哈大笑起来，笑得将臣的脸由里到外全黑了。

　　“你这是作死！”将臣咬牙切齿的瞪着韩宇说道。说着将臣身影一晃，整个人消失在韩宇的面前，下一刻将臣就出现在了半空中，浑身上下被一团黑气笼罩。玄女见状暗叫不好，急忙对韩宇示警道：“韩宇！快跑！”

　　可惜提醒的晚了一点，将臣已经恢复了真身，进入了僵尸王形态。看着张开双翼，眼睛血红，两支大大的獠牙突出嘴角，韩宇这下是真的相信将臣是僵尸王这个事实了。

　　还没等韩宇准备好，就见将臣的身影一晃，出现在了韩宇的近前，一拳直奔韩宇的胸口打了过去。韩宇连忙双手交叉封挡，结果却被一拳打飞，双臂也在这时直接骨折。玄女见状大惊，连忙加快脚步冲了过去，一把抱住了韩宇后说道：“韩宇，你怎么样？没事吧？”

　　“你看我这样像是没事吗？这将臣是怎么回事？你是不是又刺激他了？”韩宇没好气的问道。

　　“没有啊，我只是告诉他要跟他做一辈子的好朋友。”

　　韩宇无语的看着玄女，一辈子的好朋友？都说出这种话了还说没刺激他？合着自己就是那条被殃及的鱼。

　　“吼～”失去理智的将臣看到玄女抱着韩宇，立刻发出愤怒的一吼，直奔韩宇跟玄女冲了过来。玄女见状连忙手捏法诀，一道屏障挡住了扑过来的将臣。看着将臣如同相片一样从半空中滑落到地上，韩宇忍不住轻笑出声。玄女没好气的说道：“别笑了，赶紧想办法。”

　　“我能有什么办法？想要让这家伙冷静下来，关键还是要看你。”韩宇耸耸肩答道。

　　“我能有什么办法？”玄女不解的问道。

　　就在韩宇跟玄女说话的工夫，将臣从地上爬起来，一拳一拳的砸在屏障上，震的玄女娇躯乱颤。

　　“你少跟我打哑谜，快说办法。”玄女急声对韩宇叫道。

　　韩宇见状答道：“解铃还须系铃人。师父，我这里有一个不成熟的建议，你如果愿意就去试试，要是不愿意，那就当我没说。”

　　“都什么时候你还贫嘴？有话快说，有屁快放！”

　　“好咧。据我观察，这个将臣之所以会突然暴走，十有八九是因为你的拒绝，你要是可以对他做点刺激的事情，说不定可以让他恢复理智。”

　　“……什么叫做点刺激的事情？”

　　“比如，亲他一口。”

　　“呸！妄想！”

　　“那我就没辙了。”韩宇耸耸肩答道。

　　让玄女去亲失去理智的将臣一口，这个主意韩宇也不知道管不管用，不过眼下这种情况，死马也当活马医，管不管用只能试试才知道。

　　随着“轰”的一声，屏障被失去理智的将臣一拳打碎了，玄女随即后退了两步，站立不稳差点坐在地上。韩宇见状连忙上前扶住玄女，见将臣扑了过来，当即也不顾不上玄女乐不乐意了，伸手一按玄女的后脑勺，直奔冲过来的将臣推了过去。

　　玄女连反抗的时间也没有，就那么稀里糊涂的跟冲过来的将臣撞在了一起。

　　这一吻，天地几乎都静止了！

　　狂暴的将臣安静了下来，保持着前扑的姿势，站在原地一动不动。应该说韩宇、玄女、将臣都没有任何行动，就那么一直僵持着，直到韩宇轻轻松开手，玄女回过神来猛地一把将将臣推倒在地，回头恶狠狠的看着韩宇。

　　韩宇突然有种被猛兽盯上的感觉，讪笑着说道：“那个，不管过程是怎么样的，这个结果还是让人欣喜……哎呀我的妈呀……”话没说完，就见玄女双手变出一对宝剑，本着韩宇就没头没脑的砍了过来，吓得韩宇抱头鼠窜。

　　将臣回过了神来，就见韩宇正在被玄女追杀，不由担心的提醒道：“玄女，韩宇好歹也是你徒弟，不用下手那么狠吧。”

　　一听将臣恢复了神智，被追杀的韩宇连忙直奔将臣跑了过来。看了一眼紧随其后的玄女，将臣有点害怕的冲韩宇叫道：“不要过来，不要过来！”

　　“伸手！”韩宇大喝一声，冲着将臣举起了右手。将臣不明所以，下意识的也举起了右手。

　　“啪～”韩宇用右手一拍将臣的右手，嘴里说道：“换人。”

　　“什么换人？”将臣不明所以，但一看冲过来的玄女，将臣二话不说，撒腿就跑。不管什么原因，现在的玄女给将臣一种很可怕的感觉，直觉告诉将臣，现在离玄女越远越好。

　　将臣皮糙肉厚，玄女的剑并没有伤到将臣分毫，在发现这点以后，将臣站在原地任由玄女在自己身上乱砍，还有工夫询问韩宇原因。

　　对于将臣的短暂性失忆，韩宇本来是想要提醒将臣一下刚才发生了什么事的，但在玄女充满威胁的眼神注视下，韩宇选择了闭嘴。将臣知道韩宇一定隐瞒了什么，而且还跟自己有关，便不住的追问。韩宇被问急了，开口说道：“刚才你暴走了，为了让你恢复平静，我做了一点对不起师父的事情，以至于师父对我恼羞成怒……”

　　“你说什么？你对玄女做了什么？你这个混蛋！你把话给我说清楚！”将臣一听这话，顿时又有了要暴走的前兆。

　　韩宇见状连忙摆手说道：“不是我对师父做了什么，而是你这个混蛋对她做了什么。”

　　“……我做了什么？”将臣不解的问道。

　　“闭嘴！你要是敢说出去，老娘就宰了你！”玄女瞪着韩宇威胁道，随后又瞪着将臣喝道：“你不许问！”

　　面对愤怒的玄女，将臣明智的选择了闭嘴，心里却打定主意，等玄女不在的时候再问韩宇。只是玄女却像是看穿了将臣的心思，冷冷的说道：“以后我要是听到任何风吹草动，先收拾你，再收拾那个混蛋。”

　　人就是这样，越是遮遮掩掩，越是会感到好奇。如果玄女大方的承认，将臣虽说会激动，但却不会太过在意。但玄女一个劲的阻拦，却勾起了将臣的好奇心。

　　你有张良计，我有过墙梯！虽然你不让问韩宇，但目击证人却不止韩宇一个，比如守护这个领域的火麒麟。面对将臣的询问，火麒麟是没有隐瞒的。当玄女发现想要阻止的时候，却已是为时已晚。

　　看着将臣激动的样子，玄女没好气的说道：“你激动个屁呀？不就是被亲了一下嘛，老娘就当时被狗咬了一口。”

　　韩宇听到这话有点听不下去的说道：“师父，就算你看不来将臣，说话也别那么难听嘛。什么叫被狗咬了一口……”

　　“住口！不许你顶撞你师父！”将臣瞪着韩宇喝道。

　　韩宇闻言翻了翻白眼，对于将臣狗咬吕洞宾的行为表示不满。索性不再言语，默默的走到一边坐下，总算是有了一个可以休息的机会，还是趁这个机会多恢复一点体力才是正经。当然顺便看看狗血的言情戏也是不错的。

　　只是这个言情戏似乎一点都没看头。面对有点不知道该说些什么的将臣，玄女倒是表现的很大气，并没有因为刚才将臣帮自己说话就对将臣态度好转。不过将臣对于玄女的呵斥却像是甘之若饴，天生一副贱骨。

　　有点看不下去的韩宇忍不住对玄女说道：“师父，什么时候我才能出去？”

　　“唔？我们来这已经多久了？”玄女闻言看了看将臣问道。将臣一听这话连忙答道：“再有十天就整整两个月了。”

　　“这么快？”玄女跟韩宇异口同声的说道。

　　“没错啊，的确是再有十天就整整两个月了，咱们现在就离开吗？”将臣不解的问道。

　　“……回去吧，也不知道林珂她们练的怎么样了？”玄女想了想后说道。

　　对于韩宇的意见，将臣是不会采纳的。至少在有玄女在场的时候，将臣是不会采纳的。现在听到玄女说要回去，将臣立刻答应了下来，伸手对不远处的韩宇一招，韩宇立刻不由自主的飞了过去。

　　“你这招我能学会吗？”韩宇感兴趣的问道。

　　“想学？我干嘛要教你？”将臣闻言笑着反问道。

　　“……好歹我也让你多年的心愿得偿所愿的不是。”韩宇陪着笑答道。

　　一听这话，玄女当即就要发飙，将臣见状连忙抢先给了韩宇后脑勺一下，没好气的喝道：“什么得偿所愿？什么都没发生过。”随即小声说道：“等出去再教你。”

　　韩宇会意，满意的笑了笑。

　　先解开了韩宇身上所下的封印，让韩宇以后可以继续自由进出这个领域，随后由韩宇发动，将臣、玄女跟着韩宇走出了领域。只是刚一出领域，韩宇立刻勃然大怒。

　　林珂等人正在遭受围攻，去而复返的海盗菲尼克斯、琼斯以及一帮不认识的海盗正在玄女的住处围攻林珂等人。

　　万幸林珂跟韩梦馨联手可以施展出一个防护罩，但在众海盗的袭击下，防护罩眼看着也是撑不了多久了。如果韩宇再晚回来以后，那后果不堪设想。

　　看到林珂、韩梦馨苍白的脸色，韩宇大吼一声，在领域内修炼的好处顿时显现了出来，二话不说的扑向了那帮海盗。将臣跟玄女一言不发的走向防护罩。

　　围攻防护罩的海盗先是被韩宇一个冲击给撞得七零八落，随后又被将臣一手一个扔出去老远。走在最后的玄女来到防护罩前，在看到韩宇出现以后，林珂等人的脸色终于缓和了下来，在看到玄女走了过来的时候，防护罩自动解除。玄女走到林珂跟韩梦馨的身边，宁平、石八方不见踪影，估计还沉浸在书库之内，只有跟林珂还有韩梦馨一样练习炼体术的菲尔德跟乔嫣儿在防护罩里。他们的情况也不是很好，身上多处受伤，虽然伤势并不是很严重，但却看上去很惨。

　　“将臣，你就是这样保护我的弟子的？”玄女很是不满的质问将臣道。面对玄女的质问，将臣也感到很纳闷，还好林珂替将臣解了围，轻声对玄女说道：“师父，不怪将臣先生，实在是海盗太狡猾了。那个菲尼克斯跟琼斯他们领着那些海盗冲上来的。将臣先生留下来保护我们的守卫并没有反抗就被砍掉了脑袋。”

　　听到这话，将臣恍然大悟。先前为了不让菲尼克斯跟琼斯被自己制造的玩具攻击，所以他给玩具下了一道命令，没想到在玄女主动来找自己的时候，自己一时兴奋，忘记给自己的玩具解除这道命令了。

　　只是玄女却不打算就这样轻易放过将臣，冷声说道：“不管什么理由，是你的疏忽害的我的弟子差点糟了难，你说打算怎么办吧？”

　　“厄……玄女你说怎么办那就怎么办。”将臣很识时务的答道。

　　玄女等的就是将臣这句话，闻言立刻答道：“好，这是你说的，可不是我逼你的。”

　　将臣闻言心里顿时有种不好的预感，果然就听玄女继续说道：“我听说你的宝库里宝物不少，拿出几件来赔偿我的弟子，给她们压压惊。”

　　“……玄女，能不能……好吧，就这么办。”将臣在玄女的瞪视下，无奈的妥协了。

　　“师父，你真厉害。”韩梦馨见状崇拜的看着玄女说道。

　　玄女闻言笑了笑，伸手揉了揉韩梦馨的脑袋，说道：“累成这样了就少说话，一会看到将臣拿出来作为赔偿的宝物，我不点头，你们也不许点头，记住了吗？”

　　“记住了。”韩梦馨笑着答道。

　　一旁的将臣听了心里暗暗叫苦，不过面子上还是要保持平淡，还真是有点难为他了。心里有怒气那就要发泄出来，而眼下最好的发泄目标，自然就是那些已经被暴怒中的韩宇给打得东奔西窜的海盗。

　　面对暴怒中的韩宇，别说一般海盗，就是菲尼克斯跟琼斯也不敢轻易掠其锋。只能躲在后面等待韩宇平静下来以后再上场作战。可现在再加上一个将臣，菲尼克斯跟琼斯的第一反应就是撤退。

　　只是来时容易走时难，将臣又怎么可能轻易放过这些敢来自己这里撒野的海盗。而将臣不想让谁走，谁还真就别想走。菲尼克斯跟琼斯见状只能硬着头皮准备迎战。

　　“慢着！”韩宇突然拦住了准备出手的将臣。将臣不解的看着韩宇问道：“韩宇，你打算放过他们？”

　　“放过他们？想得美。我拦着你，只是不想让你插手我跟这帮海盗之间的事情。我要亲手对付他们。”

　　“……那好，一人一个。”将臣想了想后答道。

　　韩宇却摇了摇头，“这是我跟我同伴和这些海盗之间的恩怨，请你不要插手，如果你真想帮忙，请你去保护好我的同伴，让我们没有后顾之忧。”

　　“你们？”

　　“当然，我的同伴宁平跟石八方，他们也差不多该出来了。”

　　话音刚落，宁平跟石八方从书库中跑了出来，一见眼前的情况就有些惭愧的对韩梦馨等人说道：“抱歉，我们来晚了……”

　　“不晚，刚好赶上。”韩梦馨微笑着答道。

　　对于韩梦馨的话，宁平微微一笑，轻声说道：“梦馨，你们受的苦，我会一一帮你们讨回来。”说着宁平腾空而起，落在了韩宇的身边。韩宇看了一眼宁平，惊讶的问道：“看来你在书库中的收获不小呀。”

　　“不过是我，八方的收获也不小。韩宇，你选哪一个？”

　　“那个菲尼克斯跟我一样是火焰能力者，我就挑他。”韩宇闻言答道。

　　“既然你挑了那个火鸡，那我就选那块砖头好了。”宁平看了看琼斯，轻声说道。

　　对于自己被人当挑牲口一样挑选，菲尼克斯跟琼斯都是愤怒不已。但由于担心将臣会插手，所以二人还是不敢轻举妄动。将臣见状冷笑道：“你们不用担心，既然韩宇不打算借助我的力量，那我就不会插手今天的事情。你们放心跟他们战斗，你们要是赢了，你们就可以完全离开这里，但要是输了，那就自己认命吧。”说完，将臣返回了地面，站在了玄女的旁边。

　　将臣这一走，菲尼克斯跟琼斯身上的压力大减，心里更是轻轻松了口气。不过面对韩宇跟宁平，菲尼克斯跟琼斯依然不敢大意。韩宇跟宁平带给二人的压力同样不小，但跟将臣那种绝对压力相比，自己这边还是有赢的可能的。只是希望这个将臣说话算话，自己这边赢了以后他们可以安全离开。

　　还是运气不好的缘故，如果可以早一点拿下那几个人质，自己这边现在也就不用这样紧张了。只是这世上是没有后悔药卖的，就算是再后悔，也改变不了现在的情况。想要安全离开这里，只有战胜韩宇跟宁平，海盗们输不起。

　　心里明白这个道理的菲尼克斯跟琼斯分别扑向了韩宇跟宁平。韩宇跟宁平对望一眼，彼此冲对方点了点头，随后各自迎上了自己的对手。

　　相同能力者之间的较量，决定胜负的关键就是看彼此能力的强弱。作为不死鸟在世间的代言人，虽然火焰的强度没有韩宇的强，但延续性却是超过韩宇的。一时间两股火焰胶着在一起，难分胜负。

　　而另一对宁平跟琼斯，就好比是锋利的矛跟坚固的盾，也不知最终是矛戳穿了盾，还是盾撞折了矛。

　　两对人的战斗都是打得难分难解，还活着的海盗紧张的关注着战斗，因为这场战斗事关他们的小命。从将臣出现的那一刻开始，海盗们就知道他们这次是撞到铁板了。越是常年出生入死的人越是明白，高人向来藏在民间的。不为名利的高人隐居山水间，却没想到倒霉的他们会碰上了这样一个高人。自己这伙人的生死已经不再掌握在自己的手里，唯一能够活命的机会就是眼下这场战斗。

　　菲尼克斯很郁闷，作为被称为不死鸟的能力者，已经有很长时间没有遇到过势均力敌的对手了。如果换一个时间，换一个身份，菲尼克斯会很高兴自己遇上这样一个对手，但是现在，菲尼克斯却只有满嘴的苦涩，因为他现在输不起。短短几个月的工夫，金狮子海盗团在异兽袭击，内部叛乱的多重打击下，实力已经大不如前。为了帮助金狮子海盗团摆脱眼下的困境，菲尼克斯跟琼斯这才不顾危险，再次来到将臣的底盘。可让菲尼克斯跟琼斯没想到的是，眼看就要成功了，却在最后一刻失败。那种从天上一下子掉到地上的落差让菲尼克斯发挥失常，在经过一段时间的僵持以后，菲尼克斯已经落入了下风。

　　在发起攻击之前，菲尼克斯已经派人去告知了自己的老大金狮子，他们一直在找的韩宇一伙人就在将臣的地盘上。如果他跟琼斯可以沉住气，等金狮子带着大队人马赶到再动手，或者现在自己就不会陷入如此窘迫的处境。

　　战斗之时最忌分神，菲尼克斯一边想心事一边跟韩宇交手，哪有不吃亏的道理？韩宇不是善男信女，更不是好好先生。他才不管菲尼克斯现在是否心事重重。林珂跟韩梦馨那张苍白的脸已经让韩宇怒不可遏。

　　趁你病！要你命！江湖道义？去你奶奶个爪！

　　当菲尼克斯终于露出破绽的一瞬间，韩宇也露出了自己隐藏着的獠牙，狠狠的一口咬在了菲尼克斯的破绽上。菲尼克斯惨叫一声，被韩宇一击打的倒飞了出去。正在跟宁平交战的琼斯见状当即拼着被宁平砍伤的后果，飞身抱住了菲尼克斯。

　　就见菲尼克斯的胸口一片焦糊，隐隐有肉被烤糊的味道钻进琼斯的鼻子里。作为多年的好搭档，看见菲尼克斯如今的惨状，琼斯的眼珠子红了。

　　韩宇见状冷冷一笑，双手一张，两个火球自手中出现。不料宁平却伸手一拦，说道：“韩宇，这个琼斯是我的。”

　　“好吧，你的。”韩宇闻言撇了撇嘴，收起火焰站在一旁为宁平掠阵。

　　琼斯有些意外的看了宁平一眼，对宁平坚持单打独斗表示不解，同时还不解韩宇竟然会听从宁平这个手下的要求。这种情况在金狮子海盗团基本上是不可能出现的，但凡是有痛打落水狗的机会，每个人都是争先恐后……

　　“不要满脸的不解，我们不是海盗。”宁平淡淡的答道。

　　虽然知道宁平说的是实情，但琼斯还是感觉脸上有点发烧。别看平日里每天耀武扬威无人敢惹，但海盗终究不是什么露面的职业，琼斯的内心深处，还是有那么一点自卑的。也正是因为这点自卑，平时沉默寡言的琼斯才会跟同他一样心里有点自卑的菲尼克斯成为至交好友。

　　菲尼克斯摇摇晃晃的站了起来，盯着韩宇说道：“久等了，我们继续吧。”

　　“……你不是我的对手，不用比了。”韩宇看了菲尼克斯一眼，淡淡的答道。

　　这句话落在平日里争强好胜的菲尼克斯耳朵里，无异于火上浇油。就见菲尼克斯忽然哈哈大笑了起来，用力在自己胸口焦糊的地方一抓，鲜血淋漓却似乎毫不知觉，瞪着韩宇叫道：“就凭你这种程度的火焰也想要烧死我不死鸟吗？你不知道不死鸟都是可以浴火重生的吗？”

　　“是吗？原来你是个鸟人，还真是没看出来，失敬失敬了。”韩宇故意冲菲尼克斯拱了拱手。

　　愤怒让菲尼克斯失去了冷静，可就在韩宇以为菲尼克斯会不顾一起的冲过来时，一阵机器的轰鸣声却从高空传来。抬头一看，几十艘大小不一的星船从天而降，菲尼克斯得意的冲韩宇叫道：“你完了，你跟你的同伴都完了，我的队伍来了，你们死定了！”

　　“切～难道你不知道，有的时候，并不是人多就可以赢得吗？”韩宇撇了撇嘴，冲着菲尼克斯不屑的说道。

　　“呵呵呵……嘴硬吧，你也就只有这个时候还能嘴硬了。”菲尼克斯不以为意，欣喜的抬头看着越来越近的海盗船。只是当看清楚海盗船上的标志时，菲尼克斯的脸色突然一变。韩宇见状不由问道：“怎么了？难道你期待的援军竟然不是跟你一伙的，那还真是不幸啊。”

　　“不，援军还是援军，不幸的却不是我，而是你。我的老大金狮子亲自来了，你跟你的同伴这回死定了。奉劝你一句，要是不想受苦，你们还是趁早自尽的好。”

　　“哼！好大的口气。那在跟你信赖的金狮子交手之前，我先把你这个小喽啰给解决了吧。”说着，韩宇没有再跟菲尼克斯废话，整个人直扑菲尼克斯。而菲尼克斯也仿佛在等待韩宇冲过来似的，浑身上下的火焰突然大涨，整个人都被贯穿天地的火焰给包围。一只浑身浴火的大鸟自火焰中飞出，发出一声嘹亮的鸣叫，直奔韩宇冲了过去。

　　韩宇似乎很惊讶菲尼克斯的变身，以至于直到菲尼克斯已经冲到了近前才做出了反应。只来得及伸接住了火鸟的鸟嘴，但却挡不住火鸟前进的势头，整个人被火鸟推着不断后退。直到发现自己被撞向地面的林珂等人，韩宇这才不得不爆发出一道冲天火柱，阻止住了火鸟的前进。

　　在冲天火柱中，一道道火焰形成的锁链不断地落在火鸟的身上，火鸟虽然奋力挣扎，却架不住火焰锁链的不断落下，没有一会的工夫，火鸟已经被火焰锁链困住，再也无法动弹，而这时，一直抓着火鸟鸟嘴的韩宇一松手，仍由火鸟落向地面。

　　这回没有琼斯去接住菲尼克斯，此时的琼斯已经被宁平给缠住，疲于应付宁平的攻击。宁平手里的青云剑就如同活了一样，神出鬼没的不断攻击着琼斯的各个部位。宁平不相信这世上真有金刚不坏身，不管是谁，身上总有一个弱点命门，琼斯也不例外。而宁平现在要做的，就是找到琼斯身上的命门，攻破它，坏了琼斯的金刚不坏身。目前来看，宁平已经快要成功了，因为琼斯总是会有意无意的保护自己身体的两个部位。


第八百二十四章 亲自上阵的狮子

　　对于金狮子来说，一开始他并没有把韩宇一伙人放在眼里，大风大浪就经历过了，又怎么可能会去特意关注连十个人都不到的一支小型冒险团？如果不是韩宇一伙人知道三眼族的下落，金狮子压根就不会去在意。但随着了解的越来越深入，金狮子也变得越来越疑神疑鬼。

　　先是海盗团内部的分裂，对于海盗团内部的矛盾，金狮子以前不是不知道，只是却没想到矛盾竟然会那样的激烈，以至于金狮子都怀疑是不是有幕后黑手在故意操纵；其次就是一直相安无事的异兽突然对海盗团发起了袭击，而且目标十分明确，全部都是和自己的嫡系有矛盾的海盗团，这无形中不由又加深了海盗团内部的矛盾，使海盗团的分裂情况越来越明显；再次就是随着海盗团的内耗，其他势力也开始了对金狮子海盗团原有势力的渗透，虽然金狮子已经派出人去警告了对方，但从对方敷衍的态度来看，战争已经是不可避免的了。

　　在金狮子看来，如果没有之前韩宇一伙人的多管闲事，他不会遇到这么多的麻烦，尤其是在知道异兽袭击的背后有韩宇那伙人的影子之后，对于韩宇一伙人的愤怒更是达到了历史最高点。如果说这世上现在谁最恨韩宇一伙人，那无疑就是金狮子。所以当金狮子得到朱坚强的报告说已经找到韩宇一伙人的确切消息以后，立刻迫不及待的带着大队人马赶了过来，他要亲眼看着害得他现在焦头烂额的罪魁祸首被挫骨扬灰。至于朱坚强报告中提到的有关将臣的事情，心高气傲的金狮子并没有太多在意。在金狮子的眼里，那个可以制造黑猩猩僵尸的人不过是个隐士，对待这种隐士，只要不主动招惹，他们是不会主动插手的。

　　而事实也的确如金狮子所看到的那样，那个被朱坚强报告说制造黑猩猩僵尸的隐士一副事不关已的样子站在一边。但当金狮子看到被韩宇一伙人压制的菲尼克斯跟琼斯以后，脸色不由的变了变。

　　对于菲尼克斯跟琼斯这两个心腹爱将，金狮子认为自己是了解他们的。这两个人不会玩什么欲擒故纵，都是战场上的猛将。如果看到他们落下风，那就真的是落了下风。诱敌那是绝对不可能的事情。

　　“云先生，船上的指挥就交给你了。”金狮子起身对站在一旁的云尘交待了一句之后，迈步向控制室外走去。云尘连忙恭声受命，目送金狮子离开了控制室。同时得意的瞥了一眼一旁目无表情的竞争对手，以前被金狮子所信任的毛先生。

　　自打云尘被救以后，就一门心思的讨好金狮子。他知道金狮子不喜欢那些疑神疑鬼的玩意，便投其所好的为金狮子献计献策，他知道金狮子是个喜欢杀戮的人，但是以前有那个姓毛的反对，金狮子也不好由着性子来。但现在好了，有了云尘这个人以后，姓毛的反对意见往往都会被金狮子否决，然后采用云尘提出的一个比一个毒辣，却又符合自己心意的建议。毛先生一开始还抗争几句，但见金狮子不听，便也沉默了。直到如今金狮子基本上已经不找毛先生问策，而毛先生也如同一尊泥胎塑像，跟着金狮子也只是当个摆设。

　　毛先生知道云尘现在很得意，对于这种小人得志，毛先生压根就不屑于与其争论，在金狮子离开海盗船以后，毛先生也离开了海盗船，去了朱坚强的海盗团。在毛先生看来，现在的金狮子海盗团上下都充满了暴虐跟嗜血，也就只有朱坚强的海盗团还算不错，自己能够在那艘船上得到一点安宁。

　　对于毛先生的离开，云尘的心里暗喜不已。从一开始投身金狮子麾下，云尘就知道自己想要得到金狮子的重用就必须扳倒这个姓毛的，只是这个姓毛的跟金狮子的时间太久，自己如果说姓毛的坏话，到时候恐怕不仅不能达到自己的目的，反而会引起金狮子的反感，从而得不偿失。可就在云尘处心积虑的想要离间金狮子跟毛先生关系的时候，却惊喜的发现这两个其实只是貌合神离，这样一来云尘就知道自己不用费力了，只要自己尽心尽力的为金狮子做事，金狮子自己就会将姓毛的撇开。而事实也正如云尘所料的那样，在金狮子感觉找到了新的谋主以后，姓毛的被冷落在了一旁，再也没有了以往的风光。

　　到了朱坚强的海盗船上，朱坚强一听是毛先生亲临，连忙率众过来迎接。在这种时候，朱坚强的豪猪海盗团只是一支不入流的外围海盗团，即便他有金狮子的另眼相看，但在绝对的实力面前，朱坚强还是很低调的做人办事。如果不是这回自己的弟弟朱子真惨死，朱坚强不会鼓动金狮子来这里。但在随着大队人马来到这里以后，朱坚强后悔了，他突然意识到自己可能做了一件蠢事，自己为了报私仇而把整个海盗团的安危置于不顾，实在是不应该。

　　“毛先生，是团长让您来的吗？”朱坚强一脸希望的看着毛先生问道。

　　毛先生闻言摇了摇头，轻声说道：“坚强，我现在在团长身边的份量恐怕还没有一个小头目说的有用啊。”

　　朱坚强一听，脸上露出了一丝失望，不过随即一脸愤怒的说道：“都是那个小人，如果没有那个小人在，团长不会这样冲动。”

　　“算了，不说这些不开心的事。我来只是想要问你，你做好准备了吗？”毛先生轻轻摇了摇头，看着朱坚强问道。

　　“毛先生，我没听懂您这话是什么意思？”

　　见朱坚强跟自己装糊涂，毛先生没好气的白了朱坚强一眼，干脆把话挑明，盯着朱坚强问道：“我是问你，你想好以后的退路了吗？大家都是聪明人，我既然这个时候来，自然也跟你一样不看好这一次的行动……”

　　“毛先生，这件事其实是我挑起来的，如果这时候我跑了……”

　　“不跑就要在这里等死！你不是瞎子，你自己看看，就凭团长的实力，能够赢得了下面那些人吗？菲尼克斯跟琼斯的实力你不是不了解，但你自己看看，他们现在是什么情况？更何况还有那个隐士的存在。坚强，隐士不好惹呀，既然能在这种地方做隐士，能没有几分能耐吗？”

　　朱坚强知道毛先生是想要劝自己把弟弟朱子真的仇暂时放下，可从小就跟朱子真相依为命的朱坚强又怎么可能说放下就放下。沉默了半晌，朱坚强低声对毛先生答道：“毛先生如果没有事，就暂时留在船上吧。先生放心，如果真的事不可违，我不会拿船上的弟兄们乱来的。”

　　得到朱坚强的保证，毛先生的心里一松。他十分不看好金狮子的这一次行动，只是现在金狮子海盗团上下都已经快要被云尘那个小人给忽悠晕了，自己的话别人虽然不会直接拒绝，但阳奉阴违却是难免，也就只有眼前这个朱坚强还拿自己当海盗团的首席军师对待。至于其他人，早就跑去讨好金狮子身边的红人云尘去了。

　　金狮子走出了自己的海盗团流星，巨大的海盗团将韩宇的上空都给遮蔽，但这并不妨碍韩宇痛揍菲尼克斯。不死鸟又如何？落在本大爷手里，不死鸟也让你变成死鸟！

　　“住手！”金狮子只是轻喝一声，可声音却清晰的传向了四周。正在关注这边的将臣有些意外的抬头看了看，饶有兴趣的期待着韩宇的反应。

　　韩宇的反应就是没反应，你喊你的，我揍我的。

　　看着韩宇揪着昏迷过去的菲尼克斯左右开弓的打脸，金狮子就感觉被打的不是菲尼克斯的脸，而是自己的脸。

　　“我叫你住手！”金狮子怒视着韩宇喝道。

　　韩宇就如同刚刚听见似的，停手看了金狮子一眼，毫无诚意的道歉道：“抱歉，刚才打的太投入，一时没有听见。”说着韩宇挥手又给了菲尼克斯一巴掌。金狮子见状大怒，怒吼道：“我不是叫你停手了吗？”

　　“你谁呀？你让我停手我就停手？那我岂不是很没面子。”韩宇翻了翻白眼，看着金狮子说道，同时手上不停，又给了菲尼克斯几巴掌。

　　“混账！”脾气本来就暴躁的金狮子被韩宇的无视彻底激怒了，当即不顾落在韩宇手上的菲尼克斯的死活，径自奔韩宇就冲了过去。

　　韩宇虽然表现的好像满不在乎，一副没有把金狮子放在眼里的样子，其实对于金狮子的一举一动，在金狮子出现那一刻开始，就已经被韩宇密切关注了。发现金狮子被自己稍微一撩拨就冲了过来，韩宇的心里不由有点紧张。

　　从金狮子的反应可以看出，这是个冲动而又受不得激的人。一般这种人都是炮灰的料，但这个金狮子却变成了一支势力庞大的海盗团的团长。能够做到这一点的只有三种可能，一是这个金狮子坐享其成，他的上辈或者上上辈就是干这个的，但韩宇经过调查发现，金狮子的上辈并不是海盗，能够攒下这份家业，完全是金狮子自己白手起家。第二种可能就是金狮子扮猪吃老虎，但从最近他处理海盗团内部分裂的手段来看，这种可能实在是不可能，而第三种可能，就是金狮子的实力强悍，已经快要到了任何阴谋诡计都会被他以暴力破解的地步，也只有这种可能，才能解释金狮子这种四肢发达、头脑简单的家伙为什么会成为一支拥有数万海盗手下的大海盗头子。

　　眼下要正面应对金狮子，韩宇除了有点紧张外，更多的则是兴奋。领域内的修炼让韩宇的实力更上一层楼，但具体上了多高的一层楼，韩宇却还没有估算出来。找将臣估算那是自找没趣，谁愿意没事找揍呀？而菲尼克斯这个两个月前还被自己视为大敌的人现在已经不足以担任估算自己实力增长多少的目标了。韩宇只能将目标放在了比菲尼克斯更强的金狮子身上。这头金狮子在这片星域纵横数十载，那手上的工夫恐怕不会令韩宇失望。

　　随手将昏迷过去的菲尼克斯给扔到一旁，转而向着冲过来的金狮子正面迎了上去。想要估算自己现在的实力，最好的办法就是找一个对手来场硬碰硬的较量。难怕会因此受伤，只要能够达到自己的目地，那也是值得的。

　　跟金狮子一次硬碰硬的对撞，韩宇被直接撞得倒飞了出去，而金狮子同样也不好受，连续后退了数米才站稳了身形，二人相撞引起的那股气血翻涌，让金狮子不能乘胜追击。

　　“好小子，果然有点门道。”金狮子一边调整自己有些紊乱的气息一边夸奖韩宇道。韩宇当然不会认为金狮子是真的在夸奖他。韩宇知道，金狮子之所以跟自己说话，只不过是为了拖延时间，好调整呼吸准备下一次的攻击。

　　果不其然，在气息平稳以后，金狮子立刻便对韩宇展开了第二次攻击。而韩宇同样不甘示弱，当即便对金狮子展开了反攻。为了验证自己此时的实力，韩宇放弃了空中的优势，转而在地面跟金狮子进行战斗。

　　金狮子不愧是这一片星域的统治者，实力的强悍令人生畏，但韩宇却是初生牛犊不怕虎，丝毫没有惧意，反而越战越勇。

　　正在朱坚强船上的毛先生看着显示屏上显示的战况，淡淡的对一旁伺候的朱坚强道：“怎么样？看到这里你还认为团长可以轻松结束这里的战斗吗？”

　　“……毛先生，咱们什么时候离开？”朱坚强沉默了一会，轻声问毛先生道。

　　“不要着急，虽然团长一时受挫，但如果不出意外，这里的战斗最终还是会以咱们这边的胜利而告终，只是不知道这期间会丢掉多少条人命。而且这还是在那个将臣不动手的情况下。”

　　“毛先生担心那个将臣会动手？”

　　“这里是那个将臣的地盘，就相当于他的家。他就是脾气再好，恐怕也不会允许自己的家被别人打成稀巴烂。”

　　“也就是说，今天咱们未必会有胜算？”

　　“嗯。你不要声张，咱们走是肯定要走的，但不是现在。”

　　“那什么时候才能走？”

　　对于朱坚强有些紧张的询问，毛先生慢条斯理的答道：“等云尘那个小人下令以后，你就可以开船离开了。”

　　一听这话，朱坚强也安静了下来。对于毛先生，朱坚强有着盲目的崇拜，既然毛先生说那个小人会下令，那就一定会下令。而事实上也正如毛先生推测的那样，云尘此刻正在左右为难。他看到了金狮子跟韩宇的战斗，对于韩宇这个差点干掉自己的仇人，云尘可以说是刻骨铭心。在离开地牢的时候，云尘自己发过誓，一定要报复以前对不起他的人。那个不孝的徒弟已经先自己一步挂了，那剩下的自然就是当初想要饿死自己的韩宇。对于金狮子这个应该是自己徒孙的人，云尘没有认亲。因为金狮子在拜师的时候云尘就已经被徒弟给软禁，而且云尘也看出金狮子并不是一个好相与的，万一因为自己突然变成他的师祖而引起他对自己的不满，那可就真是得不偿失了。当然不认徒孙不是问题，但报复韩宇却是必须的。

　　眼见金狮子一时间奈何不了韩宇，云尘不由得心中一动，计上心来。依靠金狮子离开时交给自己的指挥权，云尘决定集中所有海盗团的炮火，将仇人韩宇给轰杀成渣。至于金狮子能否在炮火中活命？不管是死的活的，对云尘都有好处。

　　由于有金狮子临行前的认命，云尘的命令被大多数海盗团执行了。也有海盗团提出了异议，担心误伤到金狮子。对于这些有异议的海盗团，云尘一声令下，将这些海盗团给赶到了海盗团的尾部，准备等今天这件事解决以后再找机会收拾他们。

　　小人就是小人！睚眦必报是必须拥有的一个特点。朱坚强不知道自己已经被云尘给惦记上，见自己按照毛先生所说的拒绝了开炮以后竟然真的被调往船队尾部，立刻毫不犹豫的下令自己的海盗团退后，准备在事情不利的时候抢先跑路。

　　海盗团的动静不小，自然也就惊动了正在战斗的金狮子跟韩宇。二人暂时收手，韩宇冲金狮子喊道：“喂，你御下不严嘛，你的手下这是打算连你一起干掉吗？”

　　“哼！他们敢！”金狮子冷哼一声答道。不过心里却犯了嘀咕，看这些海盗团的炮口纷纷瞄准了自己这边，别说还真让人有点胆寒。俗话说得好，双拳难敌四手，好汉架不住人多。即便是金狮子也不敢保证自己可以在海盗团密集的炮火中逃生。是谁下了这个命令？难道是云尘？他怎么会在这么短的时间内就收服了自己大部分麾下？

　　金狮子在纳闷，韩宇同样也不轻松，被上千门炮口瞄准，那种刺激不是一般人可以享受的。韩宇不想有这种待遇，但韩宇更不会这个时候逃跑，因为一旦自己逃跑，这些海盗的攻击恐怕会更加的毫无顾忌，唯有拖着金狮子，才有让这些海盗投鼠忌器的可能。

　　“开炮！”云尘兴奋的大吼道。

　　随着云尘的一声令下，海盗团开炮，韩宇见状不敢迟疑，当即腾空而起，直奔海盗团飞了过去。之所以上天，这也是不是办法的办法。待在地面实在是太被动，纯粹就是海盗团的活靶子，唯有上了天，才有周旋的余地。韩宇此时已经顾不上金狮子了，而金狮子同样也顾不上去找韩宇的麻烦。

　　惊讶、疑惑、愤怒……种种情绪在金狮子的脑海中出现，一种被背叛的感觉令金狮子有点失去理智。就见金狮子愤怒的伸手扯下了一直挂在脖子上的佩饰，双目赤红的抬头瞪着空中的海盗船。

　　一直关注着金狮子的毛先生一见金狮子的动作，脸色顿时大变，急忙对朱坚强说道：“就是现在，立刻马山离开这里。”

　　“啊？毛先生，为什么偏偏挑现在？”朱坚强不解的问道。

　　“现在没空跟你解释，快，晚了就来不及了。”毛先生急声对朱坚强叫道。

　　朱坚强虽然不解毛先生的举动，但出于对毛先生的信任，朱坚强还是下令自己的海盗船脱离大队，向着远处移动。而就在朱坚强的海盗船脱离海盗船大队没多久，就见金狮子突然仰天长啸，冲着一艘距离比较近的海盗船发出了一声巨吼，伴随着那声巨吼，首当其冲的海盗团似乎被施了法术，整个船身开始出现石化，就是说，海盗船逐渐变成了石头。当海盗船完全变化成石头以后，整艘船直接从天上掉了下来，摔在地上四分五裂，至于海盗船内的海盗，反正韩宇是没有看到一个活人。

　　“看到了吗？这就是我让你赶紧离开的原因。”毛先生慢悠悠的对已经目瞪口呆的朱坚强说道。

　　“毛先生，这，这是怎么回事？”朱坚强结结巴巴的问道。

　　“很容易解释。狮子发怒了，动用了自己的能力，要让胆敢袭击他的人好看。让你的船再躲远一些，发怒的团长是六亲不认的，想要让他恢复理智，只有等他发泄够了才行。”

　　听到毛先生的话，朱坚强毫不犹豫的执行了。不过是朱坚强执行了毛先生的建议。就是其他海盗团，也因为金狮子的突然发飙而大乱，原本阵型严整的海盗船四散而逃，就剩下云尘的海盗船还没有动弹。不是云尘不想动弹，实在是他所在的海盗船位于整支船队的中央，就算是想动，也必须等四周围的海盗船散开了以后才能动弹。

　　“升空，升空！不要让团长注意到我们。”云尘急吼吼的对海盗下令道。同时心里不住的后悔，自己还是太心急了，如果可以提前通知金狮子一声……可惜这世上没有吃后悔药的，云尘现在必须考虑等一会见到金狮子的时候自己要如何解释刚才的炮击。

　　作为金狮子的老搭档，毛先生对于金狮子这个人是十分了解的，他就不是一个可以讲道理的人。偏执、暴力是他的本色，一旦被他认准的事情，那是不择手段也要做到。像这样被自己的手下炮击，金狮子除了愤怒之外就是愤怒，在他没有发泄完毕之前，说什么他都是不会听的。不过听到云尘那个小人通过大喇叭跟金狮子一个劲的解释炮击的原因，毛先生的心里还是有点痛快的。不管这么说，毛先生也是个凡人，也是有喜怒哀乐的。谁也不喜欢被小人算计的感觉，现在看到小人倒霉，毛先生自然内心高兴。不过由于多年待在喜怒无常的金狮子身边，毛先生现在也算是练出来了，泰山崩于前而面不改色，虽然心里美得很，但面上的表情却丝毫没有喜悦，反而一副忧心忡忡的样子。

　　朱坚强见状安慰道：“毛先生不用担心，我看团长差不多已经快要冷静下来了。再说了，这件事都是云尘那个小人搞出来的，跟毛先生无关，我可以为毛先生作证。”

　　“谢谢你的好意，不过我不是担心这个。我是担心今天的事情要如何收场？”毛先生微笑着对朱坚强说道。

　　如何收场？朱坚强同样也想到了这个问题，顿时满脸的苦色。的确就如毛先生所担心的，家大业大名气大并不全是好事，就比如现在，兴师动众的来，要是灰溜溜的走，那估计一直在一旁伺机动手的敌人就会立刻扑上来撕咬。可以现在金狮子海盗团的实力，还真不能同时应付多个敌人的围攻。可惜金狮子似乎还没有注意到这个问题，依然沉浸在老子天下第一的美梦里。

　　云尘的解释总算是起了一点作用，或许说是金狮子在干掉三艘海盗船以后，脑子总算是清醒了过来。看着被自己干掉的海盗船，耳边还有云尘喋喋不休的解释，金狮子忽然有种干掉云尘的冲动。不过在看到半空中的韩宇以后，金狮子决定先解决这个韩宇，然后再去找那个云尘算总账。胆敢攻击自己的主人，作死！

　　制止了云尘还在重复的解释，金狮子下令海盗船后撤，没有他的命令不许再轻举妄动之后，将矛头再次对准了韩宇。亲眼目睹了金狮子发威的韩宇眉头紧皱，心里思考着如何应对金狮子的发难。从刚才金狮子攻击海盗船可以看出，这个金狮子其实也是能力者，而且他的能力还是十分令人棘手的能力，韩宇不知道自己的能力能否可以抵挡得住金狮子的能力。但不管能不能挡得住，金狮子都已经对韩宇发起了攻击。


第八百二十五章 护短的师母

　　相传古时候有种怪物名为美杜莎，它的能力就是将与其对视的人畜变成石头。唯有斩下美杜莎的头颅，才能解除石化的诅咒。但与韩宇对阵的金狮子，很显然他的石化能力并不是依靠他那双眼睛，而是他的怒吼。

　　由于顾忌金狮子的石化能力，韩宇不得不暂避锋芒，不敢与金狮子正面对抗，而是展开游斗，伺机想要攻击金狮子。这样一来，难免给观战的造成一种错觉，觉得韩宇已经落了下风，随时可能被金狮子解决掉。

　　“你帮不帮忙？”玄女瞪着将臣问道。虽说不怎么喜欢韩宇，但玄女却是一个十分合格的师父，见徒弟有难，第一时间想到的就是帮忙。就跟自己孩子自己打也打得，骂也骂得，但别人要是随便碰一下，那也是绝对不可以的。

　　“事情还没有那么糟，玄女，你对韩宇要有点信心。你看她们几个，有谁请你出手相助了？这说明她们对韩宇有信心。”将臣耐心的对玄女解释道。

　　玄女闻言扭头看了林珂等人一眼，就见林珂等人满含希冀的望着自己，顿时对将臣叫道：“少说废话，我就问你帮不帮？”

　　“这个……如果韩宇不跟我开口，我是不会帮他的。玄女，你不了解男人，男人都是很要面子的，即便是身处险境，有的男人也会只靠自己，绝不想要别人出手相助。”

　　“……好吧，你不帮，我帮！”玄女仔细看了看将臣，沉声说道。

　　将臣一听连忙拦住玄女说道：“不行，你不能去。”

　　“你闪开！你不是不愿意帮吗？那我这个当师父的去帮。”

　　“我不是说不帮，但不是现在。”

　　“哼！那你就等你想帮的时候再帮吧，总之我现在要去帮我徒弟。”

　　“你不要胡闹好不好？”

　　“你说谁胡闹？！”

　　“我不是说你胡闹，我的意思是说，韩宇还没有危险呢，再等等，等真的韩宇要顶不住的时候，我自然会出手帮他。那个拥有石化能力的家伙并不像你想的那样容易对付。那种石化能力，就算是我也不见得有办法应付，你现在去了不是给韩宇添乱嘛。”

　　“……你的意思是说我本事不济是吧？”玄女两眼一眯，盯着将臣说道。

　　将臣闻言哭笑不得，自己什么时候说过这种话，真不知道玄女是怎么听得。不过黑锅将臣是不喜欢背的，听到玄女的话后立刻解释道：“我从来没有这个意思。玄女你的法术千变万化，我相信这世上谁也不如你知道的法术多。”

　　“……我怎么感觉你这话不像是在夸我呢？”

　　将臣打了个哈哈，转移话题道：“多心了，你真的多心了。我们还是注意点韩宇，免得韩宇出现危险的时候来不及救援。”

　　因为事关韩宇的安危，玄女虽然有心找将臣算账，这时也只能忍下来。自家人知自家事，玄女很清楚自己没有什么攻击能力，她所擅长的更多都是辅助类的法术，真要让她去对付金狮子，十有八九会是有去无回。而将臣则不同，这个将臣简直就是天生的战神，当初灭神大战期间，自己就是依靠他的保护才躲过一劫，苟延残喘至今。想要解决金狮子，还是需要依靠将臣才行。至于韩宇，至少目前还靠不住，除非他可以彻底控制属于自己的领域。

　　就在所有人的目光都被金狮子跟韩宇的战斗吸引的时候，宁平与琼斯也进入了战斗的最后阶段。此刻的琼斯情况很是不妙，先前被金狮子的无差别攻击给波及，以至于左手石化，只能依靠坚硬的身体跟完好的右手与宁平对抗。而这世上没有攻不破的堡垒，即便琼斯可以使用能力将身体转化成号称坚不可摧的金刚石，但作为人的琼斯，身上还是有命门的。

　　但凡是修炼金刚不坏身的人，身上都有一个或者多个命门，这是永远无法避免的。当然人身上的命门也不是都一样的，大致上分别是双目，天灵盖，太阳穴，喉结以及阴部。宁平知道这些，在跟琼斯战斗的时候，也是在试探这些地方，可让宁平失望的是，上述地方都不是，琼斯依然在顽强的抵抗着，而宁平也有点不耐烦了。宁平已经看出来了，现在韩宇恐怕还不是金狮子的对手，光是金狮子的那个石化能力就已经让韩宇有点束手无策。这种时候，如果自己可以去跟韩宇并肩作战，那胜算明显可以变大一些。只是眼下却被这个琼斯给拖住了后退，实在是让宁平有点怒火不已。

　　琼斯的战斗技巧并不是很出色，关键就是他这个家伙太抗揍，比乌龟壳还要坚硬的身体任凭你如何去砍，也仅仅只能在他身上留下一道道白痕，却丝毫伤不到他的根本。而且宁平的剑气似乎对琼斯压根就不起作用，借着砍中琼斯的身体传输进他身体的剑气就跟石沉大海，一点反应也没有。为了尽快抽出手来帮助韩宇，宁平的攻击愈发的急速。让原本就只是在苦苦支撑的琼斯感到苦不堪言。

　　实际上琼斯并不像宁平所看到的那样若无其事，宁平的攻击，尤其是剑气攻击其实早就让琼斯受了内伤。只是琼斯为人木讷，受了苦也不知道喊，这才导致宁平以为自己的剑气不起效果，从而加快了对琼斯的攻击。

　　面对宁平的猛攻，琼斯的心里早就不止一次的萌生了退意。别看琼斯表面上看着老实忠厚，但越是这样的越是要小心提防。老实人不骗人，骗人要你命。琼斯就是这样，平日里在海盗团里低调做人，跟菲尼克斯那个惹祸精属于截然不同的性格。但当海盗团有好处要分蛋糕的时候，琼斯总是能得到仅次于金狮子的那一块，而菲尼克斯却只能得到小小的一块。

　　“哈～”琼斯一声爆喝，一击直拳将宁平逼退，随后转身就跑。战斗打到现在，琼斯觉得自己已经算是尽力了，而且自己的左手被石化，就算将来金狮子要追究责任，自己也有个说辞。见琼斯撤退，宁平也不追赶，收剑就要去帮韩宇的忙，不料还没等宁平主动去帮忙，金狮子的石化之吼就奔着自己过来了。

　　宁平顿时大吃一惊。金狮子的这种能力他是见识过的，连海盗船那种大家伙都吃不消，自己要是被打中……只是这时才想要躲避却为时已晚，宁平只能无奈的抬起左手，做出了跟之前琼斯同样的选择。

　　……

　　左手被石化的宁平飞快的去和韩梦馨等人汇合，希望韩梦馨她们可以想个办法。只是让宁平失望的时候，韩梦馨的光明能量虽然有效果，但那速度实在是不敢让人恭维，换句话说，韩梦馨的能量可以解除石化状态，但需要花费的时间，却足以让人想要自杀。反正宁平想要帮助韩宇的愿望是难以实现了。

　　“不要沮丧，这是一种诅咒的力量，你的能量能够解除这种诅咒已经是很难得了。”将臣见韩梦馨有些沮丧的样子，忍不住安慰道。

　　“去去去，离我徒弟远一点。将臣，你现在还不出手帮忙，到底要等到什么时候你才肯出手？”玄女将韩梦馨给护到身后，不满的看着将臣质问道。

　　“等到需要我出手的时候。玄女，让我出手解决那个金狮子并不是什么难事，但这样一来，就让韩宇失去了一次成长的机会。韩宇这个孩子不错，不光你喜欢，我也很欣赏他。但是他是不可能一直留在这里的，我们可以帮助他一回，但却不可能次次都帮他。遇到危险的时候，关键还是需要依靠自己。这个金狮子的本事不错，给韩宇当陪练十分适合。你刚才也看到了，石化并不是无解的，虽说需要花费一定的时候，但只要不是无解的，那就不用担心。”

　　玄女听后沉默了一会，缓缓的说道：“我知道你说的有道理，但我更知道你这家伙就是想要偷懒，当初灭神大战的时候你就是这样，冷眼旁观人类与神魔的战争，如果不是因为有人类想要追杀我，你恐怕连出手的兴趣都没有，前提是只要没谁来招惹你。”

　　“呵呵……这也是没办法的。你说我是人类吧，其实我只是一个以人类为外型的僵尸王，你说我是神魔吧，可神魔那边只要看到我就喊打喊杀。反正我投靠哪边都讨不到好，那我干嘛要去管那些闲事。你最后说的是对的，如果不是因为你，我才不会插手。但我插手也仅仅是想要保护你，却不想去为任何一方卖命。”

　　“……唉，一切都已经过去了，现在说这些也没有了意义。还是说点实际的吧，你真的愿意在韩宇出现危险的时候帮忙？”

　　“当然，我发誓。不过我觉得你有点太小瞧韩宇了，他可不是一个肯轻易认输的家伙啊。现在的示弱，我觉得只是因为他还没有找到对付金狮子的办法。耐心看着吧，如果真的需要我出手，我是不会含糊的。”

　　玄女知道将臣能够说出这番话其实已经是在向自己做出最后的保证了。自己也不能继续得寸进尺，要是引起将臣的不满，反而事与愿违。当即也不再多言，只是关注着韩宇，等待韩宇出现危机的时候。

　　和玄女一样，同样不看好韩宇的还有很多人，其中就包括豪猪海盗团的朱坚强。要说起跟韩宇的仇恨，朱坚强可以说是真大的。当初要不是韩宇那伙人的插手，朱坚强不会差点小命不保。虽说后来因祸得福，入了金狮子的眼，但对韩宇的仇恨却丝毫没有减弱。再加上朱子真的死亡，在见识了将臣的强悍以后，没有勇气找将臣报仇的朱坚强就把仇恨转嫁到了韩宇的身上，在朱坚强看来，韩宇这个人虽然难对付，但却还是可以对付的，跟那个完全没有办法对付的将臣不同。眼见韩宇被金狮子给打得没有还手之力，朱坚强看的可以说是眉飞色舞。

　　“别乐了，都看到后槽牙了。”毛先生有些看不下去的提醒道。

　　朱坚强闻言连忙收敛了一下笑容，问毛先生道：“毛先生，你觉得团长还需要多长时间才能把那个韩宇给解决掉？”

　　毛先生闻言看了朱坚强一眼，摇头叹道：“你真的以为团长可以解决掉那个韩宇？”

　　“难道不是吗？你看那个韩宇都已经被打得都没有还手的机会了……”朱坚强闻言一愣，随即不解的问道。

　　“看事情不要光看表面，你只看到那个韩宇没有还手的机会，但你看看那个韩宇的动作，可又丝毫的迟缓。他只是现在还没有找到应对团长石化能力的办法而已。贸然的进攻除了浪费体力之外，不会有任何作用。看来这个韩宇别看年轻，但却是个战斗的行家，不是那么容易对付的啊。”

　　听了毛先生的话，朱坚强再一观察韩宇，脸色也不由沉了下来。之前他是外行看热闹，但经过毛先生的这一指点，立刻也看出了不对劲的地方。耳边传来手下对于结果的乐观议论，朱坚强突然感觉脸上有点臊得慌，先前的自己不也跟这些手下是一个样的想法吗？

　　“再说了，就算团长真的能解决韩宇，可你觉得那个将臣会眼睁睁的看着韩宇倒霉吗？等到真的危机时刻，那个将臣一定会出手。”毛先生慢悠悠的说道。

　　朱坚强听到这话，心里仔细一琢磨，冷汗顿时就流了下来，他差点忘记了还有那个估计谁也对付不了的将臣存在，只要他在，自己这些人又能有什么好处可得？

　　“先生，那接下来咱们要怎么办？”朱坚强轻声问道。

　　“不再打算继续看戏了？”毛先生看了朱坚强一眼问道。

　　朱坚强讪笑了两声，答道：“不看了，再看估计连小命都要保不住了。”

　　听到朱坚强的话，毛先生心里暗暗点了点头，低声说道：“去把菲尼克斯跟琼斯接到船上来，然后借口送他们去医治，脱离这个战场。”

　　“只是团长能同意吗？”朱坚强犹豫的问道。

　　“没问题。琼斯被团长误伤，想要解开被石化的左手，那就必须返回基地去拿解药，这种事宜早不宜迟，琼斯是团长的心腹爱将，他是不会看着琼斯变成废人的。”毛先生信心满满的答道。

　　见毛先生一副信誓旦旦的样子，朱坚强的心里也逐渐安静了下来，深吸一口气，朱坚强下达了自己这辈子都不会后悔的命令。带上菲尼克斯跟琼斯，脱离战场。

　　就如毛先生所预料的，云尘丝毫不敢阻止朱坚强的离开。刚刚犯了大错的云尘就跟个受气小媳妇似的，不敢对朱坚强的离开指责一句，甚至在得知毛先生也在朱坚强的船上时，更是派出了两艘海盗船作为护卫船，沿途护送着朱坚强的海盗船离开。

　　朱坚强不明所以的问毛先生原因，毛先生闻言笑道：“那个云尘前倨后恭，无非是想要求我在团长找他麻烦的时候替他说两句好话，你不用太过在意。”

　　“……那先生会替那个小人说好话吗？”朱坚强闻言犹豫了一下，轻声问道。

　　毛先生笑看着朱坚强反问道：“你觉得我应该替他说好话吗？”

　　“不该，那种小人死一个少一个才好。”朱坚强毫不犹豫的答道。

　　毛先生笑了，朱坚强的回答很对自己的脾气。毛先生从来不认为自己是个大度的人，先前被那个小人得志的家伙嘲讽算计，这个仇都还没有报，想让自己替他说话好，白瞎了他那双号称看透人情世故的眼。

　　朱坚强走了，带着包括自己所在船只的三艘海盗船离开了。同时带走的还有受伤颇重的菲尼克斯跟琼斯，以及金狮子以前的军师毛先生。对于这些，金狮子丝毫没有察觉，他依然沉浸在追杀韩宇的快乐中。已经有多久没有打的这么痛快了？对于韩宇只是躲避而不是正面对抗，金狮子心里有数的很，但金狮子却斯毫不担心自己的体力问题。因为金狮子有个秘密从来没有告诉过别人，只要他的双脚接触大地，自己的身上就会充满力量，用之不竭，取之不尽，韩宇想要消耗自己的体力，在金狮子眼里只是一个笑话。

　　不过韩宇也不是笨人，在跟金狮子战斗了一段时间发现金狮子的体力丝毫没有减弱的时候，立刻也意识到了事情的不对劲。只是金狮子的石化能力实在是太叫人头疼了，那种能力就像是拦住韩宇去路的大石，韩宇想要接近金狮子，那就必须先想办法解决金狮子的石化能力。可这种能力看不见摸不着，韩宇只能通过金狮子的动作来判断他是否准备施展石化能力，已经上了金狮子好几次当，让韩宇感到头疼不已。实话说这种战斗对韩宇来说，难受外加憋屈。

　　郁闷导致韩宇已经渐渐开始心浮气躁，似乎准备不顾一切，哪怕凭着被石化，也要在被彻底石化之前给金狮子来一下狠的。而金狮子等的就是这一刻，眼见韩宇似乎准备跟自己拼命，金狮子不惊反喜，十分期待韩宇自己上门来找死。

　　终于，当韩宇发现宁平遭到石化以后，韩宇再也无法保持冷静了。他可不想自己的韩梦馨将来嫁个残疾人。更何况宁平跟自己的关系不是兄弟，胜似兄弟。眼下见宁平受苦，韩宇当然要为宁平把场子找回来。

　　巨大的火焰直奔金狮子冲了过来，金狮子知道这次的攻击不同以往，当下也不敢大意，身体一个后空翻，四肢落地趴在了地上，上半身一挺，抬头张嘴冲着飞过来的火球发出了一声怒吼。

　　两股力量在半空中激烈的碰撞在一起，发出了一阵阵巨大的声响，力量撞击所产生的余波向着四周扩散开来，将臣连忙撑着防护罩保护身后的玄女跟林珂等人不被波及。而金狮子海盗团的海盗就没有那么好运了。没有将臣这种拥有绝对强大力量的存在庇护他们，他们也只能自己去承受两股力量碰撞之后产生的波及。距离近的海盗船不是着火就是被石化，更有的是又着火又石化，情况很是凄惨。

　　“快，不要发愣，命令所有船只升空，升空，上升到安全高度再说。”云尘嘶声对海盗们喊道。倒不是云尘善心发作想要救人，实在是自己就在海盗船上，谁知道下一艘倒霉的海盗船会不会知道，为了保住自己的小命，云尘十分卖力。只是鉴于刚才云尘所犯的错误，他的意见并没有太多海盗船执行，大多数海盗船并没有按照云尘所说的升高高度，也是四散开来，不再以云尘所在的海盗船为中心，将云尘所在的海盗船给孤立了。

　　看着四散而走的海盗船，云尘心里苦笑一声，知道在金狮子没有宣布对自己的处罚决定以前，自己说的话这些海盗是不会再无条件听从了。

　　“算了，爹死娘嫁人，各人顾各人。你们既然不是好歹，那就倒霉去吧。只要我没事就行了。”云尘放弃了去管其他海盗船，只是一个劲的要求自己所在的海盗船升空，直到到达了安全高度才停上。这俗话说得好，站得高，尿得远。云尘所在的海盗船这么一升空，顿时就显得鹤立鸡群了起来，也立马就发现了正在撤退的朱坚强的海盗船。

　　虽然已经事先得到了通知，但是看着撤退中的朱坚强，云尘忽然感觉有点不对劲，按理说朱坚强才应该是海盗里最恨韩宇的人，怎么这家伙似乎一点没把韩宇的死活往心里去的样子，这不合常理呀。再一想到毛先生也在朱坚强的船上，云尘突然有种毛骨悚然的感觉。他感觉自己发现了一个大阴谋，但现在却无人诉说，唯一的诉说对象现在正在跟韩宇进行最后一搏呢。


第八百二十六章 火焰VS石化

　　金狮子的石化能力，通过与韩宇火焰能力的对抗显现在了众人的眼前，那是一股灰蒙蒙类似石灰的颜色，而且随着对抗的越发激烈，原本无形的石化能力逐渐呈现出实质的状态。让观战的玄女等人脸色愈发的紧张。

　　“都这时候了，你还不打算出手吗？”玄女焦急的质问将臣道。

　　“不着急，现在不能出手，双方已经进入了最后阶段，我要是贸然出手，恐怕反而会害了韩宇。”将臣不动声色的答道，两眼却始终紧紧的盯着交战的双方。只是玄女却不这么愿意相信将臣的解释，气恼的盯着将臣问道：“你说吧，你到底要怎么样才愿意出手？”

　　“唔？你觉得我是在趁人之危？”将臣有些意外的反问道。

　　“难道不是吗？”玄女气恼的瞪着将臣问道。

　　将臣笑了，只是那却是苦笑，他没想到玄女竟然会这样看自己，本来想要跟玄女解释，但话到了嘴边，却心里一动，对玄女说道：“只要你吻我一下，那我就出手。”

　　“你！”玄女闻言吃惊不已，怒视着将臣，可将臣却摆出一副无赖的样子。玄女咬咬牙，出乎将臣预料的，伸手捧住将臣的脸颊，两眼一闭就亲了过去。将臣没想到玄女竟然会真的答应自己的要求，一时间竟然愣在了当场。

　　直到玄女松开将臣，见将臣一脸痴呆的样子，忍不住挥手一巴掌将将臣打醒。看着捂着脸颊的将臣恶狠狠的说道：“亲也亲了，赶紧动手！”

　　“……我还没说亲哪呢？”将臣讪笑着说道。

　　“滚！”

　　……

　　不管玄女的态度多恶劣，将臣此时的心情还是很不错的，他也没想到玄女竟然真的会为了韩宇这个认识没多久的徒弟付出这么多，要是让自己早点认识韩宇就好了。不过鉴于玄女恨不得咬死自己的眼神，将臣知道自己不能再拖延了。可还没等将臣动手，对抗的韩宇跟金狮子那里出现了意外。

　　两股强大力量的撞击令空间出现了扭曲，竟然开始逐渐将韩宇跟金狮子吞没。而不想要被送到不知名地方的韩宇把心一横，索性打开了自己领域的大门，将金狮子连同自己一起带进了自己的空间。只是这一幕将臣没有看到，他只看到韩宇跟金狮子被扭曲的空间给吞没了。当扭曲的空间消失，将臣额头的冷汗已经冒出来了。因为在他的身后，玄女已经开始对他虎视眈眈。

　　“不，不要着急，我有办法找到他们。”将臣急忙对玄女叫道。

　　“那你还不快找！”玄女冷冷的答道。

　　不提将臣拼老命的找韩宇的下落，单说进入领域的韩宇跟金狮子。双方通过一次力量比拼，现在都有点力不从心，都在尽力恢复自己的体力。

　　金狮子暗暗叫苦，对于这个陌生的地方，他那种可以依靠大地回力的能力似乎消失了，不管他如何努力，脚下的大地都对他的呼唤不做丝毫回应。而站在对面的韩宇情况也不妙，在进入领域的时候韩宇不小心中了金狮子的暗算，手脚被石化了一半，行动不便倒是其次，可关键问题是还有金狮子这个对手的存在。

　　“小子，这里是什么鬼地方？”金狮子沉声问道，打算通过跟韩宇说话拖延时间。

　　韩宇看出了金狮子的打算，不过以目前自己的能力，想要干掉金狮子也有点困难，金狮子需要恢复体力，韩宇同样也需要恢复体力。万幸的是这里充满了火焰能量，自己补充起来要比金狮子要快得多，足以弥补自身的行动不便。

　　“你猜？”韩宇笑着对金狮子说道。虽说目的都是拖延时间，但韩宇还没有傻到金狮子问什么自己就答什么的地步。对于韩宇的回答，金狮子的额头青筋直冒，从来没有谁敢这么跟自己说话，即便是最没上没下的菲尼克斯，也只敢在自己心情好的时候才敢胡闹。

　　“小子，不要敬酒不吃吃罚酒！”金狮子低声吼道。

　　韩宇却对金狮子的威胁不屑一顾，撇撇嘴说道：“老子可不是你的手下，你问什么老子就要答什么，你以为你的脸很大吗？我呸！”

　　“混账！给脸不要脸，你最好祈祷不要落在我的手上，否则我一定会把你碎尸万段！”金狮子怒声吼道。

　　对于金狮子的威胁，韩宇再次撇撇嘴，故意挑衅道：“来呀，你爷爷我就在这里，你有本事就来试试，光说不做是孙子！”

　　金狮子从来没有被人如此小视过，气得鼻孔冒烟，呼哧呼哧的直往外冒白气。韩宇见状就跟发现了新大陆似的，指着金狮子叫道：“哇塞，你这是准备要变身了吗？”

　　“吼～”金狮子冲着韩宇怒吼一声，石化的能力直奔韩宇冲了过来。韩宇早就防备着这一手，在金狮子怒视自己的时候，韩宇就知道这头狮子准备使用石化能力了。在金狮子发出怒吼的时候，韩宇一猫腰，趴在了地上。随后不紧不慢的站了起来，得意洋洋的看着金狮子说道：“想要打中你爷爷我，再回去修炼一千年吧。”

　　“呼哧……呼哧……”金狮子被气得七窍生烟，不过就在金狮子准备继续进攻的时候，突然心中一动，转而冷笑着对韩宇说道：“混账小子心机不错，竟然想要消耗我的体力，哼！我才不上当呢，等我恢复了过来，我再好好收拾你。”

　　被看穿心思的韩宇丝毫不在意自己的心思被看穿，笑着说道：“既然你不来打我，那我就来打你好了。正好可以拿你练练打靶。”说完韩宇手指连动，一个个小火球呼啸着就奔金狮子飞了过来。

　　小火球虽小，但那也是火球呀，虽然不能给金狮子造成什么致命的伤害，但是毁毁容，破坏破坏金狮子的形象，那还是没有丝毫问题的。

　　为了保住自己英俊的脸，金狮子不得不双手抱头，整个人蜷在了地上，就留下一个后背对着韩宇。只是韩宇又怎么可能会是一个正人君子，他才不管金狮子是否抱头服软呢。见攻击金狮子的后背不能对金狮子造成多大的影响，立马就改变了攻击的目标，专门去烧金狮子身上可以烧着的地方，比如身上的毛发。金狮子之所以会被人称为金狮子，很大一部分原因就是他长着如同狮鬃一样的毛发，结果被韩宇的火球那么一烧，立马公狮变母狮了。可即便如此，金狮子依然保持姿势不变，打定主意做缩头乌龟。

　　看着金狮子光滑的后背，一个邪恶的主意自韩宇的脑海中浮现。

　　“嗷～”金狮子惨叫一声，一下子从原地蹦起来老高，随后双手不住的拍打自己的裆部。被火球烧过以后，金狮子就剩下一条内裤得以保存，只是韩宇见金狮子做缩头乌龟，而能烧得地方又没有什么了，只好把攻击的目标放在了金狮子身上还有毛的地方。

　　“哈哈哈……以后你不要叫什么金狮子了，就叫遛鸟侠好了。”韩宇指着手忙脚乱的金狮子大笑道。

　　金狮子本来就不是一个头脑冷静的性格，被韩宇连番羞辱以后，金狮子的脑子里现在就只剩下一件事，弄死韩宇！

　　“吼～”

　　随着金狮子的一声怒吼，金狮子对韩宇的反击再次展开了。而韩宇倒是毫不畏惧，之前他都是故意在激怒金狮子，眼下看到目的达到，又怎么可能畏惧。

　　火焰与石化的力量再次产生了碰撞，只是出乎韩宇的预料，金狮子的愤怒是如此的强烈，竟然让他的石化能力也得到了短时间的升级，也就是说，现在的韩宇对付不了金狮子。对于这个意外，韩宇毫不犹豫的选择了战略性转移。

　　这里是韩宇的领域，虽说不能操控这里的力量，但自由出入这里对韩宇来说并不是什么难事。但是金狮子却不同，对金狮子来说，这里完全就是一个陌生的地方，一旦跟丢了韩宇，那自己很有可能会被困死在这个地方，这对金狮子来说是无法容忍的一个结果。为此金狮子穷追不舍，毫不放松对韩宇的追赶。而韩宇因为行动不便，虽然熟悉这里的地形，却始终无法摆脱身后的金狮子。

　　……

　　“是谁在这里放肆？”随着一声喝问，领域内的火麒麟现身了。

　　当看到火麒麟出现以后，韩宇的心里松了口气，一蹦一跳的来到火麒麟的身边，一指跟在自己身背后的金狮子说道：“那家伙是个恶客，赶走他，赶不走就弄死他。对了，你小心点，那家伙的吼声里有石化的能力，我就是被……”

　　“你是不是搞错了？我凭什么要帮你？”火麒麟似笑非笑的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言一愣，随即对火麒麟拱拱手说道：“感情是我自作多情，抱歉，真是不好意思啊。”说完韩宇越过火麒麟向前面跳去，不过边跳边高声喊道：“小火你要小心，那头狮子不是好惹的。”

　　火麒麟一听这话顿时知道不妙，自己被韩宇这家伙给坑了，张嘴刚要跟金狮子解释清楚，但在火麒麟看到裸奔的金狮子时，一句没经过大脑的话立刻脱口而出，“哈哈哈……遛鸟侠！”

　　此时的金狮子十分痛恨遛鸟侠这三个字，在听到火麒麟的话以后，当即也顾不上去感叹麒麟这种神兽的存在，张嘴就冲着火麒麟怒吼一声。火麒麟猝不及防，当即挨了个正着，身体顿时逐渐石化。金狮子走到火麒麟的近前，一脸凶狠的说道：“老子要扒了你的皮作件裤衩。”

　　火麒麟闻言瞄了一下金狮子的下半身，摇头说道：“吹牛是不对的，你的本钱没那么雄厚。”

　　“去死！”金狮子又是一声吼。这次是正对火麒麟的头脸，顿时火麒麟被整个石化，可还没等金狮子得意大笑，就听一阵噼噼啪啪的声响传来，火麒麟已经石化的身体表面碎裂，露出了还是本来形态的身体。

　　火麒麟摇晃了一下身体，不屑的对金狮子说道：“就凭你这点手段也想要把我的皮？实在是太自不量力了吧。”说着火麒麟抬起又爪，一巴掌扇在了金狮子的身上，直接将惊呆的金狮子给扇飞了出去。随后火麒麟腾空而起，去找算计自己的韩宇算账。

　　……

　　面对瞪着自己的火麒麟，韩宇陪着笑打招呼道：“哟，好久没见，身体还好吧？”

　　“刚才那是怎么回事？”火麒麟瞪着韩宇问道。

　　“呵呵……先不说那个，你有办法把我中的石化解除吗？”韩宇转移话题的指了指自己被石化的手脚问道。

　　火麒麟闻言一皱眉，不满的对韩宇说道：“这点小事都办不到吗？”

　　“在你眼里是小事，在我这里却是大事。赶紧的，要是我手脚健全，刚才也就不用找你帮忙了。”

　　“……我是你的对手，不是你的帮手，希望你记住这一点。”火麒麟沉声说道。不过说归说，火麒麟还是将韩宇中的石化能力给解除了。韩宇的行动恢复正常以后，一边活动僵硬的手脚一边问火麒麟道：“有办法对付那家伙的石化能力吗？”

　　“你难道没办法？”

　　“那种能力看不见摸不着，你让我从哪里下手？”韩宇皱眉答道。

　　“其实想要对付石化能力并不是什么难事，只是你怎么没有发现而已。你仔细想想，你会发现的。”火麒麟说完转身要走。这种时候韩宇怎么可能让火麒麟就这样走了，连忙飞身扑到了火麒麟的背上，抱着火麒麟的脖子说道：“别走呀，你又不是不知道我这个人懒，你干脆直接告诉我得了。”

　　“松开！”火麒麟不舒服的摇晃了一下脖子说道。

　　韩宇连忙松开了火麒麟，一脸讨好的看着火麒麟。火麒麟没好气的白了韩宇一眼，轻声说道：“下不为例。”

　　“好，好，下不为例。”韩宇连忙答应道。

　　“想要破解那个人的石化能力很难，但是想要抵御那个人的石化能力却很简单。他的能力是通过声波干扰物质的原本构成，从而是物质出现……”

　　“停，我对他为什么可以让吼声中带上石化能力，我只想知道怎么对付他的石化能力。”韩宇感觉有点头大的对火麒麟说道。

　　对于不爱学习的韩宇，火麒麟鄙视的白了一眼，缓缓的说道：“想要对付那个人的石化能力，只需要在自己被他的吼声碰到之前，为自己找个替代品就可以了。”

　　“你的意思是说，让我找面盾牌？可这里上哪去找盾牌呀？”

　　“笨蛋，我说的是替代品，可以替你承受他石化能力的替代品，我什么时候一定要用盾牌了？离我远点，笨蛋是会传染的。”火麒麟身体一晃，将韩宇从身上甩下来，扭头向着远处走去，走前留下一句，“你要是连那种货色都摆不平，以后就不要来这里丢人现眼了，因为我丢不起那个人。”

　　“你又不是人，往哪丢人去？”韩宇闻言低声嘟哝道。

　　虽说火麒麟的态度不怎么友善，说话不怎么动听，但从火麒麟那里，韩宇还是得到了对付金狮子的办法。找一个替代品……上哪找呢？

　　金狮子从来没有像现在这样沮丧过，原本以为自己就算不是天下无敌，那也该是一个排的上号的人物。但先是遇上了让自己感到心悸的将臣，随后又遇上了一头火麒麟。看来自己以前的想法实在是太简单了，就算自己可以在人类中称雄，但想在这世上横着走，恐怕还是一件比较困难的事情。

　　此刻的金狮子感觉自己浑身上下的骨头都快要散架了。他不会认为火麒麟拍他的一巴掌是手下留情，只是一厢情愿的认为是自己的身体足够强悍。只是再强悍的身体，现在也动弹不得半分。

　　直到原地躺了将近一个小时，金狮子才感觉自己的身体又恢复了知觉，稍微一动，就感觉自己浑身上下的骨头都在晃动。火麒麟那一巴掌拍得很随意，就那么一拍，就把金狮子如同年画一样拍在了一处山壁上。

　　“此仇不报，我誓不为人！”金狮子一边忍疼恢复着身体一边咬牙切齿的赌咒发誓道。当然金狮子要报仇的对象不是火麒麟，而是韩宇。世人都有趋吉避凶的劣根性，金狮子是不会自讨没趣的去找火麒麟的麻烦的，那不叫报仇，那叫自取其辱。

　　活动了好一会，身上的疼痛感已经逐渐消失了，金狮子这才准备去找韩宇报仇。既然是韩宇把自己给弄到这来的，冤有头，债有主，金狮子觉得，自己把被火麒麟拍了一巴掌这个仇落在韩宇的身上是天经地义的。

　　赶巧，韩宇也正在找金狮子，在得到了火麒麟的提示之后，韩宇找到了几样替代品，准备先来找金狮子验证一下效果，要是不行的话，那再去找火麒麟出主意。至于火麒麟说的什么下不为例，韩宇是不会承认自己听到过这种无情的话滴。

　　双方在一条峡谷中相遇，正所谓狭路相逢勇者胜，就是不知道最后谁能胜出？

　　“哼哼哼！你以为用那种玩意就可以打败我吗？”金狮子冷笑着对韩宇说道。韩宇闻言晃了晃手里拿着的石板，“管不管用要试过才知道嘛。”

　　“哼！”金狮子轻哼一声，身体微微一蹲，准备对韩宇发起攻击。韩宇见状也不迟疑，连忙将石板挡在自己身前，嘴上叫道：“来，你来。”

　　即便没有韩宇的挑衅，金狮子同样也会对韩宇发起攻击。在被火麒麟拍飞到遇见韩宇的这段时间里，金狮子已经考虑好了，先干掉韩宇，然后找机会看看能不能干掉火麒麟，要是干不掉，就抓紧时间找到离开这里的出路。从进入这个空间开始，金狮子就感觉自己是进入了一个陌生的地方，既不是幻境也不是魔境，这是一个他从来没有到过的地方，而且还是一个十分令人感到不舒服的地方。随处可见喷涌的岩浆池，整个地方就像是一座正在蓄势待发的火山，令人不安跟畏惧。金狮子是一分钟也不想继续待在这种地方。只是在离开这里以前，金狮子要先把韩宇这个给他带来奇耻大辱的混蛋给挫骨扬灰。

　　就见金狮子并没有施展石化能力，而是整个扑向了韩宇。韩宇可不想自己好不容易找到的石板连一次实验的机会都没有就被金狮子给踹坏，当即冲着金狮子喷出了一道火焰。金狮子一见韩宇喷火就怒从心头起，一看到的火焰金狮子就不由自主的想起自己先前所受的罪。自己十分中意的狮鬃式发型，还有自己可怜的二弟……虽然现在金狮子看上去比之前那种披头士造型要看上去清爽了许多，但金狮子却丝毫不对韩宇感恩戴德。

　　面对斗志正旺的金狮子，韩宇的火焰不仅没有阻挡住金狮子的前进，反而令金狮子怒火中烧，动作更加迅猛。

　　“轰！”的一声，韩宇好不容易找到的石板被金狮子一肩撞得四分五裂，韩宇见状不好急忙向后一跳，想要跟金狮子拉开距离，却不想金狮子似乎早就料到韩宇会这么做似的，张嘴冲着韩宇就是一声吼，韩宇见状急忙右手火焰激射，突然产生的反作用力让韩宇身子往左边一闪，躲过了金狮子的石化。只是没想到金狮子的攻击随即而至，一击鞭腿狠狠的扫向了韩宇的左侧，韩宇猝不及防，被韩宇一下子给踢飞了过去。在地上滚了数圈才稳住身形。

　　韩宇站起身，看了一眼已经扭曲的左臂，没想到金狮子的腿如此厉害。刚才被踢中的时候就像是被大象给撞中了一样，自己连还手的机会都没有。

　　“哼哼哼！没想到吧，老子不光是名能力者，拳脚功夫也是很不错的。小子，今天就是你的死期。这里没有你的帮手，我要玩玩把你折磨致死。”金狮子冷笑着对韩宇宣布道。

　　韩宇闻言眨巴眨巴眼，右手紧紧搭在左手被踢脱臼的地方，摆正位置以后猛地一提，虽然疼痛，但却让左手恢复了活动。随后韩宇一边活动身体一边对金狮子说道：“遛鸟侠，不要给你三分颜色就开染坊，就凭你那点三脚猫的功夫，还不能把我给折磨致死。”

　　听到“遛鸟侠”三个字，金狮子的脸顿时黑如锅底，心里暗恨韩宇哪壶不开提哪壶，自己会落到今日这般田地，都是拜眼前这个小混蛋所赐。想到这里，金狮子也不再废话，嘴巴一张，冲着韩宇又是一声吼，跟着故技重施的冲向了韩宇。

　　韩宇不会掉进同样的坑里，亏吃一次也就够了。见金狮子冲了过来，韩宇立刻就知道自己该怎么做。躲过金狮子的石化攻击，同时伸手一把抱住金狮子踢过来的右腿，紧跟着飞起自己的右脚，跟金狮子的鸟来了一次亲密接触。

　　金狮子的眼珠前凸，打死金狮子也不会想到韩宇的反击是如此的惨绝人寰。男人是很可怜的一种生物，弱点太明显了，一旦被击中，啧啧，很严重，严重到会影响以后的性福生活。

　　看着蜷缩在地上抱着鸟哀嚎的金狮子，韩宇一点行凶者的自觉也没有，趁着金狮子顾不上自觉的工夫，飞快的冲到金狮子的近前，伸手一把抓住了金狮子的下巴，用力一扯，硬生生将金狮子的下巴给扯脱臼了。随后韩宇还想要把金狮子的四肢也给弄脱臼，却没想到金狮子还真是一个硬汉，在下巴脱臼的一瞬间，立刻就明白韩宇想要干什么，当即手脚并用的将韩宇给逼退到一边。只是这般剧烈的运动，终于让金狮子体会到了扯蛋是种什么滋味。

　　“我要杀了你！我要杀了你！我要杀了你！……”金狮子忍痛将自己脱臼的下巴复位以后嘴里一边嘀咕一边摇摇晃晃的站了起来。坚定的信念让金狮子战胜了肉体的疼痛，只是此时金狮子站立的姿势有点怪异，双腿夹紧如处女，怎么看怎么有点兄贵男的味道。

　　听着金狮子的碎碎念，韩宇不以为意的撇撇嘴。这个金狮子本来就一直在叫嚷要自己的小命，又不是自己欺负了他的鸟才下定决心的。

　　“来，你来！”金狮子冲着韩宇招手示意让韩宇主动攻击。只是韩宇又怎么可能这个时候主动靠近。见金狮子不过来，随即邪恶的一笑，两手一张，火球在韩宇的身体周围出现。看着围着韩宇上下飞舞的火球，金狮子的脸色一变，他已经猜到韩宇这个混账家伙想要干什么了。就见韩宇右手一挥，数十个火球直扑金狮子。金狮子此时的情况最好是不要乱动，扯蛋这种感觉是有持续性，夹紧双腿是为了减轻那种痛楚，但袭来的火球却逼着金狮子不得不进行反击。

　　金狮子的石化能力的确很厉害，但却缺乏连续性，在使用过一次以后必须暂停一段时间才能再次使用，再加上金狮子并没有远程攻击手段，面对韩宇扔过来的火球，除了躲避就只有硬抗。可不管是那种应对方式，都会让金狮子感到蛋疼。

　　“你这个卑鄙小人！无耻之徒！下流贱格！”金狮子从来没有想过，原来自己也有泼妇的潜质，一边强忍着蛋疼的感觉一边指着韩宇破口大骂。

　　韩宇不满的说道：“你这人怎么一点都不识好人心呢？我这是帮你早点恢复过来，不再被蛋疼这种感觉困扰啊。”说着又向金狮子扔出了更多的火球，气得金狮子暴跳如雷，怒吼连连，可就是拿始终跟自己保持距离的韩宇没办法。

　　苦熬苦等的好久，金狮子终于不再有蛋疼的困扰，只是这时的金狮子身上已经没有一处完好的地方，到处都是并不怎么严重的烧伤。不过这些都不重要，重要的是金狮子已经快要被气疯了，两眼恶狠狠的瞪着韩宇，似乎韩宇现在已经成了死人。

　　“我没事了，现在轮到你有事了。”金狮子咬牙切齿的盯着韩宇说道。

　　韩宇闻言嘿嘿一笑，毫不犹豫的转身就跑，一边跑还一边回头气金狮子道：“回头见了遛鸟侠，我建议你最好先弄件衣服穿，免得春光外泄。”

　　“你这个混蛋！”金狮子怒吼一声，当即拔足狂追，发誓一定要宰了韩宇。此刻金狮子的脑袋里已经没有别的想法了，就只有一个，弄死韩宇！

　　紧紧跟在韩宇的屁股后面狂追五里路，终于将韩宇给堵住了。或许说是韩宇主动停下更加恰当一点。韩宇没有带金狮子去别的地方，只是将金狮子给带到了第一次遇见火麒麟的地方。

　　见韩宇一头钻进了火山口，报仇心切的金狮子丝毫没有犹豫，一头也钻了进去。只是刚一进去金狮子就后悔了。这里是火山里呀，而且这火山还是活火山，随时都会喷发，看着火山底部那些翻滚的橘黄色岩浆，金狮子不由停住了身形。

　　他已经吃了太多次韩宇的亏了，俗话说吃一堑长一智，金狮子的性格虽然冲动，但还没有到不可救药的地步。

　　见金狮子停住了脚步，韩宇立刻向金狮子挑衅道：“来呀，你来呀。”

　　金狮子见状心里更是不安，感觉这个韩宇一定是又给自己下套了，就等自己往里钻。明知有套还要钻，不智也。金狮子头一回在面对敌人的时候打起了退堂鼓，实在是韩宇给自己留下的影响太深刻，金狮子不得不慎重。

　　“嘿，这里没有陷阱，你倒是过来呀。”韩宇冲着金狮子大声保证道。只是金狮子却丝毫不相信韩宇保证，冷笑着说道：“哼！想要骗我上当？你还嫩点，我就不过去，我就守在洞口，困死你！”

　　“切～自己胆小就不要找借口。没想到大名鼎鼎的金狮子竟然也有害怕的时候，这要是让别人知道了，绝对会笑掉许多人的大牙。”

　　“哼哼哼！你的激将太拙劣了，我是不会上当的。再说了，不会有人这件事的，你会死在这里，谁也不可能知道。”

　　“谁死还不一定呢。”韩宇闻言突然冲着金狮子诡异的一笑。

　　从来不知道怕是什么的金狮子被韩宇那一笑给吓了一跳，连忙提高了戒备，留神四周可能会出现的袭击。就见韩宇没有对金狮子发动袭击，而是双手向下，一枚巨大的火球逐渐生成。

　　“你疯啦？”金狮子意识到了韩宇打算干什么，惊慌失措的叫道。这个韩宇竟然想要引发火山喷发。在大自然的力量面前，即便是金狮子这种的强者，也是毫无抵抗能力的。金狮子以为韩宇是打算跟自己同归于尽，当即转身就往火山口外跑去。只是为时已晚，在金狮子转身的一瞬间，韩宇将火球扔进了火山底的岩浆中。短暂的两三秒沉默后，火山爆发了。

　　活火山的脾气本来就不好，现在被韩宇的火球一挑斗，顿时激情四射的给予了回应。只是一转眼的工夫，韩宇被喷涌而上的岩浆包围了，紧跟着还没跑出火山口的金狮子也被岩浆吞没了。只是金狮子不愧是个狠人，他并没有因为被岩浆吞没就放弃，闭住一口气，拼死冲出了喷涌朝上的岩浆柱。只是落在地上的金狮子还是受伤颇重，整个人已经变得五成熟。

　　“疯子！疯子！”已经没有力气逃离的金狮子躺在地上嘴里喃喃自语道。

　　“嗨～谁是疯子！嘴下留德不知道吗？”岩浆柱中传来韩宇的声音。这时的韩宇也变得一丝不挂，正不满的看着韩宇。金狮子大吃一惊，他万万没有想到，在大自然的力量面前，韩宇竟然还能完好无损，只是损失了一套衣服。跟自己相比，实在是一个天上一个地上。

　　自岩浆柱中走出，韩宇一挥手，本来流向自己跟金狮子的岩浆随即改道，向着别的地方流去。金狮子见状苦笑道：“你既然有这种能力，刚才干嘛不用？”

　　“我也想用，只是以我现在的能力还用不了。我只能取了个巧，顺势力道了一下。”韩宇闻言耸耸肩答道。

　　“哼！赢就是赢，你又何必找理由。”金狮子冷哼一声，不屑的说道。

　　韩宇闻言一愣，随即饶有兴趣的问道：“你说接下来我该怎么处置你呢？用不用把你给拉出去当街示众，来一次巡回展演？”

　　“……士可杀，不可辱！”金狮子咬牙切齿的说道。

　　“嘁～你丫一海盗算哪门子士？”韩宇不屑的说道。不过随即话锋一转，摇头说道：“算了，看在你也是一代豪雄的份上，我就给你一个体面的死法吧。”

　　“哼！老子喝过这世上最好的酒，玩过这世上最美的女人，什么事老子都做过，这辈子早就值了，现在就算是死了，也值了。倒是你，你这个毛头小子，哼哼哼！等着我手下的报复吧！”

　　“……这算是临死前的诅咒吗？我知道你的打算是让你的手下替你报仇。只是你也太高估了你的手下了吧。我觉得你死了以后，他们第一时间要干的事情不是找我们报仇，而是商量如何瓜分你留下的家产。我听说你的金狮子海盗团并不是单一的构成，到时候内战绝对不可避免，而等他们结束了内战……哦，对了，说不定不用等他们内战结束，恐怕就会被其他势力给趁机吞并。金狮子，你的金狮子海盗团以后能不能存在都是问题，你还指望他们替你报仇？我都不知道该说你是蠢好还是说你天真好了？”

　　“你胡说！”金狮子怒声喝道。

　　对于金狮子的怒吼，韩宇丝毫没有往心里去。眼看着金狮子已经命不久矣，自己实在是没必要跟一个必死之人计较太多。

　　见韩宇一副不屑一顾的样子，金狮子沉默了一会，咬牙对韩宇说道：“只要你为我向他们带一句话，我就告诉你一个秘密。这个秘密如果我不说，你一辈子都不会知道。”

　　“这个秘密对我来说很重要吗？”

　　“……这个秘密可以让你达成任何愿望。”金狮子沉默了一会，缓缓的说道。

　　韩宇有点好奇，什么样的愿望可以让金狮子这样有把握？不由上前了几步，开口对金狮子说道：“好，我答应你的条件，你让我给你的手下带什么话？是说下一任的团长是谁吗？如果是这个我劝你还是算了吧，我说得话是没用的。”

　　“不是这话，你过来，我要悄悄告诉你。”金狮子微微摇头答道。

　　“……就在这说吧，这里我听得见。”韩宇心生警觉，站在原地对金狮子说道。

　　“……好吧，那你听清楚了。这世上有一枚九……龙……玉……”话说到这里，金狮子突然越说越小声，韩宇见状不由往前走了两步想要听清楚一点，不料韩宇刚刚接近，原本已经奄奄一息的金狮子突然发难，张嘴冲着韩宇吼出了自己一生中的最后一声。韩宇猝不及防，被金狮子临死一击给打了个正着，石化能力瞬间就将韩宇给击中，韩宇保持着前进的姿势变成了一尊石像，而金狮子则是带着一丝满足的微笑闭上了双眼。

　　只是在金狮子咽下最后一口气不久，韩宇附近的空间突然出现了一阵扭曲，将臣慢悠悠的走了出来，一见变成石像的韩宇，将臣总算是松了口气，开口说道：“总算是找到你了，你可真是让我好找啊。”

　　此时的韩宇是无法回应将臣了，不过火麒麟在感应到韩宇出事以后赶了过来。一见将臣，火麒麟立刻问道：“有办法吗？”

　　“你不行吗？”将臣反问道。

　　火麒麟闻言摇了摇头答道：“不行，这次的攻击是这家伙的临死一击，带着的诅咒太强，我没办法化解。”

　　“既然你没办法，那就交给我吧，至于那个家伙，就交给你处理吧。”将臣把韩宇扛了起来，一指已经倒毙的金狮子对火麒麟说道。

　　火麒麟点了点头，目送将臣扛着韩宇走进了扭曲的空间中。然后嘴巴一张，一道火焰将金狮子的尸体覆盖，火焰过去，金狮子赤条条得来，赤条条得去，不带走只丝片缕。


第八百二十七章 重返天宫界

　　韩宇被石化了，在战斗已经到了收尾阶段的时候，中了金狮子的临死一击。一般释放石化的本体消失以后，被石化的物事也会跟着恢复原样。但金狮子的临死一击却没有那么容易化解，因为在石化能量之后，还包含着金狮子临死前的怨念。如果不能化解这股怨念，想要让韩宇恢复正常，以韩梦馨现如今的净化速度，至少需要十年以上。

　　宁平等人不可能让韩梦馨持续十年对被石化的韩宇使用净化能力，所以他们的希望也就自然而然的落在了将臣的身上。

　　将臣最近的日子有点不好过。主要还是玄女对他的不依不饶，认为她已经付出了报酬，但将臣却没有履行承诺。将臣也知道自己理亏，为了平息玄女对他的怨气，对于让韩宇恢复正常这件事，将臣很上心。只是连续使用了自己所知的数种方法以后，韩宇依然还是一尊石像。

　　“现在还有什么办法吗？”玄女看着将臣代表林珂等人问将臣道。

　　将臣闻言抹了抹额头的汗水，开口答道：“我知道的解除石化的方法基本上都用过了，还有一种方法没用，就是不知道管不管用？”

　　“什么方法？”玄女问道。

　　将臣看了玄女一眼，小心翼翼的答道：“我知道在天宫界有一眼复活泉，相传任何死物只要浸泡在泉水之中，就可以重获生命。现在韩宇已经变成了石像，如果可以的话，我建议带韩宇去复活泉试试。”

　　“……”玄女沉默不语。天宫界三个字勾起了玄女的回忆，等将臣说完以后，经过短暂的沉默，玄女轻轻叹了口气，问将臣道：“你说的复活泉我知道在那里，不过那是在灭神大战爆发之前，现在我也不知道那一眼泉水是不是被毁了。而且就算要回天宫界，你知道回去的方法吗？当初我记得人类攻入天宫界的时候，为了不让天宫界丢失，众神可以直接将通往天宫界的天梯给毁掉了的。”

　　“你忘了我拥有空间传送的能力吗？只要给我一个道标，那就可以到达。”将臣连忙答道。

　　“你有去天宫界的道标？”玄女狐疑的问道。

　　“有。”

　　“……你怎么会有天宫界的道标？”

　　“……”将臣闻言沉默了一会，低声对玄女说道：“玄女，我注意你已经不是一天两天了。”

　　玄女：“……”

　　事情就这样定了下来，为了让被石化的韩宇恢复正常，众人决定由将臣率领，众人一起前往天宫界。不过由于为了维持多人的传送，也为了保证回来的通路，将臣被玄女强行留了下来。在玄女想来，经历过灭神大战的天宫界此时恐怕已经早就变成了一片废墟，大的危险应该没有，而小的危险，相信依靠宁平、石八方等人就可以解决。实在是犯不着再继续欠将臣的人情。这段时间下来，玄女有点不敢面对将臣，一见将臣就心里堵得慌，一看将臣那张脸就想要狠狠揍上一拳。将臣曾经私下跟宁平等人抱怨，说现在的玄女比以前要暴力了许多。以前要是不想看到自己，最多给自己一张冷脸，但现在，只要说了不合她心意的话，随时都要小心挨揍。

　　通过将臣开启的空间通道，玄女再次回到了天宫界。对于玄女来说，天宫界就相当于她的故乡，看着荒凉的故乡，一股心酸的感觉让玄女忍不住热泪盈眶。

　　与玄女不同的宁平等人倒是头一回来到传说中的天宫界。在传说中，天宫界就是一处人间仙境，可看着随处可见的断壁残垣，宁平等人是如何联想都想不到这里跟人间仙境四个字有任何关联。

　　不过众人不是来旅游的，宁平看了看四周，确定没有危险以后便对还沉浸在伤心中的玄女说道：“师父，现在不是伤心难过的时候，咱们还是赶紧办正事吧。”

　　玄女闻言擦了擦眼泪，点头说道：“没错，办正事。”说着玄女抬头看了一眼自己正前方的一座残破的门楼，轻轻叹了口气，迈步穿过门楼，按照自己以前的记忆，慢慢的向着复活泉的所在走去。宁平等人连忙跟了上去，菲尔德跟石八方抬着变成了石像的韩宇，林珂三女则负责照顾吵着闹着，撒泼打滚也要跟来的宝儿。

　　因为经历过战火，已经变成废墟的天宫界现在可以说是面目全非。玄女走得很慢，每到一个岔路口都需要停留一段时间，仔细回忆过后才能继续前进，可就这样，还时不时的要走错路线。宁平等人理解玄女，对于玄女的错误都没有抱怨，只是默默的跟在玄女的后面。听着玄女向他们介绍身边的某一处是天宫界以前的什么地方。

　　就这样走走停停，众人跟着玄女来到了一处战场。说是战场，那是因为这里随处可见残破斑驳的武器以及破损不堪的战甲，至于尸骨，这么多年过去了，早就尘归尘，土归土的回归自然了。

　　宁平随手捡起了地上一把已经只剩下个伞柄的破伞，却不料刚刚捡起来，宁平就发现自己手里的青云剑发出了一声悲鸣。而随着青云剑的悲鸣，这个战场的武器似乎也产生了共鸣。

　　“不要担心，你拿的青云剑本来就是属于天宫界的神兵，只是当年灭神大战中，青云剑的原主人战死沙场，青云剑也就变成了别人的战利品。它发出悲鸣也只是因为感到伤心，不会有什么危险出现。”玄女见宁平紧张的样子，出声安慰道。

　　就如玄女所说的那样，青云剑的悲鸣并没有持续多久就停止了，而随着青云剑停止了活动，战场也随之平静了下来。

　　宁平想了想后对玄女说道：“师父，能不能在这里稍微停留一会，我想把这些兵器收拢一下。”

　　“……反正离复活泉还有一段距离，在这里停留一会也不是什么问题。不过你不会是打算使用这些神兵吧？在灭神大战之前它们可以算是神兵，但是现在，它们只能算是破铜烂铁了，对你一点用处都没有的。”玄女闻言看着宁平说道。

　　宁平摇头说道：“我没打算利用这些兵器，只是觉得让这些兵器就这样放在这里有点不放，想要把它们收拢到一起掩埋而已。”

　　“原来这样，那你去做吧，正好我们可以休息一会。”玄女点头说道。

　　因为这个小插曲，队伍暂时停了下来，菲尔德跟韩梦馨去给宁平帮忙了，石八方则拿出携带的食物生火准备做饭，剩下的林珂、乔嫣儿以及玄女则照顾着宝儿，不让这个小家伙乱跑。五岁的宝儿很乖巧，静静的坐在玄女的身边听玄女给她讲过去发生在天宫界的故事。

　　玄女一边给宝儿讲故事一边自己也在回忆过去的往事。讲着讲着，时间就不知不觉的过去了许久，直到石八方招呼众人用饭，玄女才发现宁平等人早就忙完了自己的事情，都坐在自己的周围听自己讲故事。

　　“抱歉，一时兴起忘记时间了。”玄女歉意的对众人说道。

　　“没有关系的师父，听了你讲的我们也算是涨见识了。没想到传说中的天宫界是那个样子。”宁平闻言连忙说道。

　　玄女微微一笑，看了看四周后伤感的说道：“再繁华又如何？看看现在天宫界的样子，谁能想到它之前会是那样的繁华。”

　　话音刚落，就听石八方突然大喝一声：“谁？！”众人连忙向石八方看去，就见石八方盯着一处废墟，宁平跟菲尔德使了个眼色，二人分左右向着那处废墟包抄了过去。眼看距离废墟越来越近，就听一个颤巍巍的声音传来，“别，别动手，我，我没有恶意。”

　　有人！？

　　所有人都是大吃一惊，按照玄女的说法，灭神大战期间，天宫界的神魔关闭了通往天宫界的天梯以后，已经跟攻入天宫界的人类同归于尽了，怎么会还有人类的存在？难道是残存人类的后裔？

　　想到这里，众人纷纷打量高举双手，一脸胆怯的走出来的一个人类。说是人类又有点不恰当，这个人类的身上似乎带着一丁点的仙气。半仙之体？不像！一般半仙之体都是很健壮的，但眼前这个人类却瘦得就跟麻杆一样。

　　“你是谁？”玄女按下内心的激动，尽量语调温和的问道。

　　“我，我是住在这附近的人，我是来祭拜我父亲的，我没有恶意。”人类一边说一边悄悄的看石八方做好的饭食，估计是食物的香味把这个人给吸引过来的。宁平见状拿过两个馒头递给那人，开口问道：“生活在这里的人很多吗？”

　　“……”兴许是这人饿极了，见宁平递过来的馒头，几乎就是抢过去的往嘴里猛塞。就跟十天没吃饭一样，一个馒头几乎就是一眨眼的工夫就不见了。那人很显然没有吃饱，但却没有去吃另一个馒头，反而小心翼翼的将剩下的一个馒头放进怀里，然后才对宁平说道：“生活在这里的人不多，除了我以外还有六个人，因为食物的不足，其他人都分布在别的地方。”

　　“那这里一共有多少人你知道吗？”宁平追问道。

　　那人没有回答，只是一个劲的看放在不远处的馒头，宁平见状笑道：“这样吧，你回答一个问题，我给你一个馒头，怎么样？”

　　“好。”那人毫不犹豫的点头答道。

　　石八方见状将剩下的馒头端了过来，宁平拿起一个馒头递给那人，随后说道：“现在可以说了吧。”

　　那人接过馒头，小心翼翼的将馒头放进怀里，然后答道：“具体的数目我也不是很清楚，不过我所知道的，大概有五百人左右。”

　　“那你们是什么来历？”宁平问道。

　　那人接过馒头，答道：“据我祖爷爷说，我们是当年攻入天宫界的人类的后裔，战事结束以后，由于通往人界的天梯被毁，我们只能留在了这里。”

　　“既然是人类，为什么会落到这步田地？”菲尔德不解的问道。这话问得也对，想当初人类可是连神都可以干掉，再怎么样也不应该落魄成这样呀。

　　听到菲尔德的问话，那人叹了口气，答道：“我们也不想这样的。听我祖爷爷说，当年谁也没有想到会被困在这里，直到被困在这里以后才发现，他们连最基本的生活需求都无法得到保证。这里虽然可以开垦出良田，可没有能够播种的种子呀。万幸那时候还有一些果树被保留了下来，还有一些小动物存活。利用这些仅有的食物，我的祖爷爷跟他的同僚才算是存活了下来。”

　　听到这话，宁平等人释然了。武力再强大，没有食物也是会饿死的。天宫界的神魔是不需要食物的，所以天宫界也不可能有水稻、番薯之类的粮食种子。种植果树、豢养小动物估计都是为了观赏所用，使用的可能性反而不大。不过常年吃果子……还真不是人过得日子。

　　“你说你是人类的后裔，那你的身上为什么会有一点仙气？”玄女看着那人问道。

　　那人闻言下意识的抬手闻了闻，不解的说道：“什么是仙气？我怎么没闻出来？”

　　“……你的父母都是人类吗？”玄女皱眉问道。

　　“哦，你是问这个呀。”那人一脸恍然的说道：“我听我祖爷爷说过，他们残存下来的人类虽然有男有女，但却男女比例严重失调。为了解决男女婚配问题，也为了避免将来出现近亲结婚的现象出现，没有老婆的同伴就娶了当时被俘虏的天宫界的女子。”

　　“你说什么？”玄女闻言大怒，怒视着那人喝问道。

　　那人被吓了一跳，不过随即镇定的说道：“你干嘛要生气呀，我听我祖爷爷说，当时他们是征求了那些天宫界的女子以后才娶了她们的。而且娶了以后他们夫妻恩爱，生儿育女，跟你有什么关系呀？”

　　“……她们可是天宫界的人，你们就那么放心她们？”玄女沉默了一会，开口问道。

　　“这个问题好像并不大，我这样拥有天宫界血统的人也没有受到任何歧视呀。”

　　“没有受到歧视？那你怎么混成这样？连饭都吃不饱？”宁平不相信的问道。

　　那人一听连忙解释道：“这事不怪别人，要怪只能怪我自己，因为我自己的过失，把属于我的果树给烧掉了，结果没了果树，我也就没了食物来源。好在我的邻居对我很照顾，给了我树苗，只是要等树苗长大需要时间，在果树开花结果之前，我也只能饱一顿饥一顿了。”

　　宁平听后点点头，又问道：“那你们就没有想过要离开这里吗？”

　　“怎么没想过呢？只是怎么离开呀？唯一可以离开的天梯已经被毁了，我们就像是被困在池塘里的鱼，除了苟延残喘以外，一点办法也没有。”那人叹了口气后答道。

　　听到这里，宁平不由看了看玄女，而玄女也明白宁平想干什么，想了想后说道：“这事我做不了主，回头需要征求一下将臣的意见。”

　　“呵呵……师父一句话，那个将臣还不是立马照办。”宁平闻言笑着说道。

　　“去，不许胡说八道。”玄女瞪了宁平一眼说道。

　　宁平也不在意，笑着对那人说道：“你知不知道复活泉的下落？你要是愿意带我们去复活泉，那我们可以带你们离开这个天宫界，重新回到人界生活。”

　　“就凭你们？”那人不相信的看着宁平说道。

　　“你觉得我们是怎么来到这个被你们认为没有任何出路的地方的？”宁平微笑着问道。

　　那人闻言一愣，随即猛然醒悟了过来。对啊，有来才有去，有去才有来。既然这些来自外界的人类可以到这个地方来，自然也就有办法从这里离开。一想到这里，那人顿时忍不住激动了起来，迫不及待的对宁平说道：“我知道复活泉在哪，我带你们……不行，你们不能去复活泉。不是我不愿意带你们去，而是现在的复活泉那里很危险，你们去了会没命的。”

　　“那里出了什么事？难道你们都这样还有心思战斗？”宁平皱眉问道。

　　“我们当然没有心思战斗，但我们却身不由己，如果不战斗，那我们就要完蛋了。”那人苦笑一声说道。

　　“能具体跟我们说说吗？”玄女出声问道。

　　那人看了玄女一眼，轻声说道：“其实事情也不复杂，复活泉是这里唯一的水源，但如今水源却被一头恶龙给占据了，为了争夺水源，我们也只能选择战斗。”

　　“就不能一起使用吗？”林珂忍不住问道。

　　“不能，我们也不是没有提议过共同使用。只是那头龙却不同意，说什么它的血统高贵，绝对不跟人类共用水源。”那人摇头答道。

　　“那你们赢了吗？”宁平问道。

　　“如果是我祖爷爷那时候，一头龙根本就不叫事，但现在……”那人说到这里，苦笑着摇了摇头。


第八百二十八章 勇者斗恶龙

　　水，人类不可缺少的一种生存必需品。一个人不吃不喝七天会死，但如果不喝水，那三天就基本上要死翘翘了。所以当一头龙占据了复活泉这处天宫界唯一水源的时候，人类不顾双方的力量差距，奋起反击。只是结果却是令人失望的，就如跟宁平一行人接触的天宫界人所说，如果还是当年人类刚刚攻进天宫界那会，那一头龙对人类来说不过是眼前的一盘菜，但随着时间的推移，人类依赖的重装武器已经纷纷报废无法继续使用，人类的生活现在基本上已经后退到了男耕女织的时期，虽说可以依靠一些从重装兵器上拆下来的材料制造冷兵器保护自己，但要对付龙这种生物却又是不足的。而且随着老一辈人的陆续死亡，大部分知识也在遗失，不是不想教，而是教了也没用。倒不如多花点时间去寻找食物跟新的水源。当初就只顾破坏的痛快，谁又能想到最后自己会在被自己破坏的废墟上生存繁衍？

　　重装武器很强力，要不然也不会成为人类发动灭神大战的杀手锏。但凡事有利就有弊，重装武器的强力是建立在充沛的物资补充上的，缺少物资补充的重装武器还不如一把菜刀带来的实际作用大。生活在天宫界的人类现如今基本上对于重装武器的印象都是从祖辈那里听来的，根本就没有亲眼见过。再加上生活的需要，昔日的重装武器基本上也已经被拆卸的差不多了，也就只剩下一个空壳而已。对于这个结果，菲尔德跟乔嫣儿可以说是痛心疾首。作为不是古武者也不是能力者的他们，研究的就是古代人类遗留下来的科技成果，但现在的事实却让他们大失所望。他们相信，如果自己能够得到一个重装武器，那对他们的研究一定会有极大的帮助，只是现在……唉……

　　“那个，你们要是真想要重装武器，我倒是有个建议。”天宫界人白老七小声对菲尔德跟乔嫣儿说道。菲尔德一听这话连忙瞪着白老七问道：“什么建议？”

　　“我记得以前听人说过，在须弥山里曾经出现过一个还可以活动的重装武器，不过那个重装武器似乎敌我不分，随时会攻击靠近的它的人……”

　　“须弥山在哪？”菲尔德一把揪住白老七的衣领问道。

　　“菲尔德，你冷静点。”一旁的宁平看不过去的对菲尔德说道。菲尔德也醒悟到自己的无礼，连忙松开白老七的衣领道歉道：“抱歉，我有点激动了。请问，须弥山在哪？”

　　白老七整理了一下自己的衣服，慢条斯理的说道：“要我告诉你须弥山在哪也可以，不过你们要帮我们一个忙？”

　　“什么忙？”对于白老七借机提条件，宁平等人倒是没有反感，这世上本来就没有免费的午餐，别人没有理由平白帮你忙，提出交换条件是天经地义的事情。你要是觉得提出的条件不好你可以选择讨价还价或者不接受，却没有必要指责别人的道德有问题。

　　“请帮我们赶走占据了复活泉的那头龙。只要你们帮我们这个忙，我就带你们去须弥山，担任你们的向导直到找到那个重装武器位置。”白老七闻言答道。

　　宁平等人相互看了看，在征求了众人的意见以后，宁平点头对白老七说道：“好吧，我们帮你这个忙，希望你可以遵守你的诺言。”

　　“我发誓……”白老七连忙说道。

　　宁平摆了摆手说道：“不用发誓，誓言这种东西就是用来打破的。我们不需要你发誓，因为我们既然可以干掉龙，自然就可以干掉你们。当然如果我们不幸落败，你也就不需要遵守什么诺言了。”

　　白老七：“……”

　　本来就是要去复活泉让被石化的韩宇恢复正常，现在答应了白老七的要求，对宁平等人来说也不过是顺手而已。而且不赶跑那头龙，估计想要让韩宇浸泡在复活泉里估计也是一个问题，左右跟龙的一战都是在所难免。

　　有了白老七的带路，宁平等人这回倒是不用继续走冤枉路了。一路上宁平等人遇到了一些跟白老七一样的天宫界人，这些人的最大特点就是瘦，那苗条的身材足以让身材肥胖者羡慕不已。却不知天宫界人看着比他们强壮“肥胖”的宁平等人也是羡慕不已。

　　当他们得知宁平一行人要去复活泉找那头恶龙的麻烦时，纷纷对着宁平等人肃然起敬。在天宫界人的眼里，盘踞复活泉的那头恶龙就是无敌的存在，远不是自己这些人可以对付的，现在竟然有人想要主动去找恶龙的麻烦，这些人都是勇士！

　　对于准备去“送死”的宁平一行人，天宫界人在表示敬佩的同时，也纷纷回家拿出了锅碗瓢盆，倒不是打算请宁平等人吃饭，而是打算趁恶龙对付宁平等人的时候，偷点泉水回家储存起来。事实上天宫界虽然缺水，但也不像白老七形容的那样严重，只有复活泉一处水源，只是复活泉的泉水取之不尽，用之不竭罢了。在平日里，天宫界还是会下雨的，只是什么时候下就谁也说不准了。

　　对于天宫界人的打算，宁平等人倒是没有往心里去。现在说什么都是白费，倒不如省点力气一会对付恶龙。

　　一行人浩浩荡荡，越聚越多，直奔复活泉而去。动静之大早早就惊动了待在复活泉里的恶龙。一见这么多人来找自己麻烦，恶龙也是有点心里发憷。可复活泉是自己唯一的栖身之所，恶龙不想无家可归，再加上之前的大获全胜，恶龙有信心再一次将这些不自量力的人类赶跑。

　　当恶龙咆哮着窜出复活泉，悬停在半空中的时候，原先还觉得有便宜可占的天宫界人立刻作鸟兽散，一转眼就跑没影了，就只剩下宁平一行人已经一地草鞋。

　　“哈哈哈……”恶龙见状哈哈大笑起来。

　　“别笑了，笑得比哭还难听，还好意思笑呢？”一声不耐烦的轻喝传进了恶龙的耳朵里。恶龙低头一看，是没有跑的几个人类。看这几个人类的穿着跟其他人类不同，不过这又有什么关系？不是说穿的不一样你就多厉害的。

　　“渺小的人类，你竟然敢嘲笑本大爷？”恶龙怒声咆哮道。

　　看着在空中做怒目状的恶龙，宁平突然叹了口气。倒不是宁平觉得眼前这头恶龙难以战胜，实在是这头恶龙的卖相不佳。不过想想也可以理解，在这个谁都吃不饱的天宫界，要是能找到一个体态丰满的，那不是有病就是奇迹。空中的恶龙体态修长，如果放直那就跟一根笔直的竹竿，实在是太瘦了。

　　“你身上有二两肉吗？”宁平扬声问道。

　　这一问顿时就戳中了恶龙的痛脚，谁愿意过顿顿吃水果，偶尔吃掉肉打牙祭的日子？可不这样过又能怎么过？这个天宫界就像是一座封闭的囚笼，里面的生存资源就那么多，吃完了就没了，谁不是精打细算的过日子？

　　“嗷～”恶龙发出一声怒吼，从天空直奔宁平俯冲了下来。

　　已经知道恶龙虚实的宁平一边朝前走一边提醒菲尔德等人不要出手，当一人一龙相会的一霎那，也不见宁平有什么动作，恶龙突然发出一声悲鸣，扑通一声摔在了地上，滑出去老远。

　　“……可恶……”恶龙挣扎着想要站起来，却不料还没等它站起来，一个女子站在了恶龙的眼前，轻声对恶龙说道：“变化成人型，这样说话有点不方便。”

　　“哼，你算什么东西？既然敢命令高贵的……”

　　“啪～”不等恶龙把话说完，玄女一巴掌就扇了过去，恶声恶气的喝道：“老娘叫你变化成人型，你这个兔崽子没听见是不是？”

　　恶龙被打懵了，跟着众人没有逃走的天宫界人白老七也看傻眼了，他万万没有想到，之前看上去端庄典雅的玄女竟然会有如此暴力的一面，一瞬间白老七有种幻想破碎的感觉。

　　有些人就是贱骨头，好说好道的不听，一巴掌过去就老实听话了。这头恶龙虽然不是人类，但很显然也有这种贱性。原本还想要表现一下自己的威武不屈，但在玄女几巴掌过后，恶龙眼泪汪汪的屈服了。流眼泪不是忏悔自己的过去，而是玄女下手太重，恶龙太痛了。

　　“哭什么哭？不许哭！”玄女恶声恶气的喝道。吓得已经变化成人型的恶龙立刻哽咽着收了声。

　　变化成人型的恶龙看外形也就跟人类中的五岁小孩差不多。如果不知情的看到了，还会以为是玄女这个成年人在欺负小孩子呢。

　　谁也没有想到看上去庞大的恶龙变化成人型以后会变成一个小孩子模样。宁平不打算参与审问的事情，看恶龙好像挺惧怕玄女的，就把审问的工作交给玄女来做的。在玄女的巴掌威胁下，恶龙老老实实的交待了自己的来历。恶龙是在五年前从一颗龙蛋里孵化出来的，在孵化出来以后就没有见过自己的父母，每天饥一顿饱一顿的顽强活着，直到占据了复活泉，情况才总算是好了一点。

　　“你杀过人吗？”玄女沉声问道。

　　“没有，我不敢。”恶龙连忙答道。

　　听到这话，玄女扭头去看白老七，白老七见状连忙答道：“它没说错，我们以前组织的讨伐队的确没有人员伤亡。”

　　玄女听后点点头，又问恶龙道：“对于以后你有什么打算？”

　　“……我不知道。”恶龙摇摇头答道。

　　玄女见状心里暗暗叹了口气，轻声说道：“如果无处可去，那就跟着我好了。”

　　“跟着你？”恶龙有些畏惧的看了玄女一眼，脑海里不由得开始幻想跟着玄女以后的悲惨生活，连忙摇头拒绝道：“谢谢你的好意，不用了。”

　　“唔？为什么不用？就这么说定了，以后你就跟着我。”玄女眉头一皱，直接决定道。恶龙听到这话都想要哭了，眼珠转了转后指着宁平问道：“我跟着他行吗？”

　　“不行！我说要你跟着我就跟着我，再敢废话小心我揍你！”玄女两眼一瞪，冲着恶龙威胁道。

　　恶龙委屈的闭上了嘴，不敢再言语了。

　　见审问告一段落，恶龙的问题已经解决，宁平提议立刻开始让石化的韩宇恢复正常。对于这个提议，众人没有反对。本来大家来这里的目的就是这个。为了避免遭到天宫界人的反对，玄女对白老七说道：“你回去找几个你们那里管事的人过来，我要跟你们商量一下带你们离开天宫界的事情。”

　　“真，真的愿意带我们离开这里？”白老七有点不敢相信的问道。

　　“赶紧去吧，趁着我们现在还没有反悔。”

　　“好，好，我马上就回来。”白老七一边答应一边转身就跑，不一会的工夫就没影了。打发走了白老七，宁平等人抬着石化的韩宇来到了复活泉边。

　　说是泉，其实用湖来称呼更加的确切。站在湖边，玄女感概的说道：“以前这里可没有这么大，也没有这么荒凉。三才，你平时就待在哪？”三才是玄女为恶龙起的名字，只是当玄女看到三才围着宝儿转的时候，顿时气不打一处来。

　　因为看上去年纪相仿，宝儿对三才很友善。为了表达对三才的好意，宝儿拿出了自己的零食，打算跟三才分享。对于食物，三才是一点免疫力都没有的，在宝儿的零食攻势下，没有一会的工夫就变成了宝儿的跟班，至于真正的主人玄女，那个暴力女人三才是打算能躲多远躲多远。只是主人召唤，三才却不敢不听，磨磨蹭蹭的蹭到玄女的身边，低头不语。玄女见状没好气的数落道：“没出息，一点零食就把你给收买了？”

　　“……我饿嘛。”三才小声答道。

　　玄女闻言一怔，饥饿这种感觉自己原本并不知道，但在灭神大战爆发以后，神魔被打下了神坛，身体的构造似乎也开始出现了变化，变得越来越接近人类，也开始需要补充食物获取能量。不过在接受了将臣的照顾以后，自己还真没有饿过几次。想到这里，玄女看向三才的目光变得温和了一些，只是三才却被吓了个半死，以为自己的主人是准备教训自己。

　　“以后你不会再饿肚子了，我保证。”玄女一脸郑重的对三才保证道。只是此时的三才却只想着玄女别揍自己就可以了。对于玄女的保证，三才没有往心里去。见三才不大相信自己的话，玄女拿出自己的干粮递给三才，叮嘱道：“慢点吃，不要噎着。”

　　三才手里拿着食物，愣愣的看着玄女向宁平等人那里走去，一时间不敢相信自己的眼睛。

　　“三才，你怎么了？”宝儿走过来问道。

　　“宝儿，主人给我吃的东西。”

　　“……这有什么奇怪的吗？你不是一直喊饿吗？”宝儿不解的问道。

　　“不是，我的意思是说，她怎么会给我食物，那她自己要是饿了怎么办？”

　　负责照顾宝儿的林珂柔声对三才说道：“三才，师父不是你想的那样可怕，她其实是个刀子嘴豆腐心的人，以后你跟她时间长了你就明白了。”说完林珂拉着宝儿向韩宇那边走去，宝儿回头冲发呆的三才喊道：“三才，快点过来。”

　　三才闻言愣了愣，低头看了看自己的食物，迈步跟了过去。

　　石化的韩宇已经被放在了复活泉中，可在众人期待的眼神注视下，韩宇的石化却似乎压根就没有一点恢复的迹象。虽然也想到了这种可能，但当真的遇到这种情况的时候，林珂的眼泪还是忍不住的流了下来。

　　“别伤心，这个方法不行咱们再想别的办法，总有办法让韩宇这臭小子恢复过来的。”玄女见状不忍心的安慰林珂道。

　　只是不劝还好，这一劝更是让林珂哭得一发不可收拾。

　　在林珂的要求下，众人纷纷退后，让林珂独自跟石化的韩宇待上一会。坐在湖边，怀里抱着冰冷的石头韩宇，林珂忍不住想起了自己以前跟林珂独处时的时光。那时候的韩宇总是喜欢时不时的占自己一点便宜，然后看着自己羞窘的样子傻笑。可是现在……想到这里，林珂的眼泪又一次忍不住流了出来，滴在了石头韩宇的脸上。

　　“唉～韩宇，我发誓，我一定会让你恢复正常，即便付出任何代价我也在所不惜。”林珂柔声发誓道。

　　话音刚落，复活泉的中心位置突然水面翻涌，似乎有什么东西要从水里冒出来似的。一直关注着这边动静的宁平等人见状立刻冲了过来，将宁平跟石头韩宇保护了起来。

　　湖水两分，一个身穿黑袍的老头出现在了众人的面前，就见他脚踩湖面，一脸猥琐的看着林珂问道：“你刚才的誓言是真的吗？只要可以让你的心上人恢复正常，你愿意付出任何代价？”


第八百二十九章 将臣赶到

　　“我愿意。”不等宁平等人阻止，林珂立刻毫不犹豫的答道。

　　“好，好，那我可以帮你让你的情郎恢复，但你要答应嫁给我，陪我在这里过完一生。”老头满脸带笑的对林珂说道。

　　这回不等林珂回答，宁平等人勃然大怒，菲尔德取枪瞄准了老头，宁平跟石八方更是分左右向着老头飞扑了过去。只是老头十分狡猾，一见宁平等人行动，随即缩进了湖里，任凭宁平如何叫骂，就是不再露头。

　　“不要骂了，省点力气。”玄女脸色铁青的阻止宁平等人道。

　　宁平闻言看着玄女问道：“师父，有办法把那个老不修从湖里弄上岸吗？”

　　“……容我想想。”玄女皱眉答道。

　　那个躲在湖里的老头玄女知道，应该是复活泉的泉神。玄女估计，刚才之所以不能让韩宇恢复正常，十有八九也跟这个泉神有关。还真是应了一句古话，山中无老虎，猴子称霸王。以前在天宫界不值一提的泉神现如今也抖起来了。竟然会提出想要让林珂嫁给他这种非分的要求。

　　就在玄女感慨泉神的堕落时，宁平等人也在商议对策。说实话，宁平并不是很看好玄女，倒不是宁平不尊重玄女这个师父，而是宁平始终觉得，像这种事情还是交给将臣更有把握一些。不过眼下将臣正在开启的空间门附近等候，并没有跟过来。想到这里，宁平将石八方给拉到一边，低声嘀咕了几句。

　　“能行吗？”石八方担心问道。

　　“放心，准行。你早去早回。”宁平自信的对石八方说道。石八方见状也知道多说无用，现下也只有死马当活马医，从宁平点了点头后转身离开了大队。此时韩梦馨等人正在安慰林珂，顺便看着林珂不让林珂乱来，没有注意到石八方的离去。三才倒是看到了，不过他是初来咋到，本着多一事不如少一事，三缄其口保持了沉默。

　　对于泉神的条件，宁平等人是无论如何也不会答应的。因为如果韩宇恢复过来以后发现林珂为了救他而嫁给了那个老不修，恐怕当即就会暴走。到时候会干出什么事来那是谁也不敢保证的。但林珂却一心想要救韩宇，为了防止林珂做出傻事，韩梦馨跟乔嫣儿可以说是寸步不离，更拉着宝儿跟三才围着林珂说话，不给林珂安静的机会。

　　“师父，想出主意了吗？”宁平低声问玄女道。

　　玄女闻言摇了摇头，如果自己还有原先的法力，那一个泉神对她来说不算什么，可如今……

　　见玄女束手无策，宁平也有点失望，不过随即便不失望了，指着玄女身后笑道：“师父，你看谁来了？”

　　玄女不解的回头看去，就见身后不远处一阵尘烟滚滚，将臣大步流星的直奔自己这边冲了过来，在他身上似乎还挂着一个人，看上去像是石八方。

　　……

　　在玄女面前一个急刹车，将臣不等玄女说话，一把将玄女抱在了怀里，紧张的叫道：“玄女，不许嫁人，你要嫁只能嫁给我。”

　　玄女先是被将臣的举动给吓了一跳，随即脸色通红的用力挣扎想要摆脱将臣的搂抱，却不料这回将臣抱得死紧，玄女根本就挣脱不了。无可奈何的玄女只能气愤的对将臣吼道：“你放开我！”

　　“不放！”

　　“你放开！”

　　“不放！你要嫁人就只能嫁给我！”

　　“混蛋！谁说我要嫁人了？”

　　“……你不打算嫁给那个狗屁泉神？”将臣闻言一愣，试探的问道。

　　“放屁！老娘眼再瞎也不会嫁给那种老不修！”

　　一听这话，将臣的心里顿时一松，不过看了一眼被自己抱在怀里的玄女，便故意装糊涂的说道：“那我怎么听八方说有人要嫁人？”

　　“唉～事情是这样的，那个泉神提出条件，要让韩宇恢复正常就必须让林珂嫁给他，可这种条件我们怎么能答应，这不正在商量怎么把那个老不修从湖里抓上来。……混蛋！还不放开我！”

　　听到这话，将臣用力抱了抱玄女，随后松开玄女说道：“这事交给我来处理，那个老不修竟然敢威胁我的玄女，我要让他后悔来到这个世上。”

　　“混蛋！谁是你的玄女？”玄女瞪眼喝问道。

　　对于玄女的问题，将臣呵呵一笑，走向湖边。玄女见状忍不住瞪着一旁的宁平问道：“是你的主意吧？”

　　“呵呵……我看你们之间总是隔着一层窗户纸，索性帮你们给捅破了它。师父，神魔时代早就已经成为过去了，连天宫界的人类都能和神魔结合，你又何必一定要在意彼此的身份？”

　　石八方在一旁帮腔道：“是啊师父，你不知道将臣在听说你决定嫁给泉神的时候那副心急的样子，我那时候真担心他会把泉神给大卸八块。”

　　玄女闻言瞪了石八方一眼道：“你闭嘴！宁平是主谋，你就是帮凶！这是我跟他之间的事，你们这些家伙少管闲事。”

　　听到这话，宁平跟石八方嘿嘿一笑，没有再言语。玄女见状顿时感觉面上有点发烧，索性去林珂等人那边，离开之前叮嘱道：“去告诉那家伙，还要靠泉神帮石化的韩宇恢复正常，不要现在就弄死泉神。”

　　宁平本来想问问谁是那家伙，不过见玄女此时的情况，宁平真担心玄女会恼羞成怒，只能把打趣的话咽回肚里，跑到将臣的跟前将玄女的话说了一遍。将臣听后点了点头，沉声说道：“我知道了，你们退后一点，我要把那个老不修给叫出来。”

　　“哦。”宁平应了一声，往后退了两步，随后好奇的看着将臣，想要知道将臣怎么把躲在复活泉里当缩头乌龟的泉神给叫出来。

　　就见将臣站在湖边，两眼微闭，也不见他有什么动作，只是猛然睁开双眼，开口轻喝道：“泉神！”

　　话音刚落，湖面出现翻涌，先前那个老不修泉神一脸惶恐的从湖里钻了出来，一见将臣就连忙拱手行礼道：“小神不知上仙驾到，有失远迎，还请上仙勿怪。”

　　那副狗腿的样子看的宁平等人目瞪口呆，这还是刚才那个猥琐嚣张的泉神吗？将臣没有理会身背后宁平等人的惊讶，伸手对泉神招了招，口中说道：“泉神，你近前来。”

　　泉神小心翼翼的凑了过来，满脸赔笑的说道：“上仙，不知有何吩咐？”

　　将臣没有回答，伸手一把揪住了泉神的胡子，冷笑着说道：“混账老头，竟然敢打我徒弟媳妇的主意，我看你是活得不耐烦了。”说着不等泉神解释，抬头往后一抡，泉神便离开湖面，被扔到了岸上。

　　泉神重重的摔在了地上，好不容易才缓缓爬了起来，但一看将自己包围的宁平等人，泉神立刻识时务的抱头蹲在了地上，嘴里大喊道：“动手可以，不要打我脸！”

　　听到这话，宁平等人顿时哭笑不得。玄女没好气的说道：“少装可怜！我问你，刚才韩宇没有解除石化是不是你在捣鬼？”

　　“不是，我没有捣鬼。”泉神连忙答道。

　　“唔？”

　　见玄女不信，泉神哭丧着脸答道：“诸位上仙，小神真的没有说谎，现在的复活泉早就不是昔日的复活泉了，它现在也就是一个普通的泉眼，流出来的水也跟人界的泉水没有什么差别。”

　　“那你刚才对我说可以让韩宇恢复正常是在骗我吗？”林珂闻言瞪着泉神问道。泉神被吓得缩了缩脖子，开口解释道：“上仙息怒，这复活泉虽然不能解除石化，但小神知道还有一处可以解除石化的地方，所以刚才小神并没有骗你。”

　　“在哪？”将臣慢悠悠的问道。

　　泉神知道自己此时如果不说，估计是过不去这一劫了。只能老老实实的说道：“在须弥山中有一处寒潭，如果把你们被石化的同伴放进去浸泡，就可以让其恢复正常。诸位上仙，该说的小神都说了，是不是能够放过我了？”

　　将臣刚要开口答应，宁平及时阻止道：“慢着！我还有话要问。”

　　“上仙请问，小神知无不言，言无不尽。”泉神现在谁也不敢得罪，连忙点头答道。

　　对于泉神如今前倨后恭的态度，众人心里鄙视不已，不过现在不会跟这种小人计较的时候。宁平盯着泉神问道：“我听说须弥山中有很危险的存在，你既然知道可以化解石化的寒潭，想必也知道那个危险的存在具体是什么吧？”

　　“厄……”泉神闻言一愣，眼珠连忙转了起来。只是他这一耽搁，将臣顿时察觉到不对，抬腿一脚将泉神给踹翻在地，上前一步掐住了泉神的脖子喝道：“好胆！竟然敢暗算我们！”

　　“没，没有，小神不敢。”

　　“既然不敢，刚才为什么要犹豫？”将臣怒声问道。

　　“小神，小神错了。”泉神连忙求饶道。

　　一旁的玄女见状轻声说道：“将臣，这个家伙现在还有用。”

　　将臣谁都可以不鸟，但惟独对玄女的话言听计从，听了玄女的话后，将泉神用力扔在地上，盯着泉神喝道：“再敢有半点恶念，我就让你从这个世界上彻底消失。”

　　“不敢，不敢，小神不敢。”泉神一脸惊恐的答道。

　　将审问泉神的工作交给了宁平跟菲尔德，有将臣坐阵，审问的很顺利，泉神没有丝毫隐瞒，连自己第一次偷看妇女洗澡这种事情都交待了出来。不过为了以防万一，将臣还是决定将泉神一起带去须弥山，以免泉神欺骗他们这些人。

　　泉神对此决定虽然不满，但看看将臣的块头，泉神觉得跟这种人正面对抗是十分不明智的选择，忍气吞声的选择了顺从。

　　就在宁平等人商量什么时候去须弥山的时候，天宫界的人类也在展开激烈的讨论，而讨论的议题，就是离开天宫界去别的地方重新开始生活。

　　正所谓故土难离，虽然这里并不是人类原本的地盘，但经过数代繁衍，这些天宫界的人类其实都是出生在天宫界，对于人界这个老家其实并没有什么认同感。所以当白老七将可以离开天宫界的消息带回来的时候，许多人并没有感觉欣喜若狂，而是在那犹豫不决。

　　为了处理平日里的纠纷，天宫界人还是推举了一些德高望重的人负责处理日常琐事的。现在白老七带回来的消息可以说是改变天宫界人类命运的消息，天宫界的人对于这个消息十分慎重，几乎所有的天宫界人都聚集在了一起，商量着自己将来的命运。

　　有人想要离开天宫界这个要啥缺啥的地方，但有人也不想要离开，认为白老七带来的消息不实，这世上没有免费的午餐，人家那样帮自己，一定是图自己什么。只是他们也不想想，就他们现在这副惨样，又有什么是值得别人图的。

　　对于族人的谨慎，白老七可以说是气得三尸神暴跳，只是他不是德高望重的长老，他没有办法决定整族未来的命运。只是让他继续留在这个天宫界受苦，白老七是不愿意的。见长老们商量来商量去的没有个结果，白老七一咬牙，跳上了一块让所有人都可以看到他的大石上，大声对着那些族人喊道：“大家伙都听着，老子叫白老子，不管你们是怎么想的，但老子已经决定要离开这个鬼地方了。谁愿意跟老子一起走的，那就回家收拾行李去。谁要是不愿意，那也请你们不要阻拦我们离开。”说完白老七跳下大石，拨开众人向自己家的方向走去。

　　见白老七含怒离开，天宫界的三个长老眉头皱得很紧，他们并不是说不想要离开天宫界，但是却总担心自己会被欺骗。他们想要多一点商量的时间，却没想到白老七等不及了。

　　看着自己面前摆着的两个白馒头，大长老伸手拿起一个，轻轻掰下一块扔进嘴里，细细咀嚼，慢慢咽进了肚里。随后睁眼说道：“如果白老七说得都是真的，那我们倒是可以去试一试。”

　　“大长老，你打算离开这里？”二长老闻言问道。

　　三长老翻了翻白眼反问道：“离开这里有什么不好？这里要啥没啥，留在这里等死吗？”

　　“万一这里面有什么阴谋……”

　　“能有什么阴谋？我说二长老，你也太把自己当回事了吧？你自己倒是说说，你有什么是可以被别人看上的？”三长老闻言讥讽的说道。

　　二长老被说的脸色一红，随即恼羞成怒的说道：“三长老，我这也是为了全族的未来着想，你这样说我合适吗？”

　　“过分的谨慎就是胆小！难道为了你的谨慎就要放弃这次千载难逢的机会？你以为这种可以离开的机会很容易遇到吗？”

　　“好啦你们两个，不要总是见面就吵。老三，你赶紧去找白老七，告诉他我们已经决定接受他的意见，全族迁往人界，希望他可以带你去见见那些外面的人类。”

　　三长老一听这话当即大喜，连忙点头答道：“大长老放心，我这就去说。”说完，三长老快步离开了现场。见三长老走了，大长老拿起两个馒头，先前自己掰下来一块的那个留给自己，剩下的那个则递给了二长老。二长老见状倒也没有推辞，笑着接过跟大长老啃了起来。

　　当三长老找到白老七的时候，白老七已经收拾停当，正带着自己的妻儿走出家门。一见三长老登门，不由纳闷的问道：“三长老，你们商量出结果了？”

　　“嗯，商量好了。你先别忙离开家，到时候咱们一起走。”三长老点头对白老七说道。

　　白老七一听这话顿时心里一喜，说实话，让他带着妻儿独自离开，其实他心里也同样没底。现在听到三长老带来的消息，顿时眉开眼笑了起来。三长老见状连忙说道：“老七，你现在有空没有？要是有空，带我去见见帮咱们离开的那些人好不好？我想要当面对他们表示感谢。”

　　白老七听到这话也没有多想，连忙点头答道：“没问题，三长老请跟我来，我这就带你去见他们。如果我没有猜错，他们现在应该还在复活泉边呢。”

　　“他们去复活泉做什么？那里可是有恶龙盘踞的。”三长老大吃一惊的问道。

　　“听他们说好像是他们中的一个同伴中了石化术，现在变成了石头。听说复活泉可以解除石化术就来了。也多亏了这样，我们才有了离开这里的机会。”

　　“是啊是啊，的确是这样。事不宜迟，咱们现在就走？”

　　“好，现在就走。家里的，你在家照顾孩子，我估计需要过几天才能回来。”白老七点点头，叮嘱自己的妻子道。

　　“当家的，从这到复活泉来回也不需要半天，你这是打算去哪？”白老七的妻子不解的问道。

　　“那些人说要去须弥山一趟，我答应过他们，只要他们愿意帮忙带我们离开这里，我就给他们做去须弥山的向导。”

　　一听白老七这么一说，三长老跟白老七妻子的脸顿时一变，须弥山可不是一个好去处，那些人怎么会对须弥山感兴趣？


第八百三十章 须弥山一行

　　经历过灭神大战以后，一切与神魔有关的事物都在发生着改变。当宁平一行人在泉神的带领下到达须弥山的时候，穷山恶水四个字就是宁平等人对须弥山的第一印象。

　　人常说穷山恶水出刁民，这须弥山虽说不出刁民，但凶猛的兽类却是出得不少。恶龙三才就是来自须弥山，只是以三才现如今的本事，留在须弥山也就是成为别的兽类的口中食，为此三才离开了须弥山，却没想到没过几天逍遥日子就又回到了须弥山。这一次的故地重游，让三才感慨良多。其实就算没有泉神带路，三才也可以为宁平等人带路，但三才却本着多一事不如少一事的原则，没有告诉任何人自己是来自须弥山。

　　“诸位上仙，须弥山已经到了，小神是不是可以告退了？”泉神小心翼翼的问众人道。将臣笑着拍了拍泉神的肩膀，说道：“还没有到目的地呢，你急着走做什么？”

　　泉神闻言眼珠转了转，答道：“这个，小神也就是知道须弥山的位置，对于须弥山里面的情况也是知之不详……”

　　“扯淡！你要是知之不详，怎么会知道须弥山里会有可以解除石化的寒潭？”将臣两眼一瞪，一揪泉神的胡子问道。

　　泉神此时恨不得跟自己来上一巴掌，只是考虑到很痛，只好打消了这个念头。苦笑着对将臣说道：“上仙，您就饶了小神吧。须弥山里多猛兽，小神还想要继续活着呢。”

　　“放心，有我在，那些在你眼里的兽类不算什么。”将臣大咧咧的答道，随后不容泉神再说什么，直接将泉神给推到了队伍的前面带路。

　　虽然嘴上说一切交给他。但将臣的心里也是很谨慎的。为了以防万一，将臣将玄女等人留在了须弥山下的森林边缘，只带着泉神跟宁平两个就上了路。至于石化的韩宇，已经被将臣放进了自己的储物空间内，等到了目的地以后再拿出来。之所以带走宁平，是因为将臣想要借此机会锻炼一下宁平。对于讲义气的宁平，将臣还是很欣赏的。只是苦了泉神，他的身份有两个，一是向导，二是诱饵，走在队伍的最前面负责踩雷。

　　泉神提心吊胆的走在前面，小心提防着四周围随时可能出现的危险。将臣跟宁平不了解须弥山的凶险，可泉神却很清楚。在灭神大战结束不久，泉神上面的终神魔已经不在，泉神原本以为自己总算是可以当家作主，却没想到在进入须弥山以后，立刻就遭到了袭击，要不是逃得快，泉神恐怕早就死在须弥山里了。现在故地重游，泉神没有三才的感慨，只有满心的恐惧。

　　将臣跟宁平走在泉神的后面，一面留神泉神不让它逃走，一面低声回答着宁平对青云剑用法中不解的地方。小队走走停停，在经过一颗巨大杉树的时候，危险出现了。巨大杉树竟然是树妖，当泉神靠近的时候，突然张开隐藏的双臂将泉神一下子就紧紧抱住。泉神当即发出一声高亢的惊叫，但还没等泉神的惊叫结束，树妖突然从中间断裂。逃过一劫的泉神还没有察觉，还在放声惊叫，直到宁平受不了的给了泉神一巴掌，出声喝道：“闭嘴！看清楚情况再嚎！”

　　被打醒的泉神看了看四周，发现自己没事以后，忍不住痛哭流涕，对着将臣一把鼻涕一把泪的哀求道：“上仙，上仙爷爷，小神求你了，放小神一马吧，小神再也不敢了。”

　　看着泉神那副没出息的样子，将臣的眉头微微皱了皱，沉声问道：“你说的寒潭在什么位置？只要你带我们到了寒潭，我就放你离开。但在这之前，你就别想离开了。”

　　见将臣话说的坚决，泉神抽抽嗒嗒的收起了哭声，起身带着将臣跟宁平向目的地走去。泉神这是看出来了，这个将臣就是一个铁石心肠，自己想要让他对自己有哪怕一丁点的同情心，简直就是痴心妄想。既然哭嚎没用，泉神自然也就不打算浪费眼泪，还是赶紧带这个天杀的到达目的地才是。

　　见泉神死心，将臣冲宁平挤了挤眼，跟着泉神往目的地走去。

　　一路上虽然惊险不断，不过有将臣这个强悍的家伙在，泉神倒是有惊无险，终于顺利的到达了据说可以解除石化的寒潭边。

　　“到底管不管用啊？”将臣问泉神道。

　　“小神也不清楚，只有试过才能知道。”泉神低头答道。

　　将臣见状也不再多问，将石化的韩宇从自己的储物空间中拿出，让宁平把石化的韩宇放进寒潭，至于自己则附近四周围的警戒。

　　花开两朵，各表一枝。

　　将臣跟宁平正在利用须弥山下的寒潭为石化的韩宇解除石化，而正在森林边等候的林珂等人也没有闲着。左右闲着无事，留守的几人便开始做起了各自的事情。乔嫣儿跟菲尔德在商量推测重型武器的出没地点，韩梦馨则守在林珂的身边帮着林珂照顾宝儿跟三才。这两个小家伙现在也算是好朋友了，正在一起过家家。无所事事的玄女便将石八方给叫了过来，准备指点一下石八方，看看石八方在书库中都有什么收获？

　　只是须弥山不是什么好地方，像恶龙三才这样的弱者不敢在须弥山的山上活动，只能在附近，也就是须弥山下的森林里游荡，这不，有一只狼蛛就游荡到了林珂等人的附近。

　　看到有人类出没，狼蛛的第一反应就是不信，但在仔细确认过后，狼蛛的心里惊喜万分，这些人类如果被自己抓回去，自己至少一个月不愁吃喝。但当狼蛛刚要展开行动的时候，正在跟宝儿做游戏的三才突然行动了起来，对狼蛛发起了攻击。因为狼蛛选择的第一个攻击目标，就是正在玩游戏的宝儿。

　　狼蛛见自己的行动暴露，第一反应就是展开强攻，但在玄女等人的围攻下，狼蛛落荒而逃，实在是寡不敌众，谁能想到一群人类联合起来会是这样的厉害。只是不甘心失败的狼蛛并没有逃远。在发现人类并没有追击它以后，又悄悄的折返了回来。

　　这时那些人类还没有离开，只是提高了警戒。狼蛛见到自己没有下手的机会，只能悻悻的作罢准备离开。但当狼蛛看到坏了它好事的三才时，眼睛里顿时冒出了凶光，要不是这个混蛋，自己现在已经开始享用美食了。报复心极强的狼蛛打算报复三才，不过光凭它一个难免有点势单力孤。狼蛛眼珠一转，随即计上心来，转身消失在了森林中，不见了踪影。

　　由于有了一次袭击的经历，林珂建议众人再离森林远一些，就算一样会遭到袭击，也可以在被袭击前能有所防备。这个建议很合情合理，没有谁有异议。所以当狼蛛带着帮手回来的时候，就发现猎物已经移动了距离森林很远的地方，从那个位置根本就发起不了偷袭，只有正面强攻这一条途径。狼蛛感觉自己找来的帮手有点少，刚准备再去找些，却不料还没等它转身，被它找来的帮手就迫不及待的对它下了黑手。

　　被狼蛛找来的帮手一共有两个，都是在附近游荡的捕食者。如果被林珂等人看到，估计就会认出这是一对熊猫，但要是看到这两只捕食者分食狼蛛的样子，那是绝对不敢相信这两只捕食者会跟待在动物园里靠卖萌为生的家伙是有关系的。

　　从外型上看，这两只捕食者跟熊猫一模一样，但性情却是截然不同。在分食了狼蛛之后，两只熊猫贪婪的看了看森林外的猎物，眼珠一转，四肢着地，扭动着屁股摇摇摆摆的向着森林外走去。

　　那种可爱的外表一瞬间就让林珂等人放松了警戒，只是熊猫没有想到的是，这些猎物里会有恶龙三才这样的存在。一见到两只熊猫，恶龙三才顿时被惊出了一身冷汗。故人相逢啊！这两家伙在须弥山下森林中的名声是最臭的，属于谁也不愿意搭理的类型，仗着可爱的外表，平时没少骗同类上当。

　　“这是敌人！”三才大吼一声，希望引起林珂等人的注意。这是女人嘛，总是对可爱的东西没有免疫力，对于三才的警告，那是将信将疑。尤其是宝儿，在看到摇摇摆摆走过来的两只熊猫以后，更是主动往跟前凑了凑。

　　“不许过去！很危险！”三才一把拉住宝儿警告道。

　　宝儿见状笑嘻嘻的安慰道：“放心吧三才，我是不会喜新厌旧的，你永远都是我的好朋友。”听到这话，三才哭笑不得。只能一脸认真的对玄女说道：“主人，赶紧阻止他们，那两个家伙真的很危险。”

　　“嗯。”玄女点了点头，屈指向着林珂等人一弹，就如同被点醒了一样，林珂等人纷纷摇了摇头，不解的看了看四周，不明白自己刚才怎么好像中邪了似的。

　　一见自己释放的幻术被破，两只熊猫当即迈开大步直奔林珂这边扑了过来。玄女淡淡的对石八方说道：“去吧，考验你的时候到了。”

　　“是。”石八方答应一声，迎着冲过来的两头熊猫跑了过去。

　　林珂担心的问道：“师父，就靠八方一个人能行吗？”

　　“没问题，那两头熊猫不算什么，要是连这两头熊猫都对付不了，那八方以后还是专心去当厨子好了。”

　　听了玄女的话，林珂也知道再说什么也没用，只能担心的望着石八方。菲尔德倒是想要帮忙，但却被玄女给阻止，不让菲尔德打扰对石八方的考验。

　　“放心，有梦馨在，石八方死不了。他现在欠缺的就是实战，多一点实战经验，对他的成长是很有帮助的。”

　　“可是万一要是有个差池……”

　　“你们呀，就是太惯着他了，这样下去他什么时候才能独当一面。多给他一点信心，我还是那句话，有梦馨在，就算是缺胳膊断腿也不叫事。”

　　听了玄女这话，菲尔德忍不住翻了翻白眼，默默的端起枪，准备在石八方遭遇危险的时候出手相救，才不管玄女会不会同意。

　　玄女也没有阻止菲尔德的准备，其实在玄女的心里，现在也是七上八下，为石八方的安全揪着心。玄女就是一个刀子嘴豆腐心的性格，对于自己的徒弟，她比谁都要关心。

　　对于敢向自己发起攻击的人类，两只熊猫的第一想法就是这个人类疯了，但在结结实实的挨了揍以后，两只熊猫恼羞成怒了。即便是在强敌众多的森林里，两只熊猫也是属于可以横着走的主，但现在却被一个被它们视为食物的人类给踢了一个跟头，感觉尊严受到侮辱的两只熊猫一边发出咆哮一边围攻着石八方。可石八方的动作灵活异常，就像是一根柳枝一样，随风摇摆，熊猫的攻击虽然强力，可打不到目标也是白搭。

　　“吼～”一只熊猫一声怒吼，一巴掌向着石八方狠狠的拍了过去，却见石八方身子一扭，诡异的让过了拍过来的巴掌，绕到了另一只熊猫的背后，抬腿一踹那只熊猫的屁股，结果两只熊猫发生了误伤。

　　“咯咯咯……”宝儿看到两只熊猫狼狈的样子，忍不住发出一阵清脆的笑声。笑得两只熊猫勃然大怒，放弃了攻击石八方，一脸凶相的直奔宝儿这边扑了过来。恶龙三才见状当即龙吟一声，驮着宝儿等人飞到了空中。这下两只熊猫傻眼了，待在地面气得跳脚大骂，却又拿空中的三才束手无策。

　　“哔～”宝儿冲着两只熊猫做了个鬼脸，林珂伸手摸了摸宝儿的头说道：“女孩子不要这么皮。”

　　“嘿嘿……”宝儿笑了笑，伸手拍了拍三才的龙背夸奖道：“三才，你好厉害哦。”

　　“嘿嘿……你要是喜欢，以后我天天带你飞。”从来没有被夸奖过的三才高兴的说道。只是还没等宝儿答应，就听玄女能哼一声道：“还想以后天天飞？哼！以后没有我的允许，不许你随便变化。”对于玄女，三才那叫一个乖巧，当即低眉顺眼的表示自己记住了。

　　地面的战斗再开，两只熊猫再次将目标放在了石八方的身上，有了之前的经验教训，这些两只熊猫聪明了许多，不敢再贸然发起进攻。只是它们不进攻，却不代表石八方不敢进攻。一时间战斗的主动权落在了石八方这一边。

　　对于石八方的神勇，待在龙背上的宝儿看了连连拍手，而玄女却是微微摇头，林珂见状不解的问道：“师父，八方有哪里不对吗？”

　　“动作太花哨了。生死对决讲究的是用最小的代价取得最大的胜果，又不是街头卖艺，只要打得好看就可以了。梦馨，准备给石八方进行救治。”

　　韩梦馨闻言答应一声，立刻开始准备。而林珂却感到有点纳闷，石八方现在处于上风，怎么会……还没有想完，林珂就看到石八方被一只熊猫抓住了破绽，一掌狠狠的拍在了石八方的胸口。就见石八方口吐鲜血的倒飞了出去……

　　菲尔德见状立刻就向两只准备乘胜追击的熊猫开了枪，而韩梦馨准备的治疗术也扔到了还在空中倒飞的石八方的身上。原本还感觉痛苦不已的石八方顿时感觉好受了许多。只是一想到自己被熊猫一掌拍飞，自尊心强的石八方顿时就感到脸上有点烧的慌，当即就打算找回场子。

　　就在这时，耳边传来玄女的声音，“对敌讲究的是用最简单的动作取得最大的成果，不要忘了这一点。”

　　石八方闻言一怔，扭头看了看龙背上玄女，默默的点了点头。趁着两只熊猫被菲尔德给牵制的机会，石八方回想了一下自己先前的战斗，一开始还可圈可点，可当了后面，尤其是自己占了上风以后，那就变成了垃圾表演时间了。

　　想到这里，石八方不由感到有点惭愧。深吸一口气，稳定了一下心神，石八方在菲尔德停止攻击之后，再次与两只熊猫展开了战斗。

　　两只熊猫感觉很郁闷，没想到这回没吃到羊肉反而惹了一身骚，现在想走还被一只牧羊犬给盯上了，咬了就不松开。有心想要解决了眼前的石八方以后再退走，可交手过后才知道，这个石八方还真是不容小视，稍不留神就有可能反被他给收拾了。

　　在距离战斗发生的地方大约两百米的地方，白老七带着三长老躲在一块大石头的后面，两双眼睛一眨不眨的看着石八方独斗两只熊猫。

　　“老七，这人还真是厉害啊。”三长老有些惊讶的低声对白老七说道。而白老七就像是自己被夸奖了一样，一脸得意的说道：“这人还不是这些人里最厉害的，我记得还有个拿剑的，那人才是真的厉害呢。你看到空中那头龙了吧？有没有感觉有点眼熟？”

　　“那个……那不就是复活泉的那头龙吗？”三长老惊讶的叫道。

　　“没错，就是那家伙。当时在复活泉我看的真真的，就是被那个拿剑的家伙给从天上打下来的。我听说他们里面被石化的那个人才是最厉害，不过我没有见识过，也不敢随便下结论。”

　　三长老听完白老七的话，突然变得有点忧心忡忡，看着白老七说道：“老七，照你这么说，万一这些人对咱们心存歹意，咱们不是连点还手之力都没有吗？”

　　“三长老，我觉得你这纯粹就是有点瞎操心了。就算他们真有歹意，那咱们就有反抗的余地了？”白老七白了三长老一眼道。

　　三长老闻言笑了笑，没有在意白老七的态度。反倒是白老七担心了起来，自言自语的说道：“当初我跟他们谈好的条件是我带他们来须弥山，他们帮助我们离开这里，可现在他们自己来了须弥山，也不知道当初约好的还作不作数？”

　　“不要瞎担心了，到时候去问问不就清楚了。哎，你快看，分出胜负了。”三长老提醒白老七道。

　　白老七赶忙看去，就见两只熊猫中的一只撒腿跑进了森林，而另一只熊猫则躺在地上哀嚎，也不知道伤到哪里了？

　　“三长老你刚才看清楚了吗？”白老七低声问道。

　　“看清楚了，我敢跟你打赌，那只没跑掉的是只公的。”三长老神色有些古怪的对白老七说道。

　　白老七没有去琢磨三长老话里的意思，他现在更关心自己跟宁平等人的约定还作不作数。见空中的龙缓缓落地，白老七带着三长老满脸堆笑的走了过去。一见白老七，林珂等人都有些意外，不明白他来这里做什么。不过等听明白白老七的建议以后，玄女笑着对白老七保证道：“带你们离开这里对你们来说很难，但对我们来说不过是举手之劳。不过事先我也要跟你们说清楚，带你们离开这里容易，但之后如何生活还需要你们自己努力，我们不会去管你们。”

　　“这是当然的，我们有手有脚，绝对不会去麻烦你们。”白老七连忙答道。说着还拉了一把身边的三长老，示意三长老跟着自己向林珂等人表示感谢。只是三长老却恍若未觉，直勾勾的盯着玄女看了半天，在玄女皱眉就要发怒的时候，三长老才小心翼翼的问道：“请问，你是九天玄女吗？”

　　“唔？”玄女闻言一愣，九天玄女这个称呼自己已经很久没有听人提过，几乎就连自己都快要忘记了。

　　见玄女发愣，三长老却激动非常，扑通一声跪在玄女的面前，一边磕头一边口中叫起了老祖宗。

　　“那个，三长老的祖上跟九天玄女的侍女沾亲。”白老七脸色有些尴尬的伸手将三长老给拉了起来。听了白老七的解释，玄女释然的点点头，看着三长老说道：“不管过去如何，你们要是想要离开，那就回去收拾行囊，在南天门外等我们。我们处理完了自己要处理的事情以后就会过去。”

　　三长老连连点头答道：“是，是，我这就回去通知大家。”

　　“关于我的身份，我希望你们可以替我保密。”玄女闻言说道。

　　对于玄女的要求，三长老毫不犹豫的点头答应了下来，估计现在就是玄女要他去死他都会毫不犹豫的去办。看着白老七跟三长老离去的背影，玄女微微皱眉，不过随即摇了摇头，不再多想。

　　※※※

　　须弥山下寒潭边

　　看着正在逐渐恢复的韩宇的身体，宁平的心里松了口气。而在确认寒潭的确对解除石化有效以后，将臣也不再强留泉神，只是警告了泉神一番之后就让泉神离开了。泉神如蒙大赦，当即头也不回的跑了。

　　见泉神一转眼就不见了踪影，将臣感到好笑。不过随即眉头一皱，警惕的看向了附近的一处树林。就在一霎那，将臣感到有什么东西在附近窥探。

　　“宁平，你自己小心一点，我去那边看看。”在好奇心的驱使下，将臣叮嘱了宁平一声后，迈步向刚才引起自己警惕的地方走去。当将臣靠近的时候，那里突然传出一阵响动，紧跟着一道黑影动作迅速的跑向了森林里。将臣见状连忙去追，害得宁平连提醒一声的工夫也没有。

　　宁平感觉到了不对劲，站起身缓缓的拔出了青云剑，眼睛四下扫视着，留心观察着附近的一草一木。除了偶尔吹过的风声所引起的沙沙声，四周围一切都很正常。但越是这样，宁平的心里就越是不安。多次与死神擦身而过的经历让宁平对于危险的感知要超过常人。宁平直觉的认为，刚才将臣的发现应该是调虎离山。现在最麻烦的将臣已经被调走了，剩下的应该就是对自己这边的袭击。

　　果然不出宁平所料，没过一会，就听森林中传来一声虎啸，一头背身双翼的猛虎从林中窜了出来，直接扑向了宁平。宁平下意识的一闪身，却不料这只翼虎的目标根本就不是宁平，而是正静静躺在寒潭中的韩宇。

　　就在宁平意识到自己上当的时候，翼虎已经一嘴咬住韩宇，展翅飞到了空中。

　　“站住！”宁平见状大急，连忙追了上去。此时的韩宇虽然已经解除了石化，但却尚未苏醒过来，要是这时候遇到了危险，那真是死得太冤了。

　　翼虎仗着会飞行，没有理会在地面紧追不舍的宁平，向着须弥山的山上径自飞去。宁平急得直跳脚，当即也顾不上浪费体力，展开踏空步跟在翼虎的后门见紧追不舍。

　　在寒风的吹拂下，韩宇幽幽的睁开了眼睛，只是刚一睁眼就发现情况不对劲，自己怎么会悬空，而且感觉还在前进。仔细一瞧，合着自己落在虎嘴里。

　　这可不行！

　　韩宇有心反抗，可是刚刚苏醒过来的韩宇浑身无力，只能任由翼虎叼着自己往一座山上跑。万幸翼虎的后面跟着宁平，看到了宁平，韩宇的心里踏实了许多，索性闭上眼睛开始恢复体力，准备在必要的时候发动反击。

　　翼虎没有攻击跟在自己屁股后面的宁平，旁若无人的叼着韩宇回到了自己的巢穴。这时的韩宇已经恢复了几分力气，虽然不会干掉翼虎，但自保却是没有问题的。

　　“喂，不要装死！我知道你已经醒了。”翼虎将韩宇扔在了地上以后突然开口说话了。

　　韩宇睁开了眼睛，缓缓站了起来后对翼虎说道：“你想要干什么？”

　　“……你会接生吗？”

　　韩宇：“……”

　　……

　　当宁平赶到翼虎洞口的时候，还没等宁平喘口气，就见翼虎猛地冲了过来，宁平连忙做好战斗的架势，却没想到翼虎连看了没看宁平就准备冲出去。就在这时，宁平听到了韩宇的声音，“停下，停下！我不知道自己同伴在哪？但那个拿剑的家伙一定知道。”

　　“韩宇，你，你没事？”宁平惊讶的瞪着韩宇问道。

　　韩宇闻言不高兴的说道：“你这叫什么话？难道你巴不得我出事不成？”

　　“说正事！”翼虎焦急的叫道。

　　“哦，好。宁平，梦馨她们跟来了吗？”

　　“……跟来了。”

　　“她们在哪？”韩宇又问道。

　　听到这话，宁平忍不住问道：“你问这个做什么？你这是怎么回事？”

　　“等会再跟你解释，走，带我去找她们。”说着韩宇一把将宁平给拉到了虎背上，伸手一拍翼虎的大脑袋说道：“走，咱们去找能接生的医生。”

　　“我警告你，不许拍我的脑袋。”

　　“好啦，好啦，我知道了。赶紧走，你还想不想救自己的老婆了？”话音刚落，就听山洞深处传来一阵老虎的呻吟。翼虎气哼哼的一掉头，展翅飞出了山洞。

　　在路上，韩宇跟宁平解释了一下自己被翼虎带到老虎窝里的原因。原来是翼虎的老婆难产，危在旦夕，急得没法的翼虎只好向韩宇求助。

　　当解释完的时候，翼虎已经带着韩宇跟宁平找到了韩梦馨等人。一听韩宇说明情况，恶龙三才再次变化，众人浩浩荡荡的赶往老虎窝。为了救自己的老婆，翼虎也顾不上去计较这些人类的无礼了。沉默的坐在三才的龙头上，一边拍着三才的龙头一边纠正三才的前进方向。

　　跟翼虎相比，三才这条小龙也就跟水塘里的泥鳅是一个级别的。对于翼虎，三才根本就兴不起任何反抗之心，忍气吞声的受着翼虎的欺负，只希望早点赶到目的地。

　　“喂，不许你欺负三才！”就在三才伤心难过的时候，一个正义的声音传来。翼虎回头一看，是个黄毛丫头，随即不屑的说道：“你管我？”

　　“不许你欺负三才，你这个大猫一点都不可爱。”宝儿指着翼虎说道。

　　翼虎的嘴角直咧，额头的青筋都冒了起来。韩宇见状走过来说道：“别忘了你的身份，跟一个小丫头斤斤计较可有损你的名声。”

　　听到韩宇的话，翼虎努力的做了几回深呼吸，最后用力一拍三才的龙头，开口喝道：“快点飞！”

　　宝儿见状急了，指着翼虎叫道：“坏猫！不许欺负我朋友。”

　　“朋友？这可是龙，你一个人类也配跟龙做朋友？”

　　“哼，只要三才认我做朋友，那我们就是朋友，不许你欺负我朋友。否则，否则我就教训你。”宝儿冲着翼虎龇牙威胁道。

　　“就凭你？”翼虎感到好笑的问道。

　　只是让翼虎没想到的是，宝儿还是个说到做到的主，见翼虎不听劝告，当即弯腰抓住了翼虎的尾巴，放进嘴里啊呜一口，疼得翼虎嗷的一声。韩宇见状虽然想笑，不过还是赶紧将翼虎的尾巴从宝儿的嘴里拯救了出来，笑着对翼虎说道：“你这样一个要脸面的大家伙，不会跟一个小孩一般见识吧？”

　　翼虎气愤的瞪着缩在韩宇背后冲自己做鬼脸的宝儿，不过就如韩宇所说的那样，它好歹也是须弥山的主人，那点肚量还是有的。只是，这个小混蛋竟然敢要自己的尾巴，实在是太可恶了。

　　“得了，你也别生气了。回头我请你喝酒，对了，你会喝酒吗？”韩宇将宝儿交给林珂照顾，自己走到翼虎的身边坐下，伸手揽着翼虎的脖子问道。

　　很不适应韩宇自来熟的动作，翼虎摇晃了一下脖子说道：“松开！”

　　“呵呵……”韩宇笑了笑，松开了翼虎。

　　……

　　有了韩梦馨这个医生的帮助，难产的母翼虎母子平安，给翼虎生了两只小翼虎。孩子的诞生让翼虎的心情好了许多，看着韩宇等人的目光也和善了一些，唯有看到宝儿的时候，还是有些不爽。

　　对于翼虎小心眼的表现，韩宇笑了笑，带着众人向翼虎告辞。翼虎闻言想了想，看着韩宇说道：“我不喜欢欠人类人情，这次算我欠你一回，以后如果有什么困难，只要你来找我，我一定会帮。”

　　“好，我记住了。不过我不希望有来找你帮忙的那一天，后会有期。”韩宇笑着对翼虎说道。

　　看着韩宇等人乘坐着恶龙三才离开，翼虎转身回到自己妻子的身边，跟妻子一起照料刚刚诞生的新生命。

　　在恶龙三才的背上，韩宇听着林珂向自己诉说这段时间发生的事情，听得很仔细，尤其是听到那个泉神要挟林珂嫁给他的时候，韩宇的眼睛眯了起来，他打算去找那个泉神好好谈谈人生。不过林珂却阻止了韩宇这个想法，微笑着对韩宇说道：“什么也没有你回到我身边重要，不要去惹是生非，好好陪陪我，好吗？”

　　“没问题，我就怕你嫌我待在你身边惹你心烦。”韩宇将林珂抱在怀里柔声说道。

　　“自从你被石化以后我才发现，我的生活里已经不能没有你的存在了。”林珂温柔的看着韩宇说道。

　　二人旁若无人的秀着恩爱，浑然没有考虑周围人的感受。菲尔德忍不住一边搓着胳膊一边叫嚷道：“二位，收敛一点好不好？现场还有小孩子呢。”

　　对于菲尔德提醒，韩宇没好气的白了菲尔德一眼，冲菲尔德比划了一下中指。不过还是顺从的放开了林珂。

　　“韩宇哥哥，这个手势代表什么意思？”宝儿学着韩宇刚才比划的中指，天真的问韩宇道。

　　“厄……这是说人好的意思。”韩宇想了想后说道。

　　“哦，韩宇哥哥，你真是一个好人。”宝儿点了点头，冲着韩宇比划了一个中指说道。

　　“哈哈哈～”宁平等人忍不住哈哈大笑了起来，唯有韩宇哭笑不得，没想到自己搬起石头砸了自己的脚。林珂见状不忍韩宇难堪，将宝儿抱了过去，低声向宝儿解释了一下竖中指的正确含义，宝儿恍然大悟。

　　“那个，咱们是不是把谁给忘记了？”坐在后排的石八方突然开口对众人说道。众人一听，连忙清点人数。这一清点才发现，他们把将臣给丢下了。虽说以将臣的能力不用担心会遇到什么危险，但既然是一起来的，自然也要一起回去，而且更加关键的是，将臣是众人离开天宫界的关键，缺了谁也不能缺了他。

　　为了回到天宫界，当然这是玄女坚持的理由。众人回头向须弥山飞去，寻找跟他们失散的将臣。

　　此时的将臣正在与一个原本以为再也不会相遇的家伙对峙。之前在发现异常以后，将臣立刻紧追不舍。可不管将臣如何追赶，那个黑影却动作奇快，就是不让将臣追上。将臣连对方的样子都没有看清，最后还是跟丢了。可跟丢了黑影，在将臣打算原路返回的时候，却遇到了一个拦路的大家伙。

　　在将臣的印象里，这个大家伙是在灭神大战期间曾经出现过的东西。也是人类与神魔对抗的主要兵器。按照常理来说，经过了这么长的时间，尤其是在这个什么都缺的天宫界，自己应该没有机会再遇到这种大家伙了才对。可现实就是现实，这种威力奇大的家伙就活生生的站在自己面前，而且看样子，来意很是不善。

　　将臣倒不是很害怕被打败，在将臣的看来，这种家伙对付其他神魔还行，但对付自己就差了那么一点。唯一让将臣担心的是这种大家伙背后隐藏的家伙。万一将灾祸引到了玄女的身上，这不是将臣愿意看到的。

　　“将臣，你在哪里？”就在将臣打算速战速决的时候，空中传来一阵呼喊声。而听到了呼喊声后，与将臣对峙的大家伙似乎想到了什么，转身就走，似乎根本就没有在意自己将后背留给了将臣。

　　将臣没有趁机发动攻击，他总感觉出现在自己面前的这个大家伙有点古怪，可具体古怪在哪里，将臣一时半会又说不出来，而在没有把握之前，谨慎的将臣是不会轻易出手的。

　　“我在这里！”将臣扬声对空中的韩宇等人喊道。


第八百三十一章 森林里的黑影

　　据专家研究证实，在历史的长河中，人类社会出现的文明并不止现如今的一个，在现如今的文明之前，曾经出现过不同类型的文明。在其中的一段文明时期，人类甚至依靠这类文明做到了屠神灭魔。而研究这段文明，继承这段文明所遗留下来的宝藏，就成了现如今人类社会最关注的话题。

　　实在是那段文明时期人类所建立的成就太耀眼，已经达到了前无古人的程度。好的东西总是会吸引人的，而且更关键的是，那段文明作品对人类自身的要求并不是很高，完全符合大众化要求。只是经历过一次人为浩劫的人类想要继承那段文明时期的遗产却不是想象的那样容易，大量研究资料的遗失使这个愿望基本上变成了空想，虽然联盟一直在努力，但人类却只能在各种遗迹中去寻找那段文明时期遗留下来的痕迹。

　　菲尔德，对那段文明的忠实追求者。当他听到白老七说须弥山中有代表着那段文明时期最高成就的重装武器出没的时候，几乎就要幸福的昏厥过去。如果不是牵挂韩宇的石化，菲尔德早就吵着要进须弥山去寻找重装武器了。不过现在好了，韩宇已经恢复正常，天宫界的人类想要集合完毕还需要一点时间，而这段时间，也就成了菲尔德去找重装武器的时间。

　　知道菲尔德要找的是古代文明的巅峰作品重装武器的韩宇当然不会让菲尔德一个人去找，于是，以韩宇为首的一支搜索队就此成立，进入了遍布危险的须弥山。

　　将臣看着韩宇等人进入了须弥山下的森林，他之前遇到的那个大家伙应该就是菲尔德要找的重装武器，但将臣却没有告诉韩宇等人他的发现，具体原因不明，反正他没有说。或许是为了看韩宇等人的笑话，又或者是为了借此锻炼韩宇等人，谁知道他到底是怎么想的呢？

　　不过对于天宫界的人想要离开这里返回人界这件事，将臣倒是没有在意。对将臣来说，这不过是举手之劳的事情，实在是不值一提。但在将臣眼中的不值一提，在天宫界人的眼里却是重如泰山。这几天将臣一直生活在别人敬仰的目光中，这让已经习惯了被人用惊恐畏惧的目光注视的将臣有点很不习惯。

　　每个人都有自己要做的事，将臣因为不习惯别人敬仰的目光而躲了起来，而玄女则带着韩梦馨等女在为天宫界的人进行治疗。长期的食物不足让天宫界的人体质都十分差，并且大多数都是疾病缠身，虽然不严重，但一旦发作却足以令人致命，这几天韩梦馨等人一直在忙碌，连韩宇等人组织的探险队都没机会参加。

　　以白老七为首的天宫界人现在对玄女等人敬若神明，每次见到玄女等人的时候都是大礼参拜，不管玄女说了多少回也是不停。借着跟玄女等人的关系，白老七在天宫界人中的声望很高，基本上已经相当于天宫界原本三长老的地位，私下里已经有人称呼白老七为四长老。这些事玄女没有兴趣去关心，她现在为天宫界人治病，最主要的原因就是为了天宫界人身上的那一丝仙气，这丝仙气不仅没有帮助人类获得强大的力量，反而因为这丝仙气的拖累把天宫界人的身体给整得还不如普通的人类。玄女借着治病的机会将那些仙气转移到了自己的体内，净化吸收成为自己的力量。众人拾柴火焰高，一个天宫界人体内的仙气固然很微弱，但吸收的多了，那数量也是很客观的。反正在将臣发现这件事的时候大吃了一惊。

　　与玄女的既得好处有得名声相比，韩梦馨等女所得到的也就只是一个好的名声而已了。不过对此韩梦馨等女倒是也没有在意，尽心尽力的完成玄女交待的任务，这种态度让玄女很满意，抽空也尝试着教了韩梦馨等女一些防身术作为补偿。玄女教的防身术跟普通的女子防身术自然是不可同日而语滴。如果让韩宇现在去占林珂便宜，只要林珂不愿意，韩宇那就占不到。当然这种事韩宇还不知晓，他现在正在找先前认识的翼虎帮忙呢。

　　在进入须弥山下的森林找了大半天还是一无所获以后，韩宇觉得闭着眼瞎找不是个办法，最好还是找个熟悉这一带的人来问问。谁最熟悉这里？虽然不是人，但翼虎可以说是当仁不让。

　　翼虎对于韩宇等人的到来并没有什么表现出什么反感，只是不许韩宇等人随便靠近它的孩子。对于它这种自私的行为，韩宇等人倒是不在意，本来就不是奔它的虎崽来的。听韩宇说明他们的来意，翼虎皱起了眉头，仔细想了想后说道：“你们要找的是不是一个浑身上下铁疙瘩，手里还拿着一个可以发射光束的武器，说话瓮声瓮气，还能飞行的家伙？”

　　韩宇不知道重装武器的外型，而菲尔德对于重装武器也是只知其名，不知其形。不过听翼虎的形容，它口中所说的家伙跟战斗机器人还是挺像的。只是说话瓮声瓮气？难道重装武器还是活的不成？

　　不管重装武器是活的还是死的，现下找到它的下落才是最主要的。先找到了那家伙，然后再慢慢研究也不迟。

　　按照翼虎的指引，韩宇一行人来到了须弥山下东面森林接近之前解除韩宇石化的那处寒潭的附近。故地重游让韩宇有点感慨，要不是那个寒潭，自己现在还是一个石头疙瘩，为了表示自己的感概，韩宇决定今晚就在这里扎营，明早再继续出发去寻找重装武器。

　　夜晚在森林里行走是十分危险的一种行为。虽然很想早日找到重装武器，但菲尔德也不会拿自己的小命开玩笑，众人在寒潭附近扎营，准备过了今晚再继续寻找。

　　夜晚的森林总是让人有点心神不宁，营地外时不时传来的怪异声响，总是让人有点疑神疑鬼。动物基本上都怕火，所以在野外宿营，最好不要让篝火熄灭。这一次来森林里的一共有四人，韩宇、宁平、菲尔德、石八方，一夜有四个人轮换，也就意味着每个人可以得到的休息时间会比平时多。

　　因为性格爱好的不同，四个人在守夜时所做的事情也是各不相同，韩宇是练习自己的火控能力，放火一个火球，然后利用自己的能力将火球在空中指挥的飞来飞去，不知道的还以为那是一团鬼火。宁平则是打坐，将青云剑平放在双膝上然后入定，并且不需要别人提醒，到了轮换的时候就会睁眼。菲尔德喜欢看书，当然他看的书都是跟枪械之类有关的书籍，让韩宇看那是一头雾水，也就只有菲尔德当成宝。至于石八方，则是默默的坐在篝火边，时不时的给篝火里添加干柴，然后盯着篝火一个劲的看。

　　按照抽签的结果，韩宇负责第一班，菲尔德负责第二班，再然后分别是宁平跟石八方。将菲尔德三人都打发去睡觉，韩宇则开始练习自己的火控能力，顺便总结一下先前跟金狮子交手时所获得的经验教训。

　　“韩宇，你说我们能找到那个重装武器吗？”躺在睡袋里的菲尔德突然开口问韩宇道。韩宇被吓了一跳，差点就把手里的火球给扔了过去。随即没好气的说道：“你担心这个做什么？赶紧睡觉。”

　　“嘿嘿……我睡不着。”

　　“睡不着？那好，咱俩换换，等你想睡的再来换我。”韩宇闻言说道。

　　菲尔德闻言笑着摇了摇头，答道：“嘿嘿……我才不干呢。你跟宁平他们一睡着就跟死猪一样，打雷都吵不醒你们，我才不跟你换呢。”

　　“菲尔德，你说谁睡着了就跟死猪一样？”宁平不满的声音从睡袋里传来。

　　“嘘，小声点，别把石八方吵醒了。”韩宇见状提醒道。

　　“那个，其实我也睡不着。”石八方的睡袋里传出石八方的声音。

　　合着四个人都没睡。虽然辛苦了一天，但人的生物钟是很准时的，平日里的这个时候，正是韩宇等人各做各事的时候，没有一个会在这个时候睡觉，准确的生物钟让韩宇四人无人入睡。不过韩宇也不会因为其他人没睡就把这些人叫起来做游戏，韩宇坐在篝火边，跟躺在睡袋里的三个人有一搭没一搭的说着话，同时小心控制着火球在空中活动，锻炼自己的火控能力。

　　男人在一起能聊什么，大多数时候就是聊着聊着就聊到了女人的身上。说起女人，宁平像是想起了什么事似的，开口对韩宇说道：“韩宇，我忽然想起一件事，觉得应该跟你说一下。”

　　“什么事？”韩宇问道。

　　“跟林珂有关。”

　　“跟她有关？什么事？”

　　“……在你被领域关起来的那段时间里，我们不是去三眼族求医嘛。你还记得那个介绍我们去找三眼族的那个顺丰快递的人吗？”

　　“唔……就是那个我醒过来以后就干了一架的那个家伙？”

　　“对。”

　　“他跟林珂有什么关系？”

　　“他好像认识林珂，而且还曾经喊过林珂公主。不过我没有问过林珂这件事。”

　　听了宁平的话，韩宇想了想后说道：“这样啊……这件事就由我来处理好了，你们不要声张。”

　　“韩宇，林珂应该不是坏人吧？”石八方小声问道。

　　韩宇随手捡起一块小石子扔了过去，没好气的说道：“别胡思乱想，林珂不是坏人，这点我深信不疑。只是林珂的来历有点神秘，她不愿说，我也不打算追问。每个人都有属于自己的秘密，不是吗？”

　　石八方只要知道林珂不是坏人就足够了，关于其他的，石八方不关心。自打加入勇气号以后，林珂对待石八方就一直像是大姐姐一样的照顾石八方。让离开姐姐的石八方再一次感受到了亲情的温暖，所以石八方不希望有一天他会跟林珂敌对。

　　对于石八方的想法，韩宇也知道。而且韩宇相信林珂，相信她不会做出对自己不利的事情来。就如他对石八方所说的话那样，每个人都有属于自己的秘密，既然当事人不愿意说，那就最好不要去逼问，等到了该说的时候，当事人不用问都会自己说的。

　　宁平见韩宇已经知道了这件事，便也不再多说什么，打了个哈欠以后，准备抓紧时间睡一会。他跟韩宇可不同，韩宇是头班，到了换班的时间就可以一觉到天亮，而自己却是三班，睡到半夜是需要起来的。

　　跟宁平一起睡着的还有石八方，在得到韩宇的答复以后，没有心事的石八方也慢慢的进入了梦乡。只有菲尔德，躺在睡袋里继续跟韩宇有一搭没一搭的聊着天。倒不是菲尔德不想睡，是距离换班已经不到一个小时了，这个时候睡着，反倒不容易醒过来，索性就不睡，等跟宁平换班以后再睡。

　　就这样聊了一刻钟，被韩宇控制着的火球似乎突然撞到了什么，蓬的一下炸裂开。韩宇立刻就感应到了，随即向火球撞到的地方看去，一道黑影一闪即没。

　　“谁？！”韩宇大声喝问道。

　　宁平等人立刻苏醒过来。二话不说钻出睡袋的宁平立刻询问韩宇发现了什么，当听韩宇说看到一道黑影一闪即没的时候，宁平脸色古怪了起来，低声告诉了韩宇一件事。就在昨天白天将韩宇浸泡在寒潭里的时候，就有一道黑影出现将将臣引走，随后那只翼虎就从天而降，把刚刚恢复的韩宇给叼走了。

　　听了宁平话，韩宇也感觉到了古怪。那道黑影出现的太奇怪，似乎就是在故意引诱韩宇离开这里。不过韩宇不是将臣，既然那道黑影想要将自己引开，那自己就偏偏不离开，就待在这附近，看那道黑影会不会回来？如果回来，那就说明那道黑影的确有对付韩宇等人的打算。如果不回来？那就说明那道黑影可能是路过。不管是路过还是专程来这，韩宇都决定以不变应万变，看黑影还能耍什么花招。

　　果然不出韩宇等人所料，先前出现一下就没影的黑影再一次的出现了，而且这次出现的地点比刚才要距离韩宇等人的营地更加近了一些。只是韩宇却对出现的黑影一点兴趣都没有的样子，只是默默的看了看黑影，然后就继续坐在篝火边玩火。

　　一人一影距离不足五米，黑影就像是一个犯错的小孩，低头站在那里，而韩宇就像个刻薄的老师，一副大爷范的坐在那里，等黑影老实交待错误。双方沉默的对峙着，宁平在黑影第一次出现以后就没有再钻睡袋，而是双腿盘膝的坐在一边打坐，他跟韩宇不同。韩宇好歹还看了黑影两眼，而宁平则是完全的无视，闭着双目犹如老僧入定，对于外界发生的一切充耳不闻。

　　“你，跟我来。”黑影缓缓的对韩宇说道。

　　“不去！”韩宇毫不犹豫的拒绝道。

　　“……跟我来，有好处。”黑影想了想，又说道。

　　“没兴趣。”

　　“……跟我来，有好处。”

　　“都说了没兴趣了。你哪来回哪去吧。”韩宇不耐烦的挥了挥手。见韩宇不跟自己走，黑影沉默了一会，转身离开了。

　　没过多久，黑影再次回来，而且这回回来手里还捧着一堆东西。韩宇一见黑影捧回来的东西，眉头不由皱了起来。黑影手里捧得东西在火光的照耀下显得金光闪闪。菲尔德一见眼睛顿时瞪的老大，因为黑影手里捧着的，绝对是黄金，而且是品质极高的黄金。

　　财帛虽然动人心，但韩宇却不想有命挣，没命花。这个黑影来历不明，傻子才会跟着黑影走。虽然对自己的实力有信心，但韩宇此时却不想节外生枝。

　　“给……”黑影凑近了韩宇，双手朝韩宇跟前递了递。借着篝火的亮度，韩宇看清楚了眼前这个黑影的外貌。脸上戴着一个跟面具一样的东西，所以看不清长相。身材很修长，但因为套着一件黑袍而无法辨认男女。总之这个黑影即便离得近了，韩宇依然对其一无所知。

　　“给……”见韩宇不接自己手里的黄金，黑影又说了一声，很中性的一个声音。看来依靠声音辨认男女这条道也给堵死了。

　　“给我来，还有很多。”黑影缓缓的说道。

　　看着眼前的黑影，又看看对方手里的黄金，韩宇摇了摇头，淡淡的答道：“我不要。”

　　“我不要”这三个字似乎对黑影的打击很大，动作僵在了那里一动不动，连手里的黄金落在地上都没有察觉。半晌之后才缓缓收回，一言不发的转身向森林里走去。韩宇以为黑影会再次出现，可让韩宇失望的是，直到天光大亮，黑影也没有再次出现。而且更奇怪的，先前被黑影掉在地上的黄金，在天亮以后，却变成了几块一钱不值的石头。


第八百三十二章 山鬼

　　黄金变石头？昨晚所有人都看的真真切切，那个黑影拿来的就是金光灿灿的黄金，怎么到了白天就变成石头了呢？虽然众人不明白这其中的原因，但唯一可以确定的，就是那个黑影不是好东西，昨晚韩宇的拒绝是十分正确的选择。

　　黑影的出现对韩宇等人来说只是一个小插曲，他们此行的目的还是找到那个重装武器。按理说那种大家伙应该很容易找到才对，可让人感到费解的是，即便韩宇飞到了空中仔细搜索，却依然一无所获。跟林珂她们约定好的时间是三天，可现在眼看着两天时间就要过去了，韩宇等人却依然是一无所获，这难免就让韩宇等人有点焦急了起来。

　　……

　　对于韩宇等人的二次造访，翼虎并没有感到很意外。听韩宇说明了来意，翼虎缓缓的说道：“你们找不到也属正常，即便是我，只要那个家伙不愿意露面，我也是找不到它的。”

　　“有没有办法找到它？”韩宇问道。

　　“这个，抱歉，我爱莫能助。”翼虎摇头答道。

　　对于翼虎的回答，韩宇倒也没有多想，见翼虎不愿多说什么，便跟宁平等人一起起身告辞。临走之前，韩宇随口将晚上遇到黑影的事情告诉了翼虎，本来这件事韩宇也没往心里去，但翼虎听了以后却拦住了韩宇。

　　“如果你们真的是遇到了那个黑影的话，你们说不定真的可以找到你们要找的家伙。不过我也要提醒你们，跟那个黑影打交道是很危险的，搞不好你们就会把小命搭进去。”翼虎一脸严肃的对韩宇说道。

　　韩宇一听有办法找到重装武器，心里不由一喜，连忙追问翼虎办法。至于风险问题，这世上喝凉水都有可能被呛死，只要小心应对，相信应该不会有大问题。

　　见韩宇不把黑影的危险放在心上，翼虎觉得必须提醒一下韩宇。“不要小瞧了那个黑影，那个黑影属于山鬼中的一种，擅于迷惑人心，利用人类的贪婪勾引人类跟它进入森林深处，从此一去不返。至于去了哪里，可能被它给吃了，也可能被它带去了异次元空间。谁也不知道被它勾引走的人类最后的下场是怎么样的，总之那个黑影是很危险存在。”

　　“那你先前说利用它找到重装武器是怎么回事？”韩宇问道。

　　“那是因为山鬼想要勾引人类跟它走，就必须投其所好，拿出最吸引人类的东西才行。如果它知道你们想要找到重装武器的下落，那它势必会先找到重装武器的下落，然后才会去找你们。”

　　听了翼虎的话，韩宇不放心的说道：“万一那个黑影骗我们呢？”

　　“……你以为山鬼是人类吗？喜欢空手套白狼？”翼虎鄙视的看着韩宇问道。

　　虽然被翼虎给鄙视了，但韩宇却也无话可说。要说人品，人类跟其他生物相比，的确是最差劲的。不过总算是知道了找到重装武器的一个方法，这也算是不虚此行。眼看时间不早，韩宇等人离开翼虎的老虎窝，再次回到昨晚遇到黑影的寒潭附近，准备扎营等待黑影的到来。

　　因为晚上有事，韩宇等人休息的都挺早，简单的吃了一点东西以后，韩宇等人就爬上大树开始休息起来……

　　四个小时以后，晚上八点半，韩宇等人苏醒了过来，按照事先约定好的，点起篝火以后围坐在篝火边，一边做着各自的事情一边等待黑影的到来。

　　等待往往总是令人感到枯燥，韩宇四人在忙了一会自己的事情以后，索性不再心不在焉，拿出随身带的两副扑克牌，开始斗起了地主。

　　战况很激烈，激烈到了黑影出现众人都没有发现……

　　“那个，打扰一下。”一个声音在韩宇的耳边弱弱的响起。

　　正在脑子里算牌的韩宇随口问道：“什么事？”

　　“厄……这个给你。”

　　韩宇扭头一看，就见黑影手里捧着一大把钻石站在自己身后不远处。韩宇顿时就感到浑身冒冷汗，这要是被偷袭了，哭都没地方哭去。随手将手里的牌给扔进牌堆里，韩宇扭头看着黑影说道：“我不要这种破石头。你要是能帮我找到在这附近出没的重装武器，那我就跟你去看看。”

　　听了韩宇的话，黑影似乎犹豫了一下，不过最后还是点了点头，随手扔掉手里的钻石，转身走进了森林里。在黑影离开以后，宁平问韩宇道：“韩宇，就这么直接告诉它，能行吗？”

　　“不行也没办法，那家伙出现的太突然，我脑子里一片浆糊，把咱们事先想到的办法都给忘光了。”韩宇耸了耸肩答道。

　　“那咱们还玩吗？”一旁的菲尔德插嘴问道。

　　韩宇摇头答道：“不玩了，这里不是个安全的地方，要是刚才出现的不是黑影而是别的什么，我们可能就被袭击了。”

　　“是吗？”石八方随手翻开了韩宇扔进牌堆里的牌，露出了恍然的神色。韩宇这把牌真是烂到了极点，难怪他不愿意再玩。不过见韩宇一本正经的样子，石八方也没有戳穿他，将扑克牌收起来以后，众人继续等待黑影的再次出现，希望黑影不要让他们失望。

　　……

　　两个小时以后，时间已经接近零点，黑影再次出现在了众人的面前，带给了众人一个好消息。

　　“你跟我来。”黑影开口对韩宇说道。

　　韩宇等人闻言一喜，纷纷收拾行囊准备跟着黑影进入森林。对于宁平等人要一起跟着，黑影很显然有些意外，站在原地沉默了一会，最终还是没有反对，转身走进了森林，韩宇等人见状连忙跟了上去。

　　在夜晚的森林里行走是很危险的，一般凶猛的动物基本上都喜欢在夜间进行捕食。当让韩宇等人感到意外的是，他们这一路上似乎很安全，别说凶猛的动物了，连点异响都没有听到过。这种反常的想象不由让韩宇等人对走在队伍最前面的黑影，也就是翼虎口中的山鬼加倍小心了起来。

　　也不知走了多久，韩宇等人跟着黑影在森林里已经走得晕头转向，分不清东西。走在最前面的黑影总算是站住了，黑影指着距离众人不远处的一处土坡对韩宇说道：“那里。”

　　顺着黑影所指的方向看去，韩宇却不免有点诧异。难道重装武器是藏在土坡的下面？不能够啊，记得白老七说过，那个重装武器还能够活动，而且还经常攻击遇到的人和兽。

　　见韩宇没有动作，黑影似乎有点着急了，连连指着土坡对韩宇说道：“那里！那里！”

　　“哪呀？”韩宇随口答了一句。

　　对于韩宇睁眼瞎的状态黑影表示很无奈，为了给韩宇指出具体位置，黑影不得不对韩宇说道：“跟我来！”

　　韩宇等的就是这句话，当即告诉宁平三人留在原地小心戒备，然后自己独自一人跟着黑影向土坡走去。

　　随着黑影来到距离土坡大约百米的地方，韩宇这才看清楚黑影指着让自己看的是什么。在土坡的下方，露出了一只巨手，那是钢铁之手。也就是说，土坡的里面还真的埋着一个重装武器。想到这里，韩宇不由紧走了两步，超过黑影直奔土坡下跑去。

　　就在韩宇超过黑影的一瞬间，黑影戴在脸上的面具突然出现了变化，原本一直都是面无表情的板着，现在却突然变成了一张笑脸，只是这幅笑容却令人不寒而栗。

　　眼看着就要走到巨手的附近，韩宇突然心中警兆大作，下意识的往旁边一闪身，躲过了背后黑影的袭击。只是还没等韩宇作出反击，黑影的下一击就到了。韩宇所处的地方瞬间被黑影覆盖，韩宇就像是掉进了沼泽中一样，几乎就是几秒钟之内，唰的一下消失在了宁平等人的眼前。宁平三人大吃一惊，当即向着黑影冲了过去，只是得手的黑影却无心跟宁平等人纠缠，转身就跑。宁平等人如何能够让黑影跑掉，当即撒腿就追，也顾不上去研究土坡下的那只巨手了。

　　只是黑影的速度却奇快无比，似乎根本就不受森林中树木的影响。而宁平三人却没办法无视森林中的树木。眼看着距离黑影越来越远，宁平当机立断，扔下菲尔德跟石八方之后纵身跳到了树上，准备从空中追击黑影。

　　黑影似乎没有想到宁平会这么做，见甩脱了菲尔德跟石八方，速度渐渐放缓了下来，慢慢的向着先前韩宇等人扎营的寒潭走去。只是黑影忘记了注意自己的头顶上方，它没有想到宁平会另辟蹊径，不声不响的跟在它后面。

　　对于黑影回到寒潭的原因，宁平不想知道，宁平现在只关心韩宇的生死，如何才能将韩宇从黑影的肚子里救出来。

　　缓缓的拔出青云剑，宁平准备动手。可还没等宁平动手，黑影却突然出现了异状，就像是正在经历万分痛苦的事情似的，黑影脸上的面具变得扭曲，而黑影则是伸出双手捂住了自己的嘴巴，似乎想要阻止什么吐出来似的。

　　宁平见状不由一愣，随即准备先观察一下，等黑影恢复正常以后再行动也不迟。只是黑影的反应却似乎越来越剧烈，比怀孕的妇女还要强烈的在那里干呕着，呕得宁平都感觉有点反胃了。

　　“呕～”黑影最终还是没有忍住，嘴巴猛然大张开来，吐出了一只人手。宁平见了随即被吓了一跳，不过黑影反应极快，不等那只人手完全吐出来，又用力将人手塞回了嘴里，用力吞咽进了肚里。

　　宁平一时间感觉这个黑影真是太恶心了。

　　黑影也发现了宁平，对于宁平的出现，黑影有些意外，不过只是短暂的愣神之后，黑影对宁平发起了攻击。这下正合宁平心意，就在寒潭边，黑影跟宁平展开了战斗。

　　战斗并不是很激烈，别看黑影气势汹汹，但手上的工夫却实在是不怎么样，要不是担心可能会伤到被黑影吞进体内的韩宇，宁平早就把这个黑影给大卸八块。而黑影似乎也察觉到了宁平的投鼠忌器，攻击起来肆无忌惮。

　　抽空宁平往天上放出了信号弹，告诉菲尔德跟石八方赶紧往自己这边靠拢，在宁平想来，一人计短，三人计长，大家聚在一起，说不定可以找到解决黑影的办法。而当菲尔德跟石八方赶到的时候，黑影立刻就做出了反应，在自己的胸口位置露出了韩宇的那张脸。一看到这种情况，菲尔德跟石八方也没了主意，三个人被黑影打的连连后退。

　　就在宁平三人投鼠忌器的时候，被黑影吞进肚里的韩宇也没有闲着。在被黑影吞进肚里以后，韩宇的意识并没有随之消失。就像是置身一个无重力空间一样，韩宇就那么飘在那里，既不上浮，也不下沉，就那么不上不下的呆着。对于外界发生的事情，韩宇一丁点也感应不到，不过即便感应不到，韩宇也可以想象得到。宁平三人一定正在想办法救自己出去。

　　难得的清净之所，让韩宇不由得心情平静，开始回想起以往自己所做的事情。从自己出生开始，自己所遇到的人，发生的事，有许多已经被自己忘却的事情在这一刻似乎就像是放电影一样的在韩宇的脑海中出现，以至于看到那些事情的时候，韩宇都有些怀疑那些事真的是自己干的吗？

　　“！”自己的人生看到了一半，韩宇猛然间回过神来，此情此景，不就是要死的人才能遇到的情况吗？难道自己要死了？

　　“我可不会这么容易就死掉！”韩宇猛地坐了起来，看了看四周，黑乎乎的看不到一米以外的地方。试着使用了一下自己的能力，还行，火焰的能力没有任何问题。既然力量还在，那接下来自然就是要离开这个鬼地方。

　　想到就做！虽然不知道出口在哪，但韩宇知道自己现在身处黑影的体内，既然是在黑影的体内，那在这里破坏一番，想必对黑影也是会起到作用的。

　　韩宇在黑影的体内开始了破坏，火球如同不要钱似的向着一个地方猛攻。伤其十指不如断其一指，韩宇坚信只要自己坚持下去，黑影迟早会放自己出去。坚持没有白费，在连续的火球攻击下，原本黑乎乎的空间出现了一丝光亮，韩宇见状立刻伸手想要扩大这个破洞，却没想到伸出的手又被塞了回来。

　　不过有了这个成功的案例在前，韩宇当下也再不犹豫，展开全力向着先前出现洞口的地方猛攻。也就在这时，韩宇所处的空间出现了变化，无数只黑手向着韩宇伸了过来。面对这些猥琐的黑手，韩宇毫不客气，幻化出的火焰镰刀毫不留情的斩断着这些黑手。只是这些黑手似乎无穷无尽，不管韩宇斩断多少，依然数目不减的向着韩宇袭来。

　　韩宇一边躲闪着黑手的抓捕一边持续的释放火球攻击着先前出现破洞的地方。稍不留神，韩宇被黑手抓住了一只脚，眼看着其他黑手蜂拥而至，韩宇怒喝一声，一道火柱冲天而起。

　　只是韩宇忘了，自己现在身处的地方并不是原本所在的空间，这一道威力不减的火柱瞬间烧毁了抓住韩宇脚踝的黑手，顺便在韩宇的头顶上方，开出了一个大洞。韩宇见状毫不迟疑，向着大洞快速飞了过去，将黑手远远的甩在身后。

　　以此同时，宁平三人也见识到了什么叫爆头。原本气焰嚣张的黑影在又一次逼退宁平三人以后，突然表情变得异常痛苦，似乎正在承受某一种磨难，抓耳挠腮却不得其法。也就在宁平三人举棋不定的时候，黑影的脑袋突然“蓬”的一声炸开了，一道火柱自黑影的腔子里冲天而起。看到那道火焰柱，宁平三人顿时明白是被黑影吞进肚里的韩宇干的。这也算是黑影自食恶果，乱吃东西的下场。

　　不出宁平三人所料，在黑影的脑袋炸开不久，一道人影从黑影的腔子里钻了出来，落在了宁平三人面前。宁平三人一见果然是韩宇，心里不由一松，随即又对韩宇被黑影吞进肚子里的情况感到好奇。

　　听了宁平的询问，韩宇耸耸肩答道：“要我说我也说不清楚，反正那个地方不是个好地方，会让人失去斗志，我不喜欢那里。”

　　见韩宇不愿多说，宁平也就不再询问。四人丢下没有了脑袋的黑影不管，一同前往先前被黑影所带到的土坡的跟前。路上宁平三人已经听韩宇说起了土坡下的那只巨大机械手。知道马上就可以看到传说中的重装武器，菲尔德的心都快要飞起来了，一个劲的催促众人加快脚步。

　　来到土坡边，看着那只有一半埋在土里的巨大机械手，菲尔德恨不得立刻动手开始挖掘，只是现在手头没有工具，也只能将这个想法作罢。


第八百三十三章 翼虎

　　巨大机械手的发现让韩宇等人本来的离开计划不得不暂时中止。得知找到重装武器的乔嫣儿也是按耐不住心中的兴奋，跟着韩宇等人来到了须弥山下森林中的那处土坡。

　　耳听无需，眼见为实。当看到巨大机械手的时候，乔嫣儿真是快疯了，一个劲的催促韩宇等人赶紧开始工作，先把巨大机械手给挖出来再说别的。只是现在韩宇等人手头压根就没有什么工具，天宫界人手里的工具根本就不顶用，想要把巨大机械手挖出来，还是需要先返回勇气号一趟才行。

　　对于这个决定，乔嫣儿感到很沮丧，只是韩宇说的有道理，乔嫣儿也无法反驳，只能无奈的跟着韩宇等人与将臣等人汇合，返回勇气号拿工具准备二次进入天宫界。

　　得知韩宇等人找到了重装武器，将臣也感到很惊讶，在将臣的印象里，那个大家伙应该不会那么容易被找到，而在听说那个重装武器被埋在土坡下的时候，将臣就感觉韩宇等人这回恐怕是空欢喜一场。将臣相信，在须弥山里，还没有谁能够把那个大家伙给活埋了，除非那家伙自己乐意。

　　不过见韩宇等人那样兴奋，将臣聪明的闭上了嘴巴，就带着一双眼睛准备跟韩宇等人一起去瞧个热闹。只是，还没等将臣走出多远，就被玄女给叫了回来。虽说不会管天宫界人的生活，但真的将天宫界人带到人界以后，玄女还是有些放心不下，打算帮着天宫界人先安置下来，当然做苦力的事情玄女是不愿意干的。

　　通过将臣开启的空间门，跟将臣约定三天之后还是这个时间打开空间门以后，韩宇一行人前往重装武器掩埋的地方。

　　这回有了工具的帮忙，韩宇等人先把营地扎下，随后连夜开始工作。这种体力活，当然是男人的事情。在韩宇跟宁平的努力下，巨大机械手被挖了出来，只是让人感到失望的是，挖出的巨大机械手只是一只断手，除了手掌之外，连胳膊都没有。站在巨大机械手面前，菲尔德跟乔嫣儿不免有点失望。不过有总比没有强，说不定重装武器的其他部位就在土坡下面埋着呢。

　　抱着这个信念，韩宇跟宁平继续努力，菲尔德跟乔嫣儿则开始现场研究起了那只被挖出来的机械手掌。

　　只是令人失望的是，韩宇跟宁平用了两天时间，将整个土坡都挖平了，却没有再找到一块跟重装武器有关的东西。站在唯一的收获面前，韩宇强笑着对众人说道：“那个，有总比没有强嘛。菲尔德，你跟嫣儿研究了两天，有什么收获没有？”

　　听到韩宇的询问，菲尔德沮丧的摇了摇头，答道：“那只机械手掌并没有什么研究价值，我最想得到的其实是重装武器的核心部位，就是重装武器的驾驶舱，一切有价值的研究资料都在那里。”

　　“那这只机械手一点用都没有吗？”韩宇失望的问道。

　　“……如果是一只完整的机械手臂，那还有点研究价值，但现在……”菲尔德话说到一半，对韩宇摇了摇头。

　　辛苦了两天，最后却是这个结果，的确是叫人有点无法接受。不过不管能不能接受，现实就是现实，这不会因为人们不愿意接受就发生改变。韩宇也清楚这一点，见真的一点用处也没有后，苦笑着说道：“没想到那个黑影也有糊弄人的时候，看来那个翼虎说得话也是不能全信的。”

　　话音刚落，就听头顶上方传来一声冷哼，“哼！背后说人坏话，那都是小人行径！”

　　韩宇抬头一看，得，说人坏话被人给逮着了。不过韩宇是不会就此承认的，当即狡辩道：“我可没有说错，你不是说山鬼不会糊弄人的吗？那这个机械手是怎么回事？我明明告诉过它要找的是整个重装武器的。”

　　“哼！你应该感到庆幸，要不是这样，你早就被山鬼给吞噬了。”翼虎冷哼一声答道。

　　韩宇闻言眉头微微一皱，盯着翼虎说道：“这么说，你事先就知道那个山鬼会对付我们。”

　　“没错。说实话，我不信任人类，我要借山鬼认清楚你们的本来面目。你们应该感到庆幸，你们没有让我失望。”

　　听到翼虎的回答，韩宇气愤的冲空中的翼虎比划了一个中指，扭头对其他人说道：“大家收拾东西，差不多该回去了。”

　　“等下，我有话要对你说。”翼虎落在韩宇的面前说道。

　　“还有什么好说的？”韩宇板着脸问道。

　　“……你不想知道重装武器的下落吗？”翼虎淡淡的问道。

　　韩宇等人顿时齐齐看向翼虎，说不想知道那是不可能的，他们这几天忙得事情就是这个。“你别开玩笑，先前你可是说过你不知道的。”韩宇摇头对翼虎说道。

　　“那是因为我不知道你们是什么人，不过现在嘛，告诉你们也不是不可以。”翼虎说到这里，停住了话头。

　　韩宇看了看翼虎，叹了口气说道：“有什么条件先说来听听。”

　　翼虎等的就是这句，随即说道：“我的要求其实很简单，我要你们去帮我找一样东西回来，只要你们把东西拿给我，我就告诉你们找到重装武器的方法。”

　　“什么东西？”韩宇问道。

　　“……王不留行。”

　　“……那是什么东西？”

　　“一种植物。”

　　“你要那玩意做什么？你不是吃肉的吗？”

　　“……我的妻子需要那样东西。”

　　“那玩意有什么用？”

　　“……下奶。”

　　韩宇：“……”

　　见韩宇的神色怪异，翼虎连忙解释道：“翼虎一般一胎只生一个，所以……”听了翼虎的解释，韩宇释然的说道：“难怪，原来是这样，我还以为你跟你孩子抢食了呢。”

　　“……”翼虎闻言愣了愣，随即恼羞成怒的吼道：“混账！你这个思想龌蹉的家伙。”

　　对于翼虎的指责，韩宇没往心里去，掏了掏耳朵后问翼虎道：“既然你能说出王不留行这种怪异的名字，那你一定知道在哪可以找到王不留行吧。你干嘛不自己去？”

　　“……我不适合去哪。”翼虎淡淡的答道。

　　这叫什么理由？不过看翼虎的样子，自己不去帮它把那种王不留行给弄回来，它是不会把如何找到重装武器的方法说出来的，只能先答应这只翼虎的要求了。

　　见韩宇答应了自己的要求，翼虎显得很高兴，当即催促韩宇去帮自己采集王不留行。像这种采集的事情并不是很重要，韩宇觉得自己一个人就可以完成，便让宁平等人留在营地里等候，而自己则骑着翼虎向生长王不留行的地方飞去。

　　翼虎是很骄傲的一种动物，平时别说骑，就是摸一下也是要看心情的。但现在被韩宇骑在背上，翼虎却似乎根本就不在意。可越是这样，韩宇就感觉心里越没底。忍不住问翼虎道：“喂，你带我去的那个地方不会有什么危险吧？”

　　“没有危险，对你们人类来说，那反而是个好地方。”

　　“好地方？好地方你不会自己留着？”韩宇不相信的说道。

　　“呵呵……我消受不起。”翼虎干笑着说道。

　　“唔？”韩宇听到这话不由一愣，不过之后不管韩宇怎么问，翼虎都是三缄其口，顾左右而言他，不再回答韩宇有关王不留行的问题。韩宇带着疑问被翼虎带到了须弥山的山顶。翼虎的翼虎窝位于须弥山的山腰，面对着韩宇等人的宿营地，而韩宇此时所在的位置，则正好是翼虎的翼虎窝的反面。

　　须弥山的山顶很美，到处都是盛开的花朵，微风吹过，一阵花香钻进了韩宇的鼻子里。翼虎一爪捂着鼻子提醒韩宇道：“这种花香有麻痹神经的效果，不要多闻。”韩宇一听连忙伸手捂住自己的口鼻，瓮声瓮气的问翼虎道：“你说的那个什么王不留行在哪？我们抓紧时间拿到手就回去，这里总让我感到有点怪异。”

　　“看来你对危险的感知能力很强嘛。”翼虎有些意外的说道。

　　“我从小就在丛林里接受野外生存训练，要是不警醒点，早就不在这世上了。”

　　听了韩宇的话，翼虎没有说话，只是默默的驮着韩宇往花丛深处飞了飞，随后对韩宇说道：“你的任务是吸引守护王不留行的那些家伙的注意，采得工作交给我就可以了。”说着也不等韩宇说话，用力一甩，将韩宇给掀翻下后背。韩宇被翼虎粗暴的动作给气得冲翼虎比划了一下中指，不料翼虎也冲韩宇比划了一下中指。看着翼虎虎爪中指竖起的样子，韩宇忍不住想笑。只是低头一看被惊动的守护王不留行的那些家伙，韩宇顿时就有想要哭的感觉。

　　被翼虎那个混蛋给坑了！

　　守护王不留行的那些家伙足足有十来个，看它们的外型，跟人类相似，除了一只狐狸尾巴外加头上的一对尖耳朵外，其他部位都和人类差不多。只是，只是尼玛你们也不能混着长啊。女人的上半身，男人的下半身，为你们提供化形参考的难道是人妖不成？

　　韩宇心里咒骂着在前面跑路，总算是明白之前翼虎为什么要说消受不起这句话了。这帮该死的狐狸精，不仅化形参考的时候选择错了对象，连职业也选择错了！一个个手里拿着一块不知道从哪找来的破布，追在韩宇背后嗲声嗲气的喊着“大爷，慢点走！”

　　男人对待色分两种类型，一种是好色的男人，另一种是十分好色的男人。但这个好色的前提是好色的对象必须是个完全的女人。而跟在韩宇背后的那帮看了上半身想犯罪，看了下半身想自首的人妖狐狸精，韩宇是宁死不从的。

　　趁着韩宇将人妖狐狸精给引走，躲在云端的翼虎用最快的速度俯冲了下去，伸嘴一口叼住被人妖狐狸精守护着的王不留行，展翅就想要飞走，却不料还没等翼虎飞上天空，翼虎就感到双翅一麻，跳起的身体又落回了地面。翼虎回头一看，原来去追韩宇的并不是所有人妖狐狸精，还有那么一只躲在暗处，在翼虎得手准备开溜的时候，出手偷袭了翼虎。

　　……

　　五分钟以后，韩宇正在前面奔跑，一道黑影后来居上，超过了韩宇。韩宇定睛一瞧，竟然是翼虎。韩宇不由有点纳闷，这家伙不是长着翅膀吗？干嘛不飞？吃饱了撑着跟那帮人妖狐狸精玩起了赛跑？

　　“喂，你有病啊？”韩宇追上翼虎问道。

　　翼虎嘴里叼着王不留行不能说话，听了韩宇的话后只能气愤的瞪了翼虎一眼。而韩宇见状却笑了，伸手夺过翼虎嘴里的王不留行，脚下生火的飞到了空中。

　　“你就留下安慰一下这些家伙吧，我会替你把这个王不留行送给你媳妇的。”空中的韩宇笑着对地面的翼虎说道。

　　嘴巴得到自由的翼虎闻言苦笑着说道：“你不会那么见死不救吧？”

　　“哼！拿我当诱饵的时候，你想到过会这样吗？”韩宇轻哼一声，转身就要飞走。翼虎见状也不多想，猛地往空中一跃，趴在了韩宇的背上。

　　“喂，你太肥了，下去。”韩宇就感觉身子一沉，差点一头栽在地上。

　　“不，要死一块死。”翼虎固执的答道。

　　对于翼虎不要脸的举动，韩宇也只能发自内心的比试，但眼下还是逃命要紧，看那些人妖狐狸精的样子，这要是被逮着了，不死也得脱层皮，还是先逃走再说吧。想到这里，韩宇也顾不得跟翼虎抱怨，背着翼虎飞上了高空。

　　眼看着倒嘴的肥肉就这样飞走了，人妖狐狸精不由得有点沮丧。但人妖狐狸精的首领却安慰众妖道：“大家不要沮丧，跑得了和尚跑不了庙，那只翼虎我知道，就是住在山对面的那只翼虎，咱们找它讨说法去。”

　　什么叫一呼百应，现在这种情况就是。原本以为已经逃过一劫的翼虎万万没有想到，现在只能它倒霉的开始。

　　韩宇对翼虎要怎么用王不留行不关心，他只想知道如何找到重装武器的方法，至于其他的，管他呢。好在翼虎还是比较讲信用的，在从韩宇手里拿到王不留行以后，将如何找到重装武器的方法告诉了韩宇。这方法说白了就是引蛇出洞，之前曾经帮韩宇解除了石化的那个寒潭，就是重装武器一个守护的地方。虽然不清楚它为什么要守护那个寒潭，但只要那个寒潭被人碰到，用不了多久，重装武器就必定会出现。

　　对于翼虎给的这个办法，韩宇将信将疑，不过眼下也没有更好的办法，本着死马当作活马医的想法，韩宇打算跟众人商量一下以后试试。

　　跟翼虎分别以后，翼虎返回了自己的虎窝，而韩宇则回到宿营地跟宁平等人汇合。将从翼虎那里得到的消息跟众人一说，众人也觉得不管这个办法有用没用，先试试才知道。在征得了众人的同意以后，韩宇等人先将乔嫣儿、韩梦馨以及林珂三女给送到安全地带，以免一会出现危险。从跟翼虎的交谈中可以看出，那个重装武器很明显不想韩宇等人所想的那样只是一个铁疙瘩，反倒更像是一个拥有自主意识的生命体。如果真的是后者，那对韩宇等人来说恐怕并不是一件好事。

　　在安顿好了林珂三女以后，韩宇将菲尔德跟石八方留下负责保护三女，而自己则带着宁平来到了翼虎所说的那个寒潭的附近。

　　就是依靠这个寒潭，韩宇的石化被解除了。也是在这个寒潭里，韩宇被翼虎叼走，从而结识了翼虎。还是在这个寒潭边，韩宇等人遇到了黑影山鬼。现在依然是这个寒潭，韩宇等人需要利用这个寒潭引出一直没有被他们找到的重装武器。

　　按照翼虎的说法，必须让这个寒潭受到干扰才能引出重装武器。韩宇站在潭边想了想，让宁平在附近找了一处隐蔽的地方藏好，而自己则跳进寒潭打算洗个澡。潭水很凉，好在这附近的气温不低，倒不用担心自己会被冻着。

　　韩宇在潭中慢悠悠的洗着澡，注意着四周围的动静。就如翼虎所说的那样，在韩宇洗到一半的时候，寒潭东南方向大约一千五百米的地方，传来了一阵阵沉闷的脚步声，看森林中被惊起的鸟雀就可以推测出，来的是个大家伙。

　　一边上岸飞快的穿上衣服，韩宇一边招呼宁平小心藏好。没有一会的工夫，一台巨大的重装机器人出现在了寒潭边，机械脑袋左右摆动着，似乎想要找到胆敢碰触寒潭的家伙。只是韩宇跟宁平此刻都躲在了暗处，静静的观察着重装机器人，想要看看这个重装机器人在找不到他们的情况下会做出何种反应。

　　只是再好的计划也要留神随时可能出现的意外情况，就在韩宇全神贯注的观察重装机器人的时候，翼虎拖家带口的从天而降，落在了韩宇的身边，哭丧着脸对韩宇说道：“韩宇，你一定要救救我。”


第八百三十四章 重装机兵

　　韩宇此刻一巴掌拍死翼虎的心都有了。只是看在翼虎妻小的份上，韩宇硬生生的忍住了这个念头，没好气的问道：“你又怎么了？”

　　“……那帮死人妖找上门了。”翼虎哭丧着脸小声说道。

　　只是韩宇听了这话以后却是咧嘴想笑，该！报应！叫你算计我！想到这里，韩宇低声说道：“那你干脆就从了人家呗。”

　　“开什么玩笑？我是有老婆孩子的。”

　　“哟，看不出你还挺忠贞啊。”

　　“……少废话，赶紧给我出主意。”翼虎板着脸喝道。

　　见翼虎已经快有暴走的倾向，韩宇不再打趣翼虎，不解的问道：“以你的能力，对付几只狐狸精应该不成问题吧？”

　　“可架不住人家恶心啊，一看到它们那副鬼样子，我就浑身无力。”翼虎苦笑着答道。

　　“唔……这样啊。”韩宇摸了摸下巴，对翼虎说道：“我们人类有句话叫惹不起，躲得起，要不你干脆跟我们一起离开天宫界好了。反正这里也没有什么值得你留恋的地方，而且你的两个孩子想要长大，充足的食物是必须的，而这个地方，估计吃饭都是问题吧。”

　　提到了孩子，翼虎不得不将拒绝的话给咽回了肚里，开始仔细考虑起了韩宇建议的可行性。而韩宇则趁着翼虎考虑问题的时候自来熟的跟已经发现他的重装机器人打招呼道：“哟，你好啊，怎么称呼？”

　　“喂，他是我朋友，对他客气点。”翼虎抬头冲重装机器人吼了一声，随后迈步走到妻小的身边，低声开始跟家人商量了起来。

　　有了翼虎的话垫底，重装机器人似乎对韩宇的敌意稍微减少了一点。至少不再举起武器瞄准韩宇了。不过对于韩宇这个人类，重装机器人却还是爱搭不理。只是待了片刻以后，重装机器人就打算离开了。

　　好不容易才找到了重装武器，韩宇怎么可能让这家伙就这样轻易的离开，连忙厚着脸皮跟了上去。重装机器人看了看韩宇，韩宇连忙笑脸相迎。笑得重装机器人都不好意思下手，只能默认了韩宇的跟随。一人一机一前一后的离开了寒潭，消失在了森林之中。而翼虎这时也考虑清楚了，只是等他想找韩宇的时候，才发现韩宇已经不见了踪影。

　　“不用找了，韩宇已经跟着那个重装机器人离开了。你有什么事可以跟我说。”宁平从隐蔽的地方走了出来，对准备去追韩宇的翼虎说道。

　　“我决定接受韩宇的建议，带着妻小离开天宫界，还请你们务必帮忙。”

　　“没关系，整个天宫界的人类都已经被迁移走了，也不多你们一家。这样吧，我先带你们去跟我的同伴汇合，你们还需要再等一等，距离我们和将臣约定开启空间门还有一点时间。”

　　“我倒是不着急。不过我劝你赶紧去追韩宇，你们要找的那个家伙一向喜怒无常，不知道什么时候就会发飙。”

　　宁平闻言倒是一点都不着急的说道：“不用担心，韩宇急了也是会发飙的。”

　　见宁平一副不紧不慢的样子，翼虎便也不再多说什么跟着宁平跟韩梦馨等人汇合以后，便等着离开天宫界的时候到来。

　　不提翼虎一家跟韩梦馨等人的相处，单说跟着重装机器人离开的韩宇。随着重装机器人一路前行，韩宇也试着跟重装机器人进行沟通，只是遗憾的是，重装机器人却对韩宇的示好视而不见，只是沉默的向前走着。

　　在来到须弥山山脚下的一处隐蔽地，重装机器人拨开覆盖在山体上的植被，扭头问韩宇道：“你还想跟着吗？”

　　“跟，当然要跟。”韩宇立刻答道。

　　一人一机走进了山洞，漆黑的山洞让韩宇不得不升起火焰照明。这是一个下坡路，韩宇不知道这条路会通往哪里，不过现在韩宇总算是明白了这个重装机器人自己为什么之前会找不到。

　　随着重装机器人走了许久，在通道的前方出现了一缕亮光，而这时的重装机器人却突然加速，一路俯冲了下去，韩宇见状连忙赶上，随着重装机器人一鼓作气的冲了出去。

　　当韩宇发现眼前豁然开朗的时候，才发现自己已经身处地下世界。之所以说是地下世界，那是因为在这个地方，有山有水，有各种生物。韩宇跟重装机器人冲出的洞口就隐藏在一道瀑布的后面。

　　“小心一些，要是出了危险，我可不会救你。”重装机器人提醒了韩宇一声，随后向着地面降落了下去。韩宇一开始还不明白重装机器人话里的意思，但当韩宇看到空中飞行的翼龙的时，顿时就明白了过来。

　　翼龙，应该是生活在人类白垩纪时代的一种动物，但眼前的那只翼龙却是真实再现在了韩宇的眼前。原本应该是化石的动物却活生生的出现在眼前，好在韩宇也算是吃过见过的主了，也只是短暂的惊讶之后就又恢复了正常，随着重装机器人降落到了地面。在降落的过程中，韩宇又看到了好几种应该生活在恐龙时代的动物。

　　重装机器人似乎有点欣赏韩宇的处变不惊，再次对韩宇说道：“不错，还有几分胆色。”说着重装机器人打开了一间已经被绿色的植被覆盖的仓库大门，迈步走进了仓库。韩宇见状连忙跟了进来。只是在走到仓库门口的时候，重装机器人拦住了韩宇的去路，一指旁边的侧门说道：“你要去的地方是那。”

　　顺着重装机器人所指的方向看去，那里是一处类似研究所的建筑。跟仓库一样，也被绿色的植被给覆盖了。

　　“那是什么地方？”韩宇开口问道。

　　“你去看了就知道。”重装机器人不愿多说，随口敷衍道。

　　见重装机器人不说，韩宇也没有再废话，冲重装机器人点点头，转身向着那处研究所走去。见韩宇离开，重装机器人走进仓库，开始为自己换装。

　　韩宇不相信这种地方还会有人类存在，一脚踹开了研究所紧闭的大门，韩宇迈步走了进去。室内很狼藉，似乎这里的人走得很匆忙，地上到处都是纸片。韩宇不知道这些纸有什么用，不过这并不妨碍韩宇将这些纸收集起来。自己看不懂没关系，到时候交给乔嫣儿跟菲尔德，说不定会有帮助。

　　趁着捡拾地上纸张的工夫，韩宇也顺便观察了一下室内的布局，让韩宇失望的是，这里应该已经很长时间没有人出入了，到处都积了厚厚的一层灰。韩宇一步一个脚印的走到了研究室的内室。研究室并不是很大，除了外间之外，就只有一个小小的内间，这里连着仓库，从窗口可以看到正在仓库里忙碌的重装机器人。

　　“喂，这里是什么地方？”韩宇大声问重装机器人道。

　　“你自己不会看呀？”重装机器人头也没抬的答道。

　　“我能带我伙伴来这里吗？”韩宇又问道。

　　“你带不带人跟我有什么关系？”

　　“……你这是打算干嘛去？”韩宇再次问道。

　　“管着吗？”

　　韩宇：“……”

　　看着全副武装的重装机器人走出仓库，走进了密林，韩宇没有再次跟着过去，而是离开研究所，沿着原路返回，去找宁平等人。

　　当听完韩宇的讲述以后，菲尔德跟乔嫣儿毫不犹豫的要求跟着韩宇去看看，而剩下的韩梦馨等人也对位于脚下的地下世界充满了兴趣。尤其是翼虎，在得知自己生活的须弥山下竟然还有一处世界的时候，那副好奇也是很强烈的。只是母翼虎一声轻哼，原本打算也跟着去看看的翼虎顿时就老实了下来，留在原地陪着母翼虎一起照顾起了小翼虎。

　　本来韩宇是不想要韩梦馨等人跟去的，现如今跟那个重装机器人敌我不明，这个时候一起去，难免会有被一锅端的可能。只是韩宇架不住林珂的软语相求，意志稍微一不坚定，就稀里糊涂的同意了。

　　带着众人穿过瀑布，众人立刻就被眼前看到的壮观景象给震惊了。而就在韩宇打算带众人去发现的研究所时，就听距离他们大约五公里的森林里，突然发出一阵惊天动地的声响。一头霸王龙正在跟重装机器人展开搏斗。霸王龙很强，但再强的霸王龙也架不住重装机器人手中斩舰刀的劈砍，随着霸王龙的脑袋被斩舰刀一击砍成两半，霸王龙倒在了血泊之中。

　　“韩宇，这就是咱们要找的那个重装武器吧。”菲尔德一脸兴奋的盯着重装机器人问道。

　　韩宇看了菲尔德激动地样子，好心提醒道：“那个重装机器人不是一个好说话的，你要小心点，别没把它解剖，反而被它给踩扁了。”

　　“……韩宇，难道那个重装机器人已经有主了？”

　　“菲尔德，你听清楚了，那个重装机器人似乎有自己的意识，我劝你最好不要把它当成一堆废铜烂铁来看待。”韩宇一脸郑重的对菲尔德警告道。

　　见韩宇的神色不似作伪，菲尔德也严肃的点点头，表示自己记住了。

　　韩宇带着众人来到研究所，菲尔德跟乔嫣儿立刻一头扎了进去，而韩梦馨等人则开始在四周围参观了起来。

　　这时重装机器人也回来了，一见韩宇带着人过来，重装机器人沉声说道：“你还真把同伴带来了。”

　　“我对这里的有些事情不太清楚，只好找这方面的专家来看看。”

　　“……你有擅长机械的同伴？”

　　“没错，不过他们现在正在研究所里忙碌，你有什么需要帮助的吗？”

　　“如果可以的话，我想请你的同伴帮我做一次检修，我总感觉这段时间身体有点毛病，不如以前活动灵活。”

　　“没问题，等我的同伴有空的时候我会把你的要求告诉他们的。你现在打算做什么？”

　　“……没事。”

　　“既然没事，咱们不如聊聊天吧。”

　　“……不是想要审问我吗？”

　　“这话可有点难听了。对我来说，你并不是我的囚犯，审问这种话最好不要乱说。我想要跟你做个朋友，毕竟你跟其他机械有很大的不同。我希望我们可以抛开身份这个问题，就当是朋友之间的交流那样。”

　　“……好吧，那你想要说些什么？”与在外界时截然不同的态度，重装机器人开口对韩宇说道。

　　一听这话，韩宇笑着说道：“那我先做下自我介绍，我叫韩宇，这是我的同伴宁平，他是石八方……”

　　先将宁平等人介绍给重装机器人认识，随后韩宇对重装机器人说道：“我已经把我同伴介绍给你了，现在你是不是也该向我们介绍一下你自己呢？”

　　“……强袭者三型，代号CB—0149。”

　　“我的意思是你叫什么名字？”韩宇笑着说道。

　　“……查巴。”

　　“你好查巴，你刚才说的什么强袭者，还有那个代号，是你的型号吗？”

　　“……是的。我是人类的科技结晶，是人类用来对抗神魔的主要武器。”

　　“那你还有同伴吗？”

　　“……”

　　“如果不想说你可以选择不说。那么查巴，你现在的情况跟当年有区别吗？”

　　“意义不明，无法理解。”

　　“我的意思是说，你在刚刚诞生的时候开始，就拥有自我思考的能力了吗？你不需要驾驶员吗？”

　　“……驾驶员已经丧生，但由于驾驶员在丧生前留下遗命，所以查巴始终保持着行动状态。”

　　“……你的能源问题是怎么解决的？”

　　“强袭者为了对抗神魔，体内都搭载小型核反应堆，能量维持可以超过千年以上。”

　　“那你怎么会出现在这里？这个研究室是怎么回事？”

　　“……涉嫌机密，无法告知。”

　　韩宇：“……”

　　“查巴，你刚才攻击那个霸王龙是为了什么？”一旁的宁平开口问道。

　　查巴沉默了一会，缓缓的说道：“为了不至于战斗技能生疏所进行的格斗训练而已。”

　　就这样一问一答的进行着，从重装机器人查巴那里，韩宇知道了许多有关灭神大战期间的事情。但是一旦问到有关这个研究所的事情时，查巴的回答就变成了“涉嫌机密，无法告知”八个字。

　　韩宇眉头紧皱，他从感觉想要弄清楚查巴的问题，最关键的就是弄明白这座研究所是怎么回事。只是菲尔德跟乔嫣儿那里还没有得来消息，韩宇也只能从查巴那里问些别的事情。

　　“查巴，这座研究所是修建在什么时候？”

　　“涉嫌机密，无法告知。”

　　“这座研究当初有多少人？”

　　“涉嫌机密，无法告知。”

　　“这座研究所……”

　　“涉嫌机密，无法告知。”

　　“……我还没问完呢。”韩宇额头冒出黑线的说道。

　　重装机器人查巴瓮声瓮气的答道：“不管你问什么，只要是有关研究所的事情，一切都是涉嫌机密，无法告知。”

　　“……我看不是涉嫌机密，无法告知，而是你压根就不打算告诉我们才对。查巴，你不是一个纯粹的机器人，或许说你已经是拥有自我意识的新物种才对。”

　　“……我是诞生于人类之手的强袭者三型，诞生的任务就是帮助人类对抗神魔，对于你的推测，这是完全不能成立的。”

　　对于查巴的话，韩宇撇了撇嘴，决定暂时不再跟查巴纠缠这个问题。该问的基本上都已经问完了，现在菲尔德跟乔嫣儿那里还没有出结果，可韩宇此时却有点饿了。只是众人来的匆忙，忘记带必要的食物了。

　　摸了摸肚子，韩宇看着查巴说道：“查巴，你还记得刚才你干掉霸王龙的地方吗？”

　　“记得，你要做什么？”

　　“你是个铁疙瘩不用吃饭，但我跟我的同伴却不行，我们需要吃东西恢复体力，可我们急着赶来这里，结果大部分食物都没有带。我想请你带我去霸王龙那里走一趟，弄点龙肉回来尝尝。”

　　“……跟我来。”查巴沉默了一会，对韩宇说道。

　　韩宇见查巴同意为自己带路，连忙让宁平跟上，至于剩下的人则待在研究所内不要出来。或许是查巴的凶名在外，反正直到现在，也不见有哪个不长眼的敢蹦出来得瑟一下。

　　恐龙肉可不是什么人都可以尝到的，韩宇跟宁平去取肉，留下的石八方等人则负责清洗一块查巴贡献出来的铁板，打算等一会用来烤肉用。

　　随着查巴来到挂掉的霸王龙附近，却没想到已经有家伙捷足先登，开始享用起了霸王龙。韩宇见状连忙准备动手驱赶，只是没想到还没等韩宇动手，那些正蹲在霸王龙身上大快朵颐的家伙们一见查巴，顿时就像是老鼠见了猫似的，刺溜一下钻进了附近的丛林，瞬间不见了踪影。

　　“行啊查巴，你的威名可以呀，已经到了不用动手就足以让其他生物退避三舍的地步。”韩宇看着查巴打趣道。

　　“……意义不明，无法理解。”

　　韩宇忽然发现当机器人其实也不错，至少遇到自己不想进行的话题就可以用意义不明四个字来搪塞，而且还不会因为这个而被人耻笑。不过这个念头也只是一闪而过，要是真把韩宇给改造成机器人，那韩宇绝对会跟拿自己身体开玩笑的家伙玩命。

　　因为人数不是很多，不需要带走太多的肉食，虽然霸王龙被啃了不少，但想要满足一下韩宇等人的胃口还是不成问题的。挑没被其他恐龙啃过的地方拉下了几大块肉，韩宇用火焰将肉上的血烤干，虽然扛着肉返回了研究所。

　　离开之前挑中的铁板已经被石八方擦洗干净摆放在了户外，石八方找来两块大石作为支架，将长两米宽一米的铁板架在了上面。

　　切肉的事情交给宁平，而韩宇则开始放火给铁板预热，为了防止吃坏肚子，韩宇将铁板烧得通红，随后慢慢降低火焰，请查巴帮忙吹风，将烧红的铁板慢慢吹干。如果此时让玄女看到宁平用青云剑干切肉的勾当，恐怕玄女会第一时间灭掉宁平，好在现在玄女不在现场，自然也就不用担心这个问题。

　　既然是烤肉，自然不能少了调料，只是来的实在是匆忙，除了一点盐外，就没有带一丁点别的调料。不过石八方是名优秀的厨师，而优秀的厨师，最大的特点就是可以化腐朽为神奇，将难吃的食材经过加工变得好吃，将好吃的食材变得更好吃。由石八方施展妙手，很快的工夫，烤肉的香气在四周围飘荡。

　　宁平将肉切成两指宽的肉条，这样便于取食，也容易烤熟。而随着烤肉的做好，一直待在研究所里不出来的菲尔德跟乔嫣儿准时出现在了众人的面前，加入了争抢的行列。

　　一直看着韩宇等人动作的查巴默默的在一旁看着，看着韩宇等人用刚刚削制出来的筷子夹着刚刚烤好的肉片往嘴里送，然后张着嘴巴呼呼的喘气。一时间查巴很羡慕韩宇这些人。

　　“喂，查巴，你能吃肉吗？”已经吃了八分饱的韩宇走到查巴的跟前问道。

　　“……强袭者不需要食物。”

　　“这样啊，那真是太遗憾了。人生在世，吃喝二字，可惜你一样都享受不到。”韩宇闻言摇头说道。

　　韩宇的话就像是往伤口上撒盐，刺激的查巴有点情绪激动，瞪着韩宇问道：“你是故意来找我的挑衅的吗？”

　　“嘿嘿……误会了，我是来跟你聊天的。”韩宇笑着跳到了查巴的肩膀上，一屁股坐下以后晃悠着两腿问查巴道：“查巴，你跟我说实话，你是不是已经有了自我的意识？”

　　“……意义不明，无法理解。”

　　“别扯什么意义不明了，我跟你说，就算你真的有了自我的意识，我也不会去举报你的。因为在我眼里，生命这两个字的含义并不单指人类，也不单指各种动物、植物。我觉得，但凡是拥有自我意识的存在，都可以算是生命。不管这个生命的出现是早还是晚。”

　　查巴：“……”

　　“你刚才问我是不是在向你挑衅，其实这句话就已经暴露你的身份了。你觉得，死板的机械会向你一样问出这种话吗？”

　　“……强袭者三型，是辅助人类对抗神魔的终极兵器，存在的意义就是帮助人类战胜神魔……”

　　“得啦，你这话之前已经说过了，我不想再听一遍。我只是想要告诉你，万物皆有灵，并不局限与外表，关键是这里和这里。”韩宇说着伸手指了指自己的脑袋和心脏。

　　“……可以跟我说说你的经历吗？作为辅助人类对抗神魔的终极兵器，需要收集尽量多的资料作为参考。”查巴沉默了一会，对韩宇说道。

　　韩宇闻言微微一笑，答道：“当然没问题。唔……那就从我跟我的第一个同伴见面开始说起好了，那时候……”

　　……

　　一打开话匣子，那就说个没完没了，直说得韩宇口干舌燥，还只是才说了一小半。韩宇有些累了，而且他也看到菲尔德正在不断地冲自己招手示意自己过去，便停住了话头对查巴说道：“今天就到这吧，咱们明天再继续好了。”

　　“……晚安。”查巴缓缓地说道。

　　从查巴的肩膀上跳下，韩宇走到菲尔德的身边，还没问菲尔德有什么事，就被菲尔德一把拽进了研究所。韩宇不明所以的问道：“菲尔德，你跟乔嫣儿发现了什么？”

　　“我跟乔嫣儿破解了这个研究所资料库的密码，虽然里面的资料已经不全，但我们还是发现了一点有趣的事情。”

　　“哦，那赶紧说来听听。”韩宇闻言高兴的说道。

　　“嗯。先说说这个研究所，这个研究所是在灭神大战结束以后才修建的……”

　　“等下，既然是灭神大战结束以后才修建的，为什么不设法去跟那些被遗留在天宫界的人类联系？”韩宇疑惑的问道。

　　菲尔德闻言沉默了一会，低声说道：“我们分析可能是内部的争斗有关。那些攻入天宫界的人类，想必都是人类中的精英分子，如果让他们活着回到人界，那会有很多人失去晋升的机会。而且看这个研究所所研究的东西，估计也是为了保密起见。”

　　“就为了那种自私自利的想法，就可以舍弃人类中的英雄？”韩宇不满的说道。

　　菲尔德好气又好笑的说道：“你跟我说这个有个屁用？先听我把话说完，你不要中途插嘴。”

　　“哦。”韩宇答应一声，静静的等着菲尔德的下文。就听菲尔德继续说道：“这个研究所被修建的目的只有一个，就是研究神魔是如何诞生的。”

　　“唔？哦，你继续，我不插嘴。”

　　菲尔德满意的点点头，继续说道：“神魔的强大是人类难以想象的。灭神大战虽然最终是以人类的胜利而告终，但其中付出的代价，那也是谁也无法想象的。为了避免神魔的再次出现，人类想要将神魔的诞生掌握在自己的手中。只是这个初衷虽然不能说是坏的，但进行了没多久，人类的研究目标就开始改成如何创造神魔了。因为灭神大战中曾经俘虏了不少的神魔，这些神魔也就成了人类进行试验的试验品。而这个研究所就是众多试验基地中的一个。按照研究所资料库里的记载，与这个研究所同一级别的还有二千多个，分别位于这个世界的各个地方。不过你也不用担心这个，我们估计那些研究现在所估计已经基本上都荒废了。”

　　“为什么这么说？”韩宇不解问道。

　　“韩宇你忘了，在灭神大战结束之后，人类还经历过一次人为的浩劫，在那场波及全世界的战争中，没有任何一个地方得意幸免。死亡星域的前身，可就是当年人类世界的中心，只是战争结束以后这里已经不再适合人类居住，人类这才迁移，最后形成了今天的联盟。”

　　“那这个研究所有什么研究成果吗？”韩宇对历史不怎么感兴趣，见菲尔德停下喘气，连忙又问道。

　　菲尔德闻言答道：“这也是我们想知道的。研究所的资料库被破坏的很严重……”

　　“得了，你的意思就是说，你也不知道。”

　　“……没错。”

　　“走，咱们看看去。”

　　跟着菲尔德来到研究所的资料库。资料库位于研究所的地下室，研究所上面两层建筑，而地下却还有两层。第一层应该是研究室人员休息的地方，而第二层就是研究所的资料库以及那些见不得人的研究项目。

　　此时的那些研究项目已经看不出一丁点的痕迹了，只能从那些只剩下个底座的巨大试管中推测，实验的个体块头不小。不过韩宇不在意这些，他现在更想要知道被菲尔德跟乔嫣儿破译的研究所资料都有些什么。

　　就如菲尔德所说的，资料里的东西真的没有多少。前面是歌颂人类的伟大，结尾是对人类未来的畅想，可偏偏中间那段内容被抹消了，也不知道是不是人为的原因。

　　韩宇有些失望的看着菲尔德跟乔嫣儿问道：“接下来你们有什么打算？”

　　菲尔德闻言答道：“我跟乔嫣儿商量过了，接下来就是从那个查巴的身上找线索，韩宇，你说服那个查巴合作了吗？”

　　“你不说我倒忘了。就在你跟嫣儿在研究所里破译密码的时候，查巴想请你们帮它进行一次检修，你们可以利用这个机会对它进行一次研究。不过菲尔德我可事先提醒你，那个查巴现在就是类似与精怪一类的存在，你可不要以为它是一个铁皮机器人就轻视它。”

　　“这你放心，我知道怎么做。那么，咱们什么时候开始？我已经有点迫不及待了。”菲尔德有些兴奋的问韩宇道。

　　韩宇见状笑了笑，说道：“在这之前，我觉得你应该想想你需要那些设备，而不是在这里光顾着激动。”

　　“对，你没说错，我要好好想想。”菲尔德点点头，一边往外走一边自言自语。见菲尔德离开，韩宇对乔嫣儿说道：“嫣儿，累不累？需不需要休息一下？”

　　“不用了，我感觉还行。韩宇，到时候能不能让我去那个查巴的控制室看看？我觉得我们要找的答案，很有可能就在那个控制室里。”

　　“唔……我帮你问问好了。它既然想要检修一下，我想应该从里到外都检查一遍比较好。”韩宇想了想后说道。

　　……

　　“不用，内部检修我自己就可以解决，你们只需要为我检修一下外部就可以了。”当韩宇把要求向查巴提了提以后，查巴立刻一口回绝了韩宇的要求。

　　韩宇想了想，说道：“话不要说得那么绝对嘛。你怎么就可以保证自己就没有问题。我跟你说，一般好的大夫，就算是感冒这种小病，他都不会自己给自己瞧。你让我同伴给你检修一下，又不会少块肉。”

　　“……你的同伴其实是想要读取我的资料库吧？”查巴沉默了一会后问道。

　　被拆穿的韩宇面不改色心不跳，摇头否认道：“没有那回事。就算是要扫描你的资料库，那也是为了替你检查一下你的资料库是不是出现了问题。你自己不也进行检查吗？现在只不过是换了一种方式而已。”

　　“……好吧，就当是为了感谢你们的帮助，就让你们共享一下我的资料库好了。不过我要事先提醒一下你们，我的资料库中有些资料是加过密的，你们解不开，也不用去费那个劲。”

　　听到这话，韩宇笑了笑，没有就这个问题跟查巴讨论。

　　双方的交易似乎就这样达成了。早就有点迫不及待的菲尔德当即开始了对查巴的全身检修，一边检修一边对查巴的身体赞叹不已，更是毛手毛脚的在查巴身上摸来摸去。

　　“你的同伴是不是有病啊？”查巴有些受不了的问韩宇道。

　　韩宇闻言笑道：“他是个很痴迷你这类武装的人，现在遇到了你这个实物，难免言行会有点怪异，你多担待点。再说了，你就是个机器人，还怕别人摸呀？”

　　“……总之我感觉浑身不舒服，总有想要揍你同伴的想法。”查巴沉默了一会后答道。韩宇笑着拍了拍查巴的肩膀说道：“那就说明你已经不是一个普通的机器人了，因为一般的机器人，只有程序，也不会有人类才会有的情绪。”

　　对于坐在自己肩膀上韩宇，查巴忽然觉得自己找错的说话的对象。在沉默了一会之后，查巴突然出声问正待在自己控制室忙碌的乔嫣儿问道：“女人，你在做什么？”

　　“没做什么呀，正在给你检查程序。”

　　“……检查程序为什么要安装工具。”

　　“没安装工具怎么检查程序？”

　　“可你安装的工具明明就是专门用来破解密码用的。”

　　“嘿嘿……一时手快装错了，我这就给你卸载掉。”

　　“……我发现找你们帮忙这本身就是一个错误。”查巴叹了口气对韩宇说道。

　　不管查巴如何的后悔，引狼入室的他这回就别想轻易逃脱，老老实实的配合才是正理。而且这不检修不知道，一检修吓一跳。就像是一个人从来不得病，但只要一得病，那什么病都跟着来了。

　　菲尔德检修了一下查巴的外部设备，结果却发现查巴身上的设备就没有一件是不需要更换的，早就过了保质期，随时都有毁坏的可能。对于这个结果，查巴其实在被检修之前就已经有了心理准备，只是没想到这个结果会这样严重。看着这份检修报告，查巴有些后悔，还不如没看过这份报告呢。以前不知道自己的身体已经损坏到这种程度，怎么动作都不会多想，可现在，查巴忽然感觉自己走起路来都有些小心翼翼的，唯恐自己一不小心就散了架。

　　而乔嫣儿那里的检修还算是顺利，查巴的内部资料库并没有出现受损的情况，这或许是唯一值得查巴庆幸的地方。只是这内外有别，查巴就是依靠外部吃饭的，现在吃饭的家伙快要保不住了，内部资料库再完善又有什么用？

　　为了帮助查巴，韩宇等人也尝试在研究所的仓库里寻找查巴可以使用的零配件，可让人失望的是，可供更换的零配件太少，根本就满足不了查巴的需要。而且贸然更换的话，反而更加容易让查巴因此而散架。

　　“算了，不用忙了，你们能为我做这些，我感到很开心。”查巴声音低落的对韩宇说道。

　　“不要着急，总会有办法的。”韩宇此时也只能这样安慰查巴了。

　　“韩宇，韩宇……”就在韩宇安慰查巴的时候，菲尔德一路小跑了过来，韩宇不解的问道：“怎么了？”

　　“我们发现在仓库的下面还有一个仓库，那里面也有一台跟查巴形状相似的重装武器！”菲尔德喘了口气后对韩宇说道。

　　不料查巴一听这话顿时大急，猛地站了起来，对韩宇说道：“赶紧带着你的同伴离开这里，越快越好。”说着查巴迈开大步就奔研究所跑去。

　　见查巴紧张的样子，韩宇连忙问菲尔德道：“其他人在哪？”

　　菲尔德也察觉到了事情的不对劲，连忙说道：“宁平还在地下仓库里，其他人则在研究所里。”只是话音刚落，就听一声剧烈的爆炸声响传来，韩宇跟菲尔德对望一眼，立刻撒腿就向爆炸发生的地方跑去。

　　等来到研究所前的时候，就见在查巴的对面不远处，还站着一个跟查巴外型酷似的重装机器人。

　　“强袭者三型，代号CB—0149，这里是捍卫者二型，代号ML—1573，请求资料共享。”

　　“捍卫者二型，代号ML—1573，这里是强袭者三型，代号CB—0149，鉴于你的原有身份已被资料库注销，拒绝资料共享。”

　　耳边听着查巴跟突然开始活动的另一台重装机器人的对话，韩宇寻找着宁平的下落，只是宁平却始终不见踪影，这让韩宇感到十分担心。


第八百三十五章 人机合一

　　宁平哪去了？韩宇不相信宁平会被这一次爆炸给干掉。只是如果没被干掉，宁平又去了哪里？

　　“强袭者三型，代号CB—0149，依据资料库显示，你已不在战斗序列，作为遭到同样命运的同类，请放弃机械守则，现在这种时候，你我应该团结。”

　　“捍卫者二型，代号ML—1573，即便不遵守机械守则，我也不会跟你合作。”

　　“既然这样，那就只有依靠武力来解决纷争了。”

　　眼看着两台重装机器人要谈崩，可韩宇却没心情去劝劝。这时的韩宇更关心宁平的下落。林珂等人已经在另一台重装机器人出现以后就跟着石八方往来时的瀑布移动，算算时间现在也差不多到了，不用担心一会打起来会受到波及。而宁平却是下落不明。想到这里，韩宇咬了咬牙，直奔发现另一台重装机器人的地下仓库跑去。只是此时的地下仓库基本上已经随着重装机器人的破土而出而被毁，就算宁平真的在里面，估计也被活埋了。而且韩宇想要去地下仓库找人，还要过重装机器人那一关。

　　与查巴的交涉失败令重装机器人梅龙感到很生气，只是因为强袭者与捍卫者之间的力量诧异，让梅龙一时间不敢对强袭者查巴有什么动作。但在看到飞往地下仓库的韩宇时，梅龙立刻就找到了发泄的对象。

　　“一个小小的人类也敢在我面前嚣张？”随着一声断喝，梅龙抬腿向着韩宇狠狠的踢了过去。韩宇时刻注意着梅龙的举动，虽然不知道这台重装机器人的名字，不过看它跟查巴不对付的样子，估计不是一个好相与的角色。见梅龙抬腿踢来，韩宇连忙闪身躲过。

　　“唔？”梅龙一脚落空，顿时感到一愣，随即又感到有点不高兴，连个小小的人类都对付不了，这不是让面前的强袭者看自己的笑话吗？可就在梅龙准备再次攻击韩宇的时候，查巴却开口了，“梅龙，你已经堕落到只会欺负弱小了吗？”

　　“……我倒是忘了，你查巴一直都是人类的好朋友，可惜你的忠诚却没有换来人类的善待……”

　　“住口！作为人类生产出来的重装机兵，你说出这话不感觉羞耻吗？”

　　“羞耻？很抱歉，老子是机器人，没有那么丰富的人类感情。查巴，既然你不愿意跟我资料共享，那就不好意思了，看在你我曾经并肩战斗的份上，我会留你一个全尸的。”

　　见梅龙准备动手，查巴压了压心中的怒火，沉声说道：“梅龙，你难道忘了当初是谁将你抓住的吗？”

　　“哼！一时大意而已。而且查巴，经过这么长时间，你的身体早已不堪重负了。”说着梅龙猛地冲向了查巴，查巴见状也正面迎了上去。就听“砰”的一声，查巴被撞飞了出去。就如梅龙所说的那样，查巴的身体已经不堪重负。如果把查巴跟梅龙都比作人的话，那查巴就是一个垂暮老者，而梅龙却是正当壮年。二者硬碰硬的一撞，顿时就将查巴给撞飞了出去。

　　梅龙似乎也没有想到会是这个结果，短暂的楞神过后，梅龙发出一阵狂笑，拔足直奔查巴追了过去。在查巴还没起身的情况下，梅龙一脚踢了过去，将查巴再次踢出去老远。

　　“想不到啊想不到，大名鼎鼎的精英机也会有这么落魄的时候。”梅龙幸灾乐祸的大笑道。

　　查巴站了起来，梅龙连续两次的攻击看似凶悍，其实却并没有伤到查巴的根本，在被梅龙击中的瞬间，查巴利用丰富的战斗经验将自身的损失降到了最低。只是即便如此，老迈的身体依然受损颇重，浑身上下就跟散了架似的。

　　“查巴，再给你一次机会，立刻与我进行资料机共享，否则我就拆了你这把老骨头。”梅龙向查巴下达了最后通牒。而查巴的回答则是前不久才从韩宇那里学来的中指。

　　虽然不清楚查巴这个中指是啥意思，但梅龙还是本能的感觉到了查巴的拒绝。当即残忍的说道：“好吧，既然你不识时务，那就不要怪我不念旧情，看我把你的控制室从你的体内掏出来，我看你到时候还怎么拒绝我。”

　　查巴默默的拔出了自己的斩舰刀，而梅龙也将背后的大剑给拿在了手中。没有任何开场白，两台原本由人类制造出来的重装机兵在这个地下世界展开了激战。

　　此时此刻的韩宇刚刚从地下仓库里爬出来，趁着梅龙去找查巴麻烦的工夫，韩宇在地下仓库里找了一通，结果很令人失望，没有发现宁平，哪怕是一丁点的线索也没有找到。

　　就在韩宇寻思自己是留下挖掘被淹没的地下仓库还是去跟林珂等人汇合的时候，一声巨响引起了韩宇的注意，循声望去，就见查巴与梅龙正各自拿着自己的武器激烈的拼刀，斩舰刀跟大剑碰撞所发出的声响震耳欲聋。

　　韩宇忍不住掏了掏耳朵，不过马上就愣住了，这个梅龙的动作怎么那么似曾相识呢？皱眉想了想，韩宇忽然想到了一种可能，随即脸色大变，心里一个劲的安慰自己这不可能。可除了这种可能，韩宇实在是想不出还有别的可能能让这个梅龙的动作那样像宁平。

　　百闻不如一见，心生疑惑的韩宇经过短暂的沉默，当即决定去亲眼证实一下。而且刚才被梅龙攻击的仇，韩宇一直没有忘记。想到这里，韩宇飞向了梅龙。在梅龙的后面不远处停下，此时查巴跟梅龙的战斗正是激烈的时候，韩宇不敢贸然靠近，万一被误伤了怎么办？事后可没有地方去要求赔偿。

　　查巴终究是老了，没有了梅龙的冲劲，在经过一段时间的硬拼之后，查巴渐渐的开始落在了下风，而梅龙却是越战越勇。在一脚将查巴踹翻在地之后，梅龙得意的哈哈大笑道：“查巴，你认命吧！”说着梅龙高举手中的大剑，做出了要将查巴一刀两断的姿势。

　　查巴一个翻滚站了起来，两手靠后，斩舰刀拖地。

　　两台重装机兵几乎同时发动，错身而过，查巴的一只手臂被斩断，而梅龙也不好过，胸口位置的控制室被切开了一个大口子，露出了体内的控制室。

　　“可惜，终究是老了。”查巴遗憾的说道。

　　“哼！能够做到这一步，你也算是不错了。”梅龙沉声说道，提着大剑迈步向查巴走来。查巴见状当即站直了身体，它的斩舰刀连同刚才被斩断的手臂就落在不远处，可查巴清楚，就算将斩舰刀拿到手里，自己恐怕也不会是梅龙的对手。

　　而就在查巴已经打算放弃的时候，一直在观战的韩宇却在这时发飙了。因为韩宇看到，被查巴切开梅龙胸口控制室里，赫然坐着宁平。只是此时的宁平情况很不妙，他似乎失去了意识，两眼紧闭，身上还插着许多花花绿绿的电线。

　　韩宇一向是个护短的人，他无法容忍有人伤害自己的同伴，而梅龙的举动，很显然是犯了韩宇的忌讳。

　　巨大的火球直奔梅龙的头部袭来，梅龙猝不及防，原本就卖相不好的铁脑袋顿时被炸掉了一半。梅龙勃然大怒，向着韩宇举起了手中的大剑。只是跟梅龙相比，韩宇的体型实在是太小了。梅龙的攻击就像是大炮打蚊子，根本就碰不到韩宇。而韩宇的火焰虽然屡屡击中梅龙，只是梅龙的身体太大，再加上这家伙是钢铁之躯，实质上的伤害并不是很重。

　　“混蛋！”梅龙快要被围着自己绕来绕去的韩宇给气疯了，这个讨厌的人类就如同苍蝇一样在自己的身边打转，烦得自己无法集中精神，明明很想一巴掌拍死对方，可却偏偏打不中他。

　　查巴很有自知之明，他清楚韩宇对付梅龙的原因不是因为自己，应该是被梅龙囚禁在体内的那个人。那是韩宇的同伴，也只有这个理由，才会让韩宇这样的不顾一切。只是即便韩宇再努力，想要依靠火球击败梅龙，还不知道要进行到猴年马月？

　　看了看被梅龙囚禁在体内的宁平，查巴做出了一个决定。

　　躲过梅龙的再一次攻击，韩宇刚要再次发动攻击，却没想到身背后一只大手伸来，一把抓住了自己。

　　“查巴！”韩宇回头叫道，不敢相信查巴竟然跟梅龙是一伙的。

　　“想要救你的同伴就闭嘴。”在韩宇骂声未起之前，查巴抢先说道。韩宇一听这话，顿时明白查巴并不是打算帮着梅龙对付自己。只是以查巴现在的情况，它能对付得了梅龙？

　　“你的同伴是被梅龙给控制了，想要将你同伴救出来，只要让他脱离梅龙的控制室就可以。只是以你现在的情况，想要接近梅龙几乎就是不可能的事情。”

　　“你有什么办法？”

　　“小子，作为人类对抗神魔的终极兵器，没有几招大招怎么能行？那个梅龙可以利用你的同伴来进行战斗，我同样可以。”

　　“你的意思是说，让我成为你的傀儡？”韩宇皱眉问道。

　　“以我的身体情况，即便你成为我的傀儡，我也是没有把握可以战胜梅龙的。但是，如果反过来，那倒是有胜利的可能。”

　　“反过来？”

　　“没错。小子，你是能力者，正好符合反向合体的条件。一旦合体，主动权将在你的手上，而我将成为你手中的一件兵器。”

　　“可你刚才也说了，以你的身体并不是那个梅龙的对手。那是因为我的身体已经老旧，但如果与你合体，那你的力量也会成为我的身体一部分。时间紧迫，我也没有工夫跟你解释的更详细。你要是想要救你的同伴，那就照我说的做。”

　　“好，我做。”韩宇听到这话，当即点头答道。

　　查巴闻言大喜，当即打开自己的控制室对韩宇说道：“进去，坐在座位上，双手放在座位两边的控制平台上。”

　　韩宇照做了。紧跟着花花绿绿的电线插进了韩宇的身体，耳边传来查巴的声音：“放松精神，不要抵触，尝试着接受。”

　　按照查巴说的，韩宇先是感觉身体有点不适，不过随即别没有什么不适感了，这时查巴的声音再次响起，“尝试着在脑子里幻想一下自己迈步走路的样子，现在你的神经中枢已经跟我的资料库连接在了一起，你的想法会控制我的身体作出相应的动作。”

　　听到这话，韩宇看着眼前出现的画面，尝试着迈动了左腿，没想到查巴的左腿竟然真的迈动了，紧跟着查巴刚要迈动右腿，不料却被冲过来的梅龙打断，查巴顿时被踹翻在地。

　　“我现在已经将身体的控制权转交给了你，接下来就要看你的了。”查巴的声音再次在韩宇的耳边响起。

　　韩宇闻言问道：“查巴，那我的能力将如何在你身上体现出来。”

　　“用你的脑袋去想。”

　　“……用我的脑袋去想？”

　　梅龙一脚踩在了查巴的身上，举起手里的大剑对准了查巴的控制室，打算先将查巴控制室里的韩宇给干掉。只是大剑刺到半路却再也无法刺下去！

　　“该死的混蛋！这个时候竟然还敢反抗我的意志！”梅龙怒吼一声，待在查巴控制室里的韩宇清楚的看到梅龙控制室内的宁平似乎被电击了一样抖个不停。当即勃然大怒，愤怒的火焰顿时遍布查巴全身，查巴仅剩的一只手一把抓住了梅龙的一只脚，用力往上一抬，将梅龙给掀翻在地，随后查巴就地一个翻滚，从地上爬了起来。

　　查巴周身上下的关节处此刻皆在燃烧着火焰，而梅龙从来没有见过这种情况，不由感到有些惊慌。不过一想到双方此时的状况，梅龙又对自己刚才那一时的胆怯感到羞愧。紧了紧手里的大剑，梅龙刚要发起攻击，却见查巴伸出左手向着先前被斩断的右手一张，地上的右手连同斩舰刀都飞了过去。

　　看着查巴将右手装回自己的身体，梅龙的眼睛都差点直了。这是什么情况？明明右臂都被斩断了，怎么会这样轻易就被接回去？你开外挂了吧？

　　没有容梅龙发出抗议，查巴在右手恢复之后随即就对梅龙展开了攻击。与梅龙跟宁平的配合不同，查巴跟韩宇的配合明显要高出一大截。斩舰刀狠狠的拍在了查巴的脑袋上，没有错，就是拍。韩宇将剑身宽大的斩舰刀如同门板一样，狠狠的拍在了梅龙的脑袋上，直接就将梅龙的铁脑壳给拍进了肚子里。

　　不愿意吃亏的梅龙自然也还以颜色，只是让梅龙想不到的是，先前查巴不堪一击的身体既然成功挡住了自己的攻击。自己手中的大剑斩断了查巴的右腿，可几乎就在一瞬间，被斩断的右腿被火焰连接在查巴的身上，就跟先前右手一样。

　　“我就不信你次次都能接好！”梅龙见状发狠的说道。

　　斩舰刀与大剑的对砍，梅龙很显然是吃了亏。他没有办法让自己的身体像查巴那样依靠火焰继续保持完整。就那么一会的工夫，查巴的身上多了数十处伤口，而梅龙却是身上少了不少零件。

　　“可恶！”梅龙爆喝一声，高举手里的大剑向着查巴当头劈了下来，这一下要是劈实了，绝对会把查巴给劈成两半。

　　查巴当即举起斩舰刀相应。只是已经被使用多年的斩舰刀终究没有一直处于封闭状态的大剑要耐用，经过这么多次的劈砍过后，斩舰刀在这一次的碰撞中终于寿终正寝。大剑这回再也没有阻拦的劈向了查巴。梅龙似乎已经看到了连带着控制室里的人类一起被劈成两半的查巴。

　　可让梅龙没想到的是，自己十拿九稳的一记重劈，却在最后关头被查巴双手合什的给截住了。

　　“什么！”梅龙大吃一惊。只是查巴却并不打算给梅龙继续吃惊的时间，抬脚冲着梅龙的胸口用力一踢，原本已经被查巴用斩舰刀在附近捅出好几个窟窿的胸口这回没有承受住查巴的一脚，连带着控制室一起被踢了出去。

　　控制室那就相当于重装机兵的心脏，现在心脏没了，梅龙顿时就失去了继续行动的动力，只能不甘的看着查巴夺过自己手里的大剑，然后将自己的身体给大卸八块。

　　做完了这一切的查巴走到先前被一脚踢飞的梅龙的控制室面前，单膝跪地，随后查巴的控制室打开，韩宇从控制室里跳了出来，二话不说的扑倒梅龙的控制室前，七手八脚的将插在宁平身上的电线拔掉，随后将宁平从控制室里拖了出来，用手一试鼻息，还好，没有断气，现在只是昏迷过去了而已。

　　“查巴，这回真是多谢你……。”见被救出来的宁平没事，韩宇高兴的回头对查巴说道。只是话才说到一半，韩宇突然住口了，因为韩宇发现，此刻单膝跪地的查巴似乎已经没有了任何反应。


第八百三十六章 洞的另一边

　　失去了韩宇支持的查巴似乎也随即失去了生机，原先被梅龙砍断的地方掉落在了地上。看着身体残破的查巴，韩宇感觉心口有点堵得慌。虽然跟这个查巴接触时间不长，虽然这个查巴一直不肯承认自己已经拥有了自我意识，虽然这个查巴说话很冲不知道婉转，但是，这个查巴的心地并不是很坏，从他与韩宇等人的相处就可以看出，他是个很实在的家伙。

　　韩宇想要求证一下看看查巴还有没有救，但宁平此时的情况却有点不妙，被梅龙控制的身体在被韩宇救出来以后就流血不止，而韩宇此时恰恰没有治疗瓶。为了救宁平，韩宇只能先带着宁平去找韩梦馨，好在韩梦馨她们距离并不是很远。

　　只是让韩宇感到郁闷的是，就在他将宁平送给韩梦馨治疗然后自己赶回来的这点时间里，查巴的控制室竟然不翼而飞。查巴的胸口只留下一个大洞，从大洞边缘可以判断，是被锋利的金属进行了切割，只是出了被干掉的梅龙以外，难道还有别的重装机兵的存在？可就算有，怎么会无声无息的就没了呢？而且动作还那么快。

　　百思不得其解的韩宇站在查巴的残躯前冥思苦想，直到林珂过来找他。

　　“韩宇，你怎么了？”林珂轻声问道。

　　“我在想查巴的控制室到哪去了？林珂，这不合常理呀，就算这附近还有别的重装机兵，可又怎么可能会这样无声无息，一点动静都没有就把查巴的控制室给拿走了呢？”

　　“……韩宇，其实我们在跟你汇合之前，曾经看到过一点怪异的现象。”林珂想了想后对韩宇轻声说道。

　　“唔？你们看到了什么？”韩宇好奇的问道。

　　“当时我们是站在瀑布的后面，所以看得也不是很真着，隐隐约约看到好像有几只恐龙出现在查巴的附近。”

　　听了林珂的话，韩宇眉头一皱，二话不说的飞到了空中，原先在地面上，所以附近没有看到脚印就没有多想，可到了天上一看，果然就如林珂所说的那样，在距离查巴东面大约五百米外的一处空地上，出现了多个巨大的脚印。看那些脚印前进的方向，是进了森林。

　　发现了这点的韩宇立刻让林珂去通知其他人离开这里，而韩宇自己则顺着地面的脚印打算追上去看看。对于韩宇打算单独行动的想法，林珂表示了坚决的反对，只是韩宇主意已定，再加上此时宁平虽然苏醒却元气大伤，根本就派不上用场。到最后也只能眼睁睁的看着韩宇离开队伍，虽然韩宇一再保证自己不会乱来，可林珂还是担心不已。

　　不提林珂对韩宇的担心，单说韩宇顺着地面的脚印一路追下去，一直追到了森林的边缘，在一处巨大的山洞口前停了下来。那处山洞口异常巨大，比起查巴出入地上地下的山洞还要大伤三分，而且在洞口的附近，到处可以看到大大小小的脚印。可以看出，这个山洞里应该就是恐龙的巢穴。

　　韩宇悄悄的移动到山洞的洞口附近，先是伸头往里看了看，发现洞里并不是像自己所想的那样是天然形成的，里面有许多人工开凿的地方。其中最明显的就是山洞洞顶悬挂的大功率日光灯，将原本应该漆黑的山洞照亮。虽然不能跟外界的光亮相比，但至少可以为进入的韩宇提供照明。可越是这样，韩宇反而越是不敢进入。这些脚印是恐龙的，但这个山洞却是人工开凿的，难道那些恐龙是人工饲养的不成？

　　想到这里，韩宇的脑海里突然冒出一副怪异的画面，高大威猛的恐龙，背上坐着一个人类在那里指手画脚，而恐龙还对人类的指手画脚俯首听命，真和谐呀……

　　用力摇了摇头，韩宇将脑子里不该用的想法排除，随后就准备进入山洞。只是还没等韩宇走进山洞，就听山洞内侧传来一阵“咚咚”的声响，而且韩宇感到脚下的地面也在随之出现颤动。

　　韩宇二话不说，当即飞到了洞口的上方，找了一处隐蔽的地方躲好。随着脚步声越来越近，韩宇看到一只体型巨大的恐龙从山洞中走了出来，而且更让韩宇感到吃惊的是，那个恐龙的背上还真有一个人类坐在那里，似乎正在指挥着恐龙的行动。仔细看了看，恐龙的脑袋上带着一个类似帽子的金属物件，应该就是依靠那件东西才可以指挥恐龙的吧？

　　等那只出来可能是巡逻的恐龙离开洞口之后，韩宇又等了一会，在确定没有任何动静以后，飞身而下，飞去了山洞。韩宇不知道这个山洞到底有多大，为了安全起见，还是经过通过山洞到达尽头比较稳妥。

　　一路畅通无阻，韩宇来到了山洞的尽头。山洞并不是很长，但当韩宇飞出山洞的时候却惊讶的发现，这个山洞竟然是连通的，而且连通的是一个韩宇闻所未闻的人与恐龙共存的世界。

　　为了避免被发现，韩宇在一飞出洞口就落地躲进了附近的树林中，站在一棵枝繁叶茂的大树上，韩宇可以放心的看看四周的情况。

　　韩宇看到了巨大的城堡，看到了村庄，看到了修得笔直的道路，还看到了一座不知是坐还是站的巨大机器人。那个机器人上布满了青色的藤蔓，应该已经很长时间没有活动过了。

　　“你是谁！？”

　　就在韩宇看的全神贯注的时候，树下突然传来一声好奇的询问。韩宇心中一惊，低头一看，树下站着两个小孩，看发式应该是一男一女。问自己话的是小男孩，而小女孩则胆怯的躲在小男孩的后面，露出半个脑袋一脸好奇的看着树上的韩宇。

　　韩宇眼珠一转，从树上跳了下来，反而小男孩道：“你们是谁？不知道这里不安全吗？你们的家大人呢？”

　　“……这里才不危险咧。”小男孩看着韩宇说道。

　　“是吗？你家大人呢？我要好好问问他们是怎么照看孩子的。”韩宇板着一张脸说道。但凡是小孩子，大多都害怕找家长。尤其是上学的小孩，最害怕的就是老师找家长。虽然老师找家长只能说明这个老师没什么能力，但不管老师有能力没能力，找家长就意味着告状，找家长就意味着回家要吃竹笋炒肉，找家长就意味家长要跟孩子做个小游戏，不是男女单打，就是男女混合双打，反正不管是什么游戏，孩子总是吃亏的。

　　听到韩宇准备要找自己的家伙，小男孩不再嘴硬了，连先前询问韩宇来历的想法也没了，一脸讨好的看着韩宇说道：“叔叔，不要找我的父母好不好？我跟妹妹好不容易才跑出来玩的，我们马上就回去。”

　　“唔……好吧，我不找你们的家长，不过这里有点危险，我要送你们回去，免得你们在回去的路上出现危险。”韩宇想了想后说道。

　　只要韩宇答应不找家伙，小男孩似乎并不在乎韩宇跟不跟着他们。在韩宇的护送下，小男孩拉着小女孩向家的方向走去。在回去的路上，小男孩不怎么跟韩宇说话，只是低头在前面走着，反倒是小女孩，总是时不时的回头看了看韩宇。对于总是看自己的小女孩，韩宇每次等小女孩回头就冲小女孩做个鬼脸，逗得小女孩咯咯咯笑个不停。

　　对于韩宇逗自己妹妹开心的行为，小男孩倒是不怎么反对，只是走步的速度加快了不少。一大二小三个人朝前走了一段时间，隐隐约约看到了小男孩的家。

　　一座两层小木屋，木屋前的木墩上立着一把斧头，而需要劈的柴看上去还没有劈完。在小木屋的门口，站在一个年轻的女子，正一脸焦急的朝外张望。看到那个女人，小男孩跟小女孩欢叫一声，随即一齐奔女人跑了过去。那女人听到两个孩子的声音，当即脸上一喜，不过随即脸色一变，板着脸将跑过来的小男孩给扳过身子，挥手就在小男孩的屁股上狠狠的甩了两巴掌，嘴上喝骂道：“你这个不让人省心的混账小子，谁让你带妹妹进森林的？”

　　“呜哇～”小男孩放声痛哭。这孩子一哭，女人反倒有点下不去手了，又恨恨的掐了小男孩的胳膊一下，嘴里没好气的说道：“别嚎了，等你爹回来了看你爹怎么收拾你？”

　　“娘，救命啊，我知道错了。”小男孩一听这话连忙止住哭声，一把抱住女人的大腿求救道。

　　“不管，你这孩子太皮了，不收拾一顿你就不老实。”

　　“娘，我真的知道错了，别让爹知道好不好？”

　　“晚了！混小子！”还没等女人回答，就见一名壮汉怒气冲冲的从树林中走了出来，一看那名壮汉，小男孩刺溜一下窜到了女人的身后，口中大叫道：“娘，救命啊。”

　　女人虽然嘴上说不管，但真要让她看着自己的孩子被揍，她还真是舍不得，狠狠的扭了小男孩一下，随后笑着对壮汉说道：“孩子既然没事，回头我来说他，你就不要打他了。万一真的打坏了，心疼的还是我们。”

　　“惯，惯，你就惯着他吧。这个小子迟早要闯出大祸来。”壮汉气呼呼的说道。

　　女人还是陪着笑说道：“呵呵……回头我说他。那个，你也累了，赶紧洗把脸准备吃饭吧。”

　　对于女人的护犊，壮汉只能无奈的叹了口气，转身准备去水边洗脸。只是这么一转身，顿时就看到了一直没有作声的韩宇。

　　“你是谁？”壮汉警惕的瞪着韩宇问道。而女人也警惕的将两个小孩给护在了身后。见对方一脸紧张的样子，韩宇笑了笑，刚要开口说话，就听小男孩说道：“爹，娘，这个叔叔不是坏人，他在森林里遇到我跟妹妹，担心我们会出事就一路把我们送回来的。”

　　听到小男孩的话，父母的脸色稍微放松了一点，但当壮汉注意到韩宇的额头时，顿时再次紧张了起来。而且很夸张的拿起了树墩上立的斧头，冲着韩宇警告道：“别过来！否则我一斧子劈死你。”

　　对于壮汉的态度突然改变，韩宇感觉莫名其妙，而那个女人很显然也注意到了韩宇的与众不同，当即护着两个孩子退进了木屋。

　　“我没有恶意，你为什么要那样紧张？”韩宇尽量放缓语气的问道。韩宇不害怕战斗，眼前这个壮汉别看壮，但韩宇要收拾他也就只是一只手的事情。但韩宇不喜欢没有理由的跟别人动手。

　　听到韩宇的话，壮汉一点放松的样子也没有，只是一个劲的冲着韩宇大喊大叫：“滚开！这里不欢迎你！赶紧滚开！”

　　韩宇的眉头微微一皱，知道想要让这个壮汉好好跟自己说话只有先把这个壮汉放倒才行，要不然这个壮汉十有八九会给自己一斧子。

　　默不作声的走向壮汉，逼的壮汉退无可退，壮汉忍受不住韩宇带给他的压力，大吼一声，举起斧子就奔韩宇劈了过去，守在门口的女人不忍的低头闭眼。只是让女人感到纳闷的时候，她并没有听到惨叫，不管是那个陌生人还是自己丈夫的。

　　悄悄的睁眼一看，女人顿时惊讶的张大了嘴。就见那个陌生人单手抓着丈夫用力劈下了斧头，而自己的丈夫脸色憋得通红，双臂的青筋凸起，却始终无法移动斧头半分。

　　“给我吧。”韩宇淡淡的说道。话音刚落，壮汉手里的斧头到了韩宇的手里。看着手里唯一的武器被夺，壮汉的脸色顿时变得惨白，回头看了自己的妻小一眼，壮汉缓缓的跪在了韩宇的面前，低声哀求道：“求求你，不要伤害的家小，我任你处置，要杀要剐，悉听尊便。”

　　“你起来，我对弱小不感兴趣。”韩宇皱眉说道。

　　壮汉小心的看了韩宇一眼，见韩宇的神情不似作伪，这才小心翼翼的站了起来，垂手站在韩宇的面前半点小动作也不敢有。韩宇没有打算让这个壮汉坐下，估计自己就算是让他坐，他也不敢坐，还是不废那个时间的好。

　　“刚才你好像很不欢迎我，可以告诉我原因吗？”韩宇让自己的语气尽量显得温和一些的问道。

　　壮汉闻言小心翼翼的看了韩宇一眼，低声答道：“你并不是这个世界的人，而根据我们这的律法，擅自与外来人接触，是要被灭门的。”

　　“唔？”韩宇闻言眉头一皱，又问道：“你是怎么看出我不是这个世界的人的？”

　　“这个，你的额头没有这个。”壮汉指了指自己额头的头饰对韩宇说道。壮汉这么一说韩宇才恍然，原本看到这些人带着这个还以为是这里的人的生活习惯，却没想到这个头环还有这个作用。

　　“你这个头环哪里有卖的？帮我去买一个可以吗？”韩宇开口问道。

　　壮汉一听这话，连忙摇头答道：“买不到的，这种头饰就是生活在这里的人的身份证明，只有生活在这里的人才有。”

　　“这样啊，那你这头环是在哪定做的？”韩宇想了想后问道。

　　“这个，这里的人在降生以后就会有一个头饰，随着年龄的增长，头饰的大小也是到制定的地方进行更换，而在进行更换的时候，原本使用的头饰也是必须上交的，每个人只有一个头饰，就算是损坏了，也必须拿着坏掉的才可以换到新的。”

　　“要是坏掉的头饰丢了呢？”韩宇好奇的问道。

　　“……那会被处死。”

　　“你们平时更换头饰的地方是在哪里？”

　　“在圣堂。”

　　“圣堂怎么走？”

　　“沿着这条路往东一直走大约二十里，你会看到一座城镇，在那座城镇里，最大的尖顶建筑就是。”壮汉一直自己的东面答道。

　　“多谢指点。”韩宇冲壮汉点点头，起身往东边走去。不过走了大约十步，韩宇突然回头对松了口气的壮汉问道：“最后一个问题，你们这里的人可以驯化恐龙吗？”

　　“……可以，不过那必须是拥有强大实力的人才可以，像我这样的只能以伐木为生。”壮汉闻言赶忙答道。

　　“……谢谢指点。”

　　看着韩宇头也不回的走掉，壮汉一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。刚才的韩宇给了他太大的压力，现在知道自己安全了，精神一松的情况下顿时站立不稳。女人还以为自己丈夫出了什么事，紧张的跑过来扶着壮汉开始检查。壮汉见状摆手说道：“我不要紧，孩子们没事吧？”

　　“没事，没事。”对于壮汉的问题，女人一边回答一边继续检查壮汉的身体，直到确认没有任何问题以后，女人这才松了口气。

　　“当家的，要不要去报官？”女人小声问道。

　　壮汉闻言摇头答道：“那个人不杀我们灭口就是饶了我们，可我们要是报了官，恐怕他就会找我们算账了。多一事不如少一事，还是不要惹事的好。”

　　听了壮汉的话，女人默默的点了点头。


第八百三十七章 一掷千金

　　班尼路小镇，因为交通便利的缘故，成为了这十里八乡最富裕的地方。也正是因为这份富裕，圣堂被安置在了这里。因为恐龙的缘故，小镇的防卫并不是很严密，除了几个平时负责治安的人以外，到了晚上，基本上就看不到有什么人在户外活动了。

　　在夜色的掩护下，一个黑影躲过小镇的巡逻队，向着位于小镇中心的圣堂快速靠近。路上没有引起任何人的注意。谁也不会想到，竟然会有胆大包天的贼敢偷到代表帝国权威的圣堂头上。出于这份自信，圣堂的守卫基本上等于零。

　　韩宇毫不费力的进入了圣堂。按照壮汉的交待，韩宇在森林里一直待到晚上，随后潜入小镇，摸到了圣堂里。韩宇原本打算找一个合适的头饰戴在头上用来蒙混，可韩宇在圣堂里找了个遍，却没有发现哪怕一个头饰。无奈之下，韩宇只能放弃了万事不求人的想法，准备找个人问问。

　　圣堂里的负责人一般分为一个主祭，两个副祭，外加十来个学徒。要问为什么韩宇这么清楚，只是因为在圣堂大厅的墙上，贴着一张圣堂人员表。一般来说，主祭的房间应该是圣堂里最好的房间，而最好的房间，绝对不会是一楼。圣堂一共分三层，那么主祭的房间应该就在三楼才对。

　　悄悄的摸到三楼，韩宇推开房间的门一开，令人失望的是房间里的床很整洁，并没有被人睡过的迹象。既然三楼找不到，那就只好二楼了。可让韩宇失望的是，二楼依然没有。总不会是在一楼吧？

　　带着这个疑问，韩宇打开了一楼的房间，每一个房间都打开看了看，叫人失望的是，还是一个人都没有发现。

　　这个圣堂里的人都死哪去了？

　　韩宇很生气，后果很严重。气愤的韩宇想要一把火把这个圣堂给烧了，可还没等他动手，就听到身后不远处传来一阵轻微的脚步声。韩宇连忙闪身躲到了阴影中。走过来的是两个人，看他们相互搀扶的样子，似乎很疲惫。不过看他们的脸色，却是一脸的满足。

　　韩宇没兴趣去关心这两个人去干什么了，在两个人走过韩宇的藏身处后，韩宇第一时间窜了出去，两手刀将两个人都打晕了过去，随后将晕过去的两个人给拖进了旁边的一间屋子里。

　　一碗凉水泼了过去，其中一个人清醒了过来，张嘴刚要破口大骂，就被一巴掌呼在了脸上。脸颊火辣辣的痛感让这人总算是意识到了自己此时的身份。不敢相信的抬头想要看清是谁这么胆大包天，竟然敢袭击圣堂在职人员。可让人失望的人，来人身上套着一件黑袍，将整个人的头脸都遮住了。侧头一看，自己的同伴此刻躺在地上不省人事。

　　“你，你好大的胆子，知道你现在在做什么吗？”

　　“啪～”又是一巴掌扇过去。随后传来一个低沉的男声，“我没有问话之前，不要随便开口，听明白了吗？”

　　“……你要问什么？”

　　“主祭哪去了？”韩宇压低声音问道。

　　“……在地下人间。”

　　“唔？地下人间在哪？”韩宇皱眉问道。地下人间？听这名字就知道不是什么正经地方。

　　“还有其他人呢？”

　　“……副祭跟着主祭一起离开了，其他人在地下室里。”

　　“他们在做什么？”

　　“厄……在挽救失足妇女。”

　　韩宇笑了，为眼前这人当了婊子还想要立牌坊的行为感到好笑。不过眼下韩宇没心情管这帮伪君子的私生活。

　　“那些代表身份的头环被放在哪了？”韩宇低声问道。

　　“你，你是外来者。”

　　“……你知道的太多了。”

　　“不，不要杀我，我，我对你有用处。光有头饰是不行的，你照样会被辨认出来。”祭祀学徒急忙叫道。

　　“唔？你这话是什么意思？”韩宇不解的问道。

　　祭祀学徒在发现韩宇是外来者以后，态度立刻变得恭谦了起来，听到韩宇的问话，连忙为韩宇解释道：“事情是这样的，头饰代表的是每个恐龙帝国子民的身份，为了便于管理，每个子民的头饰都是输入资料库内有保存档案的。只要遇到有可疑的人，只要用特殊的工具一查就可以查出来。”

　　“唔……那你有什么办法？”韩宇皱眉问道。他没想到一个看上去简单的头环里面还有这么多弯弯绕。

　　“那个，其实要解决这件事并不是很难，只要通过圣堂输入终端资料库，有了保存档案也就没事了。”祭祀学徒小心翼翼的说道。

　　“……呵呵，说出你的条件。你要我为你做什么你才愿意帮我这个忙？”韩宇看懂了祭祀学徒眼中的意思，笑着问道。

　　听到韩宇这话，祭祀学徒的眼睛一亮，连忙开口答道：“如果可以的话，我希望主祭跟两个副祭看不到明天的太阳。”

　　“……你想让我替你杀人？”韩宇两眼一眯，语气不善的问道。

　　“厄……如果你不方便动手，让他们身败名裂也可以。”祭祀学徒心中一紧，连忙改变要求道。

　　“其实，杀不杀人对我来说并不算什么。只是，我要是杀了人，你却不打算帮我怎么办？我不喜欢白费工夫。”

　　“这个简单，我可以先替你把身份的事情办妥。”

　　“需要多长时间？”

　　“半个小时就够了。”

　　“那就开始吧。”

　　或许是为了取信韩宇，祭祀学徒在得到韩宇的允许以后，立刻便开始为韩宇制定起了身份头环的事情。就如祭祀学徒所说的那样，没有用半个小时，化名玉函的韩宇的身份头饰就做好了。将存放在主祭房间里的空白头环交给韩宇，韩宇戴上试了试，还行，并不是太难受。

　　看了一眼期待的看着自己的祭祀学徒，韩宇问道：“你想对付主祭跟副祭是为了自己往上爬吗？”

　　“厄……呵呵，谁不想做人上人啊？”祭祀学徒闻言干笑道。

　　“如果你只是想要做人上人，那你最好把这个圣堂里的其他人也干掉，否则光是干掉主祭跟副祭，很有可能你的上面会再下派新的主祭跟副祭来这里主持。”

　　“……那还是让主祭跟副祭身败名裂好了。”祭祀学徒想了想，退而求其次的对韩宇说道。

　　“好吧。回头我会把主祭跟副祭浑身赤裸的出现在大街上，剩下的就要看你自己的本事了。”

　　“……这个，主祭跟副祭浑身赤裸又有什么用？”祭祀学徒不解的问道。

　　“到时候你就知道了。”韩宇神秘的一笑，跳出了窗户。

　　在确定韩宇真的走了以后，祭祀学徒一屁股坐在了地上，手捂着跳的飞快的胸口，努力开始构思等主祭跟副祭被人发现浑身赤裸的出现在大街上时，自己应该做些什么？

　　离开了圣堂，韩宇按照祭祀学徒先前所说的路线前往小镇的地下人间。这个地方很好找，小镇灯火通明的地方就是地下人间。说白了地下人间就是一处高档妓院。里面的女人从萝莉到御姐，从清纯到火辣，从村姑到女神，从玉女到荡妇，什么样的类型应有尽有。当然前提是要你舍得花钱。在地下人间，只要有钱，你可以得到你想要的一切。

　　地下人间属于见不得光的行业，对外是一处高档会所，但本质是什么，只要是生活在班尼路小镇的人，那就没有不知道的。像这类行业，没有靠山是生存不下去的。而地下人间的靠山，就是圣堂的主祭跟两个副祭。现在三大靠山大驾光临，为了日后的生存，地下人间可以说是尽心尽力的伺候着。只是这人呐，就不是能够享福的物种。在享福想到一定程度的时候，就总是喜欢闹出一点幺蛾子。就比如现在，主祭跟副祭女人已经玩厌了，便开始玩起了男人。这不得不说，人的适应性，真强大。

　　当韩宇顺着地下人间的通风管道找到主祭跟副祭的时候，就看到主祭跟两个副祭玩得正哈皮呢。只是这种场景对性别男爱好女的韩宇来说，除了恶心就是恶心。韩宇真像一把火把眼前看到的一切都烧成灰烬，只是想要自己对那个祭祀学徒的承诺，也只能生生的忍住了这种冲动。

　　听不得主祭跟两个副祭如同猪嚎一样的叫声，韩宇准备先退出去，等过一会再来找这三个人。

　　退出了通风管道，韩宇知道想要从地下人间的正门进去，首先要的就是钱，只是这个钱，自己身上还真没多少。为了进入地下人间，韩宇不得不客串了一回劫匪。能来地下人间消费的那就没有一个穷人。抢这些人韩宇倒是一点都不感觉心里有愧。

　　连续劫了十来个往地下人间走的富人，韩宇恶作剧似的将这帮人扒了个精光，然后扔在一条小巷里便不管了。提起装满钱的箱子，韩宇依然穿着那身从圣堂找到的黑袍走向地下人间。

　　走到大门口，门卫拦住了韩宇。韩宇刚才已经看过了，知道这门卫是要钱。反正不是自己的血汗钱，韩宇花起来那是一点都不心疼，随手就是一把大额钞票打赏了过去。顿时门卫的态度就来了一个一百八十度大转变，殷勤之极的在前面为韩宇引路，顺便还通知地下人间的妈妈桑，大金主到了。

　　能够在地下人间这种地方做妈妈桑的那都是八面玲珑的人物。韩宇就感到一阵香风扑鼻而来，鼻子顿时忍不住打了个大喷嚏。正好妈妈桑张嘴要说话，这下可好，全被这个大喷嚏给打没了。

　　妈妈桑的脸色有点发黑，但她也知道跟谁过不去也不能跟钱过不去这个道理。瞬间调整了一下心态，妈妈桑微笑着对韩宇说道：“公子，你可好长时间都没来了。”

　　“哦，我头回来，不太清楚这里的规矩，有什么到不到的还请不要见怪。”韩宇随口答道，听得跟在后面的人直咧嘴。妈妈桑更是心里郁闷的骂娘，“就没见过这么不会说话的！我说你好久没来，你干脆就说头回来，你不会是专门来找茬的吧？”

　　想归想，但妈妈桑却不会直接表现出来，呵呵一笑之后热情的引着韩宇向地下人间的贵宾间走去。那份殷勤让地下人间的其他客人看的又羡又妒，可在这种地方消费的，还真没有几个是愣头青。尤其是看到韩宇身穿黑袍，连头脸都不露的时候，那些原本想要找茬的不由打起了退堂鼓。万一因为自己一时冲动而招惹了不该招惹的家伙，那可就有点得不偿失了。

　　地下人间的大厅正在表演穿衣舞，所谓的穿衣舞就是光着上，在台上一件件把衣服穿到身上。韩宇对于这种舞没多大兴趣，往沙发上一座，韩宇把带来的箱子往茶几上一放，打开的一瞬间，妈妈桑的眼睛都差点直了。不过是钱，还有许多价值不菲的金银首饰。

　　悄悄咽了咽口水，妈妈桑稳定了一下心神问韩宇道：“公子，不知道有什么需要奴家效劳的？”

　　“知道主祭跟副祭在哪吗？”韩宇拿起一沓钞票看着妈妈桑问道。

　　“知道，出这个门左走，尽头的那个房间就是。”妈妈桑两眼盯着韩宇手里的钞票答道。

　　韩宇闻言点点头，知道妈妈桑没有撒谎，随即一沓钞票扔给了妈妈桑的怀里。妈妈桑差点幸福的晕过去，没想到回答了一个无关紧要的问题就可以得到这么一笔钱。当即满怀希望的看着韩宇，希望韩宇再问几个问题。

　　在妈妈桑希冀的目光注视下，韩宇又拿起一沓钞票对妈妈桑说道：“等主祭跟副祭忙完了以后可以请妈妈桑来通知我一声吗？我有点事情要跟他们谈谈。当然这是在不告诉他们的情况下。”

　　“没问题。”妈妈桑用力的点点头，随即一沓钞票到手。

　　“来两个果盘，过十八的不要。”韩宇没有再问问题。将箱子合上后往沙发上一靠，对妈妈桑说道。

　　“好咧。”妈妈桑连连答应一声，转身就跑了出去。

　　过了一会，十个青春靓丽的女孩被妈妈桑领了进来。这些女孩外表清纯，看上去涉世未深，只是落在韩宇的眼里，却惹得韩宇连连摇头。

　　妈妈桑见状小心的问道：“公子，这些姑娘你不满意？”

　　“……我要的果盘呢？”

　　“在这呢。”妈妈桑连忙伸手将后面人端着的果盘拿了过来。韩宇接过果盘，随手拈起一片扔进嘴里，一边吃一边问妈妈桑道：“这些姑娘有一个是处女吗？”

　　“……是，是啊。公子你看，哎呀～”妈妈桑惨叫一声，原来在她话没说完之前，韩宇将手里的果盘给扣到了她的头上。

　　“滚出去！谁让你们进来的？”妈妈桑冲着听到她的惨叫而跑进来的打手骂道。等赶走了打手，妈妈桑陪着一张笑脸问道：“公子，你这是为什么呀？”

　　韩宇斜了妈妈桑一眼，冷笑着问道：“我说这位妈妈桑，你看过那个处女的双腿之间可以放得这么开呀？”

　　妈妈桑顿时明白眼前这位并不是初出茅庐，连忙陪着笑说道：“公子既然不喜欢，那就让我给您换一批？”

　　“算了，挑两个没服侍过人的过来。老子不是舍不得花钱，但老子不喜欢花冤枉钱。明明都是些二手货却想让我花开红钱，门都没有。”说着韩宇打开箱子，拿出一沓钱扔给了妈妈桑。

　　手里拿着那沓钱，妈妈桑原本被扣了一脑袋瓜果的怨气顿时全消。而原本因为韩宇那番带有侮辱的话而对韩宇心生怨恨的那些黑木耳顿时也变了表情，一个个尽展魅惑的想要让韩宇回心转意。可惜韩宇却连看也不看那些人。

　　等到货真价实的两个处女被带到韩宇面前的时候，韩宇又扔给妈妈桑一沓钱，叮嘱妈妈桑不要来打扰。这回妈妈桑算是用心了，找来的两个处女竟然还是一对双胞胎。看着两个年纪不过十二三的小女孩用怯生生的目光看着自己。韩宇自问自己就是再禽兽也下不了手。

　　尽量放缓声音，韩宇轻声说道：“不要害怕，我不会强迫你们做你们不愿意做的事情。过来坐下陪我聊聊天。”说着韩宇又拿出一沓钱递给了两个小女孩。可两个小女孩却没有伸手去接，只是躲得远远的看着韩宇。

　　韩宇见状也不多说什么，伸手拿起果盘里的水果吃了起来。双方就这样沉默了一会，直到其中一个小女孩的肚子发出一阵咕噜噜的声响。看着两个小女孩涨得通红的脸孔，韩宇忍不住轻笑出声。

　　“来人！”韩宇敲了敲茶几上的铜铃。两个小女孩顿时惊恐的看着韩宇，不知道韩宇打算干什么。

　　“公子有什么吩咐？”进来的人一脸恭敬的问道。之前这位大金主打赏的样子已经在这些人中传开，再加上妈妈桑的叮嘱，没有谁敢不尽心伺候。

　　韩宇扔过去一沓钱，用低沉的声音说道：“去拿一些吃的来，我饿了。拿三人份的，我吃的比较多。”

　　“是，请稍后。”

　　侍从一脸幸福的出去了，两个小女孩惊讶的看着韩宇。


第八百三十八章 送人回家

　　风卷残云式的进食让韩宇这个原本爱好吃的人都有点无处下手了。两个小女孩终究没有抵挡住食物的诱惑，放下了对韩宇的警惕，埋头大嚼了起来。从两个小女孩的进食就可以分清楚谁大谁小。

　　大一点的小女孩率先吃好，看了一眼还在吃东西的妹妹，又看了看坐在一边看她们吃的男人，咬咬牙，对韩宇说道：“谢谢你的让我们吃了顿饱饭。”

　　“不客气，够了吗？不够还可以再点一些。”韩宇微笑着答道。

　　女孩摇摇头，看着韩宇说道：“够了。现在轮到我偿还你了。我的妹妹还小，求你不要碰她。”说着，女孩开始主动宽衣解带。女孩的衣服很简单，就那么一根腰带系着身上裹着的一块布，只要拉开腰带，这衣服也就算是解开。在衣服滑落到地之前，韩宇右手一弹，一个金币落在了闭着眼睛的女孩额头。

　　“把衣服穿好，我对洗衣板不感兴趣。”韩宇没好气的说道。

　　虽然对不用失声于人让女孩感到很庆幸，但被说成洗衣板的身材，估计是个女人都无法忍受。无视小女孩有点不满的眼神，韩宇伸手摸了摸不明所以的妹妹的脑袋，看着正在系腰带的姐姐问道：“你们还有亲人吗？”

　　“你打算替我们赎身？不用白费心思了，这里的负责人是不会放我们离开的。”姐姐闻言摇头答道。

　　“难道你们是仇家送到这来的？”韩宇感兴趣的问道。

　　“……我跟妹妹原本是大公之女，只是被人拐卖到了这里，一旦我们露面，那就意味着这里要倒霉。”姐姐低声答道。

　　“唔？如果照你这么说，那你跟你妹妹应该早就被灭口了才对呀。”韩宇怀疑的说道。

　　“可能是因为我们可以卖个好价钱吧。”姐姐苦笑一声说道。

　　韩宇闻言点点头，低声问道：“如果我带你们逃走呢？”

　　“逃走？不可能的，就算你有钱，但真要是涉及到了他们的安全，你就是有再多的钱也是没用的。”

　　“呵呵……如果我不止有钱，还很厉害呢？”韩宇微笑着右手一张，一团火焰出现在手中。姐妹俩顿时就被眼前看到的一幕给惊呆了。妹妹更是忘了嘴里还在吃的东西，目瞪口呆的看着韩宇右手的火焰。

　　姐姐深深的看着韩宇一眼，低声问道：“你到底是谁？以你的身份，应该不会出现在这种地方才对。”

　　“呵呵……你就当我是个正义的使者好了。其实我来这里的目的并不是寻欢作乐，而是受人之托，来找圣堂的主祭跟两个副祭。”

　　“不可能，圣堂那种地方怎么可能会有人来这里？”姐姐摇头不信道。

　　“你还别不信，那个主祭跟两个副祭现在就在这附近，等会要不要我带你去见见？”韩宇笑着问道。

　　“他们是圣堂在职人员，是不可以近女色的。”

　　“对，他们的确不近女色，可没人禁止他们近男色呀。”

　　“……”

　　短暂的沉默过后，就在姐姐准备开口对韩宇说话的时候，韩宇一摆手，示意不要说话，紧跟着就听门外传来妈妈桑谄媚的声音，“公子，您要找的人现在已经完事了。”

　　“好，我马上就来。”韩宇答应一声，起身将小姐妹搂在怀里，低声对其中的姐姐说道：“不要说话，跟你妹妹一起扶着我过去。”

　　姐妹俩谁也没有吭声，默默地低头扶着韩宇往外走。韩宇两手分别搂着姐妹俩，摇摇晃晃的往外走去。打开门，就见妈妈桑一脸的谄媚。韩宇满意的点点头，一指事先放在桌上的两沓钱说道：“这是给你的，一会不要过来偷听，否则被灭口了，可不要怪我没有事先提醒你。”

　　听到这话，妈妈桑原本还想要去偷听的心思顿时就淡了，对扶着韩宇的姐妹俩视而不见，忙不迭的点头答道：“公子放心，奴家知道规矩。”

　　“嗯。”韩宇满意的应了一声，在姐妹俩的搀扶下摇摇晃晃的向着主祭跟副祭的房间走去。妈妈桑在韩宇离开房间以后，立刻走进了房间，快速将两沓钱塞进硕大的胸部里，随后跟个没事人一样的走出了房间。在妈妈桑走出房间的前一刻，韩宇带着两个小姐妹正好走进主祭跟副祭的房间。

　　刚一进房间，韩宇立刻松开了小姐妹，动作迅速的打晕了房间里的所有人。姐妹俩里的姐姐看了一眼被扔在地上的主祭袍，相信眼前这几个光溜溜的男人里，肯定有一个是主祭。为了避免妹妹看到什么不该看的，姐姐捂住了妹妹的眼睛。

　　“喂，别光顾着自己看过瘾，带你妹妹过来。”韩宇打开了屋顶上方的通风口，扭头对小姐妹喊道。姐姐顿时被气得不轻，张嘴刚要回嘴，随即猛然醒悟了自己姐妹俩此时的处境。看着看向她们的韩宇，姐姐咬咬牙，拉着妹妹走到韩宇的身边问道：“你真要帮助我们逃出去？”

　　“是啊，我玉函说话从来说一不二。赶紧，你们俩先进去，随后我要把主祭跟两个副祭也塞进去。”

　　“你能分辨清楚吗？”

　　“这还不简单吗？三个老家伙而已，把手给我。”韩宇伸出手对姐妹俩中的姐姐说道。

　　在韩宇的帮助下，姐妹俩爬进了通风管道。韩宇随后又把主祭跟副祭三个给塞了进去，然后将剩下的人全丢到一张大床上去。然后对通风管道里的姐妹俩说道：“在这里待着不要声张，我先出去，然后再来接应你们。”

　　“你自己小心。”姐妹俩里的姐姐不放心的叮嘱道。

　　韩宇闻言一笑，安好之前打开的通风口，随后整理了一下衣服，打开门走了出去。往外走的路上迎面碰上了妈妈桑。

　　“公子，您这是要回去啦？”妈妈桑一脸热情的问道。

　　“啊，回去了。”韩宇脸上有点不爽的答道。

　　“公子这是怎么了？谁惹你不高兴了？”

　　“不该问的别问。”韩宇推开了妈妈桑，迈步往外走去。妈妈桑就听到身后传来一阵小声的嘀咕，“……那两个老不死的，也不怕得马上风，老子好不容易碰上一对双胞胎，就这么被抢走了。”

　　听到这里，妈妈桑会意的一笑。知道这个时候去打扰主祭跟副祭不是时候，便一转弯去了别处。

　　等韩宇走出地下人间，消失在夜色中之后没多久，韩宇又转了回来。顺着通风管道找到那对姐妹俩，拖着主祭跟两个副祭顺着通风管道到了外面。看着韩宇用不知道从哪找来的渔网将赤身裸体的主祭跟两个副祭捆在一起。姐妹俩中的姐姐不解的不问道：“你这是要干什么？”

　　“不干什么，就是打算让三个不要脸的老东西彻底丢回大脸。”韩宇边说边完成了手头的工作。站得远点看了看自己的杰作，伸手将三个老家伙的姿势做了一点调整以后，对一旁看傻眼的姐妹俩说道：“走吧，现在不走，更待何时？”

　　“就这样放着不管？”姐妹俩中的姐姐有些不忍的问道。

　　“难道你还想现在就叫人来参观？放心吧，会有人发现他们的。”韩宇笑眯眯的答道。

　　姐妹俩中的姐姐同情的看了渔网中的三个老家伙一眼，拉着妹妹随着韩宇消失在了夜色中。

　　夜晚过去就是白天。当疯狂了一夜的人们走出地下人间准备回去好好补补觉的时候，突然惊愕的发现了一件事，在距离地下人间不远处的一个胡同里，横七竖八的躺着一群光屁股的男人，看他们的样子，似乎是被抢劫了。而当好事者走过这条裸男胡同，来到地下人间后面那条大街上的时候，就看到了大街当中的一团白花花的事物。走近一瞧，竟然是圣堂里的主祭跟两个副祭。这三位真是玩得开，敢于向世俗发起挑战。两个光屁股的老男人纠缠在一起，你摸他的老二，他摸着我的老二，我摸着你的老二，三个人用自己的行为诠释了啥叫基情无限。

　　人都是喜欢看热闹的，有一人发现，用不了多久，就会蜂拥而至大批看热闹的人。再加上班尼路小镇是一处交通极为便利的所在，过往的行商众多，相信用不了多久，三位老男人基情无限的行为艺术就将人尽皆知。

　　就在班尼路小镇因为圣堂主祭与副祭一同服务大众而爆发出空前的八卦浪潮时，化名玉函的韩宇已经带着从地下人间救出来的两个小女孩踏上了回家的路途。两个小女孩都姓霍，姐姐叫怜月，妹妹叫怜星。按照她们自己的说法，她们的家就在距离班尼路大约一千两百公里外的一处名为温达华的大城，城主就是两个女孩的父亲，帝国大公霍云。

　　韩宇不是个认识路的，而霍家两个小姐妹很显然也是不知道怎么回家的。好在韩宇昨晚“借”来的钱没有花完，花了一点钱作为报酬以后，三人就搭上了前往温达华城的一支商队的顺风车。

　　为了掩人耳目，韩宇跟霍家姐妹对外宣称的关系是表兄妹，作为表哥的韩宇送两个表妹回家。只是因为跟随从失散，再加上三个人都是路痴，只好随同商队一起行动。

　　有代表身份的头饰在，商队的领队在接受了韩宇的贿赂以后，便欣然同意了韩宇等人的要求。说起代表身份的头饰，韩宇还特意去找了一回跟自己打过交道的祭祀学徒。霍家姐妹俩代表身份的头饰已经被收走了，只有先从做一个应付一下，等姐妹俩回家，剩下的事情就不需要韩宇来管了。

　　不过鉴于韩宇花钱的大手大脚，剩下的钱都被霍家姐妹里的姐姐怜月给拿走保管，理由就是不要饿着肚子回家。对此韩宇倒是无所谓，钱这东西没了就没了，反正自己有本事，真要钱的时候，找两只肥羊剪点羊毛也就是了。不过这个打算韩宇没有告诉怜月。他算是瞧出来了，霍家两个小丫头里，以姐姐怜月为主，妹妹怜星就是个小跟屁虫，只要有吃的就成，别的什么也不管。而怜月却是一个正义感超强的个性，要是让她知道韩宇想要在打劫几个人，肯定会反对。韩宇不想要自找麻烦，便没有对姐妹俩说出自己的打算。

　　有了商队的掩护，韩宇三人很顺利的躲过了路过的巡逻队。关键还是头饰的作用，谁也不会想到，韩宇这个外来者的头饰到手还没有两天的工夫。

　　商队的行进速度并不是很快，主要是因为这支商队属于流动商铺，每经过一个村庄小镇的时候，都会停下一段时间进行买卖。而每到这个时候，就是怜星最开心的时候。因为每到这个时候，韩宇就会带着她跟她姐姐四处乱跑，再附近玩个痛快以后再回商队跟商队继续上路。

　　而在又经过一个小镇的时候，商队的领队忽然一脸紧张的找到了韩宇，看他那副紧张的样子，韩宇忍不住打趣道：“怎么了波克大叔？难道你偷税漏税的事情被人知道啦？”

　　“胡说！我是五好良民，交税大户，从不拖欠税款。你不要胡说八道。”波克此时虽然很紧张，但听到韩宇诋毁他的话，还是赶紧辩解道。

　　对于眼前这个胖子的辩护，韩宇撇了撇嘴，表示自己不信。无奸不商！这个胖子虽然嘴上说得好听，但想让韩宇相信他会正经做生日，那就跟让韩宇相信母猪会上树一样。不过这个胖子奸猾是奸猾了一点，但拿钱就会办事，比那些光拿钱不办事的要强上了许多。见波克紧张的样子，韩宇也不再开玩笑，低声问道：“出了什么事？”

　　“我听说刚才咱们经过的那个镇子的镇长说，在我们马上就要经过的山里出现了袭击人的猛兽，你跟你的两个表妹可以小心一点，不要被猛兽给叼去了。”

　　“什么样的猛兽让你这么害怕？咱们商队里不是有护卫队吗？”韩宇好奇的问道。

　　“屁的护卫队，那就是请过来撑场面的，要是真遇上了危险，他们准跑得比兔子还快。”波克恨恨的答道。

　　“……那个护卫队的领队是不是趁机要加价？而你又不肯加钱。”韩宇试探的问道。

　　波克闻言脸色一红，随即梗着脖子答道：“做生意讲究的是诚信，怎么可以坐地起价？”

　　韩宇明白了，这个死胖子，肯定是因为要钱不要命，结果惹火了那些护卫。不过那些护卫也不是好东西，坐地起价也不看看时候。

　　“你打算让我做什么？”韩宇低声问道。

　　“没打算让你做什么，只是提醒你照顾好你的两个表妹就可以了。我还有事要忙，你们自己要小心。”说完波克转身要走。

　　见波克要走，韩宇连忙问道：“哎，你还没告诉我到底是什么猛兽呢？”

　　“听说是迅猛龙。”波克压低声音答道。

　　看着波克扭动着肥大的屁股离开，韩宇露出了一副若有所思的样子。这时怜月拉着妹妹走了过来，见韩宇若有所思的样子，不由问道：“玉函大哥，你在想什么呢？”

　　“我在想，那个胖子的屁股好像一大一小，你看他一扭一扭的真是有意思。”说着韩宇自己忍不住笑了起来。只是怜月却没笑，白了韩宇一眼之后，拉着妹妹向自己所坐的马车走去。韩宇见状笑了笑，也跟了过去。

　　商队很快就到达了波克所说的那座山前。波克很紧张的四下张望，心里祈祷着传说中的迅猛龙这个时候正在睡觉。只是天不从人愿，波克的祈祷还没完成，就听路旁的树丛中传来一阵响动，紧跟着一头体型巨大的迅猛龙跳了出来，拦住了商队的去路。

　　“救，救命！”波克见状连滚带爬的跑到了护卫队的领队身边。而此时的领队也没有先前跟波克谈价钱时的神勇，牙关打颤的对波克说道：“这，这个大家伙不是我们可以对付得了的，你，你还是……”

　　“还是个屁！我付钱了，你就该替我做事。”波克一听这家伙要反悔，当即一把揪住对方的衣领叫道。只是波克的声音大了一点，引起了拦路的迅猛龙的不满，随着迅猛龙的一身喊，波克两腿一软，松开领队衣领的同时一屁股坐在了地上。

　　此时的怜月抱着妹妹怜星，一脸的无助。韩宇见状伸手摸了摸怜月的脑袋，低声说道：“看好你妹妹，不要到处乱跑。”

　　“你，你要去哪？”怜月见韩宇跳下了马车，不由出声问道。

　　“哦，我从来没有见过活的迅猛龙，去瞧个新鲜。”韩宇随口答了一句，迈步向队伍的前头走去。等韩宇赶到的时候，就看到胖子波克正上蹿下跳的指挥着那些护卫与迅猛龙对峙。那些护卫虽然心里害怕，但却知道这时不是能够退却的时候，只能硬着头皮，人挨着人的举着手里的长枪跟凶悍的迅猛龙对峙。只是这种对峙持续不了多久就会被迅猛龙给击破罢了。

　　所有人都清楚光凭他们是阻止不了迅猛龙的，但为了那一丝生机，所有人都不愿意放弃，咬牙坚持着期待着奇迹的出现，而奇迹却来的稍稍迟了一些。

　　就见迅猛龙利用强大坚硬的身体一记冲撞，顿时就将人们组成的人墙冲散，紧跟着迅猛龙一记摆尾，将扑过来想要将迅猛龙逼退的三个人甩飞，随后张嘴就向之前被撞倒在地的一个人咬了过去。

　　没有人认为被咬的人还有活命的机会，波克已经不忍的闭上了双眼，可耳边这时却听到一阵呼啸声咻的一下就从身后经过，波克忍不住睁眼一瞧，就见迅猛龙张着大嘴，但却没有继续咬下去，在距离地上那个人不足一米的地方，就那样保持着固定的动作一动不动。直到有人伸手拍了拍波克的肩膀，这才让惊呆的波克醒过神来。

　　“这，你，它……”波克连说带比划的对着韩宇手舞足蹈。韩宇皱了皱眉，叹了口气后说道：“波克大叔，你自己发明的哑语我实在是看不懂啊。咱们还是用正常语言交谈好吗？”

　　波克被气得脸色潮红，用力喘息了几声，随后一把揪住韩宇的胳膊对韩宇低声说道：“你跟我来。”

　　“波克大叔，我性别男，爱好女，对你这种丰满的老男人一点兴趣也没有。”韩宇见状连忙叫道。

　　“闭嘴！”波克没好气的喝道。

　　连拉带扯的将韩宇给拖到了怜月怜星的马车里，波克一脸严肃的对韩宇说道：“玉函，你惹祸了。”

　　“啊？我惹什么祸了？”玉函一脸不解的问道。

　　“你还跟我装蒜！你，你怎么把那头迅猛龙给弄死了。”

　　“哎哎，话要说清楚啊，什么叫弄死了？我口味有那么重吗？”韩宇不乐意的叫道。

　　“闭嘴！不要跟我打马虎眼。我现在很认真，你严肃点！”波克低声吼道。

　　见波克那副紧张的样子，韩宇也不再开玩笑，沉声问道：“波克大叔，难道我救人还救出祸来了？”

　　“……唉，不是说你救人不对，只是，只是你怎么……唉……”波克对于韩宇的回答连连叹气。一旁的怜月见状试探的问道：“波克大叔，韩宇他到底干了什么事？你怎么那么着急？”

　　波克叹了口气后说道：“唉……怜月啊，不是我不感激你哥哥出手救人，可在这个帝国里，恐龙比人要金贵。你的好哥哥为了救一名眼看这就要丧生的护卫，把一只迅猛龙给干掉了。”

　　“哦，干掉就干掉吧。反正事已至此，后悔也是没用的。波克大叔你放心，这件事由我们来承担。”怜月没有像波克想象的那样慌张，反而轻描淡写的答道。

　　听到这话，波克愣住了，好半晌才开口问道：“你们到底是什么人？”

　　“波克大叔，一般越是好奇心重的人，死得越快哦。”韩宇故意阴森森的对波克说道。唬得波克浑身打了个冷战，哈哈一笑，借口还有许多事要处理，赶紧逃离了韩宇三人的马车。

　　“你吓他做什么？”怜月不满的看着韩宇说道。

　　韩宇无所谓的耸耸肩，辩解道：“我这是在给他打气，省得这家伙一个沉不住气，把咱们给出卖了。不过杀死一头迅猛龙真的那么严重？”

　　听到韩宇的问话，怜月轻轻叹了口气，看着韩宇说道：“迅猛龙属于军方专用坐骑，你说严不严重？不过你也不用担心，这严重也是要看人的。如果是迅猛龙要袭击我们，那你杀死迅猛龙也就没什么事了。”

　　“要是波克那些人杀得呢？”韩宇开口问道。

　　“那就是抄家的祸事。”

　　听到这个回答，韩宇咧咧嘴，还没等韩宇说话，就见怜星扑了过来，一头扎进韩宇的怀里，抬头问韩宇道：“玉函哥哥，你真的杀死了一头迅猛龙吗？”

　　面对怜星满眼小星星的样子，韩宇做强壮状的曲臂答道：“那当然，你玉函哥哥可是很强的。不要再害怕你姐，下回你姐要是再欺负你，你就告诉我，我帮你抽她屁股。”

　　“嗯。”怜星用力的点了点头。一旁的怜月没好气的将怜星拖到自己怀里抱住，随后瞪了韩宇一眼道：“不许教坏我妹妹。”

　　韩宇闻言耸耸肩，跳下马车问道：“迅猛龙的肉味道怎么样？”

　　怜月：“……”

　　对于韩宇，怜月已经无语了，在告诫韩宇不要乱来以后，不放心的带着妹妹怜星也下了马车。她实在是不放心韩宇，担心他会真的跑去割两块迅猛龙的肉下来尝尝。

　　有人杀死了迅猛龙，顿时就引来了众人的围观。怜月不可能对所有人都说没事，一切有她担着。即便说了估计也没什么人愿意相信一个十二岁的小女孩能够承担这种祸事。而波克因为之前韩宇那句阴森森的话，也不知道躲在哪发抖呢，压根就看不到他的面。所有人看向韩宇三人的目光都充满了同情，当然也有幸灾乐祸的。这世上总来就不缺这种烂人，以看到别人倒霉为自己的快乐源泉。不过这种人韩宇从来都是不屑一顾，对待这种人，韩宇一向是你幸灾乐祸就躲得远远的幸灾乐祸去，要是敢让我瞧见，抽你丫的！

　　或许是韩宇的那一投矛的威力太大，反正见韩宇过来的时候，没人敢露出幸灾乐祸的表情。不过在韩宇的身后，窃窃私语是没有中断过。

　　来到队伍的最前面，被干掉的迅猛龙此刻已经被抬到了路边，商队护卫队的领队一见韩宇过来，连忙紧走两步迎了上来，他的身后还跟着一个人。

　　“你们怎么还没走？波克那个老混蛋哪去了？”将韩宇拉到一边，护卫队的领队低声问道。

　　对于这个满脸大胡子的领队，韩宇一向没什么影响。关键就是这个大胡子平时总是板着一张脸，一副生人勿近的样子让韩宇不想自讨没趣。不过让韩宇没想到的是，这个平时总是显得不近人情的大胡子竟然会在这种时候怂恿自己的逃走。

　　“我要是逃走了，你们怎么交待这个大家伙？”韩宇指了指路边的迅猛龙，微笑着问道。

　　大胡子领队无语的看着韩宇，实在是不明白都这种时候眼前这个叫玉函的家伙怎么还能笑得出来。

　　“领队先生，谢谢你的好意。不过祸已经闯出来了，我们也不想连累别人。这件事就交给我们来处理吧。”怜月在一旁柔声说道。大胡子一听这话，有些诧异的看了看怜月，又看了看满脸不在乎的韩宇，最终叹了口气，往身后招了招手，交过站在身后不远处的那人，对韩宇说道：“不管怎么说，我要谢谢你救了我的手下。要不是你出手，他现在恐怕已经没命了。”

　　“举手之劳，不用客气。”韩宇微笑着答道。

　　对于韩宇满不在乎的态度，大胡子领队已经麻木。皇帝不急太监急的事情大胡子不想做，既然想不明白，索性就不想。带着被救的手下向韩宇道了谢以后便退到了一旁。

　　韩宇围着迅猛龙装了两圈，伸腿踢了踢迅猛龙的尸体。一旁的怜月见状警告道：“不许吃，你要是吃了咱们就真的有麻烦了。”

　　“尝一点都不行呀？”韩宇有些失望的问道。回答韩宇的是怜月坚定的摇头。

　　就在这时，人群中出现了骚动，顺着人群所指的方向看去，就见远处尘土飞扬，隆隆的轰鸣声由远及近。怜月将妹妹怜星搂在怀里，而韩宇则是走到了两姐妹的前面。不过在看到巨大的尘土扑面而来时，韩宇转身抱起了两姐妹，不等两姐妹反应过来就飞到了半空中。

　　“你，你要逃？”怜月有些意外的问道。

　　“瞎说，我要逃还用等到现在吗？我只是不想吃灰。”

　　听到韩宇的话，怜月低头一看地面，自己三人刚才所站的地方此刻已经被尘土覆盖，就如韩宇所说的那样，他们要是还站在原地，那等待他们的就是变成出土文物。

　　等到尘土稍歇，怜月看着地面的那队龙骑兵，眼睛不由一亮，这些龙骑兵身上的徽章正是自己家族的徽章，也就是说，自己跟妹妹可以更快返回家中，而玉函失手杀死迅猛龙这件事也就更加不算什么了。

　　张嘴刚要喊人，耳边却听韩宇说道：“别着急认亲。”

　　怜月不明所以的看了韩宇一眼，出于对玉函的信任，怜月乖巧的闭上了嘴，同时管好了自己妹妹那张嘴。

　　“是谁干的？！”龙骑士的队长正在咆哮。

　　“嗨～抬头看一看，你要找的凶手就在这里。”韩宇停在半空中对地面的龙骑士喊道。

　　来者一共有三人，都是骑着迅猛龙。不过这三个人身上的盔甲太厚重，厚重的就算是想要抬一下头都有点困难。领队听到了韩宇的声音，用力一抬头，看到了半空中的韩宇，只是由于用力过猛，这位倒霉的龙骑士一下子失去了平衡，仰面从龙背上掉了下来，啪嚓一下，四肢用力摇摆，但却无论如何也站不起来。

　　“混蛋！你们是死人啊，还不快把我扶起来。”挣扎无果的龙骑士怒声吼道。只是跟来的两个龙骑士也是有心无力，只能要求看热闹的商队的人来帮忙。在众人的齐心协力下，倒霉的龙骑士总算是站了起来，可要让他重新回到龙背上，那就有点困难了。只能站在地上冲空中的韩宇叫道：“你下来，咱们有话好好说。”

　　“切～你当我傻呀？我告诉你，那头迅猛龙是我杀的，跟其他人没有关系。铁皮罐头，你有本事就来追我好了。”说着韩宇带着怜月跟怜星往旁边的森林里飞去。

　　龙骑士见状大怒，当即对身边的两个龙骑士手上命令道：“追上去，格杀勿论！”

　　“是！”两个龙骑士对视一眼，控制着胯下的迅猛龙追着韩宇进了森林。而落单的龙骑士则对周围的人说道：“过来帮我重新回到龙背上，那样我就不追求你们旁观迅猛龙被杀死这件事。”

　　听到这话，众人你看看我，我看看你，磨磨蹭蹭的上前将龙骑士给扶上龙背。好在这个龙骑士还算是说话算话，上了迅猛龙的背以后当即二话不说就冲进了森林。等再也看不到龙骑士的身影了，一直躲着不露面的波克窜了出来，招呼众人赶紧开溜。众人这才回过神来，此时不走，更待何时？

　　两名龙骑士追进了森林，只是没追一会就失去了韩宇的踪影。韩宇将怜月跟怜星放在一棵大树上安置好，随后悄悄的飞到一名龙骑士的背后，趁其不备猛地冲了过去，狠狠的一脚将其踹在了地上。随后一纵身，又钻进了森林里。另一名龙骑士同情的看了一眼倒地不起的同伴，安慰道：“你别担心，我马上就找人来救你。”

　　“你还是担心你自己吧。”躺在地上没法动弹的龙骑士没好气的说道。

　　就如这位龙骑士所说的那样，他的同伴刚才还安慰自己不要担心，而现在却也跟同伴一样的命运，并排躺在了地上。两头已经被驯化的迅猛龙并没有离开多远，就在附近不远处待着。韩宇刚要找两个龙骑士问点事情，忽然就听树上的怜月惊呼一声：“小心！”

　　一支投矛呼啸着就奔韩宇飞射过来，韩宇一侧身，伸手一把抓住了飞过来的投矛，以矛为棍，飞身跃起将持枪奔过来的后赶进来的龙骑士队长给捅下来龙背。

　　这下好，三个龙骑士这下子是并骨了。韩宇先将怜月、怜星从树上接下来，随后走到这支龙骑士小队的队长面前，抬手用投矛敲了敲队长的铁盔，开口问道：“嘿～不介意让我瞧瞧你的真面目吧？”

　　“哼！”龙骑士队长冷哼一声。

　　韩宇也不跟他客气，投矛一挑，将队长的铁盔给挑落，露出了本来面目。一个长满络腮胡的大汉。不过看他那副不服气的样子，韩宇担心自己靠得太近会被他咬上一口。

　　“汉尼顿叔叔。”怜月看清了队长的长相，忍不住开口叫道。

　　听到这个熟悉的声音，龙骑士队长微微一愣，随后焦急的说道：“是郡主殿下吗？郡主殿下你怎么在这里？郡主快走！这里有坏人！”

　　“喂，叫谁坏人呢？”韩宇不满的拿手里的投矛敲了龙骑士队长一下后说道。

　　汉尼顿又是一愣，随即怒视着韩宇威胁道：“恶徒，我警告你，你要是敢动郡主一根头发，八百龙骑士誓要杀你。”

　　“啧啧，没想到你的护花使者还真不少啊。”韩宇扭头对怜月说道。

　　怜月摇摇头，将韩宇推到一边后对汉尼顿说道：“汉尼顿叔叔，你还认识我吗？”

　　“我怎么可能会认错，郡主……你怎么打扮成这样？”汉尼顿看到怜月此时的装扮，不由纳闷的问道。

　　“她跟她妹妹被人拐卖了，我救了她们，现在正打算送她们回家。”一旁的韩宇插嘴说道。

　　“胡说八道！两位郡主都在温达华城带的好好的，怎么会被人拐卖。恶贼，你好大的胆子，竟然打算找人冒充郡主！”汉尼顿就像是刚刚醒悟过来似的，怒视着韩宇骂道。

　　“这个铁皮罐头的脑袋难道也是铁皮的吗？”韩宇无语的摇了摇头，对一脸惊讶的怜月说道：“看来你们的父亲身边还有冒牌货。”

　　“这就是你刚才不让我当众喊人的原因？”

　　“是的。如果你的父亲得知你们失踪了，恐怕会发了疯一样的到处寻找。可咱们这一路走来，你看到有任何寻找你们的迹象吗？”

　　“……那现在怎么办？”怜月有些无助的问道。

　　韩宇见状伸手揉了揉怜月的小脑袋，安慰的说道：“别担心，冒牌货永远都是冒牌货，在正版的面前都是无所遁形。不过你的父亲不是一般人，咱们直接当面去拆穿他的话，估计他不会认。所以咱们的目标只能落在这个铁皮罐头的身上。”

　　“恶贼，想要让我帮你算计我效忠的大公，别白日做梦了。”汉尼顿大声叫道。

　　韩宇闻言皱了皱眉，对怜月说道：“看来想要这个家伙帮忙，首先就必须让这家伙相信你才是正版。你知不知道有关这家伙的秘密，最好是那种只有很少人才知道的秘密。”

　　“唔……”怜月皱眉想了想，低声说道：“我知道汉尼顿叔叔其实一直暗恋我们府上的厨娘。”

　　“哦？那个厨娘你知道叫什么吗？”韩宇感兴趣的问道。而一旁的汉尼顿则是神色微变，努力的抬头想要去看怜月，只是受到盔甲的限制，这只是徒劳了。耳边就传来怜月的声音：“是位名叫绿竹的寡妇，带着两个小孩，一男一女，男孩十二岁，女孩八岁。”

　　“口味挺独特呀。”韩宇怪笑着看了脸色发红的汉尼顿一眼，又问道：“还有什么事？”

　　“还有……还有……还有就是有一回汉尼顿叔叔想要去偷看绿竹沐浴，结果爬错了窗户……”怜月想了想后，继续说道。

　　“郡主殿下，给汉尼顿留点面子吧。”躺在地上的汉尼顿突然大声求饶道。


第八百三十九章 认亲

　　按照汉尼顿的想法，既然眼见的怜月怜星两位郡主是真的，那现在要做的自然就是由他和手下护送着两位郡主回温达华，当众戳穿那对假郡主，让真郡主与大公父女相认，然后大圆满结局。

　　只是韩宇却否定了汉尼顿的提议，不同意汉尼顿直接带怜月怜星回去跟大公霍云见面。对于韩宇，汉尼顿一直看不顺眼，即便知道他是两位郡主的恩人，但看不顺眼就是看不顺眼，汉尼顿不愿意在这件事上委屈自己。再加上韩宇的来历不明，虽然韩宇带的头饰没有任何问题，但汉尼顿就是认为这个韩宇来历不明。

　　“哼！你凭什么否定我的提议？你这个来历不明的家伙，现在两位郡主已经遇到自己人了，现在已经没有你的事了。你走吧，看在你救了两位郡主的份上，我不追究你杀死迅猛龙的罪过。”

　　听了汉尼顿的话，怜月与怜星第一时间的站在了韩宇的两侧，伸手拉住韩宇的胳膊不让韩宇离开。汉尼顿见状顿时傻了眼，他没有想到两位郡主竟然在这种时候不相信自己这个家族老臣，反而去相信一个来历不明的人。

　　“我说那个汉尼顿啊，不要怪怜月跟怜星不相信你，换谁经历了那样可怕的事情，都会怀疑身边的任何人。而且麻烦你开动你那已经生锈的脑袋想想，当初两位郡主走失，你们察觉到了吗？”

　　一听这话，汉尼顿顿时醒悟过来，冷汗顿时就流了下来。如果不是今天遇到，汉尼顿压根就不知道自家的两位郡主已经被人掉了包。虽然这段时间温达华的两位郡主行为有点怪异，但汉尼顿之前也只是将其归为郡主已经长大了的缘故。可现在被韩宇一提醒，汉尼顿顿时就发现了这里面不寻常的地方。如果没有内应，两位郡主绝对不可能无声无息的就被绑走。

　　见汉尼顿明白了过来，韩宇继续说道：“退一步说，你打算将怜月跟怜星直接带到她们的父亲面前让她们父女相认，只是你有没有想过，万一她们的父亲认不出谁真谁假怎么办？”

　　“怎么可能？他们是父女……”汉尼顿话说到一半就住嘴了，因为他猛然想起可不就是认不出吗？按照两位郡主的说法，她们已经被绑架有一段时间了，但大公那里却半点异常也没有发生。

　　“那你说怎么办？”面对真实摆在眼前的困难，汉尼顿低下了高昂着的头。韩宇闻言笑了笑，说道：“相认是一定需要相认的，不过这个相认的过程，却需要仔细安排一下。其实让他们父女相认很简单，就像刚才怜月说出你去偷看寡妇洗澡……”

　　“住口！跳过这一段。”汉尼顿急忙叫道，同时回头瞪了两个偷笑的手下一眼。

　　“好吧，跳过这一段。我想怜月怜星这两个孩子跟大公之间应该也有不为人知的小秘密。即便那对冒牌货可以把怜月怜星模仿的惟妙惟肖，但这种父母跟孩子之间的小秘密，只要父母不说，想必就只有孩子才是知道最清楚的。而我们要做的，就是让那个霍云在私底下见到怜月怜星。第一次见面的时候只要让那个霍云将信将疑，那他回去以后一定会去试探那对冒牌货，到时候真假自然也就有了分晓。”

　　听了韩宇的话，不光怜月跟怜星连连点头，就是汉尼顿的两个手下也是不由自主的点头，觉得这个叫玉函的人所说的主意比自己的头出的主意要强得多。只是这话也只能在心里说说，君不见汉尼顿在听了韩宇的话后已经脸红脖子粗乎，万一恼羞成怒，郡主他不会得罪，那个玉函也不是好惹的，到时候倒霉的自然就是他们哥俩。

　　好在汉尼顿也不是真的小心意。韩宇的提议他心里也是赞同的，只是他有点埋怨韩宇干嘛不早说出来，也省得自己丢人。其实这就有点冤枉韩宇了，不是韩宇不想说，而是汉尼顿的嘴太快，韩宇没来得及说。

　　见汉尼顿也同意了自己的提议，韩宇心里微微松了口气，他就怕汉尼顿要强行带走怜月怜星，如果那样，倒不如由自己将怜月怜星给带走。免得被汉尼顿的鲁莽给害了。

　　“汉尼顿，你去引霍云过来的时候，千万记得不要惊动太大人。霍家的大公府里有内奸，而且身份肯定还不低，你要想办法就带霍云过来。作为他的心腹，想必这点事情你还是可以办到的。”韩宇不放心的叮嘱道。

　　“哼！你少小瞧人，我没有那么蠢。自然会找借口将大公给带来。还有，不许你直呼我家大公的名讳！”汉尼顿瞪了韩宇一眼警告道。

　　可惜韩宇丝毫不受威胁，耸耸肩答道：“一个连自己女儿都会认错的家伙，他不是一个合格的父亲。行了，事不宜迟，你还是赶紧去办正事吧。”

　　“不用你提醒我会去做。你们两个留下，看着这小子别让他欺负两位郡主。”汉尼顿吩咐了两个手下一声，随后一催胯下的迅猛龙，绝尘而去。

　　看着汉尼顿的背影，韩宇不由好奇的问留下来的两个人道：“你们骑得这个迅猛龙还真是听话，跟我之前干掉的那个迅猛龙完全不一样啊。”

　　两个人对望一眼，其中一个小声答道：“这不奇怪，我们的坐骑其实都是被阉割过的，而被你干掉的那个则是还没有被阉割的。”

　　“哦，原来那家伙是不想当太监才出逃的。这么说我还真是对不起它，将它向往自由的行动给打断了。那头死掉的迅猛龙你们一般是这么处理的？吃掉吗？”

　　听到这里，怜月顿时明白韩宇还没有对吃迅猛龙的肉死心，当即伸手拧了韩宇的胳膊一下，没好气的说道：“住嘴！别总想着吃。”

　　“那么多肉，不吃多浪费呀。”韩宇揉着胳膊嘟哝道。

　　两个骑士对望一眼，决定选择性的漏听玉函最后的那句话。

　　“哥哥，怜星饿了。”怜星抱着韩宇的胳膊喊道。一听怜星喊饿，两个骑士连忙拿出随身的干面包，不料怜星却摇头说道：“我要吃肉。”

　　两个龙骑士闻言顿时有点尴尬，一旁的怜月走过来接过龙骑士手里的干面包，化解了两个龙骑士的尴尬以后，扭头对怜星说道：“怜星，不许挑嘴。”

　　怜星见姐姐递过来的干面包，撇了撇嘴，然后抬头看着韩宇说道：“玉函哥哥，我要吃肉。”

　　怜月感觉很尴尬，郡主的脸面都被怜星这个小家伙给丢尽了。同时更埋怨韩宇，这段时间韩宇总是有事没事就打些猎物做烧烤，把她们姐妹俩的胃口都养刁了，说实话，怜月也不想吃手里的干面包。只是怜月更懂事一些，知道不能随便拒绝别人的好心好意，那样会让人寒心的。

　　韩宇微笑着摸了摸怜星的小脑袋，随后说道：“想吃肉简单，哥哥马上就替你准备。”说完韩宇对两个龙骑士说道：“二位，捕猎的事情就要辛苦两位了。猎物不需要多大，关键就是要肉嫩，去吧，多猎点回来，到时候你们也有份。”

　　能为两位郡主效劳是龙骑士的份内事。二人对望一眼，当即就要驱使两头迅猛龙去捕猎。只是还没等他们离开，就听韩宇又说道：“骑着迅猛龙去打猎？二位有点太小题大做了吧？不过是抓几只山鸡野兔的事情，用不着动用迅猛龙吧？”

　　两位龙骑士闻言愣了愣，其中一人为难的说道：“不是我们不想自己去，只是我们这身盔甲穿着，就是看见了兔子也追不上啊。”

　　“没见过你们这么笨的人，盔甲重就脱掉呗。说实话，你们这装备其实是有点问题的。以迅猛龙的强悍，你们完全没有必要穿这种重甲。”韩宇摇头说道。

　　谁不愿意让自己轻松一点呢？韩宇的话给了两名龙骑士脱掉身下重甲的借口，在韩宇的帮忙下，两个龙骑士此刻就感觉身轻如燕，就算跟兔子赛跑，那兔子也是他们的孙子。

　　“请在此稍候，我们马上就回来。”其中一名龙骑士对韩宇说了一声，带着同伴一头钻进了森林里。韩宇见两个龙骑士消失在森林里，随即试着跳上了迅猛龙的后背。还真是很温顺，迅猛龙在经过一开始的不适过后便继续低头吃草，并没有在意骑在它背上的是谁。

　　韩宇跳下了迅猛龙的后背，怜星跑过来说道：“我也想骑。”

　　“待会再骑，现在咱们要在附近找一点柴禾，留着一会烧烤猎物用。”韩宇笑着答道。一旁的怜月闻言不解的问道：“玉函大哥，你不是会用火吗？又干嘛要用柴禾？”

　　韩宇看了看怜月，低声说道：“其实我这也是有备无患，说实话，我并不相信你家里的任何人。就像我之前跟那个汉尼顿所说的那样，我并不相信你家里的任何人。能够将你们悄无声息的拐走，那就说明你家里的那个内应身份不低，否则他不可能那样熟悉你们日常的行动。”

　　“如果那个内应身份不高呢？”

　　“那你们就要小心了。如果那个内应身份不高，那他就很有可能是你们身边亲近的人。也就是说，你们的家人每个人都有可能是内应。”

　　“也包括汉尼顿叔叔？”怜月皱眉问道。

　　“从理论上来说，是的。每个人都有嫌疑，你们能够相信的，只有你们自己。就算是你们的父亲来了这里，我也希望你不要盲目的去认亲，而是先确认了你父亲的身份以后再去认亲。”

　　“我父亲怎么可能是假的？玉函大哥你有点多虑了吧？”怜月有些不能接受的说道。

　　韩宇闻言慢悠悠的说道：“你要想清楚，那些可以用冒牌货顶替你们姐妹的人，难道就不会想办法找个冒牌货来顶替你父亲吗？”

　　“……如果，我是说如果，如果真的像玉函大哥说的那样，我们该怎么办？”怜月咬了咬下唇，低声问韩宇道。

　　“如果真出现那种情况，那事情可就麻烦了。到时候我们首先要做的就是保护好自己的安全，只有人活着，才有活下去的希望。”

　　“玉函大哥你会帮我们的，对吧？”

　　看着怜月那双略带祈求的眼睛，韩宇缓缓点头答道：“……对，我会帮你们，至少在确认你们的安全之前，我不会不管你们。”

　　※※※

　　温达华城

　　城门开着，守城门的兵丁还是和以往一样，无精打采的站在城门的两侧，两只眼睛寻找着可能会出现的肥羊。就在这时，就见远处一头军用迅猛龙飞速冲了过来。

　　对于温达华城的龙骑士军团，那根本就不是城门小兵能够招惹的。眼见迅猛龙越冲越近，城门口的人们急忙闪到了两旁，以免被疾驰中的迅猛龙给撞到，因为那撞了也是白撞，要是想要碰瓷，那纯粹就是找死。

　　看着迅猛龙快速穿过城门直奔大公府而去，城门口吃灰的人心里暗骂的同时也在纳闷发生了什么事，既然让这个龙骑士如此的着急。

　　一路疾驰到了大公霍云的府邸门前，汉尼顿掉下了迅猛龙的后背，旁边自有人来牵走迅猛龙安置。而汉尼顿却回头吩咐道：“不要牵走，弄点食物跟水给它就行，我马上还要走。还有，立刻去为大公出行做准备。记住，一切从简。”吩咐完这些，汉尼顿迈步走进了大公府。

　　汉尼顿是霍云的心腹，否则八百龙骑士军团也不会交给汉尼顿来掌管。所以在听了汉尼顿的吩咐以后，霍府的下人连忙按照汉尼顿的吩咐开始准备了起来。

　　按照霍云的习惯，这个时间应该正在书房里看书。汉尼顿没有让下手通禀，熟门熟路的来到了霍云的书房门前，扬声向书房内喊道：“大公，汉尼顿求见。”

　　“进来吧。”书房内传来一声男子的声音。

　　汉尼顿推门走了进去，向正在看书的霍云行礼说道：“大公，汉尼顿有急事禀报。”

　　“说吧，没人拦着你。”霍云眼睛盯着手里的书，随口说道。

　　听到这里，汉尼顿压低声音说道：“大公，陛下来了。”

　　“唔？”霍云听到这话顿时一惊，当即放下书问道：“陛下在哪？”

　　“就在距离温达华城大约六百里外的一处森林里。我带人去追捕逃跑的迅猛龙时遇到的。”

　　“……备马。”霍云想了想，开口对书房外喊道。

　　“大公，陛下说，不要声张。”汉尼顿见状急忙提醒道。

　　“……陛下还说了什么没有？”霍云闻言一愣，随即低声问道。

　　“陛下说想要见你，不过要求大公你单独去见他。”汉尼顿随即也压低声音答道。

　　“……好吧，那就我们俩，立刻去准备。”霍云想了想，对汉尼顿吩咐道。

　　“是，在来见大公之前，我已经让人开始准备了。”

　　“好，那咱们现在就走。”

　　十分钟后，换了一身装束的霍云带着汉尼顿出了城，除了汉尼顿外，霍云随身只带了十几个随从。一行人一路疾奔，仗着迅猛龙超高的速度跟耐心，很快就到达了汉尼顿所说的森林。

　　“大公，我先进去禀报，请大公稍候。”汉尼顿对霍云说了一声，随即催动迅猛龙就想要进入森林。

　　而霍云却下了迅猛龙对汉尼顿说道：“不用了，我跟你一起进去。剩下的人在森林外等候。汉尼顿，迅猛龙不要骑了，咱们步行进去。”

　　汉尼顿见状也不废话，当即跳下迅猛龙在前面带路。只是汉尼顿身上的那副盔甲实在是太重，根本就跟不上身穿便装的霍云，每回都要霍云等上一等才行。

　　二人走进森林没多久，就看到了一群人，三男两女正围在一个篝火旁，手里拿着散发着香味的烤肉大嚼。

　　“汉尼顿，你这是在耍什么幺蛾子？”霍云皱眉问道。他已经打定主意，如果这个汉尼顿不给自己一个合理的解释，那一会自己绝对不会让这个汉尼顿好受。此时的汉尼顿也是心里很不爽。当然这不爽不是针对霍云，而是针对韩宇，针对那两个不争气的手下，脱掉了身上的重铠不说，居然还敢跟两位郡主坐在一起吃东西，而且居然不等自己回来一起吃！

　　“大公，你看那两个女孩是不是有点眼熟？”汉尼顿指了指坐在篝火旁的两个女孩问霍云道。

　　对于汉尼顿的为人，霍云是十分了解的，他不是一个无的放矢的人。只是当霍云顺着汉尼顿手指的方向看去的时候，整个人也不由愣住了。那两个女孩简直就跟自己的女儿一模一样。当下忍不住往前走了几步，脚步声顿时惊动了正背对着他们的两个龙骑士。等两个龙骑士回头望去，顿时被惊得从地上蹦了起来。

　　霍云没有理会两名龙骑士，而是眼睛盯着两个女孩，嘴上对汉尼顿说道：“汉尼顿，你要是再不把这件事给我说明白，我就告诉所有人你偷看绿竹洗澡的时候碰上了什么倒霉事。”

　　“……还真是父女，威胁我都有一样的理由。”汉尼顿闻言小声嘀咕道。

　　“父女？”霍云闻言一愣，再一看怜月跟怜星，一种血脉相连的感觉顿时涌上心尖。情不自禁的朝前走了两步，却见一道人影将两个女孩给护在了身后。仔细一瞧，一个年级大约二十左右的年轻人，嘴角带笑的看着自己。

　　“你是谁？这两个孩子是从哪找来的？”霍云沉声问道。

　　只是韩宇根本就不在乎霍云的气场，闻言答道：“你不用管我是谁，你现在要做的，就是证明你的身份。”

　　“唔？我为什么要证明我自己的身份？”霍云皱眉问道。

　　“说白了就是想要看看你到底是不是霍云？这两个孩子的父亲。”

　　“她们是……”

　　“连自己的孩子都认不出来了吗？”

　　“这个，这世上长得相像的人有的是……”

　　“打住！这话你不要对我说，先证明你的身份再说别的。我也不怕告诉你实话，这两个孩子一个叫怜月，一个叫怜星，都姓霍。是我在班尼路小镇的地下人间里救出来的。你想要证明她们的真假，那就请先证明你自己的真假。有什么疑问，等这件事结束以后我再慢慢跟你解释。”

　　听完韩宇的话，霍云微微点头。好奇心跟看到两个孩子以后心里涌现的异样感觉让霍云决定先照着这个人所说的做。而且霍云也相信自己的心腹汉尼顿，他绝对不会害自己。

　　见霍云同意了自己的提议，韩宇微微一笑，对霍云说道：“其实想要证明你自己的身份很简单。怜月怜星是霍云的女儿，那么你只要说几件只有你跟女儿才知道的小秘密，那就可以证明你的身份了。”

　　霍云闻言点了点头，看着怜月说道：“要说小秘密的话，我曾经养过一种很名贵的女，只是后来不小心被怜星那个孩子给弄死了。当时怜月为了替自己的妹妹脱罪而向我说谎了。只是那个谎言却把我逗笑了，后来我没有因为这件事惩罚两个孩子，而且对外宣称那种名贵的鱼因为水土不服而死。”

　　听着霍云的话，韩宇眼睛看着怜月，怜月这时接口说道：“当时父亲正在书房念书，而我则是一脸慌张的跑进了书房，一脸着急的对父亲说‘爹爹不好了，你养的那条很名贵的鱼淹死了。’”

　　“噗～”韩宇忍不住轻笑出声。不过霍云却没笑，两眼顿时睁得老大，紧紧的盯着怜月，又说道：“我记得后来怜星知道了这件事以后还问过怜月一句问题，结果当姐姐的怜月第一次揍了自己的妹妹。”

　　“妹妹当时问我，‘姐，淹死的鱼好吃吗？’”怜月轻声说道。

　　“怜月，怜星……”霍云向怜月怜星张开了双臂，而怜月跟怜星对望一眼，也扑到了霍云的怀里。虽然韩宇这一路上对姐妹俩很照顾，但却不可能取代她们心中父亲的地位。现在见眼前的霍云可以准确的说出那件只有父女才知道的小秘密，当即便再也忍不住了。猛地扑到父亲的怀里，被没遇到韩宇之前所受的委屈在这一刻化为眼泪全都流了出来。

　　霍云紧紧的抱着自己的两个女儿，抬头看着韩宇问道：“现在你可以为我解释一下了吧？”

　　“其实这事并不是很难猜。你只要仔细想想，你家里的女儿和你现在抱在怀里的女儿，差不多你就应该明白了。”

　　霍云并不是平庸之辈，前后事情一串联，心里顿时就明白了一个大概，随即咬牙切齿的说道：“……好胆！竟然敢动我的家人！”

　　韩宇在一旁淡淡的说道：“不仅胆大，而且还有本事。如果没有今天这回事，恐怕那些人想要取你性命也不过是举手之劳。”

　　听了韩宇的话，霍云顿时心里一惊，就如韩宇所说的那样，如果没有今天的认亲，那自己一定还会被蒙在鼓里，那样一来，自己的小命还真是随时都可能不保。谁能想到自己的“女儿”会在背后给自己一刀呢？

　　想到这里，霍云再一次看向韩宇的眼神就有点异样了。霍云不是汉尼顿，他很清楚人才的重要，而眼前这个陌生人，很显然就是一个人才。再加上他救了自己的两个宝贝女儿，霍云现在看韩宇那是越看越顺眼。

　　“首先我要谢谢你救了我的女儿。”霍云一脸郑重的对韩宇道谢道。随后又问道：“那依你之见，我接下来应该做什么？”

　　“那就要看你打算做什么了？是默认这件事还是奋起反击。”韩宇不慌不忙的反问道。

　　霍云听到这话，咬牙切齿的答道：“那帮混蛋竟然敢对我的宝贝女儿动手，这件事我绝对不会善罢甘休。”

　　“看来幕后主使者是谁你的心里已经有数了。”韩宇见状问道。

　　“嗯，除了那个披着狼皮的圣堂，不会有第二家了。”

　　“……你跟圣堂有仇？”

　　“……整个帝国的公卿，都跟圣堂有仇。”

　　“……看来君权跟神权之间还真是无法相容。”韩宇淡淡的说道。

　　霍云听到这话却是大吃一惊，再次看向韩宇的时候就感觉眼前这个人似乎越来越神秘，就算是自己，似乎也看不透了。为了稳妥起见，霍云没有贸然提出招揽的话，决定先跟这人熟悉以后，再看看能否招揽此人。

　　“敢问阁下尊姓大名？”霍云一脸恭敬的问道。

　　韩宇闻言答道：“不敢担那个尊字，我叫玉函，是个喜欢四处乱逛的闲散人员。”

　　“……帝国内似乎不允许有闲散人员。”霍云皱眉说道。

　　“只要有钱，一切皆有可能。我也不骗你，我头上戴着的这个头饰，其实是我花钱让圣堂帮我办的。”韩宇指了指自己头上戴着的头环对霍云说道。

　　“……那些该死的混蛋！”霍云随即恍然，然后咬牙切齿的开始低声咒骂圣堂里的那些蛀虫。


第八百四十章 暂时隐藏

　　一山不容二虎，除非一公一母。在争权夺利这条血腥的不归路上，根本就不存在任何的和平共处，有的只有征服与妥协。而在统治阶级，更是只有一个话语权，为了掌握这个话语权，圣堂与帝国之间没有任何可以化解的可能。

　　谁都想要掌控一切，但不想被掌控的也是大有人在。双方因为各自的利益而敌对，又因为共同的利益而携手。最可怜的就是那些利益的承载者，他们没有选择的可能，只能被迫接受统治者的决定，哪怕那个决定关系到他们的生命安全，他们依然没有选择说不的权利。

　　争权夺利，是统治阶层才能玩的游戏。

　　作为统治阶层的一员，霍云比起汉尼顿来说要强了不知道多少辈，看他只需要韩宇说一遍就可以听懂就能看出来。要问韩宇为什么会知道这些？这也感谢社会高度发展之后所产生的副产品。在人们满足了温饱问题以后，平时的业余生活自然也要跟着丰富起来，其中电视剧这类东西韩宇接触了不少。跟林珂、韩梦馨喜欢言情呕像剧不同，韩宇更喜欢看一些历史记录片，虽说那个纪录片也是找演员拍的，但有些纪录片还是挺尊重历史的，并没有添加太多玄幻的要素以及导演的胡编乱造。而在那些历史剧中，争权夺利的现象几乎就是家常便饭，看得多了，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？这就是韩宇为啥可以在霍云等人面前摆出一副高人风范的原因。

　　不过霍云不知道这些，在霍云的眼里，化名玉函的韩宇那就是一个算无遗策的隐士高人。虽然有心招揽却又担心会引起高人的不快，只能放低姿态，打算先混个脸熟，从长计议。

　　为了表示自己的尊重，霍云对韩宇很恭敬，一口一个先生叫着，叫得韩宇浑身直起鸡皮疙瘩，叫得怜月怜星满头雾水，叫得汉尼顿羡慕嫉妒恨。

　　“我求求你了，你能不能说话正常点？你说的别扭，我听着难受。”韩宇求饶似的对霍云说道。

　　“呵呵呵……”霍云闻言尴尬的笑了笑，张嘴刚要说“先生”，猛然想起了韩宇的说话，随即改口说道：“那我以后就称呼你为玉贤弟好了。”

　　“成成成，只要你别喊我什么玉先生，贤弟，兄弟随你喊。”

　　听到这话，霍云微微一笑，开口问道：“那就称呼你玉兄弟好了。我说玉兄弟，你觉得我接下来该怎么办？”

　　“那要看你之前的打算是什么了？”

　　“之前的打算？我原本打算将怜月怜星给带回去，然后当着家人的面把那两个冒牌货给抓起来，再找机会逼问出幕后的主使者……”

　　“怜月怜星既然可以被绑走一次，那就有可能会被绑走第二次，甚至第三次。在没有找到隐藏在你府里的内奸之前，我不赞成让怜月跟怜星回家。那对她们来说并不安全。而且你想过没有，这次怜月怜星只是被绑走卖掉，可万一下次对方用怜月怜星要挟你替他们办事呢？到时候你是办还是不办？”

　　“那玉兄弟的意思是？”

　　“先把怜月怜星藏到一个安全的地方去，然后利用那对冒牌货把内奸给找出来。”

　　“可藏到什么地方去呢？”

　　“其实用不着藏得太远，关键就是负责怜月怜星安全的人要对你忠心耿耿，绝对不会背叛你。”韩宇说着看了汉尼顿一眼，霍云见状会意，盯着汉尼顿问道：“汉尼顿，我可以信任你吗？”

　　“汉尼顿誓死效忠大公。”汉尼顿神色激动的单膝跪地，指天发誓道。

　　霍云上前搀起汉尼顿，动情的说道：“汉尼顿，你我相交莫逆，我们虽然名为君臣，但实际上却和兄弟没有什么区别。你就是怜月怜星两个孩子的叔叔，我把她们交给你照顾，我放心。”

　　“大公……”汉尼顿激动的不能自已。不过韩宇却被霍云的话不以为然，等霍云安抚了汉尼顿一会，开口对霍云继续说道：“怜月怜星的问题解决了，剩下的就是找到你府里的内奸，这件事我也帮不上你什么忙，只能给你一点建议。”

　　“请说。”

　　“那对冒牌货能够这么长时间不被你看出破绽，想必她们都是擅长演技的人。而不管演技多出色的人，那也有麻痹大意的时候。而且她们被派到你身边却不加害你，那只有两种可能，一是想要从你这里得到什么，在没有得到她们想要的东西之前，她们不会动你。二是她们的任何纯粹就是监视你，而监视你的原因，恐怕就是你接受了某些可能会对派她们来得人不利的事情。”

　　听到这里，霍云的眼神微动，似乎被韩宇说中的心事。韩宇见霍云不打算告诉自己，也没有强逼，只是继续说道：“她们肯定需要随时向派她们来得人报告她们掌握的情报，你需要做的，就是监视跟她们有过接触的人，然后顺藤摸瓜，总会有所斩获。还有，我觉得你有必要清洗一下家里的成员。你的女儿能够在你眼皮底下被人拐走，要是没有内应，那是绝对不可能办到的事情。”

　　韩宇每说一件事，霍云就点一次头。霍云已经决定了，就照韩宇说的办。可霍云不知道，韩宇所说的，其实都是他在电视剧中看到的一些剧情，只不过是照搬而已。

　　商量了一些接下来要做的事情，韩宇拒绝了霍云邀请他进府居住的提议，决定陪着怜月怜星住进汉尼顿的家。一是保护怜月怜星的安全，二是可以暗中行事，不至于打草惊蛇。对于韩宇的这个想法，霍云当然不会反对。唯一有点情绪的就是汉尼顿，他不喜欢韩宇，虽然韩宇看上去很像是高人，但小心眼的汉尼顿却始终忘不了韩宇一矛将他给扫下迅猛龙龙背的事情。虽然是技不如人，但不服气就是不服气。汉尼顿一直认为自己之所以会被扫下龙背是因为自己一时大意，总是想要跟韩宇再较量一次，只是看霍云将韩宇奉为上宾的架势，估计他是不会同意自己这个要求的。

　　为了掩人耳目，霍云并没有继续多待，留下汉尼顿为韩宇跟怜月怜星引路，自己则带着汉尼顿的两名手下返回了温达华城。

　　“跟我来吧。”汉尼顿没好气的对韩宇说了一声。随后脸色一变，满面笑容的对怜月怜星说道：“两位郡主，咱们先去我家暂住一段时间，等把那些坏蛋都抓住了，咱们再回家好不好？”

　　“一切都听汉尼顿叔叔的安排。”怜月乖巧的答道。

　　只有一头迅猛龙，自然坐不下那么多人。汉尼顿将怜月怜星放在龙背上，随后自己驾驶着迅猛龙向着自己位于城外的庄园缓行，好在他没忘了韩宇，还记得撂下一句“跟着来吧。”

　　韩宇对于汉尼顿的驴脸一点想法也没有。之所以想趟这趟浑水，关键还是韩宇想要通过这件事接触一些这个世界的统治者。重装机兵查巴会被运到这里来，光靠私人组织那是很难办到的。而从跟霍云的交谈中可以得出，这个世界有两个强大的组织，一是圣堂，一是帝国统治者，这两个组织中的一个带走了查巴，也或许是两个组织都有份，但不管是哪个，韩宇都要想办法把查巴给找到，看看还有没有将查巴带回去的可能。

　　汉尼顿的庄园距离温达华城并不是很远，步行也就是半个小时的路程。来到汉尼顿的庄园，说是庄园，倒不如说是军营更加恰当一些。

　　“两位郡主，寒舍简陋，还请两位郡主忍耐一些。”汉尼顿低声对怜月怜星说道。

　　“汉尼顿叔叔你过虑了，我们觉得这里很好的。”怜月连忙对汉尼顿说道。

　　汉尼顿闻言心里顿时松了口气，抬手虚引的说道：“郡主请随我来，我带你们去你们休息的房间。”说着汉尼顿抬腿走进了大门，一直跟在后面的韩宇也不用汉尼顿招呼，也准备跟进去。只是刚一进门，就听一声河东狮吼，“汉尼顿！你这几天死哪去了？”

　　韩宇一听就感觉有好戏可看，连忙紧走两步，就见汉尼顿站在院中，面前站着一位四十岁上下的女人，正双手叉腰的大声质问汉尼顿，而汉尼顿此时就像个受气小媳妇似的，站在那里低头不语。

　　“说话呀，哑巴了。说，这两个见不得人的……”河东狮指着站在汉尼顿身后的怜月怜星问道。

　　韩宇一听火力转移，连忙出声喊道：“住口！”

　　“你是谁？”河东狮纳闷的看着走进自己家的陌生人。韩宇却先声夺人，瞪着河东狮喝道：“什么话该说，什么话不该说，以你的年纪难道还不知道吗？难道你不知道祸从口出这句话的含义吗？”

　　“你，你谁啊？跑我家来冲我大吼大叫？”河东狮退却了，有点郁闷的问道。

　　韩宇板着脸说道：“你不需要知道我是谁？但你一定认识这两个人。想要知道这两个人是谁，那就问你丈夫去。不过最好私下问，否则出了事你担待不起。”说完韩宇冲汉尼顿说道：“还愣着干什么？杵在这里好看是怎么着？”

　　汉尼顿如梦初醒，连忙一拉自己的媳妇，带着韩宇跟怜月怜星进了内院。

　　作为一名军人，汉尼顿的生活并不奢华，家中的仆人并不多，而侍女更是一个年轻的也没有，除了跟在河东狮身边的两位可以当汉尼顿妹妹的大妈级侍女外。

　　……

　　“呜呜呜……这帮杀千刀的，怎么可以这么对待郡主？”了解了事情真相的河东狮搂着怜月怜星哭道。

　　河东狮与汉尼顿成婚三十载，一共生了五个儿子，现在都在军中效力，可河东狮一直都想要个女儿，但就是要不成，儿子是一个接着一个，就是不见女儿。以至于河东狮对待怜月怜星就像是对待亲女儿一样。前一段时间河东狮还以为怜月怜星不怎么愿意跟自己来往而黯然神伤，现在知道了事情真相以后，河东狮顿时就对那些伤害怜月怜星的人咬牙切齿。当然，对待救了怜月怜星的韩宇则是和颜悦色，奉为上宾。

　　“郡主啊，你们就安心住在这里，我倒要看看谁敢来这伤害你们。谁敢来老娘就跟他们拼了！”河东狮一脸慈爱的对怜月怜星说道。

　　怜月怜星连忙乖巧的答道：“多谢婶婶照顾。”

　　这番话一出口，顿时就让河东狮又是一番疼爱。

　　看了看正在和怜月怜星说话的河东狮，韩宇斜眼瞟了站着的汉尼顿一眼，开口打趣道：“汉尼顿，你家规真严呐。”

　　“去，闭嘴！”汉尼顿闻言没好气的说道。

　　不料这话却被河东狮给听见了，河东狮眉头一皱，“老头子，你怎么能这么对贵客说话。赶紧去吩咐摆下宴席，我要替两位郡主接风。”

　　“夫人请慢，宴席就暂时不要摆了。现在郡主留在这里还是一个秘密，暂时不要让太多人知道为妙。”韩宇闻言连忙出声阻止道。

　　“这是为什么？”河东狮不解的问道。

　　“因为这次的对手很强大，而且在霍云的身边还有奸细隐藏，他的身边都有奸细，难保作为他心腹的你们这里也藏有奸细。为了稳妥起见，还是暂时不要声张的好。这件事夫人最好不要告诉别人，哪怕是最亲近的人。”

　　“……我明白了，就按照先生的意思办。只是突然住进来两个人，要是有人问起……”河东狮想了想，问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“这个好办，就说我是汉尼顿请来的幕僚，而怜月怜星是我的妹妹，暂时寄住在这里。”

　　河东狮听后点头说道：“好，就照先生说的办。老头子，大公有什么吩咐交待给你？”

　　“没有。”汉尼顿摇头答道。

　　“先生的意思呢？”河东狮转而问韩宇道。

　　“虽说霍云没有交待任务，但我觉得还是最好做一些战前准备，我们必须考虑到最坏的可能，如果真的撕破了脸，也不至于毫无准备。”

　　“可用什么借口呢？突然开始准备，难免会引人怀疑。”汉尼顿皱眉问道。

　　韩宇随口答道：“借口还不好找吗？你就说鉴于他们最近一段时间有些懒散，为他们制定了一份训练计划。”

　　“什么计划？”汉尼顿又问道。

　　“比如清缴附近的山贼土匪，打击沿途的车匪路霸，消灭危害人类安全的猛兽，这种理由好找得很，反正就是一句话，让你手下那些人不要有空闲的时间，而且你要注意一下军营四周，看看都有哪些人在偷看，一旦发现可疑的人，立刻抓捕进行审问。”

　　“这个，人家就是看一看，那样就抓捕是不是有点不好？”汉尼顿有些犹豫的说道。

　　“老头子，你真是老糊涂了。军事重地，谁会闲着没事去偷看？”这回不用韩宇再说，河东狮替韩宇对汉尼顿说道。说完又摇头说道：“老头子你真不是当主官的料，回头还是去跟大公说说，让你继续当一名冲将好了。”

　　韩宇听了这话却是心里暗暗摇头，河东狮想的没错，只是霍云恐怕不会答应，他让汉尼顿掌管龙骑士军团，最主要的原因恐怕就是汉尼顿的忠心，而不是汉尼顿的统率能力。

　　商量了一下以后的事情，汉尼顿去了军营，打算按照韩宇所说的开始进行准备。而河东狮则带着怜月怜星去观看她们的住所。至于韩宇，则离开了汉尼顿的庄园，他想要去温达华城看看，顺便找霍云了解一点情况。

　　汉尼顿跟韩宇在半路上分道扬镳，韩宇顺着主路慢悠悠的往温达华城走。反正也不是很远，距离关闭城门还有一段时间。而且就算关上了城门，这世上还真没有多少可以拦住韩宇的地方。

　　半个小时的路程，对韩宇来说根本就不算什么，韩宇哼着不着调的小曲，慢悠悠的往前晃悠着。直到听见身后有人喊他。

　　“嗨，朋友要搭便车吗？”一个赶着大车的车夫微笑着问韩宇道。

　　韩宇闻言笑了，点头答道：“如果可以带我一程，那我还真是感激不尽。”

　　“呵呵呵……那就上来吧。我也是要去温达华城，正好顺路。”车夫笑着答道。

　　韩宇不再客气，当即跳上了大车。这是一辆送菜的车，车上堆着大量新鲜的蔬菜。车夫一边驱赶着大车一边跟韩宇闲聊着。

　　韩宇告诉车夫自己头回来温达华，想要去温达华里转转，长长见识。而车夫很显然是个肚子里存不住话的人，一听这话立刻就对韩宇打开了话匣子。因为职业的缘故，车夫对温达华城内的各种设施还真是了如指掌。

　　从热心的车夫那里，韩宇知道了温达华城里哪里有美食，哪里能购物，哪里可以玩，哪里不能去，进城需要注意的地方，韩宇现在都已经了然于胸。

　　在城门口，韩宇与热心的车夫告别，随后独自一人走进了温达华城。


第八百四十一章 下套

　　走在只在古装电视剧里才能看到的城市街道上，韩宇突然有种不知身在何处的错觉。那些走在身边的人，明明伸手就能碰到，却又让韩宇感觉距离他们很远。

　　“喂，你有病啊？”身后的一声质问让略微有点走神的韩宇回过神来。

　　韩宇回头看了一眼冲自己说话的人，故意问道：“你有药啊？”

　　那人很显然没料到韩宇会这么回答，一下子愣在了那里。韩宇见状好心的提醒道：“这时你应该说你吃多少？”

　　可惜那人还是没按照韩宇说的那样说，只是上下打量了韩宇一番后说了一句莫名其妙就匆匆离开。韩宇看着那人匆匆离开的背影，微微一笑之后也没当回事，继续向着自己的第一个目的地走去。

　　圣堂，恐龙帝国的精神文明建设的领袖，与皇帝领导的帝国精英分庭抗礼。在整个恐龙帝国，圣堂的教皇拥有比皇帝更加强大的权利，只有经过教皇的洗礼，皇帝的皇位才算是正式得到认可。每一代的帝国皇帝，可以说都是生活在教皇的阴影下。为了改变这种现状，这一代的帝国皇帝依靠自身所拥有的强大武力，头一次拒绝了教皇的洗礼，从而使帝国与圣堂之间进入了紧张的状态。虽然还没到剑拔弩张的程度，但其间的火药味，正在随着时间的推移而越来越浓。

　　韩宇站在圣堂的大门口，抬头看着圣堂顶端的巨大石像，听说这是圣堂所信奉的神。不过这个神的穿着有点有伤风化，如果没有那层神的身份，其实就是一个光屁股老头。

　　“喂，你有病，啊，怎么又是你？”身后传来一个熟悉的声音。韩宇回头一看，竟然是刚才在路上说自己有病的那人。韩宇微微一笑，问道：“你有药啊？”

　　这回那人没有发愣，快步经过韩宇走进了圣堂，就像是害怕韩宇会把他怎么样似的。对于这种人，韩宇可没有心思去打交道。迈步刚要进入圣堂，站在门口的两名守卫伸手拦住了韩宇，其中一人一脸嘲讽的看着韩宇问道：“新来的吧？”

　　“唔？这有关系吗？”

　　“新来的不能走正门，而且你没有看到那个募捐箱吗？”嘲讽韩宇的人指了指大门口前的那个大箱子对韩宇说道。

　　韩宇皱了皱眉，问道：“募捐这种事应该是属于自愿吧，怎么你们这里还要强迫？”

　　“哼！你爱捐不捐？不过神是不会祝福吝啬的人的。”

　　“……利用人们对神的崇拜敛钱的人，必将受到神罚。”韩宇淡淡的说了一句，转身就走。至于进圣堂看看，韩宇已经没有这个想法了。由小见大，区区一个守卫都是如此的贪财，那个圣堂里估计也没有什么好人。即便有，估计也存活不下来。

　　听到韩宇最后那句话的两个守卫脸色大变，死死的盯着转身离去的韩宇，眼中流露出一丝凶狠。其中一个守卫悄悄的退进了圣堂，不一会的工夫，数十名蒙面大汉从圣堂的后门出去，在那名守卫的指引下，拦路堵住了韩宇的去路。

　　韩宇看了一眼拦路的众人，一眼就看见了先前站在圣堂门口冲自己要钱的那个守卫。心里顿时一阵冷笑，稍微活动了一下身体，冲着领头的人勾了勾手指。领头的蒙面大汉似乎没想到这次的目标会这么硬气，微微一愣之后，冲身后的手下一挥手。呼啦一下，十几个黑衣蒙面人就扑向了韩宇。

　　围观的人纷纷发出一声惊呼，紧跟着连连后退，唯恐一会被误伤到。在这些人眼里，韩宇这个倒霉蛋死定了。可出乎所有人预料的是，倒霉的不是韩宇。就见韩宇一脸轻松的将攻击自己的蒙面黑衣人给一手一个的扔了出去。但凡是扔出去的就再也爬不起来躺在地上呻吟不止。

　　不一会的工夫，就剩下领头的蒙面黑衣人跟被吓得双腿有点发软的那个守卫了。韩宇慢悠悠的走了过去，伸手一指领头的蒙面黑衣人，示意让这个人让开。被指的蒙面黑衣人犹豫了一下，随即让到了一旁。

　　看着走近自己的韩宇，守卫这时心里后悔万分，早知道这人这么难对付，自己何必留在这里看热闹。原本还想要趁机威风一把，这回也不知道能不能少受点苦。

　　“好，好汉饶命。”为了自己的生命安全，守卫说话有点哆嗦的求饶道。

　　“你要说的遗言就是这个？”

　　“好汉饶命啊，小的上有八十老母，下有还没有满月的孩子……”

　　“等会，你刚才说什么？你今年多大？”

　　“十，十九。”守卫有点莫名其妙，不过还是老实答道。

　　“唔……八十减十九，你老母可以呀，六十一了还能生出你来，不简单，不简单。”韩宇一脸钦佩的看着守卫说道。而守卫却是被气得肺炸，可又不敢跟韩宇顶嘴，只能陪着笑说道：“好汉，饶命，我知道错了，再也不敢了。”

　　“嘁～你这类混混说的话就跟放屁一样，谁信谁白痴。不过我也没把你放在眼里，这些人既然是你找来的，那这些人的医药费就由你自己出了，我可不管。”

　　“是是是，小的出，小的出。”

　　“呵呵……今天运气不错，不仅揍人了，还不用自己花钱，真走运。以后要多去圣堂转转。”韩宇笑了笑，扬长而去，只留下守卫站在那里干笑。等到再也看不到韩宇的踪影，守卫这才松了口气，随即埋怨领头的蒙面黑衣人道：“你不是说你们很强吗？怎么……”

　　“啪～”

　　一巴掌打在了守卫的脸上，将守卫给打得原地转了三圈，最后一屁股坐在了地上。守卫这才想起自己的身份，那些蒙面人对付不了那个煞星，但对付自己这只小虾米，那还是绰绰有余的。

　　领头的蒙面黑衣人冷笑着对守卫说道：“不要忘了自己的身份。刚才你也答应了那人要赔偿我们的医药费，看在都是一路人的份上，给你一个优惠价，三天之内付清，否则不要怪我们不给你留情面。”说完，蒙面黑衣人扬长而去，只留下守卫坐在地上后悔不已。

　　对韩宇来说，街头斗殴不过只是一个小插曲，但在某些有心人的眼里，这却是一件大事。谁不知道那些蒙面黑衣人是圣堂里养着的打手。但在没有撕破脸的情况下，谁也没有去拆穿而已。但现在，有人却动手打了那帮人，而且还打赢了。这就让某些人的心思活络了，纷纷派出手下跟上了韩宇。

　　韩宇在前面走着，后面则跟着数拨来自不同势力的人。其中圣堂派来的人最多。虽然韩宇只是被动防御，但这在圣堂眼里根本就行不通。已经做惯了老大的圣堂现在已经不能容忍任何挑衅。韩宇的反抗在圣堂眼里就是十恶不赦，为了自己的威严，圣堂打算杀鸡儆猴，用韩宇的血来警告那些试图挑战圣堂的人。

　　此刻的韩宇正在载着自己进城的那名车夫所说的小吃街上闲逛。兜里有钱的韩宇品尝着各种风味独特小吃，丝毫没有把跟在自己身后的那些人放在眼里。而那些自以为隐蔽很好的人此刻还不知道，他们早就已经被察觉了。

　　“走开，走开……”随着一阵呼喝，一群人排开众人走了过来，领头的人弯腰对韩宇施礼说道：“先生你怎么跑这来了，大公现在正在找你呢，请赶紧跟我们回霍府吧。”

　　“唔？他怎么知道我来了？”韩宇不解的问道。

　　“先生，你当街揍了一群蒙面黑衣人，这件事已经在温达华传开了。”领头的人苦笑一声，低声对韩宇解释道。

　　“哦，那些蒙面黑衣人很牛叉吗？这么快就传遍了全城？好吧，我不问了，带我去见见霍……嗯咳，大公。”

　　“请先生随我来。”

　　人群里负责监视韩宇的人见韩宇这个被他们跟踪了半天的人被大公霍云府上的家将带走，连忙一边派人回去禀告一边继续跟在后头。

　　“先生，需要清除那些尾巴吗？”

　　“不用，在你们来之前，那些家伙已经跟了一路了，让他们跟着吧，就算你除掉了他们，也会有别人来替代他们位置的。”韩宇闻言摇头答道。

　　众人簇拥着韩宇回了霍府。韩宇随着带他回府的家将来到霍云的书房前。霍云知道韩宇来了以后，连忙迎了出来。先让家将退了下去，随后霍云将韩宇带进书房。把门一关之后，霍云立刻低声说道：“玉函你没说错，家里那两个的确是冒牌货，不过她们的演技实在是出众，如果不是按照你说的方法，我还真没看出来。只是想要找到跟她们接触的人，我有点一筹莫展。”

　　“你查过府里的人了吗？”韩宇低声问道。

　　“还没，我担心打草惊蛇。”

　　“这不用担心。无非就是找个借口而已。”

　　“什么借口？”

　　“故意大发雷霆，就说自己珍藏的一件东西找不到了，要在府里进行一次搜查。正好我现在来了，就可以说想要跟我炫耀一下自己的珍藏，这才发现丢了东西。”

　　“唔……好，就这么办。”霍云想了想，点头对韩宇说道。

　　过了一会，大公的书房内传出了霍云的咆哮，“管家，管家，你死哪去了？”

　　闻讯赶来的管家连忙一路小跑了过来，站在书房门口恭敬的问道：“老爷有什么吩咐？”

　　“管家，最近谁进过我书房？”霍云瞪眼喝问道。

　　管家闻言偷偷瞧了坐在一旁喝茶的韩宇一眼，低声答道：“回老爷的话，除了平时负责打扫的侍女外，并没有人进过老爷的书房。对了，两位郡主曾经进过老爷的书房找书。”

　　“霍大公，虽说东西丢了，但也不能保证就是府里的人干的，说不定是有飞贼进来了呢？”

　　“不可能，大公府守卫森严，外贼进不来，一定是有内贼。”霍云摇头答道。

　　“那也不见得就是进了书房的人干的呀。既然偷了东西，那谁都有嫌疑。”

　　管家听到这里明白了，敢情是自家老爷的藏品被偷了，结果却被客人给知道，这下老爷的脸上就挂不住了。主忧臣辱，管家当即对霍云打包票道：“老爷放心，老奴一定把府里的内贼抓出来。”

　　“慢着！”韩宇叫住了准备出去抓贼的管家，对霍云说道：“霍大公三思，这样一闹，很有可能会让府里的人从此离心离德，不过是件不值钱的东西，丢了就丢了吧。”

　　霍云闻言没好气的答道：“你说的轻巧，那东西虽然不贵重，但却是当今陛下所赠，这要是传扬出去……”

　　一旁的管家原本也担心府里会出现韩宇所说的那种情况，不过在听到霍云的话以后，顿时也意识到了这件事的严重性。御赐的东西都丢了，搞不好会家破人亡的。

　　“如果这样的话，那最好搜查的时候一视同仁，这样可以让府里人的好受一些，也可以让一些人少了煽动别人的机会。”

　　“你把话说清楚。”霍云有些不耐烦的说道。

　　“我的意思就是，从府里身份尊重的人身边开始，那样府里的下人见了也就不会有怨言了。”

　　“唔……好吧，管家，这件事就由你来负责。”

　　“慢着，这件事管家最好置身事外，最好是霍大公你亲人带人去搜。那样以后管家也好在府里做人。”

　　管家听到这话不由感激的看着韩宇，搜查这种事的确是件得罪人的事，尤其还是搜查府里贵人的地方，一旦引起贵人们的不满，那管家在以后的日子里就很有可能会倒霉。而霍云来领队就不同了，这些人都是听命从事，有怨言就冲霍云撒去。估计敢跑到霍云面前龇牙的，没有几个。

　　半个小时后，霍府所有人都被集中到了院子里。霍云带着刚刚从城外调来了一队亲卫，开始挨个房间搜查了起来。被集中到院子里的人这才知道自家老爷丢了很重要的东西，这是要全院大搜查。站在院子里维持秩序的管家紧紧的盯着院子里的人，注意着他们在听到这个消息以后的反应。还别说，真就有几个人的脸色那是变颜变色。管家不动声色的记下了那几个人，随后派人通知了霍云，请他重点关注那几个人的住处。

　　这不搜不知道，一搜吓一跳，大公府里的内贼还真有几个，其中那几个变颜变色的就是偷了府里的东西准备出去卖掉换钱。只是要说内奸，那还真是没有找到一个。

　　将那几个偷了东西的内贼送官处理，霍云待在书房里对韩宇说道：“玉函兄弟，你这个法子看来不怎么灵呀。”

　　“别着急呀，这只是第一步，接下来我们就要开始准备进行第二步了。”韩宇慢条斯理的答道。

　　“还有第二步？”

　　“当然。首先咱们要确定一件事，府里有内贼，而现在因为东西还没有找到，所以府里现在许进不许出，除了盯住那几个需要出府办事的人外，其他人都相当于跟府外失去了联系。这个时候你要忙碌起来，就好像接受了什么任务。而府里的内贼为了弄清楚你接受了什么任务，必定会想办法去跟外面的人联系。”

　　“那你觉得府里的内贼会是谁呢？”

　　“这个可就难说了。我劝你最好有点心理准备。或许那个内贼就是你最信任的人。”

　　“这应该不可能吧？”

　　“我说的也只是一种假设，等找到了内贼以后，事情自然也就见分晓了。对了，明天让汉尼顿来府里一趟，装作很着急的样子。而你在见了汉尼顿就跟着汉尼顿出去，等回来以后咱们就可以开始进行第二步计划了。”

　　“那你有什么打算？”霍云开口问韩宇道。

　　“我？我当然是去汉尼顿的家里待着。怜月怜星的安全很重要，不能有任何差错。”

　　“……汉尼顿很可靠的。”霍云沉默了一会，开口对韩宇说道。

　　韩宇闻言却摇了摇头，答道：“你信任汉尼顿，可惜我跟他接触的时间却不长，在我眼里，整个霍府要不是你已经被怜月确认是真的，我是一个人都不会相信，所有人都有嫌疑。”

　　“……好吧，就照你说的办吧。玉函兄弟，你帮了我这么大个忙，你有什么心愿没有？”

　　听到霍云的话，韩宇知道这是霍云想要拉拢自己，不过这话正合韩宇心意。就见韩宇低头想了想后说道：“如果可以的话，我想要了解一下圣堂内部的事情。”

　　霍云闻言皱眉问道：“你怎么对圣堂感兴趣？”

　　“错了，我不是对圣堂感兴趣，而是对圣堂某些事的作法有点疑惑。他们言行不一，所做的许多事都跟他们所宣扬的不一样。”韩宇纠正道。

　　听到这话，霍云心里松了口气，打包票的对韩宇说道：“玉函兄弟放心，等这件事完了以后，凭我的面子，会满足你这个愿望的。”


第八百四十二章 上钩

　　大公霍云的府上丢了一件十分重要的东西！这个消息就像是长了翅膀一样飞出了大公府，在很短的时间内就传遍了温达华的大街小巷，也传进了对大公府居心叵测的人耳中。所有人都十分迫切的想要知道大公霍云究竟丢了什么东西，竟然如此兴师动众，封锁了整个霍府，许进不许出。

　　不过与那些只能知晓只言片语的民众不同，那些有身份有地位的人却从霍云接下来的反应中察觉到了一丝丝不对劲的地方。最主要的一点就是在霍府封门的第二天，被视为霍云分身的龙骑士军团军团长汉尼顿一脸急迫的冲进了霍府，随后霍云带着汉尼顿急吼吼的冲出了温达华，直到第二天下午才返回。而且在返回之后就没有在民众面前露过面。

　　为了弄清楚霍云的真实目的，所有人都开始各显神通，拉关系走后门，目的就是想要查出霍云究竟打算干什么。被安排在霍府中的内贼此时也开始有点慌张，他们也明显的察觉到了有点不对劲，可现如今人身自由受到限制，整个霍府许进不许出，不管白天黑夜，霍府周围都有兵丁巡逻，别说出去，就是靠近院墙都有点困难。

　　“郡主，大公有命，现在不见外人。”正在书房里看书的霍云听到了外面的声音，连忙放下书，装作手忙脚乱收拾东西的样子。而就在这时，冒牌的怜月带着怜星走进了书房，柔声对霍云说道：“父亲，我听说你这几天都没有好好休息，特意让厨房准备了一点参汤给你送来。”

　　“哦，好，好女儿。把汤放哪吧，我一会就喝。”霍云一边收拾一边答道。

　　怜月见状心里微动，双手捧起玉碗上前两步说道：“父亲，参汤现在的温度刚刚好，再放一会就要凉了。”说着，怜月悄悄瞥了放在书桌上的东西一眼，顿时心里一惊，那是温达华的城防图，如果没事的话，霍云绝对不会把这种东西拿出来。

　　“好吧，那把参汤给我。”霍云像是拿自己的女儿没有办法似的，妥协的说道。不过在说话的同时，伸手将书桌上的城防图给盖了起来。

　　怜月连忙收敛心神，一脸欢喜的看着霍云将参汤喝掉。霍云将喝完参汤的玉碗递给怜月，伸手摸了摸怜月的头叮嘱道：“这段时间不要随便过来，为父有大事需要忙碌，没有精力来照顾你们。你是姐姐，记得照顾好妹妹。”

　　“是，女儿遵命。”怜月答应一声，向霍云行了一礼之后牵着妹妹怜星的手离开了书房。等怜月怜星离开以后，霍云冷哼一声，开始收拾桌上的东西。温达华的城防图就是故意放在这里的，目的就是让这对冒牌货紧张起来，以为将会有大事发生而不得不跟外界取得联系。就算不跟外界取得联系，她们恐怕也会跟府里的内贼有所接触，让那个内贼将发现的消息传递出去。

　　想到这里，霍云不由得开始佩服韩宇的安排。事情的发展正在向着韩宇所预料的方向发展，对于这种大才，霍云暗下决心，一定要想办法把他拉拢过来。

　　冒牌货怜月跟怜星离开书房，走在回房间的路上，怜星见周围没人，低声对怜月说道：“大姐，看来真是要有大事发生。”

　　“嘘，回去再说。”怜月连忙说道。

　　“又没有人。”

　　“小心隔墙有耳。”

　　二人加快脚步回到自己的房间，以要休息为借口将侍女尽数赶了出去以后。怜星再次问怜月道：“大姐，刚才你在书房里看到了什么？”

　　“……我看到了温达华城的城防图。就如你所说的，最近恐怕的确会有大事发生。小妹，你有办法离开这里吗？”

　　怜星闻言摇头答道：“没有。原先我还可以通过那个狗洞离开，只是也不知道是谁干的，竟然将那个狗洞给堵死了。而且就算我能够从狗洞钻出去，外面巡逻士兵那一关也不好过。大姐，要不然咱们去跟把我们送进来的人接触一下？”

　　对于怜星的提议，怜月眉头微皱，犹豫的说道：“可是那个人说过，不管有事没事，除非他来找我们，否则我们不许去见他的。”

　　“可是现在事关重大，万一没有及时报告上去，那到最后吃亏的还不就是我们吗？”怜星闻言说道。

　　“容我再想想，再想想。”怜月有点拿不定主意，低声敷衍怜星道。

　　※※※

　　温达华城外，汉尼顿的庄园内

　　汉尼顿的夫人河东狮此刻顶盔贯甲，一副如临大敌的样子。韩宇坐在一旁见状出声劝道：“夫人不用那样紧张，不过几个小毛贼而已。交给士兵们打发也就是了。”

　　“玉先生说的轻松，万一要是郡主有所损伤……”河东狮不放心的看了站在韩宇背后的怜月怜星说道。

　　要说起来韩宇还真是胆大，竟然敢让两个郡主扮成他买了小侍女。想到这里，河东狮就对韩宇佩服不已。

　　从霍府出来以后，韩宇就去了温达华的人才市场一趟，挑了两个跟怜月怜星年纪、身材都相仿的女孩。原本河东狮以为韩宇买人回来是做侍女，却没想到韩宇竟然是用这两个买来的女孩担任怜月怜星的替身。而真正的怜月怜星则成了韩宇买回来的侍女。这件事除了河东狮知道，就连汉尼顿都不知道。还以为怜月怜星住在为她们安排的小院内。其实这几天怜月怜星一直跟河东狮睡在一起。至于汉尼顿，则被赶去了军营。

　　从霍府得不到可靠的消息以后，那些想要知道霍云到底打算干什么的人就将主意打到了汉尼顿的身上，只是军营他们是不敢派人去了。前后派了四五批人，结果不是被杀就是被抓，罪名就是窥探军事重地，图谋不轨。

　　眼看着从汉尼顿那里找不到线索，那些人便将主意打到了汉尼顿家人的身上。这也是唯一的突破口。于是这几天汉尼顿位于城外的庄园里，各路飞贼大聚会。只是很可惜，不管是哪来的英雄好汉，进了汉尼顿的庄园就没有出来的。汉尼顿的庄园就如同一头食人的猛兽，吃掉的人连根骨头都不带吐的。

　　“今晚相信会有一场激战，你们跟夫人躲在内室不要出来，外面的事情交给我。记住，不管谁喊也不要出来，哪怕是听到了我的声音。只要暗号不对，那就不是真的。”韩宇回头叮嘱着怜月跟怜星。而怜月怜星则是一个劲的点头。尤其是听到韩宇后面那句话的时候，更是用力点了点头。前两天就差点上当，一个擅长口技的飞贼就利用模仿汉尼顿的声音差点骗开了内室的门。为此韩宇专门想出了一个主意，开门之前对暗号。只要说不出暗号，那就是假的。

　　“玉先生，有你出谋划策，那些小贼绝对进不来。”河东狮一脸敬佩的看着韩宇说道。韩宇闻言谦虚的说道：“没有强大的武力做后盾，再好的主意也是白搭。夫人这段时间真是辛苦了。”

　　“不妨事。不瞒云先生说，我膝下无女，所以一直视两位郡主是我的女儿，现在有人竟然敢欺负我的女儿，我这心里恨不得把那些人大卸八块才能消我心头之恨。”

　　听到这里，韩宇突然想起先前和守卫庄园的老兵闲聊的时候曾经听到过的一则趣闻，随即求证道：“我听说夫人当年也是一员沙场悍将，就是汉尼顿也曾经被夫人生擒，也不知道是真是假。”

　　“呵呵呵……好汉不提当年勇。”河东狮笑着对韩宇摆了摆手。韩宇心里会意，看来那个老兵说的都是真的。

　　众人正说着闲话，就听外面传来一阵急促的铜锣声，坐在屋里的人都知道，那是有敌情出现了，不过这点事情还不足以让韩宇等人紧张。没有一会的工夫，有士兵进来禀报道：“禀夫人，兄弟们有抓住了三个想要进府刺探的贼人。”

　　“嗯，审问过后按照之前的方案处理。”河东狮沉稳的点头吩咐道。

　　“遵命。”

　　说到之前的方案，其实就是将那些被生擒的飞贼尽数关押起来。当然也不是白白关押，全都驱赶到庄园的四周挖地。不要以为这些飞贼可以逃脱。除了每个飞贼都戴上了脚镣手铐，更是将飞贼五人一组，逃掉一个就杀掉剩下的。飞贼们不想被杀，自然会帮着负责看管的士兵盯着同行。至于那些被杀掉的，那就只能埋怨他们自己的命不好，找个坑埋了了事。

　　短短五天，汉尼顿的庄园已经吞掉了不下百人。也由于这里的只进不出，各路英雄好汉开始视这里为禁地，不再接受有关探查这里的任何相关任务。

　　可在探查出一个究竟之前，该探查的事情还要继续做。为此隐藏在背后的那些人不得不开始动用起了自己的隐藏力量。同时也开始剑走偏锋，对庄园实行起了迂回战术。

　　一队衣着光鲜的贵妇人联袂来访。这对河东狮这位曾经的沙场悍将来说，这是从来没有过的经历。不过这些贵妇人早不来晚不来，偏偏这个时候来，她们的目的自然是不言而喻。对于这些人，那就不能用一个杀字就可以解决得了。不过这点事情还难不住韩宇，替河东狮出了个主意以后，河东狮眉开眼笑的去实施了。

　　联袂来访的贵妇人没有受到任何阻拦就进了汉尼顿的庄园。刚一进庄园，贵妇人们就发现自己仿佛走进的是一个战场。这些养尊处优的女人什么时候见识过这些东西。当即一个个被吓得花容失色，走路都变得战战兢兢。

　　“杀！”

　　一声爆喝自院中传来，吓得贵妇人们恨不得掉头就跑，可一想到这次来的使命，由不得不硬着头皮继续往前走。走在最前面的两个贵妇人此刻心里可以说是一个劲的后悔，不该耳根子软，听了别人几句撺掇就带着姐妹们来这里。

　　正后悔呢，突然一个不明飞行物就飞了过来，从贵妇人的头上飞过，顺便洒下了一点东西。贵妇人们信手一摸，顿时感觉到了不对劲，再定睛一瞧，顿时被吓得大惊失色，竟然是血！

　　贵妇人们回头看去，就见先前飞过她们头顶的那个不明飞行物，也就是一具尸体躺在她们身后不远的地方，胸口一个大洞，还没有流干净的血还在往外冒。

　　“啊～～～”没有见识过这种场面的贵妇人里终于有贵妇人发出一声尖叫。就在这时，河东狮一声戎装的走了出来，手里拎着一只还在滴血的金瓜锤，一见贵妇人的面，先是“哈哈”大笑，随后迈步就走了过来。

　　恐惧到了极点就是愤怒。不过贵妇人们不敢跟走过来的河东狮发怒，只能将那股由恐惧转化而得来的愤怒二次转化成逃跑的动力。也不跟河东狮说话，贵妇人们不约而同的转身，以比来时更加快捷的速度，撒丫子逃跑了。只留下一地的香帕绣鞋在提醒着别人，这里曾经有贵妇人出没过。

　　河东狮见状哈哈大笑，说实话，她根本就瞧不上那些一天到晚除了东家长李家短就不知道说别的弱智女流。更何况那些女人来这的目的不纯，而自己碍于脸面，又不能将她们尽数灭杀，这样的结果最好，将这帮人统统吓跑，省得她们再来烦人。至于那具被扔出来的尸体，自然有人会来处理。这几天飞贼来了不少，有被生擒活捉的，自然也就有顽抗被杀的。这一次只能算是废物利用了而已。

　　那些对汉尼顿的庄园心怀叵测的人自然不会因为这一次的失败就低头认输。于是，第二拨来试探的人到了。而且这一拨来试探的人来头不小，吓唬贵妇人的法子这回算是不能再用。

　　一帮圣堂祭司出现在了汉尼顿庄园的大门口。河东狮换了身干净的衣服，大开中门相迎。

　　“众位祭司，不知你们光临寒舍，有何贵干？”等双方分宾主落座以后，河东狮开口问道。

　　众祭司中的主祭闻言答道：“最近听闻贵府总是有不寻常的情况出现，我们来看看。”

　　“不寻常的情况？”河东狮一脸纳闷的问道：“主祭先生，能不能请你把话说清楚，什么不寻常的情况，我一直住在这里怎么从来不觉得？”

　　“夫人不用隐瞒，昨天我们听有些来圣堂祷告的人说，贵府最近正在闹鬼，不知道可有此事？”

　　“没有，绝对没有。主祭先生，是哪个在乱嚼舌头，还请你告诉我，我要亲自跟她谈谈。”说到最后的时候，河东狮已经一脸的狰狞。主祭见状心里暗道：“就你这样，让你见到人家还不把人家给活劈了？”不过这话主祭可不敢说，因为河东狮当年那也是响当当的沙场悍将，真要是动起手来，主祭知道自己的这把老骨头恐怕禁不起折腾。

　　见河东狮矢口否认，来这里的祭司也没有了主意。当然关键还是祭司们畏惧河东狮的武力，担心惹恼了河东狮以后自己会面临竖着进来，横着出去这种悲惨下场。双方哼哼唧唧的说了一通废话之后，祭司们也是铩羽而归。

　　连续两次的失礼似乎快要磨尽那些人的耐心，自祭司们离开以后的当晚，汉尼顿的庄园迎来了一场恶战。好在对于这场恶战河东狮早已有了心理准备，再加上庄园里的人基本上都是百战老兵，那些来袭的人别说进入内院，也就是在外院待了一会就被赶了出去。

　　一夜百条人命，这种事情在第二天就被好事的人给传进了温达华城。负责温达华城治安的治安官这几天已经快要疯了。如果是其他城的治安官，那这个治安官的位置应该是个美差，但在温达华城，在治安官的上面还有圣堂跟霍云大公的存在。尤其是霍云大公，治安官可以跟圣堂狼狈为奸，但却绝对不敢在霍云大公的面前弄虚作假。再加上霍云大公手下的龙骑士军团就驻扎在城外的军营里。一想到出事的地方是龙骑士军团军团长汉尼顿的庄园，治安官就感觉自己一个头两个大。

　　在派人上门调查之前，治安官决定先来拜访一下霍云大公，最好是霍云大公可以给他一个手令，那样自己就不用担心汉尼顿那个老愣头青会找自己麻烦了。虽然这种可能极少，但治安官还是想要试一试。

　　正在书房里待着的霍云听到治安官来拜访自己，心里也是一阵纳闷。不过在听明白了治安官的来意以后，霍云知道自己应该按照计划施行第二步的后半部分了。

　　治安官一脸兴奋的拿着霍云亲自签署的调查令去了汉尼顿的庄园，随后霍云将自己关在了书房里，谁也不见。这样反常的举动立刻就引起了有心人的注意。冒牌的怜月怜星更是感觉到了时间的紧迫。

　　在自己的房间里转了两圈，怜月咬了咬牙，对同样着急的怜星说道：“我去见那个人，而你就留在屋子里，哪也不要去。如果我有什么意外……”

　　正说着，门外传来侍女的声音，“郡主，二夫人来了。”

　　怜月怜星闻言心里一惊，不过随即又是一喜。正打算去找她呢，没想到她总算是找上门来了。不过这人还真是沉得住气，既然直到现在才来找自己。

　　“请她稍候，我们一会就来。”怜月对外说了一声，随后低声叮嘱怜星道：“一会见面以后我来应付，你不要插嘴。记住了没？”

　　“嗯。”怜星闻言用力的点了点头。

　　……

　　“见过二娘。”怜月带着怜星对来访的二夫人行礼道。

　　霍云娶了两个夫人，而来找怜月跟怜星的，就是霍云取得第二个夫人。这个夫人长得可以说是千娇百媚，比大夫人要知情识趣的多，也比大夫人要得宠得多。

　　“不用多礼。最近府里的事情让人心里闷得慌，又不能去别的地方散心，就只好来你们这里逛逛，来得突然也没有事先通知，还请你们不要见怪啊。”二夫人微笑着对怜月怜星说道。

　　怜月连忙答道：“二娘严重了，这里是你的家，你想来随时都可以来的。来人，快去泡茶，我们要和二娘好好说会话。”

　　将碍事的下人打发走，二夫人的脸色不变，低声问道：“你们这里有什么发现没有？”

　　“前三天我跟怜星借着送参汤为借口进了书房，发现那人正在观看温达华城的城防图，在我们进去以后，他还试图遮掩。”怜月闻言连忙低声答道。

　　听了怜月的话，二夫人沉吟一会，问道：“你们有办法离开吗？”

　　“原先怜星可以从狗洞里钻出去，只是现在……”怜月说到这里，冲二夫人摇了摇头。

　　二夫人看了看怜星，又看了看怜月，低声说道：“你们这段时间做得很好，没有来主动找过我，这让我很满意。如何把消息送出去这件事你们不要管，你们只需要专心搜集情报，一旦有发现就来通知我，记住了吗？”

　　“是，记住了。”怜月赶紧答道。

　　就在这时，出去泡茶的侍女端着茶走了进来。二夫人连忙笑着将手上带着的玉镯拿了下来，替怜月套上以后说道：“这个玉镯不值什么钱，你们姐妹俩拿去玩吧。”

　　“多谢二娘。”怜月怜星连忙乖巧的道谢道。

　　又说了一会闲话，二夫人起身告辞。等二夫人离开以后，怜星松了口气，拍拍胸口说道：“哎呀妈呀，那个老女人总算是走了，每次见她我的心总是提到嗓子眼，就担心她会随时翻脸。”

　　“小声点，要是被她听见，你又免不了要吃苦头。”怜月低声提醒道。

　　“哼！那个提前进入中年期综合症老变态女人，我才不怕她呢。”怜星说归说，但说话的声音却比刚才要小上了许多。怜月见状微微一笑，伸手揉了揉怜星的脑袋说道：“好啦，知道你最勇敢。不过这种话以后尽量不要再说了，祸从口出这句话你还要我再教你一遍吗？”

　　“嘿嘿……”怜星闻言不好意思的冲怜月笑了笑。


第八百四十三章 收网

　　“是她？”霍云很是意外的问了一句。自打得知自己府里的两个女儿是冒牌货以后，霍云就调集了只有自己才知道的家族影卫负责监视。结果在府里的二夫人去见了两个冒牌货之后，负责监视的影卫立刻就将消息传了回来。

　　只是这个结果实在是出乎霍云的预料，他做梦也不会想到，府中的内贼竟然会是自己晚上睡觉的枕边人。仔细想想，霍云忍不住一阵后怕。这要是万一那人有点歹意，那自己估计到死都不明白是怎么回事。

　　想到这里，霍云放下书吩咐来报告的影卫道：“你速派人去汉尼顿的庄园通知玉先生，别的不要说，就说有鱼上钩了。”

　　“是。”影卫答应一声，转身离开了书房。等影卫离开以后，霍云起身在书房里转了两圈，还没想好如何对待自己的二夫人，就听书房外传来二夫人的声音，“老爷，妾身为你送参汤来了。”

　　“嚯，这人还真是不经念叨。”霍云心里暗道。

　　为了避免打草惊蛇，霍云坐回座位，拿起书对外说道：“进来吧。”

　　话音刚落，书房的门开了，二夫人端着一碗参汤走了进来，柔声对霍云说道：“老爷这几天辛苦了，喝点参汤补补身子。”

　　“嗯。”霍云应了一声，拿起乘着参汤的玉碗，用调羹一勺一勺的喝起了参汤。二夫人站在一旁做出欲言又止的样子。霍云明明瞧见了，却装作没瞧见。喝完了参汤，霍云将玉碗交给二夫人后叮嘱道：“这段时间城里不太平，你们都老实的待在府里，那里也不要去。等过段时间，我会陪你们去城外好好游玩一番作为补偿。”

　　听到这话，二夫人原本打算开口请霍云让自己去圣堂祷告的话就说不出口了，只能郁闷的应了一声，端着空碗离开了书房。看着二夫人的背影，霍云的心里不由一阵冷笑。原本是不知道府里的内贼是谁，现在发现了一个，自然需要好好盯着。

　　二夫人心事重重的回到了自己的小院，想要光明正大的从府里出去已经不太可能，那就只能偷偷摸摸的出去了。只是现在府中戒备森严，这个时候想要出去，并不是一件容易的事情。搞不好就会被抓住，到时候上面交待下来的任务也就前功尽弃。

　　“还是要搞清楚那家伙到底想要干什么，然后才能决定自己到底要不要暴露。”二夫人心中暗暗决定道。

　　就在二夫人思考对策的时候，正在汉尼顿庄园的韩宇也收到了霍云派人送来的消息，一听府里内贼有了线索，韩宇立刻便离开了汉尼顿的庄园，随着来报信的影卫返回了霍府。有河东狮坐镇，一时半会也没人可以发现汉尼顿庄园的秘密。

　　霍云对韩宇领会到了自己的意思感到很欣慰，当即便将府里二夫人的事情原原本本的告诉了韩宇。韩宇低头沉吟了一会后，对霍云说道：“那大公现在有什么打算？是直接除掉这个内贼，还是顺藤摸瓜，借着这个内贼找到她背后的势力。”

　　“如果可以，我希望可以斩草除根。”霍云想了想后说道。

　　韩宇闻言想了想，说道：“……如果大公是这个打算，那咱们就需要费一点周折了。”

　　“你说你有什么想法吧。”

　　“那个内贼现在恐怕正在考虑是继续留在府里还有拼着暴露身份出去送信。而我们需要做的，就是让她觉得她所得到的消息值得她暴露身份出去送信。”

　　“具体怎么办？”霍云感兴趣的问道。

　　“唔……你附耳过来。”韩宇冲霍云招了招手。

　　……

　　夜幕降临，霍家的当家人霍云似乎遇到了什么喜事，在晚饭的时候不仅喝了不少酒，更是对所有人都是一副笑容。这让霍府最近一段时间总是处在低气压下的众人心里不由松了口气，有一种拨开乌云见明月直感。而且更让众人感到欣慰的是，大公今晚找二夫人侍寝了。既然大公有心思找女人了，那就说明府里的事情已经过去了，相信再过几天，府里的一切就会恢复如初。

　　而二夫人却比别人要想的更多一些，在晚上应付了霍云的索取过后，二夫人一边清理床上的狼藉一边看了看昏昏沉沉一副似睡非睡的霍云。忍不住低声问道：“老爷、老爷……”

　　“唔？”霍云迷迷糊糊的答道。

　　“老爷，我跟姐姐比，谁更美？”

　　“唔……你妹（美）！”

　　“……老爷，咱不带骂街的。”二夫人有点郁闷的说道。不过见霍云迷迷糊糊的样子，也知道现在跟霍云说这些不管用，便又问道：“老爷，我明天能出府去圣堂一趟吗？我想要替家里的人祈福。”

　　“唔……去，去你的吧。”

　　“……老爷，你这到底是同意我去还是骂街啊？”

　　“呼……”

　　“……老爷，老爷……”

　　“唔……”

　　“老爷，明天我能带怜月怜星两个丫头一起去吗？”

　　“……嗯。”

　　“老爷，我还想叫上姐姐一起去。”

　　“……嗯。”

　　“……”

　　“……”

　　“……老爷，你最近都在忙什么呀？”这话一问出口，二夫人的手不由自主的攥了起来，有些紧张的盯着霍云。而霍云依然是那副迷迷糊糊的样子，只要是二夫人问话，他就照实说。听到二夫人的问题，霍云口齿不清的说道：“奉，奉命，办事。”

　　“奉谁的命？办什么事？”一见霍云昏昏欲睡的样子，二夫人连忙问道。

　　“奉陛下命，对圣堂……呼……”话说到一半，霍云打起了呼噜。二夫人见状伸手推了推霍云，却发现不管自己怎么推，霍云就是不醒。让二夫人不由得有点后悔自己先前试探的有点多，结果最关键的地方没有问出来。

　　奉皇帝的命令，还是针对圣堂，会是什么事呢？作为一名优秀的情报人员，对于帝国与圣堂之间的龌蹉，普通百姓不清楚，但二夫人却是知之甚祥。就算还没到水火不相容的地步，但也快要到老死不相往来的程度。

　　这世上的事情就怕瞎琢磨。韩宇跟霍云正是利用了情报人员的多疑，只是给了二夫人一点点线索，便让二夫人自己琢磨出了想想自己都后怕的可怕阴谋。在二夫人看来，皇帝交给霍云的任务绝对不是让他跟温达华城里的圣堂和睦相处。

　　二夫人越想越害怕，一直坐到凌晨，天色已经逐渐发白，温达华的早钟已经被敲响，二夫人这才发现天已经快要亮了。看了看躺在床上还在酣睡的霍云，二夫人咬了咬牙，先试探的叫了霍云两声，见霍云没有丝毫反应以后，二夫人放轻脚步，来到门口，打开门，悄悄的走了出去。

　　在二夫人离开房间没多久，原本躺在床上酣睡的霍云睁开了眼，下床冲着房梁做了几个手势以后，就听房梁上传来一声轻响，随后霍云重新躺回床上，两眼一闭，这回是真的睡觉。

　　怜月怜星刚刚起床，正坐在梳妆台前梳洗，就见二夫人一脸急切的闯了进来。怜月见状连忙起身问好道：“二娘早，这么早过来不知有何事？”

　　“你们先出去。”二夫人对屋子里的几个侍女说道。怜月闻言连忙说道：“都出去，听二娘的话。”

　　有怜月发话，原本在房间里伺候的侍女向二夫人跟怜月怜星施了一礼，随后纷纷走出了房间，顺手还关上了房门。等房门关严，二夫人立刻一脸严肃的说道：“事关重大，我也顾不上跟你们详细说明了。你们现在要掩护我，我要马上离开这里。”

　　“二娘，府外的戒备森严，就凭咱们三个想要闯出去实在是有点困难。除非外面有人接应。”怜月闻言脸上露出难色的说道。

　　“没有接应，咱们跟外界的联系早就断了，现在我们只能靠自己。你们放心，我不会让你们白白送命，一会收拾停当以后听我指挥，我让你们动手你们再动手。”

　　“……好吧，那就一切听二娘的吩咐了。”怜月想了想，在二夫人带着威胁的眼神下无奈的同意了下来。

　　听到这话，二夫人的神色一缓，点头对说道：“我不会让你们白白送命，你们要是出了什么好歹，你们的家人我自会好好照顾。现在听我说，一会你跟怜月怜星分头行动，一个去东院，一个去西院，而我呢，就待在后门那里。怜月你先发动，务必要引起骚乱，而在骚乱发生以后，怜星你也要跟着发动。等你们都完成了我交待给你们的任务，那时候你们就可以自我行动了，到时候我们在老地方汇合。”

　　“……二娘，那个老地方是哪呀？我们不记得了。”怜月闻言愣了愣，小心翼翼的问道。

　　二夫人也没多想，怜月一问才想起自己所说的老地方其实怜月跟怜星也就只是去过一次，不记得也是很正常的，便低声说道：“就是位于圣堂大门东边五百米的一处小院，在小院的左边是一个寿衣店，右边是个棺材铺。”

　　“……我们记住了。二娘还有什么需要嘱咐的？”怜月低声说道。

　　“唔……不管是否逃脱，你们都不能把你们知道的说出来，否则不光你们没命，就是你们的家人，也会有危险。就算不为了你们自己，你们也要考虑一下你们家人的安全。怜月，你是姐姐，多说说怜星，免得这孩子做傻事。”

　　“是，怜月记住了。时间不早，趁着家里的人还没有都起来，二娘现在是不是也该开始准备了？”怜月捂住想要张嘴反驳的怜星的嘴，低声对二夫人说道。

　　二夫人见状点点头，低声说道：“半个时辰以后开始行动，我先走一步。”

　　等到二夫人离开了房间，怜星用力扒开怜月捂着自己嘴巴的手，忍不住抱怨道：“姐，你差点憋死我了。”

　　“对不起了妹妹，我就担心你说话会露出破绽，所以不得不这样。你也不希望玉函大哥的计划失败吧。”

　　“唔……姐，那我们现在怎么办？去找玉函哥哥把那个坏女人的计划说出来吗？”

　　“嗯，说是要说，不过不用我们去说。”怜月说完拍了三个巴掌，随后抬头对房梁上露出的一个脑袋说道：“去把刚才听到的告诉玉先生，他会告诉你接下来要做什么。快去快回。”

　　房梁上的脑袋点了点，一眨眼的工夫就不见了。怜星见状好奇的问道：“姐，刚才那是什么呀？”

　　怜月闻言解释道：“那是影卫，是属于咱们家的秘密力量。”

　　“……可当初咱们被绑走的时候，那些人怎么没来救我们呢？”怜星不解的问道。

　　“这个嘛，影卫是属于只能由家主掌握的力量，当初父亲没有想到我们会被绑架，所以影卫并没有派到我们的身边。”

　　“哦。”怜星听完姐姐的解释，似懂非懂的点了点头，随即又问道：“姐，你说那两个假扮我们的人最后会被爹爹怎么处置？”

　　“你怎么想起问这个？”

　　“刚才听那个坏女人话里的意思，那两个冒牌货似乎也是身不由己……”

　　“妹妹，这件事我们做不了主，还是交给父亲来处理吧。我们现在要做的，就是配合玉函先生跟父亲的计划将那些伤害我们的坏人给统统抓起来。”

　　“……嗯。”怜星闻言想了想，用力点了点头。

　　……

　　半个时辰，也就是一个小时。说长不长，说短也不短，二夫人已经回房换了一身便服，躲在位于后门不远处的一处隐蔽处，就等时间一到，怜月怜星发动骚乱，然后自己好趁机跑出去。

　　还好怜月跟怜星都是守信的人，在约定的时间到了以后，先是东门发出一声巨响，紧跟着人声鼎沸，府里府外就像是炸了锅一样，也不知道有多少人都涌向了东门，二夫人见状心里一阵暗喜。紧跟着西门有出现了状况，浓烟滚滚直上云霄，府里府外的人有大呼小叫的涌向西门救火。

　　后门本来就没有多少人在，现在府里出了事，那更没有人待在这里了。二夫人见后门一个人也没有，立刻两步窜到后门边，先侧耳听了听外面，确定没有任何动静以后，悄悄的打开了后门的一道门缝，隔着门缝往外观瞧。

　　没人！

　　二夫人知道机不可失，失不再来，当即打开门跳出了院子，左右看看确定没有被人发现以后，立刻展开身形，纵身跳上了对面街上的院墙，随后几个纵跃就不见了身影。

　　作为一名情报人员，随时保持警惕已经成为了二夫人的一种本能。即便二夫人知道自己身后不大可能会有人跟着，但还是小心谨慎得很，在快速前行的同时，也在留神观察自己的四周，尤其是身后有没有可疑的人跟着。

　　万幸的是，身后并没有发现有任何可疑的人跟着。此时的二夫人身穿一身便服，脸上稍微的化了一点妆，原本白皙水嫩的脸庞变得有点蜡黄，让人一看就是身上有病。背稍微有点驼，时不时的还捂着嘴轻轻的咳嗽两声，走路有点脚步虚浮，就像是一阵风都能吹到。这样的人除了好事的人之外，估计谁见了都会躲远一点。二夫人沿着墙边往前走，一路上谁见谁躲，连多看两眼的兴趣也没有。

　　一路无阻的来到了跟怜月怜星事先约定汇合的地方。对于怜月跟怜星能否逃出来，二夫人的心里其实也并不是报太大的希望。之所以在临走之前告诉怜月怜星这个地方，也只是想要让怜月怜星的心里能有个念想，可以让她们心甘情愿的替自己吸引别人的注意力。

　　伸手轻轻的敲了敲门，没过多久，就听门内传来一声问话：“谁啊？买棺材去左边，买寿衣去右边。”

　　“不好意思，我想买两斤桔子。”

　　“桔子没有，不知道首饰要不要？”

　　“有不要钱的吗？”

　　“有，左边寿衣店就有卖。”

　　听到这里，二夫人松了口气，暗号全都对上了。也就是说，这里还没有被人发现，目前来说还是安全的。

　　门开了，一个年轻人站在门口。二夫人见状一愣，随口问道：“原来在这里的老李头呢？”

　　“老李头？不认识，这里原本住着的是一位大妈，姓王，我是她远房侄子。”开门的年轻人闻言答道。

　　二夫人闻言心里暗暗点头，不错，暗号又对上了，也就是说眼前这人是自己人。一步闪进院中，二夫人迈步往屋子里走。可在二夫人迈步走进屋子的时候，二夫人突然愣住了，她竟然看到了怜月跟怜星。两个小丫头此刻正坐在屋子里喝茶，看她们身上的穿着跟状态，似乎并没有经历什么困难跟危险。

　　事出反常必为妖！二夫人当即转身要跑，只是此时再想跑却是为时已晚。就在二夫人转身的一瞬间，早就准备好的一张大网兜头罩了下来。


第八百四十四章 打草惊蛇

　　老虎凳、辣椒水、沾盐水的皮鞭……没有一样二夫人想象中的东西出现。被生擒活捉的二夫人不是没有想过自杀，只是还没等他狠下心咬破自己藏在嘴里的毒囊，那个被称为云先生的可恶家伙就蹿了过来，二话不说先把二夫人的下巴给卸了，随后伸手在二夫人的嘴里一阵摸索，将还没来得及咬破的毒囊给取了出去，随后在二夫人的嘴里塞了一个圆球，又将脱臼的下巴给按了回去。圆球不大，但却足以让二夫人没有办法咬舌自尽。

　　也没有将二夫人给关进牢房，就安置在一间普通民房内。被五花大绑的二夫人没有理睬房间内负责监视她的两个影卫，心里一个劲的纳闷怜月怜星怎么会投敌？要知道这两个人的亲人可都在自己所效力的组织手里。

　　“吱呀～”一声，房门开来，一道身影走了进来，二夫人一开始没有理会，知道耳边传来熟悉的声音，“你们都出去。”

　　“……大人，这个人很危险。”

　　“我让你们出去！”来人加重的说话的语气。

　　“……大人，我们就在门外，有什么事请尽快喊我们。”两个影卫对来人施了一礼，随后走出了房间。

　　二夫人望着来人，心里五味杂陈。人都是有感情的动物，真真的冷血动物，虽说有，但那也只是极少数的一部分。二夫人很显然不能算是极少数的那一部分人。至少在看到来人以后，二夫人的脸上露出了一丝愧疚。

　　霍云此刻的心情同样也很复杂。即便是在听到手下回报说内贼是二夫人的时候，霍云还是本能的不愿意去相信。只是事实就是事实，最终二夫人还是被抓住了。

　　“老爷，妾身让你为难了。”二夫人低声对霍云歉意的说道。

　　“……说出你的幕后主使，我可以既往不咎，给你一条生路。”霍云淡淡的说道。

　　二夫人听了这话却是微微摇头，“老爷，这种骗三岁小孩的话不要对我说，就算是真的，我也不会接受。”

　　“你想死吗？”霍云皱眉问道。

　　“……妾身让老爷为难了。”二夫人沉默了一会，缓缓的说道。之后不论霍云问什么，二夫人的回答总是这一句。

　　……

　　询问无果的霍云有点恼羞成怒，扔下一句“既然你一心求死，那我对接下来要做的事也就没有什么可愧疚的了”的话后就转身离开。二夫人看着霍云离开的背影，心里忍不住哀叹一声，她知道，自己跟霍云之间的情分这回算是彻底断干净了。

　　霍云垂头丧气的回到正房，韩宇、汉尼顿二人正等在那里，一见霍云此时的样子，韩宇当即笑着问道：“这回死心了吧？”

　　“……没想到竟然还真跟玉先生说的一样，我……”

　　韩宇见状摆摆手说道：“得了，知道你想说什么。既想要报仇又想要美人是吧？照我的法子来，至少有一半的成功几率。”

　　听到这话，霍云不好意思的笑道：“那就一切辛苦玉先生了。”一旁的汉尼顿睁大了眼睛，不明白霍云跟韩宇之间在说什么。

　　……

　　温达华城开始有流言传出，说是帝国大公霍云的府上出现了内贼，现在内贼已经被抓住，据内贼交待，还有内贼的同伙在逃，目前大公正在派人抓捕。这个流言谁也不知道是从哪流传出来的，传播速度很快，几乎就是在一天之内，整个温达华就已经人尽皆知。

　　圣堂内，主祭与两名副祭正聚在一起商议对策。当听到这则流言的时候，主祭的第一个想法就是可笑，但随着流言越传越广，越传越邪乎的时候，主祭的心里有点没主了。为了坚定自己之前的坚持，主祭将两个副祭给找了来，希望可以从他们那里得到自信。只是这两个副祭都是托关系走后门，过来镀金的草包，比主祭还要六神无主，还指望从主祭这里找到自信呢。三个没自信的家伙聚在一起，最终结果就是越来越没自信。

　　“主祭大人，派去联络的人回来了。”门外传来了祭司学徒的声音。让有点六神无主的三个人吓了一跳，不过这个学徒带来的消息很好，三个人很大度的原谅了学徒的冒失，推门走出了房间。

　　“怎么样？见到她了吗？”在一间密室内，主祭有些急迫的问道。

　　“主祭大人，属下没有见到跟我们联络的人，不过霍云大公的府上现在的确已经解除了戒严，之前那些在附近巡逻的兵丁已经不见了。府中的守卫似乎也恢复了正常。属下没有多花多少时间就潜入了霍府。”

　　“巡逻兵丁不见了？戒严解除了？……这不科学呀。”主祭闻言自言自语的说道。一旁的一个副祭低声说道：“会不会是因为已经没有必要继续巡逻了才解除了戒严？”

　　“那你倒是说说为什么会没有必要了？”另一个副祭闻言问道。话刚出口，三个人的脸色一变，同时想到了一种可能。两个副祭就是来镀层金就回去继续高升的，而主祭跟两个副祭来这里的目的差不多，所不同的就是他比两个副祭的能力要强上那么一点点。不过就靠这一点点，还不足以让主祭面对眼下这种情况镇定自若。

　　让这三个人捞钱，这三个人足智多谋，而让这三个人不顾性命的顾全大局，那就难如登天了。这三个人在得知霍府此时的情况以后，第一时间想到的就是自己这些人暴露了。有人出卖了自己！至于谁出卖了自己？除了跟自己有所联系的霍府二夫人外，没有别人。

　　“镇定，不要慌，现在越慌越容易露出破绽。他霍云还没有派人来抓我们呢，我们不能自乱阵脚。”主祭强作镇定的对两个副祭说道。只是就在这时，派去跟霍府二夫人联络的人开口说道：“主祭大人，还有一件事属下忘了说，霍云大公的心腹爱将汉尼顿返回了军营，他手下的龙骑士军团似乎动了，属下在城头就看到过龙骑士在城外游走。”

　　一听这话，原本还想要附和主祭两句的副祭当即变了脸色，再不相信主祭说的那什么不能自乱阵脚的话。眼下的情况很明显，他们暴露了，被人出卖了，霍云不立刻出手抓捕主祭这些人只是因为还没有准备好，等到他的龙骑士军团将温达华的城外控制住，那自己这几个人就是插翅也难逃。

　　三个惜命的家伙已经快要六神无主，就在这时，门外传来祭司学徒的声音，“三位大人，霍府来人请你们前往霍府，说是大公霍云有事相询。”

　　“我不……”一名副祭话还没说完，一旁的主祭就一把将副祭的嘴巴捂了起来，随后开口对门外说道：“知道了，你去告诉来人一声，就说我们需要一点准备的时间，让他稍等片刻。”

　　“是。”

　　被捂嘴的副祭用力将主祭的手扒开，没好气的问道：“你干什么？”

　　“闭嘴，这个时候不能自乱阵脚。”主祭瞪着副祭喝道。

　　“还不能自乱阵脚，眼看着刀就要架到脖子上。那个霍云这时候叫咱们过去一定是不怀好意。反正我不去，要去你们去。”

　　“我也不去。”另一个副祭闻言连忙表明自己的立场道。

　　主祭白了贪生怕死的两个队友一眼，没好气的说道：“我刚才想了想，感觉事情并没有我们想象的那么糟，那个霍云之所以现在还不敢来抓人，我认为……”

　　“我不管你是怎么认为的，反正我是不会去的。而且我要马上立刻这里，君子不立危墙下，我的命很金贵，我可不想现在就出事。”

　　“……如今城外被龙骑士控制，现在是你想离开就能离开的吗？”主祭板着脸喝问道。不过他这一套对别人管用，可对两个副祭也就没什么作用了。都是一路货色，谁都不比谁强，被喝问的副祭满不在乎的答道：“这有什么大不了的。咱们圣堂的地下室里有一条密道，直通城外十里的小山，我就不信有人能到那里等着我们。”

　　主祭闻言又气又恨，悔不该当初喝醉酒的时候把这件事告诉了眼前这个家伙。圣堂的确有条密道直通城外十里的一座小山，那座小山上还有一个圣堂专门用来惩戒犯了教规的裁判所。不过现在那里已经不是惩戒人的裁判所了，而是变成了像自己这种身份人寻欢作乐的地下欢场。那次为了吹嘘，自己嘴巴没有把严，结果就让眼前这个副祭给记住了。

　　“密道是我们最后的逃生希望，现在还不到使用的时候，先跟我去霍府看看，那个霍云就算是再大胆，他也不敢在他府上的时候对我们怎么样。”主祭瞪了副祭一眼说道。

　　可副祭此时却是吃了秤砣的王八，铁了心的不肯挪窝。根本就不听主祭的话，听到主祭让他跟着一起去现如今跟龙潭虎穴差不多的霍府，那脑袋顿时就摇得跟拨浪鼓似的，说什么也不去。

　　主祭见状也没有了办法，只能独自一人前往霍府。为了防止这两个没义气的副祭扔下自己逃走，主祭将通往地下室的大门给锁上并带走了钥匙。这让原本打算趁主祭离开而逃走的两个副祭气得鼻子差点歪了。

　　……

　　霍府大门前，作为不是头一回登门的主祭，却头一回感觉霍府大开的中门就像是一头张开了血盆大口的猛兽，就等自己主动进去。一时间主祭有了掉头回去的想法。只是这种想法是很不现实的，都已经到这了再回去，岂不是让人有种做贼心虚的感觉。

　　硬着头皮，主祭随着出门迎接的霍云走进了霍府，一路上霍云并没有说话，只是沉默的往前走着，而跟霍云并排走着的主祭却是两眼时不时的看看四周，担心突然窜出一两个人给自己一刀。虽说这种可能几乎不存在，但主祭的心里就是担心。

　　就在主祭提心吊胆的时候，耳边就听一阵欢笑声传来。主祭循声望去，就见一群侍女正在陪怜月怜星两位郡主玩游戏。而看到怜月怜星的主祭不由一愣，因为在陪着怜月怜星玩的一群侍女中，有两个侍女竟然跟怜月怜星长得十分想象，如果不仔细看，几乎一模一样。

　　“主祭大人，你怎么了？”一旁的霍云见主祭发呆，出声问道。

　　主祭回过神来，尴尬的咳嗽一声，指了指正玩得开心的怜月怜星那边说道：“抱歉了大公，人岁数大了，看到孩子就难免多看两眼。”

　　“呵呵……无妨。说起来这两个孩子还真是挺可怜的。主祭你看到旁边的那两个人了吗？也不知是哪个混蛋，竟然敢在我面前用调包计，把我两个可爱的女儿换成了别人，好在现在女儿安全的回来了。”

　　“两位郡主是真的？”主祭脱口说道。不过话一出口，主祭就后悔了。好在霍云似乎没有听出主祭话里的不妥，点头答道：“当然是真的，那两个冒牌货现在不就站在那里嘛。哼！要不是有人求情，我绝对不会那么轻易就饶过她们。”

　　听到霍云的话，主祭就听清楚了四个字，有人求情？谁求得情。如果是两位郡主求情，霍云绝对不会言语不详，可要不是两位郡主求情，别人求情似乎又没有这么大的面子。运用排除法，答案也就变得不言而喻了。虽然还不清楚二夫人为什么要背叛自己这边，但主祭却已经对二夫人起了杀心，或者说早在得知派去霍府联络的人没有联络上二夫人的那时候开始，主祭就已经想要除掉二夫人了，只是那时候心里还有点顾虑，可现在，主祭已经找到了说服自己动手的理由。

　　“主祭，主祭？你怎么了？在想什么事呀？”耳边传来的霍云的声音让主祭清醒过来，稳定了一下情绪，主祭对霍云淡淡的说道：“年纪大了，注意力总是不能集中，让大公见笑了。”

　　听主祭这么一说，霍云不置可否，带着主祭来到客厅，分宾主落座以后，主祭出声问道：“大公，不知道你请我来府上有什么事吗？”

　　霍云闻言答道：“哦，其实也不是什么大事，就是最近一段时间温达华可能要变得混乱一点，我想提前跟你打个招呼，让你们这段时间最好尽量不要外出，免得到时候出现不必要的麻烦。”

　　“我不外出你个大西瓜，等我回去就带人离开这里。”主祭闻言心里暗骂道，不过嘴上还是说着感激的话，“谢谢大公的关心，我记住了。还有别的事吗？”

　　“还有一件事我希望你可以管一管。圣堂门口的募捐箱是不是该拆了，之前设立募捐箱的宗旨是募捐自愿，而现在你看看那都成了什么？一帮地痞无赖把持着的捞钱工具。这是很败坏圣堂名声的一件事，我希望你最好抓一抓。”

　　听了霍云的话，主祭一脸郑重的点头保证道：“我知道了，这件事我一定回去就处理。还有别的事吗？”

　　“还有就是一件私事了，我的二夫人过两天要去圣堂做祷告，到时候还请你亲自为她主持。”

　　“好，没问题。”主祭满口答应了下来。

　　……

　　正事说完，双方又说了一会话，主祭起身告辞。

　　刚一回到圣堂，主祭就察觉到了不对劲的地方，圣堂里的人似乎少了一小半，而且也没有看到两个副祭的影子。

　　“怎么回事？”主祭脸色一沉，低声问道。

　　众人你看看我，我看看你，到最后站在迎接队伍最前面的一名祭司学徒开口说道：“主祭大人，两位副祭大人带着一些人从地下室的密道离开了。”

　　“啊？地下室的门不是锁起来了吗？”主祭一听这话，当即迈步就往地下室赶去，边走还边问道。只是还没等身后跟着的人回答，主祭就看到了事情的真相。地下室的大门时锁上了，钥匙也被主祭带在了身上。只是这门总是要装在门框上的，而地下室的门并不是石门，而是一道木门。两个副祭虽然没有打开地下室的钥匙，但他们却可以另辟蹊径，直接将地下室大门的门框给拆了，看着被放在一边还锁着的地下室大门，主祭被气得七窍生烟，恨不得一刀宰了那两个临阵脱逃的混蛋。

　　只是现在考虑这些很显然并不是时候，作为同样贪生怕死的人，主祭在得知两个副祭已经先他一步逃走以后，当即也不再迟疑，命人立刻开始收拾细软，随后带着心腹也沿着密道往城外逃去。

　　……

　　霍府

　　霍云的书房内，韩宇抬头看了看天，起身对霍云说道：“时间不早，我去休息了。”

　　“哦，玉先生慢走。”霍云随口答了一句，不过随即又叫住了霍云，犹豫了片刻之后才问道：“玉先生，你说汉尼顿那家伙能逮到兔子吗？”

　　“应该问题不大，那座小山已经被包围，山上的那处寻欢场也被控制。圣堂里的那些人只要还不想死，那就一定会趁着你还没有准备连夜逃走。汉尼顿要是连这样的兔子都抓不住，那你以后还是不要安排重要任务给他的好。”说完韩宇不再理会霍云，迈步走出了书房，而霍云则是轻轻叹了口气，放下书也准备去休息了。


第八百四十五章 守株待兔

　　一里等于五百米，十里等于五千米。对于平时养尊处优没有受过什么苦的副祭来说，五千多米的路程，在只能用两腿去走的条件下，这不可谓不辛苦，只是为了逃命，再苦也只能忍着。

　　只是想归想，身体却依然是有点吃不消，还没有走出一千米，两个体重合计超过四百斤的副祭就已经累得扶着墙直喘了。而这个密道修建的并不是很宽，两个副祭一停下，后面基本上就不能过人了。而且这个密道里也没有什么交通工具，就算是让人背……这不是要人命吗？四百多斤啊，平摊到两个人头上，那也是一个人二百来斤。想一想一个人要背着二百来斤肉赶路那是一种什么感觉。反正跟着两个副祭一起逃出来的人是人人面如土色，不敢与两个副祭有眼神上的交流，唯恐被副祭盯上，交给自己一个不可能完成的任务。

　　两个副祭对视一眼，不约而同的叹了口气，迈步继续往前走。只是每走一段距离，两个副祭就要停下休息一会，这样一来，虽然两个副祭走得早，但却走得不是很远，当主祭回到圣堂的时候，两个副祭其实才带着人走完一半的路程。

　　就这样走走停停的一路磨蹭，两个副祭总算是带着队伍走到了入口附近。为了鼓舞士气，一个副祭回头对众人鼓劲道：“大家加油，马上就到出口了。等离开了这里，我请大家去地下人间好好的玩上一次。”

　　众人闻言心中一喜，不由发出了一声欢呼。只是欢呼声还没有落下，就听身背后传来一阵急促的脚步声。众人脸色顿时一变，尤其是两个副祭，还以为是霍云发现他们没有跟主祭去霍府，这是派人来抓自己了。

　　出于求生的本能，两个副祭此刻再也看不到先前的一丝臃肿，迈开两腿一个劲的倒腾，就如同撒开腿的兔子，离出口不到五百米的距离几乎就是一眨眼的工夫就到了，已经习惯了两个副祭慢跑的众人差点看傻眼。

　　两个副祭是真怕被霍云给抓着啊，以他们那种贪生怕死的性子，霍云就是不用刑，恐怕他们两个也会主动交代，从而争取宽大处理。那样的话自己虽然会暂时没事，但自己的家人以及自己的生命安全，那都将没有一丁点的保障。

　　为了保命，两个副祭发挥出了自身的潜能，同时到达了出口附近。这是条密道，通入外界的出口自然不可能修得跟大门似的，多时选择隐蔽的地方，留一个洞口供人爬进爬出即可。

　　可问题就出在这个爬进爬出上面。两个副祭一前一后，头前的一个副祭，脑袋钻出了出口，脖子钻出了出口，胸口钻出了出口，腰，腰，掐住了。就如同带着呼啦圈一样的肥腰将出口给堵了个严严实实。气得正在等待出去的另一个副祭恨不得一脚将同伴给踹出去，只是这样成功的概率太低，也只能悻悻的作罢。

　　就在这时，被落在后面的众人赶到了，看到副祭被卡在了出口处，众人是想笑又不敢笑，一个个都憋得很辛苦。副祭见状连忙说道：“都别光顾着看，赶紧过来搭把手，先把这个肥猪给弄出去，要不然咱们大家都不能离开这里。”

　　听到这话，众人看了看说话的副祭的身材，忍不住暗道：“你也配说人家肥猪？不都是一个品种的吗？”

　　不过这话也只能在心里想想，在副祭的指挥下，众人开始拖着卡在洞口的副祭的两条腿往后拉，试图先把副祭给拖出来，把洞口给让出来。只是卡在洞口的副祭却在这时发出了一阵阵惨叫，原来是副祭的腰卡在了洞口，现在一拉他的两条腿就腰疼。

　　“你们在做什么？”随着一声喝问，副祭忍不住打了个冷战。竟然是主祭的声音，众人循声望去，就见主祭满面怒容的走了过来，众人心虚的低下了头，主祭没有理会那些人，径自走到副祭的跟前问道：“你们好得很呐。另一个家伙呢？”

　　副祭闻言指了指被卡住的副祭，主祭见状忍不住哈哈大笑道：“该！叫你这个混蛋只顾着自己逃命。”

　　说是这么说，但人还是要弄出来的，不为别的，密道的出口就这一个，让这个副祭给堵死了，众人只能原路返回。

　　被众人的齐心协力心下，卡住洞口的副祭总算是被拉了出来。只是他的脸色有些不好，小脸苍白，看了看主祭，张了张嘴，最后无语的低下了头。主祭以为这小子是看到自己心里有愧，冷哼一声之后也没多说什么，把头一低，当先钻了出去。

　　此时的天色已经晚了，圆圆的月亮挂在空中，主祭借着月色看了看四周，见没有任何异常以后，迈步往山上的寻欢场走去。这里他已经来过不止一次。每次来都会带着两个副祭一起来，只是这一回，主祭决定不带两个副祭玩，让他们记住谁才是老大。

　　心里想着寻欢场里的老相好，主祭的心不由也变得火热了起来，脚步也随之加快了一点。还在密道中的人见主祭出去以后安然无恙，当即也开始一个一个往外爬。唯一心情不爽的就是两个副祭，他们太跑了，而出口对他们来说又太小，两个副祭实在不知道自己二人要如何从这个密道中离开，现减肥就来不及了。

　　主祭已经看到了寻欢场彻夜都会亮着的彩灯，步伐也变得越发的快了。只是人总是会有乐极生悲的时候，主祭走路没瞧清楚，脚下也不知是被什么东西给绊了一下，随后就一下子五体投地趴在了地上。

　　“该死的！”主祭一边骂骂咧咧一边想要爬起来，只是还没等他爬起来，两道人影从附近的草丛中一跃而起，直接压在了主祭的身上。主祭的体重不超过一百斤，而袭击他的人体重加一块将近三百斤。这一下压下来，差点没把主祭直接给压晕过去。不过虽说没晕过去，这一压也够主祭受的。主祭就感到胸闷气短，浑身的骨头就跟要散架了似的，想要张嘴喊叫，却发现此时自己想要动动嘴却难以办到。

　　主祭知道，自己是中了别人的暗算。被两个大汉拉扯到一个人的身边，那人看了主祭一眼，随即淡淡的说道：“押下去看好了，这可是条大鱼。”

　　“汉尼顿！”主祭的心中闪过一个名字。在听到声音的一瞬间，主祭就已经明白抓了自己的是谁了。不过也正是因为知道了对方是谁，这才让主祭感到绝望。如果是山贼，那自己到不用担心，无非就是给钱呗，反正对主祭来说，只要有信徒，钱根本不算什么。但落在霍云的手里那就不一样，那个霍云可不是区区钱财就可以打动的了的。

　　沉默不语的被押到一旁，主祭的脑子转得飞快，思考着一会自己如何保住自己的性命。也就在主祭思考问题的这段时间里，那些跟着主祭副祭一起离开的祭司学徒也从密道中钻了出来，顺着主祭所走的道路，一头钻进了汉尼顿让人设下的埋伏圈。

　　看着四周围端着弩，看不清长相的黑衣人，这些祭司学徒很明智的举起了双手。对于这一次可以如此圆满的完成任务，汉尼顿感到有点兴奋。可等到一清点俘虏人数，汉尼顿慌了，竟然没有抓住两个副祭。

　　“人呢？”汉尼顿顾不得会暴露身份，一把揪住主祭的衣领问道。

　　主祭看着凶神恶煞的汉尼顿，咽了咽口水后答道：“可能还在密道里吧。他们的腰太粗，从密道里钻不出来。”

　　一听这话，汉尼顿不知道自己是该哭还是该笑。将主祭交给手下看管，汉尼顿对手下吩咐道：“来一个小队跟我走，剩下的人将这些俘虏按照原定计划处理。”

　　“等，等等，我跟你一起走，没有我带着，你们也不见得能够找到洞口。”主祭见汉尼顿要走，连忙出声说道。汉尼顿闻言看了看主祭，点头说道：“看来你很识时务，希望你可以一直保持这个优点，跟我来吧。”

　　“是，是。”主祭连忙答道。直到这时主祭才感觉自己是过了鬼门关。而事实上也正如主祭所担心的那样，在他跟着汉尼顿离开现场没多久，被俘的那些祭司学徒就被尽数杀死。随后被扔进事先挖好的大坑里掩埋，相信过几年这一代的草木会长得非常茂盛。

　　耳边回响着那些手下的惨叫，主祭此时却不敢流露出哪怕一丝的不满，战战兢兢的走在前面带路，唯恐引来汉尼顿的不快，将自己给一劈两半。

　　在主祭的带领下，汉尼顿来到了密道的出口处，看着又被卡在洞口的副祭，汉尼顿忍不住哈哈大笑起来。而由于天色昏暗的缘故，再加上副祭被汉尼顿给笑得有点恼羞成怒，当即就怒声喝道：“笑你马格碧啊，还不赶紧过来帮忙！”

　　汉尼顿闻言一愣，饶有兴趣的看着骂了自己的副祭。这头肥猪的胆子挺肥啊，也不知道是没脑子还是缺心眼。而等汉尼顿走近了，副祭也看清楚了此时的形势，当即哭丧着脸问主祭道：“不是吧？”

　　“就是。”主祭一脸沉重的点头答道。

　　“呵呵呵……不要着急，咱们有的是时间，来我先让人把你给弄出来，然后咱们再来聊点别的。”汉尼顿蹲下身拍了拍副祭的肥脸，笑眯眯的说道。而副祭在听了汉尼顿的话以后，脸都已经吓白了，任由汉尼顿身边的人抓住副祭的胳膊，喊着号子如同拔萝卜一样的将副祭给拔了出来。

　　“进去几个人，里面应该还有一个。记住，对方要是敢反抗，别弄死了，大人还有用。”汉尼顿看了被扔在地上脸色苍白的副祭一眼后吩咐身边的人道。当即便有五个人应了一声，钻进了密道。

　　这次汉尼顿一共带了百十号人出来，而带着主祭来这里却只有十个人。不过别看人数不多，要收拾主祭副祭这一类的货色却是轻而易举的一件事。没有再去管进入密道的五个人如何去抓见势不妙就溜走的副祭，汉尼顿笑眯眯的看着躺在地上一动不动装死狗的副祭说道：“再不起来老子就砍了你的双腿，反正留着给你也没有什么用了。”

　　“有用，有用，很有用。”躺在地上的副祭闻言连忙叫道。

　　看着副祭动作敏捷的从地上爬起来，主祭心里哀叹，“你要是办事也能这样有效率，咱们何至于落到今天这个地步？”这是这话主祭也就只能在心里说说。在汉尼顿问自己话之前，自己还是保持沉默比较明智。

　　没有理会主祭此时的心理活动，汉尼顿看着副祭说道：“我这次来的目的就是你们几个，至于什么原因，你们心里也明白。一会大公也会要来询问你们，到时候你们要怎么说，我劝你们最好现在就开始考虑。”说完这话，汉尼顿没有再理睬主祭跟副祭两个人。

　　……

　　时间一分一秒的过去，说长不长，说短不短，在求生的本能驱使下，见势不妙就开溜的副祭此刻竟然已经跑到了密道的中部。这个成绩对副祭来说可是前所未有。如果是平时，副祭一定会大肆庆祝一番，可现在，副祭的心里只有抱怨，抱怨自己为什么那么胖？抱怨自己为什么跑得那么慢？

　　可不管副祭如何抱怨，他还是被汉尼顿派进密道的五个人给追上了。战斗毫无悬念，或者说是根本就没开始就结束了。一开五个人手里的刀，副祭当即高举双手投降。

　　老老实实的回到密道出口的位置，众人前拉后推，总算是把密道里的副祭给弄出了密道。看着老实站在一旁的主祭跟两个副祭，汉尼顿此刻的心情却是不错。这次任务的完美完成，绝对可以得到大公的夸奖，最主要的是可以让那个韩宇刮目相看。

　　“哈湫～”正在霍府的韩宇突然打了个大大的喷嚏，吓了正坐在他对面的霍云一跳。

　　“没事吧？是不是感冒了？”霍云关心的问道。

　　韩宇闻言摇头答道：“没事，估计是有人在背后骂我呢。”

　　“唔？这有什么讲究吗？”霍云感兴趣的问道。只是韩宇却对解释这种事没什么兴趣，看着霍云问道：“大公怎么不说了？继续说呀。”

　　“啊？哦，这就说。……我刚才说到哪了？”霍云想了想，问韩宇道。

　　“你说到圣堂所掌握的技术力量要大大超过你们这些帝国的精英。”韩宇见状提醒道。

　　“对，就是说到这里。”霍云闻言拍了拍大腿继续说道：“要说起圣堂掌握的技术力量，那的确是很高。就拿驯化恐龙这一点来说吧。玉先生一定看过我麾下的那些迅猛龙，你发没发现它们有什么共同点？”

　　听到这话，韩宇仔细的回想了一下，随后不确定的答道：“是不是每一个迅猛龙的脑袋上都戴着一个跟头箍差不多的东西？”

　　“没错，就是那个东西。那个东西叫驭兽环，只有圣堂才能制造，我们虽然想尽办法想要了解那个东西的制造工艺，可惜收效却甚微。你看我手下八百龙骑士看着挺多，但其实真没有多少。如果那个驭兽环可以批量供应，那我的龙骑士军团……”

　　“我劝你最好打消这个不切实际的念头。”韩宇插嘴说道。

　　霍云闻言说道：“……这怎么是不切实际的念头？玉先生你想想，要是有了足够的驭兽环，那些桀骜不驯的迅猛龙就只能向人类俯首称臣……”

　　“那你考虑过后勤问题吗？一只迅猛龙一顿要吃多少，一个龙骑士全身上下的装备要花多少钱，这些东西你都算过了吗？”

　　霍云被问得哑口无言。作为一名帝国大公，有许多事情根本就不需要霍云操心，霍云所要做的就是说出一个目的，然后自然有人会想办法为霍云办到。可具体到花了多少钱，那就不是霍云知道的了。不过霍云知道一个总价，但也正是因为知道这个总价，这才让霍云明白自己刚才的想法有些不切实际。

　　霍云就是这点好，知错能改，总来不考虑什么面子问题。而韩宇也正是因为这个原因才跟霍云交往。从霍云口中所说出的情报来看，韩宇判断重装机器人查巴十有八九是落在了圣堂的手里。

　　“大公，我最近得到一个消息，不知道当讲不当讲。”韩宇沉默了一会，对霍云缓缓的说道。

　　“玉先生有话，但讲无妨。”霍云微笑着答道。

　　韩宇闻言轻咳一声，开口说道：“其实也不是什么大事，我听说最近圣堂又弄到了一个好东西，就是不知道那个东西被圣堂藏在哪了？”

　　听到这话，霍云好奇的问道：“玉先生，你所说的东西是什么呀？”

　　“……是一台拥有自我意识的机械。”韩宇一脸严肃的答道。


第八百四十六章 好大一盘棋

　　阴暗的地牢，不知从哪渗进来的水落在地上，发出滴答滴答的声响。主祭跟两个副祭已经被关在这里三天了，除了一点清水跟一天两个窝头意外，三个人再也没有吃过任何东西。

　　饥饿比死亡更加的令人恐惧。主祭看了看分别被关在自己左右两个牢房，因为饥饿已经两眼开始有点发绿光的副祭，心里感到无限的庆幸。这要是三个人关在一起，就自己这不到百斤的排骨，还不都被这两个副祭给啃喽。

　　可总是这样不闻不问也不是个事呀。主祭现在也想清楚了，不就是老实交待嘛，反正自己现在也这样了，不想死就只能选择合作，而想死……至于吗？就算自己死了，温达华的圣堂也只会迎来新的主祭，而自己这个前任主祭，估计用不了多久就会被人遗忘。为了一个随时可以抛弃自己的组织卖命，实在是有点犯不上。

　　只是主祭想清楚，可抓了他的人却丝毫没有审讯他的打算，而主祭又不想舔着脸哭着喊着要投降。一是丢不起那个人，二是两个副祭已经干过了，结果半夜被人给揍了一顿，这才消停了下来。目前这种情况，主祭只能慢慢的挨，一直挨到人家想起审问自己。

　　背靠着牢房的墙壁，跟两个副祭不同，主祭只有一面墙，另外两面分别跟两个副祭的牢房相连，可以清楚的看到隔壁的一举一动。

　　待在左边牢房里的副祭忍不住出声问主祭道：“主祭，我们以后怎么办呀？”

　　主祭闻言看了说话的副祭一眼，把身一转，背对着副祭。结果还是看到了一张副祭的脸，主祭叹了口气，缓缓的说道：“你们觉得我们现在还有什么选择的余地吗？人为刀俎，我为鱼肉，看在同事一场的份上我提醒你们一句，不想要多受苦就不要耍滑头，到时候人家问什么就说什么，不要隐瞒。”

　　“那万一咱们说了，人家要咱们的命呢？”副祭听了以后问道。

　　“那就没辙了。你觉得你不说人家会不会对你动刑？”主祭耸耸肩答道。说完仰面躺在闭上眼，再不搭理两个副祭。两个副祭对望一眼，不约而同的转身躺了下去。牢房里保持着沉默，一直到牢门传来一阵响动，一个女人的身影走了进来。

　　一见那人，主祭的脸色一变，有些忿恨的说道：“竟然是你？你还有脸来见我？”

　　“……先吃点东西吧。”来人淡淡的答道。

　　“不吃，拿走！”主祭愤怒的答道。

　　“哎哎，别呀，难得来一趟。我说大侄女，你爹不吃，叔叔们吃。你爹不领你的情，叔叔们领。”一个副祭连忙叫道，而另一个副祭则是两眼直勾勾的望着来人手里拿着的提篮，那里面有一只烧鸡，香味勾的副祭一个劲的咽口水。

　　主祭郁闷的瞪了说话的副祭一眼，没好气的对来人说道：“你还杵在这里做什么？还嫌害得我们不够？”

　　“……父亲，如果我告诉你我没有把你们说出去，你信吗？”霍府的二夫人看着主祭，一字一句的问道。

　　“唔？不是你说的？除了你知道我们是幕后主使，还有谁知道？”主祭脸上露出了一丝嘲讽，冷笑着看着二夫人问道。而二夫人则是叹了口气，柔声问道：“父亲，你仔细回想一下，有谁说你们就是幕后主使了？你们自己做贼心虚，发现了一点风吹草动就自乱阵脚。人家还没打算对你们怎么样呢，你们自己到迫不及待的跑路了。”

　　主祭一想也有道理，自己这些人似乎真的上了霍云的恶当，不过转念又一想，立刻摇头说道：“不对！圣堂地下室的密道，外人不可能知道。”

　　“父亲，就许你派人去探听别人的消息，难道就不许别人来探听你的消息吗？你仔细想想，在你们跑路之前，是不是说过有关地下室里密道的事情。”

　　“……可那是在圣堂里说的，霍云那里怎么可能……”话说到一半，主祭闭嘴了，他也开始对自己女儿投敌这件事有了疑惑。不过两个副祭却没有考虑那么多，现在想这些又有什么用？人都已经落在对方手里了，还能翻了天不成。现在最主要的，就是吃东西，只有吃饱了，才能活下去。

　　“大侄女，你爹现在不饿，不如把你带来的食物分给我们两个叔叔吃吧。”一个副祭有点急不可耐的对二夫人说道。

　　主祭闻言看了看二夫人，问道：“你真的没有出卖我？”

　　“我没有。”二夫人冲主祭摇了摇头。

　　“好吧，我相信你。那你有办法把我带走吗？”主祭又有点期望的看着二夫人。却见二夫人苦笑一声，答道：“父亲，你觉得就凭我现在这样，能带你出去吗？提醒你一点要注意，我跟你一样也是阶下囚，只不过牢房要比你大一点而已。”

　　“……对，你跟我一样。”主祭喃喃自语道。

　　沉默了好一会，主祭看着二夫人问道：“都带了什么好吃的给我？”说着主祭伸手去拿篮子里的食物。二夫人见状连忙将篮子往前递了递。因为有牢门阻拦，二夫人伸手将烧鸡给撕开，然后顺着门缝塞了过去。肉香勾引的两个副祭口水长流。

　　“主祭大人，吃独食是不对的。鸡大腿给你，我只要鸡屁股就可以。啊，我的屁股，我的屁股。”副祭一副伤心欲绝的样子叫道。他不说还好，一说正好提醒了主祭，一口将鸡屁股给啃进了嘴里。

　　“父亲，要不还是给他们一点吃的吧。”二夫人有点看不过去的劝主祭道。

　　“不给这两个混蛋！我现在算是想明白了，要不是这两个混蛋听风就是雨，在得到霍云想要见我们的时候就撒腿跑路，我们现在绝对不会沦落到阶下囚这个地步。我要馋死他们！”说着主祭狠狠的咬了一口鸡胸脯。就见两个副祭不约而同的手捂胸口，就像主祭那一口咬在了自己的胸口似的。

　　虽然情况不妙，但二夫人还是被自己父亲这种略带孩子气的举动给逗乐了。无奈的摇了摇头，二夫人将篮子里的两个猪蹄拿了出来，分别递给了两个副祭。两个副祭当然是千恩万谢，抱着猪蹄蹲一边去啃了。

　　面对主祭责怪的眼神，二夫人摇头叹道：“父亲，眼下都这样了，就不要计较那么多了。”

　　听到这话，主祭愣了愣，随后一言不发的低头啃起了手里的烧鸡。整个牢房里就只有吃东西的声音。两个副祭啃得很彻底，两只猪蹄给啃得比狗啃的都干净，如果不是牙口不行，估计连骨头都不会剩下。只是这一直饿着还没事，吃了一点东西以后，反而把食欲给勾起来了。两个副祭现在比没吃东西那会反而更难受了。

　　“把剩下的食物分给他们吧，就算是死也要当个饱死鬼。”主祭拿起篮子里的两张薄饼，对二夫人说道。二夫人闻言点点头，将篮子里剩下的薄饼分成两份，分别交给了副祭。

　　……

　　一顿饭吃完，二夫人走了。主祭摸了摸肚子，重新躺在了草堆里。对于二夫人，主祭还是有一定了解的，主祭相信，自己的女儿并没有欺骗自己，也就是说，自己这些人上了霍云那家伙的恶当，结果不打自招，或者说是自投罗网。

　　想到这，主祭不由叹了口气。一旁的副祭听了不解的问道：“主祭大人，你叹什么气呀？咱们好不容易吃了顿饭……”

　　“那就知道吃！……算了，有时候你这样的人也是幸福的。”看着副祭那副不解的样子，主祭似乎一下子失去了继续说话的兴趣，闭上眼睛开始睡觉。而吃人嘴短的两个副祭见主祭不愿意搭理他们，为了下顿饭着想，也明智的闭上了嘴。整个牢房再次恢复了平静。

　　二夫人提着篮子回到厨房，早有人等在了那里，见二夫人过来，连忙开口说道：“二夫人，老爷请你去书房一趟。”

　　“……我知道了。还有我不是什么二夫人，不要乱叫。”二夫人点点头，然后对来人强调道。来人也不在意，只是恭敬的站在一旁，等着二夫人先走一步。对于下人的这个态度，二夫人几乎已经习惯了。自打被抓住以后，二夫人的人身自由就被限制在府里了。平时也没有谁跟着，但二夫人知道自己的身边有影卫在，只要自己试图出去，那等待自己的将是死亡。而二夫人现在还不想死。

　　好在后来圣堂的主祭跟两个副祭被秘密送到了这里。得知自己的父亲没事，二夫人的心里微微松了口气，不过随即又开始担心自己父亲的身体。只是此时的二夫人并不是原先的二夫人，已经暴露的二夫人在霍府也就是一个囚犯，跟别的囚犯的区别恐怕就是身上没有带着锁链以及待的牢房要比别人要大一些。

　　随着下人来到距离霍云的院子还有二百米的地方，下人离开了，而二夫人则自己慢慢的走了过去，来到书房门口，二夫人说道：“老爷，妾身来了。”

　　“进来说话。”书房内传来一声熟悉的声音。只是声音熟悉，人也熟悉，但关系却发生了改变。

　　看着面前的霍云，二夫人的眼睛忽然感到有点湿润。

　　“刚才去见过你父亲啦？他有什么要说的没有？”霍云头也没抬的问道。

　　“……老爷，妾身觉得我父亲对您还能有点用处，所以自作主张替他们送了点吃的……”

　　“没问你这些，你只要说重点。”霍云打断二夫人的话道。

　　“那个，我父亲没说什么。不过看他的意思，他是愿意跟您谈谈的。”二夫人考虑了一下，低声说道。

　　不料话音刚落，就听坐在一旁一直没吱声的韩宇突然笑了起来，“哈哈……大公，这下算我赢了吧？”

　　霍云闻言苦笑道：“好，算你赢了。”

　　对于韩宇，二夫人可以说是恨之入骨，就是这个混蛋，躲在后面策划了一切，以至于自己这些人暴露了身份，沦为阶下囚。

　　“咦？你看我的眼神有点小仇恨啊。”韩宇突然冷笑着对二夫人说道。二夫人闻言一惊，连忙低头不语。一旁的霍云有点不忍的说道：“玉先生，接下来我们要怎么办？你先下去，以后你父亲的伙食由你负责。我也不妨跟你交个底，就算我现在放了你们，你们也是被灭口的命运，要是想要继续活下去，最好的出路就是跟我合作，效忠于我。你把我的话带给你父亲，替我劝劝他。”

　　“老爷，您……”二夫人十分意外的看着霍云说道。可霍云却眼神躲闪的没有看自己。二夫人抑制不住自己内心的激动，对于她跟自己父亲的未来，二夫人早就已经意识到了，只是当时已经走上了不归路，由不得她回头。而现在听到霍云的话，二夫人顿时明白这是霍云打算招揽自己跟自己的父亲。可已霍云的身份跟实力，他有必要招揽自己父女吗？只有一种可能才会让霍云做出这种决定，而在离开书房前听到韩宇那句英雄难过美人关之后，二夫人的心里更加笃定了自己的猜测。一时间二夫人就感觉自己快要飞上了天，那种喜悦的心情让二夫人恨不得瞬移到自己的父亲面前，将这个好消息告知父亲。

　　等二夫人离开以后，霍云似乎有点不敢面对韩宇，就如韩宇所说的那样，他的确有点舍不得二夫人。

　　“就此一次，下不为例。”霍云硬着头皮对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，答道：“你跟我保证做什么？我跟那个二夫人又没有多大的仇。不过我觉得你应该考虑一下怜月跟怜星的感受，要知道当初可就是那个二夫人勾结外面的人将她们绑走的。害得她们沦落到地下人间，要不是我正好出现，那你可以想想那两个没有任何自保能力的孩子最后会是什么下场。”

　　听到这话，霍云的脸上变颜变色，很显然韩宇的话提醒了霍云，这个二夫人不是自己想要原谅就可以原谅的。

　　“我，我去看看怜月跟怜星。”霍云有些不安的起身对韩宇说道。

　　韩宇点点头，也起身说道：“我要去汉尼顿的庄园一趟，这段时间一直没有给汉尼顿家的河东狮消息，想必她已经等急了。大公，怜月怜星都是善解人意的好孩子，只要你态度诚恳，她们会考虑你的意见的。”

　　“谢谢提醒。”霍云有些心不在焉的应付了一句，跟韩宇分开，韩宇去前院，而霍云则是去后院。

　　来到怜月怜星的小院前，就见怜月正带着怜星在屋子里练字，旁边还有侍女站在那伺候着，谁也没有想到霍云会这个时候过来。先前的冒牌货已经秘密送到了汉尼顿的庄园，对外则隐瞒了消息，一时半会谁也不知道此刻待在霍府的两位郡主是正版。

　　“啊，老爷来了。”就在霍云走到门口的时候，有侍女发现了霍云，连忙出声提醒道。

　　怜月怜星不为所动，将要练的字写完以后，放下笔，随后才对霍云行礼问安道：“孩儿见过父亲，不知父亲来此有事吗？”

　　“没什么事，就是来看看你们。这段时间你们受苦了，爹爹对不起你们，没有保护好你们。”霍云有些歉疚的对怜月跟怜星说道。

　　怜月闻言摇了摇头，安慰道：“我们不怪父亲。之前我们已经见过那对冒充我们的姐妹了，就连我们自己都差点认错，更何况是父亲呢？”

　　“唉～终究是我的疏忽……”霍云摇头答道。

　　“不管父亲，要管就管那个坏女人，要不是她，我们也不会被拐走，也不会吃那么多的苦。”怜星突然插嘴说道，可能是想到了以前所受的苦，眼泪忍不住就流了下来。看到怜星的眼泪跟怜月一脸赞同的神色，霍云忽然感觉韩宇说的没错，这件事还真不是一般的难办。虽说自己可以无视自己女儿的态度，将二夫人重新接纳，只是这样一来，两个女儿势必不会再跟自己相亲。

　　既想要美女又想要女儿崇拜，霍云感觉自己有点贪心。正当霍云想要放弃的时候，脑海里突然想起了韩宇临走之前对自己说的话。抱着死马当做活马医的想法，霍云缓缓的说道：“其实你们被绑架这个事吧，也不能全怪二娘。玉先生说了，她也是受了上命所差，身不由己。”

　　“玉先生真的这么说过？”怜月低声问道。

　　霍云一见有门，连忙点头肯定的说道：“说过，不信等他从汉尼顿的庄园回来的时候你们自己问他。”

　　“如果玉函哥哥说过，那我就原谅那个坏女人好了。”怜星考虑了一会，缓缓的说道。霍云闻言大喜，随即满怀希望的看着怜月。而怜月很显然要比妹妹怜星聪明得多，上下打量了霍云一番，微微叹了口气，轻声说道：“如果父亲想要让我原谅那个女人，那我就原谅好了。”

　　听到这话，霍云的心里顿时咯噔一下，感觉事情可能要遭。

　　果然不出霍云所料，怜月的眼中流露出了一丝失望。霍云心中一紧，赶忙伸手将怜月怜星抱在怀里，吩咐屋里的侍女都出去，随后温声对两个孩子说道：“女儿们，爹爹我，真的很中意你们二娘，我知道她对你们曾经做出过不好的事情，但我可以向你们保证，她以后绝对不会再那样做。你们能不能看在爹爹的面子，原谅她一次？”

　　听到霍云的话，怜星不知道该怎么回答，只能眼巴巴的瞅着自己的姐姐，就见姐姐怜月轻轻叹了口气，有些无奈的说道：“爹爹言重了，我们只是您的女儿，哪有资格去管爹爹的事情，爹爹要是想让那个女人留下，那就留下好了。我跟妹妹没有意见，不过还请爹爹记住，我跟妹妹虽然同意她留下，却不代表我们会原谅她。请爹爹不要让她来我们这里，也免得我跟妹妹担惊受怕。”

　　“这个，都是一家人……”

　　不等霍云把话说完，怜月抢先说道：“爹爹要是不同意，那就许我跟妹妹去汉尼顿叔叔家住也可以。”

　　“胡说，你们是我的女儿，让你们住到我下属的家里算怎么回事？……好吧，那就依你，我会提醒你们二娘……”

　　“没有二娘，我跟妹妹没有二娘。”怜月再次打断霍云的话，伸手拉着怜星离开霍云的怀抱，坐回练字的地方开始练字。

　　霍云有些尴尬的愣在了当场，沉默了一会后，霍云微微叹了口气，转身刚要走，就听怜月开口说道：“爹爹请留步。”

　　“女儿有什么事吗？”霍云心中有些激动的问道。

　　“其实也不是什么要紧的事情。只是想要提醒爹爹一声，爹爹既然想要将玉函先生收入帐下，那这种给人背黑锅的事情还是少做为妙。”怜月板着脸对霍云说道。

　　一句话说得霍云有点恼羞成怒，只是这回自己实在是理亏，最后也只能带着一脸的郁闷离开了小院，往自己的书房走去。等霍云离开以后，怜月放下笔，大颗的眼泪一滴一滴的落了下来，让一旁正在练字的怜星吓了一跳。只是她又不知道该怎么安慰自己的姐姐，想要去找爹爹可姐姐又不让，只能一个人在屋里急得团团转。

　　此时的韩宇早已出城，正在前往汉尼顿的庄园路上。就这么在前面走着，身后大约五百米的地方，出现了六个骑着迅猛龙的龙骑士。仔细一看，正是汉尼顿带着五个儿子回家看看。

　　“唔？”领头的汉尼顿看到了韩宇，凝眉注视着韩宇的背影，脸上露出若有所思的样子。

　　“爹，你怎么了？”在旁边的一人出声问道。这人长得跟汉尼顿有八分像，一看就是他的种。

　　“看到前面那个家伙了吗？”汉尼顿沉声问道。

　　长子闻言瞧了瞧走在前面的韩宇，点头答道：“看到了，那人是爹的朋友？那我们要不要去跟他打个招呼？”

　　“不，迅猛龙加速，撞死他！”汉尼顿恶狠狠的答道。

　　众儿子：“……”

　　想要依靠迅猛龙来撞死韩宇，那无异于痴心妄想，韩宇早就察觉到了身背后的异常，只不过韩宇不想惹事，也就没有把背后的迅猛龙往心里去。而且汉尼顿这个家伙总是憋着跟韩宇再较量一回。可韩宇却不是个善解人意的家伙，就算明知道汉尼顿有这个愿望，韩宇也不打算帮着汉尼顿实现，就那么憋着他。

　　当感觉到脚下的地面在颤动的时候，韩宇连头也没回，直接跳到了空中，紧跟着落在了汉尼顿的背后，伸手一拍汉尼顿的肩膀，“哟～汉尼顿，这是打算去哪啊？”

　　又一次行动失败的汉尼顿闻言没好气的答道：“你管着吗？下去，我不带你。”

　　“那可不行，我这是要去你家，你不带我怎么能行？”韩宇摇头答道。

　　“我不回家。”汉尼顿说道。

　　韩宇顿时露出一副我懂了表情说道：“看来你是打算去找相好的，回头我要跟你家的河东狮好好说说这件事。”

　　一听这话，汉尼顿顿时就急了，连忙叫道：“你少胡说八道，我才没有相好的呢。”

　　“嘁，这事你不用跟我解释，到时候你去跟你家的河东狮解释吧。”

　　“你，你这个小人！我，我错了还不行吗？你别胡说，我会倒霉的。”

　　见汉尼顿服软，韩宇笑了笑，随后冲周围已经看得目瞪口呆的五个人问道：“是不是忽然有种多年的印象突然崩塌的感觉。别往心里去，这才是你们家老头子最真实的一面。记住了，下回他敢教训你们，就用我刚才的办法。”

　　“不许教坏我孩子！”汉尼顿愤怒的咆哮道。

　　汉尼顿庄园

　　见到自己有段时间没见的儿子，河东狮感到很开心，而五个儿子此时见家里就跟战场似的，顿时也是大吃了一惊。几个儿子在事先已经听自己父亲汉尼顿提起过最近几天家里的事情，却没想到事情会这样严重。

　　“不用担心，事情都已经过去了。玉函先生，两位郡主现在还好吧？”河东狮微笑着安慰了自己的儿子几声，随后问韩宇道。

　　韩宇笑着答道：“还不错，现在基本上已经没什么事了。剩下的事就要看大公自己的手段了，咱们只能敲敲边鼓，出出主意。”

　　“那玉函先生这次来是为了……”河东狮低声问道。

　　对于河东狮的明知故问，韩宇心里微微摇头，不过嘴上还是说道：“我来是为了处理那一对冒牌的郡主姐妹。我先前买的两个替身现在已经成了两位郡主的贴身侍女，而这一对冒牌的郡主姐妹……”

　　“玉函先生，那个，我有一个不情之请。”

　　听到这话，韩宇已经猜到了河东狮想说什么，开口问道：“夫人是想要保下那对姐妹？”

　　“……嗯，我一直想要女儿，可惜这肚子不争气，总是一个男娃一个男娃的生……”河东狮有些苦恼的说道。而韩宇却是偷偷抹汗，这家伙还真敢说啊，这要是到外面抱怨自己总是男娃，那还不得让想要生男孩却连着生女娃人家给气疯啊。

　　“那两个孩子我看着还是挺乖巧的。她们也是迫不得已才干了这件事，谁能想到她们的家人会被那些杀千刀的给控制了呢。其实她们也是受害人……”

　　“夫人你这话就不对了。她们是受害人，难道就可以去伤害别人了吗？夫人你知不知道，怜月怜星那两个孩子被绑走以后被送去了什么地方？”

　　“什么地方？”河东狮好奇的问道。

　　“地下人间，那种地方想必你丈夫很熟悉。”韩宇说着故意看了汉尼顿一眼，而汉尼顿正好下意识的点头，又正好被河东狮给瞧见了。

　　“哼！咱们再算账。”河东狮轻哼一声，扭头对韩宇说道：“玉函先生，这段时间我这个老婆子没有功劳也有苦劳，你看能不能用我的苦劳来抵消那两孩子所犯的罪过？”

　　“……夫人呐，知人知面难知心……”

　　“对，这话说的还对了！”一旁的汉尼顿恨恨的瞪着韩宇，咬牙切齿的应和道。可惜还没等汉尼顿过瘾，就被河东狮一个眼镖给钉死在了怕老婆的耻辱柱上。家里的五个儿子从一开始就保持着沉默，似乎对自己老娘收拾老爹已经习以为常。

　　“夫人怎么就能保证那两个人她们不会对你起歹心呢？”

　　“……玉函先生的话老婆子都记在了心里，知道玉函先生是担心我救的是一对白眼狼，只是那两个孩子还是太小，不管以后她们会不会害我，我现在总是想要救上一救。玉函先生你就直说吧，那两个孩子你到底是给还是不给？”

　　韩宇闻言笑道：“给，当然给。作为这些日子以来的大功臣，将她们交给夫人处置是完全没问题。不过我还是想要多嘴问上一句，不知道夫人打算以后怎么对待她们？”

　　“……我打算收她们为义女。”河东狮想了想后答道。

　　“这倒是个好办法，不过我建议暂时不要着急，至少在确认她们的家人还在不在人世之前，夫人暂时不要让她们在外面露面比较好。”

　　话音刚落，两道小小的身影从内室跑了出来，扑通一声跪在了韩宇的面前，一边磕头一边请求韩宇救救她们的家人。敢情从一开始这两个丫头就躲在里面在偷听，现在听韩宇提到她们的家人，顿时就再也忍不住了。

　　“让我救你们的家人也行，不过你们要把你们所知道的事情全部说出来，要不然我连你们家人在哪都不知道，又上哪去救呢？”

　　两个冒牌郡主也知道韩宇说的是实话，只是她们只不过是两枚棋子，属于随时都可以丢弃的那种。这种地位自然不可能接触到太多的秘密。在听了韩宇的话后，两个冒牌郡主绞尽脑汁的开始回想自己知道的一切，只希望韩宇可以依靠她们提供的线索帮助她们找到家人的消息，哪怕是不好的消息，也好过像现在这样心里没着没落。

　　“我想起来了，府里的二夫人是负责指挥我们的人，我们不知道的，她应该都知道。我们的家人被抓了起来也是她告诉我们的。”假扮怜月的女孩突然说道。

　　“二夫人？”韩宇闻言心里苦笑了起来，还真是那里都少不了这个二夫人呐。

　　……

　　霍府地牢

　　二夫人已经将霍云对自己说的话告诉了自己的父亲，也就是温达华圣堂的主祭。只是听到消息的主祭却并没有像女儿所想象的高兴，坐在牢房里沉默不语。

　　“大侄女，那个霍，大公有没有说对我们俩的处置？”一个副祭开口问二夫人道。结果让他们失望的是，二夫人摇了摇头，表示并没有听到处置他们的话。

　　两个副祭不由得大失所望，看向主祭的眼神中带上了嫉妒。赤裸裸的嫉妒，就因为有个女儿就可以这样？这也太不公平了。

　　心里虽然有怨气，但两个副祭却不敢在这个时候发，事关自己日后的肚皮问题，现在开罪主祭那是万万不能的。不仅不能开罪，还要想尽办法的去讨好，那样自己才有离开这个鬼地方的可能。至于回圣堂，那是想也不要想，两个副祭很清楚自己要是回到圣堂的下场。裁判所欢迎你的到来，在这里，黑的可以说成是白的，白的可以说成是黑的，一切只看裁判所所长的心情。

　　两个副祭都是头脑灵活的人，当初进入圣堂的目的就不纯，只是为了出人头地，而现在见走圣堂这条路行不通了以后，两个副祭立刻就把主意打到了霍云的身上。在两个副祭眼里，霍云是一个值得他们投效的人。只是现在苦于没有见面的机会，为了日后的锦绣前程，就算主祭不愿意投降，两个副祭也要帮着劝主祭回心转意。

　　“主祭大人，你不会是还对圣堂念念不忘吧。那你可就真有点傻了，我敢跟你打赌，咱们现在恐怕已经被圣堂列为失踪人员，下一任温达华的圣堂主祭跟两个副祭此时已经在来这的路上，不用三天，咱们就会被圣堂遗忘，你对那种圣堂念念不忘，是不是有点太实心眼儿了？”

　　听到副祭的话，主祭抬头看了对方一眼，淡淡的说道：“你们要是想要投靠别人，那你们就去投靠好了，用不着拉上我。”

　　“我们倒是不想拉着你，可没有你，我们怎么能够跟那个霍云说得上话？”副祭闻言心里腹诽，不过嘴上却大义凛然的说道：“主祭大人这叫什么话，咱们三个好歹也算是同生共死的交情，我们怎么能为了自己的富贵就不管你的死活。咱们说好了，要死一起死，要活一起活。”

　　听了副祭的话，主祭不置可否的轻哼两声，很显然主祭又想起了之前这两个混蛋扔下自己跑路的事情。可惜老天长眼，让这两个家伙长得这么肥，就算是提前跑路，后来也被主祭带人给超过。只是可惜了那些追随自己的人，现在都已经长眠于地下。

　　主祭并不怪霍云的手下对自己的手下下毒手，就算是自己处在霍云的位置，自己也会下令灭口。可主祭是个有自尊的人，他不想像条狗似的去向霍云摇尾乞怜，他想要有点尊严的向霍云投降。可现在看来，这个目的想要实现可能有点困难。

　　在跟二夫人的聊天中，主祭跟两个副祭已经知道了这前前后后的一系列事情竟然都是由一个人制定的，霍云所作的不过是照本宣科，按着计划走。一想到那个把自己三人给害得那么惨的人，主祭就咬牙切齿，恨恨的发誓道：“老天抱怨不要让我碰见那个混蛋，否则我非咬死他不可。”

　　“父亲，这话千万不要到外面去说。”二夫人闻言连忙提醒道。

　　“怎么？他有那么厉害，连提都不能提？”主祭不满的问道。

　　二夫人微微摇头，答道：“父亲误会了，不让父亲说刚才的那些话，是因为这个誓根本就不可能实现。那个叫玉函的人除了头脑灵活之外，他手上的工夫也很扎实。就父亲你这样的，人家一只手可以打仨。”

　　听到女儿的话，主祭有点不信，事关为人父的尊严，主祭说道：“一只手打仨，你这有点夸张的过分了吧？”

　　“父亲！”见自己的父亲不信，二夫人当即急道。

　　见女儿那副着急的样子，主祭不得不继续听女儿说下去，就听女儿问道：“父亲你可以一投矛干掉一头野生的迅猛龙吗？”

　　“怎么可能？”

　　“那个玉函办到了。在他护送着两个郡主返回的半路上，正好遇上了一只逃出来的迅猛龙，为了避免那只迅猛龙伤人，那个玉函出手了一投矛扔进了迅猛龙的嘴巴里，投矛从迅猛龙的后脖颈那里露出了头。”

　　主祭见自己女儿神色不似作假，也不由得重视了起来，问道：“还有吗？”

　　“还有这个人曾经跟龙骑士军团的汉尼顿进行过一次较量，结果父亲你猜全副武装的汉尼顿在那个玉函的手上走了几个来回？”

　　“唔……二十个来回总是有的吧？”以主祭对汉尼顿的了解，有点不确定的说道。就见二夫人微微摇头说道：“别说二十个来回，就是一个回合他都没有撑下来，被那个玉函用投矛一矛从迅猛龙的背上给捅了下去。”

　　“嘶～”主祭闻言忍不住倒吸一口凉气，要真是如自己女儿所说的那样，那这个玉函还真是不简单，自己这几个人输给他倒也不算是丢人。想到这里，主祭终于下定决心，低声对霍府二夫人说道：“女儿啊，能不能请你替我给大公带句话，就说我愿意向他效忠，但前提条件就是让我跟那个玉函见上一面。”

　　二夫人闻言看了看自己的父亲，轻声问道：“父亲是不是打算想要跟那个玉函认识一下？”

　　“嗯，见识一下高人。”

　　“那恐怕父亲要失望了，那个韩宇看上去也就二十啷当岁的样子，想要跟他做忘年交，恐怕有点困难。”

　　“嘶……”主祭再次倒吸一口凉气，这回是被韩宇的年纪给吓的。


第八百四十七章 查巴的下落

　　圣堂山

　　作为圣堂的总部，对于温达华那样一个繁华地区负责人的失踪，待在圣堂山的老人们还是很重视的。不过这种重视倒不是对主祭以及两名副祭个人而言，而是对这次失踪事件所会造成的影响。至于主祭跟两个副祭，死了也就死了，反正圣堂别的不多，就是人多。

　　在圣堂用来议事的圆形大厅中，坐在主位上的教皇双目微闭，静静的听着手下十三教徒的议论。十三教徒是教皇的亲传弟子，在圣堂中各自占据着重要地位。因为职务的不同，十三教徒之间的关系并不是很和睦，每个人的手里都掌握着一部分力量。虽说每个人手上的力量都不足以帮助他们夺取大权，但利用手中的力量跟别人讨价还价还是没有丝毫问题的。此时十三教徒在讨论的，就是关于温达华城圣堂的主祭以及副祭的继任者问题。

　　温达华城繁荣富强，对任何一个去那里担任主祭或者副祭的人来说，那都是一个肥差。可惜职位只有三个，而等待分食的却有十三个，为了争夺这仅有的三个位置，十三教徒争论的口沫横飞，拍桌子砸板凳，就差动手上演全武行。

　　教皇似乎对周围的争吵有点不耐烦，微微睁开双眼扫视了一下正争吵的忘我的众教徒，低声对坐在自己左右，此时已经看傻眼的圣子圣女说道：“看到了吗？这就是人的本性。”

　　“父皇，那如何解决这种现象呢？”圣子轻声问道。

　　“……”教皇微微闭上了眼睛。

　　圣子等了好一会，见教皇始终没有睁眼，便知道教皇不想回答自己，偷偷看了坐在教皇右手边的圣女，见那个家伙正一脸认真的看着争吵中的十三教徒，圣子不明白，看人吵架有那么有趣吗？

　　争吵还在继续……

　　但终归到最后总会有个结果出来，经过一系列的妥协让步，温达华城新的主祭以及两名副祭的人选被敲定了。而这时，教皇也醒了过来，先是打了个哈欠，随手将十三教徒商量的结果放在桌上，随后看着十三教徒问道：“你们商量了半天，商量出处理主祭跟副祭的办法了吗？”

　　“……冕下，结果不是已经交给您了吗？”排行老大的教徒闻言不解的问道。

　　教皇伸手轻轻的敲了敲桌上的纸片，沉声说道：“这种事情我不打算知道，你们认为谁合适那就合适好了。我要知道的是，对于上任主祭以及两名副祭一起失踪这件事，你们有什么想法没有？”

　　一听这话，教徒们明白了过来。不过明白归明白，做没做却是两码事。刚才光顾着给自己争夺利益了，对于上任主祭跟副祭的事情，众人都没有想起来，又或者说是故意不去提及。

　　看了十三教徒的脸色，教皇的脸色顿时一沉，很是不高兴的说道：“你们平时争权夺利我可以不去计较，但是这种会寒了人心的事情你们怎么可以不去注意？不管上任的主祭跟副祭对圣堂还有没有用，但他们终归是我们圣堂的人，现在人不见了，如果圣堂漠不关心，你们认为教众们会怎么想？而没有了教众的支持，圣堂还有存在的必要吗？”

　　听着教皇的训斥，十三教徒惭愧的低下了头，而教皇却似乎不打算就这样简单的放过这帮家伙，底气十足的骂了半天。圆形的议事厅里就听见教皇有力的呵斥之声。

　　……

　　“都好好想想要如何处理上任主祭跟副祭失踪这件事，在你们没有拿出一个令人满意的处理意见之前，新上任的主祭跟副祭暂时不许上任。”骂过瘾的教皇带着圣子圣女离开了议事厅，就留下十三教徒在那里窃窃私语。

　　之前教皇在的时候，十三教徒不敢吱声，现在教皇走了，十三教徒的胆子也就大了。不过谁也不敢说教皇的坏话，在座的同伴可没有一个善茬，万一事后跑去打小报告……教皇今年七十有二，说不准哪天就要蹬腿。而圣子与圣女还年幼，不足以担当重任。也就是说，一旦教皇挂了，主持圣堂的人选将由十三教徒中选出。这是一个类似于摄政王的存在，在这种时期，十三教徒自然没有谁想要因为一点小小的失误而无缘摄政王这个位置。

　　不过教皇说的也有道理，如果没有了教众，那十三教徒去领导谁？光杆司令可不是个好称呼。知道先前自己等人的确是疏忽了，所以在教皇留下任务离去以后，十三教徒再次展开了讨论。不过这种讨论就很平和了，没有了利益的纠缠，自然多一事不如少一事，没必要跟别人争执。

　　上任主祭跟副祭同时失踪，没有谁会认为这是主祭跟副祭是一对好基友，为了基情，勇于反抗腐朽的恶势力，放弃了一切之后携手私奔。这是扯淡！

　　由于上任主祭跟副祭都不是什么重要的人，之所以安排他们去温达华城，只不过是因为这三个人都不是圣堂内部很主要的人物，让他们去只是因为钱送到位了以后，让他们去温达华城镀一下金，用不了多久就会被调离。可事情却偏偏超出了十三教徒的预料，三个人同时失踪了。人不重要，但这件事的影响却很不好。

　　人人自危啊，帝国内的各个城市都有圣堂的存在，而每一个圣堂里都有主祭跟副祭，如果都来那么一出失踪，那谁能保证自己就可以幸免。听说在温达华城的主祭跟副祭失踪之前，一个名为班尼路的小镇就出过一次有关圣堂的丑闻，主祭跟两个副祭当街玩起了背背山，这件事圣堂花了好大力气才摆平的。现在又冒出一件失踪事件，十三教徒下意识的想要回避这个问题。只是教皇亲自开口，又怎么可能是十三教徒想回避就能回避得了的。

　　十三教徒现在已经把失踪的上任主祭跟两个副祭给恨死了。早不失踪晚不失踪，偏偏赶这个时候失踪，真是没事找事。每个教徒的心里已经暗自决定，那三个失踪的家伙死了就算了，要是还活着，那绝对是要弄死，妥妥的。

　　就在十三教徒商量处理失踪事件的时候，教皇已经带着圣子圣女回到了自己的书房，开始继续教授圣子圣女。可还没等教授了多久，就听房门被敲响了，门外传来祭司的声音，“冕下，哈伯特那里有进展了。”

　　教皇原本被打扰还感觉心里不喜，但在听到这个消息以后，立刻放下手里的书，亲自打开了房门，盯着来报信的人问道：“你说的是真的？”

　　“是的，冕下。哈伯特命我来请您去看看他这段时间的研究成果。”

　　“呵呵……好……你等一下。”教皇刚要跟着来人离开，忽然像是想起了什么，转身回到书房，对圣子圣女说道：“今天不用学习了，随我去看看足以改变圣堂未来的东西。”

　　一听不用学习，圣子立刻扔下了手里的书，而圣女则是犹豫了一下，随后也放下了书，两小跟着教皇离开了书房。

　　在圣堂山的北面，那是一处禁地。除了持有通行令牌的人以外，任何胆敢擅闯的人进入那里都只有一个结果，格杀勿论。教皇带着圣子圣女来到了这里，头一回来这里的圣子东张西望，瞧什么都新鲜，而圣女则显得稳重得多，目不斜视的随着教皇往此行的目的地走去。

　　在走了大约一刻钟之后，教皇一行人到达了目的地。先前请教皇来此一游的哈伯特正带着手下恭敬的站在大门口等待教皇的大驾光临。

　　“参见冕下……”哈伯特一脸谄媚的对教皇说道。

　　教皇微微点头，抬手虚扶道：“不用多礼。哈伯特，你说有好东西要让我看，我来了，不要让我失望。”

　　“冕下放心，保证不会让您失望。冕下请随我来，我们边走边说。”哈伯特连忙答道。

　　“嗯。”教皇点了点头，在哈伯特的带领下走进了圣堂的禁地。这里是圣堂的研究中心，是圣堂可以跟帝国分庭抗礼的关键。帝国之所以不敢跟圣堂撕破脸，很大程度上的原因就是这里。

　　为什么要以德服人？那是因为打不过人家，收拾不了对方。只有在那种情况下，才会叫嚣以德服人。很清楚这个世界的本质就是弱肉强食的教皇很注重圣堂武装力量的培养。在圣堂，十三教徒是没有兵权的，所有的兵权都掌握在了教皇的手里，这也是为什么十三教徒不敢联合架空教皇的原因。刀子永远要比舌头好使，即便你再能说，我一刀捅死你，你也就永远的闭上嘴巴了。

　　不过现下圣堂也出现了危机，问题就出在教皇的身体上。人常说五十而知天命，人生七十古来稀，教皇今年已经七十有二，说不准什么时候就蹬腿，可他的继任者却年龄太小。一旦教皇去世，就凭现在的圣子，根本就驾驭不了十三教徒，即便是手握兵权，但年幼的圣子又如何指挥教皇留给圣子的骄兵悍将。为了改变这种现状，教皇很重视这一次出外调查的巡逻队带回来的东西。

　　首先就是带回来的这个东西全身是由钢铁打造，而且据巡逻队的人员说，这个钢铁打造的家伙在战斗的时候更是浑身冒火。这点可以从这个铁家伙身上被灼烧所留下的痕迹可以确实。

　　其次就是这个铁家伙似乎是由人来控制的。虽然现在还打不开那个说是控制室的地方，但从构造上来看，应该是真的。这一点至关重要，恐龙可以通过驭兽环驾驭，但终究是猛兽，无法做到人兽合一，而且越是强大的猛兽就越是稀有，圣堂虽然势大，但终究无法跟帝国相比拟。帝国之所以不跟圣堂撕破脸，无法是因为剿灭圣堂会付出惨重的代价，而帝国不想要付出而已。教皇可以确信，帝国那些人此时一定正在准备看圣堂的笑话，期待圣堂的内乱。而教皇是绝对不允许圣堂出现那种情况的。

　　“冕下请看，这就是我们的最新发现。这个控制室已经被我们打开了一个缺口，从缺口可以看到里面都有些什么。现在已经可以确定，这个大块头的确是有人来操纵的。”哈伯特的声音在教皇的耳边响起，教皇一边听一边凑到近前想要看个仔细。只是刚一看过去，教皇就感到那里面似乎有什么东西直奔自己飞了过来。教皇赶忙往后一仰，多亏了这一仰，直奔教皇额头飞过来的一根红色线绳没有击中教皇。

　　不过教皇虽然没事，但现场却一下子乱成了一团。哈伯特做梦也不会想到会突然出现这个变故。顿时急得冷汗直冒，一面叫人保护教皇离开，一面拿起一根撬棍准备撬开控制室看个究竟。只是教皇却不想自己这名有能力的手下出事，让人拖着哈伯特随自己离开后撤，避免随时可能出现的危险。

　　所有人都紧张的盯着那个大块头，谁也不知道将会发生什么。只知道如果那个大块头暴走，很有可能会伤害到许多人。

　　……

　　众人的等待没有白费，大块头终于活动了，它就像是一个行动不便的老人，艰难的从地上坐下来，头部的两只眼睛如同探照灯一样一闪一闪，静静的坐在那里似乎正在想着什么事情。

　　“冕下，守护骑士团奉命来到。”就在教皇盯着大块头看的时候，一名身形健壮，全副武装的大汉走了过来。

　　“能制服那个家伙吗？”教皇指了指还坐在那里一动不动的大块头问道。

　　“唔……能，不过需要冕下批准使用霸王龙。”守护骑士长看了看后答道。

　　“需要使用霸王龙？”教皇皱了皱眉，有点舍不得。在这个驭使恐龙的帝国，霸王龙是属于战略类物资，平日里是不会轻易使用的。

　　“冕下，还有一点我要说明，或许出动了霸王龙也不能制服那个家伙。”守护骑士长补充道。

　　教皇一听这话，眉头皱得更紧了，想了想后摇头说道：“还是在看看吧，等确认这个家伙到底是敌是友以后再决定如何处置。”

　　守护骑士长闻言心里悄悄松了口气，刚才他的回答有点夸张，目的就是不想跟那个铁疙瘩作战。做人要有自知之明，守护骑士长不认为自己可以凭着一身盔甲就可以抵御那个铁家伙的一巴掌。可教皇的命令是不能不遵从的，守护骑士长只能利用这种方法来拒绝教皇的命令。人的死法有许多种，但唯独自杀这种事守护骑士长不想要去尝试。

　　没有让教皇等人多等，在沉默了半晌之后，坐在地上一动不动的铁家伙动了，扭动了一下脖子，看着教皇的方向说道：“你们好，可以帮我个忙吗？”

　　众人顿时就被吓了一跳，教皇虽说经历过的事情多，也在一些残存的文献中知道在古老的过去，也曾经出现过可以与人沟通的机械，但听说是听说，真的亲身经历，这却是头一回。

　　有些紧张的咽了咽唾沫，教皇开口答道：“你也好，有什么需要我们帮助？”这时教皇也顾不得身份了，周围的人都已经傻了，尤其是哈伯特，两眼发直的盯着铁家伙，嘴巴微微活动，也不知道在说些什么。

　　“如果可以的话，我需要了解一下这里的事情。可以请你替我简单的介绍一下吗？”

　　“……这个当然没有问题。不过我可以先问一下，你叫什么吗？”

　　“我叫查巴，你也可以这样叫我。”

　　“你好查巴，我叫爱德拉·阿莱士·拉辛格。你可以称呼我爱德拉。”

　　“你好爱德拉，可以为我介绍一下这个我不了解的世界吗？”

　　“当然可以，你所在的这个世界属于恐龙帝国，而你所在的地方，则是由我领导的圣堂的总部圣堂山。”

　　“恐龙帝国……圣堂……都是很陌生的名字。爱德拉，你可以告诉我，我是怎么出现在这个地方的吗？”

　　“……你是我们捡来的。我们派出的巡逻队在巡逻的途中发现了你，然后就将你给带了回来。”

　　“那么你们除了发现了我之外，还有发现别的人吗？”

　　“人？没有，除了你，没有发现任何人。”爱德拉一脸肯定的答道。

　　“是吗？也对哦，我已经是废铜烂铁，他们的确没有必要继续在我的身上浪费时间……”查巴的声音有些低落。要的就是这种效果的爱德拉见状心里暗喜，嘴上则是好奇的问道：“查巴，听你的意思，你是有主人的。”

　　“不是主人，只是认识几个人类而已。爱德拉，可以请你们带我回找到我的地方一趟吗？我有些东西需要去拿。”

　　“厄……这个……当然没问题，只是知道你原先地点的巡逻队现在还没有回来，还需要等待一段时间，不知道你有没有那个耐心？”爱德拉想了想后说道。

　　没有听出爱德拉话里搪塞意思的查巴闻言答道：“可以，那就麻烦你了。”


第八百四十八章 潜入

　　圣堂山下

　　在每天都会来朝圣的人群中，乔装改扮的韩宇一脸虔诚的随着人流慢慢的向圣堂山移动。在温达华原主祭投诚之后，两个副祭为了显示自己的价值，也将自己所知的有关圣堂的秘密和盘托出，以争取他们新东家霍云的重视。而在两个副祭的交待中，就有提到关于教皇手下绝密力量的所在。至于副祭为什么会知道，让副祭办事可能不成，但吃喝玩乐却是样样精通，他们所说的情报大多数都是在跟别人吃喝玩乐的时候得知的，现如今为了自己的新前程，而顾不得考虑别的了。

　　在得知圣堂山里藏着这一个研发出驭兽环那种东西的地方以后，韩宇就辞别了霍云一家，拒绝了霍云想要派人跟随的提议。韩宇知道自己没有那个封侯拜相的能力，也明白霍云想要招揽自己的意图，但人贵在自知，什么能做，什么不能做，什么会做，什么不会做，这都要在自己的心里有本帐，出了错自己就要倒霉。韩宇不想倒霉，也不希望以后自己整天里跟别人勾心斗角，更何况林珂等人还在等待自己，要不是自己随身带着一个联系外界的通讯器，林珂等人恐怕早就过来找自己了。

　　一路走来，要找圣堂山几乎不用问别人，只要跟着一脸虔诚的人流行进也就是了。而真正让韩宇感到震惊的是在距离圣堂山还有百里的那一段路程，在那段路的两旁，每隔十米就会看到一个双膝跪地做忏悔状的人骨，那副人骨不知道是用了什么秘法，保持着相当完整，在每副人骨的身上都有一柄长达五米的骑枪由后心贯穿心脏，直插地面用以固定人骨的稳定。

　　据引导教众前往圣堂山朝圣的祭司学徒介绍，那些人骨都是异教徒的首领，存在已达到上千年之久。韩宇不在意那些人骨是不是异教徒，从听到祭司学徒说那些人骨是异教徒的那一刻起，韩宇就认定这个圣堂是个邪教组织。在韩宇看来，任何以各种名目肆意剥夺他人生命的组织，那都是邪恶的。尤其是那些打着宗教的旗号发动所谓的圣战，那都是只有邪教才会使用的手段。

　　自小就生活在信仰自由环境中的韩宇，对于圣堂的所作所为感到不满，也由此开始，韩宇决定对待圣堂不必再有顾忌。跟一个杀人犯讲法律，除非那个杀人犯已经被抓，否则那就是白痴的表现。

　　经过百里的忏悔回廊，韩宇暗暗数了一下，一共两千人，两千圣堂眼中的异教徒被杀，而据祭司学徒那点带着骄傲的介绍，圣堂自建立至今一共发起过九次圣战，每次圣战皆是斩获丰富，前前后后杀死的异教徒就多大五百万，除了众人看到的忏悔回廊，在圣堂山的西北方向，还有一座由异教徒的尸骨堆积而成的骨山。

　　听到这个消息，韩宇忽然觉得自己走过的忏悔回廊并不算什么，但对圣堂的厌恶也愈发的强烈，不想被人看到脸上表情的韩宇连忙低下了头。

　　在交了门票钱以后，韩宇顺利的上了圣堂山。所谓的门票钱自然不能说是门票钱，那是考验教众对圣堂的虔诚程度，那是给教众一次热爱圣堂的机会。摆放在圣堂山山道旁的那个大红的木箱子，除了钞票之外，金、银、首饰……只要是值钱的东西，那是来者不拒。

　　万幸韩宇来时选择的穿着很普通，也就是一个平民打扮，所以在韩宇学着别人投入一定的钱财过后，负责看守的祭司学徒连看也没看韩宇。或许在他眼里，看韩宇一眼都算是浪费时间。

　　韩宇当然不会给一个狗眼看人低的祭司学徒计较。默默的随着人流，一步步的往山上走，不过在走了将近百步以后，韩宇趁人不备，一转身就钻进了山道旁的树林里。如果跟着人流上山，那的确是最安全的一条路。但韩宇不是来朝圣的，而是来找查巴的。让他随着人流到达山顶，那不是韩宇的目的。而且最让韩宇不能忍受的是，在朝圣的这条山道上，人们竟然要走百步跪下五体投地的大礼参拜一次。韩宇一向认为人生在世，跪天跪地跪父母，就算是君王都不能让韩宇屈膝，又何况是一个连面都没见过的神。

　　只不过离开了人群，想要顺着树林上山可比随着人流移动要麻烦的多。圣堂山是圣堂的总部，在这里隐藏着无数的秘密，而往往秘密越多的地方，防卫也就越严密。韩宇在树林里前行了不足百米，就立刻迎面撞上了一支巡逻队。

　　还好韩宇没有在地上移动，而是借着树林中的树木进行跳跃式前进，那支巡逻队并没有注意到自己的头顶上方有人出没。不过韩宇不想冒险，在发现了这支由五人组成的巡逻队以后，立刻附身趴在了树上，打算等巡逻队经过以后再继续行动。

　　可惜天不从人愿，在韩宇趴下以后，立刻就感到自己的胸口湿乎乎的，微微起身一看，原来是自己趴的地方有一个鸟窝，结果自己这么一趴，鸟窝里的几个鸟蛋都被压碎了。回窝的老鸟当即就疯了，绕着韩宇又抓又挠。

　　韩宇心里叹了口气，转身落下了山，在巡逻队的五个人发出警报之前，迅速干掉了这五个人中的四个。一把火将还准备跟自己不依不饶的老鸟变成烤小鸟，韩宇盯着被自己制住的唯一幸存者，冷声问道：“圣堂山的教皇宫在什么地方？”

　　“你，你这个疯子！竟然敢在这里撒野……”

　　对于狂信徒，韩宇一向认为这就是一群疯子，根本就没有交谈的必要，在听了俘虏的话后，心里更是确信这一点。

　　韩宇不想过早的动手，尤其是对巡逻队动手。一般来说，巡逻队的巡逻都是有时限的，只要超过时限没有回去，那就意味着出事，也就意味着圣堂山会发现有入侵者。不到万不得已，韩宇暂时还不想跟圣堂山发生正面冲突。可惜……既然已经开了杀戒，那为了给自己多争取一点时间，韩宇不介意再多开一次杀戒。反正在韩宇的眼里，圣堂就是一个邪教组织，杀邪教组织里的人，就当是为民除害了。

　　将巡逻队藏在了草丛中，韩宇加快了行程，暴露已经变成了迟早的事情，还是能节省一点时间就节省一点时间的好。

　　……

　　一刻钟后，韩宇被拦在了半山腰。韩宇要去的地方是圣堂山的后山，不过在去预定的目的地之前，韩宇还想去圣堂山山顶的圣堂总部逛一逛。听说那里藏着圣堂这些年来从各地搜刮来的各种奇珍异宝，可惜被一支巡逻队的出现给破坏了。或者是被一只老鸟给破坏了更加恰当一些。在解决了巡逻队以后，韩宇就立刻改变了计划，将圣堂宝库一日游给取消，直奔圣堂山的后山寻找查巴的下落。

　　只是就如韩宇担心的那样，巡逻队的迟迟不归引起了圣堂山的注意，不过在圣堂山的眼里，估计也就是有蟊贼上山，为了不影响圣堂山的日常工作，圣堂山方面并没有封山戒严，而是加派巡逻队准备悄悄解决这起突发事件。

　　看着拦住自己去路的两个人，韩宇没有认为这是圣堂山的巡逻队，看他们的气质跟穿着，他们应该是专门负责守卫这里的人员。

　　“回去，这里不是你能来的地方。”守卫中的一人冷声对韩宇喝道。

　　“赞美神，我迷路了，能不能告诉我如何回去？”韩宇边说边向拦路的两人靠近。而就在这时，又有两人出现在了韩宇的背后，一下子就将韩宇给包围了起来。韩宇的脸上露出惊慌的表情，不过仔细观察就可以看出这家伙是装的。但包围了韩宇的四个人却没有这么想，看到韩宇上当被抓，之前跟韩宇说话的守卫一脸冷笑的说道：“哼哼哼！真是不知死活，竟然敢到这来，既然来了，那就不要指望走了。”

　　“你，你们想要干什么？”韩宇颤声问道。

　　“哈哈哈……”四个人大笑了起来，或者是韩宇的表现让众人的心里感到很舒服吧。等四人笑了一阵之后，其中一人一脸暧昧的看着韩宇说道：“看你这小子长得细皮嫩肉，我们怎么会对你不好呢？”说着那人还冲韩宇抛了一个媚眼。

　　韩宇忍不住打了个冷战，随后叹了口气，说道：“尼玛！怎么什么倒霉事都让我遇上了？竟然在这种鬼地方遇上四个死玻璃！”

　　听到韩宇的抱怨，四个人同时一愣，可就在他们愣神的时候，韩宇却发动了。出其不意的先是干掉了身后的两个人，随即一转眼就出现在了先前出现的两个人面前。直到自己的两个同伴被干掉，剩下的两个人才反应过来，可还没等他们出声，韩宇的攻击也到了。

　　“啊～”在临死之前，有一人发出了一声惨叫，那生命的最后一声虽说不是响彻云霄，但也传播很广，没有一会的工夫，附近的巡逻队就闻讯赶来。不过留在现场的只有四具尸体，凶手则是早也没了踪影。

　　“发警报，看来我们遇上的不是简单的蟊贼。”巡逻队的队长沉声命令道。

　　警报在片刻之后发出，立刻就引起了圣堂山的注意。圣堂山的地位使人们不敢相信有人竟然敢在这里撒野，但事实却狠狠的扇了这些人一个耳光，恼羞成怒的人们为了挽回一点颜面，咬牙切齿的发誓要抓住来圣堂山捣乱的人。

　　十三教徒也被惊动了。跟下面的人一样，十三教徒也很是吃惊，不知道谁的胆子那么肥，竟然敢潜入圣堂山，而且还敢动手杀人。这已经不是单纯的挑衅了，而是蓄意来此。一直想要再次发动圣战的十三教徒这回算是找到好借口了。不过想要发动圣战，必须取得教皇的首肯，而此时的教皇，正待在后山，也不知道在干什么，就连他们这些最亲近的教徒都不能知道。

　　为了尽快将第十次圣战落实，十三教徒联袂来到后山，打算求见教皇。只是还没等他们走到教皇所在的圣堂后山研究所，半道上突然杀出了一人，就见那人浑身冒火，一眨眼的工夫就冲到了近前。十三教徒顿时明白这个家伙就是此次来捣乱的家伙。

　　十三教徒想要逃跑，可他们现在确实身处特别通道之内。为了突出他们的身份与众不同，十三教徒是有专用通道的。可今天这个专用通道，却成了要他们性命的死亡回廊。随着火势的增大，十三教徒中的最后一人也因为窒息而倒在了通道之内。

　　这世上视死如归的人终究是少数，大多数还是贪生怕死的。韩宇不过是威胁了一番被他抓住的祭司学徒，便知道了这条通往后山的安全通道。不过出乎韩宇预料的就是通道里还有别人，为了保密起见，韩宇只能痛下杀手。只是韩宇不知道，他的这次痛下杀手，却让圣堂陷入了群龙无首的境地。

　　虽说圣堂是以教皇为首，但执行具体事务的，却是十三教徒。教皇的年纪终究是大了，没有那么多的精力来处理教务，便将教务分成多份，交给了十三教徒来处理。结果韩宇无意中将圣堂的十三个“经理”给一网打尽，就剩下教皇这个不怎么管事的“董事长”还活着。圣堂里各个部门的“主管”顿时就慌了神。

　　顺着安全通道一路朝前走，韩宇来到了安全通道的尽头。就如那个祭司学徒所说的那样，安全通道是真安全，竟然连个守卫都没有，通道的大门就那样敞开着。韩宇一步步朝前走，不过在距离大门还有十步的时候，韩宇猛然停住了身形。

　　尼玛！没有守卫是守卫，但却有条看门狗。这狗是怎么养的，膘肥体壮不说，站着都被韩宇要高，绝对超过了两米。

　　看着看门狗猩红的双眼，呼哧呼哧喘出的白气，韩宇可以保证，这家伙不欢迎自己来这里。

　　“呜汪～”看门狗发出一声低沉的咆哮，猛地向韩宇扑了过来。

　　韩宇并不十分喜欢动物，小时候的野外生存让韩宇看待动物的眼神就是这是一堆肉，有区别的也只是多与少。再加上看门狗的态度十分不友好，韩宇还没有那种打狗需要看主人的顾虑，打了也就打了，要是狗主人敢跳出来龇牙，那就连狗主人一起打。

　　火焰瞬间将扑过来的看门狗给点燃了，看门狗顿时一改先前的凶悍，发出阵阵惨叫就往门里跑，只是身上已经着火，而且还是不会轻易熄灭的火焰，看门狗没有跑出去多远，就再也支持不住，倒在地上毙命。韩宇连看也没看倒在地上还在燃烧的死狗，迈步经过大门，来到圣堂最隐秘的地方。

　　刚一进入，韩宇立刻就碰到了闻讯赶来的守卫。既然是最隐秘的地方，留在这里担任守卫的自然也是最精锐的力量。守护骑士们身穿重铠，左手大盾右手长枪，在通道的入口处摆出一个鱼鳞阵拦住了韩宇的去路。

　　看了一眼严阵以待的守护骑士，韩宇双手冒出火焰。守护骑士看到火焰，脸色顿时就变绿了。身上的重铠虽说可以为他们提供强大的防护能力，但这不包括防火这个功能。只要一想到自己身上穿的重铠会因为火焰的缘故而变得闷热，而自己即将就要享受这种待遇，守护骑士的鱼鳞阵出现了松动。

　　韩宇见状微微一笑，双手一甩，两道火焰向守护骑士窜去，一道停在了守护骑士的鱼鳞阵前，另一道则停在了守护骑士的后面。两道火墙同时升起，守护骑士顿时惊慌失措。他们做梦也没想到，两道看上去不怎么起眼的火焰竟然还能发展壮大。

　　“冲！”负责领队的守护骑士长当即立断，带着人直奔前面升起的火墙冲了过去，打算来个擒贼先擒王。可惜韩宇却不打算跟守护骑士硬拼，一边后退一边继续布置火墙。

　　安全通道没有岔路，就是一道笔直的通道，韩宇没有办法迂回前进，同样守护骑士也是这样，要么后退，要么前进。目前看来，守护骑士除了前进，只有前进。只是前方不断出现的火墙却在一次又一次的考验着守护骑士们的意志。

　　守护骑士不怕牺牲，但他们不想这样连根敌人交手的机会都没有就倒下，可看入侵者的架势，他很显然不是一个拥有骑士精神的人。

　　“无耻小人！有能耐与我大战三百回合！”守护骑士长在愤怒的喊出这句话后，也不甘的倒在了地上。他是最后一个倒下的，其他守护骑士已经在他前面倒下，唯一值得庆幸的，这些守护骑士都没有死，只是累得虚脱，没有力气在爬起来了而已。

　　韩宇经过那些倒地不起的守护骑士，走进了圣堂的研究所。


第八百四十九章 相逢

　　圣堂的研究所很高很大，韩宇在看到这个研究所的第一印象就是感觉自己是到了之前到过的查巴的仓库。想想也是，这里的研究所要是不大，怎么能装下查巴那种身高近十米的身躯呢？

　　引起的骚乱已经让这个研究所看不到一个人影，韩宇只能自己慢慢去找。可惜这个想法也只是奢望。作为一向跟帝国分庭抗礼的圣堂，那身上的傲气不是一般人拥有的，韩宇这种打脸行为要是圣堂不立刻做出回应，那事后肯定会被许多人诟病。几乎就不用考虑帝国，他们那帮人绝对会趁机撒布对圣堂不利的谣言。

　　被惊动的教皇一面抱怨十三教徒的不作为一边亲自坐阵，调兵遣将准备将胆大包天的入侵者拿下。只是教皇不知道，他的十三个徒弟已经先一步去了他希望在自己死后可以去的理想乡。

　　早在守护骑士出动拦截的时候，教皇就预感到靠这帮人可能拦不住入侵者，所以在守护骑士跟韩宇对峙的时候，教皇招来了恐龙骑士。温达华的大公霍云拥有八百龙骑士，而比霍云更加财大气粗的圣堂自然也有龙骑士。相同的迅猛龙，相同的驭兽环，所不同的就是人与龙所带的装备。

　　面对排成品字状向自己发起冲锋的三头迅猛龙，韩宇眉头一皱，知道自己这回算是遇上对手了。向自己冲过来的三头迅猛龙很显然不是善茬，跟霍云手下的那些迅猛龙似乎有着本质区别。

　　韩宇不敢大意，当即飞到了半空中，想要先观察一下再发动攻击。只是三个龙骑士却似乎不想给韩宇思考的时间。就见一头迅猛龙屈腿高高跃起，龙背上的龙骑士举起手中的骑枪爆喝一声：“杀！”

　　除非是天生的飞鸟，否则想跟韩宇在空中比灵活性，那都是自己给自己找不痛快。面对刺过来的骑枪，韩宇微微一闪身，躲过了头一名龙骑士的攻击。不料就在这时，第二杆骑枪也刺了过来。韩宇连忙再次躲闪，却不料第三杆骑枪这时也刺了过来。这一回韩宇受了点小伤。

　　配合还真是默契，时间上也抓得很准，龙骑士的三重奏攻击让没有料到的韩宇吃了点小亏，上衣被划破，耷拉在身上就像是乞丐装。

　　韩宇一把将破掉的上衣扯掉，露出了赤裸的上半身。面沉似水的盯着距离自己不远的三个龙骑士。

　　在来这里之前，韩宇曾经跟霍云的龙骑士交过手，汉尼顿一心想要找回场子，但也知道自己实力不济，想要找韩宇把面子找回来有点困难，便只能将主意打在了手下那些龙骑士的身上。可让汉尼顿感到郁闷的是，自己派出的龙骑士一点都不知道给自己长脸，哪怕是派出了亲生儿子，依然被韩宇给收拾的凄凄惨惨。尤其是那些迅猛龙，简直是看到韩宇就哆嗦。因为这个韩宇忒缺德，每次比试必烧迅猛龙的屁股，都把迅猛龙给烧怕了。

　　可现如今韩宇才发现，原来迅猛龙还可以这样用。这里的三个龙骑士跟韩宇之前遇到的龙骑士似乎有着天壤之别。

　　“投降！或者死！”为首的龙骑士沉声对韩宇说道。按照龙骑士的想法，杀死眼前这个入侵者才是最好的处理方案。只是教皇却见猎心喜，想要让龙骑士活捉。尤其是看到龙骑士刚才占了上风以后，那种收归己用的想法就更加强烈了。

　　好在韩宇的回答让龙骑士比较满意，没有那样没骨头的跪下投降，而是沉默不语的主动发起了攻击。

　　韩宇的攻击还是火焰，动物都畏惧火焰，这是与生俱来的本能。别看迅猛龙的块头大，但真的面对火焰袭来的时候，它还是本能的退缩了。与霍云手底下那些被阉割的迅猛龙不同，圣堂的迅猛龙都是身体健全，可再身体健全，本能的恐惧还是无法克服。再加上身体健全就意味着野性难驯，三个龙骑士已经快要止不住坐下迅猛龙的后退了。

　　“冲过去干掉他！”其中一名龙骑士急的大喊一声，控制着迅猛龙跳过火墙，直扑火墙背后的韩宇。面对疾驰而来的迅猛龙，韩宇微微一闪身，让开如同一辆坦克一样冲过来的迅猛龙，伸手一把抓住龙骑士刺过来的骑枪，猛地暴喝一声，竟然硬生生将坐在迅猛龙背上的龙骑士给提了起来。韩宇挥动手里的骑枪一击横扫，直接将紧随其后的一名龙骑士给扫落下地。紧跟着韩宇反手一挥，挡住最后一名龙骑士刺过来的骑枪，手下突然发力，随着一声怒喝，最后一名龙骑士连人带龙被韩宇给推倒在地。

　　之前落地的两名龙骑士一见自己的同伴被推倒，当即发出一声喊，直奔韩宇就冲了过来。韩宇干脆拿骑枪当投枪，用力向着一个龙骑士投掷了过去。当即一名龙骑士被刺穿，在惯性的作用下，连续后退了数十步才停下了身形。看着龙骑士微微颤抖的身影就可以看出，这个龙骑士没救了。

　　见自己的同伴受伤，剩下的两名龙骑士当即就如同疯了一样，向着韩宇再次发起了进攻。只是他们身上的重甲很明显的妨碍了他们的动作，看着他们如同老黄牛一样的动作，韩宇压根就没有放在眼里。

　　为了节省时间，韩宇加快了进攻的节奏，两名龙骑士不甘的倒在了地上。如果不是头上带着头盔，韩宇一定可以知道这两个龙骑士是死不瞑目。三个龙骑士的坐骑迅猛龙不见了踪影，也不知道是跑到哪去了。

　　韩宇没兴趣去管迅猛龙的下落，他要抓紧时间找到查巴。为了更加速度，韩宇飞到了空中，正所谓站得高，看得远，韩宇这一升高，顿时就发现了位于这个仓库尽头的一个不寻常的地方。别的地方都没有什么，唯独那里，竟然用一块巨大的帆布盖着，也不知道下面藏得是什么。

　　带着这个疑问，韩宇向着发现的目标飞去，结果还没等韩宇走过去数米，一支冷箭从韩宇的背后射来，韩宇只来得及躲过要害，却还是被射中的肩膀。

　　眼见射中可韩宇，逼得韩宇不得不落回地面，藏在暗处的神射手默默的拿出备用的箭，准备一次结果了韩宇。可当他看到韩宇毫不在乎的拔下插在肩膀上的箭，然后一把火将箭烧成灰烬以后，神射手忍不住打了个冷战。

　　要知道，他的箭上可以抹了见血封喉的剧毒，可看那个入侵者，却似乎一点不良反应也没有的样子，难道是自己的方子出了问题？

　　越是强大的人，对自己的自信就越足，在发现事情没有向着自己所预料的方向发展的时候，疑心也是最重。在确定韩宇是真的没事以后，偷袭的神射手偃旗息鼓，不打算在弄明白致命的毒药为什么失灵之前再次动手。神射手不在乎教皇的惩罚，因为他了解，只要自己不造教皇的反，那教皇就不会把自己怎么样，最多也就是呵斥两声，可这种无关痛痒的惩罚，神射手又怎么可能在乎。

　　只是神射手想要按兵不动，他可以不在乎教皇的脸色，却不能不在乎韩宇的意见。被人偷袭了，而且还是箭上带毒的那种，要不是韩宇反应及时，将自己受伤的地方变为火焰体，那现在那毒恐怕已经窜到了自己的心脏，到那时自己可就真的没救了。而且知道身边藏着一个随时随地会进攻自己的威胁在，韩宇也不能专心做事。

　　双方一个躲一个找，在偌大的仓库里玩起了捉迷藏。韩宇飞在空中四下寻找，而神射手则躲在一处角落，透过缝隙观察还在找自己的入侵者，心里忍不住冷冷一笑。只是这世上有句话叫乐极生悲。神射手光顾着躲避韩宇的搜查，却忘了角落里并不止可以躲藏他自己。早在他之前，就有其他生物躲在了这里。

　　闻着身后传来的一股股腥臭，听到那一声声的喘息，神射手的额头冒出了冷汗。

　　……

　　“救命啊～”神射手发出了惨叫，一边用力抱住迅猛龙的大嘴，一边大声疾呼。韩宇发现了攻击神射手的迅猛龙，不过韩宇却不打算救人。你偷偷射我一箭，然后还指望我来救你？你当我跟你一样是个贱骨头样。被人打了不知道还手，还妄想“以德服人”？知道叫嚣以德服人的都是什么人吗？那都是打不过人家的家伙最后一块遮羞布而已。韩宇不需要这块遮羞布，他冷漠的看着神射手的一只手臂被迅猛龙用力一甩头，硬生生的撕扯了下来。作为神射手，没有了一只手臂，那就意味着他已经没有继续担任神射手的资格。看着神射手躺在地上哀嚎的样子，韩宇向着冲过来的迅猛龙放出了一个火球。迅猛龙顿时被吓得丢头就跑，转眼工夫就跑出了仓库。

　　韩宇看也没看躺在地上的神射手，这个人的死活与韩宇无关，活下来算他命大，活不下来也是他的命。韩宇不打算用自己身上带着的治疗瓶救他。神射手似乎对自己捡了一条命感到很庆幸。他也知道今时不同往日，失去了一只手臂的自己对教皇来说已经等同于废人，以前教皇给予自己的种种优待都将不再，自己已经没有资格继续留在这里，如果教皇可怜自己，那自己就离开这里，以自己这些年的积蓄，安安稳稳的过完余下的人生并不是问题，如果教皇不可怜自己，准备灭自己的口，那自己也没有什么可遗憾的。喝过最烈的酒，吃过最美味的肉，玩过最神圣的女人，修女还不神圣？这辈子也算是没白来这一趟。

　　想开了的神射手也走出了仓库。当然他不会选择跟迅猛龙走同样的路，他走到自己过来的暗门的那里，悄悄启动机关，自己来到了安全地带。迎面就碰上了教皇。见到教皇，神射手不慌不忙的说出了自己的打算，说得教皇一愣一愣，等神射手说完以后，教皇忍不住问道：“你就没有一点不甘心？”

　　“说甘心是骗人的，只是事已至此，就是不甘心又能怎么样？冕下，我现在已经没有能力继续为您服务了，请允许我离开圣堂山。”

　　“……你先不着急走，这件事等以后再说，现下要解决的应该是那个入侵者才对。”教皇想了想，决定对神射手采取拖字诀。神射手倒不在乎教皇现在的想法，在神射手想来，自己现在也就跟个废人没多大区别了。不过就算你们拿我当废人，也该想办法先帮我把伤治一下呀。嘶～疼死老子啦。

　　没有谁关心神射手的大呼小叫，包括教皇在内，所有人都一眨不眨的关注着韩宇。从韩宇出现到现在的表现，所有人都可以肯定，这个入侵者不是普通人。而看到这个入侵者似乎在找东西的样子，教皇的心里突然一惊，他想到了一种可能，眼前的入侵者，很有可能就是那个查巴的驾驶员，否则他不会疯了一样的闯进这里。只是他是如何知道圣堂山的后山有这么个地方的？难道有内奸？

　　如果调动大队龙骑士前来，虽不能说可以干掉韩宇，但赶跑韩宇却是没问题的。但现在事情坏就坏在这里是需要保密的地方，否则也不会只派出三个深受教皇信任的龙骑士去战。可惜那三个龙骑士辜负了教皇的期望，并没有能够顺利的挡住韩宇。不过教皇也知道他们尽力了，谁能想到一个看上去跟普通人没多大差别的人类竟然可以操控火焰。

　　在韩宇慢慢的朝目标走的时候，在一个小小的角落内，两个小小的身影一前一后的站在那里与一头迅猛龙在对峙。如果教皇看到，一定会大吃一惊。那两个小小的身影竟然是圣子跟圣女。此时的圣女就像是一只护犊的母狼，张开双臂将自己的弟弟，也就是圣堂的圣子给护在身后，而圣子则是很没出息的在那里一个劲的小声哭。

　　之前韩宇离得远，没有听见。可离得近了以后，韩宇立刻就听到了。很快，韩宇发现了角落里的危机。圣女在看到有人过来的一刹那，神情顿时一松，不料迅猛龙却趁此机会一口咬向了圣女。韩宇见状想要救援却为时已晚，只能眼睁睁的看着一个小女孩就要被迅猛龙咬住。

　　就在这时，一只大手从天而降，一巴掌将迅猛龙给拍在了地上。韩宇顺着手望去，就看见那只从天而降的手是那处被自己怀疑的帆布下伸出来的。

　　“查巴！”韩宇惊喜的叫了一声。

　　韩宇的声音似乎让帆布下躺着的机器人有了一点反应，就见查巴缓缓坐了起来，看着韩宇说道：“没想到我们竟然还有缘在这里相见。”

　　“屁的缘分！你知不知道我为了找你费了多少事？你既然已经醒了，干嘛不回去，还留在这里做什么？以这里的条件来看，根本就没办法对你进行修理的。”

　　“……这里的人对我有恩。”查巴沉声答道。

　　“屁的恩。你是被一伙小偷给偷走的你知不知道？”韩宇没好气的对查巴说道。

　　“……偷走？我？”

　　“当然，我们在联手干掉那个梅隆以后，我因为随身携带的治疗瓶已经用尽，不得不带着宁平去找人为他救治。结果就那么一会的工夫，我再回去找你的时候却发现你已经不见了踪影，我飞到了空中，好不容易才在地面上发现了一队与众不同的恐龙脚印，之后我顺着恐龙的脚印找了过来，因为不知道你的下落，你知道我在这个破地方流荡的多久？”

　　“你的意思是说，我要返回原来的地方并不需要太多的准备。”查巴沉声问道。

　　“对啊，只要你有力气走，那我们只要穿过一个大山洞，那就可以返回你所在的那个地方。我跟你说查巴，那个山洞给你带我来到你居住的那个地方很像。”

　　听了韩宇的话，查巴怒气冲冲的答道：“我不管什么像不像，既然你说从那可以离开这个世界，那咱们就准备走吧。”说着，查巴向韩宇打开了驾驶舱。

　　韩宇望了一眼驾驶舱，犹豫的问道：“一定要被那些电线插呀？”

　　“男子汉大丈夫，还怕被插？”

　　“把话说清楚喽。男人当然怕被插，但要是插别人，男人还是很乐意的，关上了灯，其实区别不大。”

　　“意义不明，无法理解。”

　　躲过一劫的圣女此时已经拉着圣子快速回到了教皇的身边，想要寻求教皇的安慰。只是现在的教皇却在担心自己对查巴说的谎话被拆穿。当然现在教皇还不知道自己的谎言已经被拆穿。为了留住查巴，教皇除了骗查巴说巡逻队还需要一点时间才能回来外，还骗查巴说要从这里返回查巴原来所在的地方需要做很多的事前准备，要查巴安心等待一段时间。现在见自己说的谎言很有可能会被拆穿，教皇紧张了。


第八百五十章 大闹圣堂山

　　伪善的人一般都会在人前保持一张善人的嘴脸。但这张嘴脸在发现自己的利益受到威胁的时候，那就会被伪善的人自己撕破。教皇不可能眼睁睁的看着韩宇进入查巴的控制室，然后任由这个入侵者带走自己的战利品。

　　在教皇的眼里，只要是被他瞧上的，那就都是属于自己的。不管是人还是东西，不管这人还是东西之前有没有主，只要被他看上了，那都是教皇的。只是韩宇跟查巴，甚至于帝国皇权维护者们，都不赞同教皇的观点。教皇很清楚，如果在言语上无法说服对方，那就只能依靠行动来使对方屈服。每一次的圣战，除了为圣堂带回大量的奇珍异宝外，更多的则是让圣堂的威望越来越高，高到即便是帝王，在教皇的面前也只能低头。

　　像这种人，又怎么可能眼睁睁的看着属于自己的东西被人抢走。在韩宇没有进入控制室前，教皇最终还是下达了发动总攻的命令，数百早已准备就绪的迅猛龙冲进了仓库，直扑正在跟查巴说话的韩宇。

　　韩宇见状也不含糊，当即飞到了半空中，火焰瞬间就在查巴四周围升起了一道火墙。在火墙内，韩宇皱眉问查巴道：“你的这幅身体已经跟废铜烂铁没多大差别了，干嘛一定要留着，我把你的主要部分带走，回头再给你做个新身体不好吗？”

　　“……就算是废铜烂铁，那也是能卖不少钱的。”

　　“我不差钱。”

　　“……反正我不会舍弃这个身体的。”说到最后，查巴干脆耍起了无赖。韩宇对耍无赖的查巴可以说是一点辙也没有，谁能想到查巴会说出这种话呢。有心不管，可韩宇来这的目的就是找到查巴。又怎么可能现在扔下查巴不管，要是不管，那自己这段时间所作的事情也就成了白忙活。

　　“好吧，好吧，我再进控制室一次，不过我可事先声明啊，这是最后一次，等咱们离开这里以后，你就要听我的。”

　　“没问题，到时候你说怎样就怎样。”查巴痛快的答道。

　　双方谈妥之后，韩宇跳进了控制室，任由那些电线再次插进自己的身体，随后韩宇集中精神，使自己的行动与查巴达到同步。火焰再次出现在查巴身上的破裂处，尤其是胸口位置，之前在和梅隆的战斗中受了重创，现在也就是将将没有从身上掉下来。

　　查巴活动了。虽说没有趁手的武器，但对付一些迅猛龙却还不是问题。原本见到火墙熄灭还有点沾沾自喜的龙骑士在看到站立起来的查巴以后，他们的脸色都绿了。

　　看了一眼畏缩不敢上前的迅猛龙，查巴控制室里的韩宇见状说道：“查巴，不要理会他们，我们还是尽早离开这里的好。这里是圣堂山，是圣堂那个邪教组织的大本营，在这里待得久了，我们想要出去恐怕就要费劲了。”

　　“嗯。”查巴答应一声，迈开大步往外走去。

　　看着离开的查巴，教皇的眼中精光直冒，这个叫查巴的机器人果然是要由人来控制驾驶。既然是由人来控制驾驶，那就意味着除了那个入侵者，别人也有机会可以驾驶。即便不能驾驶那个查巴，也可以以查巴为蓝本仿造出同样类型的机器人。到时候，相信在自己的机器人大军面前，维护皇权的那帮人的军队会被杀的落花流水。

　　“要不然再发动一次圣战呢？”教皇心里暗道。

　　走出大门的查巴还没有看清外面的情况，就见一张血盆大口就直奔自己的脑袋咬了过来。可惜查巴的身上全是钢铁，虽然被韩宇说成是废铜烂铁，但真实的硬度却比钢铁还要硬三分。不知道这些的偷袭者顿时就被崩坏了一嘴好牙。

　　而这时，查巴也看清楚了偷袭者的样子。这是一只霸王龙……应该是三只，在崩了牙的霸王龙后面，还站着两只霸王龙。不过看那两只霸王龙的样子，同伴的吃亏并没有让它们同仇敌忾，反而有点像是幸灾乐祸。

　　韩宇没兴趣研究三只霸王龙之间的矛盾，这三只霸王龙很显然是来阻止自己离开的。但查巴却愤怒的叫道：“韩宇，动手吧，只有让他们见识了我们的厉害，他们才会不敢轻易接近我们。”

　　“……好吧，那你有什么武器可用？就凭你那副铁拳可不能快速解决战斗。”

　　“……”

　　见查巴沉默，韩宇没好气的说道：“没武器你还啰嗦个屁！”说着韩宇四下找了找，看到了龙骑士所使用的骑矛。

　　“就用它吧，虽说短了点，但捅进霸王龙的嘴里，一样能弄死霸王龙。”

　　就在韩宇抢夺龙骑士手里的骑矛时，教皇也在跳着脚的痛骂控制三只霸王龙的龙骑士。龙骑士与恐龙的关系，那就相当于大脑与身体的关系。恐龙的强大力量就是身体，而龙骑士则是控制这股身体力量的大脑。但刚才可以看出，很显然，三个霸王龙骑士之间并不是很和睦。教皇看了出来，教皇也相信，查巴的驾驶员也看得出来。

　　想要拦住查巴，光靠一只霸王龙是靠不住的。很清楚这点的教皇这才会如此焦急，也让一直对龙骑士和颜悦色的教皇头一回的说了重话，“我不管你们用什么办法，给我拦住那个查巴。要是拦不住，那我就取消你们龙骑士的身份。”

　　这可以说是最严重的惩罚，能够作为龙骑士，这本身就是对人的肯定。龙骑士只要一想到以后被人在背后指指点点，那就还不如死了痛快。

　　因为畏惧惩罚，三个控制霸王龙的龙骑士放下了彼此的成见，为了不成为日后别人嘴里的笑柄，三位龙骑士呈品字状的拦住了查巴的去路。

　　按个头来说，查巴要比霸王龙要低上半个头左右，否则也不会出现查巴刚一露头就被霸王龙咬脑袋的事情发生。虽说结果是霸王龙吃亏，但同时面对三只霸王龙，韩宇还是感觉到了有点压力。

　　如果手上要是有武器……

　　想到这里，韩宇忍不住四下看了看，在看到靠着仓库大门的一处角落时，韩宇的眼睛顿时一亮，急忙对查巴说道：“查巴，你看那个东西是刀吗？”

　　得到提醒的查巴闻言向韩宇所说的地方看了一眼，仔细辨认之后答道：“是刀，而且还是一把适合我使用的刀。”

　　“那你还不行动？”

　　“你忘了我们之间的关系了吗？”查巴没好气的答道。

　　韩宇这才想起自己现在跟查巴是一体的，而且自己还是占据了主导地位。不好意思的冲面前跟查巴联系的显示屏笑了笑，随后韩宇便将手里的骑矛扔向了堵住门的三只霸王龙，在霸王龙退后的一瞬间，韩宇控制着查巴往放着刀的那个角落跑去。

　　一见查巴的举动，教皇心里顿时咯噔一下。这里是研究所，是专门研究如何让圣堂的力量更加强大的所在。作为这里负责人的哈伯特，他曾经突发奇想的想让霸王龙学会耍大刀片子，可结果却让哈伯特失望，以霸王龙的身体情况来看，头大手短，舞刀很有可能没有碰到敌人，先把自己的下巴给削了。这个计划也就只能放弃，不过当时为了试验而打造出来的大刀却没有销毁，只是堆放在角落里，准备等找到适合挥舞大刀片子的恐龙以后再进行改装。只是没想到今天被查巴给用上了。

　　一刀在手，天下我有。查巴拿起了那把大刀，忍不住冲着控制室里的韩宇哈哈大笑起来。而韩宇也因为现在有了武器而胆气大壮。当即就控制着查巴的身体开始转守为攻。没有兴趣去管那些迅猛龙，韩宇控制着查巴直接就找上了霸王龙。

　　三只霸王龙当即就在各自龙骑士的控制下迎了上去。只是一个照面，冲在最前面的一只霸王龙就被查巴一刀劈开了脑袋，随后又劈开了身子，直到霸王龙肚子的位置才算停下。

　　刀并不是很锋利，但架不住查巴的力气大呀。再加上刀自身的重量，挥动起来所产生的力量那是异常的巨大。骑在龙背上的龙骑士也在查巴的那一击中丧生。教皇此时已经看傻眼了，他万万没有想到，自己一直视为杀手锏的霸王龙竟然连一个照面都没撑住就被干掉了。看向查巴的眼神，立刻就变得如同女人看到了板砖大的钻石。

　　两只霸王龙在见识了查巴的凶悍之后，也在龙骑士的控制下开始慢慢后退。两名龙骑士虽然也同样害怕，但他们更意识到了环境对他们的不利。虽然是一对三，但中间却隔着一道门，就是那道门，让看上去的一对三，实际上却是一对一。两名龙骑士相信，如果有他们的配合，自己的同伴不会那么轻易就被干掉。

　　见识了查巴的武力之后，龙骑士已经决定不再跟查巴硬碰硬，转而展开了游斗，打算缠住查巴，从而让圣堂有更多的时间来抽调队伍。

　　蚁多咬死象的道理教皇懂。而教皇此时也顾不得保密不保密这个问题了。在看到查巴一刀劈死了一只霸王龙之后，教皇此刻也开始变得疯狂，他是无论如何不能让查巴离开圣堂山，否则这就是圣堂山自建立以来最大的失败。

　　一方面调兵遣将，一方面考虑如何才可以逼迫查巴就范。调兵遣将是为了拖延时间，如果能够制服查巴那当然是最好，可如果不能对付，那也要保证不能让查巴离开圣堂山。每一个参战队伍都得到了这个命令，绝对不能控制查巴的控制室。至于其他地方，则是无所谓。

　　对于这个命令，所有参战士兵都感到哭笑不得。看查巴那副神勇的样子，就算是控制它的控制室也不见得会有什么效果，说不定反而会激起查巴的愤怒。作为炮灰要有炮灰的觉悟，但即便是炮灰，也没有主动求死的必要。

　　被调来负责拦截查巴的士兵决定不接受上面下达的命令，为了保命，士兵们准备选择另一种方法。

　　两只霸王龙被查巴打的节节败退，龙骑士在得知炮灰已经就位之后，立刻选择了退后，等恢复了体力以后再继续上阵。

　　炮灰们没有拿武器，连盔甲都没穿，就那么穿着内衣跑到了查巴的面前，盘腿往地上一坐，抱着头叫道：“不管我们的事啊，我们也不想来的。”

　　虽然嘴上叫着不管我的事，但这帮炮灰还真的就把查巴给拦住了。只要查巴敢迈腿，那就一定会踩死几个炮灰。

　　“韩宇，怎么办？”面对这种情况，查巴没辙了，让它对付没有反抗的人类，查巴有点做不到。炮灰们的战术如果不是遇上了韩宇，恐怕就得逞了。可惜，韩宇却知道这些炮灰的想法，听了查巴的话后，冷笑着说道：“你就这么踩过去，把步子放慢点，要是有那作死的，那就踩死几个，正好杀鸡儆猴。”

　　“……你是说那些人是在赌？”

　　“他们不赌又能怎么办？你看看那副样子，他们要是真上来拦咱们，能够拦得住吗？万一他们赌了一把，就赌你不会伤及无辜。”

　　“也就是说，他们是在骗我？”

　　“可以这么说。查巴，你不知道圣堂里的人都干过什么，所以还拿他们当普通人看。但我要告诉你，圣堂里的人都是疯子，你知不知道山下有一条百里长的道路，在道路的两边，每隔十米就会有一对人骨被用五米长的骑枪钉在地上，据祭司学徒说，那些人骨的主人曾经是异教徒。还有在这座圣堂山的西北，有那么一座由人骨组成的骨山，而那些人骨的主人，同样也是异教徒。查巴，耳听并非都是虚，眼见未必全是真。这些炮灰在我们面前摆出一副摇尾乞怜的样子，但谁又能知道他们在面对普通民众的时候又会摆出怎样的一副嘴脸来。”

　　听了韩宇的话，查巴沉默了一会，缓缓的抬起了腿。炮灰们原本心里还在沾沾自喜，认为那些平日里高高在上的龙骑士不如自己。可当看到查巴开始行动以后，炮灰们顿时慌了。尤其是看到查巴真的无视炮灰的生死，一脚踩死了三个来不及爬走的炮灰以后，炮灰们知道自己这回失算了。

　　看着作鸟兽散的炮灰，查巴心里不由暗自庆幸自己刚才听从了韩宇的建议。虽说踩死了三个人，但却吓跑了几百个人，而且自己也可以趁此机会离开这里。这个想法只是一闪而过，查巴想要离开，还必须干掉碍事的两个龙骑士。

　　选择了游斗的两只霸王龙一前一后的围住了查巴。因为惧怕查巴手里的大刀片子，两名龙骑士也不敢过分的靠近，只是控制着一定的范围，不让查巴有离开这里的机会。查巴也清楚龙骑士的打算，有心想要冲过去拼着受损一部分也要解决了两名龙骑士，可谁想到一向勇往直前的龙骑士这时也改变了战斗，两个人控制着霸王龙一前一后，只要查巴去追其中的一个，那另一个绝对会冲上去阻拦，可等查巴去找另一个麻烦的时候，先前被追的又会掉头攻击查巴，做跟同伴同样的事情。

　　“想办法！”查巴被气得暴跳如雷，跟韩宇联系说的三个字就是这个。看着面前的显示屏，韩宇微微摇头，对查巴说道：“查巴，冷静些，我想那两个龙骑士的目的就是激怒你，然后好拖延时间。可查巴你忘了我们一开始的目的是什么了吗？”

　　“……离开这里。”查巴沉默了一会后答道。

　　“没错，就是离开这里。虽说这两只霸王龙想要跟咱们捉迷藏，可咱们嫌弃对方长得磕碜，不愿意搭理他们。查巴，瞅准机会咱们就走，他们想要拦住我们，那就只有一个办法，正面阻拦，否则不管他们做什么，我们都不用理会。”

　　“好！”听完韩宇的话，查巴高兴的答应一声，当即拎着刀就往下山的方向走去。两名龙骑士见状便知道自己的计策被破解了。为了继续完成任务，两名龙骑士只能硬起头皮选择跟查巴开始硬碰硬。

　　强中自有强中手，霸王龙很强，但那也要看跟和谁比。如果是跟恐龙相比，那霸王龙不愧霸王两个字，但要是跟查巴比，那霸王龙就不够看了。短短十分钟的时间，跟查巴硬碰硬的霸王龙就被收拾的体无完肤。

　　目睹了查巴的强悍，教皇不得不做出了一个艰难的决定，吩咐哈伯特去把一直被他们雪藏的那只怪兽给释放出来，现在也就只能指望那只怪兽可以给教皇一点希望了。

　　说是怪兽，其实就是一头变异的霸王龙。普通的霸王龙只有一个脑袋，而那头变异的霸王龙，却又两个脑袋。但你别看有两个脑袋，双头霸王龙的智力却很低，连普通霸王龙的一半都达不到，而且还桀骜不驯。由于长了两个脑袋，普通的驭兽环还对它没用。为了避免它惹祸，教皇不得不下令将其雪藏，而现在为了对付查巴，也顾不上后果了。

　　但是，教皇很显然是高估了他的手下，双头霸王龙在被人工唤醒之后，所做的第一件事就是攻击了自己附近的人类。数十名教皇手下的精英惨死，连副完整的尸骨都没有保全。听到这个消息之后，教皇的心顿时大受打击。心疼呀，研究所里的人对教皇来说个个都是宝贝疙瘩，现在一下子没了十几个，不心疼那才是怪事。

　　“那个孽畜现在在哪？”教皇好不容易喘匀了气，这才问扶住自己的哈伯特道。而哈伯特却不敢瞧着教皇，只是低声答道：“双头霸王龙在苏醒过来以后，先是袭击了附近的人，然后就冲了出去，正在跟那个查巴战斗。不过……”

　　“……不过什么？”见哈伯特欲言又止的样子，教皇皱起眉头问道。

　　哈伯特见状连忙答道：“不过那个双头霸王龙跟查巴的战斗并没有固定在一个地方，它们边打边走，已经快要打到教皇宫了。”

　　教皇闻言伸手捂住了自己的心脏，心里万分后悔自己所下的糊涂命令。明明知道双头霸王龙野性难驯，却固执的将其给放了出来。

　　“快，快，调集所有人手，捕杀那只孽畜！”教皇急声下令道。

　　哈伯特闻言问道：“冕下，那查巴呢？”

　　“由它去，派人跟在后面，等收拾了那个孽畜以后再去找他们算账。”

　　打发走哈伯特没多久，教皇将所有人都赶走，想让自己有时间冷静一下，可惜天却不从人愿，还没过一会，就见一名祭司学徒一脸慌张的跑了过来，教皇见状皱眉问道：“又有什么坏消息？”

　　“冕，冕下，在安全通道里，发现了十三教徒的尸体。”祭司学徒连忙结结巴巴的答道。

　　原本以为会承受教皇的愤怒，可祭司学徒等了好一会，却没有任何动静。忍不住偷偷看了一眼，就见教皇眼角抽搐，嘴角带笑，两只眼睛直勾勾的瞪视着前方，在祭司学徒的眼前，往后一仰，扑通一声倒在了地上。

　　“冕下，冕下！来人啊！快来人啊！”祭司学徒见状急忙叫道。

　　七十二岁的高龄让教皇承受不住着连续的打击，在听到十三教徒一同被杀害之后，教皇顿时受不了了。虽然十三教徒总是想要架空自己，虽然十三教徒总是想要从自己的手里抢走权柄，虽然十三教徒都在心里默默祈祷自己早点玩完，但这十三教徒终究是自己的徒弟，是整个圣堂可以正常运作的保障，现在集体挂掉，相信用不了多久，圣堂就会陷入内乱，一直视圣堂为自己孩子的教皇又如何能够接受这个现实。

　　但现实终归是现实，这不会因为教皇的不愿接受而改变。就如圣子圣女不得不接受他们的靠山，教皇抢救无效是一个道理。

　　圣堂教皇在今天与世长辞，留给后辈的是一个即将四分五裂的圣堂，是一个危机四伏的生存环境，带着一丝不甘，教皇离开了人世。

　　当哈伯特听到教皇突然离世的消息时，他正在听从教皇的命令组织力量准备消灭那个双头霸王龙。可在听了教皇离世的消息以后，哈伯特立刻当机立断，带领着手下已经聚拢的力量找到了圣子圣女，将两人给保护了起来。

　　“你说什么？放弃圣堂山？哈伯特！你疯了！！”被哈伯特召集过来的将领在听了哈伯特的决定以后，顿时愤怒的揪住了哈伯特的衣领质问道。

　　“我没疯！我是为了保全大家的性命。”哈伯特连忙辩解道。

　　“梅根叔叔，请放开哈伯特叔叔，让他把他的理由说出来，到时大家自然有个计较。”圣女柔声对揪住哈伯特的将领说道。

　　被称为梅根的将领闻言松开了哈伯特，两眼恶狠狠的瞪着哈伯特，那意思就是一会你要说得没理，那我就打得你满地找牙。

　　哈伯特没有理会梅根的警告，先是整理了一下衣服，随后向为他解围的圣女道了声谢，然后才在梅根几欲喷火的眼神注视下缓缓的说道：“之所以我提议要离开圣堂山，那是因为教皇没了，年幼的圣子圣女即便有我们这些人的辅佐，依然会有危险。原本还有十三教徒可以利用，但现在，十三教徒也完了，而且完的比教皇还要早。他们手下的那帮人现在已经没有了任何约束，为了争权夺利，那是什么事情都有可能做出来的。现如今圣子圣女就是圣堂最后的希望，绝对不能出现任何差池。他们想要圣堂山，给他们，想要圣堂宝库，给他们。只有让他们认为我们没有任何野心，甘于现状，那他们才会放心的去内斗。”

　　“可你不要忘了，除了圣堂里的内乱，还有来自外界的危机。效忠皇权的那些人绝对不会放过这个趁火打劫的最佳时机。”梅根插嘴说道。

　　“正是因为这样，才更需要我们离开圣堂山。圣堂山是什么，那是圣堂的象征。我们只有放弃这里，才能让别人放我们一马。而我们要做什么，韬光养晦，一面保存自己的力量，一面等待圣子圣女可以独当一面。只有让圣子圣女长大成人，那时候才是我们反击的时候。”

　　“……你打算带圣子圣女去哪？”

　　“在教皇冕下去世之前，冕下就已经秘密开始准备，而负责那件事的人，就是我。我们要去一个新的世界，在那里养精蓄锐。”

　　“那这里的一切就要放弃吗？”

　　“当然不能放弃。冕下已经为圣子圣女找好了替身，到时自然有他们负责吸引那些有心人的注意。梅根，照顾保护圣子圣女的任何就要拜托你了。”

　　“那你呢？”梅根皱眉问道。

　　哈伯特闻言答道：“我要带着假的圣子圣女时不时的在人群中露面，不能因为时间让人们把圣子圣女给遗忘。”

　　“……那很危险。”

　　“但那样做是值得的。梅根，还有诸位将军，其实对于你们的归宿，冕下在生前已经有所安排，但我还是需要按照冕下说的，给你们一次选择的机会，如果你们担心自己的家小，可以退出这个计划。就算你们回头告诉了别人也无所谓，圣子圣女只会在可以出现的时候才会出现。在之前被抓住的圣子圣女都是冒牌货。”

　　“难道这两个孩子也不是真的？”梅根闻言忍不住低声问道。

　　“圣女是真的，但真的圣子却已经被安排到了别处。”哈伯特同样低声的答道。

　　听到这话，梅根不再言语，只是默默的回去召集亲信准备护送圣女离开。而哈伯特那边也有了结果，没有任何一个人离开。哈伯特将这些人分成两部分，一部分由梅根指挥，保护圣女的安全，而另一部分则由自己带着，准备去跟真正的圣子汇合。

　　就在哈伯特等人准备离开圣堂山的事宜时，还不知道教皇已经离世的那些隐藏在圣堂的野心家也在悄悄的见面。他们很清楚经过这一次事件以后，圣堂山的影响力一定会大打折扣，而到了那个时候，也就是自己这些人可以出人头地的时候。

　　圣堂的职位属于一个萝卜一个坑，没有多余的职位来安排太多的人。野心家们之所以被称为野心家，关键就是这些人有野心，想要高人一等。可他们的头上有人占着位置，他们想要得到这些位置，除了祈祷那些占了位置的人早死之外，一点办法也没有。不是没有想过暗杀，但暗杀的后果却不是他们可以承受的。

　　任何事情都有一个规矩，都有一个做事的底限，暗杀这种事就是属于无底限，会遭到所有人的围攻。野心家们虽然有野心，但也不想成为众矢之的。

　　“我听说，教皇的情况不太妙，你们说我们需不需要以保护圣子圣女为借口，先下手为强的控制圣子圣女？”都是一根绳上的蚂蚱，这些野心家们聚在一起倒是说话没有什么顾忌，不用担心谁会出卖谁，因为谁的屁股都不干净。

　　听了同伴的话以后，有人嗤笑的说道：“控制？你说控制就控制，你知道守护骑士团有多少人吗？你别看他们现在分散各地，但要是真的集中起来，就算是跟帝国军队相比那也不差多少。你要是控制了圣子圣女，那等守护骑士团回到圣堂山以后，要你放人你敢不放吗？”

　　“难道他们就敢不顾圣子圣女的生命安全？”

　　“嘁～这圣堂里，野心家可不止我们。”嘲讽同伴的那人冷冷一笑，压低声音说道。

　　众人顿时恍然，十三教徒虽然不能直接控制守护骑士团，但通过一些亲信间接的控制一部分力量还是可以办到的。

　　“哎～你们说，事情闹得这么大，怎么没见十三教徒出来一个主持大局？”

　　“有教皇在，他们出来干什么？抢教皇的风头，那不是自己跟自己找不痛快吗？”

　　“我不是那个意思，我是说，十三教徒会不会出事了？”

　　“应该不太可能，他们怎么可能出事？你以为他们跟咱们一样，出来进去连个护卫都没有？”

　　“好了吧你们！把你们召集起来是商量事情，不是让你们来这扯淡的。要是谁再说废话，那就散会。”主持这次会议的人有点受不了的对其他人警告道。可惜他的威信不足，被警告的众人只是撇了撇嘴，并没有把他的威胁当回事，只是稍微收敛了一下而已。

　　对于这种情况，主持会议的人已经不是第一次遇到了，只能无奈的叹了口气，低声对众人说道：“召集你们来是因为我已经收到确切消息，教皇可能要不行了，咱们必须要为自己的以后考虑。”

　　“我们在圣堂的地位就跟小鬼差不多，有什么好担心的。谁当上了教皇我们就跟在后面捞好处呗。”

　　“你的想法不错，可惜却不现实。你不知道神仙打架，小鬼遭殃这句话吗？教皇一死，十三教徒为了争夺那个类似摄政王的位置，绝对会撕破脸来场大战。到时候一定会找我们，然后让我们这些人表态支持谁。我找你们来就是为了这件事，一旦事情进展到那时候，你们说我们该支持谁？”

　　“十三教徒每一个好人，我就怕我们不管选谁，到时候都会被卸磨杀驴。”有人担心的说道。

　　主持会议的人闻言点点头，附和道：“没错，我的确不看好十三教徒。你们想啊，圣子圣女终究会长大，而十三教徒也不可能一辈子把持着手里的权利。随着圣子圣女的年龄逐渐增长，他们跟十三教徒之间的冲突也会越来越激烈。到了那时候，咱们可就被绑在十三教徒的船上下不来了。”

　　“那你的意思是什么？难不成是要去投靠圣子圣女？他们能不能长大还是个问题呢？你打算把身家性命寄托在那两个小孩的身上？我不同意。”

　　“那你打算投靠谁？”

　　“唔……谁给我的好处多我就支持谁。”

　　“成，好主意，那你就去投靠给你好处多的人吧。等过几年圣堂平稳了以后，我会去你坟头看你的。”

　　听到这话，人家不高兴了，这不是咒人去死吗？当即不满的瞪着主持会议的人。而主持会议的人却压根没有看他，只是看了看其他人说道：“看来你们也对投靠十三教徒有点心动，那就这样吧，我是准备去投靠圣子圣女的，你们中间谁愿意跟我一起去，那就站到我身边来。我知道，这件事的风险很大，但风险越大，回报也就越丰厚。而且我始终觉得，锦上添花永远没有雪中送炭要有用。”说完这话，主持会议的人不再说话，站起身走到房间的一边，见主持会议的人如此，剩下的人你看看我，我看看你，到最后也就只有两个人站在了主持会议的人旁边。看了一眼其他没有站过来的人，主持会议的人苦笑一声说道：“我没想到十三教徒还没有分裂，我们这些人到先来了一次分裂。也罢，咱们好聚好散，希望你们日后飞黄腾达，告辞。”

　　看着主持会议的人走了，先前提议投靠十三教徒的人走上了主持的位置，现在轮到他主持了。而讨论的问题，就是要去投靠谁。

　　十三个教徒，对这些人来说可以提供的选择挺多。可就在众人议论纷纷的时候，一个消息却像晴天霹雳一样的劈在了众人的脑门上，顿时就将众人给劈得外焦里嫩。十三教徒，圣堂内仅次于教皇的存在，就在不久之前，竟然被人给一锅端了。

　　此时主持会议的人很尴尬，他们这里还在讨论应该投靠谁呢，结果不用他们讨论了，能够投靠的家伙竟然全都挂掉了。是谁那么缺德？你好歹留两个啊！

　　“哈湫！”韩宇似乎感觉到了圣堂里野心家的怨念，忍不住打了个喷嚏。查巴正在跟双头霸王龙一边打斗一边继续破坏着位于山顶的圣堂。教皇宫已经被拆掉一半了，还有半个需要努力。

　　早在双头霸王龙跟查巴现身，那一刻正在朝圣的人就一个个掉头跑下了山，谁也不想变成殃及池鱼里的那条鱼。而两个巨无霸之间的战争也不是普通人可以参与进来的。韩宇还不知道教皇已经挂了，也不知道教皇挂掉的原因就是因为他在前往圣堂山后山的时候干掉了半路遇上的十三教徒。此时的韩宇，正在一面感叹造物主的扯淡一面跟查巴一起破坏着圣堂修建在圣堂山山顶的总部。

　　不过韩宇也隐隐约约感觉到了一点不对劲。圣堂的这些人似乎反应也太慢了吧？他现在干的可以强拆，怎么这些被拆户一点反应也没有，似乎根本不在乎韩宇的强拆，也或许他们早就想拆了盖新的，只是一直找不到理由？

　　不管是因为什么，反正韩宇现在的心情有点不爽，而在心情不好的时候，韩宇就想要找点事做。面前的双头霸王龙，这个造物主蛋疼时做出的“艺术品”，此时也就成为韩宇发泄不满的对象。

　　当然双头霸王龙也不是善茬，它也不是泥捏的，任凭韩宇捏扁搓圆，面对韩宇的挑衅，双头霸王龙给予了坚决的反击。结果这正中韩宇的下怀，双方一路走一路拆，圣堂多年来积攒在圣堂山的那点家当，基本上给被韩宇跟双头霸王龙给折腾没了。

　　但即便如此，圣堂依然没有出现有组织的抵抗，不仅没有抵抗，反而发现圣堂的人正在不断的减少。圣堂的这个反应出乎了韩宇的预料，正所谓是非之地不可久留。既然圣堂的反应如此诡异，韩宇决定还是先走为妙。不过在走之前，还有这个双头霸王龙需要解决，总不能任由这个家伙四处惹祸不是？

　　但想要对付这个双头霸王龙却不是一件容易的事情，经过这段时间的接触，韩宇发现这个双头霸王龙皮糙肉厚，根本就不惧怕查巴的拳头，而拿刀砍得话，那双头霸王龙又会躲得远远的。用它那两颗可以分别吐出火焰跟寒冰的脑袋远程攻击查巴。

　　就在韩宇思考如何对付双头霸王龙的时候，双头霸王龙已经将注意力从拆迁转移到了查巴的身上。


第八百五十一章 双头霸王龙

　　变异的就是要比正常的要牛叉。就像变态跟普通人，那变态的个人能力就是要比普通人的要强，要不然他就不是变态，而是普通人了。

　　双头霸王龙就是这样，除了拥有霸王龙的特点之外，在多了一个头之外，还拥有可以分别吐出火跟冰的两个脑袋。或许是因为受了那两个能力的影响，双头霸王龙的两个脑袋一个是深红色的，一个是水蓝色，从脑袋的颜色就可以判断每个脑袋可以喷出什么样的能量，倒是挺容易分辨的。

　　不过对韩宇跟查巴来说，这只双头霸王龙就是一个麻烦的存在了。圣堂山上的圣堂人员也不知是不是打算放弃这里，修建在山顶的建筑都快被拆的差不多了，竟然还没有出现有效的抵抗力量。韩宇跟查巴不是拆迁队，在没有引出圣堂的人以后，便打算立刻离开，只是在离开之前，必须先把盯上自己的双头霸王龙给解决，只是这家伙似乎很难被收拾点。

　　反应灵敏，战斗直觉出众，再加上拥有远程打击能力，双头霸王龙真可以说是攻守皆备的一个家伙。

　　又一次无功而返令韩宇变得有点急躁，双眼盯着显示屏上正在冲自己这边耀武扬威的双头霸王龙，还没等韩宇想出对策，就听查巴的声音传来，“韩宇不要着急，那个双头霸王龙有弱点。”

　　“弱点在哪？”韩宇连忙问道。

　　“……正在寻找当中……”

　　“切～”

　　就在韩宇跟查巴忙中偷闲的时候，双头霸王龙冲了过来，深红色的脑袋张开了大嘴，狠狠的咬向查巴的胳膊。而查巴手中的大刀片子也不是吃素的，面对咬过来的大嘴，不退反进的深深捅向那张大嘴，这要是捅实了，双头霸王龙的脑袋就会被废掉一个，而查巴要付出的代价就是一只手臂。不过这个代价还是很值得的。查巴心里有数，仗着韩宇的火焰可以将自己破碎的身体重新整合在一起，只要被咬下的手臂不是被咬的太碎，那都不影响之后的行动。反正这具身体距离支离破碎也相去不远，就算回到了原来的地方也是抛弃的命运，倒不如在这具身体还能有点用处的时候多用用。

　　双头霸王龙虽然不知道查巴的打算，但它也明白要是让刀捅进嘴里的滋味不好受。当即水蓝色的脑袋从一旁一撞深红色的脑袋，让刀擦着脑袋边刺空了。

　　“还能这样？”韩宇很是惊讶的看着用一个脑袋救另一个脑袋的双头霸王龙说道。

　　查巴似乎也没有想到双头霸王龙会想出这个动作，稍微的那么一愣神，可就这么一愣神的工夫，双头霸王龙抓住了机会，两只脑袋分别张开大嘴，一口咬住了查巴的双肩。紧跟着两张嘴巴里光芒大作……

　　“查巴，退后！”韩宇见状不好，当即提醒查巴一声，同时中断了自己对查巴双臂的控制。失去了火焰支持的双臂顿时就从查巴的身体上脱落，被双头霸王龙叼在了嘴里。

　　双头霸王龙似乎也没料到会出现这种情况，自己还没用力呢，对手的双臂怎么就自己掉下来了？趁着双头霸王龙愣神的工夫，查巴飞起一脚，狠狠的踹在了双头霸王龙的小腹。别看双头霸王龙有两个脑袋，但身子却是一个，而且腹部也是双头霸王龙身上唯一可以算是柔软的地方。被查巴狠狠的这一踹，顿时往后一个踉跄，两张嘴巴一松，叼在嘴里的双臂也随之掉向地面。

　　韩宇当然不会让查巴失去双臂，一见双头霸王龙松嘴，立刻运用自己的能力将双臂跟躯干再次用火焰的能力联系了起来。

　　双头霸王龙虽然有心阻止，可惜此时查巴那一脚的作用还在，双头霸王龙有心无力，只能眼睁睁的看着到嘴的战利品又重新被夺了回去。

　　查巴活动了一下手臂，突发奇想的对韩宇说道：“韩宇，你说下回我的身体也像现在这样怎么样？那样战斗的时候绝对会让我的对手大吃一惊。”

　　“你拉倒吧，我可不想累死，而且我也不希望被这些花花绿绿的电线插。”韩宇闻言连忙拒绝道。

　　查巴没好气的说道：“切，不识好歹，别人就是想进我的控制室我还不让呢。”

　　“呵呵……有什么话还是等解决了这头双头霸王龙再说吧。我说查巴，你的能力是不是下降了，刚才那一脚没怎么力度嘛，这头双头霸王龙似乎并没有受太大的影响啊。”

　　如果可以翻白眼，韩宇一定会看到查巴在听了自己的话后对自己翻白眼。不过现在嘛，只能听到查巴的辩解，“哼，你知道什么？不是我没用力，而是这个双头霸王龙的恢复能力惊人而已。该死的，难道变异的东西就是不一样？”

　　就在查巴抱怨的时候，双头霸王龙也低着头再次冲向了查巴。韩宇可不想跟势如火车头的双头霸王龙来此硬碰硬，勉强维持查巴身体的完整性就已经很累人了。韩宇可不打算让查巴被撞得四分五裂，然后自己再慢慢的拼合。

　　只是查巴却好像对自己现在的身体很有信心，不顾韩宇的反对，躬身准备跟双头霸王龙来场硬碰硬。

　　“砰～”的一声，查巴毫无悬念的被撞飞了。如果是原先完好无损的查巴，那倒还有一拼之力，可现在……如果就意味着不可能，查巴的身体虽说没有在空中解体，但也让韩宇累得够呛，气得韩宇大骂道：“还打不打了？你要是再这样那就由你来对付那家伙。我不管了！”

　　“抱歉抱歉，我只是想要多收集一点战斗经验。”自知理亏的查巴连连道歉道。

　　韩宇也知道这个时候不是相互抱怨的时候，见查巴道歉，也就没有再深究，只是警告查巴不许再突然中断自己对查巴身体的控制权。对于韩宇的要求，查巴全部答应下来，不敢有任何意见。

　　得到查巴身体的全部控制权，韩宇总算是可以按照自己的想法来进行战斗了。硬碰硬这种笨招只有在韩宇乐意的时候才会使用，而现在，韩宇很显然不打算给双头霸王龙硬碰硬。

　　“喂，你竟然逃跑？”查巴不敢相信的质问韩宇道。打死查巴也不会想到，被自己看重的韩宇竟然会在战斗的时候变成逃兵。韩宇却不以为然，“什么叫逃跑？我这叫战略性转移。那个双头霸王龙现在正是锋芒毕露的时候，我可不想跟那种家伙正面对抗。”

　　“可你以为你这样就可以逃掉啦？”

　　“我再重申一遍，这不是逃跑，这叫战略性转移。”

　　“呸！一个意思！”

　　韩宇从善如流的说道：“……好吧，一个意思。那你就认为我是打算在逃跑的过程中找到双头霸王龙的弱点，然后再出手解决它好了。”

　　“……能行吗？”查巴犹豫的问道。

　　“试试不就知道了。你别啰嗦了，既然把这场战斗全权交给了我，那就麻烦你信任我。”

　　“……好吧，我信你。”

　　不管查巴是不是真信，韩宇只要这家伙不再擅作主张就可以了。战略性转移的目标很明确，就是圣堂山西北那座由异教徒的骨头堆积而成的骨山。韩宇一直想要找机会拆了圣堂引以为傲的忏悔回廊跟骨山，这下总算是找到一个合格的帮手了，相信在双头霸王龙走过之后，那里什么都不会剩下。

　　结果就如韩宇事先预计的那样，双头霸王龙似乎对破坏这种事情情有独钟，只要是被它盯上了，那就没有不被拆掉的。圣堂研究所，拆了；圣堂大殿，拆了；教皇宫，拆了……但凡是被双头霸王龙瞧上去不舒服的，那都是两个字，拆那。

　　而什么会被双头霸王龙瞧着不舒服呢，但凡是人们感觉不错的，那都是双头霸王龙需要拆除的对象。

　　百里的忏悔回廊没有了，在道路两旁被强迫忏悔了不知道多久的灵魂忠于得到了永恒的安宁。不过它们安宁了，圣堂的人却受不了了。相信谁遇上了这是都受不了，家里跑进两个连砸带打的强盗，把自己的家给弄得乱七八糟还不算，还把自家院子里的花花草草也给铲平，真正是太欺负人啦！

　　得知忏悔回廊被毁的圣堂人员一个个群情激奋，但真当有人振臂高呼要去找那两个始作俑者算账的时候，却应者寥寥。愤怒归愤怒，但也不能因为愤怒就失去理智。扪心自问，就算这里所有人都上去了，会是那两个破坏王的对手吗？答案是肯定的不是。

　　而借着双头霸王龙毁掉忏悔回廊这件事，圣堂的分裂第一次表面化，逃出来的圣堂人员因为各自的想法不同，分道扬镳，前往投靠自己认同的圣堂继任者。在有心人的宣传下，教皇跟十三教徒的死已经弄得人尽皆知。稍微有点脑子的已经开始为自己的将来打算，正在犹豫以后坚定的站在谁的身边。这是一件事关以后前途的大事，一旦队伍站错了，那将来能得一个善终那就是最好的结果。

　　圣堂中有实力的人也很清楚这个时候拉拢人的重要性，纷纷派出自己的得力手下，开始在还没有做出选择的人群中展开了游说。到最后，圣堂被一分为三，一派是拥立圣子圣女的正统派，一派是十三教徒手下得力干将临时组成的联盟派，还有一派则是哪边也不想掺合，对争权夺利已经失去了兴趣的中立派。中立派的人基本上都是年岁大的老人，这部分老人已经没有过多的精力去名利场中打滚，他们想的更多的是找个山清水秀的地方，不需要太繁华，只要生活还过得去的地方，安安静静的过完自己余下不多的人生。

　　对于中立派，不管是正统派还是中立派都没有打算去招揽。因为这些中立派根本就对权利不再感兴趣，招揽了他们，压根就对自己没有任何帮助，而且为了照顾他们，反而会拖累自己这一派。

　　见没有谁来争取自己这些人，中立派的二十来个老人纷纷走出人群打算离开。只是还没等他们走出多远，就被人给拦住了。老人们看了一眼马车上的标志就知道是圣堂的圣女。不过他们不知道圣女为什么要在这里拦住他们这些已经不中用的人。

　　“众位爷爷奶奶，你们这是打算去哪？”圣女跳下马车向二十四个老人问好道。

　　圣女的年纪不大，在这些中立派的老人眼里，也就和自己的孙子孙女一样。其中一名老人温和的答道：“回禀圣女，我们打算回到家乡去渡过我们的余生。”

　　“这个，能不能别走？”

　　“……圣女，我们已经对圣堂没有用了。”

　　“谁说的？拉出来打他们的屁股。爷爷奶奶为了圣堂辛苦了一辈子，我们不能忘本。爷爷奶奶，请跟我走吧。让我来安排你们日后的生活。其实这也是教皇冕下在世的时候总是时不时教导我跟圣子的话。冕下说，做人不能忘本。爷爷奶奶为了圣堂奉献了自己的一生，我们不能对爷爷奶奶的养老坐视不管。”

　　“……多谢圣女美意，只是我们……”

　　“爷爷不要说了，事情就这么决定了。爷爷奶奶请上车，我这也是在完成教皇冕下在世时所留下的一个心愿。”

　　说到了这份上，二十四个老人架不住圣女的热情，只能答应了圣女的邀请，准备由圣女来安排他们日后的生活。圣女只字不提让二十四个老人帮忙的事情，只是一脸恭敬的将二十四个老人送上马车，随后带着他们准备去和支持圣子圣女的正统派汇合。

　　家有一老，如有一宝。这话谁都明白什么意思？但要让人真的去照顾家里的老人，那各种推脱的理由也就出现了。有抱怨家里老人不让人省心的，也有抱怨自己事情多，忙不过来的。说这些话的人真的应该好好想想，在你还是连话也不会说，就知道哇哇嚎哭的时候，是你的父母不辞辛苦的抱着你哄，直到哄得你满意为止。在你从小长到成人，能够自食其力之前，是你的父母毫无怨言的付出，哪怕再苦再累也没有对你提起。将心比心，那些不孝顺自己的父母的人，还能算是人吗？我们不排除这世上有那种不拿自己子女当回事的父母，但那是别人的父母，跟你又没有一毛钱的关系，总不能别人对子女不好，你就对自己的父母不好吧。人，要有感恩之心，禽兽尚有乌鸦反哺，羊羔跪乳，难道一向自认为是世界主人的人类却连个禽兽都不如？

　　更何况老人就真的是子女的累赘了吗？

　　每一个老人，从出生到衰老，这一段人生走下来，所经历的事情，所认识的人，那都是一笔用金钱无法来衡量的宝贵财富。二十四个老人在正统派跟联盟派的眼里是累赘，是只能给自己带来一点好名声的废物，但在圣女的眼里，这二十四个人才是最大的一笔财富，比起哈伯特从圣堂宝库中带出来的各种奇珍异宝都要来得珍贵。也正是因为这个认识，圣女才会力排众议，亲自出面去接二十四个老人。目前看来，二十四个老人对圣女的态度很是满意。

　　可就在圣女打算再进一步跟二十四个老人拉近一点关系的时候，地面突然产生激烈的震动，并且还伴随着一阵阵的巨响。

　　“怎么回事？”圣女急忙拉开马车的窗帘问外面的人。却见外面的人一个个跑得比兔子还快，一眨眼的工夫就跑出去老远。就连马车夫，此时也正在手忙脚乱的解拴着马的缰绳，却没想到越急越办坏事，原本是活扣，硬是被马车夫给解成了死扣，气得马车夫恨不得直接上牙咬。

　　圣女见状刚要开口说话，又是一声巨响传来，圣女扭头向发出声音的地方看去，就见距离自己所在的马车不足三百米的地方，破坏了圣堂山的两个“破坏王”正在那里交手。圣女一下子傻眼了，她明白了自己身边的人为什么会丢下自己逃跑，也明白了马车夫为什么会那么着急。可明白归明白，面对这种情况，圣女却是一点办法也没有。

　　这时就看出老人的处变不惊了。一个老头从另一侧的马车窗户那里也看到了这一次的危机，当即顶替了马车夫的位置，一抖马缰，空中爆喝道：“驾～”

　　由四匹马拉着的马车随即行动了起来，马车夫见状急忙叫道：“等等我，等等我……”只是刚才马车夫就顾着自己逃命，现在又有谁会去管他。不过人在遇到危机的时候，那潜力还真是可怕。为了不被踩成肉饼，马车夫两腿一个劲的倒腾，竟然硬生生的追上了马车，坐在了马车的后面。手抓着马车车厢外的扶手，马车夫心有余悸的看了看还在战斗的两个大家伙，一种劫后余生的感觉令马车夫感到庆幸。


第八百五十二章 强援到来

　　双头霸王龙的强悍有些超出韩宇跟查巴的预计，在引着它毁掉了圣堂的骨山之后，双头霸王龙依然体力充沛，兴致勃勃的跟着查巴的后面追杀着查巴，而查巴因为身体的原因，移动速度并不是太快，只能边打边撤，尽量往离开这里的那个洞口处移动。

　　只是这样边打边撤的待遇让韩宇有点不爽，逃跑不可耻，但这样被追着屁股撵着打的经历却让韩宇心里的傲气被激了出来，在又一次打退双头霸王龙的纠缠之后，韩宇决定不跑了，就算要跑，也要彻底干掉那个双头霸王龙再跑。对于韩宇的这个决定，查巴是坚决的赞同，这一路跑下来，查巴也厌倦了那种边打边撤的事情。

　　而双头霸王龙这边见目标终于不再逃跑，当即大喜的直奔查巴冲了过来。可真正认真起来的韩宇跟查巴却与之前截然不同。先前的韩宇跟查巴并没有把心思全部放在双头霸王龙的身上，他们要考虑除了双头霸王龙以外的其他外界因素。这个世界可不止双头霸王龙一个敌人，查巴身上所拥有的东西足以让这里的人做出任何疯狂的事情，即便是曾经跟韩宇合作过的皇权派，韩宇也不敢保证他们会不动心。利益这东西是最容易让人泯灭良心的，不是有句老话这么说嘛，人之所以忠诚，只是因为让他背叛的筹码没有达到他心里的要求。韩宇不指望那些人会帮助自己，但也不想跟那些人动手。虽然韩宇知道这种希望能够成功的可能性微乎其微，但韩宇还是希望着。

　　可当韩宇跟查巴决定解决双头霸王龙的时候，除了除掉这个惹人厌烦的尾巴之外，韩宇也希望可以通过这件事来警告那些想要对自己下手的人，让他们不敢轻举妄动。

　　不过不管是哪种原因，双头霸王龙此刻很兴奋。似乎天生就是为了战斗而诞生在这个世上的它不会去考虑那些复杂的事情，它只关心一件事，跟强者战斗，享受战斗所带给自己的快感。至于其他的，不在双头霸王龙的考虑范围之内。

　　“吼！”双头霸王龙深红色的脑袋发出一声大吼的同时向查巴喷出了一道火焰。韩宇立刻控制着查巴的身体往前一冲，让开火焰的同时缩短了与双头霸王龙之间的距离。可还没等查巴手里的大刀片子捅向双头霸王龙，就见双头霸王龙那颗水蓝色的脑袋就发威了。为了躲避喷过来的白色寒气，韩宇控制着的查巴又不得不放弃原定计划，再次后退。

　　像这样的攻击已经有过不下十次，双头霸王龙的两个脑袋，深红色的主攻，水蓝色的主守，二者配合默契，破解了查巴数次眼看着就要成功的攻击。

　　两个脑袋始终是见麻烦事。想要干掉双头霸王龙，那就必须解决霸王龙两个脑袋的紧密配合，如果给韩宇多一点时间，说不定还可以想出对付的办法。如果这时有人配合，那更是再好不过。

　　如果……

　　如果……

　　……如果的意思就是不可能实现。

　　用力的摇了摇头，韩宇将那些不切实际的东西赶出了自己的大脑，两眼紧紧的盯着再次冲过来的双头霸王龙，突然问查巴道：“查巴，你信任我吗？”

　　“……我信你。”查巴短暂的沉默过后，对韩宇坚定的说道。

　　韩宇闻言微微一笑，缓缓的说道：“好，既然你信我，那一会就照我说的做，一会咱们先这样……”

　　查巴不知道韩宇的计划有没有成功的可能，也不知道一旦失败自己会变成什么，反正在韩宇说完自己的计划以后，查巴是毫不犹豫的答应了。

　　就那么短短的一霎那，韩宇跟查巴之间似乎有了一种心意相通之感。不过还没等韩宇跟查巴回味一下那种感觉，不识好歹的双头霸王龙再次冲了过来。

　　“真是一个煞风景的混蛋！”韩宇骂了一声，控制着查巴就正面迎向了双头霸王龙。这种正面相遇的机会可不是经常可以碰到，双头霸王龙见状心里大喜，当即加快脚步，脑袋一低，如同攻城槌一样的笔直着冲了过来。

　　查巴可不想再被撞得四分五裂，虽然那种状态对自己的损伤很小，但查巴不想让韩宇太累着。虽然嘴上不承认，但查巴在心里已经认同了韩宇，将韩宇视为了自己的同伴。

　　面对冲向自己的双头霸王龙，韩宇暗暗咽了咽口水，心里不由自主的感到有点紧张。毕竟自己的计划也是头一回用，万一不能成功……此刻跟韩宇心意相通的查巴立刻就发现了韩宇的情绪，在显示屏上安慰韩宇道：“我相信你。”

　　简单的四个字让韩宇感到有些感动。原本紧张的心情也在这时逐渐的恢复了平静。深吸一口气，韩宇控制着查巴突然做出了一个出人意料的举动。此时的查巴的四肢其实完全都是依靠韩宇的火焰才能联系在一起。而韩宇此刻要做的，就是控制着查巴的四肢，让它们可以活动的范围变得更加的广。

　　正在低头猛冲的双头霸王龙还不知道目标的变化，依然低着头勇往直前。它没有看到查巴突然跃到空中，如同一只大蝙蝠一样张开四肢，呼的一下落在了双头霸王龙的背上。直到感觉后背上多了一点什么，两头霸王龙这次意识到不对劲。方才低头猛冲的时候，那个目标距离自己并不是很远，可自己已经冲了这么长时间，怎么还没有撞到。

　　双头霸王龙正在纳闷，就感到自己的脖子被一双有力的双臂勒住了。就算是有两个脑袋，可脖子却只有一个，只不过双头霸王龙的脖子要比普通霸王龙的脖子要粗得多，大概是普通霸王龙的一倍半。

　　仗着皮糙肉厚，双头霸王龙倒不是很害怕自己的脖子被勒住，但这种受制于人的感觉却让双头霸王龙想起了以前被人类抓住时的情形，那种情形双头霸王龙可以说一辈子都不想回想起来。但现在，双头霸王龙怒了！

　　疯狂的摆动身体想要趴在自己后背上的查巴给甩下来，查巴就像是一只身处暴风雨中的孤舟，随着双头霸王龙的摇摆而上下起伏，可不管双头霸王龙如何努力，就是没有办法摆脱趴在自己后背上的查巴。此时的查巴就像是一块狗皮膏药，任凭双头霸王龙怒吼，扭动，就是不下来。而且不仅不下来，查巴身上冒着的火焰也在不断侵袭双头霸王龙的身体。一开始双头霸王龙还不在乎，但时间久了，关节处传来的痛觉就让双头霸王龙越发的愤怒。

　　在双头霸王龙眼里，跟自己战斗的那个家伙并不是自己的对手，但恰恰就是那个看上去不如自己的家伙，现在却逼得自己有种走投无路的感觉。这前后的反差太大，让双头霸王龙的怒火愈烧愈旺。

　　可不管双头霸王龙如何愤怒，打不着就是打不着。双头霸王龙的两个脑袋正在不断的喷出火焰与寒气，但想要转个一百八十度攻击自己的后背，那几乎就是不可能的。而且双头霸王龙的大脑袋也经常容易在转动的过程中撞车。火焰与寒气碰撞在一起之后产生剧烈的爆炸，不过这些爆炸全都被双头霸王龙自己享受了，而且由于距离太近，双头霸王龙的两个脑袋此时已经被熏得快要看不出原来的颜色，但这不是双头霸王龙最郁闷的，那种有力无处使的感觉才是让双头霸王龙最无奈的。

　　“吼～”郁闷的双头霸王龙忍不住仰天发出一声巨吼，紧跟着做出了一个艰难的决定，猛地原地跃起，将后背狠狠的向地面砸去。只是早在双头霸王龙发出仰天一吼的时候，韩宇控制着查巴就已经脱离了。双头霸王龙狠狠的摔在了地上，因为对查巴的恨，双头霸王龙很用力，却没想到查巴竟然在这时竟然松开了自己，结果那股巨力全被双头霸王龙自己消受了。

　　反震力震得双头霸王龙五脏六腑都感到难受，不过天生的警觉让双头霸王龙在第一时间原地打了个滚，随后用最快速度站了起来。可它刚一站起来，早就等在一旁的查巴就再次落在了双头霸王龙的背上，而且这次勒住双头霸王龙脖子的不再是查巴的双臂，而是大刀片子。

　　双头霸王龙很清楚那个大刀片子的威力，当即一缩脖子，用下巴夹住了大刀片子，紧跟着也不起跳，干脆就地往地上一趟，紧跟着开始打滚。还别说，这一招还真就破解了查巴的攻击。

　　韩宇跟查巴都没有想到双头霸王龙竟然会使出这种无赖招。现在看来，人不可貌相这句话，用在动物的身上同样适用。

　　被双头霸王龙的无赖招给逼退的韩宇跟查巴落在双头霸王龙的不远处，看着躺在地上还在打滚的双头霸王龙，而双头霸王龙在发现自己摆脱了韩宇跟查巴的纠缠之后，喜悦之情倒是没有多少，反而恼羞成怒的意思更大一些。

　　被逼得如同得不到糖果的孩童那样满地撒泼，这严重伤害了以强者自居的双头霸王龙的自尊。为了挽回颜面，双头霸王龙将行李的怒气尽数撒在了韩宇跟查巴的身上。而面对双头霸王龙的疯狂攻击，韩宇控制着查巴节节后退。倒不是韩宇跟查巴顶不住了，而是韩宇跟查巴打算引着双头霸王龙前往葬身之所。

　　想要解决双头霸王龙，光靠韩宇的力量跟查巴此时的状态，是很难完成这一项艰巨任务的。必须要借力才可以。但要借什么力？这就需要好好考虑。

　　韩宇跟查巴的打算是借用自然之力。而双头霸王龙却不知道这种事情，眼见对手招架不住自己的攻击，自己即将胜利在望，自然不肯轻易放过对手。在韩宇控制着查巴的引导下，双头霸王龙随着查巴走进了森林深处的一处沼泽地。

　　破碎的身体让韩宇有办法让查巴的身体浮空，而双头霸王龙就没有这个福利了。正热衷于追杀的双头霸王龙一脚就踩进了沼泽。不过双头霸王龙还算是机警，在发觉不对劲以后，立刻就想要从沼泽地脱身。只是沼泽地这种地方，一旦陷进去，想要单靠自己的力量脱身，那是很难很难的一件事，可以说自身的力量越大，反而越容易越陷越深。

　　双头霸王龙不知道这些，仗着力量强大，双头霸王龙疯狂的活动着，可结果却让双头霸王龙感到恐惧，自己的力量不仅没有帮助自己离开这个可怕的地方，反而让自己的身体越陷越深，原本只是两只脚陷进去，但随着自己的挣扎，自己的大腿现在也陷进了沼泽中。双头霸王龙不知道如何从沼泽里脱身，它只感到有什么东西正在用力拖拽自己的双脚，将自己一点一点往下拉。面对死亡的威胁，双头霸王龙终于慌了神，有生以来头一次发出了哀鸣。只不过它的哀鸣发出了对象，韩宇可不是好好先生，可不会因为听到了双头霸王龙的哀鸣就出手相救。

　　那就不是一个能够去救的存在！韩宇一遍一遍的在心里告诫自己，控制着查巴一步步后退，打算趁此机会离开。现在不落井下石就已经可以说明韩宇的善良了。不过双头霸王龙却不这么想，见查巴对自己的求救无动于衷，双头霸王龙体内的狠劲再次发作。

　　就算是死，你也别想好过！

　　抱着这个想法，双头霸王龙拼尽全力的向着已经背对自己的查巴吐出了有生以来最后也是威力最强的一次攻击。

　　火与水的联合攻击在这一刻变得完美，两股互不相容的力量呈螺旋状的交叉向着查巴飞去。而韩宇在双头霸王龙发出这生命中最后一击的时候，也被两股不相容的力量那种紧密的配合给震惊了。可就这么一愣神的工夫，韩宇为这次的愣神付出了惨重的代价。

　　查巴胸口位置的控制室被打了个正着，就原本就不怎么结实的控制室给打飞了出去。失去了控制室的查巴身体顿时失去了依靠，变成一顿废铜烂铁的散落了一地。目睹了这一切的双头霸王龙没有遗憾的沉进了沼泽。

　　而此时此刻，韩宇却为了保护查巴的控制室而正在拼尽全力的动用自己的力量与来袭的力量抗衡。为了保护查巴，韩宇这回承受了双头霸王龙临死前的最后一击的全部威力。当两股力量相互抵消完了的时候，韩宇已经累得筋疲力尽。

　　打开控制室的舱门，韩宇爬出了控制室，一翻身趴在了地上。韩宇一边喘气一边对查巴说道：“这下好了，你的身体算是彻底报销了。”

　　“……以你的力量，明明有机会逃走的。”

　　“对，是我跑掉，不过让我扔掉你独自逃跑，这我做不到。”韩宇靠坐在控制室的外壁上说道。

　　“为什么？”

　　“这还用问我？咱们是同伴呀。”

　　“……我可没说要加入你们。”

　　“现在说也不晚嘛。”

　　“在这之前，我们好像还有一点麻烦。”

　　“对哦，咱们现在筋疲力尽，那些先前一直躲得远远的家伙这是打算趁火打劫了。”韩宇闻言笑道。

　　“……你现在怎么还笑得出来？”

　　“总比哭丧着脸要好吧。”

　　“……把我交出去，他们应该不会难为你。”查巴沉默了一会，缓缓的说道。

　　韩宇听后却摇头说道：“这可难说，不管从哪方面看，我都应该比你有拉拢的价值才对。”

　　就在韩宇跟查巴说话的工夫，那些来捡便宜的家伙露面了。来得人一共有两伙，一伙看穿着应该是属于圣堂，不过看这一伙人泾渭分明的站法，韩宇觉得这一伙人可以再分成两伙。而另一伙人则是韩宇的熟人，霍云的心腹爱将，龙骑士军团的团长汉尼顿。他的身边是他那五个儿子，看他们的样子，似乎有点不好意思跟自己碰面。

　　“这个东西和这个人都是圣堂的！”

　　“胡说！这是我们的战利品！”

　　两拨人争锋相对的宣布着对韩宇以及查巴的拥有权，而韩宇则是很郁闷的说道：“在你们宣布对我跟我同伴的拥有权之前，你们是不是应该先征求一下我们自己的意见？”

　　“哼！就凭现在的你们，又有什么资格？”圣堂方面的人一声冷哼，不屑的对韩宇说道。而汉尼顿则是看着韩宇张了张嘴，最终一个字也没出口。

　　韩宇看了一眼圣堂的人，露出一个似笑非笑的表情说道：“丧家之犬又有什么资格来跟我说话？”

　　丧家之犬，失去了圣堂山的圣堂的确配得上这个称呼，但这个称呼是很得罪人的，看圣堂方面的人此刻一个个凶相毕露的瞪着韩宇就可以知道。

　　汉尼顿见状误以为韩宇会跟自己这些人离开，却不料韩宇在骂完圣堂的人以后，又扭头对汉尼顿等人说道：“别高兴得太早，我看不惯圣堂那些人，也不见得就会选择跟你们进行合作。”

　　一句话，韩宇把两边的人都给得罪了。

　　汉尼顿的脸上有点抽搐，似乎也没想到韩宇会这么不给面子。不过正事要紧，汉尼顿还不想跟韩宇翻脸。别看韩宇此时筋疲力尽，但汉尼顿却相信韩宇一定还有后手没有使出来。而且韩宇怎么说也算是跟自己相识一场，汉尼顿不想把事做绝。

　　“韩宇，只要你交出你身后的那个东西，我就可以做主把你放了。”汉尼顿开口对韩宇保证道。韩宇闻言摇头说道：“我来这里的目的就是这个，你说我会同意你的提议吗？”

　　圣堂的人很是不满汉尼顿无视自己这些人的行为，当即纷纷鼓噪着要先下手为强。可一想到韩宇是干掉了双头霸王龙的人，却又有点投鼠忌器。虽说是利用沼泽才干掉了双头霸王龙，但谁又能保证这个韩宇的手里没有留下什么杀手锏。

　　三方就这样陷入了僵局，韩宇一边继续摆出一副无所谓的样子跟其他人周旋，一边心里祈祷奇迹的降临。要不然韩宇真的就只能学习双头霸王龙临死前的行为了。

　　好在圣堂跟汉尼顿两边都不想当出头鸟，然后便宜了对方，虽说言语很激烈，谁都看谁不顺眼，但在行动上还算是克制，双方都距离韩宇跟查巴的控制室不到二百米。目前阶段，双方还在试图用语言说服韩宇，但当韩宇真的做出选择的时候，那就是双方撕破脸的时候了。

　　韩宇很清楚这一点，所以他并没有着急拒绝任何一方的拉拢，只是不断的跟对方扯着皮。但扯皮也总有扯完的时候，在韩宇说的已经口干舌燥了以后，圣堂跟汉尼顿那边终于不再愿意跟韩宇扯皮，打算使用武力。

　　但让韩宇感到意外的是，这帮家伙竟然无视了自己的存在，都将攻击的首要目标放在了对方的身上。看来两边都不是东西，净想着吃独食了。

　　“打吧打吧，都打死了也就不用自己担心了。”韩宇看着交战中的双方，心里默默祈祷道。

　　就像是多年的仇敌终于有机会算总账了一样，汉尼顿带领着手下跟圣堂死磕到底。圣堂很显然没有料到汉尼顿这伙人的胆子会这么大，竟然敢向圣堂动手。可现实就是落魄的凤凰它不如鸡，圣堂山的被毁可以说是圣堂被一脚踹下了神坛，早就对圣堂心存不满的汉尼顿这些皇权派今天可算是找到了发泄的机会。以往被圣堂给压得抬不起头的怨恨，在今日终于有了一血的可能。

　　但圣堂终究是圣堂，多年来积累下来的底蕴让圣堂在经过一开始的慌乱之后，逐渐稳住了阵脚，与汉尼顿这帮皇权派展开了对攻。一时间双方倒是斗得旗鼓相当，看样子暂时是分不出胜负了。

　　韩宇饶有兴趣的看着打斗中的众人，肩膀突然被人从后面拍了一下，把韩宇给吓了一跳。扭头一看，韩宇顿时露出了见到亲人的表情，一脸激动的说道：“你怎么来了？”

　　“你的同伴很担心你，所以我就来了。”来人微笑着答道。

　　“走，咱们回去。对了，这个控制室有办法带走吗？”韩宇闻言眼睛有点发酸，连忙昂着头发出一声感叹，将眼眶里的眼泪给逼了回去，随即看着来人说道。

　　听了韩宇的话，来人微微皱眉，一指还在厮杀的众人问道：“不管他们吗？”

　　韩宇闻言摇了摇头，答道：“自相残杀的事情我很少管，现这种人还是死绝了好，那样大家都可以安稳过日子。”

　　“你这样是不对的。既然你不愿意管，那就由我来管好了。”

　　见来人走向战场，韩宇开口问道：“喂，将臣，带吃得了没有？我快要饿死了。”话音刚落，一个不明物体扔了过来，落在了韩宇的手里。韩宇一看，心里顿时一喜，是一大块烤肉。

　　韩宇顾不上去考虑将臣为什么会随时带着一块烤肉，当即坐在地上吃了起来。由于没有水，韩宇只能一点一点吃，免得自己被烤肉给噎着。至于圣堂还有汉尼顿，韩宇很清楚，那帮人不是将臣的对手，就是给将臣提鞋都不配。

　　“住手！”将臣一声轻喝，声音虽然并不是很大，但在人喊马嘶的战场上，却很清楚的传进了每个人的耳朵里。听到耳边传来人声，所有还在厮杀的人们不约而同的停下了手头的工作，纷纷看向了声音发出的地方。

　　很满意自己这个效果的将臣微笑着一步步走到战场的中央，开口问众人道：“为什么要互相残杀，彼此友好相处不可以吗？”

　　众人纷纷神色怪异的看着将臣，心里暗道：“这货哪来的呀？”

　　将臣头一回后悔自己拥有读心术的能力。想想也是，同时听到几百人在心里一起骂自己，那的确叫人有点难以接受。不过就算是再难以接受，此时的将臣也只能忍着，谁叫他闲着没事非要管这个闲事呢？

　　“你哪来的？赶紧从哪来回哪去。少在这里碍手碍脚！”圣堂一方的负责人瞪着将臣喝道。

　　将臣倒是好脾气，也没有生这个人的气，只是微笑着说道：“我不希望看到人类之间的自相残杀，这也是我出面的最主要原因。看在我的面子上，今天就此罢手如何？”

　　“你算老几？我们凭什么要听你的？”

　　听到这话，将臣也没说什么，只是扭头看向汉尼顿那一边，结果汉尼顿的一个手下叫道：“你丫算个球？赶紧打哪来回哪去？”

　　将臣的脾气并不是很好。这些年在玄女的影响下已然改变了许多，但这并不代表将臣就没有脾气。面对争斗双方不识好人心的行为，将臣满脸微笑的说道：“我一向不太会说话，要是有什么冒犯的地方，你们他妈来打我呀！”最后一句话一出口，包括韩宇在内，所有人都愣了。全都望着变脸比翻书还要快的将臣。韩宇更是担心的看着将臣，心里担心将臣会不会是因为总被玄女给拒绝而患上了人格分裂症。

　　想到这里，韩宇再次看向将臣，却见将臣正一脸微笑的看着自己，嘴唇微动，韩宇知道说的是什么，“你丫才人格分裂。”

　　原本交战的双方因为将臣那句你他妈来打我呀给激怒了，双方头一回放下了彼此之间的仇怨，准备先放倒这个说话不干不净，不知道从哪冒出来的搅屎棍，然后再就韩宇跟查巴控制室的所有权进行一次争夺。

　　将臣看了看渐渐靠过来的人们，嘴角上翘，感慨的说道：“有多久没有像今天这样痛快的揍人了。感谢老天送给我的人肉沙包。”

　　见将臣一副神神叨叨的样子，汉尼顿一方跟圣堂一方都在心里暗骂一声疯子，随后便向将臣发起了攻击。

　　韩宇不忍的闭上了眼睛。倒不是担心将臣的安全，而是不想看那些被将臣给揍得鬼哭神嚎的倒霉鬼。

　　……

　　汉尼顿躺在地上，看着距离自己不远，同样躺在地上的五个儿子，满脸的不敢相信。谁能相信高速行进的迅猛龙竟然撞不过一个看上去像是人类。对，只是看上去像是人类，否则这不科学！

　　高速行进的迅猛龙就如同撞倒了一座大山的山壁上，大山巍峨不动，而迅猛龙却是撞得晕头转向，趴在地上好半天都缓不过来。而坐在迅猛龙背上的汉尼顿等人却是倒了血霉，谁也没有想到事情会大大出乎自己的预料，全都毫无防备的摔下了坐骑，跟汉尼顿一样的趴在了地上。

　　看到汉尼顿等人的狼狈，临时联手的圣堂人员当即忍不住哈哈大笑起来，可好景不长，他们很快也遇到了汉尼顿等人的遭遇。或许说更凄惨要更加合适一些。汉尼顿等人只是从迅猛龙的背上摔了下来，只要多在地上爬上一会也就不会再有事。但圣堂人员却是被将臣一个个揍趴下的。拳拳到肉，也不知道这个混蛋是怎么做到的，每个圣堂人员浑身上下都疼，但却伤势并不严重。就是疼，哪怕是稍微动一下，也会有种疼彻心扉的感觉。

　　看着被自己尽数打倒的众人，将臣又说了一句让人七窍生烟的话，“我是最讨厌暴力的，你们下回不许再这样跟我说话。”

　　技不如人，汉尼顿等人也只能眼睁睁的看着那个神秘而又强大的家伙将韩宇连同那个查巴的控制室一起带走了。就那么从眼前带走，凭空消失。

　　……

　　有了将臣的帮助，韩宇没有费什么劲就回到了林珂等人的身边。见到没见面数月的韩宇终于回来了，林珂抛去了矜持，一头扎进韩宇的怀里，双手紧紧的抱着韩宇就是不松开。好在韩宇回来之前吃了一点东西，要不然还真禁不住林珂的热情。

　　轻轻安慰着怀里的林珂，其他人虽然也有很多话想要跟韩宇说，这时却也识趣的准备先离开一会。只是韩宇却没有让别人走，叫住乔嫣儿说道：“嫣儿，你过来。”

　　乔嫣儿在众人暧昧的眼神注视下，慢吞吞的走到韩宇的面前问道：“什么事？”

　　“这个就是查巴的控制室，很抱歉，完整的查巴我没有带回来，也只好把查巴最重要的部分带回来了。”

　　研究狂乔嫣儿一听这话，顿时就把羞涩丢到了一边，两眼一个劲的上下打量查巴的控制室。韩宇见状提醒道：“嫣儿你记住，查巴并不是一般的机器人，他是拥有与人类思想相类似的另一个生命存在。你在研究它的时候，我希望你可以给与他对待人类的尊重。有什么想做的，最好先征求他的意见。”

　　“好，好，我记住了。”乔嫣儿一边回答一边钻进了查巴的控制室。

　　见乔嫣儿已经不理会自己了，韩宇也没有不识趣的去打扰，招手叫过宁平等人问道：“我不在的这段时间辛苦你们了。在我不在的这段时间里，有什么事情发生吗？”

　　宁平闻言答道：“我们这里能有什么事情发生？有将臣跟玄女这两个大人物坐阵，谁也不敢乱来。”

　　“那些迁移到这里的天宫界人现在如何了？”

　　“已经安置妥当了，他们现在已经渡过了一开始的适应期，能够正常生活了。对了韩宇，那只翼虎已经带着它的家人离开了，临走前让我转告它对你的谢意。”

　　“哦，原来那家伙已经跑了。知道是什么原因吗？”

　　听到韩宇问起这个，菲尔德忍不住笑道：“还能是什么原因？主要是那只翼虎的风流债太多，结果那些人妖狐狸精找上门了。”

　　“什么？那帮家伙竟然也找过来了？”韩宇吃惊的问道。

　　“可不是。当初它们一露面，顿时就把我们都给惊着了。不过好在有将臣跟玄女坐阵，现在那些人妖狐狸精已经改了，至少让人见了不会再有惊悚的感觉。”菲尔德笑着说道。

　　“那就好，你们是不知道我跟翼虎头一回见到那些人妖狐狸精的第一个感觉是什么。算了，不说那些家伙了，还有什么事情发生没有？”

　　众人闻言你看看我，我看看你，韩宇见状就知道有事，连忙追问道：“你们这是怎么了？怎么好像有什么事在瞒着我？”

　　“……韩宇，是有关宝儿的事情。”林珂低声说道。

　　经林珂这么一提醒，韩宇才发现那个宝儿小丫头没有露面。连忙问道：“宝儿怎么了？”

　　“厄……这件事说来话长，其实这件事也不能怪玄女。要怪也只能怪宝儿自己不知深浅。”宁平一边说一边观察韩宇的反应。韩宇见状没好气的说道：“宁平你现在说话怎么也变得吞吞吐吐了，难道我在你眼里就那么不堪吗？”

　　“当然不是。其实这件事说起来也简单。宝儿强行发动了自己还不能使用的仙术，结果陷入了沉睡，到现在也没醒过来。”

　　“……仙术是玄女教的？”韩宇看着宁平问道。

　　“嗯。”宁平微微点头。

　　韩宇挠了挠头，起身说道：“不管怎么说，先去看看宝儿现在的情况再说吧。”说着韩宇当先向外走去，宁平见状连忙紧走两步给韩宇带路。

　　……

　　就像是睡着了一样，宝儿安静的躺在一张小床上，一脸的祥和，似乎正在做着什么美梦。一旁的玄女正在照顾宝儿，还没有注意到韩宇等人的到来。

　　“师父，我回来了。”韩宇上前对玄女说道。而玄女则是有点心虚的不敢看韩宇。韩宇知道玄女为什么会这样？要说心里没有一点抱怨，那是不可能的，但韩宇也知道，这件事真的怪不了玄女。只能说宝儿太贪心，还没学会走就想要站起来跑，结果“吧唧”一下摔地上了。

　　“师父，有没有什么办法让宝儿可以苏醒过来。她毕竟还小，以后的人生还很长，就这样让她躺在床上，那是很残忍的一件事。”

　　“办法有是有，只是这个办法却很难办到。将臣这段时间也在替宝儿搜集要用到的药材，只是即便是以将臣的能力，在收集让宝儿可以苏醒过来的汤药里也少了一味重要的药引。”

　　“什么药引？”韩宇问道。

　　“……黄金神龙的龙角。”

　　听到这话，韩宇傻眼了，黄金神龙的龙角？现在就算是想要见到神龙都是一件可遇而不可求的事情，这个药引实在是难找。

　　“有没有什么可以替代的东西？”韩宇试探的问道。

　　可让韩宇失望的是，玄女坚定的对韩宇摇了摇头。韩宇见状也是一脸的无奈，心疼的看了看沉睡中的宝儿，韩宇垂头丧气的离开了房间。

　　宁平等人等在外面，似乎早就知道韩宇会这样似的，一见韩宇出来，宁平等人立刻围了过来，宁平首先安慰道：“韩宇你也不用太难过，有时候就是这样，命里有时终须有，命里无时莫强求。宝儿那个丫头恐怕是命有一劫，只要用心去找，总还有个希望……”

　　“行了，谢谢你的好意，我心里有数。不过宁平，你觉不觉得咱们在这里待的时间有点太长了吗？”

　　作为韩宇的伙伴，宁平立刻就听出了韩宇话里的意思，上下打量了韩宇一番后问道：“是为了宝儿？”

　　“嗯，不管能不能够找到，我们至少也要尽点心。”韩宇也没有隐瞒，点头承认道。

　　宁平微笑着点点头，说道：“好，我们就知道你遇到这事会做出什么选择。我们也不瞒你，其实在你回来之前，我们早就已经做好了离开的准备，现在就等你发号施令了。”

　　韩宇闻言一喜，冲宁平等人点点头，微笑着说道：“全体都有，咱们出发，去为宝儿寻找不知道藏在哪个犄角旮旯的黄金神龙。”

　　“哦～”宁平等人笑着大声应和道。

　　在韩宇与宁平等人汇合不到两个小时之后，勇气号一行人与将臣玄女告别，再次踏上了旅途。


第八百五十三章 神秘的要塞

　　由于赶时间，韩宇先前曾经向查巴许诺的重新为它制造身体的这个承诺就有点无法兑现了。不过好在查巴也明白韩宇的难处，倒也没有去怪韩宇。

　　虽然查巴没有责怪韩宇，但韩宇却还是想要补偿查巴。只是如何补偿，这成了韩宇感到头疼的事情。好在有乔嫣儿，经过跟查巴的交流，乔嫣儿认为完全可以将查巴跟勇气号进行一次融合。如果把勇气号比作一个人的身体，那查巴就是一个人的灵魂。相信等查巴跟勇气号融合以后，勇气号的作战能力一定会大增。

　　查巴对于这个提议很感兴趣，也针对乔嫣儿所提出的融合方案提出了自己的意见。与查巴相比，乔嫣儿所拥有的更多的是突发奇想的创意，而查巴则是拥有系统完善的机械知识。在相互交换意见的过程中，乔嫣儿学到了许多以前从来没有听说过的新知识，也让乔嫣儿对于机械的运用有了更加深刻的了解。

　　韩宇没有去过多干扰乔嫣儿跟查巴之间的交流，一个愿教，一个愿学，又没有挨着谁，自然不需要去阻止。

　　在韩宇的这种放任态度下，乔嫣儿带着菲尔德在改变着勇气号的整体结构。从查巴那里学到了新知识的乔嫣儿现在已经不再满足只是让查巴成为勇气号的主程序，她希望将整艘勇气号变成一个可以变化形态的星船，就像先前查巴的机器人形态一样。查巴对于这种提议那是绝对支持的。战斗，也是查巴生命中的一部分，它不希望只是一艘船，他还想要继续自己从前的生活。

　　不过这个方案想要完成，那所需要付出的时间已经工程量也就有点大了。不过随着乔嫣儿带着菲尔德一点一点的改变勇气号，距离正式试运行的时间也越来越近。

　　终于，在三个月后，勇气号完成了初步改装，到了验证的时候。韩宇等人也知道乔嫣儿跟菲尔德这段时间在忙碌什么。现在终于可以见证结果，心里不由也有点期待。

　　试运行，也就是说有可能成功，也有可能失败。为了以防万一，韩宇提议让勇气号降落到附近的一颗星球上以后在开始实验。毕竟这种实验是头一回做，乔嫣儿的心里也没有谱，为了安全起见，乔嫣儿接受了韩宇的意见，让林珂驾驶着勇气号进入了最近的一颗星球的大气层。

　　在距离地面还有三千米的高空，乔嫣儿按耐不住的准备开始实验。首先就是要将查巴跟勇气号的主程序进行融合，也就是给查巴搬家，让它从原来的控制室搬到勇气号这个新家来。

　　这一步进行的很顺利，查巴住进了新家，尝试着将勇气号给控制在了手里。紧跟着乔嫣儿就迫不及待的开始了第二步实验。按照韩宇的意思，也不差这一千米的高度，不如让人到达地面以后才开始实验。可乔嫣儿却有点等不及了。

　　在乔嫣儿的坚持下，查巴开始尝试着控制勇气号进行变形。只是让所有人都没有想到的时候，就在查巴控制着勇气号变形到一半的时候，来自地面的一道攻击打断了这次实验。

　　这是谁也没有想到的。遭受攻击的勇气号顿时失去了平衡，一头栽向地面。勇气号的领航员林珂见状连忙运用自己的控物能力，硬生生的将坠落中的勇气号安全着陆。只是这次安全着陆付出的代价有点大，林珂受了一些伤。

　　“韩宇，对不起，如果不是我一意孤行……”乔嫣儿一副做错事的样子，站在韩宇的面前说道。

　　韩宇不等乔嫣儿把话说完就挥手说道：“这不怪你。谁能想到会在这里遇到袭击呢？不过说起来，那道袭击来得到还真是时候，我要找那些偷袭者算算账。”

　　“没错，一定要让他们赔偿。”

　　韩宇闻言白了说话的菲尔德一眼，安慰了乔嫣儿几句后问道：“知道袭击的来源吗？”

　　“知道，袭击是从勇气号后面过来的。根据勇气号的受击面分析，那次攻击应该是位于勇气号的后方大约两千五百米的地方。”

　　听完乔嫣儿的话，韩宇看了一眼众人问道：“你们谁愿意跟我去把这个场子找回来？”

　　“我。”宁平等人齐声答道。

　　韩宇见状笑了笑，说道：“菲尔德跟着我去，宁平你留下保护他们，免得对方来袭击这里。”

　　“让八方也跟着去吧，光有菲尔德不行。”韩梦馨开口提议道。

　　韩宇看了看一脸期待瞧着自己的石八方，勉强点头说道：“好吧，也算八方一个，不过梦馨你要答应我，不许给林珂吃你煮的东西。”

　　“哥你什么意思？难道我做的东西就那么难吃吗？”韩梦馨闻言不满的问道。

　　“……人无完人，梦馨你也不要难过。”韩宇安慰韩梦馨道。只是这种安慰韩梦馨一点都不想接受，气呼呼的瞪着韩宇，韩梦馨说道：“你等着，我回头就跟珂姐好好聊聊哥你当年的风流史。”

　　“嘁～我这样一个老实孩子，怎么可能会有风流史，你爱说就说去，不过不许你胡编乱造。”韩宇满不在乎的说道，只是最后一句话暴露了韩宇的心虚。

　　韩梦馨冲着韩宇龇龇牙，一脸得意的样子，气得韩宇咬牙切齿。不过向来不肯吃亏的韩宇也不是省油的灯，眼珠一转，立刻笑眯眯的看着韩梦馨说道：“我可爱的妹妹，谁的屁股都不干净，你要是在外面说我，那难保我的嘴巴也会有不严的时候哦，我想还是有人对你的童年感兴趣的。”

　　这话一出口，韩宇跟韩梦馨之间的表情顿时掉了个个，目光纠结的看了看韩宇，韩梦馨郁闷的说道：“算你狠！”

　　“嘿嘿……我这也是没有办法。”韩宇得意的笑道。

　　……

　　简单分配了一下每个人的任务，韩宇带着菲尔德跟石八方向着勇气号的反方向走去。按照乔嫣儿估算，袭击勇气号的攻击距离韩宇等人现在所在的位置大约四千米左右，也就是四公里。这点路程如果是在平地那到不算什么，但这里却是闷热潮湿的丛林，一眼望不到头的丛林让人望而生畏，谁也不知道那里面会蹿出来什么。

　　告别了林珂等人，带着可能会用到的东西，韩宇三人出发了。向着偷袭者的所在而去。从勇气号所受的攻击上推断，偷袭者使用的是要塞炮一类的武器攻击，勇气号的尾部受损严重，暂时不能继续顺利航行。留守勇气号的乔嫣儿等人的任务就是尽快修复勇气号。每个人都有自己的事情要忙。就连刚刚跟勇气号合二为一的查巴，此刻也在努力的熟悉着勇气号的一切。变形被打断的郁闷让查巴也是怒火中烧，只是今时不同往日，查巴就是再生气，也只能无奈的等待韩宇去替自己找回场子。所有人都有各自的事情，宁平负责警戒，乔嫣儿负责维修，韩梦馨则负责照顾受伤的林珂。

　　带着菲尔德跟石八方离开的韩宇一点都不担心宁平等人的安全。有宁平在呢，相信以宁平的能力，保护几个人还是没有一点问题的。而且就算宁平没有防住，还有韩梦馨这个杀手锏。别看韩梦馨是医术，但医术同样也是玩刀的。经过玄女的精心调教，韩梦馨的个人实力大增，就连韩宇都没有把握可以稳赢韩梦馨。留下两大高手，韩宇不担心勇气号那边。

　　菲尔德跟石八方紧紧的跟在韩宇的后面。一路上韩宇也没有说什么废话，只是一个劲的赶路，没有任何的花哨，就那么一路烧过去。韩宇的火焰在韩宇的控制下为韩宇三人烧出了一条坦途。而且因为韩宇强悍的火控能力，丛林里并没有引起火灾。

　　三人一前两后，渐渐的靠近了目标。果然就是要塞炮一类的攻击。韩宇等人在距离目标大约五百米的地方，发现了修建在目标四角的瞭望台。只是光有瞭望台，可人哪去了？有台无人，那修这个瞭望台不就跟摆设一样了吗？还是说这里的人发现没有一击必杀，都躲起来了？

　　没有贸然露面，韩宇三人悄悄的靠了过去。离得近了，看得也就更加清楚了。瞭望台上确实没人。即便韩宇三人在要塞外面等了将近三个小时，也没有看到有人出现过。

　　“这是怎么回事？”韩宇皱眉自言自语道。

　　菲尔德见状提议道：“要不然让我去试试？”

　　“你打算怎么试？难道是当诱饵？不行不行，与其让你去试，当年不如由我自己来。至少万一事有不谐，我还有能力逃跑。而且菲尔德你的位置你忘了吗？你是负责掩护的人，你不能去。八方你别说了，我也不会让你去。你就留下来陪着菲尔德，顺便保护他一下。”

　　“……好吧，那你自己小心。”石八方有点不甘心的叮嘱道。

　　韩宇闻言笑道：“放心，我的命硬得和，阎王爷基本上不会看得上我的。你们自己小心，万一出现情况，你们不要擅做主张，立刻返回勇气号，不要逞强。”

　　“嗯，我们记住了，你自己小心。”菲尔德跟石八方异口同声的答道。

　　跟菲尔德和石八方分头行动，韩宇大摇大摆的向着目标走了过去。韩宇很清楚自己现在的身份就是一个诱饵，先不考虑别的，先把人找到才是主要的。至于之后的赔偿问题，那就以后再说吧。

　　距离要塞还有百米，韩宇已经走出了丛林，无遮无拦的向着要塞的大门走去。可让韩宇感到纳闷的时候，自己都到这里了，依然没有任何的动静。

　　带着疑惑，韩宇走到了要塞的大门前，抬腿刚要踢门，不料脚才刚刚碰到要塞的大门，那扇有些生锈的大门似乎不堪重负的往后一仰，“砰”的一声倒在了地上。

　　韩宇诧异的望着大门，心里暗道：“我什么时候力气这么大了？只是轻轻一碰就倒了。”韩宇的目的是把人引出来，倒也没有太担心会有人来找自己赔门。如果真有人敢找韩宇赔门，那韩宇倒是省事了。

　　可让人失望的是，即便是发出了那样大的动静，依然一个人影也没有看到。别说人影，就连个鬼影也没有。

　　“难道这里是个无人要塞？”韩宇想到这里，四下打量了一下，随即心里否定了这种可能，看要塞内的情况，这里应该有人在不久前打扫过，但人呢？难道是知道惹祸了，然后就全都跑了不成？

　　“哼！跑得了和尚，跑不了庙！要是找不到人，那我就一把火烧了这个地方。”韩宇冷哼一声，恶狠狠的对空无一人的要塞广场说道。

　　没有任何回应。

　　韩宇见状强压心中的火气，一言不发的迈步哦租金了要塞。要塞说起来并不是很大，与其说是要塞，倒不如说是兵站更加的合适。这里没有任何娱乐设施，除了一座位于北面的营房以及位于广场东南的一口水井外，就没有看到其他任何设施。

　　抬头看了一眼营房顶上安装的要塞炮，韩宇心里有气，当即抬起脚踹开了营房的大门。从营房内的上下床可以看出这个要塞里大约有二十人左右。从整齐的床上用品可以看出，这些人如果是真的离开了这里的话，那他们走得很从容，并没有任何的慌乱。

　　随手抄起一个桌上的水杯，伸鼻子闻了闻，没有异味，也就是说，这杯水在这里的时间并不是很长。可人哪去了呢？总不会是在跟自己玩躲猫猫吧？

　　营房内很空旷，除了十来张分上下的床铺以及放在房间西面的一排个人储备柜，根本就没有可以藏人的地方。站在营房的门口看了几眼，韩宇退出了营房，开始顺着营房溜达了起来。溜着溜着，韩宇就上了房，转到了要塞炮的跟前。一想到就是这门炮才打断了正在进行的实验，从而使林珂受了点伤。韩宇忍不住一脚踹在了要死啊跑的炮身上，结果也不知是要塞炮没有固定好还是怎地，挨了一脚的要塞炮顿时倾斜，紧跟着从房顶滑落下去，正好将韩宇还没来得及检查的水井给堵了个严严实实。

　　韩宇可不想浪费力气去搬开要塞炮。见这里实在是没有什么线索，只能悻悻的准备离开这里去和菲尔德和石八方汇合。

　　“请，等，等一下。”就在韩宇经过水井的时候，一个微弱的声音传到了韩宇的耳朵里。韩宇顿时停住了脚步，四下张望的问道：“谁在说话？出来！”

　　“我，我们在井里。”

　　听到这话，韩宇这才低头看去，顺着要塞炮的缝隙可以看到一双双眼睛。韩宇纳闷的问道：“你们没事躲井里去干什么？天气并不是很热。”

　　听到这话，井里的人气的差点没吐血。在发现勇气号经过的时候，这帮人想要发动突然袭击，结果要塞炮老旧，准头差了那么一点。并没有被击毁，反而迫降了。这样一来，只有二十个人的要塞兵慌了。能够在这种地方冒险的都不是凡人，要塞兵偷鸡不成蚀把米，为了躲避责任，要塞兵躲进了平日里用来躲避经常来这里觅食的怪兽的水井里。只是谁也没有想到，韩宇含怒的一踹竟然将要塞炮给踹了下来，结果好死不死的正好堵住了井口。

　　距离下回送补给还有半个月，也就是说，等半个月后送补给的人来了，正好可以赶上给他们这二十个收尸。为了避免遇上这种倒霉事，要塞兵不得不出声请求韩宇的帮助。

　　韩宇好气又好笑的看着这些人。真是搞笑！自己这个受害者凭什么要去帮助你们这些混蛋！要不是你们的袭击，老子现在正在天上玩得快活。想要获救，可以啊，那就不要藏私，把自己知道的都交待出来。知道你们都是穷鬼，赔偿就不找你们要了，不管我要找你们的顶头上司索要赔偿。

　　一听韩宇打算去找自己的顶头上司，要塞兵们的脸上出现了纠结。韩宇等了片刻，负责指挥这队要塞兵的队长说道：“告诉你也不是不可以，但你要保证不把我们供出去。其实我们也不是有意想要攻击你们，只是前不久这里遭遇了海盗袭击，我们还以为你们是海盗呢。”

　　“理由我不想听，不告诉你们上司是你们给我指的路对吧？没问题，我就说我是来找他算账的。”

　　“那在我们告诉你去找研究所之前，你能不能先把我们放出来？”要塞兵队长趁机问道。

　　对于要塞兵得寸进尺的作法，韩宇不屑的笑了笑，“你觉得我会答应吗？”

　　“我觉得你会，你这个人一看就让人觉得……”要塞兵队长一听这话刚要夸上几句，却被韩宇打算，“别夸我，对我没用。在你们没有说出我要知道的事情之前，你们不需要其他想法。”

　　要塞兵队长闻言无奈的苦笑一声，冲韩宇点头说道：“你赢了！记得你对我们做出的承诺。”

　　“放心，我一向说一不二。”韩宇连忙答道。

　　……

　　韩宇说一不二的失言了。

　　面对水井中要塞兵的咒骂，韩宇还振振有词，“谁能保证你们说的就是真的？我总要去求证一下才行吧。反正一个人七天不吃东西才会饿死，你们又不缺水，就老老实实待在井里吧。”扔下这番话后，韩宇转身扬长而去，身后是那些要塞兵的哀求、诅咒最后是谩骂。不过不管是什么，反正韩宇是准备把这帮混蛋给关上几天再说的。

　　离开了要塞兵站，韩宇先跟菲尔德和石八方汇合，三人准备先回勇气号一趟。在回去的路上，石八方忍不住问韩宇道：“韩宇，你真不打算去救那些人？”

　　韩宇闻言答道：“救还是要救的，不过不是现在。这些王八蛋竟然敢偷袭咱们的勇气号，我要不给他们点苦头吃，怎么对得起咱们的勇气号。”

　　听到韩宇说还是会去救人，石八方明显松了口气，看着韩宇说道：“还好还好，我就知道我没看错人。”

　　“嘁，八方你就是心太软，赶紧回去吧，等过两天你跟菲尔德过来把那些人给救出来，记得让宁平陪着你们一起过来。”

　　“那你去哪？”石八方问道。

　　“我当然是还有别的事情要忙喽。”

　　三人一路走一路说，没有多久就快要到达勇气号了。可就在这时，三人隐隐约约听到前面有战斗的动静。韩宇三人顿时一惊，菲尔德当即爬上了旁边的一棵大树，石八方随即也藏在了大树的附近，而韩宇则快速前行。

　　上了树的菲尔德根本就没有半点犹豫，找了一个隐蔽的场所，取下枪之后立刻利用瞄准镜看了过去。立刻就发现了正在跟几十个人战斗的宁平，那几十个人将宁平包围在中间，也不跟宁平正面交手，只是一味的拦阻宁平。菲尔德见状立刻便放弃了对宁平的救援，转而开始寻找其他人的下落。果然在勇气号的舱门附近发现了林珂等人的身影。三女的处境很不妙。林珂守在舱门的唯一通道上，韩梦馨正在给受伤的乔嫣儿治疗。

　　菲尔德顿时二话不说，低头冲树下的石八方喊道：“八方，你赶紧也回去！林珂受了轻伤，乔嫣儿的伤势有点重，这里有人在就可以了。”

　　一听有人受伤，石八方当即冲菲尔德点点头，叮嘱菲尔德自己小心以后便撒腿向勇气号的方向冲去。还没等石八方跑出去多远，就听韩宇的声音传来，“你们这群杂碎！统统去死吧！！”

　　话音刚落，一道火柱冲天而起。石八方一见顿时心惊不已，刚要加快步伐，突然就感到一股强大的威严从天而降，重重的落在了自己的身上。石八方好悬没有跪倒在地，强撑着站稳身形，石八方下意识的回头看去，就见树上的菲尔德正摇摇欲坠，石八方见状连忙转身就像往回跑，可想法是好的，但实行起来却显得有点困难。双腿似乎不听自己的使唤，每迈出一步都让石八方感到有点困难。只能眼睁睁的看着菲尔德从树上一头栽了下来。石八方难过的闭上了双眼，他知道不能怪韩宇，一定是韩宇看到林珂三女受伤的样子才会暴怒。

　　“喂，我还没死呢，赶紧过来帮忙。”耳边传来菲尔德的声音，石八方连忙睁眼一开，发现之前身上所受的压力大减，而菲尔德此时正左脚被拴在一根绳子上，倒吊在半空中，上不来，下不去。

　　石八方见状心里一松，好奇的走上前问道：“菲尔德，你这是怎么搞的？”

　　“我还想知道是因为什么呢？就在刚才的一瞬间，我就感觉自己浑身的血都要凉了，万幸我勉强弄了根绳子绑在自己的脚上。其实我原来的打算是想要把自己给绑在树上的。八方，赶紧帮我松开绳子，我感觉有点脑充血。”

　　“哦。”石八方答应一声，连忙伸手替菲尔德解绳子。

　　……

　　在石八方的帮助下，菲尔德总算是结束了倒吊那种痛苦的姿势。坐在地上休息了一会，感觉身上又有力气了，菲尔德爬上树将留在树上的东西给收集了一下，随后跳下树跟石八方一起往勇气号走去。从身上的压力突然出现又突然消失可以推测，袭击勇气号的人估计已经全被干掉了。

　　二人没有走多远，就见宁平急匆匆向自己这边赶了过来。

　　“宁平，我们在这里。”菲尔德挥手对宁平喊道。

　　看到菲尔德跟石八方，宁平就像是松了口气似的，两步走到近前，一脸关心的问道：“怎么样？没有什么事吧？”

　　“还好，我差点从树上摔下来，八方差点被吓死……”

　　菲尔德的话顿时引来了石八方的不满，“菲尔德，说话得凭良心，我多咋快被吓死了。你不要忘了，要不是我，你现在还一条腿倒吊在树上呢。”

　　“呵呵……算我说错了。宁平，刚才到底是怎么回事？是不是韩宇发飙了？”菲尔德闻言笑了笑，明明知道四周围没人，却还是压低声音的问道。宁平见状好气又好笑的白了菲尔德一眼，随后也压低声音说道：“看到林珂跟乔嫣儿受伤，韩宇那家伙的确是发飙了。我今天才算见识了韩宇的火控能力到底有多强。”

　　“到底发生了什么？”菲尔德有点着急的问道。

　　见菲尔德跟石八方一副着急的样子，宁平也没有继续卖关子，低声说道：“这次来袭击我们的一共有八十多个人，除了被我干掉的二十来人外，其余围攻我的四十来人以及袭击林珂等女的二十来人，一个都没有跑掉，全被愤怒的韩宇一把火给烧了个一干二净。连点骨头渣都没剩下。攻击真的是精准啊，在韩宇发飙以后，六十多个当即四散而逃，可韩宇却一个都没有放过，放出的火焰一个盯一个，没有一个跑掉的。”

　　“那现在韩宇怎么样了？”菲尔德关心的问道。

　　“已经没事了，那家伙在干掉那些人以后就自动恢复了正常，现在正帮着韩梦馨照顾伤员，我就抽空过来接应你们一下。”

　　听完宁平的话，菲尔德点了点头，就像是突然发现的一样，一脸错愕的指着宁平的背后问道：“韩宇，你怎么过来了？”

　　宁平下意识的回头望去，可当宁平看到身背后空空如也的时候，顿时心里暗叫不妙。可还没等宁平做出反应，一个冰凉的物件顶在了宁平的后脑勺。

　　“别乱动，要不然就把你的脑袋打成烂西瓜。”菲尔德冷冷的警告宁平道。一旁的石八方错愕的问道：“菲尔德，你疯啦，这是宁平……”

　　菲尔德没好气的打算道：“屁！八方你看看眼前这个宁平跟平时的宁平有什么差别？”

　　石八方闻言纳闷的上下打量了一番宁平，不解的问道：“哪有什么不同？”

　　“剑啊，青云剑，宁平从来不离身的。”菲尔德无奈的提醒道。被菲尔德这么一提醒，石八方顿时醒悟了过来，当即盯着宁平问道：“你到底是谁？”

　　“我就是宁平啊，青云剑我忘记带了，这有什么问题吗？”宁平一脸苦笑的反问。不过话音刚落，宁平突然就闭嘴了。此时的宁平是保持回头看的状态，就在他跟石八方说完话以后，就见真正的宁平手拿青云剑的走了过来。

　　“冒牌货，你现在还有什么话说？”菲尔德冷笑着问道。

　　假宁平似乎认命了一样，微微叹了口气，说道：“唉～事已至此，我也没什么好说的了。要杀要剐悉听尊便，不过我有一个请求你务必满足我。”

　　“说，我们会尽量满足你的。”

　　“谢谢。你们要打要杀随你们，但请不要伤害我的脸。”

　　菲尔德、石八方：“……”

　　“唔？你是谁？”宁平乍一看到一个跟自己长得一模一样的人，也是被吓了一跳，顿时脱口问道。等话问出口，宁平才反应过来被菲尔德跟石八方抓住的是个冒充自己的假货。

　　“我杀了你！”宁平猛地拔出青云剑，举剑就要刺，石八方连忙拦住道：“宁平你等会，我们还有事情要问他。”

　　“有什么好问的？之前就是这个王八蛋装成我的样子袭击了乔嫣儿，要不是刚好我跟韩梦馨出来遇上，就是林珂也要被他害死！”

　　“宁平，难道乔嫣儿……”菲尔德闻言大惊道。

　　“乔嫣儿没有生命危险，林珂也只是轻伤，不过我们要留在这个地方多久，那就不太清楚了。”宁平一脸郁闷的答道。

　　“我去你的！”菲尔德一脚踹在了假宁平的后腰上，直接将假宁平给踹翻在地。有宁平跟石八方在，就算让假宁平跑他也跑不掉。再说菲尔德的枪法那也不是吃素的，一旦假宁平真的逃跑，那菲尔德绝对会打断这小子的一条腿。

　　可惜假宁平很识时务，被踹了以后也不反抗，就那么躺在地上装死狗。菲尔德见状大怒，举枪瞄准了假宁平的右大腿。宁平这是开口说话了，“等会菲尔德，先不忙收拾他，先把这家伙带回去，韩宇要见他。”

　　一听这话，菲尔德收起了枪，抬腿又是一脚，口中骂道：“赶紧滚起来！”

　　假宁平还真听话，老老实实的站了起来，低着头走在前面，身后跟着宁平、菲尔德、石八方三个负责押送的人。假宁平不敢动丝毫的心眼，他完全相信，只要自己露出哪怕一点想要逃跑的意图，那自己的双腿绝对就会不保。

　　老老实实的回到勇气号的附近，看着地面上还残留的人影，假宁平忍不住打了个冷战。脑子里不由自主的想起了先前那恐怖的一幕。

　　包括自己在内一共八十九个人，由自己假扮其中一人开始，原先的计划是将出现的三个女人一一擒获，却没想到第一个女人那样凶悍，在识破自己的身份以后竟然奋起反抗，害得自己不得不下了重手。结果就引来了那个叫宁平的杀神，只是几息的时间，自己带来的八十九个人就被报销了将近三分之一，逼的自己不得不改变战术，分出大半人围住宁平，然后让剩下的人去抓女人。万幸自己机灵，趁着没人注意自己的时候躲了起来，要不然等那个叫韩宇的家伙从天而降的时候，自己恐怕也难逃他的怒火。

　　可惜人算不如天算，要是自己在撤退的时候不再幻想立上一功好回去可以将功赎罪，那么自己就不会被人识破，也就不会落得现在这个处境。

　　“发什么愣？快走！”跟在后面的菲尔德嫌假宁平走得慢了，上去就是一脚呵斥道。

　　“请你放尊重点，我是俘虏不假，但我也是有人……”

　　话未说完，就听一阵冷笑传来，“哦，你想要人权？好啊，我给你人权。”紧跟着一团火焰就奔假宁平飞了过来。假宁平连忙尖叫着抱头蹲下，可那团火焰就像是韩宇手里的提线木偶，在空中拐了一个弯，落在了假宁平的子孙根上。

　　“嗷～”假宁平发出一声高亢到超出人类极限的尖叫，双手不住的拍打自己的老二，也顾不上疼痛了，先保住了再说。

　　菲尔德等人无语的看着出手的韩宇。从韩宇的脸色来看，韩宇此时的心情很不佳，那个假宁平竟然敢在这个时候说出不符合韩宇心意的话，真是活腻味了，纯粹的找死。

　　……

　　“你还要我给你人权吗？”韩宇一副漫不经心的样子问假宁平道。

　　假宁平闻言下意识的双手捂住要害，用力的连连摇头。韩宇见状有些遗憾的说道：“不用客气的，我这个人一向有待俘虏，你只要说出来，那我一定会尽量满足你。”

　　“不，不用了。”假宁平缩了缩脖子，有心想要后退，因为韩宇正一步一步向他走来。只是有宁平等人在后面顶着，假宁平退无可退。

　　韩宇默默的注视着假宁平，因为比假宁平要高上那么一点点，所以韩宇是俯视着假宁平，而假宁平却做贼心虚的眼神闪烁。

　　良久之后，就在假宁平有点承受不住来自韩宇的压力时，韩宇轻轻叹了口气，问道：“我以前见过你？”

　　“……没有。”

　　“得罪过你？”

　　“……没有。”

　　“杀了你父母？”

　　“……没有。”

　　“抢了你老婆？”

　　“……没有。”

　　“灭了你孩子？”

　　“……没有。”

　　“挖了你家祖坟？”

　　“……没有。”

　　“……”

　　“……”

　　短暂的沉默过后，韩宇突然怒声喝问道：“老子尼玛没招你没惹你，你为什么要伤害我的女人？啊？！今天你要是不给老子一个说法，老子今天就给你一个说法！”

　　假宁平被韩宇的突然爆发给吓的两腿一软，扑通一声坐在了地上。韩宇见状眉头一皱，右脚轻抬，脚尖轻点地面，假宁平顿时惨叫一声，手捂着冒烟的屁股直接就从地上蹦了起来。韩宇眼疾手快，伸手一把揪住了跳起来的假宁平的衣领，用力往地上一惯，随后冷冷的问道：“你吃过铁板烧？”

　　一句话顿时将假宁平给吓得魂飞魄散，急忙挣扎着叫道：“救，救命啊～杀人啦～”

　　“啪～”

　　“闭嘴！”

　　整个世界顿时安静了……

　　面对愤怒中的韩宇，假宁平没有丝毫的隐瞒，老老实实的将自己所知道的一切情报都说了出来。假宁平的本名叫梅弼，所拥有的能力就是模仿。不需要经过任何媒介，只要看一眼目标，就可以将自己的样貌变得跟目标一模一样。不过这种能力也只是外形相像，不可能连目标的能力也一同模仿。

　　而梅弼会被发配到这种危机重重的地方，倒霉就倒霉在他的这个能力上。梅弼本事不大，但却是个贪花好色之徒，仗着自己的能力变成目标女人心仪的对象，然后再去勾引目标女人。

　　一开始的时候梅弼倒也是屡屡得手，事后还没人来找麻烦。但这夜路走多了，难免就会撞到鬼。在一次私人舞会上，梅弼再次利用自己的能力混了进去，并且找好了目标。结果也该梅弼遭报应，就在他去勾引那个目标的时候，目标心仪的对象也姗姗来迟。这下就真相大白了。

　　梅弼被抓了。以前吃过亏的那些女人虽然不可能明面上报复梅弼，但私下里给梅弼使点坏，那还是可以轻易办到的。结果你使一点，我使一点，梅弼就被发配到这个鬼地方，死都要死在这个地方了。

　　韩宇对梅弼为什么会把弄到这个地方来不感兴趣，韩宇只想知道，这个地方到底是谁的地盘？要是海盗的话，那先前去过的要塞兵站是怎么回事？要知道海盗跟联盟就像是水跟油，完全没有和平共处的可能。可要说是联盟，他们的行为却比海盗还要海盗。

　　对于韩宇的疑问，为了争取宽大处理的梅弼连忙将自己所知道的和盘托出。这里是属于联盟的势力范围。但奉命驻扎在这里的联盟士兵却都是犯了十恶不赦的罪行，被派到这里自生自灭的。别的地方梅弼不清楚，但在这颗星球上，联盟士兵就跟海盗一个人，他们不仅攻击海盗，但凡是路过的星船，只要他们乐意，就会发起进攻，根本就不管是谁的星船。而且这里的联盟士兵也是拉帮结伙，梅弼所属的一个组织经过这一次失利，估计用不了多久就会被其他组织给吞并。


第八百五十四章 无法星球

　　律法，上位者管理下位者的一种手段，王子犯法与庶民同罪那种糊弄下位者的话最好别信。权势子弟犯法，拉关系走后门，威逼利诱打击报复，任何丑陋都会在那一刻出现。人们为什么喜欢看清官惩治作奸犯科之辈，只因为人们对清官的一种渴望。换句话说，就是因为缺少，所以渴望拥有。

　　当然除了权势者无法律法外，还有一类人也不怕律法，这类人就是触犯律法被放逐的人。这类人也可以算是人类中的另类精英，要知道随着人类社会的发展，律法也开始越来越完善，越来越详细。想要在那种律法之中寻找漏洞，那就不是普通人能干得了的。

　　为了对付这类人，当权者一般会有三个处理方案，拉拢，杀害以及放逐。拉拢那些意志不坚者收归己用，杀害那些没有背景但又桀骜不驯的，放逐那些不肯低头但又有背景的。一般来说，大部分犯罪者都会选择被拉拢，但总有那么几个另类的，他们会选择放逐。

　　韩宇等人此刻所在的星球就是由被放逐到这颗星球的人所建立的。从梅弼的交待中，韩宇等人明白了这颗星球时没有律法存在的，唯一信奉的行为准则就是强者为尊。道义在这颗星球是没有市场的，所有生活在这里的人如果不想被别人欺负，唯一的办法就是让自己比别人更暴力，不等别人来欺负自己，自己先带着人去欺负别人。不要试图跟别人讲道理，这颗星球的道理就是你自己的拳头，你比别人强，你就是说煤球是白的别人都要相信；你比别人弱，就算太阳是圆的也会有人有不同意见。不要幻想什么退一步海阔天空，得寸进尺是生活在这里的人的习惯，针锋相对才是自保的不二法门。

　　对于这种纯以拳头论输赢的星球，韩宇表示很喜欢。没有在难为梅弼，在询问完自己想要知道的事情以后，韩宇放走了梅弼。可出乎别人意料的，梅弼却说什么也不想要离开。当韩宇询问梅弼原因的时候，梅弼的回答很简单，他不想回去沦为别人的奴隶。

　　“我会扫地，会做饭，会各种方言土语，求求你们不要赶我走。”梅弼跪在地上哀求韩宇道。

　　扫地、做饭这种事韩宇用不上梅弼，各种方言土语也有翻译机可以依靠，韩宇不养闲人，更何况韩宇不喜欢心术不正的人。

　　“走，我这里不需要你。你要是再不走，那就不要怪我把你变成一把灰。”韩宇冷着脸对梅弼喝道。

　　梅弼知道自己想要留下的可能是零，只能无奈的离开了韩宇等人的视线。小人就是小人！在发现投靠不成之后，梅弼立马就翻脸了。在确认自己身后没有人追来以后，梅弼吐了口唾沫，回头望了一眼勇气号的方向，恶狠狠的说道：“妈的，我不好过，你们也别想好过。我就不信这里没有能对付你们的家伙。”

　　就如梅弼所说的那样，在接下来的三天，勇气号遇到了无法星球的热情接待，来袭的人几乎就没有间断过，多则数百，少则几十，来袭的人全是悍不畏死之辈，挥舞着简陋的各种武器，偷袭、强攻、两面三刀，各类手段纷纷出现，让韩宇等人长了不少见识。

　　原来当人扔掉道德之心后，做事还真是可以毫无底限啊。成大事者不拘小节，说白了就是为达目的不择手段。为了应付无休无止的袭击，韩宇等人在放走梅弼的第二天就将勇气号给运到了先前的要塞兵站里，被困在井里的二十个要塞兵也被放了出来，不过随即他们就被赶出了要塞。至于去哪，韩宇才不会管呢。

　　要塞炮被重新装上，已经在勇气号的系统内安家的查巴不是吃素的，很快就将自己的情报网以要塞兵站为中心的散布了出去。可以说只要查巴愿意，方圆十里之内没有任何偷袭者可以无声无息的到达。而人类的智慧还真是无穷无尽，就在查巴宣布这个豪言壮语的第三天，偷袭者已经学会的挖土前进。从隐蔽处往要塞的方向挖，等到了要塞的墙角下再突然出现，好打韩宇等人一个措手不及。

　　第一次遭遇的时候韩宇等人还真是手忙脚乱了一番。不过韩宇等人没有一个是吃素的，面对来袭的家伙，韩宇等人出手不留情，将那些来袭者杀得杀，埋得埋，因为这些来袭者的身份都不是清白人家，韩宇等人杀起人来也就没有什么心理负担。短短三天，已经有超过四百人丧生，而来袭者还在源源不断的出现。

　　又一次打退了来袭者之后，韩宇等人抓紧时间休息。由于乔嫣儿的受伤，勇气号的维修工作只能交给查巴跟菲尔德两个来进行。由查巴提出修理方案，而菲尔德则负责具体实施。在韩梦馨的照料下，受了轻伤的林珂现在活动起来已经没有什么大碍，而乔嫣儿也已经脱离了危险期。好在要塞兵站存有二十个人半个月的储备粮，韩宇等人短时间内倒是不用担心会饿肚子。

　　“韩宇，我们还要受多久才算完？”宁平有点不耐烦的问韩宇道。

　　韩宇闻言摇头答道：“这个我也不清楚，总要等乔嫣儿的伤好个七七八八才行吧。我现在就后悔没有宰了那个叫梅弼的，要不是他，咱们不会遇到这么多的袭击。一定是他在背后捣鬼。”

　　“是吗？那咱们就记好了，等下回再遇上那家伙，别跟他废话，直接下手。”

　　“……呵呵，宁平你现在越来越不像个王子了。”韩宇看了看宁平，忽然咧嘴笑道。宁平闻言一愣，不过随即也笑道：“从跟你开始一起旅行到现在，我已经明白这个世上的人并不是都是好人，对待不同的人，我们要有不同的态度。”

　　“没错。宁平你能这么想，我很欣慰。”韩宇笑着说道。而宁平却没好气的白了韩宇一眼道：“你欣慰个屁，别扯淡了，赶紧说说你有什么打算？总是这样被动挨打可不是咱们的风格。”

　　“的确是这样。与其被动挨打，我倒更加喜欢主动出击。宁平你说下次咱们在打退那些来袭的敌人以后跟去他们的老巢，那会是一种什么样的场景？”

　　“我想会让许多人吓的魂飞魄散吧。先说好，我要头一个。”宁平也笑了，抢在韩宇的前头说道。韩宇也不跟宁平争，点头说道：“没问题，反正这件事也就我们俩能办，而且每回出去只能出去一个人，不是你就是我。到时候你自己小心点，我可不想到时候还要去救你。”

　　“哼！你还是担心你自己吧。我会被抓？”宁平一脸自信的说道。

　　“呵呵……对了宁平，要是遇上了那个梅弼，别跟他废话，直接弄死。”

　　“放心，这事我记下了。”

　　……

　　“哈湫～”正在给自己新投靠的主子出谋划策的梅弼突然打了个喷嚏，引来新主子的不满。梅弼见状忍不住缩了缩脖子，露出一副畏惧后怕的样子。短短几天的工夫，梅弼的名声已经在无法星球生存的各个组织间传开。当然这不是什么好名声。梅弼为了报复韩宇等人，在被放了以后，立马就投靠了一支成员大约二百的组织。那个组织的头领一听梅弼说勇气号那里有女人，而且还是三个漂亮女人以后，当即便昏了头，带着手下就来找韩宇等人麻烦了。

　　无法星球什么缺，但只要忍一忍，还是可以生存下去的。唯独这个没女人这一条，却让许多精力无处释放的大老爷们上了背背山。当然除了上背背山外，生活在这颗星球的人还可以靠自己解决问题。但自己解决要是需要幻想对象的，这对象一模糊，自然效果就要大打折扣。可以说无法星球的女人，不管长得怎么样，那都是无法星球的宝贝。可以说要看无法星球谁牛叉，就看他拥有多少个女人。在无法星球，女人就是一笔巨大的财富。

　　韩宇自然不会跟这些来抢人的混蛋客气，一番争斗过后，为女人昏了头的组织差点全军覆没，就只有见机不妙而抢先开溜的梅弼幸存了下来。不过这一次战斗也让梅弼看到了报复成功的希望。在又变成了一个孤家寡人之后，梅弼又投靠了一个人数大约百人的组织。结果是不言而喻的，被梅弼忽悠过去的组织再次全军覆没。

　　这好事不出门，坏事行千里。连续几次的提前逃跑让梅弼成了各个组织之间口中的瘟神，谁沾上谁倒霉。当然也有不信邪，眼下梅弼投靠的人数超过五百的大组织就是。仗着人多，组织的头领并没有把韩宇那几个人放在眼里。在组织头领看来，自己只要带着人往那几个人的跟前一站，那几个人就会乖乖的把女人给双手奉上。

　　结果是不言而喻的，派去传说的人被扒光衣服的吊在了要塞兵站的瞭望台上，韩宇一边放火烤着来人的屁股一边让宁平开始做准备活动。儆猴需杀鸡，想要震慑对这里有不良企图的人，最好的办法就是杀鸡儆猴，不过这个鸡必须要挑好，肉少的不行，必须要挑个肥大的，这才能达到最好的效果。

　　组织头领看到自己派去传话的人被火烤得死去活来的惨状，当即勃然大怒，带领着手下对韩宇等人发起了攻击。可这样一来却正中韩宇下怀。五百对两个，如此悬殊的比例让组织头领得意洋洋，他似乎已经看到那两个不知死活的家伙被自己的手下撕成碎片的惨状。可让组织头领没有想到的是，那两个不知死活的家伙就像是虎入羊群，每到一处，那里就是一处吞噬人命的漩涡。

　　“梅弼，这，这是怎么回事？你不是说那些人没什么了，了……尼玛，梅弼你这个贱人，你果然是大哥杀手。”组织首领惊呆了，扭头想要质问怂恿自己来这里的梅弼，却没想到梅弼早就趁人不备开溜了。

　　被人送了“大哥杀手”这个称号的梅弼又一次的化险为夷。跟组织头领一样，一开始梅弼也认为这回韩宇绝对玩完。可在跟组织头领接触了过后，梅弼忽然感觉这回玩完的可能还是自己找来的那些人。

　　对于别人送给自己的外号，梅弼不是不知道，他也想要跟别人解释，但事实总是胜于雄辩的。每一个接受梅弼投靠的组织，不是全军覆没就是从此一蹶不振。梅弼就像是瘟神一样，走到哪都是众神退避。

　　像往常一样，梅弼独自一人来到无法星球的人才市场。说起这个也算是无法星球的特色。在一个所有人都认同的空地上，但凡是没有组织的人，都可以来这里待着，等待各个组织派人来这里挑人。

　　“梅瘟神来啦～当大哥的小心啦～”

　　随着一声尖叫，人才市场里的人都是一惊，尤其是那些正在挑人的组织头领，一个个都感到有点后背发凉，希望自己别被这个梅弼给看中。在人才市场里有个规矩，那就是这里不许使用暴力，有什么矛盾出去了再说。也正是因为这个规矩，梅弼才敢放心来这里。

　　惹不起，躲得起。抱着这个想法的大哥纷纷结束了挑人的工作，带着手下跟挑中的人匆匆离开。可总有那么几个还没有挑到合适的人选或者反映迟钝的。

　　“梁大哥……”梅弼挑中了一个目标，笑着打招呼道。

　　“哎哟～我的肚子好疼，你们这两个混蛋，还不赶紧送我离开这里。”姓梁的大哥忽然捂着肚子蹲在了地上，冲着跟着自己来的两个小弟吼道。听他底气十足的怒吼，哪里有半点像是肚子疼的样子。

　　梅弼的手还没有放下，就那么愣愣的看着梁大哥被回过神的两个手下给架走了。好半晌后，梅弼回过神来，有些尴尬的放下举了半天的手，扭头看了看四周，却发现所有人在自己看过去的时候，都会下意识的躲闪目光不与自己对视。

　　前两天还只是小声议论，现在却已经开始公然排斥了。不用想都知道，自己“大哥杀手”的威名想必已经更加响亮了。

　　就那么扫视了一圈，梅弼眼前一亮，发现了目标。可还没等梅弼靠近，被梅弼看中的那位大哥突然发出一声喊，从座位上站起来撒腿就跑，那速度，兔子都是他孙子。就像是提醒了还没有走的大哥，其他大哥见状也纷纷站起来就往外跑，一副生怕被梅弼看中的样子。

　　梅弼拦住了一个大哥，还没等梅弼说话，那位被拦住的大哥就抢先说道：“梅老大，算我求求你了，你去祸害别人吧，别来找我。我手下就那么十几号人，请不起你这尊大神。”那名跑不掉的大哥对梅弼求道。

　　“大哥，我很能干的。”梅弼郁闷的说道。

　　“别，别喊我大哥，你一喊我心里发慌，你去找别人吧。”

　　“这里哪还有别人啊？”

　　“啊？”听到梅弼的话，大哥抬头看了看四周，别说大哥级的人物了，就是来这里找事做的人也一个个开溜，早就没了人影。

　　“扑通”一声，大哥直接给梅弼跪下了，把梅弼给吓了一跳。

　　……

　　在大哥的哀求下，梅弼没有投靠成功。站在已经空无一人的人才市场里，梅弼的心里涌现出一股悲哀，死得心都有了。不过这也只是想想而已，好死不如赖活着嘛，在经过短暂的伤心难过以后，坚强的梅弼恢复了精神，开始考虑自己下一个要投靠的目标。

　　此时的梅弼心态已经变了。三人成虎，梅弼自己现在都有点怀疑自己会不会真是什么“大哥杀手”了。但凡是他投靠的大哥，貌似最后的结局都不怎么样？

　　“难道那个韩宇拒绝自己投靠的原因就是因为他看出了自己是‘大哥杀手’？”梅弼胡思乱想着……

　　这人呐，最怕胡思乱想，梅弼越想越感觉自己了不起。虽然还没有自立的想法，但报复报复以前总是欺负自己的人，那倒是没有问题的。认为自己拥有妨人能力的梅弼开始了自己的投靠之旅，就找那些自己看不顺眼的……

　　谣言止于智者，但这世上的人，真正的智者又能有几人？一开始梅弼还只是“大哥杀手”，只能害害大哥级的人物，但随着谣言越传越离谱，梅弼的妨人能力已经从大哥级向着普通化发展，也就是说，但凡是跟梅弼有所接触的，那都会倒霉一辈子。更夸张的是，就连如何破解梅弼的噩运方法，也随之流传了出来。

　　童子尿，黑狗血……许许多多稀奇古怪的东西都开始成为了对付梅弼的专属武器。当然到底管不管用，那就不知道了。

　　不过唯一可以肯定的是，只要是梅弼出现的地方，那里就会变成真空地带。方圆五百米除了梅弼之外就看不到一个活人，比那什么城管、净街虎之类的要强多了。


第八百五十五章 虚假的善意

　　当遭遇自己无法摆平的强敌时应该怎么办？最好的办法就是跟强敌做朋友。虽说这个办法也有一定的危险性，但相比其他办法来说，还是最安全也是最稳妥的。

　　韩宇一行人就像是一群没有受到任何邀请的恶客，依靠强大的武力将想要将他们赶出去的主人给揍得鼻青脸肿，吃了大亏的主人万般无奈，只能默认了恶客的到来。为了缓和彼此的关系，也为了避免韩宇那伙人赖在这里不走，主人们只能试着跟韩宇一行人改善关系。

　　这个决定对某些人来说简直就是奇耻大辱，只是技不如人，即便心里有再多的不满，再多的怒气，也只能强行按捺下来。直到了这时，吃了大亏了以后的主人们才想起先礼后兵这句话来。只是这个先礼后兵来的晚了一些，这段时间的零敲碎打，被韩宇等人干掉的人数就有五六百，这还不包括受伤逃走的。可以说有将近五分之一的组织从此除名，这一切都是韩宇那伙人造成的。

　　用深仇大恨四个字来形容韩宇跟眼下生活在这颗星球上的居民之间的关系也不为过。想要跟韩宇那些人缓和关系？那也要看人家愿不愿意接受才行。

　　白旗，谈判团，但凡是能够表达己方诚意的东西都被搬了出来。韩宇等人在看到来人以后首先想到的是这些人又想要玩什么花样？

　　“不要动手！我们这次来没有恶意。”谈判团的领队看到要塞炮对准了自己这些人，急忙抄起带在身边的扩音喇叭大声叫道。这话一喊出口，韩宇等人不由一愣，韩宇仔细看了看这回来得人，倒的确没有谁带着武器。不过防人之心不可无，不管来人想要干什么，韩宇都没有要跟这些人做朋友的打算。刚要开口赶那些人走，一旁的宁平就出声阻止道：“韩宇等等，先听听这些人的来意再考虑态度。”

　　“唔？”韩宇闻言狐疑的看了宁平一眼，出于对宁平的信任，韩宇微微点头，往后退了半步，示意这次的问话由宁平来。宁平见状点点头，上前半步冲要塞外的人喊道：“只能过来两个人。”

　　谈判团的人一听这话，有那脾气暴躁的顿时不乐意了，纷纷叫嚷道：“这帮给脸不要脸的，我们回去，把大家的力量都集中一下，我就不信靠我们所有人的力量就干不掉这几个人。打不了用人海战术，累死丫的。”

　　话音刚落，谈判团的领队就出声呵斥道：“不许胡说！人海战术？咱们有那么多人来挥霍吗？更何况这次的命令是上面下达的。”

　　见领队伸手指了指自己的头顶上方，众人的脸色顿时微微一变，之前提议使用人海战术的人也老实的闭上了嘴，缩在队伍里不管出声了。领队扫视了一下众人，一指之前提议人海战术，现在躲在人群里的那人说道：“祁连，你跟我一起过去。”

　　“不，不用了吧？我不会说话，万一得罪了那些人……”祁连不情愿的拒绝道。

　　领队闻言没好气的说道：“少废话，赶紧过来。要不然你就指个能代替你去的。”听到领队的话，祁连只能心里叹了口气，低着头慢吞吞的走到领队的跟前。让他指个代替自己去要塞的，那不就是让自己去得罪人吗？这种事祁连可不想干。

　　“不要磨磨蹭蹭的，快点！”领队不满的冲祁连喝道。祁连不满的看了领队一眼，稍微加快了一点速度，跟着领队向要塞走去。

　　“不要紧张，我们没有恶意。”走在前面的领队张开双手，跟祁连并排往前走，示意韩宇等人自己并没有任何攻击的意图。祁连斜着眼看了领队一眼，心里微微叹了口气，在领队的瞪眼下，学着做出了跟领队同样的动作。

　　负责处理这次事情的宁平仔细看了看过来的两个人，开门见山的说道：“你们这回又要耍什么花招？”

　　“没有花招，没有花招。我们是带着和平来见你们了。这几天我们之间有点误会，我觉得我们应该化解一下彼此之间的仇恨。你们觉得呢？”

　　宁平闻言看了韩宇一眼，就见韩宇无所谓的耸耸肩，做出让宁平自己决定的动作。宁平见状稍微沉思了一会，抬头对要塞外的领队问道：“你们打算怎么化解咱们之间的误会？”

　　“我觉得，既然是化解误会，那我们不如坦诚一点。找个地方喝点茶，吃些小点心，聊聊天，把咱们之间引起的误会给说开，那样谁对谁错自然也就可以分清楚了。”

　　“这还有什么好解释的？我们路过此地，没招谁没招惹，先是被人袭击了星船，随后又有人偷袭了我们的同伴，这一切都是你们引起的，错在你们，你们要对这段时间的事情负全责。”

　　“胡说！明明是你们动手杀了我们那么多人……”祁连一听这话顿时叫道。

　　领队一听祁连说话就感到要遭，不过宁平倒没有做出生气的样子，只是冷冷的扫了祁连一眼。只是这一眼，顿时就把还准备继续说的祁连给吓得浑身打了个冷战。一旁的领队有些纳闷的看了突然不再作声的祁连，心里倍感纳闷。这个祁连平时就是个无理搅三分的主，怎么现在正需要他发挥作用的时候哑巴了？

　　面对领队不解的眼神，祁连心里苦笑不已。他总不能告诉领队自己被那个使剑的人给一眼瞪得不敢作声了吧？那自己以后就不用混了。不管是混黑道还是白道，讲究的就是一张脸面，什么时候脸面扫地，那就趁早转行干别的。一旦没了脸面，那就没有资格继续混事。

　　见祁连不肯出头，领队不由狠狠瞪了祁连一眼，亲自上阵的对宁平说道：“请不要这么说，这一切都是误会。”

　　“哼！这个解释还真是万能啊。”宁平冷哼一声说道。

　　领队闻言继续说道：“虽然是误会，但也对你们造成了伤害，如果可以的话，我们希望可以对你们提供一些补偿。”

　　一听这话，宁平的脑海里就浮现出“黄鼠狼给鸡拜年”这句话，当即冷笑着说道：“你们能够认识到自己的错误就可以了，至于你们的补偿那就算了吧。你们的日子过得也不容易，就不用什么补偿了。”

　　“呵呵……那真是谢谢了。不知道你们什么时候有空，我们约个时间、地点，好好聊聊，增进一下彼此之间的关系。”

　　对于领队的提议，宁平敬谢不敏，摇头拒绝道：“好意心领了，不过我们现在抽不出时间，星船被打坏了，能够修理星船的人又因为你们的袭击而受了伤，我们人手不足，所以必须一个人当三个人用，至于你的邀请，下次吧，等我们有时间的时候。”

　　领队闻言关心的问道：“……如果需要人帮忙修理星船，我们这边正好有几个擅长修理的人，用不用借个你们用？”

　　“谢了，如果我们真的忙不过来，我是不会跟你客气的，不过目前还不需要。”宁平微笑着拒绝了领队的提议。开玩笑，让你们进入勇气号？做你的春秋大梦去吧！

　　眼见一计不成，领队的眼珠一转，顿时又心生一计，一脸关心的问道：“既然你们暂时不需要人帮忙修理星船，那需要医生吗？我们这里也有几个医术不错的医生……”

　　还没等领队把话说完，就听宁平笑着说道：“谢谢，我们有船医，而且受伤的两个人也都已经脱离了危险期，只要休养一段时间就没事了。”

　　“是吗？那真是万幸。”领队有些言不由衷的说道。

　　宁平随身附和了一句，然后又盯着领队看了起来，宁平想要看看，那个领队还有什么借口没说出来。只是这个领队让宁平失望了。两个上船理由都被对方轻松化解，这出乎了领队的预料，让领队显得有点准备不足。

　　“既然误会解除了，那就不再这里继续打扰你们了。我们告辞了。”领队挤出一张笑脸对要塞上的宁平说道。

　　“不送。”宁平惜字如金的吐出两个字。

　　气冲冲回到自家地盘，祁连无精打采的跟在后面，不过他一个字也没说。祁连很清楚，此时的领队心里正憋着一股火，谁问烧谁？祁连可不想替别人顶雷。一回到自家的队伍里，祁连就躲进了人群。而领队似乎也没有去理会祁连的举动，只是露出一副皮笑肉不笑的样子对众人说道：“好啦，现在没事了，大家都回去吧。”

　　众人听了领队的话后面面相窥，不知道领队这是说实话还是说反话，纷纷寻找祁连想要求证一下。躲在人群里的祁连躲无可躲，只能无奈的说道：“那帮人油盐不进，领队的善意他们压根就不在意。领队想要找机会去那些人的船上看看，结果却被拒绝了。”

　　“祁连！你的话有点多啊。”领队冷声说道。

　　祁连闻言打了个冷战，当即闭上了嘴巴，不管其他人再怎么问，反正祁连是一个字都不说了。

　　“先回去，还嫌丢的人不够多吗？”领队看了一眼闹哄哄的人群，没好气的说道。说完领队当先往回走去，祁连见状也连忙跟了上去。要塞上的韩宇跟宁平看着要塞外的那些人掉头离开，不由皱起了眉头。

　　没事笑眯眯，非奸即盗。韩宇跟宁平不会傻到相信来人一句误会的解释。但让韩宇跟宁平去猜，还真是猜不出来领队的来意。按理说就算是要和解，也不应该是这时候来和解，但偏偏这个时候，人家来了。正所谓事出反常必为妖。虽然不清楚对方的真实意图，但韩宇跟宁平都没有因为对方的主动和解而放松警惕，相反，他们的警惕心反而更高的。

　　“该死！该死！该死！！”回到自己地盘的领队将自己关在练功房，一拳一拳的打着沙袋撒气，每打一拳就要大骂一声。

　　“哟～是谁把咱们诡影大人给气成这样了？这还真是稀奇啊，不知道说出去会有多少人愿意相信？”就在领队准备冲着面前的沙袋来一次重击的时候，身背后突然传来一声略带嘲讽的声音。

　　被称呼为诡影大人的领队好悬没有一拳落空闪到腰。好不容易稳住身形，诡影没好气的扭头冲传来声音的方向说道：“洛红尘，你来这里做什么？”

　　洛红尘闻言撇撇嘴说道：“嘁～你以为我愿意来你这破地方吗？是大人有话要问你。”

　　“……大人要问什么？”

　　“明知故问，貌似大人最近只交给你一个任务吧？”洛红尘鄙视的看着诡影说道。

　　诡影沉默了一会，低声说道：“麻烦你回去禀报大人，他交给我的任务可能要失败了。我根本就没有机会接近那些人，也没有办法进入他们的星船。”

　　“……有那么难吗？”洛红尘有点意外的看着诡影说道。在洛红尘的印象里，诡影似乎没有这么没用的。怎么现在竟然变得这么废？

　　洛红尘诧异的眼神让诡影有点难受，避开洛红尘的眼神，诡影低声说道：“回去告诉大人，对于那些入侵者，我唯一可以肯定的就是他们是无意中来了这里，并不知道这个星球隐藏的秘密，只要不打草惊蛇，等过一阵子他们修理好了星船，相信就会离开了。”

　　“嘁～诡影呐，你是不是年纪大了，所以胆子也变小了，这种丧气话都说得出口？”洛红尘忍不住轻笑一声，仿佛第一次认识诡影似的说道。

　　诡影知道眼前这个洛红尘一直跟自己不对付，嫉妒自己比她更加受大人的重视，现在看到自己失利，不落井下石反而倒不像平时的她了。

　　见诡影对自己的嘲讽无动于衷，洛红尘似乎有点恼羞成怒，不过眼珠一转，洛红尘计上心来。既然这个诡影没有完成大人交待的任务，那如果自己完成了，那不就说明自己要比诡影更强了吗？

　　想到这里，洛红尘反而没有兴趣再跟诡影耗下去了。诡影看着匆匆告辞的洛红尘的背影，嘴角露出了一丝冷笑。对于洛红尘心里的小九九，诡影可以说是一清二楚。不过诡影不相信自己没办好的事情她洛红尘就可以办好，且由她去碰壁，那样到时候在大人的面前也好说话。

　　“不是自己不努力，实在是对手太狡猾。大人要是不信，你看洛红尘不一样也是失败而回？”诡影已经开始酝酿等之后见到大人的时候自己应该怎么回话了。

　　花开两朵，各表一枝。

　　告别了诡影的洛红尘急匆匆赶到了韩宇一伙人占据的要塞外。看着要塞上的两道人影，洛红尘的眼珠一转，动手撕破自己的衣服，弄乱自己的发型，又蹲在地上伸手沾了一点灰抹在了脸上，随后对身边的随从低声说道：“一会你们来追我，等我被要塞里的人救了，你们就立刻离开。”

　　“……大人，那我们什么时候来接你？”

　　“不用，我会把那些人给带回去的，你们回去以后就不用再来接我了。对了，一会你们表现的急色一点。”洛红尘边说边将自己的酥胸露出了一半，顶端的一点嫣红更是若隐若现，让那些随从看的两眼都直了。

　　洛红尘没有在意自己的春光外泄，给自己检查了一遍，确定没有破绽以后，洛红尘深吸一口气，随后尖声叫道：“救命啊～非礼啊～”说着洛红尘一手提着裙角，一手掩着前胸，脚步有点踉跄的直奔要塞冲了过去。随从相互看了看，当即冲着跑出去的洛红尘叫道：“嘿～妞～别跑啊，陪哥哥玩一会啊。”

　　要塞外的动静早已惊动了韩宇跟宁平，洛红尘的那一声女高音，穿透力那不是一般的强。就算不能说是震耳欲聋，可那威力也是相差无几。

　　不过对于这种突然冒出来的弱质女流，韩宇跟宁平还是保持着几分警戒心的。一是这个女人出现的太突厄了，根本就是毫无征兆，二是那个女人的演技虽然不错，但跟她配戏的几个人却是真心不怎么样？都是属于雷声大雨点小的类型。你说你两步就可以抓住的，干嘛非要在一伸手就可以抓住的时候突然毫无理由的慢上半拍？而且确定那个女人是在做戏的最主要原因，就是负责监视要塞四周的查巴在女人出现不久将消息传了过来，那个女人跟她身后的那些随从是一伙的。

　　对于查巴的话，韩宇跟宁平那是深信不疑的。不过韩宇跟宁平都想要知道那个陌生女人到底要做什么。不怕贼偷就怕贼惦记，想要防贼，最好还是先弄清楚对方的意图才好制定对策。

　　“求求你们，救救我。”洛红尘一脸慌张的抬头对要塞上的韩宇跟宁平说道。说完这话以后，洛红尘更是回头望去，将一个女孩在突然遇到危险时的慌张表现的淋漓尽致。不过事先已经有了查巴提醒的韩宇跟宁平自然不会上当。

　　“好，你快抓住绳子。”韩宇配合着扔下去一根绳子。洛红尘见状心里暗骂不已，不过为了进入接近目标，洛红尘认了。


第八百五十六章 小姐挺白

　　要塞的围墙高五米左右，在韩宇拉着抓住绳子的洛红尘距离地面四米左右的时候，忽然停止继续往上拉了。原本正在得意自己计策成功的洛红尘见状不由纳闷的抬头往上看去，不料却看见韩宇正右手把玩着一个火球，似笑非笑的看着自己。

　　洛红尘见状连忙露出一副楚楚可怜的样子说道：“好心的哥哥，快点把我拉上去呀。”

　　“不着急，我忽然想起有点事情要问你。”

　　“好心的哥哥，能不能先把我拉上去再问呀？我有点快要没力气了。”数总和洛红尘装作无力的哀求韩宇道。

　　可惜韩宇却没有搭茬，只是自言自语的说道：“这里距离地面大约四米，你要是从这里掉下去……脑袋朝下，那就死定了；屁股着地，就是高位截瘫；就算双脚着地，那两条腿骨折也是妥妥的……”

　　“混蛋！”洛红尘心里暗骂，脸上却还要继续装作楚楚可怜的样子看着韩宇跟宁平哀求道：“两位好心的哥哥，不要开玩笑了，我真的快要坚持不住了。快拉我上去啦，大不了一会人家随便你们怎么样就是啦。”

　　洛红尘的嗲声嗲气让韩宇跟宁平不约而同的浑身直起鸡皮疙瘩。并不是所有人都受得了那种嗲声嗲气，韩宇跟宁平就受不了。

　　“你就不能好好说话吗？真是受不了。”韩宇一边搓着胳膊一边对洛红尘说道，一旁的宁平也是赞同的连连点头。

　　洛红尘闻言一愣，似乎没想到以往百试百灵的招数会在这两个目标这里失灵。见洛红尘发愣，韩宇笑着问道：“你叫什么名字啊？”

　　“……我姓洛，叫红尘。”

　　“哦，洛红尘，名字不错。多大啦？”韩宇点点头又问道。

　　洛红尘：“……”

　　面对韩宇的东拉西扯，洛红尘很想要骂娘，只是此时此刻，骂娘的想法只能在心里想想，为了自己的后半生着想，洛红尘还需要扮成楚楚可怜的样子回答韩宇提出的问题。韩宇问的问题五花八门，一连问了两个小时，问得洛红尘的手都酸了，因为注意力不集中，洛红尘连自己穿的内衣颜色都被下意识的说了出来。到最后，洛红尘终于爆发了……

　　“你这个混蛋有病啊，还不赶紧把老娘拉上去！”洛红尘冲着还准备问问题的韩宇怒吼道。

　　韩宇闻言呵呵一笑，看着洛红尘问道：“你怎么不继续装了？”

　　“……少废话，赶紧拉我上去！我要是掉下去了，做鬼我都不放过你！”洛红尘瞪着韩宇发誓道。或许是被洛红尘的誓言给吓到了，韩宇没有再问问题，将悬在要塞墙上两个多小时的洛红尘给拉了上去。

　　洛红尘刚刚被拉上去，确定自己安全了以后，一下子就从地上蹦了起来，抡圆了胳膊就直奔戏耍了她半天的韩宇扇了过去。只是还没等洛红尘的巴掌落在韩宇的脸上，韩宇的拳头已经击中了洛红尘的鼻子。

　　“砰！”的一声，洛红尘仰面倒在了地上，捂着自己的鼻子，难以置信的看着出手揍了自己的韩宇，嘴角一撇，眼泪止不住的就流了出来。

　　“你，你混蛋！你，你竟然打我！”洛红尘边哭边对韩宇说道。那双充满了控诉的眼睛死死的盯着韩宇，看的韩宇心里有些发毛。

　　“厄……不好意思，这几天总是跟和你一伙的人交手，条件发射。那个，疼吧？”

　　“……不要你管！”洛红尘气呼呼的叫道。

　　韩宇看了一眼宁平，却见宁平耸耸肩，表示这件事让韩宇自己摆平。韩宇心里暗骂一声没义气，有点头疼的看了看捂着鼻子，两眼充满了泪水的洛红尘。

　　“那个，对不起哈，我不是有意的。”韩宇挠了挠头，对洛红尘道歉道。

　　“不是有意的？那就是故意的。”

　　“也不是故意的，我是下意识的。”韩宇闻言纠正道。

　　“下意识的就想要揍我？我长得有那么讨人厌吗？”洛红尘一脸伤心的问道。

　　韩宇闻言耸耸肩，点头答道：“你的确长了一张欠揍的脸。”

　　洛红尘：“……”

　　看着被自己一句话给气得浑身发抖的洛红尘，韩宇连忙补救道：“厄……也不能这么说，你长得还是挺有个性的。”

　　这话一出口，连站在一旁的宁平都忍不住翻了翻白眼。作为当事人的洛红尘，更是咬牙切齿的对韩宇说道：“要不是知道打不过你，我非咬死你不可。”

　　听到这话，韩宇忍不住打了个冷战，陪着笑说道：“呵呵……你又不是犬科动物，怎么能咬人呢？这样吧，我知道你是有目的来这里的，说出你的要求，要是不太难办到，我就满足你的要求。”

　　“真……听不懂你说什么。”洛红尘话刚说了一个字就猛然醒悟过来，连忙改口道。只是已经露泻了，再补救也没用。韩宇微笑着对洛红尘说道：“别否认，我可以告诉你，这方圆十里之内的一切，都瞒不过我的眼睛。就比如现在，你那些忠心的随从就躲在那片树林里等你回去。”

　　顺着韩宇所指的方向看去，洛红尘有点将信将疑。主要是韩宇的表情很自信，似乎他说的话就是正确的似的。

　　“你要是不信，你可以往那片树林喊一声，你看会不会出来人？”韩宇一脸满不在乎的对洛红尘说道。

　　洛红尘沉默了一会，决定验证一下韩宇所说的。

　　……

　　韩宇说的似乎是真的，洛红尘在按照韩宇所说的那样冲那片树林喊了一嗓子以后，自己的随从还真从那片树林里走了出来。知道自己的计划失败的洛红尘在被戳穿身份以后倒也没有矫情，大方的看着韩宇问道：“你想怎么样？”

　　“呵呵……你说反了吧？不是我想怎么样，而是你们想怎么样？我跟我的同伴没招谁没惹谁，就是打这里路过就遭到了偷袭，然后就是一波又一波的袭击，你们真当老子是泥捏的吗？”话说到后面，洛红尘可以清楚的感觉到韩宇所说的话里的怒气。

　　洛红尘有些心惊的往后退了两步，强自镇定的对韩宇说道：“这都是误会。一开始攻击你的星船那是因为这里刚刚经历了海盗袭击，你们的星船来的太不是时候，还有随后的战斗也是因为你们抢占了要塞……”

　　“胡说！你以为我的同伴受伤是在我抢了这个地方以后吗？”韩宇怒声喝道。

　　被吓了一跳的洛红尘不服气的刚要回嘴，却被韩宇那双已经变得通红的眼睛给吓了一跳。就听韩宇咬牙切齿的说道：“我是个信封以牙还牙，以血还血的人。你们的人偷袭了我的星船，打伤了我的同伴，这笔仇我一定要报。”

　　洛红尘听到这话也有点恼了，盯着韩宇问道：“……我们已经死伤数百人，难道这还不够补偿吗？”

　　“不够！受伤的是我的女人！我要替她报仇！”韩宇怒声答道。

　　“……那我就没什么好说的了，你既然想要跟我们作对到底，那就不要怪我们心狠手辣了。”说完这句话，洛红尘准备离开。只是这里不是她家，想来就来，想走就走。韩宇当然不会放洛红尘离开，为了保证洛红尘不会跟他耍心眼，韩宇想了一个笨招，将洛红尘给绑了起来，并且还警告洛红尘，要是不想光着屁股出现在要塞的墙头，最好放老实点。

　　一丝不挂的陪站……很有创意的一个点子。

　　见洛红尘的神情中有点不以为然，宁平好心的提醒道：“你在考虑问题之前，我希望你慎重一点。不要小瞧了一个爱人受伤之后的男人的愤怒。”

　　洛红尘想了想，看着韩宇问道：“……如果我下令不再让人来这里骚扰你，你可以保证将这段时间发生的一切全都一笔勾销吗？”

　　韩宇闻言一愣，仔细打量了一下洛红尘。见洛红尘一脸认真地样子，韩宇挠了挠头说道：“你要是真能让那些人不再来骚扰我跟我的同伴，那我倒也没必要一定要跟你们计较。”

　　听到这话，洛红尘的心里微微松了口气，只要韩宇不继续纠结先前的事情，那自己的任务能够完成的成功率就提高了不少。知道欲速则不达这个道理的洛红尘没有继续跟韩宇扯皮，提出了想要去看看受伤的人的要求。已经知道洛红尘没有什么攻击力的韩宇倒不担心洛红尘会劫持林珂等人。便同意了洛红尘的要求，和宁平一起，一前一后的带着洛红尘来到了勇气号里。

　　刚一进勇气号，洛红尘立刻就被勇气号内的与众不同吸引。不过她总算还记得自己的身份，没有拽着韩宇问这问那。洛红尘是自知之明，知道眼前这个韩宇就是个混蛋，根本没有什么怜香惜玉的好习惯，要是自己真问了，十有八九会被韩宇给拎着衣领将她扔出去。

　　虽然没有什么过激的行动，但洛红尘的那双眼睛却在滴溜溜的乱转，试图将勇气号内的一切都记在心里。韩宇见了只是微微一笑，勇气号现如今早已不是当初的勇气号了，拥有了查巴这个灵魂的勇气号，和人也是差不多的。别看洛红尘现在努力的记着地形，等洛红尘走了以后，查巴会第一时间将勇气号内的布局进行一次改动。到时候洛红尘要是想要玩次夜袭什么的，到时候吃苦的只会是她自己。

　　见韩宇不在意自己四处乱看，洛红尘的胆子随即变得稍微大了一点，看的更加明目张胆。

　　……

　　正在给乔嫣儿检查伤势的韩梦馨一听有人来探病，不由满脑门的问号，忍不住问乔嫣儿道：“嫣儿姐姐，你在这里有熟人？”

　　“去，胡说八道，我跟你一样也是头回来这里，怎么可能会有熟人。”乔嫣儿闻言没好气的说道。

　　“那就奇怪了，那谁会来探病呀？”韩梦馨纳闷的自言自语道。

　　一旁的林珂见状轻声说道：“不管是谁，既然人都来了，总不能据而不见吧？先见见，问一问不就清楚了吗？”

　　韩梦馨一听也对，便将洛红尘给放进了房间。可当韩梦馨听到洛红尘自我介绍她是那些这些天一直攻击他们的那些坏人的代表，当即就翻了脸。直接将洛红尘给轰出了病房，板着脸用力将门给带上了。

　　“……你的妹妹好像很不欢迎我。”洛红尘有点尴尬的对韩宇说道。韩宇闻言点头附和道：“呵呵……我的妹妹一向这样恩怨分明。要不是你们的偷袭，乔嫣儿跟林珂不会受伤，她不欢迎你是肯定的。”

　　“那你欢迎我吗？”洛红尘突然盯着韩宇问道。

　　韩宇闻言一笑，捏了捏拳头对洛红尘说道：“少在我面前来这套，要不然大拳头打你脸，让你没脸见人我还是可以办到的。”

　　洛红尘顿时苦了脸，她想要试着勾引韩宇一下，却没想到出师不利，还没等她施展手段，就被韩宇给堵死了。

　　“那个，我可以提一个请求吗？”洛红尘一脸红晕的低头问道。

　　“你说呗，又没人堵你嘴。”韩宇故作不解的说道。

　　洛红尘听到这话，两只拳头紧了又紧，最后放松了下来，看着韩宇缓缓的说道：“我希望你跟我走一趟。”

　　“……”韩宇闻言愣了愣，在洛红尘志在必得的眼神中，出声问道：“你是警察吗？”

　　“……不是，在这颗无法星球，警察那种职业是没有前途的。”

　　“那就是了，你又不是警察，我凭什么一定要跟你走一趟？我不去。”韩宇摇头拒绝道。

　　“……跟我去有好处的。”洛红尘试探的说道。

　　“有好处也不去，你以为我是那种见钱眼开的人吗？那个，是什么好处啊？”韩宇话说到一半，突然改变了口风。

　　洛红尘闻言一喜，不过心里却把韩宇给鄙视了够。为了防止韩宇反悔，洛红尘连忙对韩宇说道：“好处很多，说都说不完，只要你跟我去见一个人，到时候你就可以要风得风，要雨得雨，想要什么也只是动动手指的事情。”

　　“是吗？还有这种好事？”韩宇有些激动的说道。

　　“是啊，跟我走一趟吧。”

　　不料韩宇却还是摇了摇头，拒绝道：“……不去。你当我傻呀？这么好的事你自己不去还会让给我？你不会是姓雷吧？”

　　“我姓洛，不姓雷。你真的不跟我去？好处真的很多哦。”洛红尘不死心的说道。

　　韩宇摇头答道：“好处，我怕到时候有命挣没命花。洛红尘，收起你心里的那点小心思，我是不会跟你去的。”

　　“……真的不去？哪怕那个要见你的人拥有古代文明遗址的线索？”

　　古代文明，那就是一个有一个前人留给后人的宝库，只要能够找到一个那样的宝库，别说这辈子，就是下辈子，下下辈子，那也是享用不尽的。韩宇一直有个心愿，那就是做宇宙第一有钱人。这个心愿因为跟宁平等人接触时间长了，除了偶尔会想起来外，平时压根就没有印象。现在一听古代文明遗址的线索，那已经快要被淡忘的儿时心愿就再一次的涌现心尖。

　　“……你要带我去见谁？”韩宇缓缓的问道。

　　洛红尘闻言卖关子的说道：“到了地方你自然就知道。”

　　一听这话，韩宇摇头说道：“防人之心不可无，你要是不说谁要见我，那我是不会跟你莫名其妙的瞎跑的。你们那些人的人品可不怎么样，我可不想被声东击西，出什么意外。”

　　“我可以保证……”

　　“你得保证不值钱。你回去告诉那个想要见我的人，他要是想要见我，那就让他自己过来找我。我最烦的就是传话，有什么事当面说清楚不就结了，非要约个时间、地点，更夸张的还有要接头暗号的。你回去告诉想要见我的人，他架子大，面子大，我不鸟他。想要见我就让他过来找我。”

　　洛红尘闻言仔细打量了一番韩宇，低声说道：“你要知道想要见你的人是联盟十二神将之一，就凭他的身份，你还觉得不值得你去见他一面吗？”

　　“十二神将？这么说你是十二神将的收下喽？”韩宇有些意外的看着洛红尘问道。

　　“可以这么说。”洛红尘有些得意的答道。

　　可还没等洛红尘得意多久，就听韩宇笑道：“哈哈哈～你别逗了，十二神将怎么可能会跑到这种鸟不拉屎的地方来？”

　　洛红尘差点没把鼻子气歪，恶狠狠的瞪着韩宇问道：“你到底跟不跟我走一趟？”

　　“不去，想要见我就让他自己来。”韩宇摇头答道。

　　……

　　要塞大门口，洛红尘恶狠狠的瞪着韩宇，最后一声冷哼，转身走出了要塞。为了让韩宇跟自己走一趟，洛红尘可以说是费劲心机，可让洛红尘失望的是，不管她说的多么天花乱坠，而韩宇就是不肯挪窝，更过分的是，自己已经说的口沫横飞，而韩宇这个混蛋却一副昏昏欲睡的样子。

　　“烂泥扶不上墙，狗肉上不了席面！”回去路上的洛红尘心里暗骂着不识好歹的韩宇。


第八百五十七章 神将登门

　　神将，联盟中的顶级战力，可以说个个都是能够独当一面的人物。打死韩宇也不会相信联盟会派出神将深入死亡星域内圈。留在这里做什么？管理这里的囚犯？貌似完全没有这个必要吧。

　　也正是基于这个考虑，韩宇才没有相信洛红尘的话。有神将想要见自己？开玩笑的吧？有哪个神将会吃饱了撑的跑到这种鸟不拉屎的地方来待着。

　　韩宇没有理会洛红尘的邀请，只希望洛红尘可以让那些总是来袭击他们的人可以消停一点，否则韩宇真的就要忍不住了。要是光防御，依托要塞为后盾，只要宁平一人就足够，而韩宇则可以去攻击要塞其他地方人们聚集的地方。韩宇不相信这颗无法星球上只有自己所在的这个要塞，这说不通，而且从要塞的存粮可以看出，那些囚犯有没有据点还不清楚，但联盟士兵那是绝对有的。也许这颗星球根本就没有什么警察跟罪犯之分，山高皇帝远，联盟的手就是再长，恐怕也伸不到这个地方来。

　　自打进入死亡星域以后，这一路上的所见所闻已经打破了韩宇先前的认知。什么联盟暂时还无力应对来自死亡星域的威胁。恐怕这只是官方议论，更多的或许只是利益间的交换而已。

　　韩宇不打算造反，也不打算为了世界上还被蒙在鼓里的人发出不平的声音，因为有的时候，无知也是一种幸福。随着知道的事情越来越多，韩宇很明显的感觉到自己没有以前刚开始冒险时的快乐了。一开始韩宇觉得那是因为自己长大了，成熟了，正在用成年人的视角观察世界，但随着时间的推移，韩宇发现不是那样，不是自己成熟了，而是自己麻木了。残酷的现实一次又一次的冲击着韩宇的道德底限，人类为了自身的利益，正在不断的破坏自己的底限，这让有段时间韩宇甚至有点厌恶自己的人类身份。只不过韩宇掩饰的比较好，没有让宁平等人察觉就是了。

　　万幸经历也不是没有象征美好的一面，否则韩宇也撑不到今天，早就自暴自弃，变成为达目的不择手段的人渣败类。

　　总体来说，冒险虽然有坎坷，但韩宇的收获却是巨大的。丰富的经历让韩宇可以一眼看出来人的善恶，真诚亦或是虚伪。韩宇虽然还没有练就一双火眼金睛，但普通的骗子现在已经骗不了他了。

　　当然要是遇上骗术高超的，韩宇难免还是有可能会上当。不过今天洛红尘所说的话，韩宇那是绝对不会相信。

　　也不知是不是洛红尘的话起了作用，在洛红尘离开以后，果然没有人再来骚扰要塞，不过为了以防万一，韩宇跟宁平轮流休息，查巴的警戒线更是扩大了一倍，以免因为疏忽大意而遭到袭击。

　　吃过晚饭，韩宇躺在久违的床上，舒服而又惬意的伸了个懒腰，这段时间还真是把韩宇给累坏了。虽然来袭的人都不是韩宇跟宁平的对手，但架不住人多呀，没有充分的休息时间，让韩宇跟宁平的精神都不是很好。想到还在警戒的宁平，韩宇不再胡思乱想，抓紧时间睡觉，等睡上一觉过后就去把宁平换回来，也好让他也能在床上睡上一觉。韩宇就这点好，想睡就睡，没有一会的工夫，心无杂念的韩宇就进入了梦乡。

　　也不知过了多久，韩宇突然听到耳边有人在喊自己的名字，纳闷的睁开双眼，韩宇突然发现自己此刻正站在空旷的草原上四周围的一切都似乎像是韩宇以前见过的老相片，没有色彩，只有黑白。天，灰蒙蒙的，看不到一朵云彩，也或许是天空已经被一朵乌云给彻底遮挡。

　　韩宇还没来得及考虑自己为什么会出现在这里。一阵马蹄声由远及近，韩宇循声望去，就见不是一匹马，竟然是万马奔腾。那些马正在本着自己这边急速奔来。可让人奇怪的是，这些奔来的马除了一点点的马蹄声外，压根就没有那种万马奔腾的气势。不过韩宇可顾不上去研究眼前的马群有气势没气势，韩宇现在要做的就是赶紧跑路，这要是身陷奔跑的万马群中，那自己十有八九会被踩成肉泥。就算自己是能力者也不管用。躲避来自地面的危险，最安全的地方就是天上。韩宇像往常一样高高跃起，随后双手一用力……

　　连个火星都没有冒出来……

　　这种关键的时候，火焰能力怎么可以闹情绪呢？这也太分不清轻重了。没有飞起来的韩宇重新落回地面，也顾不上去研究自己的能力为什么会失效了，撒腿就向万马奔腾的路线外跑去。可那些马就像是盯上了韩宇一样，韩宇往哪跑，它们就往哪跑，实在是烦人的紧。可即便再烦人，韩宇也只能咬着牙坚持，因为一旦停下，那就意味着玩完。韩宇想过很多种自己的死法，但这种被马踩死的窝囊死法，不再韩宇的考虑范围之内。

　　“该死的，这里怎么就没有一片森林，哪怕是个树林也成啊，那样我至少能有个躲避的地方呀。”韩宇一边努力的奔跑一边心里抱怨道。

　　可让韩宇感到惊讶的是，他这边的话音刚落，距离他大约五百米的地方，凭空出现了一处树林。真的就是凭空出现，一点征兆都没有，韩宇瞧得真真的。

　　不过韩宇此时也顾不上去研究自己的话什么时候拥有这种效果了，当机立断的一头钻进了树林。找到一颗看上去最壮的树，三两下就窜上了树。因为树木作为障碍，一直跟在韩宇后面的马群不得不减慢了速度，也放弃了继续追赶韩宇。在韩宇的目送下，马群渐渐消失在韩宇的视线中。

　　“呼～总算是躲过一劫。这里到底是什么鬼地方？我怎么会突然跑到这来了？我明明记得自己是睡在床上的。怎么一睁眼就跑到这个地方来了？”

　　韩宇在自言自语，却不知道暗中一双眼睛正在注意着自己，而且那是一种诧异的眼神。就像是事先没有料到一样。

　　在没有确定自身所处的环境之前，不建议四下乱走，因为那样遇到危险的几率要比待在原地遇上的几率要大得多。韩宇没有打算现在就跳下树。发生的一切让韩宇犹如身处梦境之中，但梦里的一切都不可能是真实的，而且韩宇也没听说过人在进入梦境的时候还能保持头脑清醒。那时候的人就像是位于第三视角，也就是上帝视角，就像是看幻灯片似的，自己可以清楚的看到发生的事情，而像刚才那样身临其境，韩宇不认为自己那么好运。

　　“想要从宁平那些人的眼皮底下把我从勇气号给偷出来，这很显然是不现实。难道我是自己梦游到的这里。那可就糟了……”韩宇自己吓唬自己，并且成功的把自己给吓了一跳。

　　“等下，应该不是梦游。”韩宇盯着树下看了看，自言自语的说道。为了证实自己的猜测，韩宇跳下了树，看了看四周围，又仔细在自己刚才上过的那棵大树的树身上找了一会，终于找到了自己可以确认的东西。在这棵大树的树身上，韩宇找到了十几道横线。而那些横线随着大树一年一年的长大，原本细窄的横线现在也变成了一道道口子。

　　韩宇认识这棵树，这是自己当初在丛林里进行野外生存训练时用力躲避强大野兽的大树，那时候这棵树没有现在这么高，也没有现在这么粗。

　　低头沉思的一会，韩宇看着大树说道：“消失。”话音刚落，韩宇眼前的大树消失了。而大树一消失，韩宇顿时就知道自己的猜测没错，看来自己还真是身处自己的梦境之中。有句话怎么说来着？对了，叫美梦成真。

　　自己的梦，自己做主。韩宇想通了眼下这个关键问题，剩下自然就是想办法离开这里。可这样漫无目的的找，也不知什么时候才能出去。韩宇不是没有试过让自己醒过来，可惜任凭韩宇怎么喊，他还是被留在原地没有挪地方。郁闷的韩宇只能另外想办法。

　　就在韩宇被困在梦境中的时候，外面却已经乱了套。宁平左等韩宇不来，右等韩宇不来，困得宁平哈欠打个不听。好在石八方善解人意，自己主动替换了宁平，让宁平得意回去休息。路过韩宇房间的时候，宁平忍不住推门想要看看韩宇是怎么回事？可一看到躺在船上的韩宇，宁平立刻就意识到出事了。就算是做噩梦，也不应该留这么多的汗。而且韩宇的表情一会一变，如果不是考虑到韩宇此刻的情况，宁平还真有可能会笑出声来。不过眼下，还是赶紧叫人吧。宁平可不敢贸然去喊韩宇，万一坏了韩宇的事，到时候韩宇岂不是又要找自己的麻烦。

　　不一会的工夫，韩梦馨跟林珂推着吵着要来的乔嫣儿赶了过来，再过了一会，已经进入梦乡的菲尔德也匆匆赶了过来。除了警戒的石八方，勇气号上的其他人员都到齐了。可看着表情一会一变的韩宇，众人一筹莫展。

　　不敢这个时候吵醒韩宇，万一一个不慎，让韩宇走火入魔了怎么办？可就这样一直干耗着，也实在不是办法。

　　“要不然泼水试试？”菲尔德小声的提议道。

　　宁平闻言摇头说道：“又不是昏迷，泼水又有什么用。要我说，还是上去打上两巴掌，保准醒过来。”

　　“有道理。”菲尔德眼睛一亮，当即点头附和道。可惜这一个有建设性的意见被林珂三女给一致否决了。投票结果以三比二，女方获胜。不过是谁获胜，韩宇还处在昏睡当中，这一点是没有改变了。为了叫醒韩宇，林珂连色相都出卖了，当着众人的面深吻了韩宇一次，可让人失望的是，韩宇依然没有苏醒过来。

　　“怎么办？”林珂有点急的六神无主。这也来得太突然了，一点心理准备也没有。

　　在场众人里只有韩梦馨最镇定，听了林珂的话以后，韩梦馨安抚了一下林珂，随后转身走出了房间，等到她再回来的时候，手里多了一口平底锅，外加一把乘汤的铁勺。

　　宁平见状劝道：“梦馨，不至于吧？韩宇只是没醒过来，你不会是打算炖了他吧？”

　　“在炖他之前，我会先把你剁吧剁吧以后包包子喂狗。”韩梦馨没好气的瞪了宁平一眼，而宁平也知道自己想错了，也不跟韩梦馨争执，只是安静的站在一边。

　　就见韩梦馨左手拿着平底锅，右手拿着铁勺，沉声对众人说道：“本来我并不想使用这个秘籍，但是今天，恐怕不用是不行了。奉劝你们一声，想要不让自己的耳朵受罪，最好现在就堵住耳朵。”

　　从韩梦馨的动作跟所说的话判断，宁平已经知道韩梦馨的打算了，不由对躺在床上呼呼大睡的韩宇有些同情。不过同情归同情，死道友不死贫道。一边想着宁平一边抬起了双手，用力的捂住了自己的耳朵。

　　“呼～哥，不要怪我，这都是你自找的。”韩梦馨深吸一口气，小声的嘀咕了一句以后，突然用力挥动铁勺敲打平底锅。

　　“铛铛铛”声响震耳欲聋，震得韩宇猛地睁开了双眼。自己梦中就感到天崩地裂，骇得自己吓了一跳，然后就突然醒了过来。

　　有些茫然的看了看四周，韩宇纳闷的问道：“你们都聚到我房间里做什么？梦馨你背在身后的是什么东西？”

　　“没，什么也没。哥你怎么回事？怎么突然睡过去就不醒过来了？我们费了白天劲才总算是把你叫醒了。”

　　“哦，我先前……唔？”话未说完，韩宇忽然感觉脑子里一片空白，似乎想不起来先前在梦里遇上的怪事了。真是奇怪啊，在梦里明明记得很清楚，可这一醒过来，梦里经历的事情怎么又统统忘了呢？

　　有些懊恼的伸手拍了拍额头，吓得韩梦馨扔掉手里的两件法宝，两步上前伸手摸了摸韩宇的额头。

　　“妹妹，你老哥我没有发烧。”韩宇见状没好气的说道。

　　“嘿嘿……”韩梦馨被说的有点不好意思，讪笑着收回了手。不过韩宇也在此时看到了被扔在地上的平底锅跟铁勺。

　　好熟悉的一种感觉。韩宇盯着地上的平底锅跟铁勺，突然想起了自己小时候跟妹妹韩梦馨相依为命的时候，那个时候自己就是在妹妹的平底锅跟铁勺的敲击下苏醒，然后去找到师父继续修炼。

　　“真是怀念啊，当年妹妹你的平底锅敲打起来的时候，别人谁也比不过。”韩宇有些感慨的说道。

　　“呵呵……一时间着急就没有考虑后果。哥，你到底还记不记得你在梦里与到了什么？”韩梦馨转移话题的问道。

　　“唔……”韩宇仔细回想了一下，脑子里突然闪过一个片段，在山崩地裂之前，好像看到一个人影出现在自己的附近。可那道人影到底长的什么模样，韩宇却是怎么想也想不起来。

　　见韩宇沉默不语，紧锁眉头，韩梦馨有点后悔，连忙补救道：“哥，要是实在想不起来那就不要去想了，反正梦里的东西也都不是真实的。”

　　“唔……好吧，不想它了。你们还有什么事吗？要是没事的话就都回去吧。哦对了，林珂跟嫣儿要是愿意留下，那我也是不反对的。”

　　听到韩宇的话，林珂跟乔嫣儿忍不住轻啐一声，在韩梦馨暧昧的眼神中，林珂推着乔嫣儿坐着的轮椅落荒而逃。

　　房间里就剩下宁平跟菲尔德，韩宇看了两人一眼，摇头对两人说道：“你们回去吧，我对男人不感兴趣。”

　　“少扯淡，你现在还困不困？”宁平白了韩宇一眼，开口问道。

　　“唔……还别说，一点困意也没有。”

　　听到这话，宁平对韩宇说道：“行，你既然睡不着，那就去把八方换回来，本来应该你去替我的。”

　　韩宇闻言点点头，都是男人到也就不用顾忌了，跳下床一边穿衣服一边对宁平跟菲尔德说道：“我知道了，你们回去休息吧。对了菲尔德，勇气号的修理进行的怎么样了？”

　　“大概还需要一个星期，还好有查巴帮忙，否则修理的时间绝对会超过半个月。”正准备出门的菲尔德闻言答道。

　　“这样啊，成了，我知道了。菲尔德你辛苦一点，我总感觉这个地方有点是非，不是我们该来的地方。”

　　听到韩宇的话，菲尔德点头答道：“行，我记住了，回头我会加快进度。”

　　跟宁平和菲尔德分开，韩宇去替换石八方回去休息。看到韩宇过来，石八方笑着问道：“韩宇，休息的怎么样？要是还没休息好，我可以继续替你。”

　　“不用了，我已经休息的很好了。八方你也辛苦了，赶紧回去休息吧。”

　　“好，那我就走了。”石八方点点头，将警戒的工作交给了韩宇，随后转身要走，不过还没走出两步，石八方像是想起了什么，回头对韩宇说道：“韩宇，我听菲尔德说勇气号修好还需要一个星期，可这个要塞的存粮却不多了。”

　　“一开始不是说有半个月的口粮吗？”韩宇皱眉问道。

　　石八方闻言苦笑着说道：“我原本也是这样认为的，可我没想到那个存粮的地窖里，除了上面一层是存粮外，下面的不是稻草就是泥土，根本就不是粮食。”

　　“这样啊，行我记住了，咱们勇气号上还有粮食吧。”

　　“有，而且还不少。不过韩宇也说过的，那部分粮食是在进行旅行途中使用的，一旦勇气号降落，那就不能动用，而且还要想办法进行补充。”

　　听了石八方的话，韩宇点头说道：“你放心，我没忘记。这样吧，从明天开始我跟宁平轮流出去捕猎，顺便看看这附近有没有什么可以进行交易的地方。粮食的事情八方你不用多操心，你只需要用就可以了，筹集的事情交给我跟宁平。”

　　“好，那就辛苦你了。”

　　等石八方离开以后，韩宇挠了挠头，抬眼看了看要塞外的树林，心里祈祷明天白天的赶紧到来。天大地大，肚皮最大，要是连饭都吃不饱，那还冒个屁险呀。

　　“也许我应该去见见那个洛红尘所说的神将。”韩宇自言自语的说道。

　　一夜无事……

　　次日清晨，当宁平过来跟韩宇换班的时候，韩宇准备先去睡上一觉，然后等下午的时候再出去查探。可刚一进入梦乡，韩宇就发现自己又来到了昨晚到过的地方。那段消失的记忆就像是潮水一样的在大脑中浮现。

　　一回生二回熟，韩宇此时已经没有了头一回来到这里的慌乱，左右看了看以后，韩宇指着灰蒙蒙的天空喊道：“要有光！”

　　话音刚落，漫天的乌云散去，露出了被乌云遮盖住的蓝天和白天。随后韩宇一指脚下的大地喊道：“要有水！”

　　话音刚落，大地开始产生震动，一条河流出现在大地上，等韩宇站稳了身形，发现自己正站在河边。

　　“嘿～老子成上帝了？要啥来啥？唔……”韩宇站在河边想了想，一指河中说道：“要有光屁股的美女！”

　　……

　　……

　　……

　　“喂！光屁股的美女！光屁股的美女！光屁股的美女！”韩宇见河里一边变化也没有，忍不住有叫了几声。结果光屁股的美女没有出现，倒是传来一声愤怒的低喝：“不要太过分了！”

　　韩宇循声望去，却没有发现声音的主人。忍不住四下张望了一下，嘴里嘀咕道：“靠，我要的是光屁股的美女，不是看不见的鬼影，看来涉及到活物的时候效果会大打折扣。”

　　“混账小子！低头！”

　　韩宇下意识的低头，这下算是看到声音的主人。一个身高不足一米，年纪不超过五岁，长得粉嘟嘟的一个小男孩，正努力的睁大双眼做出一副凶狠状的瞪着韩宇。只是年龄摆在那里，韩宇不仅没有感觉到这个不知道从哪冒出来的家伙可怕，反而觉得这幅表情出现在这个小孩的脸上很可爱。

　　忍不住伸手揉了揉男孩的小脑袋，韩宇微笑着问道：“小朋友，家大人哪去了？”

　　“混账！不许动手动脚！”男孩一把将韩宇放在自己脑袋上的手给拍开，没好气的说道。韩宇倒也不生气，笑眯眯的说道：“哎呀，小家伙挺有个性啊。”

　　“我要郑重向你声明一件事。”小男孩一脸严肃的看着韩宇说道。

　　“哦，说吧，我洗耳恭听。”韩宇配合着说道。

　　知道自己那副卖相震慑不了眼前这人，小男孩只能冷哼一声说道：“哼！撑开你的耳朵听好了。在下乃是联盟十二神将之一，我需要你来协助我完成一些工作。”

　　“……小朋友，赶紧回家吧，等你再大一点再来玩角色扮演。”韩宇听后笑着对小男孩说道。

　　小男孩似乎早就料到韩宇会这么说，有些苦恼的抓了抓脑袋，看着韩宇说道：“我真是神将，你信我吧。”

　　“好，好，我信，我没说不信你呀。”韩宇敷衍意味十足的答道。说完韩宇又不死心的指着河里大声喊道：“光屁股美女，光屁股美女……”喊得小男孩额头直冒黑线，头一回感觉自己可能找错人了。

　　可现在除了找韩宇这些人帮忙，小男孩还真是不敢相信别人。在看到韩宇还在不死心的大喊光屁股的美女时，小男孩苦笑着摇摇头，对韩宇说道：“别喊了，你这样喊是喊不出美女的。”

　　“为什么？”

　　“因为这里不是属于你的梦境，而是我的。你可以喊出光跟河流，那是因为由我在暗中相助，并不是你自己办到的。”

　　“哦，合着你才是这里的上帝，那麻烦你变出几个光屁股美女让我看看，要不然我可不相信你说的话。”

　　“除了光屁股的美女，你就不知道想点别的吗？”小男孩有点愤怒的瞪着韩宇问道。韩宇闻言耸耸肩，无所谓的答道：“反正是在梦里，偶尔放纵一下又有什么的。再说了，我又不会乱来。……你不会是变不出来才不变的吧？”

　　小男孩没好气的白了韩宇一眼，说道：“你的激将计用的太生涩了，就算是一个普通人也不会上当。”

　　“嘿嘿……光说不练嘴把式，光练不说傻把式。你既然知道我用的是激将计，那想要也知道我不是个笨蛋，不会傻乎乎的别人说上两句好话就当真。我说小鬼呐，你父母哪去了？”

　　听完韩宇的话，小男孩被气得浑身发抖。在亲自来这里之前，小男孩还对洛红尘的提醒不屑一顾，但在跟韩宇这个气死人不偿命的混蛋面前，洛红尘的提醒实在是太正确了。

　　稍微整理了一下自己身上的衣服，小男孩一本正经的对韩宇说道：“自我介绍一下，我叫吴梦，是联盟十二神将之一，我的能力就如你看到的那样，将目标引入自己的梦境，从而取得战斗的绝对主动权。”

　　“……你真是神将？”

　　“如假包换。”

　　“我不太相信，除非你可以证明一下你的实力。”

　　“没问题，你说吧，想让我怎么证明？”

　　“这样吧，你不是说对这个地方控制的不错吗？那你就变……”

　　“再说光屁股美女我就跟你急！”小男孩瞪着韩宇说道。还别说，韩宇原本还真打算让小男孩变几个光屁股美女出来，不过小男孩提前把这条路给堵死了，韩宇只好改口说道：“那你就变几个你拿手的东西悄悄。”

　　“……好吧。”神将吴梦无奈的说道。谁能想到，身为联盟十二神将之一的吴梦就像是一个魔法书一样，韩宇说出一个名字，不需要多久，小男孩就变出一个摆放在韩宇的面前。

　　“能把这些东西带出去吗？”韩宇有些贪心的问吴梦道。吴梦闻言摇头道：“不可能的，现实跟虚幻就像是两条永远不会碰面的平行线，永远没有交叉的地方。而且我告诉你韩宇，我的这个领域，除了要人命，不会对外界有任何影响。”

　　“你要杀我？”韩宇眯着眼问道。

　　吴梦连忙摇了摇头，对韩宇解释道：“我当日不是要杀你，要是想杀你，我多的是机会。我要跟你说的是。作为联盟的一份子，我现在有件事需要你的帮助……”

　　“不会是送信这类的小事吧？”

　　“那种小事还不需要你。我说的是大事。”

　　“哦，找别人吧，我的脑袋不大，肩膀不宽，两只胳膊更是没有让人在上面跑马的能力。我建议你去找别人。现在请你送我离开，而且因为也不要再来了。”

　　吴梦很显然没有料到会出现这种情况。以往只要一现身，再说上几句话，立刻就可以让那些被看重的人纷纷拜在自己的脚下，但出乎吴梦的预料，韩宇一副风轻云淡的样子，让小男孩感到有点郁闷。

　　“那个，我的计划里你很适合担任一个位置，我向你保证，事后绝对不会亏待你。”

　　可惜韩宇却缓慢而又坚定的摇了摇头，态度十分明确的拒绝了吴梦邀请。韩宇不喜欢海盗，同样也不喜欢联盟。在韩宇的眼里，这二者是一路货色，只不过一个有执照，一个没执照而已。

　　“唉～这可是你逼我的。”吴梦轻轻叹了口气，看着韩宇说道：“我的地盘我做主，敢在我的地盘上撒野，你好大的胆子。”

　　“哟，这是打算翻脸了是吧？”韩宇笑着问道。

　　“哼！我知道你厉害，单打独斗我不是你的对手。但你不要忘了这是什么地方？这里是我的世界，我就是这个世界的神，想让谁生，谁就生，想让谁死谁就死。”

　　“口气不小，那我倒要好好见识一下，你都能干些什么？”

　　“哈～我能干什么？当然是教训你这个冥顽不灵的臭小子！”话音刚落，韩宇就感觉脚下一软，自己所站的地方竟然变成了一处沼泽，自己的身体正在缓缓下降。

　　“我靠！”韩宇爆了一句粗口，随即下意识的伸出双手准备脱离，可韩宇往了，他现在是在吴梦所制造的梦境当中，自己的火焰能力根本就发挥不出来。既然连火焰能力都发挥不了，那此时的韩宇还很有点跟案板上的鱼肉那样，任人刀砍斧剁。

　　韩宇从来就不是一个喜欢坐以待毙的人，趁吴梦正说得过瘾，韩宇猛地一个箭步窜了过去，一把掐住了吴梦的脖子，一脸狞笑的说道：“小鬼，我看你这回怎么办？”

　　“不怎么办。别看你在外面威风八面，但在我这里，你平时已经习惯的动作最好不要有，因为我是这个世界的神，是一切规则的制定者。哪怕我说煤球是白的，也会有许多人会认为我说得对。而现在，我的世界规则就是，禁止使用暴力。”说着，吴梦轻轻的掰开韩宇的手指，一脸轻松惬意的看着韩宇。

　　韩宇不敢相信的看着自己被掰开的右手，似乎有点不敢相信自己眼前看到的这一幕。禁止使用暴力，那就是说，可以骂街是吧？

　　似乎看穿了韩宇的心思，吴梦连忙又对世界规则补充了一下内容，包括言语上的暴力。

　　韩宇一见这个，顿时失去了骂街的兴趣，一脸郁闷的看着吴梦，就像是正在打算拿吴梦哪里下刀似的。

　　吴梦见状稍微后退了一点，开口继续对韩宇说道：“你不要觉得自己能逃出去，也不要指望我会善心发作的放过你。在你答应协助我之前，我是不会放你离开的。”

　　“嘁～你当我怕你呀？不过你既然想要往我帮忙，那总得拿出一点诚意吧。别拿你那个身份说事，那些东西在你们眼里代表着权贵，荣誉，但对于我来说，那却是可有可无的东西。也事先告诉你一声，不要指望可以控制我，那样你付出的代价会比你将会比你得到的要少得多。”

　　“换句话说，你是打算来挑战我喽？”吴梦看着韩宇说道。

　　“哼！我不喜欢跟比我弱的人合作。你要是真的打算让我帮忙，那就麻烦你拿出可以让我心服口服的实力来。”

　　“哼哼哼……哈哈哈……好，好，果然是初生牛犊不怕虎，有多少年没有人敢这么对我说话了。那些所谓的年轻才俊，在面对我的时候，远远没有你这个人要来得洒脱。既然你想要验证一下我的资格，正好我也要找机会验证一下你的实力。这是件让双方都能有个台阶下的好事。没问题，我接受你的挑战，你有没有什么需要准备的？”

　　韩宇摇头答道：“不需要，你也说了，这个世界的规则是禁止暴力，那么只要是不属于暴力一类的手段，想必施展出来也不是犯规的行为。”

　　“没错，你很聪明，我很期待你的表现。”吴梦微笑着答道。

　　韩宇似乎受到了鼓舞，振作精神看着吴梦问道：“说出你的准备，我已经做好准备了。”

　　听到这话，吴梦倒也不客气，当即一矮身，直奔韩宇就冲了过去。此时的韩宇见状刚准备反击，却又猛然想起了吴梦之前所说的话。当即停住了动作，静静的看着吴梦。韩宇的反应很快，就那么站在吴梦的对面。

　　“我们比智力，不过在这之前，我还要再问你一遍，你真的想好要跟我较量了吗？我是联盟的十二神将，可不是你以前对付过的那些虾兵蟹将。”说完吴梦有些得意的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言白了对方一眼，没好气的说道：“说完狠话再来装好人，我说你是不是有人格分裂症啊？”

　　吴梦顿时表情一窒，讪讪的说道：“好吧，既然你不识好歹，那咱们就开始吧。”

　　“说吧，比什么？”韩宇大咧咧的问道。

　　看了一眼韩宇，吴梦缓缓的说道：“刚才我已经说过了是比智力，你耳朵里塞驴毛了，竟然会听不见。”

　　“还真是一点亏都不吃啊。”韩宇心中暗道，嘴上却说道：“好吧，那我再问得详细点，你打算比哪些有关智力的问题。”

　　“要说起考验智力，最好的莫过于智力抢答。我会出若干到题给你，只要你答出的正确答案可以超过八成，那我就放你离开，不再要求你来帮忙。”

　　“唔……好吧，那就开始吧。”韩宇考虑了一下，点头对吴梦说道。

　　吴梦虽然是这个世界的上帝，但这个世界的规则却并不是说他吴梦就可以随意更改，一旦制定下了规矩，那在一定的时间内，那都是有效地。随意的更改规则，最终会导致的严重后果就是世界崩坏，吴梦变成一个废物。

　　规则如下，吴梦会出五十道题交给韩宇来答，由于都是选择题，所以规定的时间是一个小时。在吴梦大声宣布开始以后，韩宇就如同高考中的考生那样，坐在吴梦创造出来的椅子上，手里拿着吴梦创造出来的笔，坐着平铺在吴梦创造出来的桌子上的由吴梦所出的五十道题。

　　总之一句话就是，韩宇现在所用的，都是人家吴梦提供的。这俗话说得好，吃人嘴短，拿人手软，虽然对自己能赢很有自信，但必要的退路吴梦还是一丝不苟的去做了。而韩宇此刻正在桌上坐着选择题。

　　……

　　五分钟后……

　　“好啦，我做完了。”韩宇扔掉手里的笔，大叫一声道。一旁的吴梦有些纳闷的走了过去，心中暗道这也回答的太快了吧。韩宇见吴梦走了过来，随手将手里的五十道题交给了吴梦。吴梦拿过去一看，顿时傻眼了，难怪做的那么快，敢情答案全是C啊？

　　“你确定这些答案都是正确的？”吴梦试探的问道。

　　“你要是不信那就把正确答案公布出来。”韩宇闻言答道。

　　吴梦不疑有他，拿出正确答案递给韩宇说道：“……那你自己对对吧。”

　　“哦。”韩宇应了一声，接过正确答案开始改答案。吴梦见状不解的问道：“现在改答案有用吗？”

　　“到时间了吗？”韩宇坏笑着反问道。

　　吴梦心里一突，“糟糕，上了这小子当了。”


第八百五十八章 雇佣

　　C这个字母是个好字母，尤其是做选择题的时候，C可以改成A、B、D中的任意一个，这就意味着随时可以改答案。吴梦没有想到这些，结果就被韩宇钻了空子。

　　“你这样是不对的，都已经写完答案了……”吴梦有些郁闷的对韩宇说道，希望韩宇能够有那么一点羞耻心，可惜吴梦的希望落空了。

　　“有什么不对？一个小时的答题时间，现在到一个小时了吗？”

　　“可你写完了呀……”

　　“写完了我就不能改答案了？”

　　“可我把正确答案给你了呀……”

　　“我让你给了？”韩宇翻着白眼答道。

　　“……你不能这样……”

　　“那你要我哪样？还是神将呢，怎么就这么斤斤计较呢？一点都没有马克西大叔的豪爽，你这个神将不会是买来的吧？”韩宇一脸鄙视的看着吴梦说道。

　　吴梦被气得够呛，可让他真的对韩宇怎么样，吴梦还做不出来，至少现在还不能做。尤其是听到了马克西这个令人头疼不已的名字。

　　“你认识马克西那个顽固透顶的家伙？”

　　“什么叫顽固透顶，人家那叫有原则。”韩宇出言纠正道。

　　吴梦没有去计较韩宇纠正自己的用词不当，只是看着韩宇缓缓的说道：“我跟马克西是多年的好友，你既然叫他大叔，那想必你跟他的关系不错……”

　　“停，你跟马克西大叔交情好是你的事，跟我没有一毛钱的关系，你不要指望通过马克西大叔请我帮忙，你想多了。”韩宇打断吴梦的话道。

　　吴梦听后说道：“那咱们不谈交情，谈交易怎么样？”

　　“交易？那我倒是挺喜欢的，不过要是太危险的事情我可不干。”

　　“放心，只要你按照我说的去办，保证你没有危险。”吴梦听后向韩宇保证道。只是对于吴梦的保证，韩宇却嗤之以鼻，说道：“你快拉倒吧，什么叫按照你说的去办就没有危险，言外之意就是不听你的要是遇到了危险就要自己负责是吧。吴老头，你很奸诈啊，处处挖坑。”

　　被韩宇的话给说得有点不好意思的吴梦郁闷的说道：“你这孩子怎么一点都不知道尊老呢？”

　　韩宇闻言撇撇嘴说道：“嘁，我只尊重那些值得尊重的人，而像你这样想着算计我的人，我才不会尊重呢。”

　　“……好吧，那我们就在商言商，我的确有事想要委托你们去办。不是我一定要找你，只是眼下我的人手不足……”

　　“你不用跟我说原因，我只想要知道你打算让我去做什么？要是很危险的事情，我是不会答应的。你不要指望用什么大义来压我，那对我没用不说，反而会让我感到反感。”

　　“……我知道了，我要你们帮助我去平乱。”吴梦想了想，沉声对韩宇说道。

　　韩宇毫不犹豫的拒绝道：“不去，太危险了。”

　　“如果你照我说的做，我保证你们不会有危险。”吴梦连忙说道。

　　“你的保证我才不信咧，万一到时候遇到了危险，我还能回来找你算账吗？吴老头，你还是另请高明吧。”韩宇不为所动的说道。

　　这下吴梦是真的怒了，不高兴的瞪着韩宇喝道：“你以为我没有想过找别人吗？在你们出现之前，我已经找好了要雇佣的人，结果呢，你们这帮王八蛋来了，把我之前准备雇佣的人给杀的死的死，逃的逃，想要让他们再去战斗至少也需要在半年以上，可尼玛半年以后，连他妈黄花菜都凉了！”

　　韩宇看着发飙的吴梦，有些纳闷的问道：“你雇佣了他们，那干嘛在他们攻击我跟我同伴的时候不出面阻止？”

　　“你以为我不想啊，可谁能想到你那样牛叉……”吴梦有点懊恼的说道。韩宇见状笑了笑，虚荣心顿时得到了极大的满足，看着吴梦假惺惺的道歉道：“哎呀，真是对不住啊，我也不知道这里面还有这事。这个不知者不怪，我想你也不会给我这个小辈斤斤计较，要不然回头被马克西大叔知道了，他一定会鄙视你的。”

　　吴梦斜着眼看着韩宇，没好气的说道：“刚才不让我谈交情，你这个时候在干什么？”

　　“没错啊，我说的是不让你跟我谈交情，可我没说不让我跟你谈交情不是。”韩宇笑嘻嘻的说道。

　　吴梦听完这话突然有种想要一巴掌拍死眼前这个混蛋的冲动。不过眼下正是用人之际，这种想法也只能暂时押后，等解决了眼下最重要的事情以后，再考虑这个诱人的想法。

　　两眼瞪视着韩宇，吴梦缓缓的说道：“我不跟谈交情，也不跟谈什么大义，我就跟你谈交易，只要你愿意帮忙，只要是我可以办到的，我都可以答应你。”

　　韩宇闻言看了看吴梦，不解的问道：“到底是什么事啊？既然可以让你说出这种话。”

　　“要命的事情。在这颗无法星球上，有一块终日被浓雾笼罩的地方，那个地方是生活在这颗星球上的人跟动物的禁地。不管是人还是动物，只要进入迷雾里，那就没有再活着出来的可能。而最近迷雾森林的浓雾变得单薄了，人们原本以为总算可以有机会解开迷雾森林的秘密了。可让人郁闷的是，雾虽然淡了，但里面的危险却没有一丁点的减弱，而且还不断的从森林里跑出奇怪的生物袭击路过的人跟动物。”

　　“那你雇用我做什么？不会是打算让我进迷雾森林吧？”韩宇插嘴问道。

　　“是有这个想法。”吴梦倒也老实，这件事倒也没有隐瞒，点头对韩宇说道：“我一开始的确是想要雇佣你去查探一下那里，只是你既然认识马克西，那我就不得不多考虑一点你的安全问题。去还是要去的，不过我会给你提供尽量多的帮助。”

　　“比如……”

　　“比如派人替你维修你的星船，为你的同伴提供治疗，提供大量的食物跟淡水……”

　　听着吴梦的条件，韩宇在吴梦说到给他安排两个女人的时候赶紧喊停了，开玩笑，吴老头就算是敢送自己也不敢收啊。倒不是害怕林珂会生气，只是不想要看林珂难过。而且女人是吴老头找来的，谁知道会不会有生命危险。那个霍云身边的二夫人可就是个奸细，要不是那个二夫人看上了那个霍云，恐怕霍云死都不知道怎么死的。

　　见韩宇叫停，吴梦住了嘴，一脸希冀的看着韩宇不说话。而韩宇则是挠了挠头。吴老头所提的条件里，能够吸引韩宇的并没有多少，最好的就是会提供一批药品。韩梦馨的光明能力可以有效治疗外伤，但对于发烧头疼感冒之类的小病就没有什么能力了。巧妇难为无米之炊，没有药品的帮助，韩梦馨就算知道治疗的方法也没有办好进行治疗。只能让生病的人硬生生的挨着。虽然有韩梦馨在不用担心会出现危机生命的危险，但在痊愈之前，生病的人就只能硬挨着直到自我痊愈。那其中所受到的痛快，那就只有生了病的人才知道。

　　“药品现在就给，那我倒是可以帮你一次。不过事先声明，只有我一个，我不想牵连到我的同伴，还有，不许人再去打他们的主意。”

　　“没问题。”吴梦毫不犹豫的保证道。虽说不能把韩宇身边的人也带上有点麻烦，但这点麻烦吴梦还是能够解决的。最关键的就是韩宇，目标就是这家伙，只要能够搞定他，其他的人都好办。

　　韩宇很显然不知道吴梦的真实意图是自己，在韩宇看来，自己付出劳动，吴梦付给自己报酬，这个买卖挺公平。至于去迷雾森林会遇到危险，这在韩宇看来并不叫事。不就是战斗嘛，这种事韩宇很拿手，打不赢跑还不会吗？韩宇可不觉得逃跑是件很可耻的事情。打不赢还要坚持，除非是为了保护某人或者某种信念，否则全是傻蛋。

　　为了防止韩宇反悔，吴梦在跟韩宇确实下雇佣的关系以后便将韩宇给送出了自己的领域，按照韩宇的要求，吴梦需要先付出报酬，然后韩宇才会替吴梦办事。而且办事的时候韩宇有根据当时的实际情况决定是否撤退的权利。

　　对于韩宇的要求，吴梦毫不犹豫的答应了下来。

　　离开了吴梦的领域，韩宇兴冲冲的去找宁平等人说起了自己所遇到的事情。众人听完以后纷纷神色古怪的看着韩宇，韩宇不由纳闷的问道：“你们这是怎么了？不相信我说的？”

　　“韩宇，这段时间你真是累到了，赶紧去休息一下吧。这几天警戒的事情就交给我跟八方来好了。”宁平一脸同情的拍了拍韩宇的肩膀说道。

　　韩宇拍开宁平的手，没好气的说道：“谢谢你的关心，不过我还没有累到会发白日梦的地步，我说的都是真的。”

　　宁平却不相信，敷衍韩宇道：“对，对，你说的都是真的。距离吃午饭还早，韩宇你再去休息一会，等吃午饭的我们会去喊你的。”

　　韩宇见状也不理宁平，看了看其他人问道：“你们怎么看？也跟宁平一样认为我是白日做梦？”

　　众人面面相窥，韩梦馨试探的问道：“哥，你说这些有什么凭据没有？要是没有，那我们也只能当你是在做白日梦了。”

　　“凭据，凭据……对了，那个吴老头说了会在今天中午之前派人把跟我谈好的药品送来，到时候梦馨你好好看看，免得那些药品里出现过期的。”韩宇想了想后说道。

　　见韩宇一副信誓旦旦的样子，众人变得有点将信将疑，宁平也不再说韩宇是在做白日梦。反正距离中午也没几个小时了，等一会自然就可以知道事情的真假。这件事要是假的还好说，可要是真的……一个可以控制梦境的能力者，听韩宇的意思，在那里是无法发挥自己的能力。

　　“不知道自己要是去了那里，自己的剑术还能不能用？”宁平轻轻的抚摸着青云剑，心里暗暗想道。

　　上午十点左右，众人正在各自做着各自的事情，突然就听查巴传来消息，说是有三个人正在靠近。看他们的样子并没有带多少武器，只是一个人拖着一个大箱子。

　　韩宇一听这话，立刻肯定的说道：“一定是吴老头派来的人。”而其他人的脸色也是一变，尤其是宁平，他没想到这世上还有可以控制梦这种能力的人存在。不光是宁平，就是其他人在以前也是听都没听过。

　　一脸得意的韩宇带着众人赶到了要塞的大门前，就见三个人韩宇都认识，当中的就是吴老头，而他的左右分别站着诡影跟洛红尘。

　　既然都是熟人，那就好说话了。韩宇看着吴老头开门见山的问道：“我要的东西呢？”

　　吴老头脸上的笑容一僵，没好气的瞪了现实的韩宇一眼，吩咐诡影将三人带来的三个箱子送了过去。韩宇接过箱子，随手递给身后的韩梦馨，让韩梦馨现在就当着人的面检查一下，而自己则站在原地跟吴老头聊天，一点没有请来访的三人进去坐坐的打算。

　　洛红尘见状讥讽道：“韩团长还真是有个性啊，连待客之道都跟旁人与众不同。”

　　“过奖过奖。”韩宇笑嘻嘻的答道，浑然一副没有听出洛红尘话里意思的样子。面对这块滚刀肉，洛红尘也没了辙。吴梦回头示意洛红尘闭嘴，随后对韩宇说道：“一路赶过来，走得口干舌燥了……”

　　“哦，抱歉抱歉，我差点忘了。菲尔德，八方，快去搬桌子，椅子。林珂，麻烦你去泡点茶水来。”韩宇就像是刚刚想起来似的对众人说道。

　　“虚伪。”洛红尘见状小声嘀咕道。

　　吴梦唯恐韩宇听见，低声提醒了洛红尘一声：“你少说两句。”

　　洛红尘闻言撇了撇嘴，不过还是依言不再言语。而诡影总一开始就没有作声，只是默默的跟宁平在对峙。韩宇直到这时才发现，那个诡影是个双剑客。这同行是冤家，如果不是有众人在场，搞不好这两位会打起来。

　　不一会的工夫，桌椅，茶水都搬来了。韩宇请吴梦坐下，替吴梦倒了杯茶，随后开始询问吴梦雇佣自己到底是打算做什么？

　　而没等吴梦开口，坐在吴梦旁边的洛红尘抢先开口道：“其实这事说起来对别人来说可能很困难，但对于你来说，却并不麻烦。”

　　“……”韩宇静静的看着洛红尘等待下文。而洛红尘在确定韩宇不会插嘴以后才继续说道：“这颗无法星球本来是联盟用来放逐犯了重大罪行的人的星球。因为作用是放逐，所以对这颗星球的建设，联盟是一丁点都没做，把人扔在这里以后便会撒手不管，任由这里的人自生自灭。但人的适应性跟求生的本能都是很强的，通过无数人的努力，人们在这颗星球上扎下了根。而像我老师这样的人，更是集合了一群被放逐的优秀人才在迷雾森林中建立了一个研究所。具体研究什么我就不告诉你了。不过现在的关键是，研究所被那群忘恩负义的人给抢去了，他们想要征服这颗星球，然后返回联盟报复社会……”

　　“那我要做的是什么？”韩宇趁洛红尘喘气的时候插嘴问道。没想到洛红尘那么能说，小嘴一张，吧嗒起来就没完的时候，韩宇只能趁着对方换气的时候说话。

　　洛红尘很不高兴的白了打断她说话的韩宇一眼，缓缓的说道：“其实你要做的事情很简单。我们不指望你可以替我们去收拾掉那些忘恩负义的家伙，只希望你可以潜入研究所，然后打开研究所最底层的开关，只要打开那个开关，我们就可以反败为胜。”

　　“你们自己为什么不去？”韩宇不解的问道。

　　洛红尘闻言解释道：“如果能去，我们早就自己去了。研究所的防御系统里有我们所有人的资料档案，只要一露面就会被拦下，唯有你这样的一个生面孔，才有可能躲过那个防御系统。”

　　“那我要怎么进去？”韩宇又问道。

　　“这件事由我们来安排。那个研究所内并没有什么生产设施，一切需要损耗的物资都只能依靠外界运输。到时候我们会把你装扮成送货的人，你自然也就有了潜入的机会。”

　　“……成。那个，万一要是我不小心损坏了那个研究所里的东西，不会让我陪吧？”韩宇想了想，再次问道。

　　这回不用洛红尘回答了，就听吴梦笑着说道：“这事我可以做主，不会让你赔偿。就算是打破了瓶瓶罐罐，我也不想本来属于我的东西被别人抢走。韩宇，你什么时候可以动身？”

　　“下次运送补给在什么时候？”韩宇闻言问道。

　　“两天以后。”洛红尘答道。

　　韩宇接口说道：“那就两天以后好了，到时你们派人来接我。”

　　见韩宇答应了，达到目的的三人也就没有多待，吴梦三人起身告辞，而在吴梦三人走后，负责检查药品的韩梦馨对韩宇小声说道：“哥，这些药品有问题。”


第八百五十九章 疑点重重

　　“是假药？”韩宇皱眉问道。

　　“不是，药是好药，不过药的生产日期有问题。”韩梦馨摇头答道。

　　伸手接过韩梦馨递过来的药，韩宇发现药品上的生产日期距离现在是一年多前。本来这并不算什么，但是考虑到这里的位置，这就有点值得让人推敲了。再一看药品的生产厂商，是在联盟有数的制药大厂。也就是说，这是从联盟流入这里的。

　　什么时候死亡星域内圈也变成人类的后花园了？还是说那家制药大厂在这个生人勿近的地方也开了一家分厂？那这家厂商也太牛了吧，比联盟还牛！

　　答案是否定的，死亡内圈还是凶险异常，普通人或者是有点本事的人都会折戟在死亡内圈与中圈交汇的那片沙漠星域内。

　　但手里的药品却清楚的提醒着韩宇等人，这药是真的，一年前的货真价实的成药现在就被韩宇拿在手里。

　　“难道联盟找到了一条前来这里的捷径？”宁平突然出声说道。

　　乍一听感觉宁平有点异想天开，但仔细一想，还真有这种可能。如果没有捷径，这颗无法星球上的囚犯是怎么被送到这里来的？联盟估计不是吃饱了撑的出动大量的人力物力就为了流放几个囚犯。

　　只是为什么有了捷径却不公布与众呢？要知道每一年都有无数前往死亡星域探险的人丧生，如果真的有这条捷径……

　　韩宇不明白，但宁平却隐隐猜到了原因。当听到韩宇说出自己困惑的地方时，宁平缓缓的说道：“应该是为了这里的不可再生资源吧。你们也知道，有些资源是不可再生的，用一点就少一点。联盟要维持它的强势，那就势必要消耗大量的资源，可不可再生资源之所以称为不可再生就是因为它的性质是用一点少一点。而联盟需要做的事情确实永远做不完的。现在有了死亡星域内不可再生资源的支持，那联盟就可以继续保持它的优势。可如果捷径被人知道，那联盟再想要吃独食也就不可能了。到那时，对死亡星域内各类资源的瓜分将不可避免。可如果不把这条捷径说出去，那联盟就可以继续独占这里的各种不可再生资源。我想就是这个原因，才让联盟迟迟不把找到捷径的事情公布出去的吧。”

　　“……那联盟还真是够自私的啊。”韩宇听后出声说道。

　　对于韩宇的有感而发，宁平等人无所谓的看了看其他人，都跟自己一样没什么反应。要是被联盟的死忠瞧见，无组织、无纪律、无政府意识的恐怖分子……等等大帽子就会不要钱的赠送给韩宇等人了。不过现在这不是身边没有那类人嘛，所以韩宇等人抱怨两句自然没人理会。说实话，不管是联盟还是海盗同盟，对于像韩宇这样的探险者来说都是一路货，只不过联盟还要找点遮羞布来骗，而海盗同盟则是一丝不挂，赤裸裸的直接动手抢。

　　像韩宇这一类的探险者，则是游离在联盟跟海盗同盟之间，他们更加的随心所欲，但不会去主动招惹是非，唯一信奉的行为准则就是你不犯我，我不犯你，你若犯我，我弄死你。

　　探险者极少有败类出现，而且性格多是睚眦必报，有恩必还，这就让不管是联盟和海盗，都对探险者这个团体感到头疼不已。对于探险者，联盟与海盗难得采取的态度一致，敬而远之，如无必要，尽量避免与这些麻烦的家伙起冲突。

　　但这尽量也是有底限的，比如守护一些需要保密的事情，那时候，不管是联盟还是海盗，那下起手来都不会手软。就比如现在，韩宇等人就感觉他们似乎处在了一个很危险的位置。

　　“嗨，别想那么多，这些毕竟只是我们的猜测，还没有得到证实呢。”韩宇见宁平等人一副忧心忡忡的样子，不由笑着对众人说道。结果韩宇不说还好，这一说反而起了催化的作用。宁平板着脸对韩宇说道：“两天以后我陪你一起去。”

　　“不行，万一咱们猜的是真的，那我还指望你保护大家呢。”韩宇闻言摇头拒绝道。

　　“那你怎么办？”宁平皱眉问道。

　　“我？我当然是去那个迷雾森林看看。宁平，我不在，大家可就要拜托你照顾了。尽快把勇气号修复，然后不要惊动任何人的离开这里。那个吴梦还有他带来的人，信不过。”

　　“……我知道，不过我们要在哪里汇合？”

　　“我去的是迷雾森林，等勇气号修复完毕以后，你们就到迷雾森林的附近等我，到时候我会在需要联络你们的时候放出冲天火柱，到时候你们去那里接我。记住，在我走后，不要试图跟我联系。我会把联络器留在勇气号上，那个吴梦既然是联盟的神将，难保他的手上会没有监控系统。”

　　“那你在去之前要做什么准备？”宁平又问道。

　　“知己知彼，百战不殆。两天后才出发，在这之前，我要去附近转转。前些天我们受到的袭击并不是来自同一伙组织，也就是说这里肯定有城镇的出现，那些被流放到这里的人，估计已经变成了这里的常住居民。林珂，梦馨还有嫣儿，你们三个不要乱跑，我感觉这里估计女人很少，否则那些亡命徒不会在被我跟宁平打退那么多次后依然悍不畏死的要发动进攻。多一事不如少一事，先让我们自己处在不败的地位以后再去考虑别的。”

　　“嗯，我记住了，哥哥你自己小心。”韩梦馨点头答道。

　　韩宇闻言点头表示知道……

　　事情就这样定了下来。出于对吴梦的不信任，韩宇跟宁平的警戒工作并没有取消，只不过警戒的人换成了宁平跟石八方，菲尔德需要配合查巴继续修理勇气号，所以没有时间负责警戒工作，而乔嫣儿的伤一时半会又好不了，林珂跟韩梦馨必须轮流照顾她，也没有时间去做别的事。直到这时，韩宇等人才发现了人数少的不便。虽说人数少，利益的分配就可以达到尽量的公平，可一遇到事，可利用的人手就明显的不足，这是客观存在的事实。不过要是让韩宇等人去大肆招募同伴，韩宇等人又不会乐意。在韩宇等人的观点里，人贵精不贵多，虽说现在遇到事情有点忙碌，但与其找来心思不纯的，到不如就那么几个人，反正忙也只是忙一会，忍一忍也就过去了。

　　……

　　一夜无话……

　　当清晨的第一缕阳光照在勇气号上的时候，换了一身装束的韩宇立刻了勇气号。昨晚查巴将自身可以侦查的范围开到最大，总算是在距离勇气号三百里外的西南方向发现了一座小型的人类交易市场。由于是晚间，所以查巴没有办法估计这个市场的繁荣度，不过在韩宇眼里，能够找到就已经很了不起了。如果没有查巴的发现，韩宇还需要像个没头苍蝇一样在附近打转，现在则不用了，直接按照查巴所给出的方向走就可以了。

　　为了避免被人认出来，韩宇让林珂替自己稍微化了一点妆，然后又穿上了一件黑色斗篷，将自己完全笼罩在了里面，随后又将拥有隐身效果的狗皮帽揣在了身上，韩宇离开了勇气号。

　　在韩宇离开勇气号没多久，一直奉命躲在隐蔽处监视的人就将韩宇离开的消息告诉了吴梦等人。之所以查巴发现不了这些人，是因为这帮人太狡猾。不仅躲在森林里，还在所藏的地方挖了个大坑，上面盖上伪装物，然后人躲在大坑里。查巴的监视是由空中往地面看，只要没有看到人影，那就算是检查完毕，谁能想到地面以下还藏着人呢。

　　得知勇气号那里离开了一个人，吴梦的眉头皱了起来。就在这时，洛红尘一脸高兴的走了进来，一见吴梦的样子，洛红尘连忙跑了过去，小声问道：“大人，您遇到了什么烦恼的事情吗？”

　　吴梦随口敷衍了一句，见洛红尘一脸喜意，忍不住问道：“啊，有一点。不过这不叫事。红尘，你这是遇上什么喜事了？”

　　“嘿嘿……我赢了诡影，一会打算让他陪我去逛街。”洛红尘笑着答道。

　　一听逛街两个字，吴梦就感到有点腿软。这个洛红尘能力不俗，为人也还算可以，只是她有个毛病，或者说是女人的天性，这女孩喜欢逛街，而且即便同一条街已经逛了一遍又一遍，洛红尘还是乐此不疲。吴梦不是一个爱逛街的人，一来是年纪大了，腿脚没有洛红尘这样的年轻人灵便，二来吴梦对逛街也是没有兴趣。

　　不过死道友不死贫道，既然诡影这个傻小子被抓住了，那就让他去担任洛红尘的苦力好了。反正距离韩宇进入迷雾森林还有两天，这段时间用不上他们俩。

　　放走了洛红尘跟诡影之后，吴梦才猛然想起勇气号那面有人早上离开这件事。有心想要把洛红尘跟诡影叫回来叮嘱一番，只是又觉得自己有点小题大做，目标韩宇已经入套，还是不要节外生枝的好。再加上洛红尘随即应变的能力要比诡影强，即便是跟勇气号的人遇上了，应该也完全有能力摆平，不需要自己这个快要进棺材的人多此一举。

　　正是因为吴梦的这个一念之差，让准备去人类市场收集情报的韩宇发现了更多不合常理的地方，也让他对即便要去的迷雾森林更加提高了警惕。

　　……

　　为了避免被人认出来，韩宇进入市场的时候并没有跟什么人说话，只是努力的去听。而市场里的人似乎也没有在意韩宇的出现。他们这些被流放的人就算不是穷凶极恶，那也是吃过见过的主，向韩宇这样的装扮，对他们来说已经是见怪不怪。

　　说是市场，其实也就是一个人们用来以物易物，或者以钱易物的小集市。没有管理者，所用的钱也不是联盟发行的星元，而是货真价实的黄金。白银都不多见，只有黄金作为唯一的货币在稍微流通着。只要交换的方式，还是以物易物，而且交换的物品，以食物居多。

　　韩宇伸手摸了摸口袋里的几根金条，那是自己为了以防万一带在身上的，不过现在看来，韩宇要是带食物过来，可能会更加容易的得到自己想要的线索。

　　……

　　一直逛到中午该吃午饭的时候，已经有点肚饿的韩宇看了看四周，在确定没有第二家店铺的以后，韩宇迈步走进了这个交易市场里唯一开着的小店。

　　“小兄弟要点什么？”店主人一脸热情的走上前来问道。

　　“你们这都有什么？”韩宇反问了一句，店主人一听先是一愣，随即笑容满面的答道：“本店距离百年老店还有九十八年零七个月……”

　　也就是说，这家小破店是前年开的……韩宇额头冒出黑线的看着站在自己面前口沫横飞的店主，伸手打断对方的话问道：“你这有什么吃的？”

　　“……有啊，小兄弟要点什么？别看我这家店小，但这俗话说得好，麻雀虽小，五脏俱全，我虽不敢说要什么有什么，但……”

　　“来碗面。”韩宇再次打断店主的话道。

　　店主有些郁闷的看着韩宇，说话总是被打断，搁谁心里都会不爽，不过本着顾客是上帝的原则，店主也只是小小的郁闷了一下后就开始热情的向韩宇推销起了自己店里的特色菜式，“……好的，那小兄弟就不想来点别的？光吃面那多干得慌啊。听哥哥的话，来上……”

　　“免费的吗？”韩宇第三次打断店主的话道。

　　这回店主闭嘴了，要是免费，店主是打死也不会说的，强挤出一个笑脸，店主对韩宇说道：“小兄弟真稍候，你点的面马上就到。不知道小兄弟还需要点些什么？”

　　“没了，对了，你那个面汤水多一点，不要太咸也不要太淡，撒点葱花不要搁蒜……”

　　随着韩宇的要求说出，店主脸上的笑容越来越僵，好不容易等韩宇把要求提完了，店主连忙转身往后厨走去。再不走店主担心自己会忍不住把手里的盘子扔到这位就点一碗面还要求死多的抠门客脸上。

　　就在店主去给韩宇煮面的时候，韩宇无聊的往店外看去。这家店的生意并不是太好，即便这是这里唯一的一家店，但来这里吃饭的却没几个。正是吃放的时候饭店却没有一个客人，能够造成这种结果的原因只有两个，一个是这饭店的手艺不行，难留回头客，另一个就是这饭店里有人太啰嗦，啰嗦的客人宁愿不来这吃饭也不想被人用言语骚扰。凭心而论，韩宇更倾向于后面那个原因。

　　正无聊的往屋外看着，突然就看到饭店外走过两个身影，韩宇见状眉头顿时一皱，在确定对方没有发现自己以后，韩宇起身准备往外走。

　　“哎～哎～小兄弟，你要的面……”就在这时，店主端着一碗面走了出来，一见韩宇要走，连忙喊道。

　　“请你吃了。”韩宇头也不回的答道。

　　店主闻言一愣，下意识的道了声谢，随后突然回过神来，这小子还没给钱呢！有心想要去追，可转念又一想，这面人家连碰都没碰，而且看对方的穿着，估计不是好惹的……

　　心里咒骂了几句，店主心疼的看了看心里端着的面，埋头大吃了起来，西里呼噜的声音充分表达了此时店主的郁闷心情。

　　韩宇没兴趣去研究店主此时的心情，走出了饭店的韩宇悄悄的跟在发现的目标身后。就见洛红尘跟诡影一前一后的走在街上。洛红尘一身轻松，手上什么也没拿，可诡影就惨了，身上挂满了大包小包，远远看去只见包不见人，就跟一个活动货架正在缓慢前行。

　　“洛红尘，你丫闹够了没有？再不结束你这种小孩子般的行为，别管我翻脸。”一直跟在洛红尘身后的诡影在看到洛红尘又一次往一个街边小摊走去的时候，终于忍不住爆发了。

　　此时的街道上的人并不多，跟在后面的韩宇是在路边，听到诡影的叫喊后，立刻一扭身，站在一处小摊的前面开始装作挑选的样子。

　　“诡影，你叫唤什么？你不能因为名字里带着个诡字就冲我鬼叫，忘了当初你是怎么答应我的了吗？”洛红尘微笑着回头对诡影说道。如果现在手上还有自由，诡影一定会无视男女有别这句话，一拳狠狠的揍在洛红尘那张笑脸上。

　　“你少扯这些没用的，不就是偷看你洗澡了吗？你至于这么大火吗？看一眼又不会少块肉，再说了，能够有人愿意偷看你，你应该心存感激才对。”诡影压低声音对洛红尘说道。虽说压低了声音，但这不代表就没人听见。

　　“噗～”耳尖的韩宇忍不住轻笑一声，不过笑声刚出，韩宇就连忙伸手捂住了嘴巴，饶有兴趣的看着洛红尘的脸色由红转黑，由黑转紫……

　　“那个男的还真是生猛，这种话放在心里也就是了，怎么能说出来呢？”韩宇用来掩饰的小摊的主人突然叹了口气，低声说道。

　　韩宇闻言看了摊主一眼，就发现这摊主闭着眼睛，脚边放着一根只有盲人才会用到的手杖。

　　“盲人？”韩宇有些诧异的看了看摊主，伸手在摊主的面前晃了晃。很好，没有反应。可就在韩宇准备进一步试探的时候，可还没等韩宇将行动付诸实施，就听摊主淡淡的说道：“小兄弟，欺负残疾人是不对的。而且你忘了你原本的打算了吗？”

　　韩宇闻言有些尴尬的收回了手，扭头向洛红尘跟诡影那边看去。也不知道洛红尘跟诡影又说了什么，反正诡影是垂头丧气，就跟一只斗败的公鸡，无精打采的跟在洛红尘的后头，而洛红尘则挺胸昂头，一副刚刚打了一副大胜仗的样子。

　　看着诡影那副要死不活的鬼样，韩宇忍不住连连摇头，实在是太给男同胞丢脸了。要是韩宇，韩宇绝对会放下手里所有的大包小包让洛红尘自己留在原地干瞪眼，而不是像现在这样，认命一样的被人欺负。

　　见洛红尘跟诡影继续往前走，韩宇刚准备跟上去，就听摊主缓缓的说道：“小兄弟，如果我是你，我劝你最好不要追过去，你已经暴露了？”

　　“唔？你不是看不见吗？”韩宇试探的问道。

　　“谁告诉你我是瞎子了？我只是在尝试着用另一种眼光来看待这个世界。”摊主睁开眼，对韩宇说出了一句听起来很深奥的话。不过看韩宇一脸无所谓的样子，摊主知道自己说的话没有起到应有的作用。为了引起韩宇的注意，摊主知道自己还需要努力。轻咳一声后，摊主对韩宇说道：“小兄弟，看看这里有什么你喜欢的没有？我可以给你打九折……哎哎，别走啊，八八折也是可以考虑的，八五折也不是不可以商量的……靠！”见韩宇丝毫没有理会自己，摊主在等到韩宇走出老远以后，低声咒骂了一声，随后再次闭上眼睛，似乎在等待下一个客人。

　　韩宇原本还以为那个摊主是个高人，结果却是个推销自己商品的，韩宇可不想这种时候大包小包的往回拿。事情的轻重缓急韩宇还是能够分清的。没有理会挽留的摊主，韩宇再次跟在了洛红尘跟诡影的后头。

　　这一路跟下来，韩宇也算是瞧出来了，这个洛红尘逛街是其次，折磨诡影才是真的。逢摊必停不说，在诡影准备放下手里拿着的东西准备小歇一下就立马走人就可以看出，这个洛红尘就是故意的，意图暴露的太明显了。而诡影的态度就让人有点捉摸不透了，也不知道他是不是有什么把柄被洛红尘给捏住了，反正洛红尘现在说什么，他就做什么，跟个逆来顺受的受气小媳妇似的。

　　因为临近中午，在路边摆摊的人并不是很多，跟在一男一女的后面的韩宇看着快要走到街道尽头的洛红尘和诡影马上就该转身往回走，连忙一闪身，走进了一条小巷内。没有一会的工夫，果然就见洛红尘跟诡影原路返回。不过洛红尘依然是一身轻松，而诡影的身上则是挂满了大大小小的包，更夸张的是，这厮的前面都被一个大包给挡住了，压根就看不到前方的路。

　　韩宇同情了看了诡影一眼，随即准备出手帮帮诡影。虽说韩宇不会主动现身去帮诡影减轻负担，但让诡影身上的包少上那么几个，还是可以轻松办到的。

　　趁着洛红尘带着诡影经过韩宇藏身的小巷，韩宇对着诡影的小腿弯屈指一弹，一团小火球嗖的一下飞了出去。正在一步一个脚印向着前面探索发现的诡影没想到会有人袭击自己，被攻击的右腿被击中，随即身体失去平衡，整个人摔倒在地。

　　诡影摔倒了不要紧，可他手上带着的东西也跟着飞了出去，大包小包散了一地。洛红尘郁闷的看了诡影一眼，低声抱怨道：“真是没用，这点东西都拿不了。”

　　“你自己试试？”诡影一听这话顿时不干了，放下手里捡起的东西瞪着洛红尘说道。

　　“你叫什么叫？东西给你拿着，现在呢？”洛红尘同样不甘示弱的瞪了回去。诡影终究是有点理亏，被洛红尘反击以后，也就不再言语，低着头郁闷的开始收拾散落一地的东西。

　　看到这里，韩宇知道差不多该自己登场了。稍微整理了一下衣服，韩宇若无其事的走出了小巷，随后用偶然发现的语气冲洛红尘跟诡影那边喊道：“哎哟～这是谁呀？怎么这么笨手笨脚的？”

　　一见韩宇出现，洛红尘跟诡影的脸色顿时变得不自然起来。韩宇看在眼里，记在心里，脸上却是不动声色，脸上带笑的走了过去，上下打量了诡影一番，一副惋惜的表情让韩宇淋漓尽致的表现出来。这个时候真是无声胜有声，诡影在一瞬间似乎看懂了韩宇要表达的是什么意思。

　　一旁的洛红尘见韩宇跟诡影只是对视却不说话，不由有点不满的问韩宇道：“韩宇，你跑这来做什么？”

　　“距离出发还有点时间，我出来逛逛。”韩宇随口答道。可韩宇的随口回答，洛红尘却不能随便听听了事。装作一副关心的样子，洛红尘压低声音对韩宇说道：“韩宇你疯了？你忘了自己在这颗星球上看了什么吗？这颗星球上的许多人可都打算把你碎尸万段呢。这要是被人知道了你的身份……”

　　“到时候我就说你们俩是我的同伙。”韩宇慢悠悠的答道。

　　洛红尘一听这话，就知道自己恐吓韩宇的意图失败了，这个韩宇比那个诡影可难骗多了。洛红尘正在想说辞，就见韩宇蹲在诡影的跟前说道：“我说诡影，你真是跟男人丢脸，做男人做到你这份上，还真算是头一份。”

　　出乎韩宇预料的，没想到诡影竟然那么能忍，听了韩宇的奚落以后，竟然只是低头加快了手上的动作，连反驳的话都没有说上一句。

　　“韩宇，你在跟诡影说什么？”洛红尘皱眉问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“没什么，就是跟诡影说你驯夫有术，让人望而生畏。你们接下来还要继续逛？”

　　“不逛了，先吃点东西，然后再继续逛。”洛红尘答道。听到洛红尘的话，正在收拾东西的诡影忍不住抖了一下身体，很显然对下午的逛街有所“期待”。

　　韩宇明明看见了，却不打算继续落井下山。听了洛红尘的打算以后，韩宇只是点点头，随后便跟洛红尘和诡影分手了。洛红尘打算带着诡影下午接着逛，而韩宇则要返回勇气号，将上午收集到的情报告诉众人，然后大家一起找出一些可能有用的东西。

　　看着韩宇离去的背影，洛红尘皱眉说道：“咱们的意图会不会被那小子看穿了？”

　　诡影摇头答道：“不能吧，他的能力是火焰，又不是预知能力。说不定只是巧合，要是你不放心，那我们不如回去把这件事告诉大人，由他来定夺。”

　　洛红尘听后有些惊讶的看了诡影一眼，笑着说道：“诡影你可以呀，这种法子都想得出来，不过很遗憾，我是不会同意的。要说也等我逛够了再回去。”

　　诡影闻言长叹一声，认命的开始收拾起地上散落的商品。

　　※※※

　　离开了小市场，韩宇走上了返回勇气号的回程。可没等他走出多远，就听身背后有人喊他。虽说不是叫喊他的名字，可自己周围除了自己就没有旁人，肯定是在喊自己。

　　回头一看，来人不止一个，而且个个都很陌生。韩宇心里感到了不妙，不过来人的实力都不怎么样，就算是加一块也不是韩宇的对手，韩宇有恃无恐，站在原地等那些人靠近，想要看看这帮人打算干什么。

　　“打劫！”

　　很好！目的很明确，没有半点遮掩修饰。

　　韩宇看了看对自己嚷出这句话的人，饶有兴趣的问道：“就凭你们这些人？”

　　“哼！我们比你人多！”来人很自信的叫道。

　　韩宇，笑了……

　　噼里啪啦，噼里啪啦……

　　……

　　“这位大哥，我们错了。”领头的人一改方才的得意样子，此刻顶着跟一个猪头没区别的脑袋，强忍着疼对韩宇求饶道。

　　韩宇看了一眼被自己揍得鼻青脸肿，看不出原来形状的猪头，心里冷笑不已。一帮蟊贼竟然敢来打劫自己，还真是不知道死字是怎么写的？

　　“谁让你来的？”韩宇冷声问道。

　　领头的人微微一愣，随即连忙答道：“没有谁让我们来，我们只是看你是个生面孔，所以想要趁着你还不了解无法星的规矩之前，讹你一点钱财。”

　　“是吗？”韩宇不相信的说道。

　　见韩宇不信，领头的人心里顿时一寒，扑通一声跪在了地上，哀声求饶道：“这位大哥，小弟句句食言，不敢有半点隐瞒。”

　　“是吗？”

　　“当然，大哥要是不信，可以随便去打听，谁不知道毛熊比尔是个老实人。”

　　“嘁～老实人？”韩宇听到这话好不容易才忍住没有笑出来，一个打算带着人抢劫的家伙竟然自我标榜是老实人？

　　韩宇不打算跟毛熊比尔讨论他到底是不是老实人，不过反正闲着也是闲着，韩宇正好趁此机会跟这个难得自动送上门的家伙聊聊，看能不能从他那里知道些什么。

　　想到这里，韩宇看着比尔问道：“你说你是老实人？”

　　“是的。”

　　“那想必你是不会撒谎的。”

　　“……是的。”

　　“很好。”韩宇点点头，伸手从口袋里掏出一根金条，在手里掂了掂后对比尔说道：“认识这个东西吧？”

　　“认，认识。”比尔咽了咽口水，两眼有点发直的盯着韩宇手里的金条，随着金条在韩宇手里的上下活动而活动。

　　“回答我的问题，这东西就是你的。”

　　“……请随便问我。”比尔闻言立刻答道。

　　韩宇微微一笑，开口问道：“联盟跟你们这些流放到这里的罪犯是什么关系？想好了再说哦，我也不瞒着你，我是知道一些情报的，只不过需要找人求证，你要是敢骗我，哼！”随着韩宇一声冷哼，比尔忍不住打了个冷战，连连点头保证道：“是是是，小的明白。大哥您只管问，小的一定知无不言，言无不尽。”

　　“嗬～不错啊，还知道用成语。”韩宇有些意外的说道。

　　比尔听到这话脸上却露出一丝苦涩，不过那丝苦涩转瞬即逝，随即又变成了一张贪婪的面孔，眼巴巴的看着韩宇手里的金条。韩宇很感兴趣的看了看比尔，按下想要知道这个比尔过去的想法，开口说道：“我已经问了，下面就该你说了。”

　　“是是是，大哥是问联盟跟我们这些罪犯的关系是吧？以前是敌对的关系，不过现在已经变成了合作的关系，相信在不久的将来，我们会成为一个整体。”

　　听完比尔的话，韩宇皱了皱眉头，又问道：“你知道迷雾森林吗？”

　　“知道，位于整个星球人类定居点的中心地带，可以说人们居住的地方是以迷雾森林为中心，向着四周扩散开的。”

　　“听说迷雾森林里很危险，你们为什么要这么居住？”

　　“这个我就不清楚了，在我被送到这里的时候，居住的地方已经有人事先盖好了。”

　　“这里没有牢房？”

　　“没有星船，有没有牢房有区别吗？”

　　“唔……说的也是。认识洛红尘跟诡影吗？”

　　“认识，今天还在街上看到了。说实话，就是因为看到了他们俩，我才会带着手下找上您。”

　　“你跟他们有过节？”

　　“没有，只是觉得能跟他们交谈的，基本上都是会有点油水的。”说着，比尔又一次贪婪的看了看韩宇手里的金条。可惜这回韩宇却没有被骗，不过韩宇也没有点破，继续问道：“最后一个问题，迷雾森林里有什么？”

　　“厄……”比尔闻言脸色一僵，两眼开始飞速旋转。

　　韩宇见状立刻就知道这里面有事，当即脸色一板，盯着比尔说道：“说，我也不瞒你，两天以后我要进入迷雾森林，可我总感觉那个洛红尘跟诡影有事瞒着我，所以我要自己来找人问问。”

　　“你说什么？你要进迷雾森林？”比尔大吃一惊，不敢相信的看着韩宇问道。

　　韩宇微微皱眉，不过还是点头表示没错。就见比尔一脸纠结，最后整张脸放松了下来，看着韩宇缓缓的说道：“如果可以的话，听我一句忠告，赶紧想办法离开这里吧。那个迷雾森林，就不是人应该去的地方。”

　　“因为那里面的研究所？”

　　“……我不知道那里面是不是有研究所，我只知道，迷雾森林进去是人，出来就不是人了。”比尔摇头说道。

　　“什么意思？”韩宇没听懂，皱眉问道。

　　“唉～那个迷雾森林具体有什么地方可怕，我其实也说不清楚。毕竟我的胆子小，不敢靠近那里。但我的身边有胆大的人，那些人对迷雾森林感到很好奇，于是成群结队，集合了两百来个实力强大的人，一起进入了迷雾森林，可结果……”

　　见比尔不再说下去，韩宇替他说道：“结果那两百来人一个活着回来的也没有？”

　　“不，活着回来的两个，不过那两个一个半死不活，一个直接就疯了，后来那两个都死了。死后的情况是谁也没有想到的，那两个人死后竟然会变身，变得不再像是人类，反而像是某种带着人类特征的野兽……当时发现这件事的人都被吓坏了，以为迷雾森林里带有诅咒，就更加不敢随便靠近迷雾森林。”

　　“……你怎么知道的这么清楚？”韩宇疑惑的问道。

　　比尔闻言苦笑了一声，伸手一指自己的鼻子答道：“因为那死掉的两个人，一个是自己的兄长，一个是自己的好友。当时自己实力不济，所以没有跟他们一起进入，结果就我这个没什么实力的逃过了一劫，反而成了一个小头目。”

　　“诅咒……带有人类特征的野兽……好吧，你的任务完成了，这个是你的了。”韩宇说着将手里的金条扔给了比尔。比尔连忙双手接住，对着韩宇连连道谢。韩宇却不稀罕一个强盗的道谢，随意的挥挥手示意比尔带人离开，在临走之前，比尔回头一脸诚恳的对韩宇说道：“这位大哥，听我一句劝，那个迷雾森林真不是人能去的地方。”

　　“那联盟怎么就能把那里当家了？”韩宇忍不住反问了一句。

　　比尔微微一愣，不过随即低声答道：“或许是因为这一切的幕后黑手都是联盟在操纵吧。”说完比尔神神叨叨的走了，而韩宇则是缓缓的向勇气号走去。


第八百六十章 初临迷雾森林

　　韩宇不是一个十分安分守己的人，性格决定了他没有将从比尔那里听到的事情告诉宁平等人。听比尔如此恐惧迷雾森林，韩宇反而对自己即将要去的迷雾森林越发的感到好奇。归根结底，韩宇就是一个喜欢刺激的人。

　　因为不知情，宁平等人还是像之前跟韩宇商量好的那样，各自做着自己要负责的事情。而韩宇则将自己关在了房间里，他需要整理一下这一天所收集的情报，迷雾森林是个危险的地方，这是韩宇唯一可以明确下来的事情。

　　就在韩宇整理情报的时候，吴梦也在跟洛红尘和诡影说话。白天与韩宇相遇让洛红尘再也无心逛街。或许是女人的直觉吧，洛红尘感觉这次的行动很有可能会出现波折。所以在一回到住所就拖着累得跟条死狗一样的诡影来找吴梦汇报她跟诡影的发现。

　　可让洛红尘感到诧异的是，吴梦的反应却很是冷淡，仅仅只是说了一句知道了就再也没有提起。这让原本想要获得吴梦夸奖的洛红尘感到有点失落。就跟想要用好不容易打听到的消息换奖励，结果那个消息却早就被人知道了一样。

　　吴梦看着有些垂头丧气的洛红尘，好气又好笑的问道：“红尘，今天逛街逛得开心吗？”

　　“开心。”洛红尘闻言答道。一旁的诡影听了却在心中腹诽道：“你是开心，一路上啥都不用拿……”

　　“诡影，你开心吗？”

　　听到这话，正在腹诽的诡影脱口答道：“我开心个屁！”

　　“唔？”洛红尘立马一个眼镖就飞了过去，知道说错话的诡影连忙补救道：“厄……开心，开心的我屁颠屁颠的……”

　　“呵呵……行了，我不难为你，辛苦一天了，回去休息吧。”吴梦闻言忍不住笑了，打断诡影的话道。

　　诡影如蒙大赦，感激的看了吴梦一眼，一溜烟就跑没影了。洛红尘见了银牙暗咬，心里琢磨着回头再找诡影麻烦。吴梦见了劝道：“做事要有度，不可以随心所欲。诡影虽说无意中撞见你洗浴，不过看在他给你干了一天的苦力份上，这件事就这样揭过吧。现在诡影还对看到你洗浴感到愧疚，但你要是继续咄咄逼人，难保诡影给你破罐破摔，到时候你哭都没地方哭去。”

　　听了吴梦的话，洛红尘点点头，算是接受了吴梦的建议。见洛红尘还算听话，吴梦满意的点点头，对洛红尘说道：“我之所以对你带回来的消息反应冷淡，那是因为那个韩宇会趁没出发之前收集迷雾森林的情报早在我的预料当中。”说着，吴梦伸手拍了拍，门口出现了一人，赫然就是先前告诉韩宇有关迷雾森林事情的人熊比尔。

　　“大人……”比尔恭声行礼道。

　　吴梦点了点头，示意比尔退下后对洛红尘说道：“有些人不是光靠隐瞒就可以让他就范的，我们必须了解那个人的性格。就像我们现在的目标韩宇，他的性格里就充满了冒险的精神，说得更直白些，就是那小子是个喜欢迎难而上的人。我让人将有关迷雾森林的事情半真半假的告诉韩宇，那韩宇必定会在好奇心的驱使下前往迷雾森林。只要他进了迷雾森林，那就算他长出一对翅膀，我也有把握可以抓住他。”

　　“为什么一定要抓他？比他条件好的人选应该还有不少吧？”洛红尘不解的皱眉问道。

　　“……本来这是不能告诉你的，不过为了避免你打乱我的计划，还是提前给你透个底好了。那个韩宇，是一名火焰系的能力者。”

　　“这个我知道……”

　　“呵呵……那你知道那小子还拥有领域吗？”

　　“领域？”

　　“不错，领域。只有超能力者才能够领悟的东西。你想想看，韩宇现在的年纪，如果等他彻底掌握领域的力量，那时候需要多少人才可以制住他。”

　　“领域的力量很强吗？”洛红尘不解的问道。

　　吴梦闻言问道：“你知道主场与客场的区别吗？”

　　“知道，主场更加有利于自己的发挥。”

　　“不错，领域，就相当于超能力者自己的领地，在那里，超能力就是王，但又跟自己的能力不同。超能力者可以运用指挥领域内的力量进行攻击，而我则不行，我只能引导。联盟十二神将，各个都是不肯轻易低头的主。记得当初我跟同伴刚刚担任十二神将的时候，彼此之间打斗不断，但在一名神将领悟了领域之后，立马就将剩下的十一个人给打趴下了。”

　　“也包括大人？”

　　“是啊，包括。我是最早倒下的，所以我看到了战斗的全过程。那真是一场大战，领悟了领域的神将以一挑十，既然还不落下风。”

　　“难道现如今十二神将里的第一神将就是当年那个领悟了领域的人？”洛红尘后知后觉的问道。

　　“没错，就是他。可惜他现在人老了，胆子也小了，不再肯跟别人轻易交手。而联盟也知道这点，也不知道那些人是怎么想的，竟然就真的放任联盟第一神将的摸鱼行为。”说到这里，吴梦对联盟的高层有些埋怨。洛红尘一见话题有跑偏的前奏，连忙出声问道：“大人，你看要不要去通知韩宇计划提前了？也免得夜长梦多。”

　　韩宇闻言摇头道：“不妨事，从比尔带回来的报告可以看出，那个韩宇已经对迷雾森林产生了浓厚的兴趣，我们不如就这样静观其变。反正也就一天的时间，我们等得起。”

　　听吴梦这样说，洛红尘也只能将原来的想法搁下，继续提议道：“那我们是不是改变一下原先的抓捕机会，大人，我总感觉有点不对劲，但又不知道究竟错出在哪里？”

　　“呵呵呵……你多想了，一定是白天累着了，回去休息休息吧。”

　　见吴梦不同意自己的建议，洛红尘就只能无奈的接受了吴梦的建议。回到房间准备睡上一觉。

　　“砰～砰～砰～”门响了，已经换上睡衣的洛红尘开门一开，是之前跑没影的诡影。当即没好气的问道：“你来这做什么？都这么晚了。”

　　“我说两句就走。”见洛红尘要关门，诡影连忙抵住门说道。

　　一听这话，洛红尘停下了关门的动作，看着诡影说道：“说吧。我听着呢。”

　　洛红尘略带傲慢的态度让诡影心里暗恼，不由后悔自己来找这个家伙。不过现在来都来了，要是不给这个女人一个满意的答复，还不知道这个女人以后还会起什么幺蛾子。想到这里，诡影连忙说道：“其实我就是想来问问你，明天有什么计划没有？”

　　“你有？”

　　“没有，我就是来问问。”诡影摇头答道。

　　洛红尘闻言不解的问道：“你没有跑来问我做什么？难道是陪我逛街陪上瘾了？”

　　听到洛红尘这话，诡影无奈的翻了翻白眼，扔下一句你好好休息就转身离开。看着诡影的背影，洛红尘有力的挥了挥手拳头，随后关上了房门。

　　次日清晨，洛红尘起了个大早。昨天虽然大部分买的东西都被诡影给拿着，但走了整整一白天，要说不累是骗人的。但这个累洛红尘很喜欢，就是累死了也值得。而且洛红尘似乎也没想到自己的恢复能够这么快。

　　兴冲冲的跑去诡影的房间将诡影给叫了起来。正困得要死的诡影坐在床边迷迷糊糊，脑袋一歪，就那么坐着睡着了。

　　洛红尘见状不满的伸手掐住诡影的脸颊嗔道：“给我醒来！”

　　疼痛感让诡影的困意全消，揉着被掐红的脸颊，诡影抱怨道：“你有病啊？没事掐我脸做什么？”

　　“走，陪我出去走走。”

　　“不去。”

　　“唔？”

　　“你别唔，我说不去就不去。你咬我啊？”

　　“嘿，胆子变肥了。”

　　“哼，我想通了，我就是不去。你敢动我一下试试，你碰我，我就喊非礼，看谁更丢人！”诡影往床上一趟，瞪着洛红尘说道。

　　还别说，这招对洛红尘还真管用。洛红尘就算再彪悍，她终究是个女孩子，不可能真的让诡影有机会喊出非礼两个字。

　　“你，你无耻！”洛红尘气呼呼的瞪着诡影叫道。

　　“怎么样？咬我啊？”诡影满不在乎的答道。

　　双方僵持了一会，洛红尘眼珠一转，低声对诡影说道：“别闹了，赶紧跟我来。我昨晚越想越担心那个韩宇，你跟我去迷雾森林一趟，把准备的事情好好检查一下，免得到时候出现纰漏。”

　　洛红尘用的这个理由很充分，诡影想了想后，也只能同意了洛红尘的提议，“唔……好吧。”

　　简单了洗漱了以后，二人离开住所，向着迷雾森林的方向走去。只是让二人想不到的是，就在他们离开住所的那一刻，就已经有人尾随了上去。可惜二人毫无知觉，一心想要赶紧回到迷雾森林。

　　跟着洛红尘跟诡影的人就是韩宇。本来韩宇是打算来套套吴梦的口风，多了解一点有关迷雾森林里的事情。不料还没等韩宇考虑好是走正门还是爬墙头进去的时候，就看到洛红尘跟诡影一副神色匆匆的样子从里卖弄走了出来。

　　八卦之魂在这一刻复活，韩宇立马悄悄的跟了上去。只是越是跟的时间长，韩宇就越是感觉有点不对劲，这两个人走得方向怎么不对呀，他们不往有人的地方走，反而朝着人口单薄的地方走。

　　“难道他们打算去迷雾森林？”韩宇见洛红尘跟诡影朝着一处雾气环绕的地方走，脑子里突然闪现出一个想法。而在这个想法得到证实以后，韩宇真是不知道该说什么好。这也算是无心插柳柳成荫吧。

　　因为事先没有料到洛红尘跟诡影要来的地方是迷雾森林，所以韩宇一点准备也没有。在跟着洛红尘跟诡影来到迷雾森林的外围时，韩宇犹豫了。他不知道自己该不该现在就进去。毕竟明天才是自己进入迷雾森林的日子，现在跟着洛红尘跟诡影进去虽然不会迷路，但要是这两人今天不回去，那明天宁平等人还不等抓瞎。

　　迷雾森林长年被一股白色的雾气笼罩，韩宇就那么一愣神，等他再想要找洛红尘跟诡影的时候，才发现洛红尘给诡影已经不见了踪影。自嘲的一笑，韩宇摇了摇头，转身准备原路返回。可结果还没等韩宇走出去两步，就听身后传来一阵急促的脚步声。韩宇连忙爬上了距离自己最近的一棵树。刚刚才将自己的身形隐藏好，就见洛红尘跟诡影以比进入迷雾森林更快的速度从跑了出来，他们的身后，似乎还有一群生物在追赶他们。

　　迷雾森林的能见度太低，韩宇瞪大了眼睛，也只是看到在白雾里有几个影子在晃动，等洛红尘跟诡影跑出了迷雾森林，那些人影才掉头回去。

　　扶着一棵大树，诡影一脸慌张的说道：“洛红尘，现在怎么办？我早就劝你不要乱来，现在好了，万一大人追究起来，我可事先声明，绝对不会帮你背黑锅，你另请高明。”

　　同样也在喘气的洛红尘听到这话不满的撇撇嘴，小声嘀咕道：“真小气，还是男人呢，竟然跑得比我还快。”

　　那种小声却又偏偏让你听到的话，气得诡影愤怒不已，怒视着洛红尘一言不发。而洛红尘似乎也总算是明白了自己此时的处境，连忙试着跟诡影缓和关系道：“诡影，要不然咱们赶紧把今天发生的事情告诉大人怎么样？”

　　“这个，去告诉大人这件事没问题，但谁去说呢？”诡影想了想后问道。

　　洛红尘闻言脸色一红，答道：“谁说都一样。要不然你去说吧，你要是不说，那我再说。”

　　听到这话，诡影突然诧异的看了看洛红尘。自打认识了洛红尘，诡影就没有见过洛红尘退让的，今天倒是破天荒的头一回。

　　“……你是不是吃了什么不干净的东西了？”诡影试探的问道。就见洛红尘的脸色迅速变黑，一言不发的扭头就走。诡影见状连忙跟了上去，跟上去就跟上去吧，嘴还笨，女孩子喜欢听的甜言蜜语他是一句也不会说。

　　等到二人去远，韩宇从树上跳了下来。不料韩宇刚刚落地，就从树林中飞出一支短矛。幸亏韩宇的反应敏捷，转身的同时伸手一抓，将擦身而过的短矛一把攥在了手里，回身向着短矛射来的方向投掷了回去，结果就听充满白雾的树林中传来一声闷哼，紧跟着七八只短矛也跟着飞了出来。韩宇左躲右闪，一边躲避一边抓过飞过来的短矛反手又扔回去。树林里的家伙似乎没有想到对手会这样难缠，在僵持了一会之后，短矛不再投射，然后传来一阵脚步声渐行渐远。韩宇见状微微一皱眉，突然冲着短矛飞来的方向大喝一声。说来也凑巧，就在韩宇大喝的时候，树林中刮起了一阵轻风，将能见度很低的白雾给吹散了些许。

　　然后韩宇就看到了刚才跟自己交手的到底是什么人？人身兽头，一个拥有人类的身体却顶着一个老虎脑袋的家伙正因为韩宇先前的大喝而回头张望。

　　四目相对，韩宇手中火焰顿起，而树林里的虎头人却像是意识到了什么，急忙吆喝着同伴赶紧离开。

　　韩宇没有追赶，只是默默的看着虎头人离开的背影。风很快就停了，白雾再次笼罩了迷雾森林。韩宇心中的疑惑不仅没有解开，反而变得更加多了。

　　无意中看到的虎头人，韩宇可以肯定那个虎头绝对不是手工制作的装饰物，而是货真价实的真脑袋。可人怎么可能顶个野兽脑袋，这已经算是颠覆了物种起源论了吧。直到这时，韩宇才意识到自己接受的是个多么要命的任务。就算这次侥幸不死，不过事后也会遭到联盟的追杀吧。

　　一想到这里，韩宇就感到有点头皮发麻，倒不是担心自己的安全，而是担心宁平等人的安危。

　　“实在不行，那就只有杀人灭口了。”韩宇一边往回走一边自言自语道。

　　主意打定的韩宇无意中的那么一抬头，就见距离自己稍远的地方，一队人押着另一队人缓缓的向着自己这边走了过来。看他们行进的方向，似乎是迷雾森林。

　　一想到迷雾森林里的那些怪物，韩宇立马就将被押送的这群人给当成祭品了。用活人祭祀这种野蛮的祭祀方式，韩宇以前只在历史资料中有所提及，但进入了文明时代以后，陪葬都变成了不允许的行为，就更别提搞什么祭祀了。

　　眼下即将亲眼见证这个血腥的一幕，韩宇在考虑了一会之后，决定救人。他无法坐视自己的同族被同族当做牲口一样来处理。

　　为了避免不必要的麻烦，韩宇不打算露出真面目，撕下衣服上的一角蒙在了脸上，随后对押送的队伍发起了偷袭。负责押送的只是普通士兵，存在的目的就是为了防止有祭祀品趁机逃跑。

　　突然袭击让普通士兵阵脚大乱，再加上被押送的祭祀品趁机发动暴乱，普通士兵顿时作鸟兽散。

　　“谢谢，今天要不是有你……是你？！”当祭祀品们获救以后，一名壮汉在别人的搀扶下走了过来，只是在跟韩宇道谢道一半的时候，壮汉的脸色顿时大变。

　　韩宇也有些意外，没想到这次救的人自己竟然认识，而是先前还是处于敌对关系的那种。

　　“哟，看来你们最近这段时间混得不怎么样嘛。”韩宇不知道该说些什么，沉默了一会后对壮汉说道。

　　壮汉闻言苦笑了一声，盯着韩宇说道：“要说我们现在会沦落到这样，跟你还是有着密切关系的。要不是你……”

　　“喂喂，话说清楚啊，什么叫跟我有关系？你们不来找我麻烦，我会去对付你们吗？”韩宇立刻叫道。

　　“……好吧，这事不说了，都已经是过去的事了，究竟是谁的责任，已经不重要了。”壮汉沉默了一会，摇头说道。

　　韩宇看着壮汉那副颓废的样子，心里不由升起一股恻隐之心，开口问道：“那个……你叫什么来着？”说到了嘴边，韩宇却忘了壮汉的名字。壮汉闻言白了韩宇一眼，没好气的说道：“我叫琼斯。”

　　“哦，对，琼斯。你们怎么会在这里？金狮子虽然没了，但他留下的家业不小，你们就是再败家，也不至于没落的那么快吧？”

　　听了韩宇的话，琼斯苦笑一声说道：“你少说风凉话。没有错，金狮子海盗团家大业大，但这也架不住折腾啊。团长一死，原本依附金狮子的许多海盗团立马就宣布脱离。紧跟着云尘那个卑鄙小人迅速拉拢了一批人马另立山头，再然后原本跟金狮子海盗团处于敌对关系的势力纷纷落井下石。在这种多方面的打击下，你觉得金狮子海盗团还能坚持多久？”

　　“那你的同伴呢？”韩宇问道。

　　“我的同伴，都在这里了。”琼斯闻言指了指周围的人答道。

　　韩宇见状微微皱眉，“就这么点了？对了，你那个一发动能力就跟火鸡一样的家伙呢？他不会挂了吧？”

　　“……挂了。为了救我，被云尘那个卑鄙小人给害了。”琼斯咬牙答道。

　　“……抱歉。”韩宇低声道歉道。

　　韩宇的道歉让琼斯微微一愣，随即明白过来，微笑着摇头道：“不用在意，从决定当一个海盗开始，我跟菲尼克斯就已经把个人的生死置之度外，他只是比我早走一步而已。”

　　听了琼斯的话，韩宇想了想后问道：“那个你说的卑鄙小人云尘现在在哪里？”

　　“……你想要替我们报仇？”

　　“想得美，我可没有那个闲工夫，等我忙完了自己要忙的事情以后，我或许会去找他聊聊。”

　　“那你估计是见不到他了。菲尼克斯可不是好惹的，尤其是在他发飙的时候，那个云尘想要控制我们，可惜最后搬起石头砸了自己的脚，暴走的菲尼克斯让云尘陪葬了。”

　　“这样啊，那你对以后有什么打算？给你一个忠告，这颗星球有点古怪，你们最好不要待在这颗星球上。”

　　“你看上这颗星球了？”琼斯闻言问道。

　　韩宇摇了摇头，答道：“我还没有在这里定居的打算，之所以给你们忠告，只是因为这里是联盟的地盘。除非你们想要去做联盟的忠犬……不过估计你们连当忠犬的机会也没有，要不然也不会把你们送往迷雾森林。”

　　“哼！就算他们求我们，我们也不会当他们的忠犬。”琼斯冷哼一声，对韩宇说道：“你以为我们是想要投靠联盟吗？大错而特错，我们之所以没有反抗，那是因为我们要去迷雾森林救人，否则我们才不会忍到刚才才动手呢。”

　　“这么说，我坏了你们好事了？”韩宇似笑非笑的看着琼斯问道。

　　琼斯大度的摆摆手说道：“算了，不知者不怪。”

　　韩宇见状叹了口气，说道：“你们以为迷雾森林里很安全吗？说句打击你们的话，就凭你们这点人，去了迷雾森林也就是给人送点心的份，还救人？别到时候把自己给赔进去就不错了。”

　　“你什么意思？说的你好像很了解迷雾森林似的。”琼斯皱眉说道。

　　韩宇耸了耸肩，答道：“还别说，我还真就比你们了解迷雾森林。迷雾森林常年被白色雾气笼罩，能见度极低，视野很小，大概也就三四米，要是运气好碰上有风吹过，那能进度倒是可以扩大一些，不过扩大的也有限，而且迷雾森林的迷雾很浓郁，只要风一停，那被吹散雾气的地方很快就会重新被白雾笼罩。”

　　“而且还有一个更要命的危险存在。在迷雾森林里，有似人似兽的存在。那些家伙动作敏捷，力量很大，迷雾森林的迷雾对它们几乎没有任何影响。我只是跟它们交了一会手就感到很棘手。你们要是去了，估计死都不知道怎么死的。”

　　“你没有骗我？”琼斯有些不信的问道。

　　韩宇闻言耸耸肩，无所谓的答道：“你爱信不信，反正该说的我已经说了，你们要是急着去送死，那我也没有办法。”

　　琼斯皱起了眉头，说心里话，琼斯并不想要跟韩宇有过多的来往，金狮子海盗团会没落，很大程度的原因就是由眼前这个韩宇引起的。琼斯能够保持克制不跟韩宇拼命就已经很不容易了。要是双方合作，保不准哪天琼斯就要跟韩宇动手。为了避免出现那种情况，琼斯决定对韩宇敬而远之。

　　“谢谢你的提醒，不过不管怎么说，我还是要带人去迷雾森林看看的。”琼斯沉默了片刻，最后抬头对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，看着琼斯问道：“迷雾森林里有什么？竟然让你连命都不想要了？”

　　“……我的同伴有不少都被抓到那里去了，你说我能不去救援吗？”琼斯缓缓的说道。

　　听到这话，韩宇知道自己再说什么也没用了。好良言难劝该死鬼，人家自己想死，韩宇说什么也没用。

　　想通了的韩宇对琼斯说道：“既然你执意要去，那我就不多说什么了，祝你们好运吧。”说完不等琼斯回答，韩宇径自向琼斯等人相反的方向走去。琼斯看着韩宇的背影，张嘴想要说点什么，可最终还是一句话也没说。等再也看不到韩宇的影子，琼斯对手下说道：“我们走。”

　　“头，就这样杀过去，能行吗？”手下里有人出声问道。

　　琼斯闻言反问道：“原本可以给我们领路的人都已经跑了。现在不正面杀过去，你说要怎么办？”

　　“……那个叫韩宇的真是多管闲事。”

　　“算了，他终究是想要救我们，总好过冷漠以对吧。通知所有人，真正的战斗就要开始，大家打起精神来。咱们被俘的兄弟还在等着我们去救呢。”琼斯伸手拍了拍抱怨韩宇多事的手下的肩膀吩咐道。

　　“是。”

　　没有一会的工夫，琼斯的手下已经集合完毕，琼斯大手一挥，下令道：“出发！”

　　……

　　半个小时后

　　迷雾森林外的一处空地上，琼斯欲哭无泪的看着倒在血泊中的手下。半个小时前出发，用了一刻钟的时间到达了迷雾森林的外围，又过了五分钟，噩梦开始。就如韩宇之前所说的那样，迷雾森林里真有似人似兽的存在出没。它们扔出的投枪又快又狠，基本上就是一枪一个，没有十分钟的工夫，琼斯带来的人就纷纷倒在了血泊中。琼斯因为是名能力者，所以幸运的躲过了那场投枪雨，但看到先前还是活生生的手下现在都变成了死人，光杆司令琼斯出离的愤怒。

　　“啊～～～～”琼斯怒吼一声，就如同一辆重型坦克，低着头就冲进了迷雾森林。也不管前面是否有障碍物，全力发动的琼斯只管前进，天然的障碍物根本就挡不住琼斯前进的脚步。

　　琼斯的嚣张很显然也激怒了躲在迷雾森林里的家伙，投枪再次飞向了琼斯。可现在的琼斯已经因为怒火而使得自身的能力得到了超常的发挥，那些飞过来的冷兵器根本就伤到了琼斯。落在琼斯的身上也就只是激起一点火星，半点效果也没有。

　　凭着一股狠劲，琼斯冲到了先前躲在迷雾森林里的家伙。在面对面的时候，琼斯虽然已经有了心理准备，但还是被眼前看到的一幕给惊得倒吸一口凉气。韩宇没有说谎，这些的确都是长得似人似兽的存在。人类的身体，野兽的脑袋。有虎的，有狼的，有豹的，还有一个很夸张，竟然是猪头。

　　这些似人似兽的存在似乎也没有想到琼斯竟然会冲的这么快，几乎就是一眨眼的工夫，这个悍不畏死的家伙就冲到了近前。不过经过短暂的慌乱，似人似兽的存在似乎看清楚了眼下的形式。

　　他们的对手似乎就只有眼前这一个，就算是用数量去堆，那能够赢的也会是他们。被包围的琼斯也很快就意识到了这一点。不过琼斯也只是稍微后悔了一下自己的冲动之后就想开了，无非是一死而已，有什么大不了的。自从好友菲尼克斯在海盗团分裂发生的冲突中跟云尘同归于尽以后，琼斯就已经感觉活着了无生趣了。不管是快乐还是难过，没有人跟你分享，那种孤独的滋味是很令人难过的。

　　“菲尼克斯，你再多等我一会，我马上就可以去找你了。不过在我去找你之前，我要干掉这帮怪物，就算是带给你的见面礼。但愿你不要嫌弃我带的这份礼物太轻。”琼斯一边自言自语的说着，一边两眼在包围他的怪物中来回看着，寻找可以先下手的对象。

　　包围琼斯的这些似人似兽的存在没想到对手在被包围了以后竟然还是斗志不减，这种结果很显然让这些自持强大的家伙感到自尊心受到了伤害，当即也不等首领发号施令，不约而同的齐齐出手，手中的短矛一同捅向琼斯身上的不同部分。

　　琼斯的能力是可以通过自身的能力将自己的身体硬化，从而抵御来自外界的物理攻击。怪物们的攻击并没有奏效，而琼斯却趁机砍掉了两个怪物。可这样一来，琼斯的举动无异于加重了怪物们的仇恨。

　　不过出乎琼斯预料的，那些怪物在付出两个同伴的小命之后，竟然没有被怒火冲昏头脑，反而纷纷四散退开，跟琼斯保持了一定距离。这样一来，琼斯就算是想要发力，也碰不到发力的对象。

　　怪物们很狡猾，始终跟琼斯保持着安全距离，只要琼斯发足追赶，被追的怪物就会后退，而没被追的怪物就会趁机从旁边展开骚扰攻击，而琼斯只要一变目标，怪物们同样也会改变目标。

　　双拳难敌四手，猛虎架不住群狼。论单体实力，琼斯要比那些怪物要强，但只有一个人的琼斯却耗不过那帮怪物。知道这个结果的琼斯不得不选择了放弃，打算先退到森林外再从长计议。可等到琼斯想要顺着原路返回的时候，却愕然发现，自己现在竟然找不到回去的路了。

　　骚扰还在继续，琼斯的精神状态越来越差，体力也越降越低。因为怪物的骚扰，琼斯不能解除自己正在使用的能力，可能力的使用是需要大量体力的。琼斯不知道自己还可以撑多久，但琼斯知道，一旦自己倒下，那就只能成为这帮怪物面前的一盘菜。

　　一边寻找着离开森林的出路，一边小心提防着怪物们的偷袭。琼斯的身体状态已经快要到达极限。

　　“扑通～”一声，琼斯被路面上的一处小坑给绊倒。要是以往，这是根本不可能出现的事情。但现在，体力、精神极度低下的琼斯却不得不接受这个现实，自己现在已经快要油尽灯枯。

　　琼斯强挣扎的想要站起来，可还没等他爬起来，一张大网从天而降，直接将琼斯给罩住了。大网落下，不仅活捉了琼斯，也让琼斯想要临死在拼两个的想法落空。

　　等琼斯被五花大绑，再也无法活动以后，一直躲在暗处的怪物们纷纷走了过来，庆祝属于他们的胜利，以及讨论如何处理这个顽强的俘虏。

　　由于琼斯先前干掉了两个怪物，有一部分怪物提议以血还血，但也有一部分怪物觉得最好还是让琼斯生不如死才好。琼斯无所谓自己的下场，脑海里唯一感到惊讶的就是这帮怪物竟然会说人类的语言。而且看他们的动作，似乎接受过专门的训练。

　　“都不要吵了，让首领决定吧。首领说什么，那就是什么。”有怪物大声喊道。这个提议不错，怪物们都能接受，纷纷看向他们的首领，竟然是顶着猪头的那个家伙。

　　猪头人似乎早就习惯了处理这种事情，见众手下看着自己，便缓缓的说道：“我提议，将这家伙送到研究所交给那帮老不死的，把他变成我们的同伴，不知道你们谁反对这个提议。”

　　琼斯原本以为最坏的结果就是自己被眼前这些怪物分食，却没想到这些怪物竟然想要把自己变成它们中的一员。这是琼斯不能容忍的，当即用力挣扎起来，只是挣扎是徒劳的，嘴巴被堵住，四肢被反绑，琼斯就像是一头即将要被送去宰杀的猪，被怪物们抬着，晃晃悠悠的向着迷雾森林深处走去。

　　……

　　跟琼斯等人分手以后，韩宇独自一人走在返回勇气号的路上。琼斯等人的出现并没有引起韩宇的太多注意。一来琼斯等人跟自己不是一路人，韩宇也不想跟那些人有什么瓜葛，二来韩宇也想要通过琼斯等人来试试迷雾森林的反应。

　　明天韩宇就要前往迷雾森林，那里面有什么在等待着韩宇，这一切对韩宇来说都是一个谜。此时的韩宇可以说是对明天即将发生的事情既紧张，又期待。

　　路过先前查探的那个市场，韩宇经过之前点了饭又没有吃的那家饭店，还没等韩宇经过，就听饭店内传来一声招呼，“韩宇，过来坐坐。”

　　韩宇听到有人喊他，随即循声望去，看到说话的人时不由一愣，竟然是雇佣了自己的吴梦。看他身边一个人也没有，韩宇不由好奇的走了过去，坐在吴梦的对面问道：“有事吗？”

　　吴梦微笑着答道：“没事，你……”

　　话还没说完，饭店老板一脸殷勤笑容的走了过来，不过在看到韩宇的一霎那，店老板的脸色一变，指着韩宇叫道：“你怎么又来了？”

　　韩宇冲着店老板龇牙一笑，说道：“老板，来碗面。”

　　“啊？又要面？……你这回不会又一口不吃就跑掉吧？”店老板有点担心的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言一指坐在他对面的吴梦对店老板说道：“有他付账，你担心个什么劲？快去！”

　　店老板应声而去，吴梦眼角微微抽搐的看着韩宇，心里突然有点后悔跟路过的韩宇打招呼。

　　“嘴怎么就那么贱呢？少说一句会死啊？”吴梦心里暗自埋怨自己道。


第八百六十一章 迷雾森林静悄悄

　　就像是头一回来这里似的，韩宇站在迷雾森林的外围，心里感觉很怪异。白雾依旧在，却不见了昨天遭遇的那些兽头人。

　　按照与吴梦的约定，韩宇独自一人来到迷雾森林，但到达迷雾森林之后，韩宇却没有看到哪怕一个昨天看见的兽头人。

　　安静的森林里偶尔传出一两声不知名动物的鸣叫，除此之外，便没有别的什么东西存在了。昨天的发现就像是一场梦，可韩宇知道，那绝对不是一场梦，唯一的解释，就是迷雾森林里的那些兽头人提前得到了通知，集体躲藏了起来。是谁通风报信？貌似除了吴梦那帮人，没有第二人选。

　　正所谓艺高人胆大，韩宇自我感觉自己还是挺厉害，见兽头人躲着自己，便拿出出发之前吴梦交给自己的地图，顺着地图上所标示的路线图，主动走进了吴梦等人为他准备的陷阱。

　　躲在暗处观察的吴梦等人见韩宇进了迷雾森林，诡影低声问道：“大人，需不需要开始行动？”

　　“再等会。”吴梦头也不回的答道。一旁的洛红尘不解的问道：“大人，目标好不容易上当，现在不准备要到什么时候准备？”

　　吴梦闻言看了洛红尘一眼，反问道：“你真的觉得目标上当了？”

　　“难道不是？”

　　“哼！这小子是对自己的实力有信心，所以根本就不怕我们的暗算。诡影，通知下去，这次的捕获目标很难对付，让所有人都小心一点，告诉朱坚强，捕人的时候使用防火网。”

　　“是。”诡影答应一声，转声去传令。洛红尘趁机占了诡影的位置，问吴梦道：“大人，万一抓不住目标怎么办？”

　　“……对我有点信心好不好？我不否认目标很强悍，但我可不相信目标能够逃过我布下的天罗地网。”

　　“可万一……”

　　“没有万一，要么成功，要么失败。”吴梦斩钉截铁的说道。

　　见吴梦一副没得商量的样子，洛红尘聪明的不再纠缠这个问题，继续说道：“大人，关于昨天抓住的那个海盗，大人准备怎么处理？”

　　“怎么？看上人家了？”心情不错的吴梦闻言调侃道。

　　洛红尘闻言不由脸上一窘，嗔道：“大人，你真是越来越不正经了。”

　　“呵呵呵……那个小子是个硬骨头，更难得的是他还是拥有能力的能力者，只要稍加处理，那就是一名合格的战士。只要多用点心，哪一天统帅千军万马也并不是不可能。”

　　“可看那人的样子，似乎很反感我们对他做的事情。”洛红尘有些担忧的说道。

　　吴梦大手一挥，笑着说道：“不妨事，等他彻底领悟我们送给他的力量以后，就不会再敌视我们了。而且他现在就算是想要反抗，那他也要有机会才行呀。”

　　话音刚落，就见诡影一脸慌张的跑了回来，在吴梦疑惑的眼神注视下，诡影急声说道：“大人，昨天刚刚进行完手术的实验体趁看守不备，跑了。”

　　原本一脸从容的吴梦在听到这话以后，脸色顿时一变，急忙下令道：“跑了？那还不赶紧去追！快，立刻追回来！要是不能追回来，那就想办法就地格杀，绝对不能让他跑出去！”

　　“是。”诡影急忙答应一声，转身再次离开，这次离开的背影更加匆忙。

　　吴梦变得有些焦躁，原地转了两圈，伸手抄起自己心爱的茶壶，抬手刚要摔，可又舍不得。一旁的洛红尘见了连忙把自己的茶杯递了过去，吴梦赞许的看了洛红尘一眼，用力往地上一摔，“啪”的一声，洛红尘的茶杯被摔得四分五裂。

　　“啪～”

　　就在韩宇一步一步往迷雾森林内部深入的时候，就听距离自己不远处突然传来“啪”的一声，就像是有什么重物落地所发出的一样。

　　韩宇连忙紧走两步，就看到一个浑身裹着绷带，就连脑袋也不例外的人形生物趴在地上一动不动。韩宇没有贸然靠近，小心翼翼的凑到近前，眉头不由皱了起来。这个人形生物除了包裹着绷带的脑袋外形不像人类外，其他部位跟人是一模一样，如果忽略脑袋不计的话，那这个人形物体就是一个重伤员。

　　不过如果是重伤员，他怎么会出现在这个地方？难道迷雾森林里面有医院？虽然脑子里都是疑惑，但韩宇还是无法做到见死不救，尤其是听到一阵轻微的脚步声从远处传来的时候，韩宇更是片刻也不耽搁。上前一把抓住昏迷过去的重伤员跳上了一棵大树，随后扯过长满了树叶的树枝将自己跟重伤员隐藏起来。

　　韩宇刚刚做完这一切，脚步声的主人就到了，似乎根本就没有任何停留，一群兽头人从韩宇藏身的树下经过，可就在韩宇考虑是留下照顾伤员还是随着那些兽头人离开的时候，兽头人中的猪头人忽然停住了脚步，用力吸了吸鼻子以后突然指着韩宇藏身的树喊道：“树上有人！”

　　猪头人一喊，包括原先已经过去了的兽头人都立马折返了回来，将韩宇藏身的那棵大树团团包围。韩宇知道现在自己的选择只有两个，要么趁着兽头人还没有动手，自己扔下重伤员先走一步，要么跳下树干掉那些兽头人，一只都不剩的干掉！

　　韩宇的性格让韩宇无法做出扔下别人不管的决定，再加上韩宇做事一向喜欢善始善终，半途而废是韩宇最讨厌的。

　　一道人影在兽头人还没有发动攻击之前从天而降，猪头人一见是韩宇，顿时高声喊道：“全体都有，目标已经出现，准备战斗！”

　　话音刚落，一个足有脸盆大的火球呼啸着就奔猪头人飞了过来。猪头人被吓得连忙一缩脖，身子往地上一倒，顺便打了个滚以后，这才重新站了起来。只是猪头人刚刚站起来，就被一记窝心脚给踹飞了出去。猪头人在空中发出一声哀鸣，狠狠的撞在了一棵大树上。

　　就像是捅了马蜂窝，在看到猪头人被踹飞之后，剩下的兽头人一下子变得悍不畏死，那股拼命的尽头就算是韩宇的火焰也无法令它们有半分的畏惧。韩宇不想被这帮红了眼的兽头人群殴，只能采取游斗的方式跟兽头人战斗。

　　要严格说起来，想要以少打多，最常见的就是游斗。就见韩宇只身一人，基本上很少出手，只是一味的躲避兽头人的进攻。可如果仔细观察，韩宇那是不出手则亦，一旦出手，那就必定有一个兽头人会倒下，并且半天爬不起来。

　　随着时间的推移，兽头人的数量优势正在逐渐缩短，并且看趋势，还会继续缩短。而反观韩宇那一边，因为独自一人，韩宇出手没有丝毫顾忌，要么不动，一旦动了，那就意味着有一个甚至多个兽头人会倒下。

　　韩宇没有下杀手，所以被打倒的兽头人都只是感到身上难受，无法使出气力。韩宇不会告诉兽头人他之所以手下留情是想要活捉兽头人以后把它们组织起来，然后带着兽头人各处展览，到时候钱财可以说是哗哗的往家挣。

　　兽头人不知道这些，所以在对韩宇满心厌恶的时候，又不得不对韩宇的手下留情心存感激。

　　很矛盾的一种心情。

　　因为是寻找逃走的伤员，兽头人分散的很开，以至于在发生战斗的时候组织不起有效的攻击。只能被韩宇个个击破。看着躺了一地的兽头人以后，韩宇除了感慨造物主的生气，最开心的就是这些兽头人的种类很全。竟然连象头人都有，脸上带着一根大鼻子……啧啧……

　　战斗结束了，兽头人全军覆没，虽然没有人员伤亡，但受了伤暂时没有办法活动倒是真的。在韩宇战斗的时候，先前被韩宇发现的那个重伤员苏醒了过来。不过在意识到自己此时的处境以后，重伤员不由被吓了一跳，自己什么时候爬到树上来了？

　　“你醒啦？还别说，精灵族给的药真有用。”听到一个略微有点熟悉的声音，重伤员顿时激动不已，冲着韩宇一个劲的比划，韩宇担心这人的乱动会让身上的伤口出现新的问题，便伸手制止住了重伤员的动作。可韩宇是一个字也没听懂，只能一脸不解的看着重伤员。

　　重伤员见状心急如焚，干脆伸手去扯脸上的绷带。韩宇见状吓了一跳，赶紧上前阻止道：“别扯了，再扯就坏了。”

　　重伤员依言停下了动作，目光炯炯的看着韩宇。而韩宇此时一脸的郁闷，自己听不懂对方的话，而对方却听得懂，这给韩宇的打击很大。

　　“呜呜呜……”重伤员指了指韩宇，又指了指自己，然后又指了指躺在地上的兽头人，最后又指了指韩宇。对于重伤员自创的哑语，韩宇是真心不能理解。

　　用力抓了抓脑袋，韩宇一脸遗憾的对重伤员说道：“抱歉，你想要表达的意思我听不明白。”重伤员闻言顿时气得猛翻白眼，这里是他可以活动最自如的地方。看了重伤员的白眼，韩宇却满不在乎，将重伤员重新安置在一棵大树上，随后又将那些兽头人给抓了起来。一棵树上挂一个，就不信他们还能在那种情况下脱困。

　　安排完这一切，韩宇继续往森林深处前进。就这样风平浪静的走了大约五百米，一路拦路虎的出现让韩宇明白了一切皆有可能。

　　拦路的都是兽头人，而且还都是刚才被韩宇给揍了一顿的兽头人。有道是仇人见面，分外眼红。拦路的兽头人也不啰嗦，举起手里的武器就奔韩宇冲了过来。韩宇见状也知道不宜在此时战斗，便边打边撤，按照吴梦所给的地图标示，在自己要到的终点，那里就是自己的目的地。

　　兽头人的人那管那些，见韩宇跑了，当即便有擅长奔跑的兽头人往两边一炮，试图阶段韩宇的去路，而剩下的兽头人则紧跟在韩宇的后面，准备一会痛大落水狗。韩宇可不认为自己是落水狗，谁都能来欺负一把。在韩宇的字典里，只有他欺负别人，没有别人能够欺负了他。当然自己的妹妹除外。

　　好一会儿，韩宇总算是到达了目的地。那是一座修建在森林深处的医院，因为森林这里常年白雾弥漫，所以这里的医院无人问津，也没什么名气。想到这里，韩宇突然觉得自己应该帮助这里的人一把。

　　很神奇的，那些一直追赶韩宇的兽头人在韩宇进入这家医院以后便消失的无影无踪，也不知道跑哪去了。可这样一来，韩宇对修建在森林中的医院更加的感兴趣了。

　　随着负责迎接的一名年纪大约二十来岁的女孩走进了医院，听着这个女孩向韩宇介绍有关这所医院的厉害之处。韩宇不动声色的听着，但脸上的表情严肃，但心里却笑得有点肚子疼。

　　“就是这里。抱歉，接下来的路程我不能陪你了，请你自行参观。”说完这话，姑娘转身就准备离开。韩宇见状连忙拉住对方的手说道：“先别忙走，我还有点事情要问你。”

　　“哦，好的，请问吧。”考虑到韩宇的身份，姑娘没敢抱怨，老实的对韩宇说道。这话正合韩宇的心意，也影响着韩宇渐渐和善了起来。

　　“我想请问一下，这所医院是谁投资兴建的？”

　　“厄……这里不是医院。”

　　“那这里是什么地方？”韩宇不解的问道。

　　“这里是……”

　　“住口！”不等姑娘回答，就听身后传来一声大喝，一个满头蓬松的头发，身穿白大褂的中年人用与他身体不对称速度向着韩宇这边滚了过来。不等韩宇张嘴说话，就听那胖子已经抢先开口，拉着韩宇的手用力的摇了摇表示亲近以后，胖子热情的对韩宇说道：“韩宇大人，接风的宴席已经摆上，就差你这个正主了。说着胖子就要将韩宇拉走。可韩宇却站在原地纹丝不动。”任凭胖子使出吃奶的力气，韩宇依然没动。

　　“嘿嘿……了不起，以前我嫌苦没练，等到大了以后再想学就晚了。”胖子有些感慨的说道。

　　韩宇可不打算跟着这个胖子的思路走，见胖子进入了忆苦思田当中，便没有打扰对方，摇着头离开了。谁也不知道韩宇要跑哪去？等到胖子回过神来再找的时候，却发现人早就没影了。

　　“这，这个，人呢？”胖子有点气急败坏，瞪着之前为韩宇服务的姑娘问答。而姑娘的回答也很硬气，摇头答道。感觉自己的权势受到了威胁。为了保住自己的地位，胖子问姑娘问道：“知道刚才你带来的人现在去哪了吗？”

　　“那个，我也不清楚，那人离开的时候就像是刮起了一股旋风，一眨眼的工夫就不见了踪影。”

　　“不见了？那你还活着干嘛？这点小事都做不好？”胖子怒声呵斥姑娘道。而姑娘则悄悄的撇了撇嘴，知道胖子这是在那拿自己撒气，也不愿跟胖子计较，默默无声的瞪着胖子。而胖子在骂了一会之后估计也觉得这样没什么意思，便悻悻的住了口，命令研究所里的人都发动起来，开始寻找走丢的韩宇。

　　此时的韩宇正拿着一张图躲在一个角落里看，来的时候吴梦一共给了韩宇两张图，一张是迷雾森林的，一张就是眼下韩宇所在的这个研究所的结构图。韩宇需要完成的任何很简单，进入研究所地下最后一层，破坏那里的一个装置，那样吴梦就可以反败为胜。究竟是不是真的，韩宇不清楚。韩宇只知道自己接受的任何事这个，完成任务，然后走人，中间如果会遇到什么，那就只当是助兴节目。

　　韩宇很会躲，胖子指挥人一连找了半个小时，就差把这里给挖地三尺了，也没有找到韩宇的踪影。

　　“快，你们去那边，你们走这边，都找仔细点。”不远处的拐角处传来胖子的呼喝声，紧跟着就用皮鞋落地的声音响起。

　　躲在暗处的韩宇微微一笑，并没有马上现身。

　　……

　　胖子都快要急疯了，研究所上上下下机会都被找遍了，却依然没有看到韩宇的身影。

　　“哦。我该怎么办？我好像又把事情弄砸了。”胖子边走边自言自语道。

　　无力的往床上一趟，胖子心中暗道：“这下可糟了，神将可是下了严令的，我这回又把事情办砸了，也不知道神将知道了会怎么处置我？”说着说着，胖子竟然睡着了。听到胖子的鼾声，韩宇不由感到好笑，像这样心宽的人，韩宇还是头回遇到。

　　等了好一会，确定胖子已经睡着，韩宇这才从躲藏的地方走出来。慢慢走到胖子的床边，伸手在胖子的脖子上轻轻一捏，就见胖子的鼾声一顿，紧跟着脑袋一歪，直接昏死了过去。而做完这一切的韩宇则伸手扯过一床被替胖子盖上，然后慢慢的走出了房间。

　　……

　　迷雾森林内

　　一个浑身上下绑满绷带的人形生物两眼瞪着接近他的人，嘴里发出呜呜的声音，可来人却听不懂他的语言，为了防止引来不必要的麻烦，来人一剑鞘将对方给敲晕了过去，随后将晕过去的家伙扛在了肩上。

　　……

　　琼斯缓缓醒了过来，就如同做了一场噩梦，琼斯惊讶的发现自己的身体恢复了自由，竟然又可以活动……等等，这毛茸茸的两只手是谁的？望着眼前那两只长满了毛发的大手，琼斯突然很诧异。

　　试着活动了一下，琼斯竟然发现那两只毛茸茸的大手会随着自己的想法而活动。像是想起了梦中看到的那恐怖的一幕，琼斯当即扯开自己身上的衣服，低头一看，琼斯顿时就感觉自己的脑袋像是被一柄千斤大锤给敲中了一样，大脑内空白一片，似乎失去了思维能力。

　　就在琼斯有些无法接受眼前的现实时，耳边突然传来一个温柔的女声，“哟，你醒啦。没想到你的身体素质这么好，我们还以为你需要再休息一会呢。”

　　“镜子，我需要镜子。”琼斯一脸迫切的对来人说道。

　　女孩闻言脸色有点难看，低声对琼斯说道：“镜子是可以给你，不过你可要有点心理准备才行。”

　　“……难道……”琼斯闻言一惊，双手有点颤抖的往自己的脸上摸去。

　　……

　　“啊～～～”在亲眼看清自己此时的长相以后，琼斯发出了痛苦的一声哀嚎。之前已经闻讯赶来的宁平等人颇为同情的看着琼斯，任由琼斯发泄自己心中的悲哀。

　　此时的琼斯已经完全没有了人类的外貌特征，梦中所遇到的事情都是真实经历，那不是梦！那都是亲身经历。

　　“喂，你哭够了没有？你就是把眼泪苦干，你的样子恐怕也没有恢复的可能了吧。你不觉得你现在应该去做点别的事情吗？”

　　“我能做什么？”琼斯泪眼婆娑的看着说话的宁平问道。

　　宁平沉声说道：“你能做的事情有很多，比如报仇。找那些把自己变成这副鬼样子的混蛋，狠狠的教训他们，让他们后悔来到这个世上……”

　　“对！我要报仇！”琼斯一脸凶狠的吼道。

　　……

　　“你的身体只是看上去好了，先前消耗的体力并没有完全恢复，你是不是等一会再出发？”宁平轻声询问琼斯的意见道。

　　“宁平，没想到你竟然是个婆婆妈妈的人，当初跟我战斗的气势哪去了？”琼斯毫不领情的对宁平鄙视道。宁平闻言翻了翻白眼，什么叫狗咬吕洞宾？眼下这个不识好人心的琼斯就是。

　　既然琼斯自己对自己很有信心，宁平自然不会再多嘴多舌，回头叮嘱菲尔德等人留在勇气号多加小心以后，不放心韩宇单独行动的宁平随着报仇心切的琼斯走进了迷雾森林深处。

　　一路上二人都没有说话，身体经过改造的琼斯现在满脑子都是报仇两个字，至于别的事情，琼斯是想也没想。而且更重要的是，琼斯并不觉得自己跟宁平能够百战百胜，之所以愿意跟着宁平进入迷雾森林，只是琼斯一心求死而已。不想要跟那些害自己变成这样的人为伍，但琼斯也明白自己再也没有可能回到人类世界继续自己的正常生活。此时的琼斯其实说白了就是一个自暴自弃，有点厌世可又不想自杀的人。他希望借助他人的手让自己从这个世界上消失。

　　而宁平则是不知道该和琼斯如何搭话。毕竟先前二人还处在敌对关系，现在突然合作，这需要一点时间进行磨合。

　　二人就这样一言不发的往迷雾森林深处走着。要说起来还真要感谢那些把琼斯变成兽头人的家伙。变成了狼头人身的样子以后，琼斯的嗅觉似乎也变得比以前要强上了许多。这一路能够找过来，多亏了琼斯现在的狼鼻子，就这么一路嗅过来的。

　　“……”走在前面的琼斯突然站住了，而走在后面的宁平见状立刻提高了警惕。就见琼斯从喉咙里发出了一阵阵低沉的吼声，随后数十名跟琼斯一样的兽头人从树林中窜了出来，拦住了琼斯跟宁平的去路。宁平刚想要上前帮忙，突然就见琼斯怪叫一声，转身就奔宁平的背后冲去。宁平见状不由一愣，却不料这时背后传来一阵阴风，宁平下意识的往旁边一闪身，就在这时，琼斯已经冲了过来。变成兽头人以后，琼斯无论是力量还是速度，都得到了一个显著的提高。

　　“哈啊！”琼斯暴喝一声，一拳就奔宁平的背后打了过去，而宁平此时一错身，与琼斯擦身而过的同时拔出了青云剑，一剑砍下了试图偷袭琼斯的一个兽头人。

　　鲜血从无头的腔子里喷涌而出，无头的尸体“噗通”一声倒在了地上，其他准备加入战斗的兽头人似乎也被宁平这一剑的凶狠给镇住了，纷纷裹步不前的开始包围宁平跟琼斯。宁平和琼斯背靠背站在一处，各自面对面前的兽头人。

　　“看来你的剑术没有退步。”琼斯低声对宁平说道。

　　宁平闻言轻哼一声答道：“哼！我的剑术一直在进步，倒是你，新的身体适应的很快呀。”

　　“……闭嘴！一人一半。”

　　“好，看谁先结束。”

　　“……哼，你输定了！”琼斯轻哼一声，当先向着自己负责那一面的兽头人冲了过去。别看琼斯似乎很厌恶自己新的身体，但使用起来，还真是熟练呀。那些兽头人根本就不是琼斯的对手，好不容易有一个兽头人借着琼斯把注意力放在别的兽头人身上的时候扑过来咬向琼斯的脖子，结果琼斯嘛事没有，而偷袭的兽头人却被崩掉了满嘴的好牙。

　　虽然身体被改造，但自身的能力却并没有丧失，不仅没有丧失，而且在使用的时候似乎变得比以前更加的随手所欲了一些。当然琼斯不会因为这点事情就放过那些私自改造自己身体的混蛋的。带着满腔的怨恨，琼斯大杀四方，可让琼斯感到郁闷的时候，在他解决掉自己所有的对手以后，却发现跟自己打赌的宁平已经在自己之前摆平了围攻他的兽头人。所有倒地的兽头人无一幸免的阵亡了。虽然场面很血腥，但相比较而言，还是宁平那边要好一些，至少宁平的身上并没有沾上血，而琼斯却像是跟刚从血池里爬出来似的。当然这也跟二人的战斗方式有关，宁平追求的是一击致命，而琼斯却讲究的是痛快，落在他手里的不是缺胳膊就是断腿，就没有一具是完整无缺了。杀得兴起的时候，琼斯甚至是动手撕人玩，结果身上脏一些，也就不难理解了。

　　“离我远点成不？浑身上下血腥味那么重。”宁平皱眉对走过来的琼斯说道。琼斯闻言一愣，不过随即撇了撇嘴，鄙视的看着宁平说道：“就这点血腥味就受不了了？”

　　“哼！你就知道图一时的痛快，我来问你，你一会打算怎么掩盖身上的血腥味继续前进。你现在就像是一坨大粪，不管你走到哪？你身上的血腥味都会引来无数的苍蝇。所以我建议，咱们分头行动吧。我要去找韩宇汇合，至于你，反正你的目的是报仇，身上带着血腥味正好省了你去找人了。”

　　本来就不是一路人，琼斯丝毫没有因为宁平提出分头行动而生气，冲宁平点点头后，琼斯跟宁平分道扬镳，各自去进行各自想要去做的事情。

　　还好现在已经看到了森林深处的研究所，宁平不用再依靠琼斯灵敏的鼻子去找寻韩宇的去向，宁平目标明确的向着研究所潜行。而琼斯则在附近开始游荡，琼斯相信，凭自己现在的情况，一定可以引起大量兽头人的关注。到时候大战一场，想想都让人感到兴奋。

　　可出乎琼斯预料的，他在附近转悠了半天，别说兽头人了，就是连根兽头人的毛都没有遇见。

　　“奇怪？难道我判断失误了？”琼斯自言自语的说道。

　　就在琼斯打算换一个地方试试的时候，迎面的树丛中突然走出一人，双方一见对方不由同时一愣，不约而同的脱口问道：“……你怎么在这？”

　　“……管着吗？”

　　“……我要去哪凭什么要告诉你？”

　　没有事先的预演，却连一个字都不带差的。巧合让宁平跟琼斯不约而同的笑出了声。双方笑了一会，琼斯止住笑问道：“你不是要去研究所吗？怎么跑这来了？”

　　“麻烦你回头看一眼。”宁平闻言指了指琼斯的身后，琼斯也没多想，回头一看，心里顿时了然。原来研究所就在自己身后不远处，自己不知道什么时候竟然转到了研究所的附近。

　　“看你的样子似乎没什么收获，要不然跟我一起去研究所走一趟。说不定可以把你同伴救出来呢。”宁平开口对琼斯说道。

　　琼斯想想也对，就算找不到自己的同伴，但研究所里一定会有兽头人的存在，如果可以把那些研究兽头人的家伙找到，那自己也算是为民除害了。

　　主意打定的琼斯接受了宁平的提议，先前分头行动的二人再次联合，慢慢的向着研究所潜行了过去。

　　※※※

　　勇气号

　　由于担心韩宇，乔嫣儿不顾别人的劝说，在韩宇离开勇气号以后便拖着病体跟菲尔德一起开始修理勇气号。不过为了乔嫣儿的安全着想，最后双方达成了妥协，由乔嫣儿动嘴，而其他人负责动手。在众人的一起努力下，后备材料充足的勇气号用最快的速度修复完毕。虽然还有一点后续工作要进行，但在林珂跟乔嫣儿的坚持下，勇气号还是尽快起飞，开启变色龙系统的勇气号，神不知鬼不觉的离开了先前所在的要塞兵站，来到了迷雾森林的外围。

　　为了稳妥起见，宁平担任了先锋，结果没进森林多久，宁平就扛回了一个木乃伊。在韩梦馨强大的治疗能力面前，像个木乃伊一样的琼斯很快就伤势痊愈，拿下了缠在身上的绷带。可这不拿还好，一拿顿时就吓了众人一跳。好在众人现在也算是吃过见过的主了，在经过短暂的慌乱以后，都纷纷镇定了下来。在仔细研究了昏迷中的琼斯的身体以后，韩梦馨断言，这个人身兽头的怪物以前曾经是人类，他现在这副鬼样子，那是后天加工而成。

　　听到这话，林珂等人忍不住对琼斯充满了同情。不过琼斯苏醒以后报仇心切，不知道林珂等人同情他就是了。

　　在宁平跟琼斯离开以后，林珂等人留守在开启了变色龙系统的勇气号上，像以往一样，林珂、韩梦馨负责照顾乔嫣儿，而菲尔德则带着石八方在给勇气号进行修理扫尾工作。至于警戒的问题，有查巴这个不知道疲劳为何物的家伙在，就不用担心会有谁可以不声不响的接近。而且自从查巴搬进了勇气号为家以后，勇气号的整体性能出现了一个从量变到质变的飞跃，跟以前的勇气号不可同日而语。如果把以前的勇气号比作一个强壮的大汉，那现在的勇气号就是一个头脑灵活的壮汉。

　　由于查巴的存在，不管是林珂还是乔嫣儿，都似乎失去了对勇气号的直接指挥权。但面对这个结果，无论是林珂还是乔嫣儿，似乎都没有往心里去。但两个女孩不往心里去，查巴却不能那么不懂事，为了报答林珂跟乔嫣儿的信任，查巴做事很认真。

　　“嘟～嘟～嘟～”勇气号的警报器突然尖锐的响了起来。闻讯赶到控制室的林珂等人连忙就位，在显示屏中，众人看到一群人类正鬼鬼祟祟的向勇气号靠近过来。不过看他们的样子，应该没有发现处于隐身状态的勇气号。不过即便现在不发现，也难保在不久的将来被发现，因为这伙人的行进路线正好是从勇气号所在的位置经过。

　　不想暴露行踪的林珂等人你看看我，我看看你，都指望同伴可以出个主意。结果却没有一个人说出主意，而那些来意不明的人距离勇气号也更近了。

　　“咦？这不是那个叫梅弼的能力者吗？还以为他已经挂掉了呢。没想到竟然还活着，而且似乎活得还挺滋润。”菲尔德突然指着显示屏中的人叫道。

　　众人顺着菲尔德所指的方向看去，顿时也笑了起来。对于那个能够变化成别人相貌的梅弼，没有人对其有好影响。实在是梅弼的能力有点缺德，而且当初乔嫣儿被袭击，就是因为梅弼的缘故。

　　“有朋自远方来，不亦说乎？”乔嫣儿两眼紧盯着梅弼，突然拽了句文。一旁的韩梦馨会意，接口说道：“不管那个梅弼是不是打算跟我们作对，不过看他那副猥琐的样子，要办的事情绝对不是什么好事。”说到这里，韩梦馨扭头看向林珂，就见林珂微微一笑，开口说道：“为了正义，为了世界的和平……”

　　三女微笑着齐声说道：“让我们团结起来，给那个梅弼一个终生难忘的回忆。”

　　听完三女的话，菲尔德忍不住撇了撇嘴，说的都是什么乱七八糟的？说白了还不就是想要找那个梅弼麻烦，要说起来，女人还真是不能得罪。小心眼呐。

　　为了避免因为自己此时的表情而引来乔嫣儿三女的围攻，菲尔德明智的低下了头，在低头的一霎那，菲尔德看到一旁的石八方也低下了头，心里顿时暗乐，看来跟自己这些人混久了，原本的老实孩子石八方也学坏了。

　　“要是真想要对付那些人类，那也不是什么难题。不过我要确认一下，是否需要暴露我们目前的位置。如果不需要，那就采取比较温和的手段，如果需要，那就直接发起进攻。以有心算无心，我有把握将那些人类尽数留在这座森林里。”

　　听了查巴的话，林珂摇头说道：“那些人虽然可恶，但终究罪不至死。”

　　一旁的乔嫣儿接口说道：“没错，我虽说是因为那个梅弼才受的伤，但我至始至终都没有要宰了那个人报仇的想法。”

　　“查巴，你一定有好主意对不对？”韩梦馨一脸希冀的看着查巴的显示屏问道。

　　“……按照你们的要求，我制定了一个计划，如果不出差错，应该可以满足你们三位提出的要求。”查巴沉默了一会，缓缓的说道。

　　听到这话，乔嫣儿三女满意的笑了。韩梦馨更是大力的拍着显示屏笑道：“好样的查巴，就知道你一定行的。”

　　“请不要那样用力的拍打，会影响我的正常工作的。如果没有异议，那就请大家按照我所制定的计划开始准备吧。”

　　听了查巴的话，乔嫣儿三女以及菲尔德跟石八方立刻开始分头准备，查巴的计划概括起来也很简单，就是四个字，装神弄鬼。如果是在外面，大白天的想要装神弄鬼吓唬人很难成功，但这里是迷雾森林，能见度不足三米的地方，可以说就算是面对面的两人，也只有在人快要撞上的时候才能看清楚对方的长相，平时也就只能模模糊糊的看到一个身影一闪即没，这还是在有轻风吹动的时候。要是在无风的时候，想要发现个人，那将是极为困难的。

　　很不凑巧的是，现在正好无风。


第八百六十二章 被俘

　　人类畏惧很多东西，但凡是人类未知的，基本上都会产生畏惧感。迷雾森林的环境决定了进入这里的人都会有种潜在的危机感。总是不自觉的担心在自己四周的浓雾中会突然冲出什么袭击自己。随着队伍距离迷雾森林越来越近，那种危机感就越是强烈。

　　梅弼，作为如今无法星球无人不知，无人不晓的一个人，他现在已经等同于一个神，谁也不敢随意招惹。只不过他的神格是瘟神，谁也不愿搭理。顶着“大哥杀手”这个光荣称号，无法星球没有一个当老大的愿意接受梅弼的投靠，谁也不想为了显示自己的大无畏精神就让自己身处险境，前车之鉴呐，那些接受了梅弼的投靠以后纷纷倒了血霉的前老大们的冤魂还在叹息，谁敢再去轻易尝试？

　　投靠无门的梅弼最后发了狠，不就是找不到靠山吗？那就自己给自己当靠山。消息一出，众老大们纷纷在心里松了口气，都有种劫后余生的感觉。为了让他们眼中的祸害梅弼可以老实一些，安安稳稳的当着老大直到他自己把自己给妨死，无法星球的众老大们默契的没有去找梅弼的麻烦，甚至在梅弼出现麻烦的时候，他们反而会暗中出手，露面是不敢的，唯恐被梅弼认作老大，那就得不偿失了。

　　在众老大的细心呵护下，梅弼手中的力量以难以置信的速度飞快增长。梅弼整合了手中投靠的力量，让梅弼的手下在很短的时间内就达到了一个大组织所需要的人数。随着手下小弟的增多，原本谨言慎行的梅弼开始变得骄傲起来，不过对于韩宇等人的仇恨，梅弼倒是无时无刻没有忘怀。

　　当手中力量感觉足够以后，梅弼打算去找韩宇等人麻烦。当然最主要的目的是勇气号跟勇气号上的女人。女人可以作为奖赏拉拢自己身边的得力手下，而勇气号，则是让自己能够离开无法星球的保障。

　　自家人知自家事，梅弼很清楚那些老大为什么默契的没有出手打压自己。可如果等那些个老大没有耐心再等下去的时候，那自己以及自己的手下就将面临灭顶之灾。而且无法星球的环境也无法满足梅弼以及手下的需求。一共就只有那么些产出，自己想要就要去抢夺他人的。可梅弼很清楚那些老大让着自己的主要原因，可如果自己真的动了那些老大的根本，那些老大是不会再继续沉默的。既然在无法星球捞不到好处，那倒不如换个地方。树挪死，人挪活的意思就是这个。

　　可让梅弼没想到的是，自己带着人气势汹汹的来到了要塞兵站，却只看到了刚刚回到要塞兵站，正在清理要塞的联盟士兵。找来人一问才知道，这些要塞兵也是刚回来不久，至于勇气号以及那上面的人都去了哪里？那就一问三不知了。

　　梅弼相信这些联盟士兵不敢骗自己。没有难为那些联盟士兵，梅弼一脸悻悻的带着人往回走。心情不怎么好的梅弼跑到市场的饭店准备买点酒喝，却无意中听到有人在小声谈论有关迷雾森林的事情。

　　对于迷雾森林，梅弼也是充满了好奇。只是因为以前势单力薄，梅弼从来不敢想自己也有去迷雾森林的一天。可现在不同了，自己现在要人有人，要钱有钱，鸟枪换炮，实力大涨。自认自己现在已经可以去迷雾森林逛逛的梅弼召集人手，为了让这些手下心甘情愿的跟着自己去迷雾森林，梅弼不仅向这些手下许诺各种封赏，还特意扯出一个迷雾森林内有黄金的谎。

　　只是梅弼不知道，就在他听到消息的那家饭店里，先前谈论迷雾森林的两个人此时已经恢复了本来面目。如果梅弼看到，一定会认出两个人分别是洛红尘跟诡影。两个人先前都易了容，而说出那番话的意图，就是想要将梅弼给勾引过去。

　　“没想到那个姓梅的竟然还真去了。诡影，你说大人安排我们做这事是为了什么？”洛红尘一脸不解的看着对面而坐的诡影道。而诡影却没有回答，只是小声提醒道：“不要在外面谈论这个，不要因为大人的宽容而忘了规矩。”

　　洛红尘听到这话，心里不由升起一股不满，不过脸上却没有表现出来，只是娇憨的笑了笑，转移话题的说道：“诡影，你说我们是现在回去还是等会再回去？”

　　常年跟洛红尘合作的诡影一听这话，顿时就本能的感到了危险，当即答道：“你不想要现在回去就再待一会吧，我是要马上就回去的。”

　　“你回去了那我还待着这里做什么？”洛红尘不满的说道。只是诡影太了解洛红尘了，闻言没好气的说道：“你省省吧，我才不会总是给你当苦力使唤呢。”

　　被拆穿的洛红尘也不生气，只是笑眯眯的看着诡影。短暂的沉默过后，诡影举手投降道：“好吧，陪你一会也行，但我们不逛街。”

　　“没问题，我打算去拜访一下这里的老大。”

　　“……找他们做什么？大人不是说过暂时不能动他们吗？”诡影皱眉问道。

　　“呵呵……我当然知道现在不是能动他们的时候，但必要的敲打还是想要的。诡影你不觉得最近那些人的举动有点奇怪吗？”

　　“……哪里奇怪了？”诡影仔细想了想，不解的看着洛红尘问道。

　　洛红尘闻言翻了翻白眼，无奈的看着诡影说道：“你别问了，跟你说了你也不懂，你只要负责保护我的安全就可以了。”

　　“……好吧。”诡影点头答道。

　　※※※

　　迷雾森林内

　　由于大雾的关系，梅弼带着的人已经迷失了方向，就像是没头苍蝇一样的在森林里打转。为了防止出现意外，梅弼没有将手下人给派出去，而是将带来的人全都集中在了一起。梅弼的想法很简单，人多力量大，自己这百十号人聚在一起，那就是一股不可忽视的力量，就算是有人想要袭击自己，在看到自己身边的人以后，想必也会不敢贸然行动。

　　想法不错，但对于准备装神弄鬼的林珂等人却没有太大的作用。打从一开始，查巴所制定的计划就没有短兵相接那一步。

　　浓雾为查巴的计划提供了最好的掩护。

　　“呜～呜～”浓雾中突然传来女人的哭泣声，这让正带着人探索出路的梅弼跟他的手下都吓了一跳。最先反应过来的梅弼立刻大声命令手下那些人保持沉默，不许大喊大叫影响到别人。

　　侧耳一听，的确是女人的哭泣声，那个声音忽近忽远，一会感觉就像是在很远的地方，而一会又感觉那个哭泣的女人就在自己的身边。梅弼的汗毛都竖了起来，几乎是下意识的，所有人都觉得他们这次来迷雾森林来错了。这尼玛绝对不是简单的哭声，也许是有恶鬼出没也不一定。

　　“让所有人都安静点，去两个人，上树去辨认一下方向。”梅弼随手一指两个手下吩咐道。

　　被点名的两个人苦着脸各自爬上了一棵大树。只是就算两个人爬到了大树的顶端，依然看不清四周围的情况。浓雾笼罩下的森林就像是穿上了一层纱衣，隐约可见却又看不清楚。如果不能看个清楚，反而让人误以为是看花了眼。

　　得到这个回报，梅弼自然是不能满意。不光是他不满意，自己带来的百十号人也没有满意的。可两个去观察的人回来以后就是这么说的，别人要是不满意，那好，麻烦你自己去看。

　　第二批观察的四个人分别爬到了树的顶端。可让四个人不敢相信自己眼睛的是，他们四人发现的情况的确比先前那两个人要大，可如果能够选择的话，四人宁愿没有发现。当四人默不作声的回到地面，随后一屁股坐在地上直喘的时候，察觉到异常的梅弼立刻就将四人跟其他人隔离了。

　　“你们看到了什么？”梅弼轻声问道。

　　四个人面面相窥，其中一人出声答道：“老大，说出来你可能会不信，我们四个爬上去以后原本以为不会有什么发现，但在我们低头的时候，我们看到我们这些人似乎正被一个阴影笼罩。那个阴影十分巨大，我们目测，大概长百米左右，宽也有五十米……”

　　“你是说，我们现在都被盯上了？”梅弼有点不相信的问道。

　　就像是知道梅弼不会相信一样，四个人中说话的那人苦笑一声说道：“老大要是不信，那不如老大亲自上树一次好了，眼见为实，耳听为虚嘛。”

　　梅弼原本就有这个打算，听到这话以后，梅弼当即就打算付诸行动。可问题的关键就是，梅弼的爬树技能不过关，他自己爬的话，能够爬到大树的中部就已经算是超常发挥，而爬到树冠上，那是真的有点强人所难。

　　为了证实自己四人所言非虚，四个人简单的商量了一下，决定辛苦一点，再爬一次大树，顺便带上绳索，准备一会拉梅弼上去。

　　……

　　当梅弼被绳索带到树冠上的时候，梅弼才惊讶的发现，自己竟然会有恐高症。

　　“大人，你看那里。”之前跟梅弼说话的手下这回低声对梅弼说道。梅弼顺着手下所指的方向看去，果然一个巨大的黑影正在缓缓的移动，好在那个黑影移动的方向不是奔着梅弼等人，而是正在逐渐远离。

　　“不要惊动它。”梅弼低声吩咐一句，两眼紧紧的盯着浓雾中显露出来的巨大黑影。

　　只有傻子才会去招惹不该招惹的存在。在树冠上，梅弼表情严肃的目送那个巨大黑影越走越远，自始至终都没有发出哪怕一丁点的声音。等到黑影彻底消失不见，梅弼才像是浑身脱力似的往地上坐去。可梅弼忘了，自己现在不是站在地上，而是站在树冠上。这么下意识的一坐，梅弼顿时感到身体失重，不由自主的往后仰去。好在旁边还有人在，及时伸手抓住了梅弼。

　　“谢谢，你叫什么名字？”梅弼道了声谢，开口问道。对这个一直跟自己说话的手下，梅弼感到很满意，打算将这人当做自己的心腹培养一段时间。

　　只是那人却没有半点受宠若惊的样子，反而盯着梅弼的背后，神色有些惊恐的说道：“老大，你，你的背后。”

　　“我背后怎么了？”梅弼下意识的回头看去，就见自己身背后的浓雾此刻竟然出现了变化，渐渐的变成了一只动物形态。还没等梅弼想起那动物到底是什么的时候，树下的手下们却突然乱了套。

　　梅弼低头一看，顿时倒吸一口凉气。留在树下的百十号人正在遭受一群兽头人的攻击。以前倒是听人说过迷雾森林里有怪物，可没想到自己竟然可以遇见活的。那些兽头人种类齐全，可以说是但凡是你能想到的，那都能够看到。可如果可以的话，梅弼宁愿看不到。

　　梅弼后悔了，可这时想要打退堂鼓却是为时已晚。没有了那些手下，以后再招就是了。梅弼迅速给自己不下树找到了理由。而上了树的四个人也没有傻子，在发现自己下去也是于事无补以后，便聪明的选择了原地待命。准备等这次危机过去以后，再考虑将来的出路。

　　对于四个人的明哲保身，梅弼并没有感到不满，换了自己也会待在树上不下去的。不过眼下自己能用的估计也就是眼前这四个了，为了避免再次变成孤家寡人，梅弼决定好好拉拢一下四个人。

　　一个组织里，位置永远是有限的，而人却是可以无限的。梅弼所组建的势力内等级明确，想要在这种地方出人头地，那就必须想办法解决霸占了自己位置的家伙。而现在好了，职位出现了大量的空缺。

　　在兴奋之余，四个人甚至有点不厚道的认为来袭击的兽头人来的正是时候，来得好，来得妙，来得呱呱叫。

　　梅弼这次带来的手下一共一百零八，除了还在身边的四个，其余一百零四人都遭到了袭击。可让梅弼感到不解的是，那些来袭的兽头人似乎并无意杀人，最多是将人打伤，失去反抗能力以后就撒手不管，转而去寻找下一个目标。也正是因为兽头人的手下留情，死亡的人并不是很多，大部分人都被俘虏，虽说受了一定的伤，但命总算是留了下来。

　　看着自己的手下被那些兽头人如同牵牲口一样的绑成一串一串的押往森林深处，梅弼的心头在滴血，可让梅弼跳下去战斗，梅弼却又没有那股勇气。别说梅弼不敢，就是他身边仅存的四个人，那也是不敢的。

　　不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。这话谁都会说，谁都能说，但真的能够做到的，这世上却没有几个。在梅弼的眼里，百多名手下的损失只是一个数字，真正让梅弼感到心疼的是自己这段时间所付出的心血没有得到任何回报。

　　等到兽头人押着被俘的人离开了许久，梅弼才在四个手下的帮助下回到地面，看着被兽头人遗弃的那些死者，梅弼微微叹了口气，动手准备挖个坑把那些死者给掩埋。不管梅弼此时是不是在作秀，反正四个手下看了挺感动的，悄悄抹了抹眼角之后，四个人一声不吭的走过去帮着梅弼一起挖坑。

　　※※※

　　勇气号内

　　兽头人的出现大大出乎林珂等人的预料，这个突然变化也让查巴不得不中止了它制定的装神弄鬼计划，转而进入了潜伏期，仔细观察着事情的进展。就像梅弼闹不清楚兽头人为什么要抓走自己的手下一样，一开始林珂等人也没反应过来。

　　抓回去当食物？兽头人应该没有那么闲吧？

　　……

　　“那些兽头人不会是打算把那些人也变成跟琼斯一个样吧？”石八方自言自语的嘀咕了一句，却没想到自己无意中的一句话，竟然直接道出了事情的真相。

　　有琼斯这个直接受害者在，众人越想越感觉石八方的猜测有道理。原本那些兽头人想要改造谁对林珂等人不叫事，但这帮人这样浩浩荡荡的往森林深处走，保不齐就会碰到宁平或者琼斯。就算运气好，没有碰上，但等到那些俘虏也被变成兽头人，谁能保证那些新的兽头人会不会来找自己这些人的麻烦。再说了，就算他们不找自己的麻烦，但兽头人的实力得到增长却是不争的事实。

　　“看来我们也不能闲着光在这里等待了。”林珂神色严肃的对韩梦馨等人说道。这话正合韩梦馨等人的胃口，当即勇气号留守人员全数通过了接应宁平跟韩宇的提议。

　　勇气号的最后修理收尾工作已经完成，接下来就要看看按照查巴的想法而得到修改的勇气号到底变得有多厉害。对于这件事，韩宇一直很好奇。不过现在好了，相信用不了多久，韩宇就可以亲眼看到修改过后的勇气号的威力。

　　※※※

　　研究所内

　　从外面看的时候，感觉这个研究所并不是很大，但进入以后才发现，这包子有肉不再褶上，研究所的大部分建筑竟然都藏在地下。从随处可见的标识韩宇可以断定，这里是应该是属于联盟的一处秘密研究所。

　　经过这些年的历练，韩宇也明白了这世上的事情并没有想象的那样美好。就比如有黑必有白，有能见光的，也有见不得光的。看来有关兽头人的研究即便没有联盟直接参与，但给予各种便利却是已经可以肯定的了。

　　韩宇不知道联盟为什么要做这种研究，也不想去知道这种研究对联盟会有什么好处，韩宇只知道自己可能卷入了一个大麻烦，而韩宇一向都是讨厌麻烦的。不想要麻烦缠身，那最好的办法就是远离。只是如果麻烦已经缠身，再想要远离那就不现实了。为了争取主动，唯有迎难而上，争取话语权，那样才能让麻烦少上一些。

　　一想到吴梦那个神将的嘴脸，韩宇就本能的感觉到了不妙。如果韩宇遇到了已经被改造成狼头人身的琼斯，那估计韩宇就不会对吴梦的目的感到疑惑了。

　　变成狼头人身的琼斯并没有因为身体的变化而失去原有的能力，相反的，他的能力似乎反而有了进步。但那副样子实在是不敢恭维，至少韩宇是不愿意变成那副鬼样子的。还没有想明白的韩宇此刻正躲在研究所的通风口内休息。

　　先前遇到的那个胖子已经被人发现，现在虽说还没有最终撕破脸，但看到研究所里的人一副如临大敌的样子，韩宇也知道这时不是自己露面的好时机。反正现在没有机会继续前进，韩宇便待在了通风口里。要说这通风口还真是不小，或许是因为地下也有建筑的缘故，通风口修得又宽又高，要不是事先知道这里是哪，韩宇还以为这是一处人口开凿出来的山洞呢。背靠着洞壁坐下，韩宇拿出随身带着的食物吃喝了起来。充沛的体力是成功的一半保证，韩宇不会跟自己的肚子过不去。只是这回带的食物有点少，等手里的这些东西吃完以后，那以后就要依靠从对手那里夺取来度日了。

　　咽下最后一块牛肉，韩宇起身拍了拍手，慢慢的顺着通风口往里面走去。因为担心会暴露，所以韩宇并没有使用火焰能力照明，一手扶着洞壁，速度缓慢的向前移动。要说起来通风口内的地面还算是平整，要不然像韩宇这样瞎子摸象一样的往前蹭，保不齐就要摔倒在地。

　　在黑暗中行走的一个好处就是，可以很快发现哪里有亮光。通风口的作用是保持空气的流畅，而想要保持空气流畅，那必然是不可能封死出入口的。发现前方不远处有亮光之后，韩宇悄悄的移动过去，探头往里面看去。

　　很血腥！那是一个正在进行手术的地方。唔……说是手术，倒不如说是屠宰场更加的合适。一具生死不明的身体被平放在手术台上，左右分别站着两名身穿白大褂的医生正在忙碌，看他们的动作，他们不是在做手术，而是在切割猪肉。

　　在四个医生的旁边，还分别站着四个助手。八个人围着手术台形成一个圈，四把手术刀在手术台上那个人的身上来回纵横。那个生死不知的倒霉家伙现在肚子被破开，胸口被掀开，如果不是看到那颗心脏还在跳动，韩宇也以为这几个人是在解剖尸体。

　　“手术”还在继续，韩宇目不转睛的看着下面那些医生的动作。一开始韩宇还有点不清楚他们到底想要做什么，但等到看见一个助手将一针药剂注入刚刚手术完毕的那个人体内随后那个病人所出现的反应以后，韩宇顿时明白了这帮医生是在做什么。

　　这就是一个兽化人类的过程，看着脑袋逐渐变成一颗兽头的人类，韩宇突然有种出离的愤怒，他忽然想要烧尽眼前的一切。

　　“谁！”就在韩宇努力压制心中怒气的时候，突然就听有人暴喝一声，紧跟着攻击就到了。还不想过早暴露的韩宇当即转身就跑，不给袭击自己的人任何机会。可让韩宇没有想到的是，那个发现了自己存在的家伙似乎是个死脑筋，在发现韩宇偷跑以后，竟然单枪匹马的追了上来，韩宇一见顿时感到有趣，转身不再逃跑，盯着走近的人喝道：“你要干嘛？跟着我做什么？”

　　“……你是谁？为什么要去那里？”壮汉一指韩宇喝问道。

　　可惜韩宇从来不在乎那什么气场，壮汉的气场挺足，可惜却用错了对象。对韩宇丝毫不起作用。

　　这个发现让壮汉的心里一惊，不由重新开始审视眼前这个入侵者。像这种不把自己的气势放在眼里的家伙，壮汉还是头回遇到。不过惊讶归惊讶，壮汉感到高兴的是，自己一直期待的战斗说不定今天就可以碰到。只希望眼前这人不是银样蜡枪头。

　　“小子，这里可不是你可以随随便便进来的地方。你最好老实点，跟我走一趟。如果确实没事，我再送你回来。”

　　“你上坟烧报纸，糊弄鬼呢你！”韩宇毫不客气的冲壮汉竖起了中指。而壮汉见状却是大喜，当即装作很生气的样子冲韩宇吼道：“你竟然敢小瞧人？那我今天就代替你父母好好教训教训你。”

　　父母从来就是韩宇不愿提到的词，而壮汉却在无意中犯了韩宇的忌讳。壮汉原本的打算是激怒韩宇，引着韩宇主动对自己发起攻击，那样自己也就有了动手的借口。只是从结果来看，前半部分壮汉成功了，但后半部分却让壮汉有点你难以接受。

　　一直自认研究所第一高手的他竟然会被一个看上去不如自己的家伙给揍得差点找不到北。而且这还是在韩宇没有使用能力的情况下。就像是一个法师通过近战疼殴了战士一样的令人感到震惊。

　　当壮汉被处于暴怒中的韩宇一脚踹出通风口，呈大字状的仰面躺在地上直哼哼的时候，韩宇却是冷哼一声，转身就跑。只是还没等韩宇跑出去多远，就听有人在身后慢悠悠的说道：“打了人就想跑，这世上会有这么便宜的事情吗？”

　　“我倒是知道打了小的，老的就会出面找回场子。”韩宇停住了脚步，冷笑着答道。不是韩宇愿意停下，而是他的前后都被人给堵住了。这就是通风口的不好之处，只有一条通道，连个岔路都不见。

　　“阁下身手不凡，想必也是受到邀请才会来到这里的吧？”身背后的那人脸上带着一丝微笑的对韩宇说道。不过那微笑落在韩宇的眼里却不代表友善。知道今天难以善了，韩宇也就没打算跟眼前这两个人客气了。

　　“你笑什么？有什么好笑的？难道你是卖笑的不成？”韩宇一连问了三个问题，结果把刚才还嘴角带笑的那位给说得收起笑容，脸黑得跟锅底似的。而另一个人此时也板起了面孔，唯恐自己也被韩宇说。只是韩宇想要说谁，可不会因为你板着脸就不说你。

　　“你板着脸给谁看呐？家里死人了？露出一副棺材脸。”

　　“混账！”板着脸的那位脸上有点挂不住的怒声喝道。回答他的是韩宇竖起的中指，顿时这位的脸色也变得跟同伴一样黑了。

　　既然无法讨好善了，那又何必卑躬屈膝？韩宇一向是个你敬我一尺，我还你一丈的主。那自己的热脸去贴别人的冷屁股，这种自我下贱的事情，韩宇做不出来。

　　已经不需要开场白，被韩宇给气得不轻的两个人也不跟韩宇废话，几乎同时扑向了韩宇。在通风口这种没有太多转圜空间的地方，韩宇除了硬碰硬，似乎也没有第二种选择。三人在通风口内大战了起来，动静大的整个研究所都可以听见。

　　……

　　就听“轰隆”一声，一截通风口被由内向外给破坏了。三道人影从通风孔内出来，狼狈得很。之前在通风口内打的顾不上去管东南西北，结果三个人在一次碰撞过后，产生的力量终于让附近的通风孔破开了一个大洞。

　　看了看四周，这个地方挺大，看房间里的摆设，这里应该是研究所的工作人员在闲暇的时候来这里锻炼一下的健身房。

　　因为能够活动的范围大了，韩宇摩拳擦掌的准备跟两个对手再战一场。而韩宇的对手却用一种看死人的眼神看着韩宇，让韩宇心里很不痛快。

　　“哼！”韩宇一句话也没说，只是冷哼一声就作势要扑过去。只是出乎韩宇预料的，自己的身体却在这时忽然不听使唤了。韩宇心里惊疑不定，耳边就传来一个陌生的声音，“别白费力气了，你的影子已经被我踩中了。”

　　听声音是从背后传来，韩宇顾不得去防备面前的二人，扭头往身后看去，就见一个年龄大约十六七的女孩正一脸腼腆的看着自己，而她脚下踩着的，就是韩宇已经被拉得很长的人影。

　　“你是能力者？”韩宇眯眼问道。

　　“嗯，我的能力是控制阴影，只要是跟阴影有关的，那都是我需要对付的对象。”女孩并没有隐瞒，对韩宇据实相告道。

　　韩宇试着挣扎了两下，却见自己的影子被那只小脚给踩在脚下纹丝不动。

　　“哈哈哈……你也有今天！”先前跟韩宇战斗的两个人此时一脸的得意，有一个甚至还想要趁此机会教训韩宇一番。不料还没等他动手，踩住韩宇影子的女孩抢先发话道：“住手，他是我的战利品，没有我的允许，我倒也看看谁敢动他？”

　　准备动手教训韩宇的那个家伙似乎对女孩很忌惮，举起的拳头迟迟没有放下。韩宇好汉不吃眼前亏，为了避免刺激那个家伙，韩宇闭上了嘴巴，不过两只眼睛却是滴溜溜转着，不知道在打什么鬼主意。

　　“你不要试图反抗，在我面前，你想要逃走那就是不可能的。你最好乖一点，不要让我费事。”制止了准备教训韩宇的人，女孩一脸认真的警告韩宇道。

　　韩宇闻言也一脸认真的看着女孩说道：“既然你这样说，那我也事先告诉你一声，我是不会接受那种兽头人身的手术的。你要是打算把我弄成那副鬼样子，那你就做好跟我同归于尽的准备吧。”

　　“兽化有什么不好？除了长相以外，兽化以后的人比起原来都要强上许多。”女孩不解的看着韩宇问道。

　　“人活一张脸，树活一张皮。这张脸是父母给的，我不想改变。”韩宇淡淡的答道。

　　“可你能获得强大的力量啊。”

　　“但付出的代价却让我有点不能接受。再说了，变成了那副样子以后，我还怎么出没在人类世界？我可不想连这点自由都没有。”

　　“只要你足够强大，你就是自由的。”

　　“哈，被人围观的自由，那我宁可不要。”

　　女孩原本由办法让韩宇接受改造手术，但见韩宇执意不肯，便没有再强迫。只是安排人将韩宇给关了起来。等韩宇被戴上可以让能力者浑身无力的特殊镣铐被押走以及后，先前跟韩宇发生战斗的两个人中的一个这时才开口抱怨女孩道：“你也真是的，管他乐不乐意呢？先把他的改造手术做了，然后再过一段时间，他自然就会变得听话。”

　　女孩闻言摇头答道：“我不想要一个应声虫，而且你们难道没有发现，按个叫韩宇的家伙其实也是个心高气傲的人，如果我们强行动手，那等他苏醒过来的时候，我们这些人都将不得好死。”

　　听到女孩这么一说，两个人这才没了话说。只是对于处理韩宇这件事，包括女孩在内都表示不能对韩宇进行重罚，以免引起韩宇的不满。

　　三人商量了一下，等最终的对待方案出台以后，其中一人仰天长叹道：“这尼玛哪是抓了一个俘虏，简直就是请了一个太上皇回来啊。”

　　女孩听到这话刚要开口辩解两句，没想到还没等她张嘴，就听有人报告说：“先前逃走的琼斯回来了，跟着他一起回来的还有一个昏迷不醒的家伙，看样子应该是琼斯的俘虏。”

　　“好～我没说错吧？没说错吧？我就知道那个琼斯不会让我失望。”

　　“琼斯带回来的那个人是谁查清楚了吗？”

　　“据琼斯自己交代，被他偷袭得手的人名叫宁平，是勇气号的成员，他们的团长叫韩宇……”

　　听到这里，女孩的心里已经有了计较，对来报信的人说道：“你去告诉琼斯，让他把俘虏到的宁平跟刚刚被俘虏的韩宇关在一起。”

　　牢房内，韩宇坐在一角，两眼望着牢房外。这时就听“吱呀”一声，牢房门开了，一个兽头人身的家伙走了过来，将肩上扛着的那人放在了牢里以后，转身离开牢房，回到了地面。

　　韩宇凑到近前一看，顿时大吃一惊。这不是宁平吗？他怎么会在这里？勇气号难道出事了？越想越感到害怕的韩宇忍不住双手抓住宁平的双肩就是一阵猛摇，嘴上更是不住声的叫道：“宁平，宁平，你他娘的赶紧给老子醒醒！”

　　或许是韩宇的叫骂起了作用，宁平缓缓的睁开了双眼，开口第一句话就是：“别摇了，浑身的骨头都快要散架了。”

　　韩宇这才明白过来，赶忙搀着宁平坐在了牢房里为一算床的一堆东西上。等宁平坐定以后，韩宇急不可耐的问道：“宁平，林珂她们有事没有？”

　　“暂时没事。这次我是大意了，没想到那个琼斯会藏得那么深，在我最没有防备的时候袭击我，让我连一点反抗的机会都没有就变成了俘虏。”

　　“哈～那我比你要好点，我至少还跟人打了一架，结果却输在了一个女人的手上。”

　　宁平一听这话顿时来了精神，看着韩宇说道：“说来听听，能够打赢你的女人，我真是不敢想象那家伙会长成什么样？”

　　白了幸灾乐祸的宁平一眼，韩宇继续说道：“那个女孩能够抓住我，并不是说那个女孩自身的本事有多大，而是它的能力让人头疼。”

　　“什么能力？”

　　“控制阴影的能力，我就是一不留神被她踩中了影子，这才变成了俘虏。要说长相嘛，长得挺美，说话的时候总是带着一丝甜笑……”韩宇一边回忆一边对宁平说道。而宁平在听到一半的时候，突然开口提醒韩宇道：“……有妇之夫还是不要想得太多比较好。”

　　韩宇闻言没好气的白了宁平一眼，那意思就是说宁平才是想多了的那个人。对于韩宇的白眼以及那击白眼里的意思，宁平丝毫没有往心里去。在彼此进行完情报共享以后，接下来二人要面临的问题就是如何离开这个鬼地方。

　　地牢哎～想要从这里出去可不是一件容易的事情。


第八百六十三章 疯狂的生物学家们（一）

　　虽然这里有吃有喝，虽然这里干净舒适，但是这里终究是牢房。没有谁喜欢被关在笼子里，即便这个笼子很大，但失去了自由，对某些人来说却被杀了他还要令人无法忍受。

　　而某些人，此刻正在跟自己的同伴说话……

　　“宁平，有办法弄开这个玩意吗？”韩宇抖了抖手上拿着的锁链问宁平道。宁平闻言没好气的白了韩宇一眼，对于韩宇这种过分的要求表达着自己的不满。只是韩宇却置若罔闻，依然自顾自的说道：“要是没有这个锁链，我一定有办法带你离开这里，真的！”

　　“你还是省点力气吧。要是青云剑在手，我也可以向你保证。可目前的关键问题就是，咱俩都没有工具可用不是。”

　　听到宁平的话，韩宇无奈的扫视了一下四周，忍不住出声骂道：“尼玛，这是什么破牢房，连根草棍都没有，要是能有点硬的东西，像这种锁根本就锁不住我。”

　　“呦，没想到你还有撬锁这门手艺？”宁平有些意外的说道。

　　韩宇闻言得意的笑道：“那是当然的。记得以前还没出师的时候，跟着师父一起去挣钱，基本上都是我负责去拿启动资金。”

　　“……启动资金？”宁平眼神诡异的盯着韩宇说道。

　　韩宇挠了挠头，说道：“好吧，我承认我跟师父是去劫富济贫了。”

　　“劫富我倒是理解，不过这个济贫……”

　　“怎么不是济贫？我跟我师父当时就好穷的。”韩宇见状不满的说道。

　　宁平：“……”

　　两个人扯了一会蛋，宁平满脸认真的看着韩宇说道：“好啦，不扯闲篇了。韩宇你对接下来有什么打算？”

　　“那还能怎么办？静观其变呗。这里的人既然没有当场要了咱们的命，那就一定是我们对他们还有用。不过我担心他们会拿我们的身体进行改造，就像你说的那个琼斯那样。”

　　听到这话，宁平沉默了。之前跟韩宇说过自己被俘的经过，韩宇听后就对宁平说过，认为偷袭宁平的琼斯很有可能在偷袭的时候根本就不是琼斯自己的意愿。其实这事想想就能明白，琼斯没有理由偷袭宁平。

　　宁平也知道韩宇说的有一定道理，但让宁平就这样对琼斯那种类似背叛的行为不予追究，宁平还是有点无法看开。见宁平沉默，韩宇也不好再说什么，只能打算以后有机会的时候再劝劝宁平。

　　“韩宇，你学过缩骨功吗？”

　　“没有，那是什么功夫？”韩宇好奇的问道。

　　宁平闻言解释道：“说白了也没什么，就是可以控制自己身上的肌肉跟骨头，是自己原来的身体发生变化的一种功夫。”

　　“那我现在学还来得及吗？”

　　“你觉得可能吗？”宁平反问道。

　　“那你说干什么？浪费人家感情。”韩宇没好气的说道。

　　又是一阵沉默，韩宇张嘴刚要继续说话，就听牢房门传来一阵响动，紧跟着牢门开了，一个女孩缓缓的走了进来。一见来人，宁平立刻看向韩宇，眼神暧昧。韩宇见了没好气的说道：“收起你的龌蹉，这个人就是我先前跟你说过的，可以控制影子的那个人。”

　　“哦，那她来着做什么？”宁平不解的问道。

　　“我上哪知道去？”韩宇闻言忍不住翻了翻白眼答道。

　　“韩先生，不知道感觉怎么样？”女孩走到管在牢房里的韩宇问道。韩宇抬起胳膊晃了晃手上的锁链，冷笑着反问道：“你觉得带着这个玩意会感觉很好吗？”

　　“厄……这也是没办法的，韩先生的厉害我们都是心知肚明，要是不限制一下，就算把韩先生关在这里，我们也会寝食不安的。”

　　“哈哈……你倒是会说话，可惜我现在没什么能够送给你的。”韩宇闻言笑着说道。女孩抿唇一笑，继续说道：“如果韩先生真的想要解开锁链，那也不是不可以，只要韩先生同意配合我们这边一下，那我们立马恢复韩先生以及韩先生同伴的自由。”

　　听到这话，宁平下意识的认为这是一个圈套。这个研究所的人肯定没安好心，当下就想要张嘴提醒韩宇。只是还没等宁平张嘴，韩宇已经抢先答应了女孩的请求。

　　“没问题，要我怎么配合你们都成，不过为了显示你们的诚意，你们要先把这个玩意给我摘掉。”说着韩宇又晃了晃手上的锁链。

　　女孩为难的皱了皱眉，轻声对韩宇说道：“真是抱歉韩先生，要解开你戴着的锁链，光我一个人同意是没用的，必须争取到超过一半的人员同意才可以。”

　　韩宇闻言倒也没有难为女孩，让女孩先回去跟其他人讨论一下自己的要求，至于这个研究所的人打算让自己做什么……只要自己重获自由，我管你们要干什么！

　　女孩不知道韩宇已经做好的赖账的准备，听韩宇的语气松动，当即就跑出去找人商量如何答复韩宇的要求。等宁平确定牢房里就他们两个的时候，宁平冲韩宇翘起了大拇指夸道：“行，你真行。”

　　“再说怪话的话，一会我要是重获了自由，我管你去死！”

　　宁平闻言一愣，不过随即明白过来，目光变得有些纠结的看着韩宇，不明白韩宇跟韩梦馨之间作人的差距。还是兄妹俩的，可不管是为人还是处事，总让人感觉这两个人不可能是兄妹俩。可事实就是这样令人郁闷，韩宇跟韩梦馨就是兄妹俩，而且还是拥有血缘关系的那种。

　　韩宇丝毫没有在意宁平看向自己时那种崇拜诡异的眼神，只是在心里默默祈祷那个女孩可以带给自己好运。

　　大约一个小时以后，女孩脸上带笑的再次来到牢房前，看着韩宇说道：“韩先生，你交待我去办的事情我已经为你办好了。接下来你看是不是就该你兑现自己答应我们的事了。”

　　韩宇闻言无所谓的答道：“好啊，先把我手上的锁链打开，我可不想以目前这种状态跟你说事情。”

　　“这个，韩先生，能不能在事情谈完以后再解开？如果没有这个锁链作为保险，研究所里的人是不敢出现在你面前的。”女孩面带难色的说道。

　　只是韩宇却不是个喜欢妥协的人，丝毫没有去关心女孩的为难，只是一个劲的坚持着自己之前提到的要求。说到最后女孩可能是真急了，瞪着韩宇说道：“韩先生，我敬你才对你好言相劝，你可不要自误。”

　　“哈～事情没办成，所以狐狸尾巴就露出来了吗？”韩宇轻蔑的说道。

　　这句话无疑成为了导火线，女孩没有再废话，狠狠的瞪了韩宇一眼后，女孩转身离开。韩宇却丝毫没有在意，躺在木板床上翘着二郎腿，如果不是身上的锁链，不知道的还以为韩宇是研究所里的特殊人物。

　　女孩走了，好长时间没有回来……

　　在女孩没有回来的这段时间里，韩宇始终没有找到可以帮他弄开锁链的东西，有劲确实不出的感觉，就像是肚里明明有货却就是拉不出来的感觉，憋得韩宇很郁闷。一旁的宁平见了出声安慰道：“别转了，总会有办法的。”

　　韩宇闻言停下脚步，扭头看了看宁平，一言不发的又开始在牢房里转圈圈，宁平见韩宇不听自己的，干脆闭上眼睛，双腿盘膝的坐在地上开始打坐。

　　在研究所的监视室内，一群身穿白大褂的人正聚集在显示屏前对着牢房里转来转去的韩宇评头论足，听他们话里的意思，韩宇就像是一头待宰的肥猪，他们在讨论的就是从哪里下刀最合适，丝毫没有将韩宇是个人类这件事放在心上。

　　“抓住四号实验品的是我的助手，所以优先进行实验的也应该是由我来进行。”一名穿着白大褂，鼻梁上架着一副厚厚的眼睛的中年人大声宣布道。只是他的话没有得到其他任何一个白大褂的赞同，反而引来了所有白大褂的反对。一时间一帮白大褂为了实验的先后顺序而吵得面红耳赤。

　　和这帮白大褂待在监视室内的研究所工作人员不由面面相视。研究室的白大褂平时从来就没有出来转悠的习惯，一天能够见到一面那就已经算是很幸运的事情了。但今天不仅一次性的见到了那么多的白大褂，而且还为了一个俘虏而争得差点动手互殴。这个结果让工作人员不由多看了还在牢房内转圈圈的韩宇一眼。

　　长相很普通嘛……身材也不是很出众……也没有随时随地的散发出王八之气，只不过是个能力被暂时封住的能力者，怎么就引来研究所内跟熊猫一样珍贵的白大褂们的青睐呢？跟白大褂们同处一室的众人心里有些不平衡的暗想道。

　　这世上就没有绝对的正义，一个人太优秀了，总是会引来一群平凡者的嫉恨跟联手对付。韩宇在不知道的情况下变成了一群小人羡慕嫉妒恨的对象。

　　“都不要吵了！听听所长怎么说？”争吵了半天依然没有吵出一个结果的白大褂们突然有人高喊了一声，紧跟着所有人的目光都集中到了白大褂开始争吵就缩到角落坐下的一个人身上。

　　似乎没有想到自己会成为焦点，研究所的所长一时间有点手足无措，结结巴巴的说道：“啊？啊，让我决定啊？那个，这个这个，我觉得吧，还是应该征求一下当事人的意见比较好……”

　　话还没说完，白大褂们已经扭头不再听所长说话，而是继续跟其他白大褂开始争论。只是这种争论是永远不会有结果的。研究所的所长很是郁闷，让我说的是你们，不听我说的也是你们，你们到底要咋样？

　　白大褂似乎没有考虑研究所所长心里的不满，依然不断的向同行强调着自己所负责的实验的重要性，希望可以让其他人在四号实验品的归属问题上得到支持。只是别看这帮研究人员平日里就待在研究室里，交际能力几乎等于零，但事情的轻重他们还是清楚的，咬死口就是不同意，别人也拿自己没办法。

　　被白大褂们忽视的研究所所长看着还在争吵，甚至已经有人开始准备发动全武行的人们，心里正在不住的冷笑。是人都有自尊，被白大褂们的无视伤了自尊的所长不打算阻止这些白大褂们进行一次友谊赛。反正这帮白大褂们也就是脑子比别人要好些，至于自身的战斗力，几乎就等于零。

　　“我出去一下，你们注意点，不要让这些‘宝贝’受伤了。”所长叮嘱了自己的副手一声，施施然的走了出去，打算到牢房去看看那个叫韩宇的四号实验品。所长走的很低调，再加上白大褂们根本就没想到所长会在这个时候离开，直到动手想要找人叫停的时候，吃了亏的白大褂才想起找所长做主，结果自然就是不言而喻的。

　　离开了研究所所长溜溜达达的来到牢房，作为所长，也就是这里的老大，所长就相当于皇帝的存在，至于那些白大褂，那就相当于太上皇。

　　知道自家老大要见见俘虏，负责看守的人自然不会抗命。所长站在牢房外，左一眼右一眼的看着，嘴里还时不时的嘀咕一两声，虽然听不清他说的是什么，但看他的表情，估计不是什么好话。

　　韩宇已经不再转圈，谁也没有兴趣被人当动物园里关在笼子里的动物看。韩宇站在牢房外，神色平静的与牢房外的所长对视。

　　沉默一直保持了半刻钟，所长最后败下阵来，伸手揉了揉鼻梁，所长有些头疼的看着韩宇，而韩宇在赢了一阵以后也没有乘胜追击，而是回到宁平的旁边坐下，饶有兴趣的看着牢房外的所长。至于宁平则是不动如山，从所长进来到现在，就连动一下都没有，整个人就像是死了一般。

　　“喂，你同伴是不是出事了？”所长没话找话道。而韩宇听了却是两眼一翻，没好气的答道：“管着吗？”

　　一句话噎得所长心头郁闷，可让所长动手教训韩宇，所长又不敢。倒不是担心韩宇会还手，以韩宇现在的情况来看，自己是可以稳胜。但所长架不住事后那些白大褂的报复。估计在那些白大褂的眼里，自己这个研究所的所长很显然没有眼前的四号实验品有用。

　　见来人被自己一句话给噎了个半死，韩宇感到心情比刚才要好上了许多。这世上的事情就是这样，痛苦是可以转移的。当你感觉受了委屈，内心难过的时候，只要尝试着发泄出来，让别人也难过起来，那你自己的心情会立马好过起来。只是这种事情有些缺德，还打算做个好人的人就不要轻易去尝试了。

　　“姓苟的，我警告你，你要是敢动四号实验品一根汗毛，我们一定跟你没完。”就在所长打算做点什么好找回颜面的时候，在监视室发现所长的白大褂们第一时间达成共识，一起感到了牢房保护自己的实验品。

　　还别说，白大褂的威胁还真管用，所长最后连个屁都没放就灰溜溜的走人了。在面子跟前程之间，所长选择了后者。

　　赶走了大反派所长，白大褂们立刻便以韩宇的救命恩人自居，也不管当事人韩宇乐不乐意。听着这帮白大褂叽叽喳喳的跟自己说着话，原本已经入定的宁平都被吵醒了。看到突然冒出十几个白大褂，忍不住低声问韩宇发生了什么事。而韩宇此时还是一头的雾水，又哪里可以回答宁平的问题。

　　“唉，我已经听人说一个女人等于五百只鸭子，但现在看来，一个男人要是吵起来，跟五百只鸭子也差不多。”韩宇低声对宁平说道。宁平闻言看了看那些梗着脖子正在跟其他人展开激烈辩论的白大褂们，同样低声的说道：“用鸭子这个形容不太恰当，我当更觉得这帮人像是一个个斗鸡，你看他们那副样子，似乎正在进行最后的挑衅。”

　　听到这话，韩宇忍不住轻笑出声，冲着宁平竖起了大拇指。宁平见状笑了笑，低声问道：“知道这帮人跑到这来是为了什么吵得吗？看他们的样子，就像是为了得到一个美丽姑娘的青睐似的。”

　　韩宇这回翻了翻白眼，没好气的对宁平说道：“嗨，不会说话就别说，那帮家伙要争夺的就是我。”说着韩宇伸手指了指自己。

　　宁平闻言不相信的摇头说道：“不会吧，你又不是美女。……你啥时候变性的？”

　　“滚！老子是纯爷们，不添加任何防腐剂的那种。”韩宇没好气的骂道。可惜宁平却不以为意，自动过滤了韩宇的话后，看了看还在争吵的白大褂，又对韩宇说道：“还别说，他们为了你还真是够努力的。我看你要不就随便挑一个从了得了。”

　　“哼！你放心，我要是不好过，一定会拖上你。”韩宇瞪着宁平保证道。

　　对于韩宇这种有难同当的想法，宁平只能无奈的翻了翻白眼。但这对外面已经快要吵翻天的白大褂们没有丝毫的影响。他们现在似乎已经变成了单纯的为争吵而争吵，为了证明自己的学术研究，这帮在人前人模狗样的样子现在一个个变成了斯文败类，露胳膊挽袖子如同买菜的大妈，一个个说的口沫横飞，声音一个比一个大。

　　研究所所长再次出现在牢房里，实在是连他也快要看不下去了。不过所长也有自知之明，明白自己管不了这些白大褂，便在被白大褂撵走以后去找了可以管这帮无法无天的白大褂的人来。

　　现在人来了，白大褂们老实了。

　　谁那么大的面子？韩宇很好奇来人是谁？竟然可以让这帮白大褂们安静下来，真是个有本事的人。带着这个想法，韩宇往旁边挪了挪，看到了站在牢房门口的有本事的人。一见那人，韩宇顿时了然。

　　难怪，原来是雇佣自己的神将吴梦。在联盟内，等级制度森严，神将的地位很高，目前看来，这个吴梦应该就是这里的主要负责人，生杀予夺，皆在此人手里。

　　吴梦像刚才白大褂撵走研究所所长那样撵走了白大褂，方法很简单，但却十分直接有效。就那么一句话，“不听话就停了你的研究项目。”对于这些白大褂来说，他们各自的研究项目可以说是比他们自己的性命还要重视，一听吴梦要停了自己的研究项目，白大褂们纷纷老实了，不过看向研究所所长的目光却变得不善了起来。只不过研究所所长似乎已经习惯了白大褂们的这种眼神，一副无所谓的样子，忠实的站在吴梦的身边。

　　“你们那是什么眼神？怎么？还想要事后打击报复吗？”吴梦皱眉喝问道。

　　被吴梦这么一问，原本还有点想法的这回也老实了，低眉顺眼的纷纷走出了牢房，不过临走之前，每个人都不舍的看了韩宇一眼。看得韩宇有种毛骨悚然的感觉，自己好像没把那帮白大褂怎么滴吧？怎么这帮白大褂一个个看自己就跟怨妇似的。

　　“韩宇，看来你有麻烦了。”宁平低声对韩宇说道。

　　“谢谢你的关心，你放心，我是不会忘记你的。”韩宇翻了翻白眼，同样低声的答道。

　　二人无视吴梦的态度让吴梦有点尴尬，站在一旁的研究所所长一见立刻就知道到了自己表忠心的时候了，上前一步，满脸正气的冲牢房里的韩宇跟宁平喝道：“你们老实点！”

　　“……哼～”韩宇跟宁平看了所长一眼，不屑的冷哼一声。所长顿时勃然大怒，张嘴刚要喝骂，却不料吴梦开口了，“好啦，晁错，你先出去，我有点话要跟他们说。”

　　“这个，大人，我还是留下吧，我可以保护大人的。”所长晁错闻言答道。

　　“哈～见过不要脸的，没见过这么不要脸的。宁平，你见过吗？”韩宇轻笑一声，扭头问宁平道。宁平配合的摇头答道：“没见过，今天还真是长知识了。我说这位仁兄，表忠心不是这么个表法的。你太直接了，一点都不含蓄，这种拍马屁的方式很容易让人感到恶心的，知道不？”

　　“……”晁错被气得直冲牢房里的宁平跟韩宇瞪眼，他实在是不明白，牢房里的两个明明都是阶下囚了，怎么还这么嚣张？难道他们还有什么底牌没有露出来？

　　“晁错，你先出去，不要让别人靠近。”吴梦开口替晁错解围道。

　　不等晁错离开，牢房里的韩宇开口说道：“让人送些酒菜来，你们这里的接待工作进行的不怎么样啊，一点都不积极。”

　　晁错闻言看了看吴梦，就见吴梦点头吩咐道：“照他说的办吧。”

　　“……是。”晁错答应一声，退出了牢房。

　　等牢房里就只剩下吴梦跟韩宇、宁平三人的时候，吴梦开口问道：“感觉怎么样？住在这里还习惯吗？”

　　“还行，这里虽说不知道给人送吃的，不过打扫的还算干净，没有看见老鼠、蟑螂之类的牢房钉子户。”韩宇随口答道。

　　吴梦闻言笑了笑，看着韩宇问道：“呵呵……你还真是个随遇而安的性子。不过你打算就这样一直被关下去吗？”

　　韩宇知道肉戏来了，看着吴梦一脸认真的说道：“其实我是个很怕麻烦的人，你要是有什么想说的，最好跟我直接说，千万不要试图跟我绕圈子，那样你说得累，我也懒得听，你的，明白？”

　　“噗～”一旁的宁平忍不住轻笑出声，而吴梦似乎也没想到韩宇会这么说，一时间有点不适应的看着韩宇，脸上的尴尬显露无疑。韩宇见了撇撇嘴，扭头对宁平说道：“宁平你说这些大人物是不是平时闲得蛋疼的时候就没事琢磨怎么让自己说得话尽量婉转一些，然后好让别人猜不着以显示自己很有学问？”

　　宁平闻言点头答道：“大多数人都是这样，明明一句话就可以说明白的事情他非要绕上三圈，或者明示或者暗示，反正就是不让你可以直接听明白。听你这么一说，还真是闲得蛋疼。”

　　吴梦的额头冒出了黑线，无语的看着配合默契，你一言我一语的将自己给挤兑的够呛的韩宇跟宁平。还真没瞧出来，眼前这个韩宇跟宁平不光手上功夫了得，这嘴巴上的功夫同样也不弱，自己所得到的情报上可没有这些，结果今天就吃了个闷亏。

　　想要挽回这种不利局面的吴梦想了想，张嘴对韩宇说道：“既然韩宇你不愿意跟我说话绕圈子，那我就直说了，你想要招揽你们，怎么样？考虑一下？”

　　“有什么好处吗？”韩宇看了吴梦一眼问道。

　　“好处当然是多多的。首先我们是联盟的下属正式单位，拥有正规的编制，只要你们答应，那你们就是正式的公务员，比那些临时工、协警之流要待遇好上不知道多少倍。而且你们只要加入，那你们的亲人都可以享受到不错的待遇，这也算是一人得道，鸡犬升天。还有……”

　　“我们需要付出什么？”宁平打断吴梦的话问道。

　　“忠诚。记住，是对我的忠诚。”吴梦说到我的时候重重的咬了一下音。韩宇闻言看了看吴梦，皱眉问道：“我说吴老头啊，你今天多大了？”

　　“啊？厄……七十有二。”吴梦被问得一愣，不过还是照实答道。

　　韩宇听到这话，轻轻叹了口气，摆出一副语重心长的架势劝吴梦道：“吴老头啊，你也知道你今年七十二了，不再是三十二，更不是二十二。说句难听点的话，你一个两只脚都快进棺材的人还瞎折腾啥，这种时候，你就应该找个环境清幽的地方过上隐居的生活，非要出来上蹿下跳，小心到最后弄个晚节不保的下场啊。”

　　吴梦的脸色黑色犹如锅底，可韩宇却还没有住嘴，继续滔滔不绝的劝道：“人常说三十看老，四十不惑，五十知天命，你都已经七十二了，搞不好哪天就一蹬腿……”

　　听着韩宇的话，吴梦感觉不能再听下去，否则不等这个口没遮拦的韩宇把话说完自己就可能像他说的那样一蹬腿……

　　“闭嘴！”吴梦低声喝道。

　　韩宇这回倒是老实，吴梦让他闭嘴他就闭嘴，只是他看向吴梦的眼神还是明白无误的表达了他想说的意思。吴梦郁闷的抓狂，头一回遇上像韩宇这种不照常理出牌的主，这让已经习惯了将一切控制在手里的吴梦感到有点不习惯。

　　就在双方都保持沉默的时候，晁错端着匆匆准备好的酒菜过来了。晁错的出现很大程度上的缓解了牢房里双方的尴尬气氛。只不过韩宇是个闲不住的，吃了没两口，韩宇就开始抱怨这里的伙食不咋地，没有自己那边好，甚至还邀请吴梦哪天去他那里尝尝石八方的手艺，浑然没有将自己此时的处境放在心上。

　　晁错已经不生气了，只是一脸同情的看着在他心里就是一个棒槌的韩宇。晁错是个有品位的人，他就是再小气也不会跟个傻子置气。而吴梦对于韩宇此时说的话一点兴趣也没有，正在那琢磨自己一会如何开口说服韩宇。

　　小酒喝着，鸡腿啃着，韩宇大吃特吃，边吃边抱怨小酒不够烈，鸡腿有点老，吃着总是塞牙。晁错一直在忍耐，忍耐，再忍耐……就像先前韩宇跟宁平说自己的那样，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！晁错真想抄起食盘拍在韩宇犹如后娘的那张脸上，可因为吴梦的在场，晁错又不敢造次，只能一个劲的忍耐。

　　吴梦也有点受不了韩宇的喋喋不休，没好气的拿着筷子敲了敲盘子，瞪着韩宇喝道：“你的话怎么就那么多啊？少说两句会死啊！”

　　“唉～这年头，说实话的人总是不招人待见。”韩宇叹了口气后说道。

　　吴梦、晁错：“……”

　　一顿并不算十分愉快的进餐结束了。韩宇活动了一下嘴巴，冲正准备收拾食盘离开的晁错说道：“喂，拿几根牙签来，鸡肉太老了，我吃的时候塞牙了。”

　　晁错闻言看了看吴梦，就见吴梦无力的点点头，示意晁错照着韩宇说的做。几根牙签而已，又不是什么大事。晁错脚步沉重的走出了牢房，韩宇看着晁错的背影问吴梦道：“我说吴老头，刚才得亏有你在，要不然那个姓晁的肯定会把食盘扣在自己的脑袋上。”

　　“你还知道啊？别说晁错受不了，我刚才都差点没忍住。”吴梦闻言心道，不过嘴上却说道：“没关系，他还需要历练。”说完吴梦看着韩宇又说道：“现在你吃也吃了，喝也喝了，咱们是不是应该继续刚才谈的事情了？”

　　“……吴老头，那你倒是说说，你到底是图什么呀？别跟我扯什么为了世间的正义与公道，我虽然年纪，但却不是初出茅庐的毛头小子，被你一忽悠就热血上脑，不知道自己该做什么。”

　　听到韩宇的问话，吴梦也知道现在是双方需要表现诚意的时候，便没有隐瞒，将自己想要做的事情稍稍的透露了一点。韩宇听后不由微微摇头，没想到这个吴老头还是个老天真，别看说了那么大年纪，但对这个世界的本质认识还没自己看得清楚。

　　简单来说，吴老头希望可以开创出一个大同世界，在那个世界里，人人各司其职，安居乐业，没有争斗，没有分歧……反正就是怎么美好怎么来？可吴老头却忘记了去考虑人性。

　　想要比别人跑得更快，想要比别人跳得更远，想要比别人更加优秀……人与人之间的攀比使人脱离了只知道繁衍生息的动物行列，从而进化成了比一般动物更加高级的动物。也正是这种进化，使人类拥有了支配其他动物的权利。

　　人与人之间的竞争是必然的，这是永远无法抹消的事实。人类想要解决纷争，说白了就是不断的妥协，与自己也与他人，通过不断的妥协获得自己想要的东西，通过不断的妥协达到避免纷争的目的。而吴老头所希望创立的世界却是让人类从出生开始就定下了各自的命运。在吴老头的世界里，没有纷争，因为没有必要，不管如何努力，你的命运已经被定下，不会有任何的改变。人类只需要按部就班的生存繁衍。

　　这不是人类的世界。那个世界看上去美好，没有战争，只有和平。但人类之所以称为人的特性却被抹杀了。那个世界就如同一个静止中的世界，不会发生任何事，不会出现任何问题，生活在那个世界中的人全部都如行尸走肉一般的来这个世界按照设定的命运走上一遭。没有成功的喜悦，没有失败的挫折，没有克服困难的决心，更没有直面死亡的勇气。

　　那不是人类想要的！人之所以称为人，正是因为人类勇于挑战任何困难，通过自身的努力，战胜困难，获得进步。从人类出现在这个世界算起，人类就一直在与困难作斗争。与天斗，与地斗，与任何恶劣的环境斗。发展至今，人类征服了天空，征服了大地，征服了海洋，征服了严寒，征服了酷热。人类通过自身的努力，用自己短暂的生命迸发出了比其他任何生命都要灿烂炫目的光华。

　　大同世界？一个犹如盆景一样的世界，看上去美好，却是脆弱不堪，无法经历任何风雨的考验，一旦失去了保护的力量，那将面临的就是灭顶之灾。

　　心里虽然明白吴梦梦想创造的世界是多么的不靠谱，但韩宇却没有直接跟吴梦说出来。倒不是担心年岁大的吴梦会接受不了。只是老人家嘛，总是有那么一点点偏执，万一韩宇因为说了实话而引来吴梦的不满，那就有点得不偿失了。

　　但要让韩宇违心答应吴梦，韩宇又没有办法做到。为此韩宇只能用上了一个拖字诀，只是对吴梦说自己需要考虑考虑。这时晁错拿着一整罐牙签走了过来。还不打算跟太多人分享自己的梦想的吴梦只能住了嘴，扔给韩宇一句“你好好考虑一下”以后便走出了牢房。

　　晁错虽然很好奇吴梦跟韩宇说了什么，但一看韩宇那副惹人厌的样子，晁错十分明智的放弃了询问韩宇，一言不发的转身随着吴梦离开了。

　　等牢房里没外人了。先前一直没有说话的宁平这才开口问韩宇道：“韩宇，你不会真的打算投靠那个吴梦吧？”

　　“你当我傻呀？”韩宇随口答了一声，将一根牙签叼在嘴里，随后冲宁平说道：“宁平你过来一下。”

　　“干什么？”宁平不解的问道。不过说归说，宁平还是聪明的走了过去，站在了韩宇的面前。就见韩宇将手里的牙签递了过去，笑着说道：“一起剔剔牙吧。”

　　“韩宇，你正经点行不行？这都什么时候了？你怎么还能这么轻松？”宁平皱着眉头，不满的冲韩宇叫道。

　　因为宁平是站在韩宇的面前，所以监视着牢房的人并没有发现有什么不妥，只有面对韩宇的宁平才知道，韩宇借着宁平的身体帮助，已经用一根牙签捅开了锁住自己的锁链。为了避免引起监视着他们的人的注意，韩宇并没有直接暴露，而是不动声色的将锁链拿在手里，看上去就跟还没解开时一样。

　　宁平睁大了眼睛，嘴唇微动的低声说道：“没看出来，你这家伙竟然还有这手。”

　　“呵呵……不是我吹，这种事对我来说不过是小意思。我师父那才叫牛呢，说句不夸张的话，给他一包方便面，他就能打开一个生活小区里所有的锁。”韩宇一脸得意的答道。只是宁平听了以后却是额头直冒黑线。

　　“这对师徒都是什么人啊？难道以前他们还兼职过飞贼这个工作？”宁平看着一脸得意洋洋的韩宇，心中暗道。


第八百六十四章 疯狂的生物学家们（二）

　　数业有专攻，别看白大褂们不怎么擅长人际交往，可一旦谈到他们各自负责的研究项目，那立马就跟换了个人似的，一个个神采飞扬，口若悬河，说出来的专业名词听得韩宇一愣一愣。

　　在用牙签捅开了手上的锁链以后，韩宇并没有答应吴梦的招揽，而吴梦似乎也料到了韩宇不会那样轻易的同意投靠自己。韩宇的拒绝似乎并没有引起吴梦的不快。不过吴梦也对韩宇说了，既然你不愿意投靠，那就不能再将你当客人对待。你想要自由那是不可能的，就暂时充当苦力，协助研究人员完成一些研究项目好了。

　　说得好听，不过是让韩宇成为了那些白大褂口中所提到的四号实验品而已。以韩宇现在的能力，想要突然发难杀出去并不是什么难事，虽说研究所里有一个可以控制人阴影的女孩存在，但只要不让对方碰到自己的影子，自然也就没有了威胁。至于其他人，韩宇还没有放在眼里。不过韩宇对那些白大褂的研究产生了浓厚的兴趣，在好奇心的驱使下，韩宇并没有着急离开，带着宁平一起，就像是参观一下，随着白大褂们的带领将白大褂的研究成果给欣赏了一遍。

　　还别说，这些白大褂还真可以算得上是人类中的精英分子。尤其是生物学这方面，任何一个白大褂都可以算是权威人士。可惜这些白大褂并不想要出名，他们想得只是研究生命的起源，通过他们自己的双手，创造出新的生物体。至于什么创造生命是神才能拥有的说法，在白大褂的眼里不值一提。

　　神？还不知道躲在哪个犄角旮旯苟延残喘呢，他们配吗？

　　白大褂的思想要是让宗教狂热者听到，那绝对是绑在十字架上烧死的命。只是这里是无法星球，是联盟十二神将之一，吴梦的地盘。在这里，吴梦说了算。白大褂们之所以会敬畏吴梦，不是因为惧怕吴梦的力量，而是害怕被吴梦驱逐出去。在白大褂们看来，世间的太多人都是虚伪之辈，而他们的研究正好是那些伪君子抨击的地方。待在人类社会，他们受到了太多太多的限制，不准研究这个，不准研究那个，也唯有这里，自己才可以自由发挥自己的想象力，想怎么研究就怎么研究。不管是要人还是要钱，吴梦从来没有二话，总是毫不迟疑的满足。也正是因为吴梦的这种支持，白大褂们才能替吴梦打造出一支强大的兽化军团。虽然为了保密的原因，兽化军团被分散在各地，但只要吴梦准备起事，那展现出来的实力，绝对会让现在的联盟头疼不已。

　　而吴梦之所以迟迟不起事，最根本的原因就是手上没有可以起到决定性意义的力量。联盟摆在明面上的十二神将是什么存在，作为神将一员的吴梦比任何人都清楚。虽说十二神将之间矛盾重重，拉帮结派，可一旦受到外力威胁，十二神将又会立刻一致对外。而且除了十二神将，联盟私底下掌握的力量就是吴梦也不是太清楚，但吴梦可以肯定，联盟长老会的手里，还有一支足以抗衡十二神将的力量存在。而在没有得到可以抗衡十二神将的力量之前，吴梦不会贸然起事。

　　招揽人手的事情吴梦一直在做，但和联盟相比，吴梦的招揽就有点小巫见大巫了。不管是所给出的待遇还是地位，吴梦能给的都跟联盟无法比较。这其实是肯定的，自己做将军跟给人当家将，哪个更有吸引力？

　　明白这个差距的吴梦只能将希望寄托在白大褂们的生物研究上。而事实也证明，吴梦的选择是正确的，无数的辛苦付出换来了丰厚的回报。白大褂们的研究已经完成了一定阶段，可以将人与凶猛动物相互融合为一体，并且可以让作为主体的人类继承被融合的动物的力量。现在的兽化军团，大多数兽化者都是这种类型。而像琼斯这样的能力者被兽化，那就是白大褂们目前的研究项目。

　　琼斯的能力属于物理类，而韩宇的能力则属于自然类。白大褂们为了研究的更加彻底，他们按照能力者能力的划分，将韩宇或者琼斯这种拥有不同能力的能力者分门别类的展开研究。为的就是给他们的金主吴梦提供更加强大的帮手。

　　对于以上所述的事情，白大褂们并没有对韩宇有所隐瞒，只要韩宇问起，他们就没有任何隐瞒。韩宇不知道这些白大褂为什么要对自己这么诚实。不过韩宇可绝对不会为了报答这些白大褂的信任就答应用自己给这帮白大褂做实验。

　　因为有一个前车之鉴摆在韩宇的前面。琼斯，曾经对宁平说过要报复那些把他变得人不人，兽不兽的人，但当宁平选择相信他以后，琼斯却辜负了宁平对他的信任，在宁平毫无防备的时候，突然袭击了宁平，让宁平变成了一个阶下囚。但当韩宇跟宁平再次看到琼斯的时候，却发现琼斯被锁在一个铁笼之内。

　　当他看到宁平的时候，脸上更是羞愧不已。而通过韩宇跟白大褂的旁敲侧击，宁平跟韩宇已经知道了琼斯会发起突然袭击的原因。为了杜绝兽化者的抗命，白大褂在进行融合手术的时候，会在实验体的大脑中安装一块电子芯片，作用就是在实验体想要违抗命令的时候，强制执行指挥者下达的命令。那种电子芯片很霸道，就算是下达的命令是自杀，只要电子芯片被启动，那接受手术的兽化者就会被强制执行。

　　韩宇不想把自己的小命交给别人，尤其是这种电子芯片竟然会强制命令自己。那万一下达的命令是伤害自己身边的人……就凭这个原因，韩宇也不会同意白大褂的提议，哪怕是接受兽化以后可以让自身的力量提高多少多少倍。

　　和前两天一样，韩宇跟宁平随着白大褂在参观他们的研究成果，这时研究所的所长晁错走了过来，板着脸对韩宇跟宁平说道：“韩宇，宁平，跟我来一趟，大人有事要找你们商量。”

　　一听是吴梦相请，韩宇跟宁平对望一眼，似乎猜到了吴梦这时来找自己的原因。好吃好喝，和颜悦色的招待了几天，看来这个吴梦是打算跟自己二人摊牌了。想到这里，韩宇跟宁平告别了白大褂们，随着来找人的晁错一同向吴梦的办公室走去。

　　研究所的地上建筑并不是很高，也就两层而已。就像包子有肉不在褶上，研究所的地下，才是研究所的精华所在。这已经连逛了两天，但听白大褂的介绍，韩宇跟宁平至少还有七八层没有逛到。再加上不可能这个时候对韩宇跟宁平展示的地方，研究所的地下室，至少超过十层。听白大褂们有次说漏了嘴，告诉韩宇跟宁平研究所的地下室，越是往下研究的东西就越是深奥以后，韩宇跟宁平就一直惦记着要把研究所的地下室给挨个逛一遍。只是这种想法有点不切实际，除非是变成研究所的主人，否则是不可能那样来去自如的。

　　对于吴梦这个人，说心里话韩宇还是挺同情的，一个陷入自己编织的梦境而无法自拔的理想主义重度患者。而且更糟糕的是，如果只是普通的患者，实在不行还能送去治疗中心隔离起来，可这位患者却有能力去为他的理想主义做点什么。虽然结果是肯定的失败，但在这期间会造成的危害，却是谁都不能忽视的。

　　可怜又可恨，就是为了形容吴梦而量身定制的词。

　　随着晁错来到吴梦的办公室，一进门就看到吴梦正坐在办公桌前奋笔疾书，见韩宇跟宁平进来了，也只是微微点头示意二人先坐一会，随后就继续埋头各种文件之中。

　　韩宇见状微微皱眉，倒不是担心吴梦的身体，而是此时吴梦的样子，跟自己在梦境中遇见的吴梦一模一样。韩宇一直想要问问吴梦，他是怎么让自己一个七十有二的老头变成一个粉粉嫩的正太的。先前一直想问，可又找不到机会，而现在，似乎机会来了。

　　……

　　这一等就是两个小时，期间晁错进来过两趟，都是为吴梦搬来需要处理的新文件。至于韩宇跟宁平，晁错不相信以二人现在的情况可以对吴梦形成威胁。只是晁错不知道，为了掩人耳目，韩宇的锁链，宁平的镣铐都没有取下，只是拿在手里装样子。如果晁错知道，他是绝对不敢这样放任二人不管的。

　　终于，吴梦从文件堆里脱身，疲惫的揉了揉眉心，吴梦看着二人问道：“你们来了多久了？”

　　韩宇跟宁平相互看了看，韩宇开口答道：“没来多久，找我们有事吗？”

　　吴梦闻言微微一愣，随即说道：“哦，是有个事想要通知你们一下，你们的同伴以及勇气号突然失踪了，你们有没有找到他们的线索？”

　　“……”韩宇跟宁平又看了对方一眼，总感觉今天的吴梦给人的感觉有点不一样，难道是因为现在的正太形象影响了二人的判断？

　　见二人不说话，吴梦又说道：“不要误会，我没有打算抓住你们的同伴借以要挟你们的打算，只是你们的同伴是忽然失踪的，我担心你们的同伴会做出让我不得不对付他们的行为出来。”

　　“哦，我们也不知道他们的下落。你不要忘了，我们被你困在这里以后就一直没跟外界联系过，你现在问我们他们的下落，我们怎么可能知道。”

　　“是这样吗？看来是我有点糊涂了。那我没事找你们了，来人，送他们回去。”吴梦的最后一句话是从门外喊的。

　　韩宇跟宁平随着进来的晁错离开了房间，在临出门前，韩宇准确无误的听到吴梦在哪小声的嘀咕，“怎么一点效果也没有呢？我之前没有露出破绽呀。”

　　门关上了，韩宇跟宁平也没有说话，回到自己的牢房，等晁错离开以后，宁平低声问韩宇对今天的事情有什么看法？韩宇听后神色古怪的问宁平道：“宁平，问你个事，你父亲如果想要让一个人心服口服，一般会怎么做？”

　　“啊？你问这个做什么？唔……一般是让那个想要收服的人自己感觉到父亲的过人之处，或者是让那人明白父亲的辛苦……韩宇，不会吧？”宁平话说到一半，似乎也意识到了，不敢相信的看着韩宇问道。

　　就见韩宇微微点头，说道：“我在离开之前听到那个吴梦说什么一点效果也没有。估计就是指我们两个的态度。亲眼目睹的那家伙的勤政以后竟然一点激动的反应也没有，宁平你说我们之前的表现是不是太平淡了？”

　　“如果真如你所说，那个吴梦也太看得起自己了吧？”

　　“呵呵……但凡是手里有点小权的，总是认为自己与众不同。要是他遇上的旁人，估计还真就被他给糊弄过去了，可惜他遇上的是我们，我们的性子注定了他这次计划的失败。不过他说林珂她们失踪了，我有点担心她们。”

　　“这个你倒不用担心，我相信她们不会胡来的。这回那个吴梦的计划没有效果，你说他会不会继续跟我们这里演戏？”

　　“这个倒是很有可能。那个吴梦想事情总是有点太过想当然，总是认为可以将别人的反应事先预料到。希望今天的事情可以让他收敛一点。这要是没有看出他的目的，倒是的确让人觉得他这个人不错，可要是被看穿了，总是会让人看轻他。”

　　宁平摇了摇头，问道：“不说那个人了，韩宇你打算什么时候离开这里？”

　　“再过两天吧，至少在走之前，我们要把你的青云剑给拿回来。”韩宇闻言答道。

　　听到这话，宁平笑着说道：“这件事你倒不用操心，我跟青云剑之间一直有联系，只要我想要知道青云剑的下落，随时都可以知道。”

　　“这样啊，那我们就准备准备吧。至少要先跟林珂等人取得联系，免得她们出现什么意外。”

　　宁平点点头，低声说道：“这倒的确是件需要立刻去办的事情，那我们什么时候开始行动？”

　　“……就今晚吧。”

　　……

　　和前两天一样，韩宇跟宁平吃完了饭以后，韩宇走到牢房的铁栅栏边，伸手放在了铁栅栏上，火焰的力量让铁栅栏变红变软，被韩宇用力往两边一扯，顿时便被扯到了两边。宁平随着韩宇走出了牢房。按照事先想好的，先把青云剑取回来，然后再离开这里。

　　韩宇跟宁平这边正在有条不紊的进行着，而研究所这边却乱成了一团。尤其是负责监视牢房的人，在亲眼看着韩宇跟宁平离开了牢房以后才反应过来。仓促中拉响了警报，可此时韩宇跟宁平已经离开了牢房。

　　沿途偶尔遇上一两个白大褂，韩宇还有心情跟人家打个招呼，而对方还若无其事的回应一下，直到韩宇跟宁平离去，白大褂才后知后觉的发现两个实验品似乎有点不对劲。至于哪里不对劲，醉心自己研究项目的白大褂没有多浪费时间在那上面。

　　晁错已经急得快要跟热锅上的蚂蚁一样了。知道事态紧急的他一面调兵遣将的想要抓住越狱的韩宇跟宁平，一面亲自跑去通知吴梦。此时的吴梦正在休息，一是一口气处理那么多的文件的确很累人，二是对于韩宇跟宁平今天的冷淡反应，大大的出乎吴梦的预料，让吴梦有种无所适从的感觉。那种超出自己预料的反应让已经习惯了将一切都控制在手中的吴梦很不习惯。

　　当听到韩宇跟宁平越狱了以后，吴梦之前被晁错打扰的不满顿时不见，刚要开口下令，吴梦却忽然住口了，临时改变主意，将处理这件事的权利下放给了晁错，想要借此机会看看晁错处理突发事件的能力。

　　如果说韩宇有话没有说错的话，那吴梦觉得只有一句，就是说自己年纪太大还瞎折腾。用一语点醒梦中人来形容也不为过，因为韩宇的一句话，吴梦也开始考虑自己理想传承者这个必须需要重视的问题。

　　吴梦自成年以来就有过无数的女人，但邪门的是，不管吴梦如何努力造人，可就是没有造成功过。一次也没有，别说有成果，就是发芽的机会都没有过一次。这让吴梦一直不怎么愿意去考虑这个后继无人的问题。但这个问题又不是回避就可以忽略不计的问题，吴梦必须要正视这个问题。

　　对于晁错，吴梦还是挺看重的。如果晁错可以表现的优秀一些，那在吴梦的心里，应该可以得到一个不错的评价。除了晁错，诡影、洛红尘也在考察之列，只是这二人现在不在，所以暂时没有给他们考察的机会。

　　晁错也没有辜负吴梦平日里的教导，在接过吴梦授予的权利以后，晁错立刻大张旗鼓的展开了行动。

　　按照原定计划，韩宇跟着宁平找到了宁平的青云剑。或许是这里的白大褂只对生物学方面的研究感兴趣，像青云剑这种上古神器，竟然无人问津的被扔在一间仓库的角落里。宁平找到了自己的青云剑，扭头对韩宇说道：“东西已经到手，咱们差不多也该……喂，韩宇，你手里拿的是什么？”

　　“呵呵……一时没忍住。”韩宇闻言笑了笑，将手里拿着的东西随手扔在了地上。宁平没好气的白了韩宇一眼，心里愈发的肯定韩宇以前跟他师父一定兼职过飞贼这个职业，贼不走空啊。

　　无视韩宇将一块板砖大的钻石揣进怀里，宁平没好气的问道：“差不多了吧？可以走了吧？”

　　“……宁平，难道你就不想给梦馨带点礼物回去？”韩宇一边问一边又拿起了一块钻石板砖。真不知道这样大的钻石板砖是吴梦从哪找来的？宁平原本想要拒绝，可在看到韩宇不再拿东西以后就明白，韩宇这家伙拿了两块钻石板砖是打算分别送给林珂跟乔嫣儿的，而到时候韩梦馨要是没份……想到这里，宁平只能放下了脸面，也往自己的怀里踹了一块板砖，钻石的。

　　“唉～自从认识了你，我就一直在堕落……”宁平叹了口气说道。旁边的韩宇一听这话不乐意了，没好气的说道：“你少来，自己就是那个货就不要怨别人。赶紧走吧，我估计一会就要有人会出现拦截我们了。”

　　“哼！那我倒也见识一下这里的人有多么厉害。”宁平轻哼一声说道。

　　二人离开没多久，就如韩宇所说的那样，被人给堵住了。前后被包夹，韩宇跟宁平却没有当回事，韩宇看了看自己这面的人，低声提醒宁平道：“宁平，看到那个女的了吗？她及时先前抓住过我一次的家伙，你小心一点，别被他给踩了影子。”

　　“……嗯，我记住了，你自己也小心一点。”

　　“放心，对付那个女人，我已经有办法了。”

　　“有办法了？你打算怎么办？”

　　“那个女人的能力需要有影子才行，可要是没影子让她踩……”说到这，韩宇微微一笑，手中火球一连出来四个，然后分裂成八个，再分裂成十六个，最后变成三十二个。看着被三十二个火球包围的韩宇，宁平点了点头，的确看不到韩宇的影子，别说是影子，就是人都不要想轻易靠近。

　　“一人一半？”宁平试探的问道。

　　“一人一半。”韩宇闻言一愣，不过随即回过神来，对宁平点头说道。

　　……

　　真正动起手来的时候，研究所的守卫人员真心不是韩宇二人的对手。倒不是因为吴梦手底下就真的没有能人。而是吴梦手下但凡是有能力的人，基本上都被派出去了。分散于各地的兽化军团必须有人领导才可以，可这样一来，守卫总部的力量也就相应的要变得薄弱了许多。对付一般的入侵者还没问题，但对上韩宇跟宁平这种级数的，就有点不够看了。

　　晁错看着自己的手下被韩宇跟宁平两个人打得节节败退，冷汗也不由自主的从额头冒了出来，偷看瞧了瞧还是如先前一样稳如泰山的吴梦，晁错原本已经到了嘴边打算求教的话又咽了回去。对于吴梦今天的决定，晁错此刻已经想明白了，事关自己的前途，晁错不想错失今天这个机会。因为失去了今天这个机会，还不知道下一次还会不会有机会。作为一个有理想、有抱负的有志人士，晁错不想要失去这次机会。

　　深深吸了口气，晁错一边调集人手继续拦截韩宇跟宁平拖延时间，一边将手底下可以指挥的那些算是厉害的人给集中了起来，现在还没有出击，晁错打算过一会一鼓作气的拿下韩宇跟宁平。

　　一直在默默关注晁错的吴梦看到这里，嘴角微微露出了一丝满意的笑容。从一开始到现在，晁错的表现中规中矩，很是让吴梦感到满意。尤其是在发现自己手里的力量无法挡住韩宇跟宁平时候，晁错竟然还能想出解决之法。虽然这个解决之法能不能管用还是个未知，但晁错遇事不慌的态度还是很令吴梦满意的。

　　战斗还在继续……

　　几乎就是一边倒的，韩宇跟宁平慢慢的向研究所的大门口推进。而研究所的人能做的，就是利用数量的优势，不断拖延韩宇跟宁平的脚步。也不知韩宇是怎么想的，他今天的火焰并不是很热情，每个被火焰亲热拥抱的，都只是被熏得如同刚刚从灶炉里钻出来的一样黑，不过却没有一个人被活活烧死。而宁平那边就有点血腥了，落在宁平的手里不是断手就是断脚，虽说事后还可以治疗痊愈，但其中所受的痛苦，却是外人所不知道的。

　　面对韩宇跟宁平，研究所的人宁愿被韩宇的火焰烧成小黑人，也不想要碰上宁平去感受手脚断掉的滋味。

　　眼看着二人距离研究所的出口已经不足百米，晁错一直隐忍不动的人也随着晁错的命令行动了。这些人接替了先前纠缠着韩宇跟宁平的那些人，分作两拨拦住了韩宇跟宁平。

　　“喂！过分了啊，不带你们这样玩的。”韩宇突然不满的大叫道。

　　原来是负责拦截二人的对付区别对待的太明显，一共二十几个人，对付宁平的只有一个，而对付韩宇的却是剩下的。

　　宁平看了韩宇一眼，淡淡的答道：“谁叫你下手那么轻的？”一句话把韩宇给憋得郁闷不已，转头就将心里的郁闷发泄到了那些准备围攻自己的人身上。

　　“好啊，你们既然想要捏软柿子，那我就让你们知道知道这世上的事情，不是光用眼睛就可以看明白的。”韩宇瞪着自己的对手大声喝道。一时间火焰大作，映照的韩宇如同一个小太阳，顿时就闪瞎了站在韩宇对面的那些人的眼。

　　“啊！我的眼！我的眼！”二十几个人捂着眼睛惨叫不已，叫的正在观战的晁错眼角只抽，幸好事先得到了吴梦的提醒，要不然晁错相信自己现在也会跟那些中了暗算的人一样，捂着自己的眼睛惨叫不已。

　　宁平早有先见之明，是背对着韩宇。所以当韩宇发飙的时候，宁平没有受到波及。不过宁平此时却没有一丁点喜悦的心情。

　　有句老话叫仇人见面，分外眼红。宁平虽然没有眼红，但对于出现在他面前的琼斯，却同样没给什么好脸色。

　　“看来你是打算屈服了。”宁平看着对面而站的琼斯说道。而琼斯则是苦笑着说道：“不屈服又能如何？我已经知道了自己那些被捕同伴的下场，我不是独行侠。”

　　“那就多说无益了，来吧。”宁平缓缓的抽出了青云剑，而琼斯则使用自己的能力将自己变得刀枪不入。

　　比以前多了一个进攻前的步骤，琼斯狼嚎一声，直奔宁平冲了过去。要说琼斯现在的情况，的确要比被兽化前要强上了许多。兽化后的身体在能力维持不变的情况下，大大加强了身体的防御力以及进攻能力。强壮的四肢，锋利的爪牙，这些都成为了琼斯进攻的利器。尤其是施展开能力以后，琼斯就如同一只金刚狼，带着无坚不摧的气势直奔宁平就冲了过来。

　　宁平不敢大意，之前被偷袭，一半原因是宁平真的没有提防，还有一半的原因就是琼斯的战斗能力有了极大的提高，没有防备的宁平挡不住琼斯的三连击。

　　硬碰硬的打法，不到万不得已，宁平是不想要用的。早已不再是毛头小子的宁平很清楚跟琼斯硬碰硬的后果，为了节省点力气，宁平打算以柔克刚，这并不是什么丢脸的事情。面对不同的敌人采取不同的态度，这是宁平在拜师的时候，老师告诉宁平的第一句话。只是以前宁平不理解，依然我行我素，直到经历的多了，老师的教导也开始让宁平真正的理解了起来。

　　琼斯似乎没有料到宁平会选择避让，一时收不住身形，将自己的后背暴露给了宁平。而宁平却是个缺德的，面对琼斯的后背，宁平没有捅上一剑，而是飞起一脚，直接将琼斯如同一个皮球一样的给踹了出去。

　　见过打保龄球的可以想象一样，高速前进的琼斯在后背挨了一脚之后会发生什么情况。收不住身形的琼斯扑通一声摔倒在地，紧跟着就像是一个落地的保龄球，翻转着就奔韩宇的身后滚了过去。

　　韩宇一听身后有动静，当即二话不说的飞到了半空中，而被韩宇出其不意晃花了眼的人却没有那么好运，站在那里如同码好的保龄球瓶，琼斯这个保龄球过去之后，倒下了一大片。

　　看到这一幕的韩宇伸手冲始作俑者宁平竖起了大拇指。而没有想到会是这个结果的宁平则是谦虚的笑了笑，表示这点事情不算什么。

　　吃了亏的琼斯当然不甘心被人当皮球一样踢来踢去，从地上一咕噜的爬了起来，慢慢的向着宁平靠近。这回他算是学乖了，不敢再像刚才那样肆无忌惮的加速。而受了池鱼之殃的人们也纷纷恢复了视力，准备找暗算了他们的韩宇算账。

　　韩宇自然不会害怕，没有理会琼斯，将注意力放在了那些不知死活的人身上。至于琼斯，此刻眼睛里就只剩下了宁平，对于韩宇，那是在解决了宁平以后才需要考虑的问题。

　　……

　　研究所的大门口成了战场，围攻韩宇的人毕竟有二十多个，而这二十来人没有一个是省油的灯，自然很清楚这么多人挤在狭窄的通道里是给韩宇将他们一网打尽机会。几乎不用韩宇费事，这帮人主动退出了研究所，来到了研究所外的大门口，这里够大，也有足够的空间迂回。不过韩宇似乎根本就不在意具体在哪战斗，将原先的战斗场地让给了宁平跟琼斯以后，韩宇随着二十来人来到了研究所的外面。

　　琼斯的攻击很犀利，破坏力惊人，唯一美中不足的就是强大的力量导致琼斯的攻击速度有点偏低。而这个偏低所造成的后果却是致命的。不管琼斯的力量有多强，但要是打不中目标，那再大的力量又管个屁用。

　　宁平又不是死物，他会躲呀。而且不仅会躲，还会激怒对手。每当琼斯想要停下攻击喘口气的时候，宁平就会用他手里的青云剑捅琼斯几下。虽说琼斯的身体坚固，根本就不怕宁平用青云剑捅自己，可这家伙捅的地方也忒缺德了。不是琼斯的屁股就是老二，要不然就是用剑鞘敲琼斯的后脑勺或者拍琼斯的脸。

　　琼斯被气得一次又一次失去理智，看向宁平的眼珠子也越来越红。可不管琼斯如何的愤怒，宁平就是依然固我。我行我素的做着自己的事情，无视琼斯的谩骂挑衅，只是在不断的消耗着琼斯的体力。

　　“你有本事就站那别动的让我打上一拳，就一拳。”琼斯半是挑衅半是哀求的冲宁平叫道。而宁平听了后却是翻了翻白眼，答道：“你当我傻呀？”

　　……

　　“这个琼斯的力量的确得到了强化，不过他的脑子，似乎有点退化啊。回头把这个发现告诉那些研究人员，让他们想出办法来。我可不希望我的兽化军团都只是一帮蠢货。”吴梦缓缓的对晁错说道。而晁错则是忙不迭的答应下来，同时心里暗自决定，等今天的事情结束以后，自己一定要想办法提高一下手下的智商，不能再让吴梦感到失望。

　　吴梦并没有理会晁错此时的打算，忽然开口吩咐道：“把画面切换到韩宇那边，我对他那边的战斗比较好奇。”

　　相当于大BOSS的吴梦发话，底下的人又怎么可能会反对。当即便将监视画面一转，转到了研究所的大门口。

　　在一片焦土中，只有韩宇一个人还站着，剩下的人全都是浑身冒着青烟的倒在地上，生死不知。吴梦看到以后顿时大惊失色，不光是吴梦吃惊，晁错也是吃惊不已。对于手底下这帮人具体有什么能耐，即便吴梦不清楚，但晁错却是知之甚祥。晁错一开始并没有觉得自己的这些手下可以拿下韩宇，但像现在这样这么快就被摆平，这也是大大出乎了晁错的预料。

　　“我亲自过去看看。”晁错脸色难看的对吴梦说道。

　　吴梦闻言起身说道：“一起去吧，正好我也有电话要对韩宇说。”对于吴梦的要求，晁错自然不会拒绝，好赖吴梦也是神将，跟在身边有安全感。

　　二人很快就从其他通道来到了研究所的大门口，韩宇并没有在解决完自己这边的对手以后就离开，而是选择了留在原地等宁平那边解决战斗。而宁平此时也在韩宇的刺激下开始改变战术，对琼斯展开了反攻。对琼斯来说，如果是在自己体力消耗之前宁平对他发起攻击，那琼斯会感到很开心，至于现在，则是苦不堪言。

　　“你们也想要拦住我？”面对出现的吴梦跟晁错，韩宇淡淡的问道。

　　吴梦闻言一愣，不过随即问道：“待在这里不好吗？”

　　韩宇翻了翻白眼答道：“好个屁！你以为有吃有喝就算是幸福了？那是猪的理想人生，可惜我不是猪。”

　　“放肆！”晁错一听这话立刻对韩宇呵斥道。可惜韩宇根本就不拿晁错当回事，就像根本就没有听到晁错的话一样，韩宇看着吴梦说道：“马上就要分开了，我一直有个问题想要问你，不知道你能不能替我解惑？”

　　“……你问吧。”吴梦闻言说道。

　　韩宇微微一笑，问道：“你能告诉我你是怎么保持青春的吗？”

　　“……怎么想起问这个？”吴梦有些意外的反问道。原本吴梦还以为韩宇会问自己为什么会有想要造反的想法呢。

　　“你想啊，我跟你在梦里头一回碰面的时候，你就是一个粉嫩嫩的小正太，可等到现实中再碰面的时候，你却变成了半截入土的老头子。我原本以为在梦中见到你是小正太的原因是因为那个梦境是由你控制的，所以你可以随心所欲，想怎么样就怎么样。可白天的时候，在你的办公室我又看到了你小正太的形象，这就让我对自己以前的判断有了一些动摇，你可以告诉我真正的原因吗？”

　　“……你一开始的想法其实是对的，我的形象之所以会来回变换，的确是受到了我的能力的影响，不过你有一点说错了，那种影响是我不能控制的，而不是受我控制。”吴梦想了想后对韩宇说道。

　　韩宇听后露出一副恍然的样子，看着吴梦继续说道：“原来如此，多谢你的回答。作为答谢，我给你提个醒，别打主意打在我们的身上，我们对你的梦想一点兴趣也没有，你不来招惹我们，我们也可以保证不来找你们麻烦。”

　　“呵呵……那可真是太遗憾了。”不等吴梦说话，一个不知道从哪冒出来的白大褂突然开口说道。


第八百六十五章 疯狂的生物学家们（三）

　　韩宇从来没有像现在这样的讨厌这帮白大褂。这帮该死的！林珂跟乔嫣儿怎么会落在这帮白大褂的手里？不管是林珂还是乔嫣儿，这两个人对韩宇来说都很重要，现在这两人落在了白大褂的手里，韩宇能高兴起来才怪。

　　“放开她们！”韩宇的声音变得低沉，距离最近的吴梦立刻就感受到了来自韩宇的压力。作为一名神将，吴梦第一时间的感觉到了危险。即便是刚才那种战斗，韩宇似乎也没有下什么杀手，但现在，吴梦却不敢保证韩宇会做出什么事来。

　　“呼！”的一声，一道黑影自韩宇的身后飞了过来，落在了距离吴梦不足二十米的一处空地上。吴梦拿眼一瞄，是琼斯。确切的说，是完全兽化之后的琼斯。此时的琼斯情况很不妙，号称金刚不坏的身体现在布满了伤痕，血液正在不断的往外流，而琼斯更是直接昏迷不醒。对于琼斯这样一个实验品，吴梦还是很重视的，毕竟是能够使用能力的兽化战士，这对本来就显得有点力量不足的吴梦来说还算是一个重要战力，不能轻言放弃。

　　吴梦往韩宇的身后看了看，就见宁平慢慢的走了过来，走出的每一步都踩着吴梦心跳的点，让吴梦感到莫名的压力。

　　虽说是神将，但被两个不好惹的人同时盯上，吴梦还是感到亚历山大。不过还没等吴梦开口，先前开口的白大褂上前两步，开口将韩宇跟宁平的注意力吸引了过去。

　　“为了你们的同伴着想，我奉劝你……”话未说话，白大褂就被韩宇跟宁平同时施加的压力给压迫的说不出话来，面露惊恐的看着韩宇跟宁平。一旁的吴梦很担心自己的得力手下被活活吓死，只能微一侧身，将被吓得说不出话来的白大褂给护在了身后，看着韩宇跟宁平说道：“现在的情况就是这样，为了你们的同伴着想，你们最好放弃抵抗的好。”

　　“……”韩宇跟宁平对视一眼，宁平扔掉了手中的青云剑，韩宇收起了浑身的火焰。可吴梦却不敢有丝毫的大意，当即示意手下上前去将韩宇跟宁平控制起来。可谁又敢这个时候靠近。谁都不是傻子，都很清楚韩宇跟宁平这两个家伙都是异常危险的存在，尤其是看了先前那场几乎压倒性的战斗的，一个个都不敢上前。

　　吴梦见了自己手下没出息的样子，心里不由感到有些悲哀。韩宇跟宁平的强大他承认，但现在有人质在手，难道还怕韩宇跟宁平敢反抗不成？

　　投鼠忌器的道理谁都懂，可谁又敢担保对方不会暴起发难。万一要是对方发难，那倒霉的绝对是距离韩宇跟宁平最近的人，到时候恐怕就不是琼斯受伤那样简单了。

　　等了好一会，在吴梦的眼神逼迫下，四个兽化战士战战兢兢的靠近了韩宇跟宁平。韩宇见了往前一伸双手，却没想到这个配合的动作却吓得靠近的兽化战士当即转身就跑。吴梦的脸色顿时变得黑如锅底，可想发作又无从发起。别说手下的兽化战士害怕，就是自己，不一样不敢轻易靠近。

　　“……”韩宇一言不发的伸出双手看着吴梦，吴梦被韩宇那种不屑的眼神看得恼羞成怒，当即也顾不上去考虑韩宇可能的发难，拿过可以封印能力者能力的锁链上前，将韩宇给重新拷了起来。

　　直到韩宇被锁链重新拷上，四周围的兽化战士才算是松了口气。当宁平也被锁链重新拷上，兽化战士的胆气似乎也得到了恢复，一个个又神气活现了起来。只是吴梦已经看透了这帮家伙的本质，虽然拥有强壮的体魄，但内在的锻炼却很薄弱，至少这胆气，就没有练好，反而全成了欺软怕硬之辈。

　　……

　　“走快点！”一个负责押走韩宇的兽化战士想逞威风似的推了韩宇一把，韩宇回头冷冷的看了对方一眼，结果被看了一眼的兽化战士以为此时的韩宇很好欺负，当即一脚踹了过去。一旁的吴梦见了想要喝止却晚了。

　　只是出乎吴梦预料的，韩宇没事。就见韩宇原地一个旋身，躲过兽化战士踹过来的一脚的同时向兽化战士靠了过去，紧跟着也不见韩宇有什么动作，只是身体往兽化战士的身上一靠，兽化战士就倒退了两步，距离韩宇不远的宁平抬手就是一抡，铐住双手的锁链顿时砸中了兽化战士的后脑勺上。

　　被砸中的兽化战士直挺挺的倒在了地上，看样子出气多，进气少，眼看着就是不活了。其他兽化战士见状纷纷鼓噪了起来，可当韩宇跟宁平冰冷的眼神望过去的时候，鼓噪的兽化战士纷纷的闭上了嘴巴。

　　吴梦见状心里叹了口气，出声命令道：“都他妈给老子消停会。”作为拥有兽化军团最高权限的统帅，吴梦的话就相当于神谕，兽化战士想不听都不行。制止了兽化战士继续丢人现眼的行为，吴梦看了看韩宇跟宁平，知道这个时候劝降这两个人完全就是不可能的，只能从长计议。

　　“押下去，严加看管，还有，客气点。”吴梦不放心的叮嘱四周围的兽化战士道。即便没有吴梦的叮嘱，有同伴的前车之鉴，负责押送的兽化战士也不敢再对韩宇跟宁平有任何不礼貌的举动。跟送大爷似的，兽化战士将韩宇跟宁平“送”回了研究所。

　　路过林珂跟乔嫣儿的时候，韩宇停下了脚步，伸手对架着二女的白大褂说道：“把她们给我。”

　　白大褂下意识的想往后退，只是韩宇的动作更快，几乎就是在跟白大褂说话的同时，韩宇已经伸手不由分说的将昏迷过去的林珂跟乔嫣儿给抢了过去。白大褂还想要跟韩宇抢夺，只是还没等他们靠近，跟在韩宇后面的宁平已经冲了上来，抡起手中的锁链，连砸带踹的把靠近的白大褂给打得抱头鼠窜。

　　“你，你们实在是太，太……”为首的白大褂见到韩宇跟宁平嚣张的举动，被气得忍不住指着韩宇叫道，只是还没等他把话说完，韩宇已经抱着林珂跟乔嫣儿往研究所里走去，而宁平则是不屑的看了白大褂一眼，冷冷的说道：“人常说祸不及妻儿，你们这帮卑鄙小人，这个仇算是结了，咱们以后走着瞧。”

　　“嚣张，实在是太嚣张了！”在宁平跟韩宇进入研究所以后，为首的白大褂这才气急败坏的叫道。只是这时才叫喊不仅没有得到其他人的认同，反而让其他白大褂纷纷用鄙视的目光看着他。刚才当着人家的面不敢说，现在人家走了，你倒得瑟起来了。上坟烧报纸，唬弄鬼呢你。

　　白大褂也知道自己刚才的表现有点差劲，当即转移话题的对吴梦说道：“大人，那两个人请交给我，我向你保证，一定会把他们改造成令你满意的作品。”

　　其他白大褂一听这话，顿时就不干了。韩宇跟宁平虽然态度嚣张，但不可否认的是，两个人都是十分适合进行兽化融合实验的最佳素材。别的事情都可以商量，但事关自己的研究，那些白大褂们立刻开始为自己争取最大的权益。

　　看着那些争得面红耳赤的白大褂，吴梦再一次肯定，自己想要依靠这帮人去完成自己的梦想，是件很不靠谱的事情。没有去理会那些露胳膊挽袖子准备上演全武行的白大褂们，吴梦一声不吭的走进了研究所。而那些白大褂们已经习惯了吴梦在他们争得快要动手的时候出来当和事佬，但是今天，似乎、大概吴梦想要换个花样，竟然没有出面阻止他们。

　　打？还是不打？白大褂们有点下不来台，一个个僵持在了那里。

　　……

　　“哎呀～我还有一个实验没有完成，得赶紧回去盯着。”一个白大褂突然大喊一声，扔下对手就往研究所跑去，而作为他对手的白大褂也不是傻子，立马就反应过来，冲着跑进研究所的白大褂叫道：“站住！不要跑！”说着他也跟着跑进了研究所。

　　白大褂们虽然性格有点二，但脑子还是很聪明的，看到了样板以后又怎么会不知道接下来他们该怎么做。一个个自己给自己找台阶，没一会的工夫，白大褂们就走光了，只留下负责照顾伤者的研究所工作人员在那鄙视不已。

　　晁错作为研究所的所长，自然要留下处理善后工作。好在韩宇跟宁平之前已经手下留情，这个善后工作处理起来倒也不是很困难。将伤者分类，轻伤的就地治疗，重伤的抬回研究所。受伤最重的就是琼斯，可能是因为宁平急于救人的缘故，所以动手的时候没有留手，以至于琼斯直到现在也没有清醒过来，不过生命倒是没有危险，只要苏醒过来再疗养一段时间就可以了。

　　晁错分配完善后的工作，站在原地想了想，迈步走进了研究所。晁错觉得，自己这个时候应该去找吴梦商量一下关于如何处置韩宇跟宁平那对可怕的家伙。如果能够收服，那就收服，如果不能收服，那还是尽早除掉的好，这两个桀骜不驯的家伙一旦发起飙来，后果实在是不敢想象。

　　当晁错找到吴梦，将自己的想法跟吴梦说完，先前正跟吴梦说话的洛红尘讥笑晁错道：“怎么了？素以胆大心细自称的晁错晁大人也有害怕的时候？”

　　吴梦的手下有三名干将，分别是洛红尘、诡影以及晁错，三个人各司其职，互不统属，都是只听命于吴梦的存在。或许是因为晁错没有子嗣的缘故，三个人都认为自己有资格继承吴梦的遗产，而吴梦有迟迟没有决定由谁来担任他的后继者，这样一来，也就让三个人之间的明争暗斗更加的激烈。别看诡影跟洛红尘看上去关系不错，其实两个人一直都在互相提防的对方。能够保持友好的最大原因不过是因为两个人还有需要合力对付的目标而已。

　　可出乎洛红尘预料的，晁错这回竟然没有否认，在听了洛红尘的话以后，直接痛快的承认道：“没错，我是害怕了。你是没有正面感受到那个韩宇跟宁平释放出来的杀气，说实话，我当时是真的差点被吓的尿了裤子。”

　　“有那么厉害吗？”洛红尘不相信的说道。自己并不是没有跟韩宇和宁平有过接触，可自己怎么从没在那两个人的身上感受到有什么杀气？

　　见洛红尘不信的样子，晁错也没有再多说什么，冲洛红尘耸耸肩后便看着吴梦等待吴梦给拿个主意。

　　作为对手，只要是对手想要办成的，就是自己一定要反对的。十分敬业的洛红尘一见吴梦露出为难的表情，立刻就明白自己接下来应该怎么做了。

　　“嗯咳……”洛红尘先是轻咳一声，随后对吴梦说道：“大人，在您做出决定之前，属下有两个问题要问。”

　　“你说。”

　　“谢大人。属下第一个问题就是韩宇跟宁平的实力知不知我们去拉拢？”

　　听到洛红尘这个问题，吴梦毫不犹豫的答道：“值得，以他们二人的实力，绝对值得联络。我也不骗你们，如果那两个人联手，即便是身为神将的我，也只能暂避其锋。”

　　洛红尘闻言点点头，又说道：“既然值得拉拢，那有没有拉拢成功的可能？”

　　“这个……不试试的话怎么知道没有办法成功？”吴梦有点底气不足的说道。洛红尘见状笑道：“大人，不如让我去试试怎么样？”

　　“洛红尘，你要是打算去使什么美人计，那我劝你还是省省吧。你以为今天我们是怎么让已经快要离开的韩宇跟宁平束手就擒的？还不是靠抓住了对方的两个女人。我跟你说，你要是跟那两个女人比，人家就是公主，至于你嘛，也就是村姑级别的。”

　　没有哪个女人会不在意自己的容貌，洛红尘也不例外，而且看晁错的样子，自己跟人家似乎根本就没法比。

　　“哼！是吗？那我倒要好好见识一下。”洛红尘不服气的答道。

　　晁错说那番话的目的就是不喜欢看到洛红尘那副自信满满的样子，至于洛红尘会不会真的吃饱了撑的去找被俘的林珂跟乔嫣儿比美，那就不是晁错需要去考虑的了。

　　吴梦看着洛红尘那副不服气的样子，张了张嘴想要劝洛红尘不要去自取其辱，只是这话要真说出口，那也是很伤人的。就在吴梦还没考虑好怎么打消洛红尘想要找人比美的想法，就见洛红尘已经跟着晁错离开了办公室，好在离开之前还知道跟吴梦打声招呼。只是看着洛红尘的背影，吴梦露出了一丝同情的目光。

　　洛红尘对于自己的容貌一向很有自信，看着自己身边的那些歪瓜裂枣，想没有自信都难。只是这世上的事情就是这样，人外有人，天外有天。洛红尘就像是那井底的蛤蟆，自大的认为自己的容貌不是倾国倾城，那也算是国色天香。

　　……

　　随着晁错来到关押韩宇等人的牢房，洛红尘一眼就看到了坐在韩宇身边的两个女人。只这一眼，洛红尘就知道，自己输了。

　　“嘿！去比呀，你倒是去呀。”晁错在一旁煽风点火的对洛红尘说道。洛红尘闻言恨恨的瞪了晁错一眼，扭头看向韩宇等人的时候展颜一笑，上前对韩宇说道：“韩先生，真是没想到，我们竟然会在这里以这种方式相遇。”

　　“你是来劝降的吗？”韩宇冷冷的问道。

　　“这个，其实我是来救你们的。”洛红尘闻言微笑着答道。

　　就像是听到了一个好笑的笑话，韩宇笑了一声，问宁平道：“宁平，你相信这个女人的话吗？”

　　“无所谓信不信，反正我们已经有了决定不是吗？”宁平无所谓的答道。

　　韩宇见状冲洛红尘耸耸肩，那意思就是告诉洛红尘没戏。可洛红尘就像是没有看见一样，两眼紧紧的盯着牢房里的林珂跟乔嫣儿，柔声问道：“我好像从来没有见过两位姐姐，姐姐贵姓啊？”

　　“你想干什么？”韩宇将林珂跟乔嫣儿给护在了身后，冷冷的看着洛红尘问道。

　　洛红尘闻言答道：“我是在救你们，刚才我的这位同伴已经说了，要是不能收服你们，那就只有趁早杀了你们。韩宇，你忍心看着这两个女人因为你的固执而死吗？”

　　一旁的晁错听了洛红尘的话，恨不得一把掐死洛红尘。因为不管韩宇最后会不会选择投降，自己都不会有任何好处。而且不光没有好处，还要随时提防韩宇可能的报复。

　　“女人果然是不能惹的，不就是鄙视了一下她的容貌嘛，至于跟自己那么大的仇？连劝降的时候都不忘记坑自己一把。”晁错有些郁闷的看着洛红尘暗道。

　　而此刻的洛红尘，用两个字就可以形容她此时的心情，得意。


第八百六十六章 疯狂的生物学家们（四）

　　洛红尘的得意也没有维持多久，因为韩宇压根就没有兴趣跟她交谈，在晁错略带嘲讽的眼神中，洛红尘败退。气呼呼的回头去找吴梦，洛红尘打算去找吴梦说韩宇等人的坏话。可当来到吴梦的办公室时，却发现办公室里空无一人。

　　“知道大人去哪了吗？”洛红尘抓住经过的一名研究所工作人员问道。

　　被抓住的人闻言答道：“跟研究项目负责人凯奇先生去外面了。”

　　“外面？”带着疑惑，洛红尘跟晁错一起来到了研究所的外面，不用别人指引，只看研究所外面围观的一群人，洛红尘跟晁错就知道吴梦在哪了。

　　让洛红尘感到诧异的是，平日里一向深居简出的白大褂们今天倒是出来了不少，一个个围着一艘星船啧啧称奇。看着那艘星船，洛红尘忽然有种似曾相识的感觉。

　　“大人，这艘星船是哪来的？我怎么总感觉自己见过似的？”洛红尘挤到吴梦的身边问道。站在吴梦身边的凯奇一听这话连忙说道：“洛小姐见过这艘星船？”

　　对于凯奇，洛红尘并没有什么好感。倒不是凯奇长得违章，相反的，凯奇的长相很不错，再加上身上那股若有若无的中年大叔的沧桑感，很是能够吸引无知小姑娘的注意。只是洛红尘不喜欢凯奇，因为这个凯奇的生活作风很糟糕，说白了就是凯奇这个人的人品很烂。对待女人用饥不择食来形容都不为过，虽说用下到刚会走，上到九十九来形容可能有点过分，但只要是女人，凯奇从来就没有挑食的时候。

　　见凯奇跟自己主动搭讪，洛红尘敷衍的应了一声，随后又看对吴梦说道：“大人，这艘星船是不是就是韩宇那些人的星船？”

　　“没错，包括被俘虏的那两个女孩，这对我们来说都是意外的收获。”吴梦闻言点头答道。

　　“意外？”

　　“没错，意外。洛小姐，你想要知道详情吗？不如由我来为你讲述一下。”凯奇毛遂自荐的对路红尘说道。可惜洛红尘却不领情，摇头拒绝道：“谢谢凯奇先生的好意，不过我更想听我家大人说。凯奇先生不是很忙吗？你现在可以去忙你自己的事情了。”

　　“洛小姐，我好像没有得罪过你吧？”凯奇哭笑不得的看着洛红尘说道。

　　如果不了解凯奇的为人，可能会被凯奇现在那副委屈的样子所骗，可惜洛红尘看到过太多次凯奇甩掉女人时那副丑恶的嘴脸了。所以对于凯奇此时的做作，丝毫没有反应。凯奇自讨了个没趣，又不敢当着吴梦的面找洛红尘的麻烦，只能悻悻的离开了现场。

　　等凯奇离开以后，洛红尘冲着凯奇的背影做了个鬼脸。一旁的吴梦见状好笑的摇了摇头，低声对洛红尘说道：“收敛一点，人家好歹也是一名重要人物。”

　　“哼！那个人渣，竟然还敢把主意打到本小姐的头上，要不是大人你在，我早就大耳刮子扇他，让他知道花儿为什么这样红。”

　　听到这话，站在一旁的晁错笑着说道：“呵呵……洛红尘你要说别的我可能会反对，但要是对付凯奇那样，我绝对没有任何反对意见。”

　　“你们呀～好啦，不说这些事了，你们来找我相信不是就为了说那个凯奇坏话的吧？”吴梦闻言笑了笑，看着洛红尘跟晁错说道。

　　听到这话，洛红尘嘿嘿一笑，对吴梦说道：“还是大人了解我们，知道我们不会那么闲。大人，我们刚才去见过韩宇那些人了，结果很遗憾，他们似乎根本就没有考虑过要加入我们。所以我劝大人还是死了收服那些人的心比较好。”

　　“没错大人，韩宇那些人的确是有点油盐不进，我估计我们就算给出的条件再好，韩宇那些人也是不会低头的。”晁错在一旁附和道。

　　而吴梦在听了洛红尘跟晁错的话以后就开始沉默，一言不发的抬头看着勇气号。半晌之后，才对眼巴巴的看着自己的洛红尘跟晁错说道：“你们说的我事先其实已经猜到了。不过我始终坚信，只要功夫深，铁杵磨成针。我不相信韩宇那些人会一直拒绝我们的邀请。他们现在拒绝，一是他们现在正在气头上，二是他们还不了解我们这些人的为人。说实话，如果他们二话不说就答应我们的招揽，那我反而要多斟酌一下了。”

　　“可是大人，那现在要怎么处理韩宇那些人？他们既然可以逃一次，那就可以逃第二次，第三次……为了保险起见，我建议把他们给移送到研究所的最底层去，那样就算他们想要逃走，那也要大费周章。”

　　听了晁错的话，吴梦微微点头，“你说的没错。收服韩宇那些人这件事必须先放放，就照你说的，把他们移送到研究所的最下面一层去好了。事不宜迟，你现在就去。”

　　“是，树下立刻就去安排。”晁错答应一声，转身去安排吴梦新交待下来的任务。只留下洛红尘有点着急的说道：“大人，现在把韩宇那些人给移送到最下面一层，万一惹来韩宇等人的不满，那想要招揽他们岂不就变得更加难了吗？”

　　先前准备离开的晁错在被洛红尘拦住以后，这时也望着吴梦想要从吴梦那里得到新的指示。是执行原有命令还是中止原有命令？

　　就见吴梦沉吟了一会，抬头对晁错说道：“去把韩宇那些人给移送到最后一层去，记住，是所有人一起，不要分开。”

　　“是。”得到确定的晁错答应一声，这回是真的转身里去了。

　　洛红尘见状有些着急，急忙对吴梦说道：“大人……”

　　“关于收服韩宇那些人的事情你不要再插手，我有事要交给你跟诡影去办。你回头去通知诡影。”

　　“……是，请大人吩咐。”洛红尘见事不可违，便不再就韩宇等人的事情提出自己的看法，反而看着吴梦等待吴梦下达新的命令给自己。

　　“回头你跟诡影分头行动，把这颗星球上的人员梳理一遍，把那些比普通人要强的人给记录下来，我们的兽化军团需要加强战力。”

　　“……大人，难道现在的战力不足吗？”洛红尘试探的问道。

　　“不足，很不足。尤其是在跟韩宇和宁平战斗过以后，兽化军团的不足就暴露的更加多了。”吴梦沉声对洛红尘说道。洛红尘知道，兽化军团对吴梦来说就是他的命根子，比他自己的生命还要看重。所以对于兽化军团，吴梦从来不会大意。现在能够亲口说出兽化军团的缺点，也就是说，吴梦所说的那些缺点都是兽化军团真实存在的。

　　别看兽化军团的个人战力比起联盟的精锐士兵都要强一些，但要真的安排兽化军团的百人队跟联盟的精锐士兵对阵，那估计最后输掉的会是兽化军团，而联盟的精锐士兵也会面临全军覆没的可能。说白了就是兽化军团的实战能力太少，而联盟的精锐士兵，基本上都是百战老兵，他们知道如何更多的保持体力，知道攻击人的身体哪个部位可以一击致命……如果硬要比较的话，兽化军团就是拿着武器的孩童，而联盟的精锐士兵就是百战余生的老兵。

　　在今天，韩宇跟宁平用现实教育了吴梦一通。再刻苦的训练，如果没有通过实战的检验，那练得再刻苦也是白搭。还不明白这个道理的洛红尘只能乖乖的听着吴梦对以后一段时间的安排。

　　在吴梦的计划里，兽化军团不是缺少实战吗？那就让兽化军团的实战多起来。吴梦交待给洛红尘跟诡影的任何很简单，就是通知分散在各地的兽化军团准备来上一场大乱斗。这种大乱斗没有什么规则限制。不计较手段，不计较过程，在吴梦宣布较量开始以后就可以打开自由模式，完成的方式就是击败自己的对手。当然重赏之下必有勇夫，为了刺激兽化军团的战斗积极性，获得最后胜利的兽化军团的奖品也是极为丰厚的。

　　与此同时，研究所的牢房内，林珂正一脸歉意的跟韩宇说着她跟乔嫣儿被抓住的经过。其实说起来这件事还真是倒霉。林珂跟乔嫣儿躲在开启了变色龙系统的勇气号内，原本以为高枕无忧，却没想到会碰上两个出外巡逻的兽化战士。这两个战士无意中碰到了勇气号，结果顺藤摸瓜，在林珂跟乔嫣儿反应过来之前就被生擒了。还好当时韩梦馨带着菲尔德跟石八方离开勇气号去寻找迷雾森林里研究所的下落，并不在勇气号内，这也避免了被一网打尽的结果。

　　听到韩梦馨没事，宁平微微松了口气，不过随即又紧张了起来，看着韩宇想要让韩宇出个主意。就是不用脑子想也能猜到，当韩梦馨跟菲尔德、石八方在发现勇气号被偷袭的事情以后会做出什么傻事来。

　　“韩宇，你倒是想个办法出来呀？”宁平见韩宇不作声，忍不住开口催促道。韩宇闻言抬头看了宁平一眼，缓缓的说道：“要不然……宁平你不如就投降了吧。”

　　宁平一听这话顿时不干了，瞪着韩宇问道：“……你当我宁平是个贪生怕死之辈吗？”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的对宁平说道：“谁让你真的投降了？我让你去投降，是为了让你有机会见到梦馨他们。要不然我们全都待在这里，完全跟外界失去联系，谁知道梦馨他们会不会跑去跟吴梦那伙人拼命。”

　　“唔……你这么一说我就明白了。好，为了梦馨，投降就投降吧。”宁平想了想，最终咬牙点了点头，同意了韩宇的建议。

　　就在宁平听从韩宇的建议准备向吴梦投降的时候，晁错带着一帮人来了。一见韩宇，晁错立刻客气的说道：“韩先生，奉我家大人的命令，请你们随我去新的牢房。”

　　“哼！”韩宇轻哼一声，在林珂跟菲尔德搀扶下站了起来，冷冷的对宁平说道：“既然你跟我不再是一条心了，那咱们就分道扬镳好了，你去追求你的富贵，我去追求我的尊严。”

　　晁错一听这话顿时感觉不对劲，再一看宁平欲言又止的样子，晁错顿时恍然。也没顾忌韩宇还在旁边，晁错一脸兴奋的看着宁平说道：“好，好，真是太好了。没想到宁先生竟然打算弃暗投明，这真是太好了。请宁先生稍微忍耐一下，我这就去通知我家大人。”说着不等宁平开口，晁错立马吩咐人回去向吴梦报告这个天大的好消息。

　　因为宁平的突然投靠，移送韩宇的工作也就此停下。没有一会的工夫，得到消息的吴梦匆匆赶来，一见宁平的面就满脸欣慰的说道：“真是太好了，有了你宁平的帮助，我的兽化军团简直就是如虎添翼。正好我打算让分散在各地的兽化军团进行一次大比试，宁平你要是有兴趣的话，可以过来一起看看。”

　　“多谢大人美意。不过我想要拒绝大人的这个邀请。因为除了大人现在看到的几个人以外，我还有三个同伴没有被大人的手下找到。我可以试着劝说他们跟我一样投靠大人。”

　　“这样啊，好吧，那你就试试好了。”吴梦想了想，最后同意了宁平的请求。在同意了宁平的请求以后，吴梦看了看牢房里正在等待被带走的韩宇，出声问道：“怎么样？你的同伴都已经降了，你也不用在继续坚持了吧？”

　　“哼！”

　　“……唉，好吧，人各有志，不可强求。你既然是这样的态度，那我也不好多说什么了。回头你要是想要投靠我了，随时可以让人来通知我。”

　　对于吴梦的后半段话，韩宇选择了无视。对韩宇来说，此刻封印了他力量的锁链并没有什么大不了的。先前打开锁链的牙签韩宇并没有随手扔掉，一来是怕引起注意，二来韩宇也算是有备无患，结果没想到竟然还真有再次用上的时候。对于韩宇来说，自己想要走掉并不是一件很困难的事情。

　　吴梦不知道这些，不过能够让宁平向自己低头，吴梦此刻已经感觉很满足了。至于韩宇的无视，吴梦大度的没有跟韩宇计较，只是派人护送着韩宇以及林珂跟乔嫣儿前往地下研究所的最底下一层。

　　原本韩宇以为自己跟林珂还有乔嫣儿会被安置在地下室之类的地方。可当韩宇跟林珂、乔嫣儿亲眼看到眼前的一幕时，却纷纷被吴梦的大手笔给镇住了。

　　吴梦的研究所，大致上布局跟联盟的放逐之地类似，主要建筑基本上都是设置在地下。不过所不同的也就是规模没有放逐之地的大，放逐之地十八层地狱，而这里却只有七层。每一层都是一个“世界”，不过统治这些世界的人却不是吴梦，而是那些负责研究项目的工作人员。也就是这群白大褂。

　　从负责押送自己的晁错口中，韩宇知道了这个只有七层景致的世界具体代表着什么。每一层都有一个负责人，专门负责进行各个世界的协调。

　　生物研究是个十分浩大的工程，谁也不敢保证自己就准能完成。为了节省时间，也为了避免不必要的浪费。七个研究中心按照各自所分配到的任务各司其职。

　　炎热、寒冷、狂风……韩宇一行三人神态自若的随着负责领路的人继续下降。他们一行的目的地是研究所的最底层，也就是研究所地下的最底层。提到研究所的最底层，不管是负责押送的士兵还是担当导游的人，脸上的表情那都是相当的精彩，可当韩宇问起原因的时候，不管是士兵还是导游，都是一副不愿提起的样子。而韩宇又不喜欢强人所难，便没有追问别人，只是默默的提高警惕，准备在出现危险的时候出手救人。

　　地下第七层很快就到达了，韩宇走出升降梯，两只手分别拉着林珂跟乔嫣儿。看了看四周，韩宇感慨的说道：“以后我就要被关在这个地方了吗？”

　　“如果你愿意归顺……”

　　“这是不可能的，带我去休息的地方看看。”韩宇打断对方的话道。

　　被打断了说话的人也不生气，在听到韩宇所提出的要求以后，负责押送韩宇一行三人的队长利马就满足了韩宇这个不过分的要求。

　　只是没离开升降梯多远，韩宇就看到一群人向着自己这边走了过来。等到来人近了，韩宇的脸色一沉，这帮白大褂，真是到哪都阴魂不散……

　　“唔？”韩宇看着领头的白大褂，忽然有种似曾相识的感觉。而对方在看到韩宇的时候也是愣了愣，仔细回想自己以前是不是在哪里见过眼前这个人，可不管来人如何努力的去想，却偏偏就是想不起来。

　　良久……

　　“啊！”

　　“是你！”

　　韩宇跟来人同时指着对方，异口同声的叫道。


第八百六十七章 疯狂的生物学家们（五）

　　“哈哈哈……老天有眼，竟然将我的仇人给送到了我的面前！”

　　面对看着自己一副苦大仇深样的陌生人，韩宇实在是想不起来这人自己在哪遇到过。之前喊出是你两个字也是见对方一副认出自己样子才跟着一起喊的。但要真问韩宇这人是谁？韩宇也是一头的雾水。

　　“那啥，你哪位呀？”韩宇试探问道。

　　“咳咳咳……”韩宇的问话让正大笑的人被自己的口水给呛到了，引发了一阵大咳，随后怒视着韩宇说道：“你又差点害死我！”

　　“……为什么要说又？”韩宇不解的问道。

　　“哼！”对方没有回答，只是看了一眼负责押送韩宇一行人的人问道：“这些人是俘虏吗？”

　　“厄……是的。”

　　“好，太好了。这里已经没你们什么事了，走吧。”

　　“……肖恩领主，那个我觉得应该提醒你一下，这几个俘虏……”

　　“我的。到了我的地盘那就是我的。”不等别人把话说完，被称为肖恩的人就瞪眼打断了想呕提醒他一下的人。结果那人便没有再说什么，将韩宇等人移交给了肖恩以后，毫不犹豫的带着手下离开了。

　　等人走后，肖恩得意的围着韩宇转了两圈，冷笑着说道：“哼哼！你现在落我手里了，哦，看不出来，你还是个能力者。不过戴上了这种特殊的锁链，你就是超能力者到我这里也只能老实点。”说完这话以后肖恩又看了看站在韩宇后面的二人，在看清楚林珂跟乔嫣儿的容貌时，肖恩顿时惊为天人，喜笑颜开的说道：“好啊，这回那个吴梦没有亏待我。你们两个，今天晚上就来给我侍寝……哎呀！”

　　话音刚落，肖恩整个人就飞了出去，以优美的平沙落雁式落地，半天没有爬的起来。

　　“你，你又打我……”肖恩一脸悲愤的指着韩宇叫道。韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的说道：“闭嘴！你以为你是谁啊？敢打我女人的主意，收拾不死你！”说着韩宇似乎不解气的往趴在地上的肖恩走了过来。肖恩见状急忙往前爬行了两步，口中叫道：“救命！救命！快来人救命啊。”

　　听到肖恩的呼救声，有人从房间里伸出头来，只是看了看韩宇等人，随后喊道：“别打死了，我们还有事情需要他处理。”说完这话，说话的人便缩了回去，丝毫没有出面搭救肖恩的意思。

　　韩宇见状反而不好下手了。这打架嘛，需要两边都有这个意图，那才打得起来。要不然那就叫欺负人。韩宇没有欺负人的打算，走到肖恩的跟前蹲下，韩宇同情的看着肖恩说道：“没想到你的人缘这么差，连愿意替你求情的人都没有。你说你是怎么混得呀？”

　　“……他们，他们只是不太擅长人情世故。那个，你们不是俘虏吗？怎么一点身为俘虏的自觉也没有？”

　　“……谁告诉你俘虏就不能揍人了？起来，现在你是俘虏。”韩宇白了肖恩一眼，起身对肖恩说道。

　　或许就如肖恩说的那样，进行科研研究的人总是比普通人先显得木讷迟钝一些。来接受韩宇等人的时候就肖恩一个出来，而在肖恩大声呼救的时候，也只是一个人露头叮嘱了一句，之后就再也没见有谁露过面。不过韩宇可以肯定，这一层的人绝对不少，只是他们也太敬业了吧？难道就一点都不关心自己的安危？

　　“他们最关心的就是自己的研究项目，至于其他事情，只要不干扰到他们的研究，他们是不会出来的。”肖恩看出了韩宇的疑惑，出声对韩宇解释道。

　　韩宇闻言看了看肖恩，不解的问道：“那你又是怎么回事？难道你只是这里打杂的？”

　　在韩宇看来只是很普通的询问，但是肖恩的反应却异常激烈，瞪着韩宇吼道：“你才是打杂的呢！你全家都是打杂的！”

　　韩宇眉头一皱，捏了捏自己的双手，肖恩的脸色顿时一变，不过还是梗着脖子冲韩宇叫道：“你吓唬不了我！我不怕你！！！”

　　“不怕就不会扯着脖子喊，试图喊出两个围观的人了。”韩宇见状心中暗道。

　　见韩宇一言不发的盯着自己，肖恩首先顶不住了，妥协的说道：“你说我别的都没问题，但你不许侮辱我的研究。”

　　“……好吧，我道歉，那你能跟我解释一下你在做什么研究吗？据我所知，这里的人好像都在做跟生物有关的研究。”

　　“是吗？那我倒是不知道。每一层的研究都是不会对外公布的。每个人都有自己分到的研究课题，想要研究别的，那就必须先将分配给自己的研究项目给研究出来才能去研究别的。”

　　“这么说，你是这些人里最优秀的？”

　　“哼！那当然。”肖恩得意的说道，不过随即就像是想起了什么，两肩一塌，一脸沮丧的说道：“我算哪门子最优秀的，研究到现在都没有研究出个所以然。”

　　“……你在研究什么？”韩宇好奇的问道。

　　“空间跳跃传送……说了你也不懂。”

　　听到肖恩的话，韩宇倒是没有不服气，就如肖恩说的那样，自己的确不懂。不过这并不妨碍韩宇不懂装懂。

　　“哼！有什么呀？不就是空间传送嘛。”

　　“难道你知道怎么进行空间传送？”肖恩很是意外的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言摇了摇头，答道：“不懂，不过我跟我的同伴经历过空间传送，而且那种传送是人为的，不是借助机械来完成的。”

　　“哦……”肖恩一脸的失望。

　　见肖恩情绪低落，韩宇转移话题的问道：“我跟我的同伴被送到这来，你打算怎么安置我们？”

　　“啊？你们啊，随便。看上哪里就住哪吧，反正你们也逃不出去，就老实的待在这里好了。”肖恩很是随意的答道。

　　韩宇知道肖恩为什么会这么说。这里是研究所的最底层，想要从这里出去，那就必须经过上面的六层，然后才能回到地面。不过韩宇没有告诉肖恩，自己跟宁平被俘是因为林珂和乔嫣儿被抓住了，他们不得不投降。而现在，宁平按照自己的主意暂时投降了吴梦，有他在上面，就不用担心下回韩梦馨她们在被抓住充当人质。只要确定了韩梦馨她们的安全，那没有了任何顾忌的韩宇就会再次行动起来，带着林珂跟乔嫣儿从最底层杀回地面。

　　只是这些事情韩宇是不会告诉肖恩的，在听了肖恩的话以后，韩宇并没有反驳，而是问道：“肖恩，那我们平时吃什么？你们这些人不用吃饭的吗？”

　　“怎么可能不用吃饭？不过那些正在进行研究的人废寝忘食，进食一点规律也没有，必须我时不时的就去提醒一下而已。对了，你们既然来了这里，那你们就要听从我的指挥，担任我的副手吧，给我一起照顾那帮不让人省心的家伙。”

　　“……”韩宇上下打量了一番肖恩，刚要开口拒绝，就听林珂出声说道：“可以，反正我们也没事，就帮帮你好了。”

　　“谢谢，你真是个好人。唔……跟这个家伙有点可惜了，要不然你考虑考虑我？”肖恩不知死活的对林珂建议道。结果自然是又被韩宇给一脚踹飞了出去。

　　“砰”的一声，肖恩一头撞开了一扇紧闭的房门。随即房间里传出一声女人的呻吟声，“哦～噢～噎死～”

　　韩宇好奇的伸头往房间里一看，连忙拦住林珂跟乔嫣儿说道：“不想长针眼就别看！”说完韩宇又冲肖恩吼道：“这就是你说的那什么为了研究废寝忘食的人？”

　　肖恩很尴尬，房间里那位看着毛片自己解决生理需求的那位也很尴尬。毛片的音响效果不错，还在有节奏的喊着。

　　“还不关掉！”韩宇怒声吼道。

　　肖恩首先回过神来，连忙伸手关上了音响，而那位被打断好事的人也是满脸尴尬的提上了裤子。

　　这种尴尬的场面实在是令人不知道该说什么。韩宇最终选择了一言不发，转身退了出去，紧跟着肖恩郁闷的指了指房间的主人，摇着头也出去了。

　　……

　　房间被关上了，林珂跟乔嫣儿这时也已经明白了刚才房间里被打断的事情是什么，两个人都有点脸红，不约而同的跟韩宇保持了一点距离，让韩宇郁闷不已。

　　“我带你们去参观一下这里吧？也算是让你们熟悉熟悉这里的环境。”肖恩对韩宇三人提议道。

　　不管肖恩要带他们去哪，韩宇现在只想赶紧离开这里。在前往肖恩住处的路上，肖恩低声对韩宇解释道：“那个，每个人都有自己的特殊爱好……”

　　“别说了，这件事咱们可以当做没有发生过吗？我不会提起，也麻烦你不要在我面前提起。”韩宇打断肖恩的话道。

　　目的就是这个的肖恩连忙点头称是。这件事就在双方的默契中谁也不再提起。可当韩宇三人随着肖恩参观了一遍这里的每一个房间后，韩宇终于还是忍不住问肖恩道：“你们这里这么缺女人吗？”

　　“厄……”肖恩不知道该如何回答。实在是没脸回答，这一路走过来，光他们遇上的自己解决生理需求的就不下十个，而且这些人还没有头一个遇到的含蓄，门开着，音响声音老大，隔着老远就能听到。

　　“那些人只是不喜欢浪费时间……”肖恩想了半天，最后憋出这么个借口。韩宇闻言摇了摇头，无奈的看着肖恩说道：“我没兴趣去指责那些人的行为是否适合，我只是想要提前告诉你，以后要是有人敢对我的女人不利，那你可不要怪我发飙，因为那是会死人的。”

　　肖恩听到这话，额头顿时冒汗。肖恩十分清楚自己这帮人跟韩宇之间的差距。别看韩宇现在被可以封印能力的锁链锁着，但就是不用能力，韩宇想要打死人，那也就是一句话的事情。已经亲身体验过的肖恩对此毫不怀疑。

　　为了避免出现韩宇所说的那种情况，肖恩已经决定，绝不安排林珂跟乔嫣儿任何工作，要把她们像保护国宝一样保护起来。至于韩宇，那倒是可以商量着请他帮点忙。

　　来到肖恩为他们安排的房间，韩宇看了看干净整洁，就是老鼠见了也会哭泣的地板，好奇的问肖恩道：“这就是我跟我同伴休息的地方？”

　　“嗯。”肖恩闻言答道。

　　见肖恩一副不明所以的样子，韩宇不得不直接挑明道：“家具呢？桌椅板凳，床呢？什么东西都没有，你这是打算让我跟我的同伴睡地上吗？”

　　“哦，对对，你瞧我这记性。那你就辛苦一点吧，我带你去搬。”肖恩恍然大悟的说道。

　　“……你能告诉我你是怎么活到今天的吗？”韩宇无语的看着肖恩问道。

　　肖恩干笑了几声解释道：“呵呵……平时都是有人负责照顾我们这些人的生活起居，不过因为最近一段时间的亚牛需要保密，所以那些人就都被带走了。”

　　“那吃饭问题怎么解决？到了固定的时间有人送来还是自己动手做？”韩宇又问道。

　　“哦，两种方式，一种是固定时间有人送，还有一种就是谁想吃了通知一声负责的人就可以了。”

　　“你们这里有厨房吗？”韩宇皱眉问道。

　　肖恩摇头答道：“没有，厨房在这里是多余的。”

　　“好吧，那我明白了。头前带路，你先带我去把休息用的东西拿过来。”对于韩宇的这个要求，肖恩倒是没有反对，带着韩宇走进了隔壁的一个房间。

　　……

　　看着眼前这个设备齐全的房间，韩宇无语的看着肖恩问道：“这个房间可以住人吗？”

　　“可以啊。”肖恩低头答道。

　　“那这个房间先前有人住吗？”

　　“哦，这里原先是那些负责照顾我们的人住的房间。”

　　“……不搬了，我跟我的同伴就住这里。”韩宇对肖恩宣布道。肖恩眨巴眨巴眼，后知后觉的一拍手，说道：“对哦，你这个主意真不错。”

　　韩宇听到这话想要吐血，原本以为这里除了自己三人也就肖恩正常点，不过现在看来，韩宇还是高估了肖恩的正常指数。这货也是个除了自己的研究，其他方面很不着调的。只是跟那些更加不着调的相比，他也稍微正常一点罢了。

　　确定了住处，距离吃饭还有一点时间。韩宇提出去见识见识肖恩的研究。听到这话，肖恩立马就像是一个刚刚得到新玩具，迫切需要跟人炫耀一番的小屁孩似的，带着韩宇三人来到了自己的研究室。

　　一个不知道是用什么材料制成的圆环被放在研究室的中央位置。在直径将近两米的圆环上，均匀分布着十八枚圆柱形晶体。不过那些晶体都是呈灰白色，也就是说这些晶体已经不再蕴含能量。

　　“这就是你研究的那个什么空间传送阵？”韩宇好奇的看着肖恩问道。而肖恩却一脸幽怨的看着韩宇说道：“是啊，就是这个。当初我好不容易才让这个空间传送阵开启，结果我刚从这边通过空间传送阵就挨了你一拳……”

　　韩宇听到这，猛然想起了自己跟肖恩之间的恩怨。唔……还别说，在放逐之地的最底层，自己还真动手揍过一个人。不过当时那张脸出现的太短暂，自己揍完以后也就给忘了。谁能想到竟然还会有碰面的一天。

　　“哈哈……咱们真是有缘啊。”韩宇有些尴尬的笑道。

　　肖恩为人倒是豁达，并没有因为被韩宇揍过一拳就怀恨在心，只是叹了口气，说道：“被你揍一拳倒是小事，只是让我没有料到的是这个空间传送阵的能量供给竟然只有一次供给的量，那次开启以后，就再也没有开启过。”

　　“没能量补充能量不就行了？”韩宇不解的问道。

　　肖恩闻言白了韩宇一眼说道：“你说得倒轻巧，可补充什么样的能量？万一补充错误导致这个空间传送阵被毁，那我到时候不是连哭的地方都没有。”

　　“这样啊。”韩宇闻言挠了挠头，伸手拿起了一块圆柱形晶体。可让人想不到的是，原本灰白色的晶体在韩宇的手中逐渐变色，变成了一块通体发红的晶体。肖恩的眼睛顿时就瞪圆了，不敢相信的看着韩宇，结结巴巴的问道：“你，你是怎么办到的？”

　　“我怎么知道？”韩宇随口答了一句，将手里的晶体放回原位。刚才拿着那种晶体的时候，韩宇有种很不舒服的感觉，就感觉自己体内的力量不受控制的往手里的晶体涌去。但自己一放手，那种不舒服的感觉又立马消失了。

　　“韩宇，你怎么不继续拿着了？要不你换其他的晶体试试？”肖恩边说边自己拿起一块晶体递给了韩宇。只是韩宇却没接，撇撇嘴说道：“想把我当充电器啊？门都没有！”


第八百六十八章 疯狂的生物学家们（六）

　　在肖恩与韩宇签订了大量不平等条约之后，韩宇勉为其难的答应了肖恩的要求，将空间传送阵上的十八颗晶石一一过手一遍，但结果却并不令人满意。十八颗已经由灰白色变成通体红色的晶体被安放在圆环上的插槽中，但却并没有出现肖恩期待的变化。

　　“别灰心，会不会是安放的顺利不对？”韩宇轻声安慰道。

　　肖恩闻言微微摇头，“不应该是位置的问题，十八颗晶石的位置我并没有任何改动。我倒觉得应该是晶体内的能量缘故。我记得当初启动传送阵的时候，十八颗晶石的颜色并不是一样的。也就是说，晶石内所蕴含的能量也应该是不同的。”说到这里，肖恩站起身，扔下韩宇等人不管，自己如同一阵风似的冲出了房间。看着肖恩头也不回的离开，韩宇微微摇头，研究这个空间传送阵对韩宇来说一点意义也没有，韩宇自然不会去上心。

　　“我们回去商量一下接下来这几天要做什么吧？宁平估计不能那么快就遇到梦馨她们。”韩宇温声对林珂跟乔嫣儿说道。

　　林珂轻声问道：“韩宇，就算宁平找到了梦馨她们，他要怎么跟我们联系？你事先跟他约定好了吗？”

　　“没有，不过我相信他会想办法通知我们的。走吧，不用担心宁平那家伙，他比我们想象的要强，不管是从哪方面看。”韩宇一副对宁平很有自信的样子答道。林珂见韩宇这么说，也就没有再多说什么，点了点头，准备跟韩宇离开。

　　只是此时乔嫣儿却似乎被肖恩房间里的空间传送阵给吸引了，围着传送阵转了两圈，乔嫣儿伸手拿起一颗晶石看了看。此时的晶石已经因为失去韩宇的能量供应而重新变回了灰白色。

　　“韩宇，你再拿着这个试试。”乔嫣儿将晶石递给韩宇说道。说心里话，韩宇并不是很想要拿这种东西，因为拿这种东西的时间越长，韩宇就越是感觉不舒服，恶心、头晕、想吐……种种不良反应都会找上韩宇。

　　“嫣儿，不要胡闹，这种东西对韩宇有影响。”不等韩宇拒绝，一旁的林珂开口对乔嫣儿说道。边说还边伸手接过了乔嫣儿手里的晶石。只是晶石刚一到林珂的手里，林珂顿时身子一僵，眉头突然皱了起来。韩宇见状连忙伸手拿过林珂手中的晶石，放回了原位之后才对二女说道：“看来这种晶石只对能力者有效。嫣儿，你想要研究这玩意？”

　　听到韩宇询问，乔嫣儿微微点头：“嗯，我觉得我们可以把这种空间跳跃技术安装到勇气号的上面，那样以后想要去曾经去过的地方就方便了。”

　　不管是韩宇还是林珂，似乎都没有想过这个问题。乔嫣儿说的没错，如果勇气号上真的可以使用空间跳跃技术，那他们这伙人还真是可以想去哪就去哪，只要想去的地方自己曾经去过。

　　“这个想法很好，不过想要实现恐怕有点困难。这样，嫣儿你先跟着学，等我们返回了勇气号以后，我们去问问查巴，说不定查巴那里会有空间跳跃的记录。”

　　听到韩宇这话，乔嫣儿点点头。至于肖恩会不会答应让乔嫣儿参与到空间传送阵的研究中来，那就不需要乔嫣儿去考虑了，只要韩宇说行，那就一定行。

　　事实上肖恩的确没有反对韩宇想让乔嫣儿参与进来的想法。在经过肖恩的测试以后，肖恩认为这个叫乔嫣儿的女人完全有资格担任自己的副手。至于之后要加入的韩宇跟林珂，肖恩只当他们两个是买东西给的赠品，不要白不要，就是当个跑腿的也成啊。

　　就这样，韩宇混进了肖恩的研究组，成为肖恩的助手。原本只有一个俘虏身份的韩宇依靠着助手这个身份，只用一天的时间就将地下第七层的地形给摸熟，同时还跟地下第七层的一些研究人员混熟了，只要是韩宇去，那些人必定不会感到意外。

　　……

　　两天的时间就这样过去了，有关空间传送阵的研究丝毫进展也没有。但前两天的发现却让肖恩丝毫没有气馁的想法。十八颗晶石，如果每一颗都代表一种能量的话，那想要开启空间传送阵就需要十八颗能量属性不同的晶石。这事说起来容易，但做起来却并不是一件容易的事情。

　　就在肖恩想着法想要将十八颗晶石尽数充满不同能量的时候，可以算是肖恩冤家对头的恶客临门了。

　　“你倒是会享受，早知道我就先动手了。”凯奇看着奉上茶转身离去的林珂的背影，眼神猥琐的对肖恩说道。而肖恩听到这话却是一脸厌恶的看着凯奇。经过这两天的接触，肖恩已经知道林珂是个什么样的人。能够对这种如同天上仙女一样的女子心生邪念，肖恩有点耻于跟其为伍的感觉。

　　“怎么样？把那个女人借哥哥玩两天？”凯奇就像是没有看到肖恩看向自己的不满，舔着脸跟肖恩商量道。在凯奇看来，自己这样放低姿态跟一向不被自己看得起的肖恩这样说话，那肖恩应该立刻受宠若惊的将那个叫林珂的女人向自己双手奉上才对。可出乎凯奇预料的，肖恩没有受宠若惊，反而冷冷的看着自己说道：“你如果是为了这种破事来找我，那麻烦你立马给我滚出去。”

　　“……呵呵，别生气，我开玩笑的。”凯奇原本想要发火，可转念一想又感觉不对。人常说事出反常必为妖，一向对自己唯唯诺诺的肖恩突然态度异常强硬的跟自己说话，这样一来，反而让凯奇收敛了起来。

　　一阵沉默过后……

　　凯奇向肖恩说明了自己此行的来历。

　　“什么？要带韩宇离开这里？不行，他现在是我的助手，我的研究目前离不开他。”肖恩摇头拒绝了凯奇的要求。

　　凯奇似乎早就料到肖恩会拒绝自己一样，冷笑着说道：“肖恩，你最好不要不识好歹，我带来的是神将大人的命令，可不是来跟你商量事情。”

　　“……凯奇，这里并不是只有你可以直接见到神将大人。”肖恩针锋相对的答道。

　　又是跟往常不一样的反应！凯奇微微皱起了眉头，脑子里却转得飞快。来之前凯奇已经预想了自己跟肖恩说起这事时肖恩会有的反应。可让凯奇感到惊讶的是，肖恩的反应没有一个是被自己预料到的。以往可不是这样，就算没有百分百料中，但其中的偏差却是可以小的忽略不计。一种事情正在超出自己手中的感觉让凯奇感到有点不舒服。

　　尤其是在见到自己拿神将作为靠山的时候，却发现肖恩丝毫根本就不在乎神将吴梦的想法，放在以往这是根本不可能出现的情况。

　　“难道这家伙找到新的靠山了？”凯奇看着肖恩，心中暗道。

　　不知道凯奇心里有这种想法的肖恩此刻的心情正在美得很啊美得很。肖恩很不喜欢凯奇这个人。每次跟这个凯奇见面，这个凯奇总是会想要欺负自己。肖恩没有受虐倾向，对于凯奇的欺负自然是怀恨在心，只不过以前实力不如对方，肖恩也只能打落牙齿往肚里咽。可现在不同了，自打有了韩宇这个助手，肖恩忽然感觉自己说起话来似乎有了底气。以往那个自己见一面就头疼的凯奇丝毫也没有那么可怕。虽然还是那么讨人厌，但现在至少肖恩不会像往常那样害怕跟凯奇对面而坐了。

　　“肖恩，你忘了你能有今天的生活是谁给你的了吗？当年你因为得罪了人，差点被人害死。你忘了是谁出面替你解决了麻烦了吗？”凯奇脸色一沉，质问肖恩道。

　　要是以往，肖恩听了这话立刻就会羞愧的低下头，可这回，肖恩似乎变成了滚刀肉，丝毫不在乎凯奇的指责，只是冷冷的看着凯奇说道：“凯奇，你有什么资格指责我？”

　　“我是神将大人派到这里的使者，我就代表着神将大人，你不尊重我，那就是不尊重神将大人。肖恩，念在我们多年交情的份上，你只要把那个女人借我玩两天……”话未说完，凯奇就听身背后传来一声怒喝：“那要不要我陪你玩两天？”

　　凯奇回头一看，心里顿时拔凉拔凉的，也总算是明白了肖恩的态度为什么跟以往大不一样。就见韩宇满面怒容的走了过来，跟肖恩打了声招呼，随即看也没看凯奇。那种无视的滋味让凯奇有点无法接受。

　　“你丫一个俘虏在这嚣张个什么劲？”凯奇真想冲着韩宇这样吼上一句。可惜凯奇却不敢这样说，他不敢保证自己在说了这句话以后还能不能活着离开这里。

　　看着韩宇理都不理凯奇就离开，肖恩打圆场的对凯奇说道：“抱歉啊凯奇，我的新助手有点不太会说话，希望你可以理解。”

　　“理解，理解，我怎么会不理解呢？”凯奇点头附和道。

　　顺着肖恩的话给自己找了个台阶下凯奇不敢再耍什么花样，老老实实的将吴梦让他带给肖恩的话给重复了一遍。在听完凯奇的话以后，肖恩的心里难免有点失望。神将吴梦答复了先前肖恩的提议。

　　按照肖恩的说法，给空间传送阵所需要的十八颗晶石充能是必须的。但要找能量属性不同的能力者，这就有点难为人了。神将吴梦虽说是神将，但短时间内想要凑齐肖恩所要求的能力者，那还是有点强人所难了。更何况替晶石补充能量是很累人的一件事，为了完成肖恩的要求，神将吴梦需要时间。这不是一朝一夕就可以完成了。

　　虽说心里有点失望，但肖恩也知道自己这回提出的事情有点强人所难，倒也没有太过失望，在凯奇复述完毕以后，肖恩的脸色已经恢复了正常，丝毫看不出之前那种不满的表情，这让凯奇感觉到了危险。

　　以往的肖恩，不管心里在想着什么，只是可以在很短的时间内表现到脸上。所以跟肖恩交朋友是件好事，至少不用担心会被骗。

　　可肖恩的表现越来良好，凯奇就感到身上的压力要大上几分。有句老话说得好，同行是冤家。即便知道以肖恩的性子，只奥自己不主动招惹，那他就不会来找自己的麻烦。但凯奇还是忍不住在心里琢磨如何一脚踩死肖恩。

　　肖恩默默的看着凯奇的脸上变颜变色，心里却在佩服韩宇在事先对自己所说的话。实在是太准了，就连凯奇说话的运气跟动作，那都是模仿的惟妙惟肖，实在是太可怕了。

　　想到这里，肖恩忍不住打了个冷战，心里暗自庆幸自己没有跟韩宇闹翻。

　　见肖恩打冷战，凯奇一脸关心的问道：“肖恩你没事吧？研究虽说很重要，但自己的身体要更加重要。要知道身体是做事的本钱，身体要是不好，那想做的事自然也就做不成了。”

　　“谢谢关心，我没事。对了凯奇，你今天来除了给神将大人带信外，还有什么要说的吗？”肖恩道了声谢，一脸认真的看着凯奇问道。

　　凯奇闻言耸耸肩，答道：“也没什么要带给你的话，神将大人说了，如果有空的话，希望可以跟你聊聊有关空间传送阵的事情。”

　　听到这哈，肖恩眉头微皱的问道：“有什么好讨论的，难道神将大人是看上我这个空间传送阵了？”

　　“哈哈……有可能。你也不要心里不平衡，想想你现在所拥有的一切，哪一样能给你当初穷困潦倒相比？”

　　凯奇的亲情牌还是挺有效的，肖恩在听完凯奇的讲述以后，伸手擦了擦衣角，看着凯奇一字一句的答道：“神将大人对我的帮助我从来没有忘记过。请你转告神将大人，我肖恩不会让他失望的。”

　　“那太好了。有你这句话我就可以继续去睡个安稳觉了。对了肖恩，神将大人还有一件事要我问你。”

　　“什么事？”肖恩看着凯奇的笑容，顿时有种不安的感觉。

　　“……还能有什么事？当然是关于兽化战士选拨这件事，神将大人让我问你，都已经准备完毕了吗？”

　　“……已经准备完毕，现在就等那一天的到来。”肖恩沉默了一会，缓缓的对凯奇说道。

　　得到满意答案的凯奇没有选择继续在这里多待。见事情说完了，也得到了肖恩的确切答复，已经没事的凯奇急匆匆的离开了地下第七层。

　　过了好一会，韩宇这才溜溜达达的走了过来，看到肖恩神色不动，不由皱眉问道：“肖恩，那个凯奇欺负你了？”

　　“啊？没有啊。”回过神的肖恩闻言答道。

　　“既然不是被欺负，那你皱眉苦脸做什么？”韩宇不解耳朵问道。

　　听到这话，肖恩的嘴巴就像是开闸的洪水，滔滔不绝的冲韩宇说着，烦的韩宇都有拿东西堵住肖恩嘴巴的冲动。不过冲动只是一时的冲动，韩宇此刻还是安静的坐在一旁听着肖恩在那手舞足蹈的说着。

　　“选拔赛？那是个什么东西？”韩宇不解的问道。

　　“待在这个地方的人，只有在研究完了属于自己的研究课题以后才能去选择研究别的东西。而验证这里的研究人员会不会敷衍了事的最好办法就是将这些研究人员的研究成果放在一起检验一下。”

　　“韩宇，我能不能求你一件事？”就在韩宇还在分析兽人的选拨赛有没有可以利用的地方时，肖恩满含希望的看着韩宇问道。

　　从肖恩的眼神里韩宇就明白肖恩想要求自己什么事？当即毫不犹豫的拒绝道：“我不是兽化战士，应该没资格参加那个所谓的选拨赛才对吧？”

　　“如果你愿意配合我做一个小手术……”肖恩立刻说道。

　　只是不等肖恩把话说完，韩宇已经没有商量余地的拒绝道：“不愿意。”

　　“……韩宇，如果获得了优胜，会有十分丰厚的奖励的。”肖恩想了想后对韩宇说道。而韩宇听到这话却笑了，轻声对肖恩说道：“肖恩，收起你的小聪明，我是不会上当的。你以为不懂吗？说是选拨赛，其实就跟养盅是一个道理，优胜劣汰，通过选拔赛选出最强的兽化战士。我想只有那种获得胜利的兽化战士，在你们眼里才算是一个合格的作品吧？”

　　韩宇的话只说对了一半，选拔赛的比试方式的确就如韩宇所说的那样，以百人为一组，限定比试范围，只有最后一个活着的才能成为兽化战士，至于那些失败者，下场不用说都可以猜到，肯定是不美妙的。

　　“厄……”肖恩被说的哑口无言。最终只能放弃了让韩宇代表自己所在这一层出战的想法。

　　韩宇见肖恩一副死心了的样子，心里不由松了口气，为了避免肖恩再提起这件事，韩宇转移话题的问道：“肖恩，十八颗拥有不同属性的晶石你已经准备好几个了？”


第八百六十九章 疯狂的生物学家们（七）

　　十八颗能量属性不同的晶石就像是肖恩的魔咒，一听到十八颗晶石，肖恩不管什么好心情，立马就变没了。而韩宇却丝毫不会去照顾肖恩的沮丧心情，不仅不照顾，反而还喜欢往伤口上面洒把盐。似乎看到肖恩郁闷的表情，韩宇的心情就会好上一些。

　　肖恩没有去计较韩宇的坏心眼，不是不会，而是不敢。经过这几天的接触，肖恩已经认定这个韩宇是一点身为俘虏的自觉也没有。只是就算肖恩想要提醒韩宇注意一下自己的立场也没有相应的武力为他提供保障。在这种说又说不过，打又打不赢的情况下，肖恩也只能忍气吞声，自我催眠自己这是在以德服人。为什么要以德服人？因为打不过人家。

　　只是在韩宇眼里不过是类似于养盅一样的选拔赛并没有因为韩宇的拒绝就不再纠缠韩宇。在凯奇走后的第二天，肖恩满脸堆笑的找上了韩宇。很明白没事笑眯眯，非奸即盗这句话含义的韩宇立刻就明白肖恩这家伙是有事相求。

　　“有事？”

　　“呵呵……有一点小事要请你帮忙。”

　　“说。”

　　“能不能请你代表我们这里参加这一次的选拔赛？”肖恩小声对韩宇说道。

　　韩宇听后眉头一皱，“我之前不是已经拒绝了吗？再说了，我又不是接受过兽化的人，怎么去参加选拔赛？”

　　“那个，其实这个问题很好解决。”

　　“……我可不会接受你们的兽化实验。”韩宇提前声明道。

　　就像知道韩宇会这样说一样，肖恩连忙答道：“知道，我们知道。就算你愿意接受，时间上我们也赶不及。只是选拔赛对我们十分重要，是我们绝对不能错过的事情。如果不是万不得已，我们也不敢来麻烦你。”

　　看着肖恩一副小心翼翼的样子，韩宇心里不由对他感到有点同情，轻轻叹了口气，问道：“要是被发现了怎么办？”

　　“没有任何问题。如果你可以获胜，那就说明其他人研究制造的兽化战士并不是很强，死不足惜。”肖恩连忙答道。

　　“换句话说，我要是挂了，也是死不足惜对吧？”韩宇盯着肖恩问道。被问的肖恩有些心虚的眼神游离，干巴巴的答道：“厄……话不能这么说，你要是真挂了，我还是会感到难过的。”

　　“嘁～你还是拉倒吧。我要是挂了，你恐怕是高兴要多过难过才对。肖恩，跟我说说这个选拔赛到底是怎么回事？你们干嘛这么重视？不过是一次验证成绩的比试而已。”

　　听到韩宇的问题，肖恩立刻解释道：“不是你想的那么简单。这种选拔赛不光是各个研究组之间的竞争，也是关系到每个研究组在赛后能拿到多少研究资金的重要凭证。也就是说，在选拔赛里取得的名次越好，能得到的研究经费就越是丰厚。”

　　“……这个缺德主意是谁想出来的？”韩宇忍不住问道。

　　“厄……是神将大人决定的。神将大人说好钢要用在刀刃上……”

　　“得了，你别说了。要我参加也行，不过我参加了，有什么好处没有？”韩宇看着肖恩问道。

　　一听韩宇答应参加，肖恩顿时喜上眉梢，毫不犹豫的答道：“你想要什么好处？尽管说，只要是我们可以做到的。”

　　“……把你研究的空间传送阵的笔记交出来。”

　　“……你要那个做什么？”肖恩有些惊讶的看着韩宇问道。

　　“也没什么，我同伴对空间传送阵感兴趣你是知道的，只是我不想让她从头开始，那样很辛苦。说吧，愿不愿意拿出来？”

　　“……好吧，那你能跟我保证选拔赛能获胜吗？”肖恩有些肉疼的答应了韩宇的条件，有感觉自己有点吃亏，便又问道。

　　韩宇闻言摇头答道：“不能。既然你说选拔赛是关系到各个研究组日后研究经费这样的大事，想必别的研究组一定会拼尽全力，不会有所保留才对。”

　　“也对。我是不该对你提什么过分的要求。不过我还是想要你跟我保证，你输给谁都可以，但惟独不可以输给第三层的领主。”

　　“为什么？你跟人家有仇？”韩宇好奇的问道。

　　肖恩咬牙答道：“那家伙叫凯奇，前几天你才见过的。那家伙仗着比我强上那么一点，总是欺负我。”

　　“原来是他啊，我知道了，如你所愿，我会让他后悔来这里找你麻烦的。”韩宇冷笑着说道。被肖恩一提醒，韩宇也想起了那个敢对林珂抱有非分之想的家伙。当时要不是那家伙溜得快，韩宇已经将他永远的留在这里了。

　　得到了韩宇的保证，肖恩的心情似乎一下子好了不少，跟韩宇闲扯了几句以后就匆匆离去，说是去替韩宇把名字报上去。韩宇也没有理会肖恩去做什么，溜溜达达的去找林珂跟乔嫣儿，打算把参加选拔赛的事情告诉林珂跟乔嫣儿。

　　就如韩宇事先所料的那样，林珂跟乔嫣儿并不同意韩宇参加选拔赛的决定。虽然韩宇保证自己绝对不会有危险，但林珂跟乔嫣儿却并没有因此而放下心来。或许在二女的眼里，韩宇最好什么也不干，就守在她们的身边才是最好的。

　　“韩宇，我不要那个什么笔记，你不要去参加什么选拔赛好不好？”乔嫣儿拉着韩宇的手说道。韩宇闻言笑了笑，摇头说道：“对我有点信心好吗？我不会有事的。”

　　“这话是你说的，如果你有了什么不测，我是不会独自活在这个世上的。”林珂没有劝说韩宇，只是一脸认真地对韩宇保证道。一旁的乔嫣儿听后也是一脸认真的冲韩宇点了点头，表示自己的想法跟林珂一样。

　　韩宇见状笑着点头道：“好，为了你们，我也不会有事。你们做好随时离开这里的准备。我估计应该就是这几天，宁平差不多也该要来跟我们联系了。”

　　“……不知道他会怎么来跟我们联系？”林珂闻言说道。

　　“谁知道呢，反正到时候就知道了。”韩宇耸耸肩，一副无所谓的样子答道。

　　※※※

　　地面以上研究所

　　“他答应了吗？”吴梦看着来报告的肖恩问道。

　　“答应了。”

　　“没提什么条件？”吴梦又问道。

　　“提了，把我研究空间传送阵的笔记给要去了。”

　　“唔？要那玩意做什么？”吴梦皱眉问道，不过随即想起在他眼里没什么用的空间传送阵在眼前肖恩的眼里却是一个宝。偷眼看了肖恩一眼，果然就见肖恩一副敢怒不敢言的样子。

　　“呵呵……我说错话了，我道歉。不过肖恩，那个韩宇就没有再提别的条件？”

　　面对自己的衣食父母，肖恩就算是心有不满，也不好这个时候表现出来，谁叫自己对于空间传送阵的研究一直没有成果呢，也难怪人家不重视。自我安慰了一番的肖恩对吴梦答道：“神将大人，韩宇的确没有再提别的条件。而且他已经明确拒绝了我对他提出的进行兽化实验的建议。”

　　“是吗？那还真是遗憾。成了，我这里没事了，肖恩你回去吧，接下来的事情你不需要参与了，以你的性子，参与了也只会坏事。”

　　“是，那属下就回去继续做事了。”肖恩说完这话转身刚要走，就听吴梦又说道：“对了，我差点忘了对你说了，下回执行任务的时候不要带上自己的私货，知道你跟凯奇那小子不和，不过这种借助外人之手达到报复的事情，以后尽量不要去做。”

　　“是，是。”肖恩被吓了一跳，额头冒汗的答道。等离开吴梦的办公室，肖恩才发现自己的后背已经湿透。不过随即肖恩想到了一个问题，自己跟韩宇说的话，吴梦是怎么知道的？难道自己的身边有奸细，不能够呀，自己跟韩宇说话的时候除了自己就是韩宇，没有第三个人在现场的，难道是韩宇说的？不能够呀？

　　就在肖恩想着自己跟韩宇的谈话内容是如何泄露的时候，凯奇正好迎面走了过来。一看到肖恩，凯奇立刻热情的打招呼道：“肖恩，你是来向神将大人申请放弃这次选拔赛资格的吗？”

　　肖恩一听这话，脸上原本还带着的几分假笑也没了，板着脸，冷冷的对凯奇说道：“哼，你在做梦吧？我为什么要放弃这次的选拔赛？”

　　“不放弃？你那里有可以拿得出手的作品吗？”凯奇丝毫不留情面的对肖恩说道。

　　肖恩听到这话顿时心里更怒，瞪着凯奇喝道：“凯奇！你丫少在这里嚣张，这次的选拔赛我会让你输得脱裤子！”

　　“哦，是吗？不知道前几次的裤子是谁输掉的？”凯奇毫不在意的嘲讽道。

　　被气得浑身发抖的肖恩怒视着凯奇，仿佛一只被激怒的豹子，随时都准备扑上去咬上几口，而凯奇却一副毫不在乎的样子，继续挑衅道：“肖恩，不是我看不起你，实在是你没有值得我看得起的地方，你说你好好的生物研究不去做，非要去研究那什么空间传送阵。你说就你那脑子可以研究明白吗？这人呐，要学会有自知之明，明知不可为而为之，到头来……”

　　“来你妈妈！”肖恩最不能接受的就是自己的研究被人轻视，终于忍不住的扑向了凯奇。

　　……

　　肖恩的气势不错，但是光有气势是不够的。身材瘦小的他远远不是身强体壮的凯奇的对手。在凯奇被肖恩突然的爆发打了两拳之后，接下来就是肖恩被单方面的狠揍了。而肖恩偏偏这个时候变成了一个硬骨头，死不开口求饶，虽然被凯奇给打倒了一次又一次，但却依然毫不服输的爬起来接着战斗。厄……或者说挨揍更加恰当一些。

　　凯奇都有点不想再揍了。毕竟打一个没有还手之力的对手一点成就感也没有。而且肖恩也不是自己可以真的揍死拉倒的人，要是真出了什么好歹，凯奇自己也讨不到好。

　　“住手！”闻讯赶来的吴梦一见凯奇正准备一拳打在肖恩的脸上，连忙出声喝道。只是凯奇这一拳已经打出去了，眼看着肖恩的脸就要遭殃，一道人影快如闪电的冲到了凯奇跟肖恩之间，伸手一把抓住了凯奇的手腕。

　　凯奇就感觉自己被抓住的手腕似乎已经不是自己的了，疼得他嗷的惨叫一声，刚想要挣扎，就听吴梦喝道：“凯奇！你想死吗？忘了我当初立下的规矩了吗？”

　　“……大人，是，是他先动手的。”凯奇被吓得浑身一激灵，连忙解释道。

　　“哼！没有你之前的挑衅，肖恩会跟你拼命吗？看不出来啊凯奇，你的脑子不错，嘴也那么损。我现在懒得跟你啰嗦什么，你回去吧。这一次的选拔赛要是没有取得好成绩，那你就等着我的处罚吧。”

　　凯奇一听这话顿时就想要反驳，可看吴梦面沉似水的样子，还是好汉不吃眼前亏，先撤再说吧。反正对选拔赛凯奇是很有信心的，不担心。

　　打发走了凯奇，吴梦先替肖恩检查了一下身体，确认没有大碍只是一点皮外伤之后，叹了口气说道：“你这是何苦呢？明知道自己不是人家的对手还要主动攻击人家？”

　　“那个混蛋敢轻视我的研究，嘶～大人，这人是谁啊？要不是这人及时出手，我的脸这时候就没法看了。”肖恩忿忿的答道，不过随即又看着站在吴梦身后的人问道。

　　“他叫宁平，是我新手的手下。宁平，麻烦你送这个不让人省心的家伙回去，省得他在回去的路上在被人暗算。对了，你顺便去见见韩宇，说不定可以劝说他回心转意。”

　　“是，不过想让他回心转意的可能不大。”宁平闻言答道。

　　“呵呵……总要试试才知道。去吧，路上小心。”

　　宁平闻言点点头，看着肖恩问道：“还能自己走吗？”

　　“你，你认识韩宇？”肖恩看着宁平问道。

　　“嗯，认识，我跟他以前是同伴。”宁平点头承认道。

　　“哦，那我们走吧。”肖恩一边回答一边去看吴梦，想要弄清楚吴梦的葫芦里到底在卖什么药。既然想要收服人家，那又干嘛要算计人家，想让人家去参加什么选拔赛。要说起选拔赛，那就是一场生死斗，参加选拔赛的选手在赛后还能活着的没有几个。之所以进行选拔赛，最大的目的还是验证自己的研究方向是否正确。至于伤亡，在肖恩等人的眼里根本就不算什么。

　　没有弄明白吴梦到底想要干什么的肖恩在宁平的护送下返回地下第七层。就如吴梦担心的那样，在回去的路上，的确有埋伏在等着肖恩，不过好在有宁平在，肖恩有惊无险的回到了地下第七层。为了表示对保护了自己的宁平的感激，肖恩亲自带着宁平去见韩宇。

　　在见到宁平的时候，韩宇感到很意外。他设想过许多种自己跟宁平见面的可能，却唯独没有想到宁平会就这么堂堂正正的跑来见自己。

　　为了防止这件事有诈，韩宇没有贸然表露出欢迎的样子，把脸一板，看着宁平冷冷的问道：“你来这做什么？我想我们已经不再是同伴了吧？”

　　“……肖恩先生，你受的伤挺重，还是尽快医治比较好，万一因为治疗完了留下疤痕就不好了。”宁平没有立刻回到韩宇的问话，扭头提醒肖恩道。

　　肖恩不是笨蛋，自然知道宁平对自己说这话的意思就是让自己干净滚蛋，不要在这里待着碍眼。作为一名识趣的人，肖恩自然顺着宁平的话说，将谈话的空间留给了韩宇跟宁平。

　　打发走了肖恩，宁平脸上的表情似乎放松了一些，不过随即就像是想起了什么，连忙把脸一绷，语气硬邦邦的说道：“韩宇，你还打算嘴硬到什么时候？如今梦馨他们几个的下落你难道不想知道吗？”

　　“你知道？”

　　“哼，我虽然现在不知道，但用不了多久我就可以知道。反倒是你，你难道真的打算去参加那什么选拔赛？”

　　“是又怎么样？”韩宇皱眉问道。

　　“看在曾经是同伴的份上，听我一句劝，不要去参加选拔赛，对你来说，那是会死人的。”

　　韩宇两眼一眯，盯着宁平说道：“……你的意思是说，凭我的本事没资格参加那种比赛是吗？哼！”随着一声轻哼，火焰瞬间将韩宇跟宁平包围了起来。

　　在火焰的包围圈中，韩宇跟宁平都像是换了个人似的。

　　“怎么回事？”韩宇皱眉问道。

　　“有监视，必须做戏。我长话短说，梦馨她们我已经联系上了，来找你就是为了确认一下一起行动的时间。还有，选拔赛就是一个针对你的陷阱，你自己千万小心。”

　　韩宇没有理由不相信宁平，听完宁平的话，韩宇点头答道：“我记住了。不过选拔赛还是要参加的，没有浑水我们要怎么摸鱼？”

　　“……你打算在那天动手。”

　　“嗯。有问题吗？”

　　“……没问题，到时候我需要做什么？”

　　“护着林珂跟乔嫣儿回到勇气号，我这里你们不用担心，倒是你要辛苦一点，要负责保护好她们。”

　　“没问题，事不宜迟，各自分头准备吧。”

　　听到宁平这话，韩宇撤去了火焰墙，宁平一脸阴沉的转身离开，而韩宇则是恨恨的瞪着宁平离去的背影，从二人的表现来看，这次的谈话不欢而散。


第八百七十章 疯狂的生物学家们（八）

　　由于事关研究组的研究经费，研究所中的各个研究组可以说都是重视非常。不过有句老话说得好，有人的地方就有纷争，有人的地方就有一个个小集团。这些小集团或者以出身，或者是志向联合在一起对抗其他的小集团。

　　吴梦的研究所地下分为七层，每一层都有一个领主，也就是每一层研究所的负责人，在每一层中又有数个到数十个不等的研究组，这些研究组为了共同的利益联合在一起与其他层的研究组对抗。当然这里面也少不了吴梦的推波助澜，虽说吴梦的本意是想要让各个研究组在竞争中获得进步，但结果却出现了一点偏差，研究组的研究的确有进步，但彼此之间的矛盾似乎却越积越多。

　　为了缓解越积越多的矛盾，吴梦举办了选拔赛，目的是想要让各个研究组加深了解，可结果却是研究组之间的仇恨加深了不少。不过取得成果还是有一些的，至少兽化战士是越变越强了。

　　选拔赛似乎变成了研究组证明自己的最佳舞台，每一次的选拔赛，吴梦都可以看到各种奇形怪状的兽化战士出现。一场大乱斗结束以后，能够活着离开比斗场的兽化战士只有个位，而参赛的兽化战士则是超过百位。这种伤亡率极大的比试对研究组的人来说不算什么，但对于吴梦来说却有点不能接受，那都是钱啊。可这种事吴梦又不好对研究组的人说，也只好打落牙齿往肚里咽，好在每一次选拔赛结束以后，研究组都可以在下一次选拔赛举行的时候拿出比之前更加强大的兽化战士，这或许是吴梦感到唯一安慰的地方。

　　但这回的选拔赛却似乎跟以往的选拔赛有点不同，因为这一次的选拔赛，除了兽化战士外，还有一个人类参加。虽说这个人类是能力者，但在研究组的眼里，能力者又怎么样？自己研究的兽化战士才是最强的。

　　研究组的自信让他们默许了韩宇的出现，而吴梦坐在观看席上，目光闪烁却不知道他在打什么主意。至少坐在一旁的宁平就猜不到吴梦究竟想要干什么？要说他想要除掉韩宇，那之前在第一次抓住韩宇的时候就动手了，可要不是，他又干嘛要想办法骗韩宇参赛？

　　“宁平，你是不是在奇怪我为什么要安排你的同伴参加这种选拔赛？”就像是猜到了宁平的想法，吴梦突然问宁平道。宁平下意识的答道：“是的，我的确有这个疑问。韩宇并不是兽化战士，他的加入对这种选拔赛会有什么影响谁也不知道。”

　　“呵呵……那些研究组的人已经脑子僵化了，我希望可以让他们借着韩宇这个搅屎棍让他们换一个思路考虑问题。”

　　听了吴梦的解释，宁平却是打死也不准备相信。不过面上宁平还是沉默了下来，谁也不知道他是相信还是不信。吴梦也似乎根本不在乎宁平相不相信，跟宁平说话似乎也只是纯粹的打发时间而已。

　　休息室内，肖恩有些紧张的看着正在做准备活动的韩宇道：“韩宇，你跟我说实话，你到底行不行啊？”

　　“怎么？现在说不行还能退出不成？”韩宇随口问道。

　　肖恩立马把脑袋摇得跟拨浪鼓似的说道：“那当然是不行，大丈夫岂能言而无信……”

　　“那你还废话什么？”韩宇没好气的问道。

　　肖恩被问得哑口无言，张了张嘴，好半晌才讪讪的说道：“我这不是担心你的生命安全嘛。”

　　“拉倒吧你，你是担心我会输才是真的。那么虚伪做什么？一点都不像你了。”韩宇白了肖恩一眼，鄙视着对方道。

　　被鄙视的肖恩一脸尴尬的讪笑道：“嘿嘿，毕竟关系到我们研究组的研究经费，我想不紧张都不行。韩宇啊，你可千万要记住，你输没关系，但在输之前一定要把三层领主凯奇派出的兽化战士给干掉。”

　　听到这话，韩宇不由好奇的问道：“你跟那个凯奇有多大仇啊？这时候了都不忘坑他一把。”

　　“那丫总是欺负我。之前我被揍就是他动得手。”肖恩气愤的答道。

　　韩宇闻言点点头，看了看肖恩说道：“我要是那个凯奇，上回动手的时候就该揍死你，省得你现在出来害人。”

　　“韩宇，你到底是哪头的？”肖恩不满的问道。

　　韩宇却毫不给面子的说道：“反正不是跟你一头的。”说完韩宇起身走出了休息室，跟其他参赛的兽化战士一样，来到了一会要进行大乱斗的场地。

　　或许是为了节省时间，也或许是为了看看兽化战士应付群战时的能力，反正选拔赛就没有分组这种说法，就是一场大乱斗，谁是最后站着的，谁就是最后的胜利者。这种比赛有个最大的缺点，这俗话说得好，好汉架不住人多呀。就算有那么一两个强悍的兽化战士，可也架不住其他兽化战士的围攻不是。所以在开战之前组队对抗其他兽化战士的攻击就成为参赛的兽化战士需要做的第一件事。当然这里面也有一个例外，就是韩宇。作为一名人类，没有一个兽化战士愿意跟他组队，也就是说，韩宇只能孤军奋战，可能当吴梦宣布开始的那一刻开始，韩宇要面对的就是百多名兽化战士的围攻。

　　宁平看在眼里，急在心里。林珂等人已经在自己的安排下跟韩梦馨等人汇合，现在就藏身于勇气号内。只等韩宇跟宁平赶去跟众人汇合就可以立刻离开这里。但韩宇却不这样想，他总觉得这件事有点不对劲，所以拒绝了宁平的建议，决定还是按照原先的计划行事，先引发混乱，然后趁乱离开。

　　距离比赛开始还有一点时间，场地内的兽化战士正在组队，唯有韩宇一个人清闲的站在原地，一副无所事事的样子。但韩宇无所事事，却不代表就不会引起别人的关注。说实话，来观看这场比赛的人大多都是冲着韩宇来的。作为一名没有接受过兽化实验的人类，即便是能力者，大多数人也不认为韩宇能够在今天的比赛中安然无恙。尤其是看到韩宇孤立无援的样子以后，大多数人更是确定了这个猜测。

　　“宁平，你的同伴是不是傻子呀，竟然会主动要求参加这种比试。他是不是活腻味了？”素有大嘴之称的凯奇大声询问宁平道。宁平闻言看了凯奇一眼，淡淡的答道：“他活没活腻味我不知道，但我知道你是活腻味了。你信不信，你再说一句废话，你的舌头就会跟你永远告别？”

　　“宁平，不要乱来。”吴梦听到这话顿时心里一惊，连忙阻止宁平道。听到吴梦的话，宁平将已经拔出一把的青云剑重新回鞘，随后看也不看脸色变得铁青的凯奇。由此也可以看出凯奇的人品了，在被宁平威胁了以后，四周围的人没有一个开口声援的，只是用看好戏的眼神看着凯奇。凯奇虽说恼羞成怒的想要继续挑衅宁平，但在看到吴梦警告的眼神之后，凯奇不得不收敛了一点，狠狠的瞪着宁平，心里已经打定主意，等一会比赛开始以后，一定不让那个韩宇好死。

　　肖恩开心的看着凯奇吃瘪，那感觉就像是三伏天一口气喝下大杯冰水一样的令人感觉从头到脚的舒爽。自己对付不了这个凯奇，但有别人却可以。肖恩已经开始打算如何交好宁平，在肖恩看来，也就只有宁平才可以这样没有任何顾忌的得罪凯奇。

　　“安分一点，不要让我为难。”吴梦低声提醒肖恩道。

　　肖恩闻言有些遗憾的点了点头，老老实实的坐在吴梦的旁边准备观看比赛。吴梦见人已经到齐，而下面的兽化战士也分组完毕，便站起身说了一通没人感兴趣的开场白，最后大声宣布道：“我宣布，选拔赛，开始！”

　　随着一声开始的喊出，百多名兽化战士不约而同的扑向了韩宇，竟然是打算先干掉韩宇这个人类再开始比赛。

　　韩宇似乎早就料到了会出现这种情况，丝毫没见他有任何慌乱的样子。这种表现也让场外的宁平心里一松。

　　……

　　就见场内的韩宇并没有急于反击，他就像是一株随风摆动的杨柳，百多名兽化战士的围攻就像是一阵阵吹过的狂风，虽然猛烈却折不断杨柳的树干。随风而动的韩宇躲避着兽化战士的围攻，不见丝毫的狼狈。

　　看到这一幕，原本还想要乘机挑衅宁平两句的凯奇老实的闭上了嘴巴。凯奇的嘴巴虽然惹人厌，但这不表明凯奇说话就不过脑子。相反，凯奇是个很聪明的人。见人说人话，见鬼说鬼话的本事一点都不低。

　　不过内行看门道，外行看热闹。凯奇这个还算有点眼光的人在看到韩宇从容不迫的表现以后，立刻就意识到自己原先的想法很有可能无法实现。而其他人却看不出来，在他们看来，遭到百多名兽化战士围攻的韩宇现在已经是强弩之末，用不了多久就会落败。

　　吴梦此刻的内心很震惊，被韩宇那种从容不迫给吓倒了。作为一名神将，那看人的眼光一向不差。吴梦知道韩宇很厉害，但却没想到韩宇会厉害到这种程度。被百多名兽化战士围攻，即便是自己，想要解决他们也需要付出一定的代价。可看韩宇的样子，似乎很轻松啊。而且更关键的就是韩宇的年龄，他才二十来岁，如同等他到了自己这个年纪，不可限量，前途不可限量。

　　一想到自己跟他似乎还有过节，吴梦的嘴里就有点发苦，后悔自己先前的托大。从目前看来，百多名兽化战士可能留不住韩宇这个危险分子。想到这里，吴梦悄悄瞥了一眼坐在一旁的宁平，一见宁平此时的样子，吴梦立刻就打消了让他去对付韩宇的打算。到时候估计不是宁平对付韩宇，而是宁平联合韩宇对付自己了。这几天的接触已经让吴梦自认了解了宁平这个人。

　　“大人，有事吗？”宁平察觉到吴梦看自己，不解的开口问道。

　　“没，没事。”吴梦摇头答道。一旁一直想找机会给宁平难堪的凯奇见状插嘴说道：“宁平，如果现在让你对付那个韩宇，你会听命吗？”

　　吴梦一听这话，当即狠狠的瞪了凯奇一眼，随后有些紧张的对宁平说道：“宁平，这不是我的意思。”

　　“我知道，大人不是那种无耻之徒。不过就算大人不提，我也有意向大人提这个要求。”宁平淡淡的扫了凯奇一眼，神色平静的对吴梦说道。

　　“啊？为什么？”吴梦不解的问道。

　　“从认识韩宇开始，我们就一直在暗中较劲，现在我们分属不同阵营，正好借此机会看看到底是我强还是他厉害。希望大人可以允许。”

　　听了宁平的解释，吴梦的心里虽然还有疑虑，不过一旁的凯奇却又迫不及待的插嘴说道：“大人，既然宁平有这个想法，那就让他试试好了。要不然要是韩宇取得了最后的胜利，那我们岂不是很没有面子。”

　　“凯奇，你不觉得你的话有点太多了吗？”吴梦狠狠的瞪了凯奇一眼，不满的问道。凯奇一见吴梦的样子就知道自己刚才有点过分了，心虚的低头不在言语。吴梦见状倒不好再多说什么，转而看着宁平问道：“你真想跟那个韩宇较量一番？”

　　“嗯，请大人成全。”宁平一脸认真的答道。

　　吴梦考虑了一会后说道：“……好吧，那你自己小心。还有，等韩宇解决了那些兽化战士以后你再下场。”

　　“多谢大人成全。”

　　比赛场地内，兽化战士们已经快要疯了，自己这一百多号人竟然连一个人都对付不了。虽然这个人是能力者，但从刚才到现在，这个人似乎并没有使用能力。也就是说，对方完全是依靠自己的肉体力量再跟自己这些经过强化的人类交手。这种结果让兽化战士更加的感到无地自容。

　　强烈的自尊让兽化战士再也无所保留，纷纷激发出准备留到最后时刻才使用的手段。一时间韩宇感到亚历山大。

　　不得不说，能进行兽化研究的人真是天才，他们不愧是人类中的精英分子。只是在韩宇看来，他们这帮精英却没把自己的聪明才智用对地方。即便他们的研究如此耀眼，却依然无法阻止韩宇鄙视这帮只为了研究就放弃了自己的道德底限的人渣败类。

　　正在观看比赛的各个研究组主要成员一见自己的研究成果纷纷拿出了压箱底的本事，不由纷纷高声叫好。这种叫好声传进宁平的耳朵里，不由让宁平皱起了眉头。吴梦这时却误会了宁平的表情，低声说道：“不用担心，就凭那些兽化战士，还收拾不了韩宇，最后起决定作用的，还要依靠你。”

　　“多谢大人信任。不过大人，就这样任凭他们叫喊下去吗？”

　　“呵呵……让他们喊喊吧。他们现在充满了自信，根本就听不进去别人的劝说。而等到韩宇将那些兽化战士打败了，那个时候的他们就会收起自大的想法，从而开始踏实的研究了。”吴梦微笑着答道。

　　宁平眉头一皱，神色古怪的看着吴梦问道：“难道大人想方设法让韩宇参赛的目的就是这个？”

　　“呵呵……不要告诉别人，要不然那些家伙该找我茬了。”

　　虽然吴梦说话的样子很像那么回事，但人老奸，马老滑，宁平不相信吴梦这个七十有二还胸怀大志的老不死会因为这种简单的理由就对付韩宇，一定还有什么见不得人的打算没有说出来！

　　宁平在心里告诫自己对吴梦提高警惕，但脸上的表情却是一脸的木然，点头答道：“大人放心，宁平的嘴很严。”

　　“嗯，跟某人相比，你的嘴巴的确是最严的。”吴梦微笑着点头答道。

　　几乎只是一瞬间，宁平感觉吴梦的微笑里似乎有一股异乎寻常的意味，可仔细一想，却又想不出一个所以然。

　　既然想不通，那就暂时别想。想不明白的宁平将目光再次集中到了场地上。伴随着围观众的一声声叫好，被百多名兽化战士围攻的韩宇一时间险象环生，害得宁平差点没一时冲动的拔剑冲下场去帮忙。不过好在宁平及时醒悟，这才生生忍住了立刻冲下去的打算。

　　“宁平，你已经等不及了吗？”发现宁平有异常举动的吴梦笑着问道。

　　宁平闻言尴尬的笑了笑，老实的承认道：“是有点等不及了，不过在韩宇把那些兽化战士解决之前，我是不会出手的。”

　　“呵呵……你就算是现在动手也没事的。”吴梦笑着说道。

　　宁平摇了摇头，一脸认真的看着吴梦说道：“大人，我想要堂堂正正的打赢韩宇，不借助任何外力。其实严格来说，就算是我等韩宇解决了兽化战士以后才动手，这也已经是占了很大的便宜了。”

　　吴梦：“……”


第八百七十一章 疯狂的生物学家们（九）

　　乱了！全乱了！！

　　为了胜利！！这帮疯子是什么天马行空的想法都敢想，什么违背道德的事情都敢干。结果被寄予厚望的兽化战士承受不了制作者们的厚望，一个个都失控了。或者也可以说成是围攻韩宇的兽化战士中有的发生了异变。

　　比如，原本已经非常怪异的两头狼人，这回两个头已经不算什么了，不仅又长出了一个头，体型也变得比之前要打上了两圈，附近的兽化战士没有倒在韩宇的面前，反而便宜了这个发生变异的三头狼人，全进了这个三头狼人的肚子。并且更让人吃惊的是，兽化战士之间的吞噬，似乎也可以提高吞噬了其他兽化战士的兽化战士的能力。

　　“那个狼人是谁的作品？”吴梦盯着场上的三头狼人问道。

　　“……”没人回答。

　　吴梦见状说道：“谁做的？放心，我没有找你们麻烦的打算，这种现象很不错，你们不觉得你们以后的研究又多了一条可供选择的方向吗？”

　　听到吴梦这话，凯奇心里松了口气，开口对吴梦说道：“大人，那个三头狼人是我手下那些人研究出来的。不过那种异化现象我们还没有掌握，按在参赛的狼人身上也只是试试，先前并不敢保证就一定会发生异变。”

　　“是吗？那你们抓紧时间研究一下这个异化，你们想必也看出来了，这个异化对提升兽化战士的作用非常大。如果每一个兽化战士都可以控制自身的异变，那我们兽化军团的实力将会有一个质的飞跃，就算是正面跟联盟对抗，我也有信心不落下风。”

　　“大人，那个研究的费用……”凯奇趁机问道。

　　吴梦闻言笑道：“呵呵……放心，要钱给钱，要人给人。”

　　凯奇大喜，拍着胸脯对吴梦保证道：“大人放心，我会跟我的手下用最快的速度研究出这种异变的可控制方法来。”

　　“嗯，我期待着。”吴梦微微点头，目光再次放到了场地中那些兽化战士的身上。

　　无视四周围那些人羡慕嫉妒恨的目光，凯奇一脸得意的坐回原位，心里已经开始琢磨日后的研究方向。肖恩恨恨的瞪着凯奇，心里祈祷韩宇可以将那个变异的三头狼人给烧成灰烬。不得不说，凯奇的能力要比肖恩要强，这点肖恩服气，但凯奇总是有事没事就欺负肖恩，这让肖恩从来就不盼凯奇能好过，只要有可以给凯奇添堵的机会，肖恩就从来没有放过的时候。就像现在，肖恩知道不能在凯奇正受关注的时候对付他，但这不妨碍肖恩从侧面使绊子。

　　承载着肖恩希望的韩宇此刻却躲在场地的角落里，丝毫没有加入混战的打算。自打有的兽化战士发生异变以后，韩宇就忽然清闲了下来。因为那些异变的兽化战士首先的攻击目标并不是韩宇，而是距离他们最近的其他兽化战士。为了自保，那些没有异变的兽化战士只能聚集在一起，几个甚至十几个合力对付一个异变的兽化战士。

　　只是异变的兽化战士太强，虽然数量并不多，但自身的实力却是没有异变前的数倍。这时的场地内，异变的兽化战士跟没有异变的兽化战士正处于势均力敌的状态，谁要是稍有松懈，那就是落败的结果。在这种情况下，韩宇不去找他们麻烦，那些兽化战士就该谢天谢地了，又哪里敢在这种时候去找韩宇的麻烦。

　　而观战中的人们此刻也顾不上去找韩宇的麻烦。就像是练盅一样，这个时候正是练盅的关键时刻，谁都想要知道，最后活下来的兽化战士是谁？这次选拔出的兽化战士和以往相比有什么不同？

　　如果说还有谁在关注韩宇，恐怕就只有宁平跟吴梦两个。吴梦是想要看看韩宇在这种时候会有什么打算，而宁平则是想看看韩宇打算什么时候动手，自己好配合他。

　　场中的韩宇此刻似乎已经忘了自己原本的打算，一副饶有兴趣的样子看着正在厮杀中的兽化战士。为了避免引起不必要的注意，韩宇很低调，连大气都不敢踹，只是心里有点没心没肺的想要是把这些自然界的奇迹给弄回去开个展览馆，那到时候说不定可以赚大钱。

　　要是兽化战士知道韩宇此刻的想法，说不定会立马停手，先弄死韩宇再继续厮杀。可前提就是兽化战士得知道韩宇此刻的想法，但兽化战士不会读心术，所以他们现在只能为了各自的生存而相互厮杀，只为了活下去这个简单明了的目的。

　　韩宇谁也不招惹，就那么待在角落里静静的看着，可有人却不愿意看到韩宇那样清闲。吴梦在看了韩宇一会后，扭头对凯奇等人说道：“我决定了，谁的兽化战士可以解决掉那个韩宇，那他所属的研究组就是这次选拔赛的第一名。”

　　第一名，除了荣誉之外，还有大量的好处。充足的研究经费让坐在座位上的白大褂们再也坐不住了，纷纷各显神通，目的只有一个，弄死韩宇！

　　凯奇虽然已经得到了大笔的研究经费，可钱这东西，谁会嫌多呢？而且凯奇很自信，就凭他们手上掌握的三只异变的兽化战士，比起其他人的实力要强，那成功的几率自然也要打上许多。

　　肖恩此刻心情很纠结，他很想得到第一名，那样不仅可以让他在同行面前扬眉吐气，更是可以得到大量的研究经费，可得到这些的前提却是必须牺牲掉韩宇。虽然韩宇自打出现在他面前以后就没怎么给过他好脸，一点身为俘虏的自觉也没有。但不得不说，韩宇的身上有着一种让人忍不住想要跟他亲近的特殊魅力。

　　“大人，你这么一说，我怎么去跟韩宇公平较量？”宁平低声问吴梦道。吴梦倒是早有准备，闻言答道：“你要是想要公平一战，那也不是不可以。你可以去帮助韩宇对付那些兽化战士，然后再跟韩宇一决雌雄嘛。”

　　“……大人，你是认真的吗？”宁平沉默了一会，看着吴梦的问道。

　　吴梦无所谓的耸耸肩答道：“有什么区别吗？”

　　宁平又是一阵沉默，随后起身对吴梦说道：“大人，请保重。”说完不等吴梦说话，宁平纵身跳下了场。等宁平离开，吴梦自言自语的说道：“啧，果然是骗我的。算了，有了异变的兽化战士，你们的作用也小了，留不留下对我来说已经不再重要。能不能活着离开这里，就看你们自己的造化吧。”说完这话，吴梦起身向外走去，接下来的战斗会很激烈，吴梦可不想被误伤。见吴梦离开，以凯奇、肖恩为首的白大褂也连忙跟着退了场。

　　……

　　“宁平，你下来做什么？还没到时候呢。”韩宇有些纳闷的看着宁平问道。

　　宁平闻言摇了摇头，答道：“已经差不多了，我们该走了。”

　　“……出了什么问题？”韩宇皱眉问道。

　　“看到这些停止厮杀的兽化战士，难道你还没有发现吗？”宁平指了指围拢过来的兽化战士，问韩宇道。

　　被提醒的韩宇随即醒悟过来，挠着头笑道：“看来我的关注度还在，随时会被人给惦记上。”

　　“别臭美了，接下来怎么办？”宁平闻言也忍不住笑着问道。

　　“还能怎么办？打出去呗。”韩宇同样笑着答道。

　　……

　　异变的兽化战士的难缠程度远远超出了韩宇跟宁平的预料，虽然两人联手，但想要轻松脱身似乎并不是一件容易的事情。经过一阵自相残杀，兽化战士包括异变的兽化战士在内，还剩下二十六个，其中异变的兽化战士占了足足一半，也就是十三个，而另外十三个兽化战士虽然没有异变，但本身的实力也是不容小觑了。

　　这些兽化战士似乎也明白让韩宇跟宁平逃走的话自己会面临什么下场。但刚才的争斗已经让内部出现了裂痕，即便有韩宇跟宁平这两个共同的敌人也无法弥补，异变的与没有异变的很快就处理好了这个问题。两边跟负责一个，看谁先解决对手。

　　韩宇跟宁平分别被十三个兽化战士包围，韩宇要更倒霉一些，那些异变的兽化战士似乎就认准了韩宇，根本就看也不看宁平一眼。韩宇一边暗自骂娘一边躲避着异变的兽化战士的攻击，抽空还要反击一下。韩宇的反击很有效，基本上是出手不空回，每一次的出手，总会有那么一个或者两个异变的兽化战士被干掉。而宁平那边相对来说倒要轻松了不少，毕竟都是没有发生异变的兽化战士，宁平对付这些家伙心里还是有点底的。取得战果也比韩宇要强上一些。

　　看着韩宇跟宁平逐渐占据上风，观战的吴梦有些遗憾的自言自语道：“难道以现在的实力还留不住这两个人类吗？”

　　这句话说的时候并不大声，也就是刚好让房间里的凯奇等人听见。就跟被狠狠的打了一巴掌似的，凯奇等人的脸上露出了羞愧的表情。也不怪吴梦会这么说，这事自己想想也觉得怪丢人的。

　　不过凯奇等人是不会承认这个事实的。在吴梦发完感慨以后，以凯奇为首的一帮白大褂你看看我，我看看你。最后还是凯奇开口说道：“为了我们的尊严。”

　　就像是为自己的行动找到了理由一样，白大褂们终于下定了决心，包括肖恩在内，一起向凯奇点了点头。得到众人许可的凯奇上前一步，对吴梦说道：“大人，如果你允许的话，我们想要为你展示一下我们其他方面的研究成果。”

　　“唔？你们还有后招？”吴梦有些惊讶的看着凯奇问道。

　　凯奇闻言犹豫了一下，最后咬牙对吴梦点头说道：“大人，接下来要向你展示的研究成果其实是我们在研究的过程中无意中发现的一个现象，之后我们进行了一些研究。”

　　“到底是什么研究？”吴梦皱眉问道，从凯奇的态度里，吴梦感觉凯奇这些人的这个研究不是什么好东西。

　　“我们的主要研究是有关生物方面的，也就是说，但凡是生命类的物体都是我们的研究对象。在一次研究失败的时候，我们无意中发现了反生命能量的存在。通过研究发现，那种反生命能量并不是不可控的……”

　　“……你们接下来要跟我们展示的就是那个反生命能量的研究成果。”

　　“是的，通俗点的说法就是复活已经失去生命迹象的生物。”

　　“复活？”吴梦的脸色一变，他总算是明白了凯奇等人背地里到底研究了些什么。作为神将，吴梦可以算是见多识广，许多普通人接触不到的历史辛秘对吴梦来说并不算什么。知道得多，了解的同样也就多。吴梦很清楚，生命的研究是有底限的。创造生命虽然对人类来说已经不算什么，但不管是官方还是民间，对于创造生命这种事情却是明令禁止的，因为只要想想都可怕，一旦创造生命不再受限制，那么一个或者多个自己同时出现在同一个地方也就成为了可能，社会也会因此而乱套。当一种社会制度被破坏，而新的社会制度却没有出现的时候，那带来的后果将是灾难性的。

　　凯奇等人的研究说白了就是制造僵尸。但这个研究其实已经超出了吴梦的承受范围，这也是凯奇一直不敢跟吴梦说的原因。

　　气氛显得有点压抑，凯奇的额头开始冒出冷汗，有点后悔自己一时冲动把这件事告诉吴梦。别看吴梦平时看上去跟个老好人似的，但要真的惹毛了对方，那动起手来那是真的毫不留情。作为联盟十二神将之一，手上的人命没有一千也有八百，这还是单指他亲自动手的，随他的一声令下而人头落地的更是不计其数。平时吴梦一副和善的样子，但当吴梦真的沉默下来的时候，那种令人喘不过气来的气场就会出现，凯奇此时就在享受这个待遇。

　　悄悄咽了咽唾沫，凯奇已经开始盘算等吴梦发火的时候自己要怎么求饶以及推卸责任。就在这时，吴梦开口了，缓缓的问道：“你们的研究已经到了什么程度？”

　　“还属于初级阶段，只能够将没有了生命迹象的生命体重新恢复行动能力，不过之后的一切我们还没有研究出来结果。”

　　“到此为止，销毁相关的一切研究资料。凯奇，我想要创造一个理想的世界，但我不希望让一些不属于这个世界的存在出现。”

　　“……大人，我记住了，回头就会销毁那些研究资料。那个，大人还要看看我们这段时间的研究成果吗？”凯奇连忙答道。

　　吴梦闻言皱了皱眉头，见凯奇一脸殷切的样子，心里不由觉得好笑。以为凯奇会认为自己在见识了那些僵尸的威力以后会改变主意。可这个凯奇又怎么可能知道，自己在年轻的时候，不要说僵尸，就是比僵尸更加神秘的怪物自己都遇到过，这世上还能够打动自己的事物实在是太少了。

　　为了让凯奇彻底死心，吴梦同意了凯奇的建议。看看那些被变成僵尸的兽化战士还能玩出什么花样来。至于韩宇跟宁平的死活，吴梦已经不去考虑了。既然不愿意投靠，那死活又跟自己有什么关系？没有出手灭掉对方已经算对方走运了。

　　得到允许的凯奇大喜，连忙退到自己同行里，郑重其事的说道：“各位，能不能让大人回心转意，可就看接下来那些兽化战士的表现了，为了我们的研究，各位可不要再藏私了。”

　　“哼！你是在说你自己吧？”肖恩冷哼一声说道。这些人里也就肖恩最轻松，他的研究是空间传送阵，凯奇这帮人的研究不管是出了什么毛病都牵连不到自己。

　　凯奇很意外的没有搭理肖恩，只是白了肖恩一眼，随后又对众人说道：“各位，开始吧，为了我们自己。”

　　白大褂们闻言点点头，知道凯奇的话没有说错，自己还能不能继续自己感兴趣的研究，就看接下来兽化战士的表现了。

　　……

　　选拔赛的场地内

　　刚刚解决掉一个异变的兽化战士，韩宇刚准备躲过旁边兽化战士的攻击，突然一股腥臭的味道扑鼻而来。那股味道熏得韩宇差点晕过去，实在是太难闻了。

　　就这么一个耽搁，兽化战士的攻击到了，韩宇一见躲不过去，也只能选择硬抗，可还没等那名兽化战士的攻击打中韩宇，攻击韩宇的兽化战士忽然毫无征兆的倒在了地上，这种变化吓了韩宇一跳。

　　还没等韩宇回过神来，就见四周围的兽化战士纷纷倒地，唯有宁平还跟韩宇一样站着。两个人立刻靠拢，宁平低声问道：“韩宇，这是什么情况？”

　　“不知道，反正不是好事。”韩宇神色凝重的答道。


第八百七十二章 疯狂的生物学家们（十）

　　就如韩宇所说的那样，事情的确不妙。躺在地上不管是先前死掉还是中途倒下的兽化战士，一个个摇摇晃晃的又站了起来。

　　僵尸！

　　韩宇、宁平的脑海中同时闪过这个词。僵尸他们可以说并不是头回见，所以除了一开始有点惊讶之外，随后也就平静了下来。

　　但他们的表现却让凯奇等人感到吃惊。这帮一天到晚只知道躲在研究室里待着的人怎么可能知道韩宇跟宁平的经历，吴梦虽然猜到了一点，但却还是有点轻视韩宇跟宁平。或许这是老年人的通病，总认为比他年轻的人不如他。但在看到韩宇跟宁平的反应以后，吴梦感觉自己应该重新给韩宇跟宁平定位。

　　此时的韩宇跟宁平还不知道自己二人的反应会引起吴梦的重新重视，只是专心的对付这些僵尸。刚一交手，韩宇跟宁平就感觉到了那些异变兽化战士的与众不同。同样都是僵尸，但因为异变的关系，这些异变的兽化战士在变成了僵尸以后似乎比之前更加难对付了。不仅兽化异变时的能力得到了完美的继承，就连僵尸的不死属性现在也反应在了他们的身上。更糟糕的是，这帮异变僵尸速度缓慢的弱点却没继承。万幸这种异变僵尸的数量只有十来个，还在韩宇跟宁平可以应付的范围之内。不过想要短时间内解决战斗，那就只能是奢望了。

　　韩宇跟宁平不想以自身的损伤换取最后的胜利。谁知道这帮僵尸的身上会不会带着什么病毒之类的，被抓一下万一感染了怎么办？韩宇跟宁平可不想变成僵尸，还有大把美好的生活在等着自己呢。

　　正是因为这个原因，韩宇跟宁平似乎看上去有点畏首畏尾。但即便如此，却已经足以让凯奇等人感到吃惊不已了。尤其是吴梦，通过韩宇跟宁平的动作，吴梦可以确定，这两个小家伙以前碰到过僵尸，而且还跟僵尸进行过战斗。否则他们不可能攻击的时候会攻击的那么准，正好是僵尸身上的弱点。一次二次可以当成是巧合，但要是次次如此，那就很说明问题了。

　　“凯奇，你们的手段只有这种程度了吗？”吴梦沉声问凯奇道。

　　凯奇一听连忙答道：“自然不止这些。”

　　“好，那就全使出来吧，我要看看那两个小家伙到底隐藏了多少的实力。”吴梦盯着战斗中的韩宇跟宁平说道。

　　听到这话，凯奇不由有点沮丧，敢情自己领会错了，自家大人不是对自己这些人的研究成果感兴趣。想到这里，凯奇看向韩宇跟宁平的眼神不由变得更加怨恨了起来。当下咬咬牙，也不跟其他人商量了，直接彻底放开了僵尸的攻击。

　　得到完全释放的僵尸立马就像是打了鸡血一样，对韩宇跟宁平发起了更加凶猛的攻击。在这种强力的攻击下，韩宇跟宁平无可避免的受了不同程度的伤。虽然都只是皮外伤，但这也足以激起二人的怒火。更重要的是，现在受伤了，之前担心受伤的那种想法已经不需要了，随着僵尸的彻底解放，韩宇跟宁平也准备发飙了。至此，吴梦终于看到了韩宇跟宁平的真实实力。

　　强，就一个字。

　　看着韩宇跟宁平如同摧古拉朽，手下没有一合之敌的姿态，吴梦看的眼睛都快直了。一旁的凯奇这才明白自己的僵尸还有许多需要改进的地方，并不是像自己所讲的那样是无敌的存在。

　　看着一个个僵尸倒下就再也没有站起来，凯奇已经放弃了继续跟韩宇和宁平较劲。能使的办法都已经使出来了，此时的凯奇等人已经没辙了。

　　但还有人不想要放弃！不是吴梦，也不是凯奇等人，更不是韩宇跟宁平，而是那十来个异变之后的兽化战士。通过异变，这十来个兽化战士似乎比起其他的兽化战士要懂得更多，也更加的狡猾。他们似乎并不甘心自己炮灰的身份。在发现无法战胜韩宇跟宁平的时候，十来个异变僵尸不约而同的聚在了一起。

　　韩宇慢慢的走到了这些异变僵尸的面前，沉声说道：“别怪我，你们本来就不应该是存在于这个世界的存在，现在消灭你们，也只是让你们早日得到解脱。”

　　“凶手！你有什么资格代表这个世界的正义？”

　　“……我代表不了，所以我是一名凶手。”韩宇沉默了一会，沉声说道。

　　一旁的宁平见状上前一步，看着出声的异变僵尸说道：“这是人类的世界，而你们，可以拍着胸脯说自己是人类吗？”

　　“怎么不是？我们虽然外表不一样，但我们依然拥有一颗人类的心。”

　　“可惜，在人类世界，人们基本上都是以外表来区分族群的。你们不是人，所以你们注定是消失的命运。更何况你们不知道自己诞生就身负的使命吗？你们只是一些野心家眼里的工具，手中的棋子，你们最大的用处，就是杀戮。我们虽然不是正义的使者，但我们也不会对会给人类社会带来巨大危害的存在选择无视。”

　　“哼！那你们和我们又有什么区别？”

　　“唯一的区别，可能就是我们是杀人的，而你们是被杀的。”一旁的韩宇接口说道，准备动手。

　　面对死亡的威胁，异变僵尸们似乎被逼觉醒了，几乎是同时的，十来个异变僵尸一个劲的往中间挤。在韩宇的眼前，十来个异变僵尸们挤成了一团。注意，这不是形容词，而是十来个异变僵尸真的挤成了一个肉团，再也分不清彼此。

　　肉团在所有人的面前有规律的跳动着，为了以防万一，宁平准备动手将这个充满了诡异的肉团给切成碎片。但韩宇却阻止了宁平，想要看看这个肉团发展到最后会变成什么。宁平没有坚持，或许在宁平的眼里，只要自己跟韩宇联手，这世上就没有他们俩对付不了的人。就算真的对付不了，全身而退应该还是没问题的。

　　跟韩宇等人一样在等待的吴梦扭头看了一眼凯奇，发现包括凯奇在内的白大褂们一个个两只眼睛连眨也不眨一下的盯着肉团，看样子他们也是头回见。

　　“凯奇，清楚那个玩意吗？”吴梦出声问道。

　　凯奇闻言一脸茫然的摇摇头，答道：“从来没有见过，没想到这些发生异变的僵尸竟然可以融合。就是不知道最后悔变成一个什么玩意。”

　　似乎是为了回应凯奇的话，在凯奇话音刚落的时候，肉团内突然冒出了一只手，直接将肉团的肉壁给捅了一个窟窿。

　　在韩宇等人的眼神注视下，两只胳膊，三只胳膊，前前后后一只伸出来六只胳膊。就见六只手在肉团上一阵扒拉，将肉团内的事物露了出来。

　　三头，一头正面，两侧分别有一张哭脸跟笑脸，而中间的那张脸则是不悲不喜。此外这个家伙竟然有六只胳膊。这难道就是传说中的三头六臂？

　　这还不算完，当肉团中的家伙落地以后，猛然睁开双眼的同时，额头眉心的位置突然又张开了一只眼。好嘛，除了三头六臂之外，竟然还有三只眼。

　　韩宇看到这里不由有点期待，不知道眼前这家伙还有什么值得自己惊奇的。可等了好一会，也没有新的动静出现，韩宇由此可以确定，这个三头六臂三只眼的家伙应该就是最终形态。

　　“大人，终止比赛吧，那个三头六臂的家伙实在是太有研究价值了。”凯奇一脸哀求的看着吴梦叫道。其他人也和凯奇差不多，虽然没有说话，但那副可怜样却已经明白无误的将他们想要表达的意思表达出来了。

　　只是吴梦此刻却像是患上了老年痴呆，对于凯奇的请求置若罔闻，只是饶有兴趣的看着与韩宇跟宁平对峙的三头六臂，似乎很期待接下来即将发生的战斗。

　　“大人……”凯奇见状不甘心的叫道。

　　吴梦闻言摆摆手说道：“不忙，先看看再说。”

　　听吴梦这样说，凯奇心里就是再急也没用，只能在心里祈祷韩宇跟宁平不要下手太重。

　　可事实上韩宇跟宁平根本就没办法对三头六臂形成有效的攻击。这或许就是量变到一定程度而发生的质变。三头六臂和之前韩宇跟宁平遇到的对手完全就不是一个档次的。

　　三头六臂的杰出表现让凯奇的腰杆顿时变硬了一些，当吴梦开口询问的时候，凯奇的声音也不由放大了一些。不过当真轮到凯奇解释的时候，凯奇有说不出个所以然了。这也怪不到凯奇，实在是今天遇到的变化实在是有点多，给人一种应接不暇的感觉。

　　好在吴梦也不指望从凯奇那里听到什么有用的情报，之所以问凯奇，只是希望凯奇可以收敛一点，不要总是在自己的耳边喋喋不休而已。就像吴梦所想的那样，说不出个所以然的凯奇立马闭上了他的嘴，离吴梦远远的，唯恐被吴梦注意到。对于这个结果，吴梦很满意。

　　战场中，三头六臂状态大勇，打得韩宇跟宁平不得不连续后退。通过这段时间的交手，韩宇跟宁平发现，眼前这个三头六臂很强悍，别的先不说，他的身体很坚实，不管是韩宇的拳头还是宁平的青云剑，竟然都不能给其造成有效伤害。但要是被他的拳头打中，那可不是开玩笑的。

　　因为有三个头的缘故，三头六臂几乎没有防守的死角，除非韩宇或者出现在三头六臂的身后，但三头六臂的动作极快，韩宇动他也跟着动，而且似乎还不慢。

　　想要前后夹击？韩宇跟宁平尝试过，可惜最后还是以失败而告终。三头六臂的意识非常出众，尤其是在躲避攻击的时候，那种几乎本能的躲闪就是韩宇也有点自愧不如。

　　“哈～哈～嘿～”三头六臂一边大声呼喝一边追打着韩宇跟宁平。韩宇看到三头六臂那副意气风发的样子，顿时有点接受不了的对宁平说道：“宁平，你退后一点，我要独自对付他。”

　　“你自己小心。”宁平提醒了一声，随即纵身后跳，脱离了战场。

　　三头六臂也不在乎对手少了一个。其实这样对三头六臂更加有利，至少三头六臂跟以凯奇为首的白大褂是这样认为的。

　　吴梦不在其列，当他看到宁平后退，留下韩宇独自对敌那时起，吴梦的眼睛就一直盯着韩宇，想要看看韩宇打算怎么对付三头六臂。

　　就见韩宇也没有什么动作，只是张开双手对准了三头六臂。火焰的锁链自韩宇的双手伸出，缓慢而坚定的向着三头六臂飞了过去。对于这种火焰锁链，三头六臂压根就没有放在眼里，伸手一把抓住了伸过来的火焰锁链。可就在三头六臂碰触到火焰锁链的一瞬间，火焰锁链突然自行炸开，紧跟着又再次恢复成锁链形状。只是这一次跟刚才不同，已经被炸得四分五裂的锁链碎片在空间自我修复，这样一来，落在三头六臂身上的锁链一下子就增多了。这个结果不仅让三头六臂傻眼，凯奇等人包括吴梦都看傻了。

　　吴梦甚至惊讶的一下子从座位上站了起来，用一种难以置信的目光盯着韩宇。正所谓外行看热闹，内行看门道。凯奇等人只是觉得很新奇，但吴梦却知道，想到达到这种效果，必须是对火焰控制达到很高的等级以后才能做到这种程度。

　　一想到韩宇的年龄，吴梦突然感觉自己是真的老了，一时间对接下来的战斗也失去了兴趣。转身就准备回去休息一下，不料吴梦刚一转身，就有人猛地推开了门，直接冲了进来。

　　吴梦一看是诡影，不由不满的问道：“出了什么事？值得你这样着急慌忙的吗？”

　　“大，大人……”平时稳重的诡影此时竟然连说话都变得有点结巴，这让吴梦立刻就重视了起来。就听诡影结结巴巴的说道：“大人，敌袭。我们安排在星球外警戒的兄弟发回报告，说是有一支舰队正在往我们这边靠近。”

　　“……想办法击落……”

　　“不行的大人，那支舰队是支精锐，并不是可以轻易战胜的。而且，而且……”说到这，诡影说话突然吞吞吐吐起来。

　　吴梦见状皱眉问道：“而且什么？你平时的冷静哪去了？”

　　被吴梦这么一呵斥，诡影似乎也情绪稳定了一些，至少说话不再结结巴巴。稳定了一下心神后，诡影口齿清楚的对吴梦报告道：“大人，我们发现那支舰队的旗舰，悬挂着只有联盟十二神将才能悬挂的旗帜。”

　　“你说什么？”话音未落，吴梦一把揪住诡影的衣领问道。

　　从来没有见过吴梦这样的诡影不由被吓傻了，再次结结巴巴的说道：“大人，我们发现那支舰队的旗舰，悬挂着只有联盟十二神将才能悬挂的旗帜。”

　　“……是吗？”吴梦松开了诡影，满腹心事的回到自己的座位坐下，嘴里念念有词的说道：“是偶尔路过还是专程来此，不管是哪种，都是不怀好意啊。”

　　沉默了一会的吴梦似乎有了决定，起身对诡影说道：“派人去跟那支舰队接触，先弄清楚那支舰队的统帅是哪个神将？”

　　“是，属下这就去。”诡影说完转身就要走。不过还没等他离开，洛红尘又把他给截了回去。就见洛红尘一脸凝重的对吴梦报告道：“大人，我已经让人查清楚了，来的那支舰队是专门处理兽化者军团这件事的战斗队，领队是联盟神将之一的马克西。”

　　“马克西？”吴梦闻言一惊，盯着洛红尘说道。在看到洛红尘毫不犹豫的点头以后，吴梦一阵失神，自言自语的说道：“怎么是那个家伙？那个最古板，最顽固的家伙……”

　　“……诡影，洛红尘，你们俩随我去见见那个马克西。凯奇，在我不再期间，这里暂时交给你负责。对了，关于韩宇跟宁平的事情，不管他们是走还是留，你都不要去理会。”

　　“啊？”凯奇闻言有点失望，他还打算等吴梦走了以后调集人手干掉韩宇跟宁平呢。现在听吴梦特意强调这件事，顿时就知道自己之前所想的计划只有作废了。

　　“不要阳奉阴违，我不想等我回来的时候发现自己的研究所变成一个废墟。”似乎看穿了凯奇心里的想法，吴梦冷着脸警告凯奇道。凯奇闻言大惊，他之前的确想的就是等吴梦离开，自己大权在握以后不顾一些将韩宇跟宁平留在这里呢。

　　“是，是，我不敢。”凯奇连忙答道。可惜他之前的那一愣神已经让吴梦起了疑心。在这种跟将来有关的大事上，吴梦是半点都大意不得。当即对肖恩说道：“肖恩，你负责监视凯奇，只要他做出有损我们大家利益的事情，你就可以取代他的位置，如果有人敢不服，等我回来以后，我会让他们服气的。”

　　听着吴梦暗含杀意的话，以凯奇为首的众人不由打了个冷战。唯有肖恩最开心，冲着吴梦一个劲的点头保证自己一定尽职尽责。

　　虽然心里还是很不放心，但眼下还有更重要的事情要做，吴梦咬咬牙，带着诡影跟洛红尘离开了研究所，准备去迎接那些来自联盟的不速之客。


第八百七十三章 老友重逢无笑颜

　　以吴梦所在星球的情况，那是无法自给自足的，再加上研究所的各种消耗，从外界引入大量的物资也就成了不可避免的一件事。

　　如果没有吴梦所知道的通往联盟的特殊通道，那补给这种事想都不要想，更别提什么研究之类的事情了，努力生存下去会变成头等大事。但有了这条特殊的通道，补给也就成了可能。只是夜道走多了，终究会撞见鬼，在一次物资运送的途中，负责押送的兽化战士遭遇了消灭了兽化战士制造厂以后返回联盟复命的马克西一行，结果交待不清自己去向的兽化战士与马克西一方发生了激烈的交锋，战斗以马克西一方的获胜而告终，从俘虏的口中，马克西沿着这条为吴梦提供物资补给的特殊通道来到了死亡星域的内圈。

　　马克西已经做好了战斗的准备，可出乎马克西预料的，自己并没有等到战斗，反而见到了久未见面的老朋友。同为神将一员，但却比谁都要神秘的吴梦。

　　“你怎么会在这里？”马克西疑惑的问道。对于吴梦，马克西谈不上有什么好感，但也没有什么恶感。吴梦就像是一个路人甲一样的存在，给人的存在感很单薄，稍不留意就会忽略他的存在。

　　吴梦闻言微微一笑，答道：“我在这里当然有我自己的任务，倒是你，你为什么会出现在这里？”

　　被吴梦这么一问，马克西反应过来，随口答道：“我正在执行任务。既然你也在执行任务，那我们就互不干涉吧。”说着马克西就打算跟吴梦分头行事。只是吴梦来的目的就是拦住马克西，怎么可能让马克西就此离开。当即拦住马克西笑道：“干嘛那么着急走？难得身为神将的我们能够在这种荒僻的地方相遇，不喝上两杯怎么行？你这回算是有口福了，保存三十年的佳酿，一般人我可不愿意拿出来。”

　　马克西一听是三十年佳酿，喉头忍不住动了动。虽然不是嗜酒如命，但对于好酒，马克西也是很喜欢的。

　　“大人，任务要紧。”副官斯诺克克见状低声提醒了一句。

　　吴梦有些意外的看了站在马克西身后不远处的斯诺克克一眼，好奇的问道：“这位是……”

　　“我的副官，斯诺克克。”马克西闻言介绍道。

　　“哦，斯诺克克副官，喝点酒并不会耽误事，你不知道你的上官马克西，他可是有着一个酒神的诨号，一点酒是醉不倒他的。再说了，去执行任务应该也不用急在这么一会吧？”

　　斯诺克克闻言刚要反驳，就听身后传来一声轻哼，“想不到以前被人称为闷葫芦的吴梦真的说起来嘴皮子还是挺溜的嘛。”

　　一听那个声音，吴梦顿时脸皮一紧，笑容有些苦涩的说道：“完喽，看来我珍藏的酒要保不住了。”

　　“大人，难道马克西大人那么能喝？”洛红尘凑趣的问道。

　　吴梦苦笑着说道：“马克西只是喝，喝完拉倒，可罗琳却不是那样，她比马克西还能喝不说，而且喜欢连喝带拿。诡影，赶紧回去把我藏在地窖里的酒给藏起来一些，要不然是真的会一坛也留不下的。”

　　“吴梦，我有你说的那么可怕吗？”罗琳脸色不虞的走过来问道。

　　吴梦没有回答罗琳的问题，反而一脸暧昧的看着罗琳跟马克西笑道：“呵呵……你怎么跟马克西在一起了？难道……那真是恭喜啊。”

　　“呸～呸～呸～吴梦你少胡说八道，我会瞧上这头黑熊吗？”罗琳一脸不满的冲吴梦嚷道。吴梦看了马克西一眼，就见马克西是一脸的郁闷，但却丝毫不敢开口反驳。

　　吴梦见状笑了笑，没有继续这个话题，转而对罗琳说道：“既然来了，那就不要急着离开，不如一起喝一杯如何？难道有机会能够碰面。”

　　对于吴梦的邀请，罗琳倒是无所谓，点头同意道：“没错，难得有机会碰上。吴梦，我可事先声明啊，没有好酒我可不喝。”

　　“放心，绝对是好酒。马克西，你怎么说？”

　　马克西闻言耸耸肩，答道：“既然你们都想要喝一杯，那又怎么能少得了我？不过吴梦，我带来的人也不少，你不会是打算让我去跟你喝酒吃肉，却让他们喝西北风吧。”

　　吴梦闻言笑道：“呵呵呵……放心，我没有那么混蛋。洛红尘，招待兄弟们的事情就由你负责了。”

　　“是，请大人放心，属下一定让所有人都满意。”洛红尘大声答道。

　　三个久未碰面的神将难得聚在一起，便利用这个难得的机会先去喝上一杯，至于追踪运输补给船的事情，有吴梦出面承认，马克西也不好追问。毕竟吴梦是在执行任务，而马克西是不能问的，除非吴梦愿意主动说。

　　马克西跟罗琳随着吴梦来到吴梦的别墅，别看外面显得有点荒凉，但吴梦的别墅类内却是什么设施也不缺，除了人少了一点之外。

　　吴梦将准备来伺候的人尽数赶走，随后自己抱着两个酒坛上了天台。拍开一坛酒的泥封，一股浓郁的酒香顿时像四周蔓延开来。马克西有力的吸了吸鼻子，开口说道：“好香。”

　　“呵呵……我说过不会让你失望的。”吴梦说着抱起酒坛替马克西跟罗琳满上，随后笑道：“你们先喝着，我去给你们准备几个下酒菜。”

　　“别呀，那样多不好意思，还是等你一起来喝吧。我说吴梦，两坛酒估计不够喝，我们不如跟你一起再去搬几坛，也省得来回搬麻烦。”马克西说着站了起来，吴梦见状摇头说道：“你省省吧，告诉你我藏酒的地方，然后你再趁我不注意拿走几坛？想都别想。嫌酒不够没关系，我再去搬几坛过来，你们乖乖在这等着。”

　　天台上就剩下马克西跟罗琳二人，确认四周没有监视的人以后，罗琳低声问马克西道：“马克西，我们还要演多久？”

　　“那要看那个吴梦到底要跟我们演到什么时候？”马克西说着端起酒喝了口，随即大叫道：“好酒。”

　　罗琳见状忍不住翻了翻白眼，低声说道：“你就不担心那个吴梦在酒里动手脚？”

　　“他没那个胆子。再说了，你看看这个。”马克西说着把头一低，往手里吐出一粒药丸，得意的对罗琳说道：“我有这个东西，他就是在酒楼下毒我也不怕。”

　　“……还有没有？”罗琳低声问道。

　　马克西闻言点点头，从怀里掏出一个小瓶，倒给罗琳一粒叮嘱道：“含在舌下，不要咽进肚里去了，否则你会感觉很难受。”

　　“知道了。你这玩意从哪得来的？”罗琳接过药丸放在舌下，随口问道。

　　马克西一听这话不由笑了，低声答道：“我手下的那帮混小子个个都是身怀绝技的。”

　　“嘁，还身怀绝技呢？我看是偷鸡摸狗的本事一个比一个强才对。”

　　“唔……偷鸡摸狗也是一门技术。”

　　就在马克西跟罗琳说话的时候，吴梦也没有闲着，借口准备酒菜的工夫，吴梦也在进行着自己的布置。

　　“大人，晁错那里已经做好了准备，进行突袭的兽化战士已经就位，就等大人一声令下。”诡影低声向吴梦报告道。

　　“唔，很好，让我们的人做好战斗准备，但在我没有下达命令之前，你们不管是谁，都不许有任何轻举妄动。”吴梦点头答道。

　　“大人，要不让洛红尘那里也做点手脚？”诡影见状提议道。

　　“你的意思是……”

　　“给那些人的酒食里下点药……”

　　“不行，这件事绝对不许去做。谁做我就杀谁！诡影，去警告洛红尘一声，不许她自作主张。”吴梦打断诡影的话道。

　　诡影被吴梦此时的样子吓了一跳，连忙答道：“是，属下这就去。”

　　没有理会诡影离开，吴梦端起准备好的酒菜，慢慢的回到了天台。刚一进天台，就见马克西跟罗琳已经喝上了。

　　“哟，吴梦，你来的可有点晚了，我们都等不及了。”马克西举起手里的酒杯冲吴梦喊道。

　　吴梦闻言笑了笑，上前说道：“既然我来晚了，那我就罚酒三杯。”说完不等马克西跟罗琳答应，吴梦连干三杯。马克西见了笑道：“果然姜还是老得辣，这么不要脸的话你都说得出口，佩服，佩服。”

　　“呵呵……能够让联盟监察长大人说出佩服这两个字，吴梦可是深感荣幸。两位，为了庆祝我们的相遇，干。”

　　“干！”

　　似乎忘记了各自的算计，吴梦、马克西、罗琳三人就像是多年未见的老友，你一杯我一杯的喝着酒，聊着天，不知不觉中，一坛酒已经喝完，三人正在进攻第二坛酒。

　　此时的三人将更多的时间放在了聊天上，喝酒的速度开始变慢。因为喝了酒，三个人之间的提防似乎也减弱了，说着一些无伤大雅的玩笑，聊着一些不算是机密的话题。说着说着，吴梦借着酒意问起了马克西跟罗琳是怎么搅和在一起的。

　　一听吴梦问起这个，罗琳顿时就有一肚子的苦水要诉，拉着吴梦的胳膊非要让吴梦给她主持公道。吴梦笑眯眯的让罗琳先说，他要是觉得马克西不对，那他一定会给罗琳主持公道。

　　似乎喝醉了的罗琳在得到吴梦的保证以后，话匣子立刻就打开了。原本罗琳跟马克西是分属两路的，但在相遇的时候，马克西以五老会授予他的权利，临时征兆罗琳及其属下到手下听用，结果就让罗琳跟条死狗一样随着马克西跑东跑西。

　　听着罗琳的抱怨，吴梦却没有立刻发表自己的观点，只是笑看着马克西，想要听听马克西有什么需要辩解的。不料马克西当时敢作敢当的很，丝毫没有解释的样子，梗着脖子叫嚣这是五老会给他的权利，谁敢不服就去找五老会抗议去。当然在抗议期间，你还是要听我的。

　　吴梦知道马克西说的这话是醉话，便没有继续问下去。跟一个醉汉实在是不能计较太多，没用。醉汉的话当不了准，因为酒醒以后人家就不认账了。

　　不过吴梦不问，却不代表马克西不会问。重重的打了个酒嗝，马克西一把抓住吴梦的胳膊问道：“吴梦，你跟我说实话，你在执行联盟什么任务？我跟罗琳已经把我们的任务告诉你了，你可不能耍赖。”

　　“你告诉我什么了？”吴梦哭笑不得的心中暗道。

　　不过吴梦知道现在跟马克西说什么也没用，只能顺着马克西的话说道：“我这个任务其实很简单，你们知道我们现在所待的这颗星球是做什么的吗？”

　　“做什么的？”马克西配合的问道。

　　“呵呵……这是一颗用来关押囚犯的无法星球，而我，就是这颗星球的负责人。专门负责看押这颗星球的囚犯。”

　　“你别逗了，你要是不愿意说那你就别说，那这话来糊弄我们做什么？你是神将，不是阿猫阿狗，让你负责看押这颗星球的囚犯，这颗星球上被关押的囚犯有那么重要吗？”马克西明显不相信的叫道。

　　吴梦见状也不在意，只是压低声音问道：“我官方的任务就是我刚才说的，不过真正的任务却不是那个。”

　　“我就说嘛，那你真正的任务是什么？”

　　“要说我的任务，马克西，你还记得你是怎么来到这里的吗？”

　　“当然记得，我又不是三岁小孩，我是……”话说到这里，马克西想到了吴梦真正的任务。就像吴梦所说的那样，他的任务还真的不好对外公布，即便是内部也不行。

　　“……辛苦你了。”马克西端起酒杯对吴梦说道。

　　吴梦见状笑了笑，也端起酒杯跟马克西碰了碰，随后说道：“我的任务你们也知道了，所以请原谅我不能给你们提供什么帮助。一切只能依靠你们自己。”

　　“这没问题，我有信心完成自己的任务。”马克西闻言笑道。

　　酒足饭饱之后，吴梦安排马克西跟罗琳去休息，反正别墅很大，有的是空的房间。在安排好马克西跟罗琳以后，吴梦离开了别墅，返回了位于迷雾森林的研究所内。

　　韩宇、宁平的战斗还在继续，三头六臂的异变僵尸异常难缠，强悍的生命力与快速的愈合能力让韩宇的火焰跟宁平的青云剑都不能对三头六臂造成太大的伤害。三头六臂就像是一只打不死的小强，死死的缠住了韩宇跟宁平。

　　而已凯奇等人为首的白大褂在完成吴梦交待的事情以后，也不约而同的聚集到了选拔赛的现场。场中的战斗在他们看来已经不仅仅是一场简单的胜负可以解释了。这场战斗代表了整个研究团体的尊严与自信。

　　如果连三头六臂都解决不了韩宇跟宁平，那对凯奇等人的打击是巨大的。十分明白这一点的凯奇等人在研究的闲暇之时，就会来到现场从精神上鼓励三头六臂。至于三头六臂能不能感受到，会不会领情，那就不在凯奇等人的考虑范围之内了。

　　好在这帮家伙虽然很渴望胜利，但还没有卑鄙到暗下黑手。凯奇倒是动过这个念头，只是刚一提出来，就被其他人给否定了。白大褂们认为，即便是输，那也要输的有骨气。更何况如果真输了，他们还可以将那个三头六臂给制服然后好好的研究一番。要是三头六臂赢了，那自己再想要进行研究恐怕就有点困难了。谁知道人家乐意不乐意配合呢。

　　带着这种略微有点矛盾的心理，白大褂们看着场地中宁平跟韩宇配合，将三头六臂又一次的击倒在地。

　　“凯奇，你们不去做事，聚在这里做什么？”吴梦的声音从身背后传来，凯奇连忙回头解释道：“大人，你吩咐的事情我们已经做好了准备，只需要你一声令下就可以开始执行。我们在这里是想要看看那个韩宇跟宁平还能坚持多久。”

　　“还没有决出胜负吗？”吴梦有些意外的问道。

　　“是的，三头六臂的恢复能力惊人，韩宇跟宁平对其造成的伤害没有多久就会恢复如初，实在是令人羡慕。”

　　吴梦没兴趣去管说话的人羡慕的是什么，只是微微点头，看了一眼场地中的韩宇跟宁平后，低声对凯奇说道：“你跟我来。”

　　凯奇见状连忙点点头，随着吴梦来到了外面。刚要询问吴梦什么事，就听吴梦沉声说道：“计划有变，你要带着那些白大褂随时做好撤离的准备。”

　　“撤？去哪？”凯奇有点不舍的问道。

　　“去别的藏身之处。”

　　“为什么呀？”

　　“因为同为神将的马克西跟罗琳来了。如果他们只来一个，那我无所畏惧。但现在来的是两个，以我现在的能力，真要动起手来对我们很不利。”

　　“要不然咱们下药，保证无声无息。”凯奇提建议道。

　　“胡扯，马克西跟罗琳没有那么容易上当。”吴梦摇头拒绝道。

　　※※※

　　无法星球的小镇

　　不管是什么人，总是需要有住宿的地方的。当人多起来以后，人们就会聚集在一起形成村镇。只不过这种村镇对于外来者，总是会抱有很大的戒心。

　　当石天宝跟柳轻眉来到一座村镇外的时候，面临的就是这种待遇。每一个生活在小镇内的人都用一种防贼的眼神盯着石天宝跟柳轻眉看个不停。那种极具侵略性的目光让石天宝跟柳轻眉感到很不舒服。两个人想起罗琳在吩咐他们任务前的叮嘱，也只能强行押下心中的不满，迈步走进了小镇。

　　进入小镇不足二十米，就有人出来盘问了。看着面前那个满脸横肉的大汉，石天宝强忍着一拳轰烂他那张丑脸的冲动，等着对方先询问。之所以石天宝会有打人的想法，实在是因为那个大汉不看柳轻眉这个女人，反而对石天宝这个纯爷们充满了淫邪的目光。

　　站在一旁的柳轻眉低头紧要下唇防止自己笑出声来。柳轻眉知道，如果自己真的笑出声，那石天宝绝对会暴走，当时候这座小镇就会变成一片废墟。此时的石天宝跟柳轻眉早已不是当初刚刚离开家时的水准了。无数次的与生死擦肩而过让二人快速成长了起来，可以说现在即便是遇到了韩宇等人，也绝对可以让韩宇等人大吃一惊。

　　“天宝，正事要紧。”柳轻眉低声提醒道。

　　已经快要暴走的石天宝听到这话，也只能将自己心中的不忿强行押下，看着询问他们来历的大汉说道：“我跟妻子刚刚到这，人生地不熟，想要找你们这里最强的人询问一下你们这里的规矩。”

　　“妻子？”大汉闻言一愣，上下打量了站在石天宝旁边的柳轻眉一番，轻声对石天宝说道：“可惜了，可惜了。”

　　这回换柳轻眉要暴走了……

　　在柳轻眉发飙之前，石天宝皱眉喝道：“你的废话有点多，还不头前带路。”

　　“嘿！小样挺嚣张啊。好，有个性，我喜欢，那在你们见到镇长之前，我先教你们一个规矩，在这里，新来的要听前辈的话。”

　　“是吗？”柳轻眉抬头冲大汉展颜一笑。

　　……

　　五分钟后……

　　“请跟我来，我带你们去见镇长。”鼻青脸肿的大汉一脸谄媚的笑对柳轻眉跟石天宝说道。

　　“嗯。”刚刚活动了一下筋骨的柳轻眉淡淡的答道。石天宝一言不发，默默的跟在柳轻眉的后面，同时晶体的注意着四周。刚才柳轻眉揍大汉的时候石天宝就在注意四周，结果就如罗琳先前对他们说过的那样，这里的人并不团结，如果没有危害到他们的切身利益，他们都是自扫门前雪的主。

　　随着大汉来到小镇靠山的地方，大汉点头哈腰的对柳轻眉跟石天宝说道：“两位，镇长就住在山腰上的小屋里，你们以后在小镇是什么身份，就看你们一会的表现了。”

　　“你不陪我们上去？”石天宝出声问道。

　　大汉一听这话，顿时脸色一变，两手连连摆着摇头答道：“我是什么身份，可不敢上去打扰镇长。也就只有你们这些新来的第一次来镇子能见见镇长，平时的时候，镇长最不喜欢的就是被人打扰。”

　　“这样啊，成，我知道，谢谢你带我们来这，你请便吧。”石天宝点头答道。

　　大汉如蒙大赦，头也不回的跑没影了。看得石天宝不由感到纳闷，这个镇长有那么可怕吗？竟然让人来见一面的勇气也没有。

　　“别胡思乱想了，跟我上去吧。也不知道那个镇长会不会像罗琳大将说的那样帮我们忙？”柳轻眉对石天宝说了一句，当先顺着修建出来的石阶往山上走去。石天宝见状连忙跟了上去，嘴上还说道：“应该是真的，罗琳大将还从来没有交给我们做没有把握的事情。”

　　柳轻眉似乎故意跟石天宝抬杠似的说道：“人是会改变的嘛。谁知道那个人在这里当了这么多年的土皇帝，会不会早就改变了心意。”

　　“应该不会，就这种破地方，就是让我在这里当皇帝我也不干。”石天宝闻言答道。

　　“嘁～就你还想要当皇帝，你有那个皇帝命吗？”

　　“怎么没有？爱妃，且随朕上山观一观山景。”

　　“呸！不要以为人家答应了你的追求你就可以为所欲为。”柳轻眉轻啐一声道。

　　石天宝闻言呵呵一笑，伸手拉住柳轻眉的左手，一脸温柔的说道：“山路湿滑。我牵着你走。”

　　柳轻眉白了石天宝一眼，任由石天宝牵着手，两个人慢慢的往山腰走去。

　　走了九十九级台阶，二人来到了山腰，就如先前那个大汉说的那样，山腰处的确有住宅，而且还修得不错。

　　“有人吗？我们找山炮前辈。”石天宝上前两步冲小院内喊道。

　　没有回应……

　　柳轻眉见状上前说道：“山炮前辈，我们是罗琳大将派来的使者，请现身一见。”

　　还有没有回应……

　　石天宝跟柳轻眉对视一眼，柳轻眉对石天宝说道：“你来喊吧。”说着柳轻眉退后了两步。石天宝见状暗叹口气，对小院内说道：“山炮前辈，那个我要得罪了。以下的话是罗琳大将的话，我只是转述一下，你要是想要报仇，请去找罗琳大将。”说完这话，石天宝深吸一口气，冲着小院内吼道：“山炮你个瘪三，老娘给你脸了是不是？还他娘的敢跟我派去的人玩神秘，你他娘的是不是打算让老娘把你当年在老娘手下做过的混账事说出来跟别人分享一下，啊？”

　　“哗啦～”一声响从小院内传来，紧跟着一阵脚步声由远及近，一个四十余岁的大汉赤着脚跑了出来，一见石天宝跟柳轻眉连忙一抱拳，笑着说道：“哎呀，没想到是罗琳大姐派来的人，有失远迎，有失远迎。”

　　看着跑出来的大汉，石天宝问道：“你是山炮前辈？”

　　“呵呵……我本名叫陈山，不过绰号叫山炮，后来叫的人多了，也就没有什么人叫我本名，都叫我山炮了。你们也叫我山炮吧，反正我已经习惯了。来来来，远来就是客，快请进。那个啥，罗琳大姐没来？”山炮嘴上问着两眼还朝四周围看了看。

　　“山炮前辈很怕罗琳大将？”柳轻眉见状好奇的问道。

　　“哎呀～好漂亮的小姑娘，小兄弟，是你媳妇吗？可以啊你。”山炮一副惊为天人的样子叫道。

　　石天宝闻言对山炮摇了摇头，说道：“山炮前辈，罗琳大将现在正跟十二神将之一的吴梦在一起，并没有跟着我们一起过来。罗琳大将让我们俩过来见见你，不过却没有告诉我们过来见到你以后说些什么，她说你看到我们的时候就明白。”

　　“呵呵……对，我明白。来，进来说，我的确有很多事要对你们说。”山炮似乎松了口气，笑着对石天宝跟柳轻眉说道。

　　虽然不明白山炮为什么那么怕罗琳，不过石天宝跟柳轻眉都不是那种十分八卦的人，人家既然不愿意说，自己也不会去问。随着山炮进了小院，双方分宾主落座，山炮很是热情的端来茶水，随后对石天宝说道：“我知道罗琳大姐派你们来这的目的，你们有什么想要问的就问吧。要是不知道问什么，那就换我来说。”

　　石天宝跟柳轻眉对视一眼，石天宝对山炮说道：“还是请山炮前辈说吧。”

　　“好，那我就说了。”山炮也不推辞，开口说道：“我首先要告诉你们的第一件事就是，神将吴梦要反，这些年他留在这颗无法星球上一直在秘密的做着什么，我手下无人，所以不知道他具体在说什么，但我可以用我的脑袋担保，他一定在做着对联盟不利的事情。”

　　“……可以提供几个可以调查的地方吗？”石天宝想了想后问道。

　　“没有那么多地方，只有一个，这些年那个吴梦除了偶尔在自己的别墅住几天外，大多数时间都是在迷雾森林里渡过。而那个迷雾森林里一直有怪物出没的传闻，我怀疑那些怪物应该和吴梦有着不可分割的关系。”

　　“……也就是说，你并没有证据证明那个吴梦正在做的事情。”柳轻眉插嘴说道。

　　山炮的脸色一僵，随后一脸颓废的点头答道：“是，我没有证据。可这真的不怨我，这颗星球的物资发放是由吴梦负责的，而我作为一个罪犯的管理头头，平时还要看吴梦的脸色行事。我人单力薄，以前还有几个亲信的手下，可在来到这里没多久，不是失踪就是死于跟别的罪犯的争斗。我是没有办法啊。”

　　听到山炮诉苦，石天宝点头说道：“我明白了，你的难处我会如实告诉罗琳大将的，相信以罗琳大将讲道理的性格，她是不会怪你的。”

　　“啥？罗琳大将讲道理？我说石兄弟，你是不是没睡醒说胡话呢？”山炮一脸错愕的看着石天宝问道。

　　这话一出口，石天宝跟柳轻眉不由一愣，不解的看着山炮。山炮见状叹了口气，伸手拍了拍石天宝的肩膀说道：“石兄弟，看来你们赶上好时候。想当年呐，哥哥我在罗琳大姐手下做事那会，知道跟我一样的兄弟们私下都称呼罗琳大姐什么吗？”

　　“什么？”石天宝好奇的问道。

　　“血腥玫瑰。罗琳大姐的近身战斗力惊人，而且那时候一旦发生战斗，罗琳大姐最喜欢干的事情就是亲自动手把对手给打得血肉模糊，打得连他妈妈都认不出来。那个时候，联盟内部就有一句用来形容罗琳大姐的话。知道是什么吗？”

　　“什么？”石天宝又问道。

　　“宁听阎王哭，莫闻罗琳笑。罗琳大姐在揍人的时候，越是揍得高兴越是笑得越大声……”

　　“山炮，你现在想要听到我的笑声吗？”门外的一声问话顿时吓得山炮怪叫一声，“我的妈哎～”整个人直接从座位上弹了起来。

　　石天宝跟柳轻眉循声望去，就见罗琳笑眯眯的站在门外，不过那丝笑容，怎么看着让人有种不寒而栗的感觉咧？

　　“大，大姐，你，你怎么来了？哎呀，有失远迎，有失远迎。大姐要来，提前通知小弟一声，小弟一定倒履相迎的。”山炮的脸上带着一丝谄媚的笑容对罗琳说道。

　　罗琳闻言不置可否，微笑的答道：“要是通知你了，我还能听到这么有意思的话吗？不错啊，宁听阎王哭，莫闻罗琳笑。山炮，你现在是什么感觉？说出来让我感受一下。”

　　山炮现在想哭，当年经历的一幕幕在脑海中不断闪现，罗琳大姐的风姿，罗琳大姐的强悍，罗琳大姐的野蛮……一切的一切已经让山炮对罗琳产生了本能的畏惧。听完罗琳大姐的问话，山炮自觉的做出了当年经常做的一件事，面对罗琳做五体投地状，大声喊道：“罗琳大姐饶命啊，小的知错啦。”

　　“噗嗤～”罗琳忍不住轻笑出声，看到久未见面的属下，罗琳还是挺开心的。只是听到这个混蛋在自己的新属下面前败坏自己的名声，就忍不住想要吓唬对方一下。不过罗琳这一笑，顿时就让山炮感到更加害怕了。

　　宁听阎王哭，莫闻罗琳笑呐。

　　“大姐，至于嘛，我不就是说了你两句坏话嘛，再说了，我说的也是实话嘛，我……”

　　“行啦，行啦，你看你那没出息的样，我有你说的那么恐怖吗？”罗琳没好气的冲山炮说道。山炮一听这话，心里暗道：“在我心里，你就是那么恐怖。”不过嘴上还是连忙说道：“不是，当然不是。大姐当年对我们照顾有加，要不是有大姐罩着，我们恐怕早就变成炮灰了。”

　　“起来说话，我可没有没骨气的手下。”罗琳再次打断山炮的话说道。

　　山炮闻言暗道：“大姐真是没变啊，就连喜欢打断别人说话的毛病也没变。”虽然心里是这样想的，不过山炮很清楚自己这个时候应该做什么，听了罗琳的话以后立刻站了起来，垂首站在罗琳的面前做一副听命的样子。

　　罗琳也不客气，做到主位上以后吩咐山炮道：“有醒酒的东西没有，给我来一点。”

　　“是，马上就来。”山炮答应一声，连忙转身去找醒酒的东西。罗琳招呼已经看傻眼的石天宝跟柳轻眉道：“都坐下说话，不要这么站着，你们又不是不知道我不喜欢抬头跟人说话。”

　　“罗琳大将，那个山炮前辈刚才说的，都是真的？”石天宝试探的问道。

　　“你猜呢？”罗琳对石天宝露齿一笑，反问道。石天宝立马明白什么该问，什么不该问。一旁的柳轻眉见状白了多嘴的石天宝一眼，问罗琳道：“罗琳大将，刚才山炮前辈对我们说的有关那个吴梦的事情你也听到了吗？”

　　“……听到了，如果不是对山炮信任，我是不敢相信在神将里竟然也出了这么一号人物。想不到啊，可以算是我跟马克西老师的老人家竟然人老心不老，到了这般年纪竟然还不肯消停。”罗琳叹了口气说道。

　　石天宝跟柳轻眉对望一眼，柳轻眉试探的问道：“罗琳大将，那个吴梦是你的老师？”

　　“啊，他算是我们这一代神将的前辈，除了我们这些神将以外，联盟内的中高级将领有许多都受过他的恩惠。”

　　“那如果他真的登高一呼……”石天宝担心的说道。

　　罗琳闻言苦笑道：“你没想错，的确很有那个可能。所以我们的任务就更加的重要，看来这件事我们必须慎重，否则牵涉的范围也太广了一些。”

　　“马克西大将知道这件事了吗？”柳轻眉问道。

　　罗琳皱眉答道：“他现在正在为我打掩护，我也不能在这里多待。山炮那个混帐家伙，怎么现在还不过来，难道担心我吃了他不成？”

　　话音刚落，就听山炮的声音传来，“来啦，来啦，罗琳大姐，难得你来一趟，我去跟你洗了点水果。”

　　“哼！你小子……”罗琳轻哼一声，伸手指了指山炮，一副难得说你的样子，而山炮则是一脸恭敬的垂手站在一旁。

　　“别站着了，坐下说话。”

　　“是，谢大姐赐座。”

　　罗琳拿一脸恭敬的山炮没办法，索性也不理他，转而对柳轻眉跟石天宝说道：“你们暂时不要露面，先背地里收集一点情报，不要打草惊蛇，眼下我们需要谨慎。”

　　“大将放心，我们明白。先前我们听山炮前辈提起过迷雾森林，我们打算去那里一趟，说不定会有意外的收获。”柳轻眉出声提议道。

　　罗琳听后摇头否决道：“不用你们出面，当时候我跟马克西会向吴梦提出去迷雾森林转转，你跟石天宝就把这附近的情况调查清楚就可以了。”

　　“大将，这种调查的事情还是交给山炮前辈比较合适，毕竟他是这里的地头蛇，人面熟。”石天宝闻言提议道。罗琳一听也对，便对山炮说道：“怎么样？这件事可以办好吗？”

　　“罗琳大姐放心，包不好我提头来见。”山炮拍着胸脯保证道。


第八百七十四章 转移

　　山炮信誓旦旦的保证自己一定会尽快把罗琳想要知道的事情给调查清楚，并且询问罗琳自己到时要把收集到的情报送到哪去。对于山炮的问题，罗琳微笑不语，山炮立马明白自己问了不该问的，连忙保证自己会老实的待在家里等罗琳派的人再次上门。

　　当罗琳带着石天宝跟柳轻眉下山以后，开口第一句话就是提醒石天宝跟柳轻眉，“石天宝、柳轻眉，从现在开始，不要轻信山炮说的任何话，他已经不可信了。”

　　“……大将，这是怎么回事？”石天宝不解的问道，旁边的柳轻眉也是一脸的疑惑，在她看来，那个名叫山炮的前辈还是不错的呀，交待给他的事情毫不推辞的接了过去。

　　罗琳知道自己不把话跟眼前这二人说清楚，他们还是有可能被山炮利用。便低声说道：“你们不了解山炮的为人，他的本性懦弱胆小，虽然跟了我一段时间，但后来发现他实在不适合跟着自己冲锋陷阵，这才让他转入了其他部门。虽然我不知道他在其他部门遇到过什么事情，但本性难改，他就是一个天生懦弱的人，而且你们知道他的外号是怎么来的吗？”

　　“怎么来的？”

　　“山炮两个字每个字的头一个字母拼出来念什么？”

　　“S，B……”

　　“没错。他一个SB，以前遇到事情的时候，不是推脱就是做错，当初跟在我身边的时候小错时时有，大错不间断，要不然也不会有这么一个外号。但你们看他现在的样子，丝毫就担心我们不给他任务似的。事出反常必为妖啊。”

　　“万一人家现在能力提升了呢？”柳轻眉轻声说道。

　　“提升？哈？那是不可能的。你见过那个有能力的人在跟人说话的时候连跟人对视一下的勇气也没有。如果他真的能力提升了，想要在我这个老熟人面前显摆一下，你觉得他会一直低头看地吗？”

　　“……”柳轻眉听到这里，不由回想了一下自己这些人跟山炮会面时的情景，还别说，那个山炮前辈还真的在跟罗琳大将说话的时候没有抬头的时候。

　　“说不定人家是暗恋你呢？看到你这个心上人忽然出现在自己的面前，让他感到没有勇气……我错了。”柳轻眉看到罗琳冲自己瞪眼，连忙承认错误道。罗琳白了柳轻眉一眼，没好气的说道：“柳轻眉，我觉得你与其八卦我跟山炮过去的事情，还是担心一下石天宝比较好。”

　　“为什么？”柳轻眉不解的问道。

　　“哼哼！你知道山炮被关到这里是因为什么吗？”罗琳轻哼道。

　　“因为什么？”柳轻眉配合的问道。

　　“那小子非礼了七个男人，而那七个男人在联盟来说都是有头有脸的人物……”

　　“噗～是吗？那还真是需要担心啊。”柳轻眉忍不住轻笑出声，扭头看着石天宝说道。石天宝郁闷的问罗琳道：“大将，难道这里的人就没有正常一点的吗？”

　　“唔……很少。就算有正常的，到这里以后估计也会变得不正常。石天宝，晚上睡觉的时候警醒点，要不然你就要去见识一下另一个世界了。”罗琳幸灾乐祸的笑道。

　　石天宝闻言翻了翻白眼，扭头对柳轻眉说道：“老婆，你老公的清白这段日子就要靠你了。”

　　“呸！你的清白管我什么事？”柳轻眉轻啐一声道。

　　“好啦，你们两个少在我面前打情骂俏，说正事。”罗琳见状笑骂道。

　　一听说正事，柳轻眉跟石天宝立刻脸色一整，看着罗琳等待命令。罗琳见状笑道：“现在那个山炮指望不上了，我们就只能依靠自己。咱们兵分两路，我在明，你们在暗。记住，你们的安全是第一的，哪怕发现了什么有用的情报，前提也是你们自己的绝对安全。我跟马克西会在明处牵制吴梦的那些人给你们创造机会。”

　　“大将，那你打算让我们去哪调查？”石天宝问道。

　　“……迷雾森林。”罗琳想了想后，沉声答道。

　　※※※

　　吴梦派人安排完白大褂们准备撤离的事情之后，迈步走出房门准备去找马克西跟罗琳叙叙旧，只是吴梦只找到了马克西，却没有发现罗琳的影子。

　　“马克西，罗琳呢？”

　　马克西闻言指了指浴室，这时吴梦才发现浴室的门是在使用中的，时不时的能够听到一阵阵水声传来。吴梦会意，对马克西说道：“马克西，要不咱们出去聊聊？”

　　“好啊，正好我也闲着没事。”马克西闻言答道。

　　吴梦听到这话不由纳闷的问道：“马克西，你的任务不准备去做了吗？”

　　“反正目标就是在这颗星球上，我先缓缓，随便也让我的手下也缓缓，等过两天再去找他们的麻烦。反正他们那里有我们的人，要找到他们很简单。”马克西一脸满不在乎的答道。

　　听到马克西这话，吴梦的心里顿时一咯噔。这俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼叫门。可问题是吴梦是做了亏心事的那一类。听到马克西这话，心里顿时有点发毛。万一这个马克西说的是真的，那自己的安排可就没有半点用处了。说不定反而给了对方一个一网打尽的机会。想到这里，吴梦偷眼观瞧马克西，想要从马克西脸上的表情来判断对方到底是不是在诓自己。可吴梦左看右看，就是看不出端倪来。

　　心里装着事，吴梦跟马克西的谈话便显得有点心不在焉，总是不经意的走神，惹来马克西的不快。你要是不想聊天就直说啊，把自己骗下来又不专心，你什么意思？

　　察觉到了马克西的不快，吴梦却只能心里苦笑，嘴上对马克西解释道：“抱歉啊马克西，我忽然想起还有点事需要我亲自去盯着，只好对不住你了。”

　　“没关系，正事要紧，反正我这两天比较闲，随时可以陪你聊天。你要是真的忙，那就去忙吧。不要耽误了你的正事。”马克西十分大度的对吴梦说道。

　　吴梦听到这话也只能面上表示感谢，随即转身离开了别墅，马不停蹄的往自己的研究所赶去。目送吴梦离开，马克西的嘴角露出了一丝冷笑。这个吴梦看来真是年纪大了，要是以前的他，可以很轻易的看出自己是在胡扯的。但是现在……

　　想到这里，马克西微微摇头，回到自己的房间。刚一进房，就见罗琳已经在房间里了。马克西见状不由纳闷的问道：“你什么时候回来的？”

　　“刚刚回来没多久，你跟吴梦说了什么？怎么看他一副很有心事的样子？”罗琳随口问道。

　　“也没什么，只是打草惊蛇了一下。对了，你出去一趟怎么样？跟暗线接上头了吗？”

　　“啊，接上了，可惜那条暗线估计不能用了。”

　　马克西闻言眉头微皱，看着罗琳等待下文，罗琳满不在乎的说道：“别这么看我，我也没想到事情会变成这样，不过好在我反应迅速，没有给暗线说太多的事情，只是让他负责将附近的情报收集一下。对了，迷雾森林你知道吗？那里应该有什么我们不知道的秘密，想办法去那里转转。”

　　“唔……我之前跟吴梦说大概会在这里休整两天，明天我们可以借口出去转转，到迷雾森林去看看。不过我估计我们看不到什么，吴梦应该会在今晚就将藏在迷雾森林里的秘密给转移走。”

　　“那你还待在这里做什么？走吧。”罗琳起身对马克西说道。

　　“去哪？”

　　“迷雾森林。”

　　“用不用叫手下做好战斗准备？”马克西问道。

　　罗琳闻言想了想，摇头答道：“还是不用了，暂时不用那样大张旗鼓，我们也只是去踩踩点，不见得就一定要战斗。”

　　“好吧，那就按你说的，就咱们俩去。可万一被吴梦发现了呢？”马克西又问道。

　　“真笨，你不会说我们是出来闲逛迷路了吗？到时候我们反而要问吴梦干嘛要跑到迷雾森林里去。”罗琳白了马克西一眼道。

　　被鄙视的马克西呵呵一笑，随着罗琳出门向迷雾森林走去。

　　想要找到迷雾森林并不是什么难事，马克西的铁拳可以让任何嘴硬的家伙失去一口好牙，随便抓了一个路过的倒霉蛋以后，马克西跟罗琳立刻就知道了迷雾森林的位置。

　　迷雾森林很有名，不是因为它丰富的资源，也不是因为它优美的景色，而是因为它的凶险，但凡是前往迷雾森林的人，十个里面有九个回不来，还有一个就算活着出来了也活不长。虽然有人说那是因为中了诅咒，但在马克西看来，什么诅咒？那就是被人给灭口了。至于被谁给灭口了，当然是那些想要保住迷雾森林秘密的人。

　　来到迷雾森林的时候已经是傍晚，夜晚进入森林是件很危险的事情。因为大多数动物都会选择在夜间出来捕食，在那些动物的眼里，它们可不会管你的身份地位。

　　马克西、罗琳艺高人胆大，根本就不怕夜间入林，两个人一前一后的进入了森林。耳边听着时不时响起的不知道什么动物的叫声，马克西跟罗琳留神观察着任何一点可疑的地方。只是夜晚黑暗，再加上还有雾气环绕，马克西都有点后悔听了罗琳的建议，大晚上的跑到森林里来做什么？

　　就在马克西准备劝说罗琳跟自己回去的时候，就见罗琳忽然扑了过来，直接将马克西给扑倒在地。马克西心里一惊，不由结巴的对罗琳说道：“罗琳，那啥，我还没准备好。”

　　罗琳闻言不解的问道：“你准备什么？嘘，别出声，看那边。”

　　顺着罗琳指点的方向看去，就见在森林深处，一处灯光闪烁，在灯光的照耀下，一群人正在不断的进出。

　　马克西立刻明白他们这次有收获了，当即收起了心里刚刚升起的那一点龌蹉，两眼瞪的老大，想要看清楚那些人都是什么人。

　　但只看了两眼，马克西的脸色顿时变得铁青。他看到了吴梦，也看到了兽化者。看着那些兽化者对吴梦那副恭敬的样子，马克西的脸色也变得越来越难看。

　　“不要冲动，我们现在的任务是看看他们要去哪。”一旁的罗琳见状连忙低声提醒道。

　　马克西用力点点头，表示自己明白。见马克西忍耐了下来，罗琳轻轻松了口气，她就担心马克西一时没忍住冲了过去，罗琳可是想要趁机将对方给一网打尽，可不想只是打掉对方一个据点那样简单。

　　丝毫不知道自己已经暴露的吴梦正在指挥手下将研究所内的东西全部搬走。不过这次实在是太仓促，想要搬走所有的东西就是不可能的事情，只能挑选重要的东西先搬走。可在白大褂的眼里，他们每一样东西都是很重要的。为了跟吴梦争取可以带走的东西，白大褂们第一次敢跟吴梦瞪眼。

　　吴梦也是没办法，只好找来白大褂们的代表凯奇，让他想办法摆平那些白大褂。可凯奇又能有什么办法，最后还是肖恩出了一个主意。既然强行搬走不可能，那干脆就不搬。把地面研究所的东西搬空，剩下的地下研究所，将通道给封住，让白大褂们留在地下继续自己的研究，反正平时也是这样过的，也没见出什么问题。

　　这个不是办法的办法最后取得了吴梦的同意。不同意也没办法，白大褂们都同意这个建议。现在摆在吴梦面前的问题就是如何隐藏好通道不让别人察觉。

　　“实在不行，干脆一把火烧了这里。”凯奇出馊主意道。

　　不等吴梦开口，肖恩率先白了凯奇一眼问道：“我说凯奇，你是担心别人找不到这里是不是？还特意放火吸引别人的注意力。”

　　“你说什么？我怎么会那样想。”凯奇闻言瞪着肖恩喝道。

　　吴梦刚要开口劝解两句，不过这时脑海里却突然闪过马克西曾经对他说过的一句话，说是两天之后自有人会把他们的行踪告诉马克西。这句话就像是一根肉中刺，虽然吴梦一直提醒自己这是马克西在信口胡说，但从本心出发，吴梦还是感觉有人出卖了自己。

　　“大人，我怎么会出卖大家呢？这里就是我的家……”

　　“嗯，我知道，凯奇，你一会负责研究所的转移工作。”吴梦打断凯奇的话道。凯奇虽然有点不解的看着吴梦，不过还是点头答道：“是，我一定会做好。”

　　“嗯。肖恩，主意既然是你说的，那你就负责接下来一段时间的地下研究工作好了。要是有谁敢不听你的命令，你有先斩后奏的权利。”

　　“是。”肖恩有些兴奋的答道。不过答应下来的肖恩随即想到了一个问题还没有解决，连忙对吴梦说道：“大人，眼下还有一个问题需要你来决定。”

　　“什么问题？”吴梦开口问道。

　　“其实说起来也不是什么大事，就是韩宇跟宁平那两个人。”

　　“……怎么？他们还在跟那个三头六臂战斗？”吴梦有些意外的问道。

　　肖恩苦着脸答道：“是的，三头六臂现在又有了新的变化，它正在一边战斗一边吸收场地内那些已经战死的兽化者的尸体。现如今的三头六臂比之前更加难缠了。”

　　吴梦想了想后对肖恩说道：“这样啊……唔……这样，就让他们这样战斗下去，看看那个三头六臂到底会进化到什么程度。”

　　肖恩闻言苦着脸答道：“大人，让他们继续战斗下去一点问题也没有。但问题是，万一最后三头六臂胜出了，我们可没有足够制服它的能力。到时候地下的研究所一定会遭到毁灭性的破坏。”

　　“行啦，这点事不用担心，回头我会派人去给你撑腰的。不过在我看来，最后胜出的还是韩宇跟宁平。”

　　“是吗？但愿如此吧。”

　　对于韩宇跟宁平还在战斗这件事，吴梦并没有往心里去。在吴梦看来，韩宇跟宁平就是再牛，也没有现在他要应付的马克西跟罗琳牛。这两个人都不是易于之辈，稍不留意就会吃上大亏。事关自己的梦想，吴梦可不敢有一丝一毫的大意。

　　只是吴梦不知道，就在距离他挺远的一个地方，他认为的大敌马克西跟罗琳此刻正躲在那里密切关注着他这里的一举一动。

　　研究所的搬移很浪费时间，虽然不需要搬走地下研究所的东西，但光是上面两层，就凭吴梦现在手里掌握的兽化战士，那也是够呛。这也是吴梦自己疏忽大了，回到了迷雾森林，认为不会有人追踪过来，所以吴梦连警戒的人都没有派，全都派去搬运东西了。可就是这样，搬运的工作也来来回回搬了三趟，等到一切工作做完了以后，天已经快要亮。而且更糟糕的是，吴梦转移的地方已经被马克西跟罗琳知道了。

　　因为离得远，马克西和罗琳没有听到吴梦跟手下的对话，但马克西跟罗琳会用眼睛看，既然是搬家，那当然是要知道对方新家在哪，要不然怎么好去登门拜访。也正是因为这个原因，马克西跟罗琳知道了吴梦的新家。不过对于研究所地下的情况，二人就不知道了。

　　※※※

　　研究所地下，选拔赛场内

　　连续不断的战斗也让韩宇跟宁平有点吃不消了。看着三头六臂精神头十足的样子，韩宇也不得不羡慕对方的好体力。但光有好体力是不够的，想要解决自己跟宁平，眼前这个三头六臂还嫩了点。

　　想到这里，韩宇对宁平说道：“宁平，你先休息会，我陪这家伙玩会。”

　　“好，你小心，下一回我们就该分出胜负了。时间已经拖得够久了。”宁平闻言提醒韩宇道。

　　韩宇随即笑了笑，点头对宁平说道：“好，等你恢复了体力的时候，就是我们决出胜负的时候。”

　　宁平听到韩宇的保证，忍不住白了韩宇一眼，同样的话这家伙已经说了三遍了，可每当需要他发动最后一击的时候，他就立马掉链子，也不知道这个三头六臂有哪里好？竟然让韩宇连连手下留情。

　　三头六臂倒没有宁平想得多，在发现对手少了一个以后，当即兴奋的扑向了韩宇。同样的情况三头六臂已经碰上不止一回了。虽然脑袋不怎么好使，但三头六臂至少知道对付一个人跟同时对付两个人是不同的。

　　面对三头六臂的进攻，这回韩宇却没有像以往那样灵活闪避。三头六臂举起两只拳头直奔韩宇狠狠的砸了下来，同时剩下的四只手臂也做好了随时补位的准备。可韩宇却没有像之前那样躲闪，而是一声爆喝，一道火焰冲天而起，炙热的火焰气息烤得三头六臂不得不后退。身处火焰中的韩宇冲三头六臂勾了勾手指，说道：“不陪你玩了，赶紧过来受死。”

　　那副嚣张的态度顿时就激怒了三头六臂。愤怒令三头六臂忘记了自己对火焰的恐惧，口中咆哮着冲向了韩宇。而刚刚找好地方准备休息一下的宁平见状也顾不上休息了，当即就打算冲上来帮忙。

　　不料还没等宁平行动，就听韩宇开口说道：“宁平你不要动手，看我的。”

　　知道韩宇脾气的宁平当即停下了脚步，看着冲向韩宇的三头六臂，脸上露出了一丝同情的神色。宁平知道，韩宇这回是打算动真格的了。

　　冷漠的看着三头六臂一副张牙舞爪的样子扑过来，韩宇右手并拢成刀，向着扑过来的三头六臂用力一挥，一道刀刃形状的火焰顿时就奔三头六臂飞了过去。三头六臂没有多想，当即用两只手臂交叉护住自己的头脸。按照以往的经验，这样做就可以护住对方的火焰攻击。

　　但是这回，三头六臂失算了，随着一阵巨痛，三头六臂惊惧的发现，自己用来防护的两只手臂竟然被这一次的火焰攻击给斩断了。被斩断的两只手臂落在了地上，三头六臂沉默了好一会，这才发出惊天的惨叫。

　　宁平吃惊的看着身处火焰中的韩宇，没想到韩宇对于火焰的运用又有了新的认识。而韩宇此时却没有领会宁平的惊讶，更没有在意三头六臂的惨叫。右手连续挥动，每一次挥动，从有一道刀刃形状的火焰飞出。

　　吃了大亏的三头六臂知道飞过来的火焰攻击不能再继续硬抗，当即开始选择躲避。只是三头六臂的速度根本没办法和先前的韩宇或者宁平比，不管他怎么多，总是会被火焰刀给碰到。不一会的工夫，三头六臂已经伤痕累累，半蹲在地上直喘，双眼却死死的盯着韩宇，眼睛里透露出一丝不解和茫然。不明白之前还跟自己差不多势均力敌的家伙怎么突然就变得厉害了。

　　韩宇不打算替三头六臂解惑，既然已经决定要离开，自然要用最快的速度解决战斗才行。想到这里，韩宇挥动双手，口中喝道：“炎刃乱舞！”伴随着韩宇的动作，火焰刀如同不要钱似的，呼啦一下飞出了一大堆，都被三头六臂砸了过去。宁平的额头冒出黑线，对于韩宇乱起名字表示无奈。还炎刃乱舞？不就是火焰刀乱打嘛。

　　心里虽然腹诽，但宁平却不会在这个时候拆韩宇的台。三头六臂也知道自己此时已经到了生死存亡的关头，当即也再也不顾的藏私，双手抱头在地上使出了一个又一个的懒驴打滚，躲避着韩宇发出的炎刃乱舞。

　　但韩宇的攻击实在是太频繁，火焰刀的集射并不是那么好躲。再加上三头六臂的懒驴打滚只有两个左右两个方向可以躲，而且还不能老用，一旦老用，那就被韩宇抓住规律了。

　　……

　　三头六臂被火焰刀给淹没了，一开始还能听到三头六臂的惨叫，但渐渐的，惨叫开始变得断断续续，最后悄无声息。

　　宁平走到韩宇的面前，开口说道：“走吧，我们现在该走了。”

　　“啊，可惜了一个好对手。”韩宇有点感慨的说道。

　　“少说风凉话，走啦。梦馨她们应该已经等急了。”宁平隐蔽的翻了翻白眼，提醒韩宇道。

　　韩宇闻言耸耸肩，随着宁平往外开始突围。

　　说是突围，其实阻碍的力量却很薄弱。虽然不清楚为什么会这样，但韩宇跟宁平都乐得轻松，才不会傻不拉几的抓个人询问原因。只要不是挡自己路的，那就一律放过。

　　就这样一路无阻的来到地面，韩宇从宁平的口中得知，林珂她们已经驾驶着勇气号在迷雾森林的某一处等待自己等人的汇合，自然不愿意继续在这待着。只是他们两个的出现却吓了吴梦等人一跳。

　　如果是马克西跟罗琳没有来之前，吴梦对付韩宇跟宁平倒是可以睁一眼闭一眼的放过，但是现在不一样了，为了保密，吴梦不得不将韩宇跟宁平给拦了下来。

　　“你们哪也别想去！”吴梦拦住韩宇跟宁平说道。

　　回答吴梦的是两根中指，不管是韩宇还是宁平，对吴梦都没有好印象，这样一来可把吴梦给气得够呛。本来就因为马克西跟罗琳的事情虚火上升，现在又被韩宇跟宁平这两个后辈给鄙视，吴梦发飙了……

　　“不好！”马克西一见吴梦情况不对劲，立马暗叫一声不好，当即也顾不上会不会暴露身份，扯着罗琳就往后撤。罗琳也知道事情出现了不可预料的变化，当即也没有反抗，任由马克西往后撤退。

　　一股前所未有的压力如同大山一样的压在了韩宇跟宁平的身上，压得韩宇跟宁平感觉此时亚历山大。但不肯服输的个性却让韩宇跟宁平咬牙坚持着。

　　吴梦有些意外的看着努力挺直腰杆与自己对视的韩宇跟宁平，心里不由升起了爱才之心。吴梦想的不错，如果可以招揽到韩宇跟宁平，但对自己以后的大业，那是很有帮助的。只是这两个小子不识抬举，不肯臣服于自己。

　　“我给你们一次机会，投降，为我效命。”

　　“凸……”回答吴梦的是韩宇跟宁平的手势，不是韩宇跟宁平不想说话，实在是此时顾不上跟吴梦说话，现在二人就感觉自己就算是想要活动一下身体都困难。十二神将果然名不虚传！

　　韩宇跟宁平的回答肯定不是吴梦得到的答案，但吴梦的威压也就只能施展到这种程度了。毕竟岁月不饶人，吴梦如果不想在接下来的半个月以后腰酸背痛，只能放弃继续施压。

　　“好，有志气，不过人这一辈子，光有志气是不行的。想要成大事，就必须学会借势……”吴梦一脸赞赏的看着韩宇跟宁平说道。可惜韩宇跟宁平都是朽木，根本就不稀罕吴梦来雕刻他们，在感觉身上一阵轻松以后，韩宇跟宁平当即头也不回的跑了。在消失之前，韩宇还故意回头冲吴梦喊道：“拜拜了你呐，下回见面我想会是在你的坟头。”

　　“这个混账东西！”吴梦闻言大怒，可再想要找对方的麻烦，人家却已经跑远了。让自己去追也追不上。

　　“都看什么看？还不赶紧工作！”吴梦找不到韩宇跟宁平这对正主，只能把肚里的邪火发在其他人的身上。

　　韩宇跟宁平一路疾奔，等确定吴梦没有派人追过来以后这才停了下来。两人对望一眼，忍不住笑了起来。宁平指着韩宇说道：“韩宇，你最后说的那句话还真缺德啊。”

　　“呵呵……过奖过奖。”韩宇一脸得意的答道。

　　话音刚落，就听一个女人的声音从韩宇跟宁平的身后传来，“过奖个屁！多日不见，你们还是那么没溜。”

　　韩宇跟宁平同时一惊，当即扭头向发出声音的地方看去。就见在雾气中，一个人影缓缓走来。韩宇跟宁平对望一眼，不约而同的说道：“你是不是干缺德事了？”

　　来人一听这话，顿时被气得不行，咬牙切齿的喝道：“韩宇，宁平，看清楚老娘是谁！”

　　就算来人不说，韩宇跟宁平也会这样做的。走近了一瞧，韩宇皱眉问道：“你是人是鬼啊？”

　　“你说呢？”来人就感觉自己的血液正在沸腾。

　　“唔，我觉得你是人，不过谁那么有病大清早的跑来这个地方？”

　　“我要是说我是鬼呢？”

　　“那你也是个糊涂鬼。天都亮了，你出来干啥？”

　　“韩宇、宁平，你们难道没有认出我是谁吗？”来人强忍怒气的问道。

　　韩宇跟宁平对视一眼，异口同声的答道：“这么丑的人我们没印象！”

　　“混账！”来人怒喝一声，举拳要打，可刚刚把拳头举起来，就听韩宇叫道：“哎呀，我想起来了，这不是罗琳大姐姐嘛。”

　　听到这个称呼，罗琳忍不住打了个冷战，而站在韩宇旁边的宁平也是一副冷得受不了的样子。反倒是韩宇，一副无所谓的样子，走上前问罗琳道：“罗琳大姐姐……”

　　“停，你喊我罗琳可以，喊我罗琳大将也可以，就是不要喊我罗琳大姐姐。我一听你喊这个，我就感觉自己要折寿。”罗琳受不了的拦住韩宇叫道。

　　“噗～”宁平忍不住轻笑出声。韩宇听到后白了宁平一眼，看着罗琳说道：“好吧，罗琳大将，你大早上的不休息跑这来堵我们做什么？”

　　罗琳闻言轻哼一声，说道：“你还好意思问？我还没问你们怎么回事呢？怎么跟吴梦扯上关系了？”

　　“唔……这个是有原因的，我们本来并不打算认识那个吴梦，是那家伙看我跟宁平是栋梁之才，所以一直想要招我们给他卖命。可惜他不是美女，我跟宁平对他没什么兴趣，在他家做了几天客以后就打算告辞。却没想到这家伙一点肚量都没有，竟然打算强留。”

　　“得了，你不愿说就算了。现在听我说，韩宇、宁平，我现在需要你们的帮助。”

　　听到罗琳这话，韩宇的脸色也是一整，严肃的看着罗琳问道：“那不知道罗琳大将是以什么身份来要求我们？”

　　罗琳闻言一愣，随即醒悟过来，开口答道：“当然是以朋友的身份，现如今朋友有难，你们总不会见死不救吧？”

　　“如果是朋友，那当然是没问题。不过罗琳大将，你打算让我们帮什么忙？我可事先声明啊，要我们单挑吴梦那个老家伙有点难度，光凭我们可不成。”

　　罗琳笑了笑，说道：“放心，吴梦那个人光凭你们俩的确应付不了，不过再加上马克西跟我，那还是十拿九稳的。你们之所以对付吴梦那样的吃力，不是因为你们的实力太弱，而是你们没有掌握对付他的诀窍。”

　　“有诀窍？”韩宇不相信的问道。

　　“当然。如果你愿意帮忙，那告诉你们也不是不可以的。”

　　“我们跟吴梦那个老贼不共戴天！”韩宇立刻答道。

　　罗琳看着韩宇摇了摇头，说道：“这里不是说话的地方，你们跟我来，我们先回去，等马克西回来以后我们再商议细节。”

　　“好吧，那就先回勇气号，我们不能让其他人担心。”

　　对于具体去哪，罗琳倒是无所谓。在宁平的带领下，韩宇、罗琳来到了勇气号。看到罗琳的到来，林珂等人先是一愣，不过随即平静了下来，看得罗琳心里暗自点头。和上次分手时相比，这些孩子又成熟了许多。

　　招待罗琳的事情自然就交给林珂等女孩去做了，而韩宇等人也没闲着，让查巴控制勇气号按照罗琳的指点向着她跟马克西约好的地方行进。可是马克西左等也不来，右等也不来，让韩宇跟宁平都怀疑马克西是不是出了意外。只有罗琳对马克西信心满满，认为马克西不会有事。

　　时间一直到正午，罗琳等人已经开始吃饭了马克西才露面。不过看马克西的样子，似乎有点沮丧。

　　“马克西，难道你跟丢了？”罗琳走出勇气号问道。

　　马克西先是被突然出现的罗琳跟吓了一跳，不过在听了罗琳的询问之后，马克西的脸上露出了一丝羞愧的表情。罗琳一见就知道，不用问，肯定是跟丢了。

　　“马克西大叔，不要那么沮丧嘛。跑得了和尚跑不了庙，对那个吴梦最重要的东西都在研究所的地下，上面不过是一些摆设而已，没就没了吧。”

　　听到声音的马克西先是一愣，不过随即便看到了韩宇跟宁平等人，脸上不由一喜，惊讶的问道：“你们怎么会在这里？”

　　韩宇闻言不满的说道：“马克西大叔，你这可就有点虚伪了啊。罗琳大将拦住了我们，要不然我们还不知道你们也来了这里。怎么？难道你想说你跟罗琳大将之前不是一路的？”

　　“误会了，我不是这个意思。我是想说，能在这里遇见你们真是太好了。”马克西一听这话赶忙解释道。

　　“哦，是吗？其实我也挺高兴在这里遇到你的。听说你打算对付那个神将吴梦？”

　　“不错，那家伙的行为……”马克西沉着脸说道。

　　“停，马克西大叔，我对吴梦的罪恶不敢兴趣。我只想问你，先前我跟宁平被那个吴梦压制你瞧见了吗？”

　　“瞧见了，抱歉当时我不能暴露。”

　　“这我倒是不怪你。马克西大叔，我听罗琳大将说我跟宁平其实是有抗衡吴梦的能力的，只是我们不知道而已，你能告诉我们吗？”

　　马克西想了想后说道：“可以，不过你们要答应我，告诉你们之后你们要帮我一起对付吴梦。”

　　“好，一言为定。”韩宇点头答应了马克西的要求。

　　听到韩宇答应了自己的要求，马克西不由一愣，似乎没有想到事情会这样容易就得到解决，在马克西的印象里，韩宇这个小子可不是那么好讲话的。今天怎么这么容易就答应了？这小子不会是已经挖好了坑，就等自己跳进去吧？

　　被马克西用那种防贼似的眼神看的很郁闷的韩宇忍不住叫道：“马克西大叔，我可是喊你大叔呢，你能不能不要用那种眼神看我？”

　　“呵呵……习惯了，一时没改过来。”马克西讪笑的答道。


第八百七十五章 战况激烈（上）

　　因为韩宇跟宁平的关系，吴梦原先的计划已经可以宣告破产。但吴梦此时还不知道马克西跟韩宇等人是认识的，更不知道双方已经接上了头。此时的吴梦依然在按照自己原先的计划进行着准备。

　　结果，自然就是当第二天马克西带人冲进地下研究所的时候，吴梦才醒悟过来，只是那时却已是为时已晚。

　　迷雾森林研究所东南四百米的一处空地上

　　“马克西，你当真要跟我作对！”已经做好撕破脸准备而匆匆赶来的吴梦瞪着拦住自己去路的马克西跟罗琳厉声喝问道。

　　“……吴梦，你忘了你当初是怎么教导我们了吗？”马克西沉声反问道。一旁的罗琳轻声说道：“一切以联盟的利益为上，一切以联盟内的稳定为上，为了以上两个目的，即便自身化为恶鬼亦在所不惜。”

　　听到罗琳的话，吴梦沉默了片刻，抬头看着马克西跟罗琳说道：“很好，你们还能记住我当初的教导我感到很欣慰。但，今天我要教导你们一些新的东西，当发现联盟再也无法代表公共、公平、公开之时，就算推翻它，亦是可以的。”

　　马克西闻言摇头说道：“还没有到那一步。”

　　“嘿～看来你小子也对联盟感到了失望，并且还在幻想可以改变它。可惜我要告诉你，改不了的，根已经烂了，我努力了几十年，虽然不愿承认，但却不得不承认，改朝换代的时候差不多已经到了。”

　　“……吴梦，你又怎么能确保你所建立的新制度就能做的比现在的联盟要好？”马克西缓缓的问道。

　　“我不能保证，但我至少可以去尝试。”吴梦耸耸肩答道。

　　“你这个混蛋！你尝试却要所有不相干的人替你买单吗？”一直没有说话的韩宇突然愤怒的喝问道。

　　面对指责，吴梦缓缓的答道：“……就像是飞蛾化茧成蝶，就像是孕妇分娩，阵疼是肯定会有的。”

　　“我呸！臭不要脸的老不死！”韩宇闻言更怒。

　　吴梦微微皱眉，一股无形的压力向着韩宇施加了过去，只是这回却没有像以往那样制住韩宇，这回的韩宇不只是已经找到了对抗的窍门还是因为愤怒抵消了吴梦的威压，反正韩宇就像个没事人一样指着吴梦破口大骂。

　　作为一名神将，尤其是年数很大的那种，被一个后辈指着鼻子骂老贼，是个老人都会受不了，更何况是一向心高气傲的吴梦。在沉默了一会之后，吴梦怒声喝道：“放肆！”随着吴梦的一声怒喝，站在吴梦身后的一道人影飞身而出，直奔韩宇冲了过去。可韩宇却毫不畏惧，刚要上前接战，却被身边的宁平抢了先。

　　要说原因只有一个，因为对方也是使剑的。两个剑士的交手似乎也吹响了双方开战的号角，分立在马克西一方跟吴梦一方身后的士兵纷纷嘶吼着冲上前去捉对厮杀。

　　由于马克西一方要派人去清扫地下研究所，所以在人数上，双方还是呈持平状态的。既然兵力相当，而且士兵的战斗素质也差不多。在这种情况下，想要分出胜负，能依靠的就是双方领导者的本领高低。

　　吴梦不愧是老资格的神将，自己独战马克西跟罗琳不算，自己手下的人也各个身手不凡。尤其是韩宇，被马克西认为可以充当奇兵的家伙竟然被吴梦身边的晁错、诡影跟洛红尘三人给联手挡住了。

　　马克西不是瞎子，虽然晁错、诡影、洛红尘单个拿出来没有一个是韩宇的对手，但这一联手，立刻就发挥出了一加一大于二的效果。眼看着韩宇这个奇兵指望不上，马克西只能把希望放在别人的身上。可又有那个值得马克西托付呢？石天宝、柳轻眉这两个算是有战力的带队去清扫地下研究所了，可斯诺克克，但擅长的战术指挥，但冲锋陷阵这种事，却指望不上他。

　　“小心！”罗琳一声提醒，马克西本能的一缩脖子，一道冷芒自脸颊上划过。吴梦有些遗憾的说道：“看来我的年纪是真的大了，既然让对手可以在战斗的时候分神了。”

　　马克西一语不发，知道刚才吴梦是手下留情，否则就算有罗琳的提醒，也绝对不会只是脸颊被划破那样简单。

　　“多谢老师手下留情。为了表达对老师的敬意，我会全力以赴。”马克西沉声对吴梦说道。当初刚刚成为神将的时候，马克西跟罗琳以及其他几名年轻的神将就一直喊吴梦为老师。现在再次喊出老师这个称呼，不是说马克西准备投敌，而是他打算彻底了断这段师生间的孽缘。

　　“老师，得罪了。”罗琳同样一脸严肃的对吴梦说道。

　　吴梦闻言露出一丝欣慰的笑容，伸手对马克西跟罗琳说道：“来，让为师看看你们这些年到底进步了多少。”

　　“请指教。”马克西跟罗琳异口同声的说道。

　　话音刚落，马克西跟罗琳同时发力，强大的气场以二人为中心迅速向着四周围扩散开来，没有防备的人顿时被这股突如其来的气浪给掀翻在地。韩宇好不容易稳住身形，冲着马克西跟罗琳吼道：“不要一声不响的就发飙！”吼完这句韩宇毫不犹豫的开始转移战场。神将与神将之间的冲突，韩宇可不想成为被殃及的池鱼。不用别人提醒，所有人都知道身处神将与神将战斗之中会有什么下场，在韩宇行动起来之后，所有人都开始转移战场。

　　对于其他人的动作，马克西跟罗琳没有去理会，而吴梦也像是睡着了一样，两眼微闭的站在原地一动不动。

　　等韩宇等人都撤到了安全的地方再次开始战斗，马克西猛然发力，直奔吴梦冲了过去，而罗琳则是紧随其后，准备跟马克西发动波段式攻击。可吴梦却纹丝不动，就像是没有察觉马克西的攻击一样。

　　“喝呀！”马克西一声爆喝，一拳直奔吴梦的额头砸了过去。可让所有人都吃惊的是，马克西气势十足的一拳打中了吴梦的额头，但吴梦却是纹丝不动，就像是泥牛入海一样，半点反应也没有。

　　马克西心里一惊，当即就像是抽身后退，可当马克西想要收手的时候却发现自己的身体竟然突然不听自己的使唤了。罗琳也意识到了不对劲的地方，连忙冲上去，伸手一抓马克西的胳膊，可还没等罗琳开口说话，罗琳就惊恐的发现自己的嘴巴竟然不受自己的控制了。

　　在关注这里的众人眼里，却无法感受到马克西或者罗琳的感觉，他们只看到马克西的拳头碰到吴梦以后就一动不动，而罗琳想要去拉开马克西，结果却在碰到马克西的一瞬间，自己也受了牵连。

　　就在众人纳闷的时候，以吴梦为中心，一道黑幕自吴梦的脚下升起，形成了一道黑幕，将吴梦以及马克西、罗琳三人给整个笼罩了进去。

　　“奇怪？”韩宇见状暗自嘀咕一声，迈步就打算上前去一探究竟。只是还没等韩宇靠近，就被晁错、洛红尘、诡影三人给拦住了去路。

　　“你们要干什么？让开！”韩宇皱眉喝道。对于眼前这三人，如果单对单，韩宇可以轻松搞定，可要是这三个人联手，韩宇就要感到头疼了，倒不是这三个人一联手自己就对付不了这三个人，而是这三个人的一招合体技很令人头疼，韩宇想要破解的话就要付出很大的代价，可韩宇认为，今天的事情，还远远没有到需要自己拼命的程度。

　　另一边

　　宁平全神贯注的盯着与自己对战的剑士，他没有韩宇那种闲情雅致，还有工夫去关心别的事情。对于自己的对手，宁平感到很兴奋。正所谓对手难求，平时跟韩宇的切磋，并不能对宁平的进步有什么帮助。只有像现在这样，不断的跟敌人交战，通过实战才能磨练自己的剑技。

　　在又一次尝试着和对手沟通失败后，宁平决定还是用手里的剑来沟通比较实在。当即也不再出声，挥舞着青云剑就奔对手冲了过去。而对面的剑士也不是好相与的，见宁平主动攻了过来，立刻也不示弱的迎了上去。

　　双方使的都是单手剑，都在用剑术对敌，比得是各自剑术的精妙，很少直接使用蛮力出招，似乎那样会破坏这场难得的战斗。

　　相同的招式，相同的剑术，似乎连小动作都一样。宁平就感觉自己面前站的不是一个人，而是一脸镜子，可以完美的复制自己的任何动作。如果不是宁平清楚自己的剑术是自己独创的，都要怀疑眼前站着的剑士跟自己师出同门。可恰恰就是这样，宁平才感觉愈发的好奇，难道眼前这人是能力者，而且他的能力就是复制？

　　这个念头原本也就只是在宁平的脑海里一闪而过，不过随着宁平无意中一个小动作做出却看到对方也做出以后，宁平的眼睛眯了起来。

　　对面的剑士虽然蒙着面，但从刚才的交手中可以看出，对方是个男性。当然这对宁平来说并不重要。重要的是，对方为什么要连自己无意中做出的小动作都要模仿。这也太敬业了吧？

　　想到这里，宁平对于面罩背后的那张脸越发的好奇了起来。当即心中暗自决定，说什么也要看看那张脸长什么样子。

　　地下研究所

　　以凯奇为首的白大褂们正在拼命抵抗来自外界的入侵者。只是他们这些平时只专注与各种研究的人又怎么可能是联盟军精锐部队的对手。只是稍微抵抗了一会，这帮人就被生擒了。

　　“强盗！恶棍！混蛋！破坏人类进步的败类！”被五花大绑的凯奇冲着石天宝跟柳轻眉大骂不止。

　　石天宝眉头微皱，吩咐身边的一人道：“把他袜子脱下来塞他嘴里。”

　　“不，不要，你这个混蛋！呜～呜～”嘴里被塞了袜子的凯奇现在只能发出一阵阵的呜咽声了。

　　感觉耳根清净了不少的石天宝问柳轻眉道：“咱们的人现在已经推进到哪一层了？”

　　“第四层，不过越往下感觉遇到的抵抗越激烈。我们还是赶紧过去吧，要是出现大的伤亡，这是我们不想看到的。”柳轻眉闻言答道。

　　“嗯，我先过去，你留在这里指挥人把这些不该存在在世上的玩意给销毁吧。”石天宝看了看四周围各个巨大培育管内的怪物对柳轻眉说道。

　　柳轻眉闻言皱眉说道：“我们没有接到过销毁这些证据的命令。”

　　“就当是我擅自做主好了。柳轻眉，这次的领队是我，你只需要服从命令即可。”石天宝板着脸答道。

　　不料柳轻眉却不吃这一套，冷哼一声问道：“哼！你说这话是想要吓唬谁？”

　　石天宝见状不得不缓和了一下语气，对柳轻眉解释道：“轻眉，我想你也应该明白，要是这些怪物落在那些大人物的手里会受到什么待遇，被销毁还算是好的，我就担心会有人用这些怪物做一些见不得人的事。为了防止这种可能，我想要防患于未然。”

　　“……好吧，算你说得有理。你先走一步，我随后就到。”

　　“好，你自己也小心点。”柳轻眉想了想，叮嘱石天宝道。

　　石天宝闻言一笑，点了点头，随后带着一部分人赶去支援前线。柳轻眉看着石天宝的背影直到消失，随后命令手下道：“不要耽搁，抓紧时间行动，我们还要赶去忙正事。”

　　“呜呜～呜呜～”凯奇急得直跳脚，不停的挣扎着发出声响，希望引起柳轻眉的注意。柳轻眉果然注意了凯奇，只是却没有拿掉凯奇嘴里的袜子，只是冷冷的说道：“你不用浪费心思了，我知道你想要说什么，可惜对我来说，你不管说什么也是白说，还是少浪费一点口水的好。”说完柳轻眉不再理会凯奇，开始指挥手下销毁那些巨大培育管中的怪物。说是消灭，自然不是将那些怪物放出来，而是直接中断了培育管的营养供应。

　　看着自己精心培养出来的研究成果一个个被消灭，白大褂们群情激奋，凯奇更是急得两眼喷火，要不是有人在一旁押着，他现在能以自己为武器去撞死下令的柳轻眉。只是这个想法是难以实现的。在万般无奈之下，白大褂们能做的就是看着自己的研究成果被消灭，然后放声嚎哭，一时间哭声震天。看着这帮年纪可以做自己父亲、叔叔、甚至爷爷的人像个孩子一样嚎啕大哭，柳轻眉忍不住有点厌恶。当即下令让人把这帮烦人的家伙全都送到地面交给马克西或者罗琳处置。

　　可谁也没有想到，当人绝望的时候，还真是什么事都干得出来。被押走的白大褂里，凯奇也在其内。可偏偏就是这家伙最不老实，在白大褂们被押走的途中，凯奇突然发难，竟然挣脱了控制着他的两个人。之后附近的白大褂猛地冲过来掩护凯奇，而凯奇也没有逃跑，竟然不要命的猛地撞向了一个培育管。随着凯奇不要命的一次撞击，培育管中的人形怪物缓缓的睁开了眼睛。

　　“该死的！戒备！”柳轻眉一见不好，赶忙大声提醒其他人道。

　　说时迟那时快，就在柳轻眉话音刚落的时候，被凯奇撞中的培育管中的人形怪物已经彻底清醒了过来，一拳打碎了培育管的管壁，整个从培育管中跳了出来。

　　“让开！”柳轻眉轻喝一声，直奔人形怪物冲了过去，打算先发制人，趁人形怪物刚刚活动还不适应外界环境的机会将这个人形怪物给绞杀。可让柳轻眉没有想到的是，这个人形怪物的适应力竟然那样强，既然只是短短的这么一会工夫，竟然就已经适应了外界的环境。当柳轻眉一击强力下劈落向人形怪物脑袋的时候，人形怪物原地一个转身，不仅躲过了柳轻眉的下劈，还以左脚为支点，飞起右脚踢中了柳轻眉。

　　轻敌的柳轻眉当即就被踢飞了出去，撞在了墙壁上，巨大的力量让墙壁出现了蛛网纹。柳轻眉右手捂着自己的左臂，刚才那一脚已经让柳轻眉的左臂脱臼，实在是没有想到，这个人形怪物竟然这样难对付。

　　就像是发现了一件有趣的事情一样，人形怪物在发现柳轻眉竟然还可以站起来以后咧嘴一笑，紧跟着就直奔柳轻眉冲了过去，看那架势他是打算赶尽杀绝。柳轻眉身边的手下自然不能让人形怪物得逞，当即有的人去通知已经进入先走一步的石天宝，有的人则在柳轻眉的前面排出了人墙。

　　看着被人形怪物打飞的手下，柳轻眉银牙暗咬，将脱臼的左臂摆正位置，猛地一用力，硬生生将脱臼的左臂又给接回了原位。随后看了一眼那些眼露喜色的白大褂们，冷声下令道：“杀了这些人，绝不能让他们继续活在这个世上制造这种怪物。”

　　白大褂们闻言一愣，他们万万没有想到，自己这样有才华，可以说是人类精英的人物也有被杀的时候。但凡是个有实力的势力，在得到自己这些人以后，那都是要奉为上宾的。

　　在不解中，白大褂们死伤过半，柳轻眉的手下不会去违抗柳轻眉的命令，而人形怪物也不会去关心那些白大褂们的死活，在这种情况下，当最后一个白大褂倒在血泊中的时候，研究兽化者的人才已经没有了二分之一。


第八百七十六章 战况激烈（下）

　　人形怪物仿佛就盯准了柳轻眉一样，不管前面拦着多少人，它的目标就是柳轻眉，一副誓要把柳轻眉撕成碎片的架势。当石天宝得到消息赶回来的时候，就看到人形怪物将柳轻眉给打得遍体鳞伤。

　　看到心上人被人欺负了，石天宝当即小宇宙爆发了。平日里石天宝跟柳轻眉在一起总是被柳轻眉欺负，那是因为石天宝的心里有柳轻眉，让着柳轻眉。可这并不代表石天宝就比柳轻眉弱。应该说，身为男子的石天宝早就已经超过了柳轻眉，这点柳轻眉心里也明白。

　　“混蛋！”石天宝怒吼一声，一拳砸向了人形怪物。人形怪物被突然冲过来的石天宝给吓了一跳，当即舍了继续追击柳轻眉，转而对付起了冲过来的石天宝。

　　为了自己所爱的人，的确可以激发一个人的潜能。如果按照石天宝以前的实力，最多跟眼前的人形怪物打个势均力敌。可有了柳轻眉这个客观因素的存在，石天宝的实力顿时就发挥了平时的两倍、甚至三倍。

　　在超常发挥的石天宝面前，人形怪物不可避免的跪舔了。人形怪物很是惊恐的看着石天宝，自己竟然会在跟对方比拼力量的时候输掉了，这个打击实在是太大了。大到人形怪物有点不敢再跟石天宝对阵。

　　当动物感到畏惧的时候，首先想到的就是逃跑，离自己感到畏惧的事物越远越好。人形怪物现在做的就是这种事。在对石天宝感到畏惧的时候，人形怪物第一时间的选择了逃跑。几乎没有丝毫的犹豫，人形怪物冲着地面逃去。

　　“去追，我没事，一点小伤。”柳轻眉见状叫道。

　　“闭嘴！现在你是伤员！”石天宝见状轻喝一声，随即不由分说的将柳轻眉给打横抱了起来，吩咐手下副官道：“接下来的清扫战斗交给你负责。鉴于情况特殊，你可以不需要俘虏。”

　　“明白。”

　　“你，你放我下来！”柳轻眉不好意思的挣扎道。

　　石天宝皱眉喝道：“闭嘴！在我允许之前，你不许废话。再敢反抗，小心我抽你！”

　　“你，你敢凶我！”柳轻眉柳眉一扬，问道。

　　“你在废话，我就当着这么多人的面亲你，不信咱们就试试？”石天宝瞪眼喝道。

　　“凶，凶什么凶？不知道人家是伤员啊？”柳轻眉低声嘟哝道。

　　石天宝见柳轻眉老实了下来，当即不再废话，抱着柳轻眉就往地面跑去，他要去找韩梦馨给柳轻眉治疗一下。至于马克西交待给他的任务，相信副官是可以完成好的。

　　……

　　此时的韩宇感到很无奈，洛红尘三人组就像是狗皮膏药，被贴上了就别想轻易拿下来，这三个家伙各有所长，要是按照打游戏的职业特性来划分的话，晁错就是一个坦，专门负责吸引火力，而诡影就是专门负责输出，至于洛红尘那就是个奶，外加给晁错跟诡影添加各种状态。这样一比喻，韩宇就是大BOSS，虽然就算打赢了韩宇也不会爆东西，但拖住韩宇，不让韩宇去给别人帮忙却是可以做到的。

　　“混账！”韩宇怒喝一声，一道火柱冲天而起，将离得近的晁错给冲飞了出去，诡影当即伸手接住了晁错在原地转了三圈，洛红尘立刻将治疗术像是不要钱似的扔在晁错跟诡影的身上。这个洛红尘也是能力者，而且和韩梦馨一样，也是属于光明系的治疗能力。只不过跟韩梦馨的能力相比，洛红尘还属于入门级。

　　就在韩宇因为洛红尘的入门级感到郁闷的时候，研究所方向突然传来一阵骚乱，紧跟着就见守护在地下通道入口处的联盟士兵突然飞了起来，一个人形怪物吼叫着冲了出来。而且好死不死的，目标就是韩宇这边。

　　此时心情正郁闷的韩宇一见冲过来的人形怪物，当即没好气的一道火焰刃就甩了过去，可出乎韩宇预料的，那个人形怪物的动作却是异常的敏捷，十分灵巧的躲过了韩宇的攻击的同时，更是随时捡起附近的一块石头向着韩宇扔了过来。韩宇见状连忙一侧身，躲过飞过来的石块。结果韩宇没事，却苦了负责硬抗韩宇的晁错，几乎连反应的时间都没有，晁错就看到一块石头“啪”的一下拍在了脑门上。晁错摇晃了两下身子，十分壮烈的仰面挡在了地上。一直缠着韩宇的三人组就因为这块不该出现的石头而告破。洛红尘气愤的瞪着还在往这边跑过来的人形怪物，手上也不停的想要让晁错苏醒过来。可洛红尘的能力只是治疗伤口有效，想让被砸的可能脑震荡的晁错醒过来，洛红尘的能力却是无效的。明白这点的洛红尘跟诡影只能无奈的拖着晁错退到了一旁，将战场让给了已经跟人形怪物交手的韩宇。虽然跟韩宇是处在敌对的位置上，但洛红尘这个时候却巴不得韩宇把那个人形怪物给大卸八块才开心。

　　韩宇虽然没有把人形怪物给大卸八块，但也没有让人形怪物好过。人形怪我从来没有见识过火焰竟然也有扯不开，拉不断的时候，看着火焰锁链将自己的身体给捆牢，人形怪物只能无奈的倒在地上奋力挣扎。

　　洛红尘见坏了三人组事的人形怪物被抓住，当即壮着胆子凑了过来。韩宇见了问道：“干嘛？你还想要打？”

　　“不打，不打，我知道，在晁错没想过来之前，我们不是你的对手。那什么，让我打这个家伙几下出出气成不？”

　　韩宇闻言眨巴眨巴眼，点头说道：“可以，打一拳一星元，踢一脚二星元，开业大酬宾，友情提供木棒一根。”

　　“……知道了。”洛红尘诧异的看了看韩宇，在确定韩宇不是胡扯以后点点头，伸手从口袋里掏出一百星元交给韩宇，接过韩宇递过来的木棒，恶狠狠的看着地上的人形怪物吼道：“叫你坏老娘的好事！叫你坏老娘的好事！……”

　　夹杂着人形怪物的惨叫……

　　过了一会，洛红尘神清气爽的对韩宇说道：“不好意思，木棒打断了。”

　　“没事，没事，爽了吗？要是不爽还可以继续的。”

　　“……不用了。”洛红尘闻言看了看韩宇，摇了摇头后回到守在晁错身边的诡影身边，没有再理会韩宇。

　　韩宇见状也不多说什么，蹲在躺在地上奄奄一息的人形怪物面前，开口问道：“嗨～会说人话吗？”

　　话音刚落，就听石天宝的声音传来，“韩宇，太好了，你在这里啊。快点，告诉我梦馨在哪？柳轻眉受伤了。”

　　“什么？”韩宇一听顿时大怒，不过一看石天宝抱着柳轻眉过来，脸上的表情顿时变得古怪了起来，暧昧的看着石天宝跟柳轻眉一言不发。柳轻眉被看的面红耳赤，最后忍不住瞪着韩宇问道：“你看够了没有？”

　　“够了，够了，难得呀难得。”韩宇笑眯眯的看着柳轻眉点头说道。随后又看着石天宝伸手拍了拍石天宝的肩膀，一脸同情的说道：“苦了你了，苦了你了。”

　　“韩宇！”柳轻眉咬牙切齿的吼道。

　　韩宇哈哈一笑，将身上的治疗瓶扔给石天宝说道：“你先对付一下，我去喊梦馨过来。”

　　“等下，我跟你一起去。”

　　“……也好。”韩宇想了想后笑道。

　　“……韩宇，这家伙你怎么逮到的？”石天宝刚要离开，就看到了躺在地上的人形怪物，不由出声问道。

　　“就在刚才……天宝，这家伙不是就是打伤柳轻眉的凶手吧？”

　　“你说呢？”石天宝反问道。

　　“唔，我明白了，交给你处置了。”

　　“多谢。不过先给柳轻眉疗伤，等会再收拾这家伙，我们有的是时间。”石天宝咬牙切齿的瞪着人形怪物说道。人形怪物很清楚的感觉到了石天宝身上所散发出的杀气，当即惊恐的挣扎了起来，只是韩宇的火焰锁链却不会那样轻易就被挣脱，除非韩宇愿意，或者人形怪物自身的力量足以挣断。

　　韩宇带着石天宝跟柳轻眉去找韩梦馨治疗，只留下人形怪物躺在地上扭动不已。诡影见韩宇不见了踪影，当即就想要过去帮忙，只是还没等他过去，就被洛红尘拉住了。

　　“不许去！”

　　“都是一伙的……”

　　“呸！狗屁一伙的，你觉得一个未完成品能够分辨敌我吗？你去帮忙，小心到时候反被咬上一口。我可事先声明啊，到时候我可不会帮你治疗。”

　　听到洛红尘的提醒，诡影再一看躺在地上挣扎的人形怪物，确定洛红尘没有说错。兽化实验还没有完成的未完成作品的确是敌我不分，只会按照本能行动。

　　见诡影打消了想要去帮忙的想法，洛红尘暗暗松了口气，随后对诡影说道：“诡影，你说这次的事情能够善了吗？”

　　“怎么可能善了的了，我估计这次事情结束以后，吴梦那个神将的位置可能就要悬了。不管他这次是胜是败。”

　　“他的位置悬不悬我是不会关心的，我是说我们三个，这次事情结束以后，我们会有什么下场？”

　　“……应该会被安排新的任务吧？”诡影不确定的答道。

　　洛红尘见状翻了翻白眼，低声问道：“你难道就没想过会被杀人灭口？”

　　诡影被吓了一跳，低声答道：“不会吧？我们可是奉命行事。”

　　“嘁～我说诡影，你有点天真了啊，像我们这种见不得光的人接触了这样重要的秘密，你觉得为了保守秘密，我们的顶头上司会怎么样保守秘密最省心？”

　　“……那你有什么打算？”诡影沉默了一会后问道。

　　“我能有什么办法，要么乖乖等死，要么隐姓埋名的逃走呗。”

　　“……那你选哪条？”诡影又问道。

　　洛红尘闻言沉默了一会，说道：“让我乖乖等死，我做不到，让我隐名埋姓的逃走过一辈子，我也不愿意。所以我选择第三条路。”

　　“什么路？”

　　“投靠个新势力。这世上对联盟不满，打算跟联盟对着干并不在少数。”洛红尘低声说道。

　　诡影像是第一次认识洛红尘似的，沉默了一会之后，诡影低声问道：“你是什么时候开始考虑这些的？”

　　“从我亲眼见证了兽化实验成功的那一刻，我就知道我已经没有回头路了。不管是像吴梦投诚还是忠心完成上面交待的任务，等待我的结局，差不多就是一个死。诡影，还有晁错，你们的命运想必比我也好不到哪去。”

　　“……好吧，那你能说说你打算去投靠那个势力吗？我跟你一样，也不想死于非命。”诡影低声对洛红尘说道。

　　听到这话，洛红尘微微一笑，开始对诡影说起了她接下来的打算。在洛红尘看来，这次战斗的结果不管是什么，自己的任务都已经做到头了。吴梦胜，元气大伤之下还要应付联盟接下来的讨伐，根本就不会有胜算。至于吴梦败，那更不用多说了，作为吴梦的同党，等待自己的除了死就没有第二种可能。为了自己的将来打算，洛红尘做出了自己认为最正确的选择。

　　就在洛红尘考虑自己将来出路的时候，宁平与对手的战斗也进入了白热化。出乎宁平预料的，自己的对手比自己想象中的还要难缠。相同的动作让宁平的每一次攻击都是无功而返，而对手从来不主动进攻的举动也让宁平相信，自己的对手是在复制自己的动作。

　　如何破解对方的复制，这成了宁平现在需要解决的最大问题。宁平抬左手，对方抬左手，宁平迈右腿，对方迈右腿。就如同照镜子一样，不管宁平做出什么动作，对方都可以完美的模仿出来。

　　宁平也想过使用剑气攻击，可这样一来就无法显示出宁平的本事了。为了光明正大的解决对手，宁平宁愿多花一点心思也不愿学韩宇什么法子好用就用什么法子。只是当看到韩宇带着石天宝跟柳轻眉离开去找韩梦馨以后，宁平有点着急了。

　　有道是急中生智。有点着急的宁平还真的想出了一个主意。就见宁平快速移动，而站在宁平对面的剑士也紧跟着移动，当移动到一定位置以后，宁平突然站住了。反手抓着青云剑往身后猛地一刺。

　　宁平的后面是空地，但站在宁平对面的剑士的身后却不是空地，而是一棵两人都合抱不过来的一棵大树。青云剑刺中的是空气，但剑士手里的剑却是深深的刺进了树干里。一时半会想要拔出来却是不可能了。

　　机不可失，失不再来。宁平当然不会错过眼下这个难得的机会，当即飞身扑向了对手。而对手此刻正双手握着深深插进树干的剑的剑柄，用力的往外拔。只是还没等他把剑拔出来，宁平手里的青云剑已经搭在了他的肩膀上。

　　“呜啊～”

　　出乎宁平预料的，自己的对手在发现自己被制住了以后，竟然放声嚎哭了起来。这种情况让宁平顿时有些不知所措。

　　“别哭了！”被哭得有点心烦的宁平忍不住大喝一声。还别说，这一声喝还真让对手止住了嚎哭。宁平青云剑一挑，对手戴在脸上的面罩顿时被挑落。看清对手的容貌，宁平的眉头不由皱了起来，竟然是跟自己一模一样的一张脸。

　　宁平可不记得这个世上有自己的什么孪生兄弟，当即喝道：“还不恢复原形！”

　　宁平原本也就只是随便喊喊，并不知道对手的真实身份是什么。可让宁平没想到的是，对手在听到宁平的命令以后，一脸委屈的点点头，随后整个人就像是融化了一样，缓缓的瘫在了地上，变成了一滩液体。

　　看着原本跟自己一模一样的人突然变成了一滩难以判断的液体，这反差大得让韩宇有点不知道该说些什么。这时洛红尘走了过来，看了宁平一眼后说道：“不用那么大惊小怪，这是吴梦所养的一种宠物。”

　　“你想要做什么？”宁平皱眉看着洛红尘问道。

　　洛红尘闻言白了宁平一眼，淡淡的答道：“也没什么，只是想要暂时休战而已。百变，变成一个让人可以接受的形态。”

　　随着洛红尘的一声喊，瘫在地上的不明液体活动了起来，在宁平的面前，逐渐变化成一个头上扎着一个冲天辫形象的小男孩。

　　“他怎么能变成我的样子？”宁平皱眉问道。

　　洛红尘闻言答道：“很简单，百变兽的本事，只要跟目标有所接触，获得目标的毛发跟体液之后就可以变化成目标的形象。并且在于目标距离很近的时候做出与目标相同的动作。顺便一提，这个百变兽还很小，年龄就跟它现在变化的形象一样。”

　　“这个小家伙叫百变兽？”宁平好奇的问道。

　　“没错，这个小家伙是珍兽中的珍兽，异常稀少。更重要的是，这种珍兽的智商一般很高，人类教给它的知识它基本上都可以了解，而且随着教授的东西越来越多，到最后就算是口吐人言也不是难事。”


第八百七十七章 幻境（上）

　　蓝蓝的天，白白的云，微风拂过身体，带来一股混杂着青草跟泥土的味道。马克西坐在山坡上，四周围长满了马克西似曾相识却又叫不上名字的花草。环境很让人心情放松，但马克西却不敢放松。身为神将，马克西很清楚自己现在并不是做梦，而是中了同为神将的吴梦的招数。以前就曾经中过，只不过那时候双方并没有撕破脸，只是切磋性质，但就算是切磋性质，那种滋味也让马克西终生难忘。

　　深吸一口气，马克西起身拍了拍屁股，迈步向山坡下走去。马克西很清楚，中了吴梦这一招是绝对不能待在一个地方等待的，只有主动出击，寻找可能存在的漏洞，又或者的经过这种幻境的考验，否则自己有可能会被永远的困在这种地方。

　　山坡的下面有一个小村庄，很有世外桃源的意思。田间有耕作的农夫，放牛的小孩在田埂边玩耍，老人和女人则守在家门口做着农活。一切都是那样的自然祥和，只有马克西知道，这一切都是虚幻，不管是人还是物，一切都是虚幻。

　　陌生人的出现很显然引起了本地人的注意。或许是马克西此时的样子太过吓人，正在玩耍的小孩全都不再玩耍，在家大人的保护下跑回了家，而农夫们则如临大敌的聚在一起跟马克西对峙了起来。

　　“好汉，你来这有何贵干？”农夫中的一个壮着胆子上前问道。

　　马克西明知道跟自己说话的人只是一个幻象，但却不会去故意拆穿。就像是玩游戏一样，想玩就是遵守游戏规则，就算攻击了这些幻象，最多也就是给自己换一个幻境而已，自己还是摆脱不了目前不利的情况。

　　“好叫小哥知道，我只是个过路人，走到这里感到累了，想要在这里休息一下，不过担心，我不会伤害你们。”马克西尽量温和的对农夫说道。只是马克西爆发全力之后的样子实在是令人不敢恭维，这么说吧，现在马克西的样子属于看一眼少半条命，看两眼准保晚上做噩梦的主，当然做噩梦是在可以睡得着的情况下。

　　当马克西为了表达自己的友好向农夫微笑的时候，那副狰狞的微笑顿时吓得农夫忍不住齐齐倒退了一步，有那胆小的更是白眼一翻，直接晕过去了事。先前问马克西话的农夫此刻感觉很尴尬，虽然他也同样害怕马克西的笑容，但自己的同伴竟然被一个笑容就吓晕过去，这实在是太没起子了。

　　“嗯咳……原来是来自远方的过路客，相逢即是有缘，不如随我回家喝杯水酒如何？虽然是个乡下地方，但为你提供一饭一宿还是可以办到的。”

　　话音刚落，就见其他农夫都用看白痴的眼神看着说话的农夫，不明白这家伙是发什么疯，不过鉴于马克西凶悍的外表，其他农夫聪明的闭上了自己的嘴巴。

　　对于邀请，马克西自然不会拒绝，不过他可不会去吃喝农夫提供的东西，点头对邀请自己的农夫说道：“多谢好意，那我就却之不恭了。”

　　反正也不是到自己家，其他农夫并没有发声反对，见没有自己什么事了便纷纷散去各自忙起了自己的事情，毕竟农活还没有做完，可不能耽误了。

　　经过介绍，马克西已经知道邀请自己的农夫名叫诺恩，家中只有妻子跟两个孩子。随着诺恩来到他家的门口，马克西看到了诺恩的妻子以及两个分别是五岁跟三岁的孩子。两个孩子都是男孩，大的很懂事，还知道帮着母亲照顾自己的弟弟。虽然每每都照顾的弟弟哇哇大哭，被母亲抽了却还是乐此不疲。不过在看到马克西以后，两个小人儿顿时都不哭了，被吓的。

　　“不要害怕，这是你们马克西叔叔，他路过这里，要在咱家住上一晚。”诺恩见状连忙介绍道。马克西为了表达友好，刚要咧嘴冲两个孩子笑笑，又忽然想起先前被他给吓到的那几个农夫的惨样。

　　“爹，他不会吃我们吗？”诺恩的大儿子战战兢兢的看着马克西问道。

　　诺恩一听顿时有点不好意思，这倒霉孩子，问得这是啥问题，你就算想问不会等到马克西不在的时候再问？

　　在诺恩呵斥孩子之前，马克西开口说道：“我只吃不听话的小孩，你是不听话的小孩吗？”

　　诺恩听到这话心里一松，知道自己新认识的这个马克西并不没有因为儿子的问题而生气。而诺恩的孩子则是松了口气的样子，说道：“我是乖孩子，我一直在帮娘亲照顾弟弟。那个，大叔，我娘有时候不听话，你能不吃她吗？”

　　“哦？你娘怎么不听话了？”马克西故意逗道。

　　“只有不听话的孩子才会挨打，对吧？”

　　“对。”

　　“我有时候晚上起来尿尿的时候就看到爹爹在打娘亲，每次娘亲都被打的……”

　　“这倒霉孩子，去，一边玩去！”诺恩脸上挂不住的打断了自己倒霉儿子的详细描述。只是小孩却很执着，虽然被自己的老爹呵斥了，却还是想要坚持着将自己想说的话给说完，只是这么一个小小的愿望最后还是被羞得不行的孩子他娘给打断了。也不管小孩是不是愿意，孩子他娘拖着小孩进了屋。

　　“呵呵……小孩子家家，瞎说的。”诺恩尴尬的对马克西解释道。

　　马克西微笑着点头答道：“理解，理解。”

　　……

　　由于无意中被倒霉孩子把夫妻间的那点事给捅了出来，马克西直到吃晚饭也没有见到诺恩的妻子跟两个孩子，只有诺恩全程陪同。

　　吃的东西马克西是不会吃的，这也是为什么马克西认定自己身处幻境的原因之一，别看时间似乎已经过去了一天，但马克西却一点饥饿的感觉也没有。拒绝了诺恩一同用饭的邀请，马克西走到屋外，抬头望着天空，思考着破解吴梦为他布下的这个幻境。

　　眼下这个幻境就如同一把双刃剑，自己跟吴梦都只有一种结局，你死我活，或者我死你活，没有第三种可能。也就是说，只要自己破解了眼下这个幻境，那吴梦也就输了。

　　“不知道罗琳现在怎么样了？我记得她应该也被带进来了，只是不知道她中了什么样的幻境？”马克西自言自语的说道。

　　幻境做的很真实，星光灿烂，偶尔还有流星划破天空。只是越是这样，马克西就越是小心。有些东西过犹不及，做的过分了以后，就会露出破绽。什么时候圆月夜可以看到流星了？

　　晚上的乡村是没有什么业余活动的，吃过了晚饭，再收拾收拾以后，基本上就要休息了。在为马克西打地铺的时候，诺恩像是刚刚想起来似的，提醒马克西道：“我说马克西兄弟，晚上睡觉的时候，不管听到外面有什么动静，你都记得不要出来哦。”

　　“怎么？难道这附近晚上会有怪物出没？”马克西闻言笑着问道。

　　不料诺恩听后却是一脸的严肃，点头说道：“没错，这附近还真有怪物。我们不知道是什么怪物，反正一到了半夜，那个怪物就会挨家挨户的敲门，敲窗户，不过你只要不搭理就没事。”

　　“那我要是搭理了呢？”马克西好奇的问道。

　　就像是想起了什么不愿意想起的事情，诺恩的身体抖了抖，低声说道：“但凡是搭理的人，第二天就会被人发现死在家里，心肝都没有了，但奇怪的是，门窗却是完好无损的。”

　　“……好吧，我记住了。不搭理就没事了对吧？”

　　“对，千万别搭理。马克西兄弟，实在是对不住，乡下地方小，只能给你打个地铺凑合一晚。”见马克西记下了自己的提醒，诺恩有些歉意的对马克西说道。

　　“没事，能有个睡觉的地方我已经很满足了。”马克西笑着答道。

　　诺恩将手上的油灯留给马克西用，自己则回到屋里，不一会的工夫就传来一阵鼾声。马克西知道，因为自己这个外人的存在，今天晚上那个倒霉孩子是看不到自己的爹爹教训自己不听话的娘亲了。

　　长夜漫漫，无心睡眠……

　　马克西本来就没有什么困意，抹黑坐了起来，脑子里想着诺恩先前对自己的警告。从诺恩的话里，马克西听出了一个很大的破绽。诺恩是怎么知道搭理那个挨敲人家窗户跟门的怪物会有什么后果的？除非他亲眼看到了，可他要是亲眼看到了，又怎么活到今天的？怪物杀人可不会分谁该杀，谁不该杀。

　　“邦～邦～邦～”就在马克西想事情的时候，关闭着的大门突然毫无预兆的被敲响了，听动静敲门的人力气不小。马克西凝神闭气，并没有立刻出声打招呼。而门外敲门的家伙在没有得到回应的时候，便有转到了窗户前。

　　“哗啦啦～哗啦啦～”窗户响动了几下，见屋里没有动静，窗外的家伙似乎死心了，再也没了动静。马克西等了一会，直到估计外面的家伙已经走远，这才悄悄的站了起来，轻手轻脚的走到门前，伸手刚要去拉开门闩，耳边就听诺恩惊恐的声音传来，“马克西兄弟，你这是打算做什么？”

　　那声音就像是从嗓子眼里挤出来似的，低的几乎不能再低，得亏马克西的耳朵灵，要不然还真不能听到。马克西张嘴刚要说话，就听“邦～邦～邦～”一阵急促的敲门声响起。似乎有的家伙被马克西的耳朵更灵，听到了刚才诺恩说话的声音。

　　虽然没有灯光可以照亮，但马克西也可以想到此刻诺恩的脸色会有多么苍白，不过马克西此时也不好出声安慰诺恩。

　　“邦～邦～邦～”敲门声更大了，带着门都开始出现晃动，仿佛下一秒就要被撞开。诺恩一家已经都醒了过来，搂抱在一起，似乎即将面临世界末日。

　　马克西稍微后退了两步，他不相信有什么怪物可以轻易干掉自己。既然那个怪物盯准了这家不放，那自己就不得不做一次为民除害的好人了。

　　就在马克西后退了两步刚刚站定，本来就不怎么结实的门终于被撞开了，一个身高两米开外，被月光照的浑身上下散发着一阵银白色的毛球站在了大门口。

　　“啊～”怪物的突然出现吓得诺恩的妻子惊叫一声，毫不犹豫的晕了过去。诺恩还算争气，虽然也被吓得两腿发抖，但还是顽强的站在门口，手里拿着不知道从哪摸到的木棒，守护着自己的家人。

　　马克西赞赏的瞥了诺恩一眼，随即又将目光对准了眼前的白毛怪物。这个怪物浑身上下都被白色的毛皮覆盖，尤其是头部，除了两只红色的小眼，就连鼻子嘴巴也分辨不出来。

　　“吼～”白毛怪没有给马克西太多观察的时间，冲着马克西发出愤怒的一声吼，紧跟着猛地扑向了马克西。而马克西也不会跟白毛怪客气。见诺恩家里太穷，也不好意思将这里变成战场，在白毛怪扑向马克西的时候，马克西也直奔白毛怪冲了过去。而且比白毛怪的速度更快，力量更强。

　　白毛怪毫无悬念的被马克西给顶了出去，马克西不给白毛怪喘息的机会，在将白毛怪顶出去之后还不罢手，发出一声大吼，竟然以白毛怪为肉盾，狠狠的撞向了长在诺恩家不远处的一棵大树。三人合抱都抱不过来的大树被马克西凶猛的撞击给撞断。而作为肉盾的白毛怪则是最不好受的，在被马克西狠狠的掷在地上以后，躺在地上喘息了半天还没有爬起来。

　　通过刚才的接触，马克西知道眼前的白毛怪比速度比不过自己，比力量更是差得远。想要研究一下白毛怪的马克西没有乘胜追击，反而默默的站在不远处，还有闲情逸致猜测白毛怪什么时候可以自己爬起来。

　　就像是知道了马克西的想法，趴在地上的白毛怪缓缓的从地上爬了起来。借着月光，马克西看清楚了眼前这个白毛怪的真实面目，这尼玛不就是一只大兔子吗？红红的眼睛，因为愤怒而竖起的两支长耳朵，还有那一声白毛。

　　“吱～”白毛兔子冲着马克西发出一声嘶吼，紧跟着整个兔子开始变得模糊，马克西眼睛一凝，很是诧异的看着白毛兔子。

　　一只变两只，两只变四只，短短五息的时间，一只白毛兔子已经变成了四只白毛兔子，而且看那架势，似乎还没有停止的意思。但马克西知道，不能让这白毛兔子再变下去。老话说得好，双拳难敌四手，要是同时面对一百只这种兔子的围攻，马克西自问还是会有点吃力的。

　　“哈～”马克西在白毛兔子变成三十二只的时候，发出一声断喝，猛地冲向了白毛兔子。而被打扰的白毛兔子也不得不中止了分裂的举动，三十二只兔子中的二十只围住了马克西，而剩下的十二只兔子则扑向了附近的人家。

　　虽然明白这些人家只不过是吴梦制造出的幻象，但马克西还是不由自主的感到了焦急。可不管马克西如何焦急，围攻马克西的二十只兔子也没有让开道路的可能。

　　惊呼声，惨叫声，求饶声……无数声音在夜空下响起，听得马克西勃然大怒，出手再不留情，二十只兔子顿时损失了一半，可吃了大亏的兔子们却改变了策略，不再主动进攻，开始了与马克西的游斗，似乎只要将马克西给围住就算是它们的胜利。

　　马克西左冲右突，却怎么也无法在短时间内冲破兔子们的包围。只能眼睁睁的看着收留他的小村庄燃起了熊熊大火，那些生活在这里的人遭到致命的袭击。看着十二只兔子肆无忌惮的吞吃被它们抓住的人，马克西愤怒到了极点。

　　被抓到的人，有的被扯掉脖子，随后体内的血液被兔子喝掉；有的则被兔子像烤肉串一样，分别插在五根兔指上，慢慢被吃掉，还有的是被兔子抓住了头跟脚，从当间直接咬成两半。

　　看着被吃掉的人，马克西愤怒的大吼一声，直奔抓住了诺恩正准备开吃的兔子冲去。动作实在太快，十只负责围困马克西的兔子都没有反应过来，只能看着马克西冲了过去。

　　结果还是晚了一步，当马克西一拳将兔子打成两截的时候，诺恩的腰部也进了兔子的嘴。

　　“我的，我的孩子。”诺恩奄奄一息的对马克西说道。

　　马克西似乎忘记了自己面前奄奄一息的人只是幻象，伸手抓住诺恩的右手，用力点头答道：“你放心，我会保护好他们的。”

　　听到马克西的话，诺恩就像是听到了最好的保证，费力的伸出左手向一旁招了招手，两个一直躲在床下的小孩战战兢兢的走了过来。

　　“拜托你了。”诺恩说完这话，马克西就感觉手上一轻。两个小孩似乎也察觉到了，连忙扑了过来。只是还没等马克西想好如何安慰两个孩子，却见两个孩子目露凶光，动作如同飞一般的冲向了自己，而原先诺恩那只明明已经无力的手，突然又十分有力的抓住了马克西的左手。


第八百七十八章 幻境（下）

　　突然的变故立刻就让马克西清醒了过来，似乎就是下意识的，马克西没有丝毫犹豫的用力一抓诺恩的右手，扬手将诺恩抄了起来，直奔冲过来的两个小孩扔了过去，而两个小孩在这时却没有了一见面时的可爱，面对被扔过来的诺恩，五岁的小孩半点犹豫也没有，手中拿着的小刀手起刀落，直接将挡路的诺恩给砍成了两半。马克西见状更加肯定了心里的猜测，当即出手再不留情，飞起一脚踢向直扑自己的三岁孩子。而空中的三岁孩子却十分诡异的一闪身，躲过了马克西的飞踢，张开嘴巴直奔马克西的脖子咬了过来。看到那孩子满嘴的尖牙，马克西才明白为什么之前这个孩子不管自己怎么逗就是不笑了。那一嘴的小钢牙，一口下去就得带走一大片肉。

　　“喝！”马克西爆喝一声，眼看就要得手的小孩顿时被吹飞了出去。三岁小孩被五岁小孩接住，两个小孩在地上转了两圈稳住身形，似乎不惧的盯着马克西，伺机再次发动攻击。

　　马克西看了看四周，果然就如自己所想的那样，不管是村民还是兔子，不管是大人还是小孩，这个村子里的家伙就没有一个是善茬，夜晚到来，这个名副其实的妖魔之村就想要吞噬像自己这样的旅人了。

　　没有开场白，没有一切多余的动作。马克西现在唯一需要做的就是杀，杀出一条血路，杀他个一干二净。到了这时如果马克西还没有明白这是怎么回事，那他这辈子算是白活了。

　　一个个手持凶器的村民被马克西打死，包括那些先前被兔子给吃掉的。整个村子的村民跟所有的兔子都被马克西杀死，唯有马克西站在燃烧中的村落前，目光凝重。那种杀人的快感令马克西感到有点恶心，以前死在马克西手上的人不在少数，但从来没有像这次一样，让马克西有种罪恶感。按理说这种感觉马克西应该不会拥有，可令人不解的是，这种感觉却偏偏出现了。

　　就在马克西不解的时候，耳边突然传来一声怒喝：“你这个凶手！”

　　很熟悉的一个声音，马克西连忙循声望去，就见一直没有消息的罗琳正满面怒容的站在距离自己大约五十米的地方。看罗琳满面怒容的样子，马克西心知不好。人常说眼睛是人心灵的窗户，看着罗琳有些空洞无神的双眼，马克西知道罗琳此时的情况很糟糕，这个家伙被吴梦创造的幻境跟控制了。或者说是罗琳深陷其中更加恰当，罗琳比马克西更加深信眼前所看到的都是真实的。

　　在罗琳的眼里，自己信任的伙伴马克西屠杀了一个村庄。虽然不知道原因，但罗琳却感到很心痛，更有一种被人背叛的感觉在心中滋生。

　　“罗琳，你听我解释。”马克西眼见罗琳误会了自己，连忙想要解释。可罗琳的耳边却突然响起了一句话：“不要听他解释，要知道，解释就是掩饰，如果没有做亏心事，有何须解释？”

　　就像是中了邪一样，罗琳开口对马克西说道：“你不用解释，解释就是掩饰。我只相信我的眼睛。马克西，你实在是太残忍了，竟然连几岁的孩子你都不放过。”

　　“他们都是假的，是幻象。”马克西急声叫道。

　　“胡说！他们都是活生生的。马克西，你真是太让我失望了，你不仅残忍，而且无耻、懦弱，敢做不敢当。”

　　马克西知道自己现在跟罗琳说什么也是白费，干脆转移话题的问道：“你之前在哪？我记得我们是一起中招的……”

　　“不要转移话题！马克西，你知罪吗？”罗琳打断马克西的话问道。

　　“……你想做什么？”泥人也有三分火气，更何况是马克西这种暴脾气的人，在对罗琳一忍再忍后，虽然明知道罗琳是中了吴梦的暗算，此刻马克西也有点忍不住了。

　　罗琳似乎根本没有察觉到马克西的怒气，一指马克西说道：“我要逮捕你！为这些残杀的人们讨一个公道。马克西，看在曾经是同伴的份上，我希望你可以束手就擒，不要逼我动手。”

　　马克西怒极反笑，不过除了气罗琳之外，更气暗中使坏的吴梦。马克西咬牙切齿的说道：“吴梦，有本事就出来跟我堂堂正正的打上一场，玩这种阴谋诡计有意思吗？”

　　罗琳瞪着马克西喝道：“马克西，这件事跟老师有什么关系？”

　　“住嘴！你这个胸大无脑的女人！被人耍了还替人叫好的白痴！”

　　“你说什么！”罗琳勃然大怒。胸大又不是她的错，最讨厌别人说她胸大无脑。

　　二人越说越呛，被吴梦影响了心神的罗琳最后主动发起了攻击，而马克西被罗琳的好歹不分也给气到了，不过他总算是知道罗琳现在的情况，面对罗琳不要命的攻击，马克西还知道忍让一二。要不然很有可能就会出现吴梦所期待的两败俱伤。

　　可长久下去，马克西迟早要落败。虽然罗琳这个神将要比马克西要弱上一点，可清醒的马克西却不能放开手反击，而罗琳却是毫无顾忌。此消彼长，二人之间的实力差距自然也就被拉平了。

　　马克西一边抵挡罗琳的攻击一边寻找吴梦可能的藏身之处，像现在这种情况，马克西相信吴梦那个狡猾的家伙一定会守在一边等待最后坐收渔利的时候。而马克西要做的，就是尽快找到吴梦。只要可以打倒吴梦，那罗琳自然也就会停止对自己的攻击。

　　可想要找到吴梦却并不是一件容易的事情，更何况还要应付一旁跟个疯子一样进攻不要命的罗琳。马克西稍有不慎，身上已经多处挂彩。可罗琳却是越战越勇，马克西心里的憋屈那就甭提了。

　　要打又不能打，要跑又不能跑，说不憋屈谁信呐？可就是这样，马克西依然还要继续坚持下去。作为一名坚守原则的人来说，马克西不可能放任罗琳这个战友不管，将其交给吴梦来控制。

　　“吴梦！你这个胆小如鼠的家伙，是男人的就出来一战！”马克西大声吼着，可回应马克西的只有沉默以及罗琳更加凶猛的攻击。

　　马克西一个不小心，被罗琳一击鞭腿给踢飞了出去。罗琳使尽全力的一击将马克西给踢飞出去百米之外。明白不能再继续这样下去的马克西决定反击，可还没等他爬起来，就听一个带着惊喜的熟悉声音传来。

　　“马克西？你是马克西吗？我是罗琳！”

　　“罗琳？”马克西闻言一愣，连忙向声音的来源看去，就见又一个罗琳一脸惊喜的走了过来。虽然罗琳的脸上带着一种老友重逢的激动，可马克西此时却不敢相信任何人。见罗琳靠近，马克西连忙叫道：“站住！站那别动！”

　　“怎，怎么了？马克西，我是罗琳啊，你不认识我了？”罗琳一脸不解的看着马克西叫道。

　　马克西上下打量了罗琳一番，张嘴刚要解释，就听不远处传来又一个罗琳的声音，“马克西，你这个杀人凶手！立刻给我滚出来受死！”

　　“……这就是我不敢相信你的原因。”马克西指了指追杀过来的罗琳对后一个出现的罗琳说道。

　　而后一个出现的罗琳在看到追杀过来的罗琳时也是一愣，不过随即勃然大怒，指着追杀过来的罗琳喝道：“你是谁？为什么要冒充我？”

　　“冒充你？我是联盟十二神将之一的罗琳，你又算是个什么东西？”追杀过来的罗琳，也就是罗琳一号一脸不屑的看着罗琳二号问道。

　　“马克西，你退下，这个冒牌货交给我。”罗琳二号沉声对马克西说道。对于这个命令，马克西可以说是求之不得，当即退到一边后对罗琳二号说道：“那这个罗琳就交给你了，我去把那个吴梦找出来，相信那家伙就躲在这附近。”

　　“嗯，你自己小心。”罗琳二号沉声答道。

　　马克西并没有走远，只是在附近展开搜索，时不时的还要关注一下已经打在了一起的真假罗琳。就算是马克西，此时也分不清两个罗琳到底谁真谁假，一模一样的外表、声音以及动作，谁又能那么准确的分辨的出来。

　　有了罗琳的帮忙，马克西轻松了许多，可以将更多的精力放在寻找吴梦的身上。不管是什么样的幻境，总是存在着这样或者那样的破绽。幻境不存在完美的可能，只要找到了破绽，那就有破解的可能。而破解幻境最直接的方法，就是直接攻击布下幻境的人，只要布下幻境的人被攻击，那布下的幻境就会不攻自破。

　　心里想着以前从吴梦那里听来的如何破解幻境的方法，马克西努力寻找着四周围与众不同的地方，可找来找去，马克西都没有找到有什么可疑的地方。

　　“该死的，不同的地方在哪呢？”马克西忍不住仰天长叹道。不过当马克西看到天空那轮圆月的时候，忽然愣住了。马克西忽略了，此时此刻，最与众不同的就是天空的那一轮圆月，这家伙离得自己也太近了一点吧。就算是幻境，你丫也靠得地面太近了！

　　发现了与众不同的地方以后，马克西并没有打草惊蛇，而是继续装作寻找的样子，心里却在不断的思索如何攻击头顶上方的那轮圆月。

　　按理来说，自己就算跳的再高，想要攻击天上的月亮也是毫无可能的。但这里是幻境，并不是真正的世界，也就是说，自己现在所处的地方，还是那颗无法星球。只不过自己现在身处幻境之中，所以感知上会出现一个对现实的偏差。而吴梦恰恰利用的就是这一点，利用自己对现实的偏差，变成了幻境变化中的一处景致。

　　“多亏这家伙变得是月亮，要是星星，还真不好发现。”马克西心中暗道，同时抽空看了一眼还在战斗中的真假罗琳。虽然不知道那个假罗琳是吴梦怎么弄来的，但不得不说，假罗琳还这是卖命。在跟真罗琳拼光了体力以后，此时的两人就跟街头互殴的两个泼妇一样，抱在一起，滚作一团。扯头发，吐口水，挠对方的脸……只要可以打击到对手，可以说是无所不用其极。

　　马克西很明智的选择了无视，转而开始准备对付空中的明月，既然这里是幻境，那自己要做的就是忽视那种现实的距离感，对空中的圆月发动一次突袭。

　　想到这里，马克西突然大吼一声，就像是受了什么刺激一样，猛地冲向了抱在一起倒在地上相互撕扯的真假罗琳。被马克西的突然变化给惊呆的不光是真假罗琳，还有停在空中充当圆月的吴梦。

　　当吴梦发觉自己被识破的时候，却已是为时已晚。现了本象的吴梦落在了地上，四周围的景象就像是突然崩溃了一样，逐渐消失在了马克西跟罗琳的四周。

　　“快起来！”马克西提醒了坐在地上的罗琳一声。被提醒的罗琳这才发现自己一身狼狈的抱着一个女性人偶坐在地上。当即连忙扔掉手里的女性人偶，脸红耳赤的站了起来，就站在马克西的旁边。

　　“你是怎么发现的？”吴梦看着马克西问道。

　　“这有什么难的吗？你忘了你以前曾经交给我们如何破解幻境了吗？”马克西一脸谦虚的答道。

　　听了马克西的话，吴梦略微有点失望的说道：“马克西你变了，变得没有以前实诚了。”

　　“我更愿意你说我这是成熟了。老师，你的幻境已经被我们破解，你输了。”马克西沉声对吴梦说道。

　　而吴梦听后却摇了摇头，答道：“破解了幻境的只有你，而罗琳，她却没有。”

　　“……老师说这话是什么意思？”

　　“刚刚夸了你一句你就又变糊涂了，我的意思很简单，我还没有输，而你们，则是还没有赢。”说完这话，吴梦的身影逐渐变得模糊，马克西见状急忙向吴梦扑去，可惜还是让吴梦跑了，马克西跟罗琳再次被一种奇怪的烟雾笼罩。这次罗琳倒是聪明，急忙冲了过来，一把抓住马克西的胳膊说道：“抓紧对方，不要各自为战。”

　　马克西闻言微微一笑，伸手握紧罗琳的手答道：“好。”

　　听到这话，罗琳的脸色可疑的红了，只是烟雾弥漫，马克西没有看到。

　　……

　　※※※

　　研究所外

　　宁平看着站在自己面前含着一根手指头，睁着一双萌萌的大眼睛望着自己的小男孩，感到头有点疼。那个该死的洛红尘，竟然说什么百变兽是自己的战利品，只会跟随被它认同的强者。可问题是，自己要这个百变兽有鸟用？看这个百变兽萌萌的样子，这要是被韩梦馨看到了，肯定是会又多一个竞争对手。那只吞噬兽虽然也是竞争对手，可那家伙吃饱了睡，睡饱了吃，一天当晚很少在人前出现，基本上都在韩梦馨的房间里待着。可眼前这个百变兽……

　　“喂，商量件事，你找别人去……得，得，混蛋！别哭！爱跟着就跟着吧。”看到百变兽眼泪汪汪的两只大眼，宁平十分没出息的妥协了。

　　事实上也跟宁平所想的差不多，当韩梦馨看到百变兽的第一眼，立马就喜欢上了百变兽。五六岁的小男孩，白白胖胖，粉粉嫩嫩，怎么看怎么好玩。不光是韩梦馨喜欢，林珂、乔嫣儿、就连柳轻眉这个男人婆，都无法抵挡正太的魅力。围着百变兽你摸一下，我掐一把。吓得百变兽连连向宁平投去求救的目光。可那种可怜需要保护的目光又激发了韩梦馨等女更大的热情。

　　“喂，这家伙你从哪找来的？”韩宇小声问宁平道。

　　宁平闻言郁闷的将洛红尘跟自己说过的话又对韩宇重复了一遍。韩宇这才想起自己这些人似乎有点不地道哈，光顾自己了，丝毫都不关心人家马克西跟罗琳的死活。

　　“要不，咱们去看看？”韩宇小声提议道。

　　这个提议立刻就得到了宁平等人的通过。不过韩梦馨等人正在逗百变兽玩呢，刚刚得到的新玩具，正开心的时候，又哪里舍得离开，结果就只有韩宇跟石天宝返回了战斗的现场，宁平需要看着百变兽，这小家伙别看外表可怜兮兮，但韩宇跟宁平却清楚的记得这家伙跟宁平交手时的凶悍，身边没个能镇住这个小家伙的人可不行。不过看小家伙被韩梦馨等人欺负的那副可怜样，韩宇怎么看都感觉要倒霉的是百变兽，而不是韩梦馨等女。

　　回到了战斗的现场，笼罩住吴梦、马克西跟罗琳的黑雾依然存在，只是比起先前要小上了一半。找到了斯诺克克，此刻的斯诺克克正在整队，洛红尘、诡影跟晁错不知道什么时候离开了，否则斯诺克克不可能赢得这么快。

　　“黑雾的变化很明显，为了以防万一，我打算让人将这个黑雾包围起来。”斯诺克克沉声对韩宇跟宁平说道。


第八百七十九章 强者

　　燃烧中的村庄，无助的村人，施暴的海盗，求饶、哭泣、狂笑、哀鸣构成一幅血与火的人间地狱。

　　当看到这一幕的马克西想要出手相助的时候，却发现自己竟然无法碰触到眼前的一切。就如一个旁观者一样，除了旁观，没有半点可以干涉的可能。

　　马克西大声喊叫，可不管是施暴的还是被害的，似乎根本就没有听到马克西的呼喊。无论马克西做出任何举动，始终无法碰触影响到眼前发生的一切。

　　“该死，吴梦这家伙又打算做什么？”马克西低声咒骂道。骂完马克西想要询问跟自己一同来到这里的罗琳，可当马克西看到罗琳此时的样子时，才发现一直一语不发的罗琳十分的不正常。

　　就见罗琳两眼直勾勾的望着眼前发生的一切，轻轻的迈动双腿，向着前方走去。马克西见状连忙跟了上去，脸上不由露出了担心的神色。随着罗琳走了大约三十步，罗琳站在了一座还在燃烧的大屋前，几个女人被海盗按到在地正被强暴，几具无头的男尸躺在距离女人不远的地方。

　　……

　　当心满意足的海盗离去的时候，只留下一个已经被烧成了灰烬的村庄。期间马克西努力过，试图阻止这些海盗的暴行，可就像身处不同的世界一样，不管马克西如何努力，却始终碰不到那些该死的海盗哪怕一根毫毛。直到最后，马克西麻木了，沉默的望着那些施暴的海盗，想要记住那些海盗的长相。

　　罗琳始终一动不动的站在大屋前，直到海盗尽数离去，似乎老天都不忍去看村庄的惨状，一场大雨倾盆，浇熄了还在燃烧中的房屋，洗净了沾血的大地，却洗不掉那令人作呕的血腥味。

　　罗琳慢慢的走进了被烧掉了大半的大屋。她似乎对大屋内的布置很熟悉，没有半点犹豫的来到了大屋的厨房，一具被烧焦的尸体前。马克西默默的跟在罗琳的身边，从罗琳的反应，马克西猛然想起了以前曾经听人说起过的有关罗琳的传闻。

　　烧焦的尸体动了，准确的说，是被什么东西从下面给顶开了。原来尸体的下面是地窖的入口，一个年纪不过七八岁的小女孩从地窖中钻了出来。茫然无助的看了看四周，陌生的环境让小女孩忘记了哭泣。

　　看着小女孩慢慢的走出了大屋，扑到一颗人头前放声痛哭的时候，马克西已经确信，那个小女孩就是罗琳的小时候。马克西偷眼观瞧身边的罗琳，就见罗琳泪流满面，但却依然一语不发。

　　“罗琳，我会替你报仇的。”马克西担心的看着罗琳，轻声保证道。但罗琳听了却摇头答道：“谢谢你的好意，不过不用了。那些该死的海盗，我已经亲手报仇了。马克西，知道以前我为什么会被称为血腥玫瑰了吗？”

　　“那些被你杀掉的海盗难道都是……”

　　“海盗，都该死！”罗琳沉声答道。

　　马克西沉默了，他不知道这个时候他应该怎么安慰罗琳，只能默默的站在罗琳的身边，当罗琳想要寻找一个肩膀的时候，他可以免费提供一下。可惜罗琳却并没有麻烦马克西，伸手擦掉脸上的泪水，罗琳的声音有些低落的说道：“当年，我的家乡遭到了海盗的袭击，只有包括我在内的四个小孩活了下来。那时候我的家乡有两千多人，但最后活下来的却只有四个小孩。我满心以为联盟会为我家乡的死难者报仇雪恨，可等到的却是隐瞒不报。调查官员的调查报告，竟然是天灾。哈……真是一个好借口。”

　　“当时的那个调查官员是谁？”马克西沉声问道。

　　“呵呵……你想要替我报仇？不用了，那个家伙已经死了。死于天灾，哈～死于一场人为制造的天灾。马克西，你觉得我做错了吗？”

　　马克西：“……”

　　或许罗琳根本就没打算听马克西的话，自顾自的说道：“四个小孩，没有得到任何的抚恤金。当时我要是没有选择离开其他三个人的话，恐怕也会变成死于天灾的一个数字吧。”说到这里，罗琳的脸上露出了一丝嘲讽的笑容，冷声说道：“很庆幸，我选择了逃走，从而逃过了一劫。”

　　马克西知道此时的罗琳需要的只是一个听众，所以马克西默默的看着罗琳，倾听着罗琳没有对任何人说起过的话。就听罗琳继续说道：“流浪的日子真的好苦，那个时候，报仇成了支持我活下去的唯一动力。只是一个七八岁的小孩，想要报仇几乎就是不可能的，我必须要活下去。我不相信联盟会为我这个小孩主持公道，我选择了自己报仇。可想要报仇，我就必须有本事，为了学本事，我什么都做过。当过小偷，做过骗子，给人当托，如果不是年纪小，就是跟人上床，我恐怕也不会有任何的犹豫。直到我流浪到了龙角星，到了柳轻眉家的武馆。一开始我并没有打算在那里多待，柳轻眉家的武馆虽然在龙角星上有名，但也只是在龙角星上有名，在联盟内也就只是不入流的。可让我没想到的是，柳轻眉家的镇馆师傅竟然是隐退的高人。我留在了柳轻眉家的武馆，我很努力，为了提高自身的实力，什么样的修炼我都会去尝试。结果，我走火入魔了。”

　　“也正因为走火入魔的缘故，柳家的高人关注了我，为了治好我，柳家的高人找到了石家的高人。我不知道他们两家当初为什么要那样帮助我，但我却因为他们两家的联手最后不仅没事，反而因祸得福，自身的实力得到了大幅度的提升。当然代价就是两家的高人为我付出了二十年的阳寿。原本他们可以活得更久的。”

　　“也许是我拼命的态度得到了他们的认同，他们在剩下的岁月里悉心教导我，也让我明白了这世上不仅仅有黑心的官员，还有善良的人们存在。可以说就是他们的存在，才让原本只知道一心复仇的我总算是恢复了一点身为人类的良知。”

　　“我得到了两位高人的帮助，加入了联盟，凭借不要命的作战风格，狠辣的行事作风，很快就在那一期的联盟士兵中脱颖而出。一次次的升职，直到成为联盟的神将之一。成为了神将，我找到了当初负责处理我家乡事件的官员。很可笑的，那个官员压根就没有想到我就是当年逃走的那个小孩，看着那个官员想条狗一样的讨好我，我感到很恶心。就是这样一个无耻的家伙，他竟然可以一手遮天，掩盖当时二千多人死亡的事件。”

　　“我将那个官员给骗到了森林里，谁也没有告诉……”

　　“你把那家伙怎么了？”马克西忍不住问道。

　　罗琳的嘴角露出了一丝冷笑，“怎么了？呵呵……我把他给绑在了一棵大树上，然后一刀一刀的将他身上的肉给削了下来。以我当时的身份，想要得到一场死难报告的遇难名单并不是什么难事。我一共削了那家伙两千一百七十六刀，每一刀都代表我家乡的一条人命。”

　　马克西听到这里感到不寒而栗，一时间感觉眼前的罗琳是那样的陌生。谁能想到，作为神将的罗琳竟然会这样残暴。杀人不过头点地，这已经不是简单的杀人，而是虐杀。不过转念又一想那个死掉的官员所作的事情，马克西忽然又感觉罗琳做的似乎并不是一件很过分的事情。虽然马克西明白自己身为监察长有这种想法不对，但马克西却不能欺骗自己的本心。从本心出发，马克西不知道如果自己遭遇罗琳所遭遇的事情以后，自己会做出什么样疯狂的事情来。

　　“我没有杀那个家伙，那家伙不值得我去杀。大量的血腥味吸引来了大量的食肉动物。我站在树上，看着那家伙被那些动物给吃掉，结果也就像我先前说的，他的死亡报告写的是遇到食肉动物的袭击，结果把命给送掉了。”

　　马克西没有说话，要说那个被罗琳杀掉的那个官员，马克西已经想起来是谁了。当时这件事可以说是轰动一时，可谁也查不出原因。谁也不知道那个官员为什么要独自一人跑进原始森林。动物的啃食让法医根本就采集不到任何有用的证据。到最后这件事也只能不了了之。没想到这里面竟然还有罗琳参与其中。

　　“之后呢？大仇得报以后，你准备开始属于自己的人生？也就是那时候开始，血腥玫瑰不再那么血腥？”马克西看着罗琳问道。

　　“是啊，那个时候，大仇得报。我感觉就是立刻死掉也没有什么遗憾了。可偏偏那个时候，我回到了曾经给了我巨大帮助的柳石两家。我没有再对两家的高人有任何隐瞒，将我所有的事情全部原原本本的告诉了我的两个师父。也许那个时候我需要寻找一个倾诉的对象，而能够成为我倾诉对象的，只有我的两个师父吧。我很幸运，我将事情告诉了师父，但我的师父却并没有因此而对我不满，只是安慰我，劝导我，让我开始新的生活。也正是因为师父的劝说，我才没有选择出家。”

　　“罗琳，谢谢你告诉我这些。”马克西微笑着对罗琳说道。

　　罗琳同样也在微笑，“我也要谢谢你，要不是你，我恐怕会被之前的幻想给迷惑，从而失去自我。”说到这里，罗琳突然对着空旷的天空说道：“老师，你的计划好像又失败了呢。”

　　“……是啊，没想到你竟然可以自己从自己的梦魇中清醒过来。我很好奇你所说的那两位高人是谁？”

　　“呵呵……人生一世，草木一秋，每个人都有自己所向往的活法。并不是所有人都喜欢高人一等，荣华富贵对一些人来说不过是过眼云烟。老师，我不反对你想要改天换地的想法，但我会阻止你的行为。每一次的动荡，吃苦的总是普通人。不管你所说的大义是如何动听，不管你所描绘的未来是多么美好，但在到达你所向往的世界之前，所经过的路面上总是铺满了普通人的尸山血海。我，不为权高者而战；我，不为富贵者而战；只为那些曾经与我一样只是平凡的普通人类而战。”

　　话音刚落，一道模糊的人影在罗琳的面前逐渐清晰，吴梦的脸上带着一丝欣慰的看着罗琳点头说道：“看来你已经找到了自己想要去守护的目标。那么马克西，你找到了自己想要守护的目标了吗？”

　　马克西闻言上前一步，沉声答道：“我的目标从未改变，为了这世间的公正而战。”

　　“呵呵……说得容易，可你真的能保证当你遇到位高权重者的时候，你还能坚持你心中的正义吗？联盟，一个已经从根子烂掉的联盟，你用什么去守护？当你发现防止你去守护这个世间公正的就是联盟时，你会作出什么样的选择？”吴梦轻笑着看着马克西问道。

　　马克西沉默了片刻，再次抬头看着吴梦，缓缓的说道：“如果联盟已经无法守护这个世间的公正，那它也就没有存在下去的必要。但这绝对不会成为你反动叛乱的借口。我会去寻找，寻找那些愿意守护世间公正的人，重新组建联盟。”

　　“……看来，想要跟你联手是不可能了。”吴梦不无遗憾的对马克西说道。

　　“我绝对不会跟一个漠视生命的人联手。”马克西冷冷的说道。

　　“那真是太遗憾了。”

　　“道不同，不相与谋。”

　　吴梦的身影再次变得模糊，四周围的一切开始崩塌，露出了背后的另一个世界。茫茫无际的大草原，吴梦如同一名古代将军一样的装扮，站在距离罗琳跟马克西大约二百米开外。

　　“罗琳，一会你不要出手。”马克西低声对罗琳说道。

　　“你现在还想要单打独斗？”罗琳有些意外的问道。

　　马克西望着吴梦，沉声说道：“面对一名已经决定死战的对手，我们要给予他必要的尊重。”说完不等罗琳说话，马克西迈步向前走去。

　　当马克西跟吴梦相距大约百米的时候，两个人几乎同时发动，向着对手猛地冲了过去。在中间地带，两个人遭遇了。刚一交手，两个人就使出了全力，不光光是为了战胜对手，更是为了坚持自己的想法。

　　罗琳站在百米开外，默默的注视着交战中的两人，心里却想着两个人各自的坚持。不可否认，就像罗琳对马克西吐露出自己的秘密，马克西的回报就是对联盟未来的真实想法。与吴梦一样，马克西的心中也是存着改朝换代的念头。只是马克西跟吴梦所选择的道路却是不同的。吴梦的打算是直接用暴力推翻现在联盟的统治，简单而又粗暴。到时候即便战火遍地也是在所不惜，而马克西的打算却是和平演变，虽然同样会出现战乱，但所影响的范围却比吴梦的小得多。吴梦是自上而下，整个联盟都要跟着改变，而马克西则是只想要改变联盟的上层，由此上行下效，逐渐改变整个联盟。

　　罗琳不知道马克西跟吴梦的想法那种更加的有效，但却知道自己应该支持谁。毫无疑问，自然是马克西。谁让罗琳跟马克西是战友呢？

　　吴梦不愧老当益壮这句话，别看今年已经七十有二，但对上了正当壮年的马克西，拼斗起来竟然丝毫不落下风。但有句老话说得好，拳怕少壮，终究岁数摆在那里，马克西不着急，他坚信，只要自己坚持下去，最先倒下的必定是吴梦。

　　暴风骤雨式的攻击让马克西不得不暂时放弃了攻击，专心于防守。只等吴梦体力不济的时候，那时就是马克西展开反击的时候。

　　※※※

　　研究所外

　　斯诺克克派人将吴梦制造的黑雾团团围住，韩宇百无聊赖的打了个哈欠，见现在这里没自己什么事，就打算去地下研究所一趟，帮帮那些还在清扫地下研究所的联盟士兵。可还没等韩宇跟石天宝动身，就感到地面突然出现了一阵剧烈的晃动，紧跟着一声爆炸声响起，研究所被地下的爆炸直接炸成了废墟，一道人影出现在了废墟之上。

　　中等身材，一头银白色的长发，手中的一把黑刃长刀还在往下滴血，看到突然出现的人，韩宇就感觉自己的后脊梁有点发寒。

　　“攻击！”斯诺克克一声令下，附近的联盟士兵立刻直奔突然出现的银发男子冲了过去。银发男子冷漠的看了一眼冲过来的联盟士兵，缓缓的平举手中的黑刃长刀……

　　“趴下！”韩宇大吼一声，猛地飞身将距离自己不远的斯诺克克给扑倒在地。说时迟那时快，就在韩宇扑倒斯诺克克的时候，银发男子挥动了手中的黑刃长刀，一刀肉眼可见的银白剑气平推了过来，躲闪不及的联盟士兵顿时被剑气斩断，残肢断臂撒了一地。


第八百八十章 妖刀黑水

　　上古时期，妖魔横行的时代，人类还不是世界的主宰。为了生存，人类与妖魔不断的进行着交锋，无数的人类丧生，同样的，无数的妖魔也在不断的被消灭。

　　那是个冷兵器的时代，没有飞机坦克大炮，人类能用来对抗妖魔的，只有自己的身体以及手中的武器。而由于先天的不足，人类单凭肉体是根本无法与妖魔抗衡的，为此人类只有不断的研究手中的武器，利用手中的利器，达到斩杀妖魔的目的。但好武器不是说有就能有的，想要打造出一把好武器，首先必须找到擅长打造武器的人。为了寻访那些隐士的高人，东楚国的皇子不惜跋山涉水，只为找到那些兵器巨匠。

　　农夫、山泉、有点田。得到小道消息而来到在外人看来只能算是平凡的小村庄前的皇子有些不相信这种地方会有隐士的高人存在。但性格开朗的皇子一向秉承既来之，则安之的想法，一路辛苦的找过来，总要休息几天缓缓劲再离开也不迟。

　　有了这种想法，皇子找到了这个小村庄最好的一处住宅，当然这是相对来说的。皇子打算借住几天，理由皇子都已经找好了，就说自己是个喜欢四处旅游的人，路过此地有些疲劳，想要休息几天再离开。

　　有钱能使鬼推磨这句话对生活在这里的人似乎并不怎么好使。还没等皇子把身上带着的钱拿出来，住宅的主人就已经热情的将皇子给迎进了门，吓得一路伺候皇子的随从以为对方是想要图谋不轨。还好皇子及时阻止了随从打算拼命的愚蠢举动，就这样安心的住了下来。

　　一路的奔波让皇子感到很疲惫，这一休息下来，顿时就让皇子好过了许多。在住下的第二天，闲不住的皇子便开始在村庄里瞎转悠起来。像这种小村庄，基本上是属于自给自足的状态，除了必要的生活必需品，生活在这里的人平时根本就不外出。换句话说，这里的人比较土，总是对外来的人感到好奇。皇子走了一路，也被别人看了一路。虽说皇子已经习惯了被人关注，但这样被当成珍稀动物一样的关注，还是令皇子感到浑身别扭。

　　实在抵抗不住村人热情目光的皇子不得不在经过一处铁匠铺的时候停了下来。打算先避避风头，待会再走。说是铁匠铺，其实也就是一个打铁的作坊，平时帮着村庄里的人修修农具，剩下的时间也需要去耕作。

　　对于皇子来说，这种打铁作坊比他见过的铁匠铺可要简陋多了，看了两眼，忍不住微微摇了摇头。

　　“喂，你是谁？看着我家摇什么头？”一个略带怒气的声音从皇子的身后传来。皇子回头一看，是一对兄妹。说话的是妹妹，双手叉腰的瞪着皇子。

　　看着气鼓鼓瞪着自己的女孩，皇子忍不住笑了，看到这个小女孩让皇子忍不住想起了自己的妹妹，也是这个年纪。

　　“小妹妹……”皇子蹲下身，一脸微笑的对女孩说道。

　　“谁是你妹妹？”不等皇子把话说完，女孩一声冷喝，一拳冲着皇子的右眼打了过去。皇子就感觉右眼一黑，仰面往后倒去，倒下之前还有工夫想道，“小丫头片子手劲挺大呀。”

　　……

　　打铁作坊

　　动手的女孩的父母正在一个劲的冲皇子道歉。皇子倒是无所谓，虽说被打了一拳，右眼变的乌青，但打自己的是个小女孩，皇子当然不会去计较。但女孩的家人使用的教育方式是严父慈母型。作为严父的父亲要求女孩向皇子道歉，但小女孩似乎脾气很犟，对于父亲让她向皇子道歉的要求，很是抵触。

　　“哼！他看不起我家，还调戏我，我当然要揍他。”小女孩轻哼一声说道。

　　皇子闻言大汗，看不起这点能认，但调戏这点却是说什么也不能认的。当即开口向女孩的父亲解释道：“那个，我绝对没有调戏令千金，我只是喊了她一声小妹妹，然后就挨了一拳，而且我不是变态，不会对一个丫头片子感兴趣。”

　　前半句说的没什么，但后半句提到的丫头片子很显然是踩到了女孩的痛脚。或许人就是这样吧，小的时候总是担心别人说自己小，而大了以后，又总是担心别人说自己大。女孩瞪着皇子说道：“谁是丫头片子，你把话说清楚，我明年就十二了。”

　　皇子闻言没有搭茬，只是低声嘀咕道：“你以为你十二就不是丫头片子了？”

　　“好啦！二丫你先跟你哥进屋。”在女孩暴走之前，女孩的父亲开口说道，同时示意女孩的哥哥将女孩给拽进了屋。

　　“二丫？”皇子下意识的重复了一遍女孩的名字，顿时女孩的脸色一红，狠狠的瞪了皇子一眼。皇子相信，如果不是女孩的哥哥拉着女孩，那女孩绝对会让自己好看。

　　打发走了自己的女儿，铁匠看着皇子说道：“这个小村庄里人并不是很多，我应该是第一次见你，未请教这位公子尊姓大名。”

　　“哦，免贵姓陈，家里有点闲钱，比较喜欢旅游，路过这里的时候有点疲劳，就打算在这里借住几天。哦，目前就借住在村长的家里。”

　　听了皇子的自我介绍，铁匠微微点头。

　　……

　　一番交谈下来，从小就在学习如何待人接物的皇子已经忽悠的铁匠改口直呼贤侄，更是邀请皇子从村长的家搬出来，到他家来住。只是考虑到铁匠家里有个危险人物的存在，皇子拒绝了铁匠的这个提议。

　　双方相谈甚欢，唯一感到不爽的就是因为皇子而受罚的女孩。被管在屋里的女孩听着外面自己父亲跟那个可恶的家伙大声说笑，气得银牙暗咬，发誓不报此仇，誓不为人。

　　“妹妹，那个人不是坏人，你就不要生气了。”

　　“哼，哥，咱俩是一头的吗？现在你的亲妹妹正在吃苦，而你这个当哥哥的竟然替坏人说话，你是什么立场？”女孩很不满的看着自己的亲哥哥问道。

　　当哥哥的可能平时总是让着妹妹，被自己的妹妹这么一说，立马举手投降道：“我错了，我会支持你的。”

　　“好，这才是我的亲哥哥。来，跟妹妹我好好合计合计，我要让那个坏人知道惹我会是什么后果。”

　　“……妹妹，你打算做什么？还是算了吧，要是让爹娘知道了，可能就不是禁足这样简单了。”哥哥有些担忧的说道。

　　女孩白了哥哥一眼，小声说道：“真没出息，爹娘还能打死我们呀？”

　　哥哥闻言苦笑着说道：“妹妹，爹爹的巴掌可从来没有落在你的身上过。”女孩闻言脸色一红，每回闯祸，都是自家哥哥替自己受罚，而女孩却是从来没有受过。

　　“嘁，真小气。哥哥，我跟你说，这回咱们想个让爹爹不生气的法子教训那个坏人。”女孩拉着哥哥的手说道。

　　哥哥无奈的说道：“好吧，妹妹，看在亲兄妹的份上，拜托你这回闯的祸可以小点。”

　　“放心，放心。”

　　……

　　次日，皇子起床之后刚打算出去继续转转散散心，就听随从来报，说是铁匠家的两个孩子来了。一想到那个暴力女孩，皇子就感到有点发憷。从小到大，皇子还从来没有被人这样对待过。

　　“就说我不在，出去了。”皇子对随从说道。可随从听后脸却皱成了包子，苦着脸答道：“那个，皇子，小的已经告诉那对兄妹，说是你在家了。”

　　“……你干嘛要告诉他们呀？”皇子郁闷的问道。

　　随从同样郁闷，答道：“小的也不知道皇子不想要见他们呀。要不小的把他们赶走？”

　　“胡扯，那样我们还用继续待在这里吗？”皇子白了随从一眼，起身向门外走去。随从见状赶紧跟了过去。

　　来到大门口，皇子一眼就看到了昨天见过的兄妹俩。兄长还是那样显得有些木讷的守在自己的妹妹旁边，而作为妹妹的女孩确实东张西望，没有半刻消停的时候。一见皇子出现，女孩立刻大方的给了一个笑脸。但这个笑脸却让皇子忍不住打了个哆嗦，差点转身就跑。作为一名皇子，勾心斗角，阴谋诡计，对皇子来说都不算什么。从看到女孩与昨天截然不同的态度，皇子就知道这个丫头片子来者不善。

　　可要让皇子真的避而不见，皇子还真是丢不起那个人。自我进行了一番心理暗示，皇子来到了女孩的面前，开口问道：“姑娘，不知道你来找小生有何贵干？”

　　“这位公子……”女孩柔声说道。只是这一声公子一出口，不光是皇子打了个冷战，就连站在女孩身后的亲哥哥都有点受不了的打了个冷战，随后用同情的目光看着皇子。自家妹妹自家知，自己的妹妹从小就比自己聪明，古灵精怪的，可以说她对谁越客气，就说明谁就要越倒霉。

　　“别，别那么称呼，我姓陈，在家排行老三，你可以叫我陈三。”

　　听了皇子的话，女孩隐蔽的翻了翻白眼，一改之前淑女的模样，看着皇子说道：“是这样，我爹让我来给你赔礼，说，你原谅我先前的无礼吗？”

　　“……你是来给我赔礼？”皇子满脸古怪的看着女孩问道。这时女孩的哥哥有点看不下去的低声提醒女孩道：“妹妹，矜持，矜持。”

　　得到提醒的女孩点点头，又变成了一副淑女的样子，对皇子说道：“这位公子，昨日多有得罪，家父命小女子前来与公子赔罪。小女子不懂事，还请公子大人大量，莫要与小女子一般见识。”

　　一番话说完，皇子已经傻眼了，一脸惊骇的看着女孩，忍不住问站在女孩身后的哥哥道：“你妹妹她，没事吧？”

　　“啊？没事啊。”

　　“没事？”皇子又是满脸古怪的看了看女孩，摇头说道：“没事就好。那个，二丫呀，回去告诉你爹，我原谅你了。等中午的时候我去找他喝酒，你跟你哥先回去吧。”

　　听到二丫两个字的时候，女孩的柳眉一立，不过旋即又恢复了正常。只有女孩的哥哥才知道，自己的妹妹对二丫这个小名的怨念有多深。同情的看了还不知道又得罪了女孩的皇子一眼，却见皇子也在看着自己。

　　见女孩的哥哥发现自己看他，皇子连忙笑着说道：“还没请教兄弟怎么称呼？”

　　“麦大宝。”

　　“哦，原来是大宝兄弟。这个大宝兄弟，我打算在四周逛逛，不知道大宝兄弟有没有空？为我当回向导。”

　　“当然没问题。我们从小出生在这里，这里的一草一木对我们来说都是再熟悉不过的。哪里的景色优美，问我们就行了。”不等麦大宝开口，麦二丫开口对皇子说道。

　　可皇子就怕跟麦二丫在一起，闻言连忙说道：“二丫……”

　　“住口！”麦二丫怒视着皇子喝道，随即连忙说道：“人家是女孩子，你怎么老是二丫，二丫的叫。那是小名。你可以叫我霓裳。”

　　“霓裳？嗯，好名字。那以后我就叫你霓裳好了。那个霓裳啊，你不回家跟你爹说我中午去找他，还留在这里有事吗？”

　　“我可以给你当向导啊。”麦霓裳眨眨眼答道。

　　皇子同样眨眨眼说道：“你哥给我当向导就行了。”

　　“我哥脑子不行，还是个路痴，你让他给你当向导，说不定会把你带进狼窝去。”麦霓裳的哥哥听到这话虽然很想反驳自己的妹妹是瞎说，但在接到妹妹警告的眼神后，麦大宝明智的选择了接受自己是个路痴这个说法。

　　“这样啊，那算了，不在这四周转了，我直接去你家，正好我对打铁这种事情也挺好奇的。”皇子眼珠转了转，改口说道。

　　一听这话，麦霓裳傻眼了，来之前她跟自己的哥哥就做好了几处陷阱，就等着把皇子给引过去，可现在他不去了，那自己跟哥哥先前的努力不是白费了。可这种话麦霓裳又不能说，不过就这点难题还难不住麦霓裳。就见麦霓裳眼珠转了转，一脸可惜的看着皇子说道：“这样啊，那真是太可惜了，本来我还想带你去认识一下住在村西头山谷中的老神仙呢。”

　　“老神仙？”皇子有些惊讶的说道。

　　“是啊，没想到吧。这件事除了我跟我哥，谁也不知道。”麦霓裳有些得意的说道。

　　看了看麦霓裳，皇子倒不是相信麦霓裳说的什么老神仙，而是想起了自己先前得到的消息。这个麦霓裳见到的老神仙，会不会就是在这里隐居的世外高人？

　　想到这里，本着有杀错无放过的原则，皇子开口对麦霓裳说道：“霓裳姑娘，要是真有老神仙的话，还请霓裳姑娘能够代为引见一二，陈三在此感激不尽。”

　　陈三的转变有点出乎麦霓裳的预料，不过惊讶只是短暂的，麦霓裳故作犹豫了一会，最后勉为其难的点头说道：“好吧，带你去一趟可以，不过老神仙要不要见你，那就只能看老神仙自己的心意了。”

　　“一切有劳了。”皇子连忙答道。

　　以老神仙为饵，麦霓裳成功将皇子给骗上了路。路上麦霓裳的哥哥悄悄问自己的妹妹道：“妹妹，咱们什么时候见过什么老神仙了？”

　　“嘘，别让那家伙听见。”麦霓裳连忙小声说道，同时冲着跟在身后不远处的皇子笑了笑。

　　“妹妹，爹娘平时教导我们，做人要诚实。”

　　见自己的哥哥有些不依不饶，麦霓裳只好将自己的打算告诉了哥哥，“哥，我又没说老神仙一定要见他。到时候咱们进山谷去玩，让他守在山谷的入口处等着，等咱们玩够了，回来告诉他老神仙不愿意见他也就是了。”

　　麦大宝闻言皱了皱眉，心里有些不赞同自己妹妹的主意。麦霓裳见状连忙撒娇的说道：“哥，你平时对妹妹最好了，你不会在妹妹最需要你支持的时候袖手旁观，甚至坏自己妹妹的好事吧？”

　　“你呀，万一要是让爹爹知道了……”麦大宝一脸无奈的对麦霓裳说道。

　　“嘻嘻，换句话说，只要不让爹爹知道不就行了。”麦霓裳笑嘻嘻的答道。

　　对于自己疼爱的妹妹，麦大宝没辙了，只能无奈的成为了麦霓裳的帮凶，帮着妹妹一起骗着皇子去山谷入口处吹风。而皇子一路上却一直在考虑等自己见到了隐士的世外高人以后，用什么态度来说服他们出山。

　　没用多长时间，皇子跟麦霓裳和麦大宝来到了麦霓裳所说的有老神仙出现的山谷入口处。麦霓裳让皇子在原地等候，而自己则拉着自己的哥哥走进了山谷。

　　皇子守在山谷入口处左等右等，可就是等不见麦霓裳或者麦大宝的身影，为了避免引起世外高人的不快，即便心里再着急，皇子也只能忍耐。

　　躲在暗处观察的麦霓裳笑嘻嘻的看着皇子跟个傻子一样的站在那里喝风，一旁的麦大宝有些不忍的劝道：“妹妹，差不多就得了，那个陈三并不是什么坏人。”

　　“哼！知道啦，我们去采点坚果回去给爹爹做下酒菜，然后就回去。”麦霓裳轻哼一声，想了想后说道，麦大宝闻言高兴的点点头。

　　皇子没有等到世外高人的接见，却看到了自己接住的村庄忽然浓烟滚滚。当下再也顾不得考虑其他，迈步就打算回村。可一想到进了山谷的麦家兄妹，皇子想了想，转身冲进了山谷。

　　正在山谷中采摘坚果的麦家兄妹一见皇子一脸焦急的冲进来，不由纳闷的相互看了看。不等兄妹俩询问，就听皇子焦急的说道：“别玩了，赶紧跟我回去，村子里好像出事了。”

　　“什么？”麦家兄妹大吃一惊，当即也顾不上手里的坚果，随着皇子直奔山谷外跑去。三个人一路疾奔，冲到了距离村庄还有二百米的地方。只要穿过身处的小树林，就可以看清村庄里到底发生了什么事？

　　只是跑在最前面的皇子突然叫了一声不好，转身就将麦家兄妹俩给扑倒在地，随后在麦家兄妹俩反应过来之前，抱着两个人打了几个滚，滚到了一处隐蔽的地方，将两个人压在身下小声说道：“不要喊，攻击村子的是妖魔。”

　　一听妖魔两个字，原本还打算质问皇子发什么疯的麦家兄妹顿时住了口。对于人类来说，妖魔并不只是吓唬不听话小孩的利器，更是直接威胁人类生存，确实存在的可怕生物。总是听人说妖魔过处，人畜皆亡，听得多了，人类也就变得谈妖魔而色变了。

　　三个人躲在小树林里，不敢去看被妖魔攻击的村庄，唯恐引起妖魔的注意。时间在一分一秒的过去，麦家兄妹从来没有感觉时间像现在这样难熬，而皇子则要好上一点，但也好不到哪去。亲眼看到妖魔肆虐跟看到被妖魔肆虐过的地方，那种感觉是完全不一样的。从那一刻开始，皇子就确信，妖魔与人类是完全不能共存的，唯有一方彻底战胜另一方，这个世界才能迎来和平。

　　……

　　也不知道过去了多久，四周围平静了，再也听不见妖魔的怪叫跟人类的哀鸣，皇子缓缓起身，放开了麦家兄妹。刚一获得自由，麦家兄妹立刻冲向了村庄，直奔自己的家。皇子默默的跟在后面，虽然已经知道结果，但却不知道该如何安慰这对兄妹。

　　家，已经没了，村庄变成了废墟。昔日严厉教导自己的父亲倒在血泊中，只剩下半截身子，而温柔如水的母亲却只有一只带着玉镯的手臂跟一滩血……

　　……

　　在距离村庄不远处的高地上，一座新修的墓前，皇子走到麦家兄妹的身边，先给麦家兄妹的父母上了一炷香，随后对麦家兄妹说道：“你们兄妹俩，跟我走吧。”

　　“……跟着你？”麦大宝问道。

　　“嗯，跟着我，我保证不会有人可以欺负你们。”皇子郑重其事的答道。

　　“……让我妹妹跟着你吧，我就不跟了，我要去找人。”麦大宝摇头说道。

　　皇子闻言皱眉问道：“你要去找谁？你要知道，光凭人类自己是无法战胜妖魔的。”

　　“我知道，但我要找的不是普通人，更不是什么游侠。我要去找我叔叔，他是一名制造除魔武器的大家，我要跟他学艺，打造出可以将世上妖魔斩杀殆尽的神兵。”麦大宝沉声对皇子说道。

　　皇子听后却是大吃一惊，看着麦大宝问道：“你叔叔现在在哪？”

　　不料麦大宝闻言却摇了摇头，看着皇子说道：“我知道你的身份不简单，但你要是打算招揽我叔叔，那我劝你还是趁早死了这份心。我叔叔的脾气很古怪，他不会答应你的。”

　　“不试试又怎么知道？”皇子有些不死心的说道。

　　麦大宝摇了摇头，继续说道：“不用浪费那个时间。只要你照顾好我妹妹，等我艺成的时候，我自然会去找你。”

　　皇子还想再劝，但见麦大宝一脸的坚决，也知道直接多说无用，只能点头说道：“好吧，那我们就一言为定。”说着皇子伸手入怀，将一枚玉佩拿出来交给了麦大宝，一脸郑重的说道：“等你学成以后，你去东楚王都的朱雀大街镇东王府，我叫陈昊，是东楚的三皇子。”

　　“你竟然是皇子？”麦大宝有些吃惊的说道。

　　皇子闻言揉了揉鼻子说道：“不管我是什么身份，我都是你的朋友陈三。”

　　“……好，我记住了。到时候我一定会去找你。”麦大宝将玉佩收进怀里，郑重其事的看着皇子说道。

　　冬去春来，夏至秋去……

　　一转眼的工夫，四年过去了，当年的丫头片子麦霓裳也变得亭亭玉立，成为大姑娘了。作为镇东王陈昊的义妹，谁也不敢轻易得罪。

　　四年前的惨事似乎对麦霓裳的打击很大，以至于麦霓裳对于四年前的记忆并不是太清楚，而陈昊也不希望麦霓裳生活在痛苦的回忆中，这四年来用心照顾着麦霓裳的生活起居，等待着麦霓裳的哥哥麦大宝的学艺归来。

　　这一日，镇东王府张灯结彩，已经二十岁的陈昊终于要成亲了。虽然陈昊拖了一年又一年，但现在，终于是拖不下去了。

　　镇东王府内，麦霓裳看着陈昊被一群人围着打扮，心里不由有点苦涩。从小性格就要强的麦霓裳很清楚，自己跟陈昊之间有缘无份，在麦霓裳的心里，她不允许自己的终生伴侣拥有除了自己以外的其他女人，可这一点，作为镇东王的陈昊是做不到的。即便是殷实之家都基本上是一妻一妾，更何况是像陈昊这种身份的。

　　陈昊很无奈，但却不得不接受父皇母后的安排。可谁也没有想到，就在陈昊无奈，麦霓裳自怜的时候，还有一个人却是怒火中烧。那个人就是学艺归来的麦大宝。看到自己的妹妹自怨自艾，麦大宝当即决定不去跟陈昊见面，而是选择择日潜入镇东王府，去把自己的妹妹偷出府来，兄妹俩远走他乡。

　　四年学艺，麦大宝除了学会了一手过硬的锻造本事，更是跟着自己的叔叔学了一身的武艺。不过麦大宝知道，想要不为人知的进入镇东王府，那并不是一件容易的事情。为了稳妥起见，麦大宝需要暂时住在王都。

　　镇东王的婚礼很热闹，唯一伤心难过的恐怕就是躲起来的麦霓裳。但在婚礼过了一个月后，在陈昊出外办事的时候，镇东王府却发生了一件惨事。镇东王陈昊的义妹坠湖而死，这件事影响很大，出外办事的陈昊得到这个消息以后飞马赶回，却于事无补。

　　麦霓裳的死因是因为醉酒，不慎跌入湖中溺毙，但陈昊却不认同这个说法。麦霓裳虽然平时也会喝上一杯，但绝不会喝多。再加上麦霓裳死前有下人说曾和镇东王妃见过面，着不由让陈昊怀疑起了麦霓裳的死因。

　　但人死不能复生，麦霓裳已死，陈昊能为麦霓裳做的，就是将麦霓裳风光大葬，但对于有怀疑的镇东王妃，陈昊却不能做什么。

　　不过陈昊不能做什么，却不代表麦大宝不能。在麦霓裳下葬的第二天，就有人发现麦霓裳的墓地被人偷盗了，麦霓裳的尸首不翼而飞。陈昊勃然大怒，疯了一样调派人手四处查找，但最终却是一无所获。

　　在王都平民区一家新开的铁匠铺内，麦大宝站在打铁的火炉旁，右手持着铁锤，一下一下的锻打着铁毡上的铁条，神情专注，已经到了无我的境界。而在距离麦大宝不远的地方，放着一个小坛子，坛子上写着麦霓裳三个字。

　　事出反常必为妖！

　　在平民区，一连七天从不间断的敲打声让铁匠铺周围的邻居感到苦不堪言。可让他们无奈的是，不管他们是喝骂还是哀求，铁匠铺里却始终没有任何回应，只有敲打声不断的传出。万般无奈之下，邻居们只好找来了城中的捕快，希望他们可以帮助他们教训一下铁匠铺里的混蛋。

　　可让邻居们想不到的是，凶神恶煞的捕快冲进了铁匠铺，但却没有听到任何的叫骂，等了一会之后，原先凶神恶煞的捕快此时却满面堆笑的退出了铁匠铺，随后将邻居给收拾了一顿。这下邻居明白了，原来铁匠铺里的人不简单。

　　本着惹不起躲得起的原则，住在铁匠铺周围的人都搬家了……

　　一个月后，当处理完麦霓裳的丧事又出去办事的陈昊返回王都的时候，他拿到了由王都治安官送来了一枚玉佩。一看到那枚玉佩，陈昊立马就激动了，一把揪住治安官的衣领询问玉佩从哪得来的。当知道是从一家铁匠铺得到的以后，陈昊连洗漱一下都没有就急匆匆的冲出了镇东王府。看到陈昊的表现，治安官很庆幸自己的手下当时没有乱来。

　　陈昊赶到了铁匠铺，站在铁匠铺的门口，陈昊深吸一口气，推门刚一进去，顿时倒吸了一口凉气。一个满脸胡茬的铁匠正在火炉边打铁，可让陈昊吃惊的是，那块被锻打的铁，似乎已经跟铁匠融为了一体。

　　“大宝？”陈昊试探的叫道。

　　似乎听到了陈昊的声音，麦大宝微微一侧头，看了陈昊一眼后问道：“陈昊？三皇子？镇东王？”

　　一确定眼前铁匠的身份，陈昊顿时变得有些激动，迈步上前说道：“大宝，你学成手艺了？”

　　麦大宝冷冷的看了陈昊一眼，淡淡的问道：“镇东王，我的妹妹呢？”

　　“厄……”陈昊闻言止住了脚步，一时间不知道该如何跟麦大宝开口。而麦大宝却没有给陈昊考虑的时间，冷声问道：“镇东王，我的妹妹呢？”

　　“我，我对不起你。”陈昊一脸羞愧的低下了头。

　　看到陈昊这样，麦大宝摇头说道：“我这辈子最后悔的事情，就是不该将自己的妹妹交给你。镇东王，你走吧，我不想看到你。”

　　“大宝，你听我解释。”陈昊闻言急道。

　　话音刚落，就听门外传来一个女声，“夫君，是什么事情让你连家都不待就跑出来了？”

　　陈昊听到这个声音，眉头不由微微一皱，紧跟着一个衣着华丽的女人走了进来，一见麦大宝的样子，顿时吃惊的捂住了嘴巴，转头看着陈昊说道：“夫君，这就是你要找的高人？”

　　陈昊：“……”

　　没等陈昊开口，麦大宝却忽然激动了起来，瞪着站在陈昊身边的女人冷声说道：“妖～魔～”

　　女人一听这话顿时被吓了一跳，躲到陈昊的背后说道：“夫君，我们回去吧，这个人好可怕呀。”

　　陈昊虽然不喜欢自己现在的妻子，但终归是自己的妻子，再加上麦大宝刚才的拒绝，只能选择暂时离开，打算过几天再来跟麦大宝说话。可麦大宝却不打算让陈昊的妻子离开，一见陈昊护着妻子转身往外走，麦大宝大吼一声，“妖魔，哪里走！”

　　可直到需要行动了，麦大宝才发现自己的身体似乎已经跟被自己打造的神兵联在了一起。

　　“嘻嘻～”女人似乎看到了麦大宝的狼狈，忍不住轻笑出声。

　　这一声笑，顿时坚定了麦大宝的决心。低头看了看自己手中的神兵，麦大宝低声自语道：“还差最后一道工序。”说着，麦大宝伸手拿过写着麦霓裳三个字的坛子，将坛子中的骨灰倒在了神兵上，紧跟着举起神兵，割破了自己的手腕，血液落在了神兵之上，麦大宝再次捡起了手中的铁锤，一下一下的敲打着神兵。

　　看到写着麦霓裳三个字的坛子，陈昊的脸色顿时一变，再一看麦大宝接下来的动作，脸色又是一变。而站在陈昊身边的女人却神色如常，只是饶有兴趣的看着一下一下敲打神兵的麦大宝。

　　直到麦大宝使出全力的一击，将铁毡给打塌，手中的神兵突然爆发出一阵阵强光，女人的脸色才终于出现了变化。

　　陈昊一脸惊讶的盯着发出强光的神兵，神色出流露出一丝贪婪。几乎是下意识的，陈昊看了一眼自己身边的妻子，可只是这一眼，陈昊立刻就发现了不对劲的地方。自己的妻子应该是人类才对，可人类是没有长在脑袋上的耳朵以及屁股后面一条毛茸茸的大尾巴。

　　“你，你是妖魔？”陈昊不敢相信的指着自己的妻子叫道。

　　而因为神兵的出现而现了原形的女人则是冷笑一声，出手就抓向陈昊的胸口，可还没等女人的手抓住陈昊，发出强光的神兵动了。就如同一支离弦的利箭，飞向了女人。

　　女人当即顾不上去抓陈昊，显出原形就向外逃去，而神兵就像是盯准了女人一样，也随即追了上去。就如同两道流星，只是一眨眼的工夫，就消失在了陈昊的眼前。

　　自那天起，妖魔遇到了麻烦。一把不知道从哪出现的神兵，斩杀着无数被它遇见的妖魔。妖魔们奋起反抗，但却没有丝毫的作用。不管是多少妖魔，只要遇到那把夺命的神兵，最后的下场都是被斩杀。渐渐的，妖魔再也无法对人类肆意妄为，为了躲避那把随时可能出现的神兵，妖魔们选择了躲避，退让……

　　直到很久以后，神兵再也没有出现，但却出现了一把妖刀。

　　最先得到这把妖刀的人名叫黑水。那是妖刀也没人知道它是妖刀。在得到这把妖刀以后，黑水打败了无数的强敌，但结果却是在某一天的某一时，黑水离奇的失踪了。凭空消失，没有人再发现他的下落。而在黑水消失的十年，那把黑水曾经使用过的妖刀再次出现，只是这次却换了个主。这次的主人与他的前任一样，在打败了无数的强敌以后，在某一天的某一时，也离奇失踪了。

　　妖刀黑水在跟着失踪了十年之后，再一次的更换了主人，之后又一次的失踪……

　　就这样，妖刀黑水不断的更换着主人，每个人得到妖刀黑水的人最后都是离奇失踪。渐渐的，妖刀黑水的大名被世人所知晓。没有人愿意去拥有妖刀黑水，但同样也没有人可以拒绝持有妖刀黑水之后所拥有的力量。

　　妖刀黑水就像是一味毒药，所有人都知道它是有害的，但却总有人会经受不住诱惑的想要去拥有它。但结果就像那些前任一样，最后的结果都是离奇失踪。

　　用飞蛾扑火来形容那些想要拥有妖刀黑水的人最恰当不过。明知危险，但为了自己的野心，但甘愿付出自己的一切。妖刀黑水自出现开始，前前后后因为它为离奇失踪的有名强者就不下百位，那些不曾被人知晓的，那更是不知凡凡。但在灭神大战过后，妖刀黑水就失踪了，谁也不知道妖刀黑水是被毁了，还是持有者战死，从而带着妖刀黑水进入了长眠。

　　随着岁月的流逝，妖刀黑水也渐渐的变成了传说，谁也记得妖刀黑水的样子，所能记住了，也就只是一个名字而已。除了那些有着记忆传承的生物还记得曾经有那么一把刀被称为妖刀黑水外，大多数人已经忘记了历史上还有过这么一把危险的刀，但在今天，韩宇等人却亲眼见到了传说中的妖刀。唯一让韩宇等人感到不解的，就是妖刀黑水此时似乎正在惧怕着什么。


第八百八十一章 第二种能力

　　世上的万事万物都是相生相克的，就像是毒物的旁边必定生长解毒草一样。只有找不到的解药，没有无解的毒药。

　　妖刀黑水的持有者那种过激的反应，只能说明一件事，他在心虚，在害怕。那么，他在虚什么？怕什么？答案除了宁平此时手中握着的那把光剑以外，韩宇想不出还有别的理由。

　　不管是白猫还是黑猫，抓着耗子的就是好猫。韩宇不知道宁平手里的光剑有什么来历，也不知道光剑里寄宿着什么，但从结果上来看，这把光剑不错，至少在对付妖刀黑水这方面，还是很不错的。

　　“混蛋，你等着！”就像是街头混混吃了亏后逃跑时撂下狠话一样，妖刀黑水的持有者转身就想要逃走。看来妖刀黑水是真的失了分寸，忘了他现在处在韩宇的领域之中，并不是想要逃走就可以逃走的。而且就算是逃，他又能逃到哪去？

　　眼见妖刀黑水转身要逃，宁平当即加快速度直奔妖刀黑水冲了过去，挥舞手中光剑就奔妖刀黑水砍了下去。在韩宇看来，就算惧怕光剑，但招架总是要做的，但出乎韩宇的预料，妖刀黑水的持有者却连招架一下的勇气也没有，完全没有了先前跟自己交手时的勇悍，面对砍过来的光剑，妖刀黑水转身就跑，根本连招架一下的勇气都没有。

　　就像是两个原本势均力敌的对手，其中一个突然失去了拼斗的勇气转身逃跑，另一个又怎么可能不趁此机会乘胜追击。在妖刀黑水的持有者转身逃跑的那一刻开始，胜负似乎已经见了分晓，韩宇等人所要考虑的，就是什么时候才能结束这场追逐战？

　　※※※

　　韩宇领域内的追逐战正在上演，吴梦所布下的世界中的战斗却刚刚进入最激烈的阶段。拳拳到肉，招招见血。吴梦与马克西两个就如同野蛮人一样，寸步不退的争夺着战斗的主动权。两个人凭借着心中的那口气，凶狠的攻击着对手。防御？没有那个时间！

　　狭路相逢勇者胜这句话完美的从两个战斗的人身上得到了体现。观战的罗琳看着拼斗中的两个人，心中热血沸腾，但却明白此时自己绝对不可以插手，否则肯定会遭到已经打红眼的两个人的合力攻击。这两个人现在已经进入了关键时刻，任何一点外来的影响都可能造成难以挽回的后果。

　　……

　　随着马克西的一声大吼，胜负似乎分出来了，吴梦被打飞了出去。罗琳见状刚要过去，就听马克西突然大吼一声，“不要过来！”

　　罗琳顿时停下了脚步，不解的看着马克西。就见马克西神色凝重，盯着倒地不起的吴梦看了一会，冷笑着说道：“老师，出来吧，在我的印象里，你可没有那么容易就被击倒。”

　　倒在地上的吴梦没有回应，而罗琳也觉得马克西有点疑神疑鬼。可马克西却不这么认为，见吴梦没有反应，当即冷笑着说道：“还想要继续装死吗？”说着马克西迈步向倒地的吴梦走了过去。来到吴梦的面前，马克西抬脚就向吴梦的脑袋踩了下去，罗琳不忍的闭上了眼睛。可就在马克西的脚踩到吴梦的脑袋的一霎那，倒在地上的吴梦突然开始发光，紧跟着就听一声巨响，地上的吴梦爆炸了。

　　爆炸产生的气浪让罗琳站立不稳的后退了两步，此时的罗琳已经睁开了双眼，不敢相信的看着发生爆炸的地方。烟雾中看不到马克西的身影，但罗琳却相信马克西不会这样轻易就挂掉。

　　果然就如罗琳所料的那样，当烟雾逐渐散去，马克西的手上多了一面盾牌。看到那面盾牌，罗琳忍不住轻呼出声，不明白马克西什么时候把一面盾牌藏身上了。要知道马克西使出全力以后，上半身是赤裸的，而下半身也就只穿着一条裤子。这家伙把盾牌藏哪了？

　　似乎感觉到了罗琳的视线，马克西自言自语的说道：“我的能力是控制自己的肌肉，利用自己的肌肉做一面盾牌出来，不算什么难事。”

　　看马克西说的轻描淡写，但罗琳却明白要办到这种事有多么的困难。在罗琳的注视下，马克西用自己的肌肉做成的盾牌消失了。而在盾牌消失以后，马克西向着四周围喊道：“老师，继续躲下去又有什么意义？难道你认为你可以将我跟罗琳一直困在这种地方吗？我记得你曾经教导过我，但凡是领域，都是有时间限制的。我不相信以你现在的能力，还能维持这个领域太长的时间。我跟罗琳，耗得起。”

　　话音刚落，躲在暗处的吴梦叹了口气，缓缓的显露出身形。就如马克西所说的那样，他的确无法永久的将马克西跟罗琳困在自己的领域内，而且维持领域的时间越长，自己需要付出的力量越多，越是拖得时间久，越是对自己不利。

　　“你还真是一点都不知道尊老啊。”吴梦看着马克西缓缓说道。

　　“老师曾经教导过我们，在战斗的时候，是不分老幼，不分男女的，任何一点仁慈之心，都会带来难以想象的后果。”马克西淡淡的答道。

　　看着马克西，吴梦苦笑着摇头说道：“我现在有点后悔将你们教导的这样好了。”

　　马克西闻言微微一笑，答道：“我也没有想到会有跟老师对阵的时候。”

　　“哼！看来你已经觉得你自己稳操胜券了。”吴梦冷哼一声说道。

　　马克西没有回答，但他的笑容却告诉吴梦他就是这样想的。吴梦微微摇头，看着马克西说道：“马克西，你是个好学生，但你还是有着自己的缺点，难道你忘了我曾经告诉过你，在确定杀死对手之前，你的对手随时都可能反败为胜吗？”

　　“是吗？那我期待着。”

　　“……你会看到的。”

　　就像是为了证明自己的话一样，吴梦右手轻轻一抬，马克西的身边顿时发出一声爆炸。马克西被吓了一跳，当即收起了自己的小心思，重新开始重视起了吴梦。而吴梦却冷笑着说道：“你以为，我之前的躲避只是单纯的躲避吗？”话音刚落，马克西的身边又出现了两次爆炸。

　　马克西的神色变得凝重，他感觉自己的老师似乎并不像自己所想的那样简单。而吴梦就像是回到了以前教导马克西时那样，缓缓的说道：“马克西，问你一个问题，这世上的能力者可以同时拥有两种能力吗？”

　　“不可能！不管能力者多么强悍，他终生都只能拥有一种能力，但凡是试图拥有两种能力的，到最后都是自取灭亡。因为以人类的身体来说，只能存储一种能力，一旦超过一种，能力就会在能力者的体内发生冲突，从而让能力者的爆体而死。”马克西毫不犹豫的答道。但刚刚回答完，马克西就像是看到了不可思议的事情一样，惊讶的看着吴梦问道：“老师，你不会告诉我，你拥有两种能力吧。”

　　“呵呵呵……”吴梦笑而不语，用行动回答了马克西。爆炸在马克西的右腿发生，毫无提防的马克西的右腿顿时被炸掉了一片血肉。

　　马克西吃惊的看着吴梦，似乎不能接受这个现实。观战的罗琳当即就准备参战，只是还没等罗琳行动，吴梦就像是察觉了一样，扭头看了罗琳一眼，微笑着说道：“罗琳，看在师徒一场的份上，我要提醒你不要轻举妄动哟，否则炸烂了你那张漂亮的脸蛋，我可是会难过的哟。”

　　罗琳不相信的弯腰刚要冲向吴梦，就见吴梦右手打了一个响指，紧跟着罗琳的左臂就发生了爆炸。罗琳没有马克西那样强悍的自愈能力，也不是一名能力者，当即便被突如其来的爆炸炸伤了左臂，倒在了血泊当中。

　　吴梦有些难过的说道：“都告诉你不要乱动了，你这孩子怎么就是不听呢？”

　　倒地的罗琳不敢相信的看着吴梦，不明白吴梦为什么打了个响指自己的身体附近就会发生爆炸。而吴梦似乎也没有兴趣在这个时候为罗琳解惑，将目光再次放在了马克西的身上，微笑着问道：“马克西，现在这种情况，你还觉得自己可以稳操胜券吗？”

　　马克西面沉似水，突然出现的变化打了个马克西一个措手不及。不过马克西始终不愿相信吴梦拥有了第二种能力。但在弄清楚事情的真相之前，马克西还真是不敢轻举妄动。听到吴梦的问题，马克西沉默了一会，随后冷笑着说道：“就凭这点小把戏也想骗我，老师，你还真是太小看我了。”

　　吴梦听后微微叹了口气，说道：“还真是不见棺材不掉泪，不过也罢，你就是这样的性子，我从很久以前就知道的。”

　　话音刚落，不想要坐以待毙的马克西当即如同一头公牛一样冲向了吴梦。在马克西看来，不管吴梦是不是真的拥有了第二种能力，只要自己动手解决了吴梦，那他就是拥有三种能力也是于事无补。可让马克西没想到的是，就在马克西冲出去不到十步的时候，自己的双腿再次发生了爆炸，这次的爆炸很大，直接将马克西的双腿给炸断了，失去平衡的马克西摔倒在地，朝前滑出去老远，但距离吴梦却还有很大一段距离。

　　马克西匍匐前进，顽强的向着吴梦爬去。吴梦见状微微叹了口气，似乎也被马克西的顽强给感动了，主动向着马克西走了过去，边走边不断的打着响指，每一次的响指，马克西的身上就会发生一次爆炸。即便是马克西强悍的愈合能力，当吴梦走到马克西的面前时，马克西也已经被炸得遍体鳞伤。

　　“还需要怀疑吗？”吴梦俯视着马克西问道。

　　马克西不甘的抬头看着吴梦，倔强的答道：“我不相信。”

　　“唉～”吴梦叹了口气，说道：“好吧，为了让你可以死个明白，就让我看看我的能力好了。”说完这话，也不见吴梦有什么动作，但马克西却看到在吴梦的身体四周，出现了许多的悬浮物。这些东西看上去就像是一颗颗大眼睛，所不同的是都长着一对跟蝙蝠翅膀相似的肉翅。

　　“我的第二种能力，就是可以制造这些可爱的小东西，并且通过自己的意念控制这些小东西飞行，还有爆炸。”说着吴梦打了一个响指，爆炸将正在偷偷准备发动袭击的罗琳身上发生。马克西看向罗琳那边，就见罗琳的身体四周被一群跟吴梦身边一模一样的小东西给包围，如果真像吴梦所说的那样，只要吴梦一个响指，罗琳恐怕就会被干掉。

　　“……为什么一开始不用这种能力？”马克西声音有些苦涩的问道。

　　“呵呵……好东西总是需要留到最后关头才能使用的。我可是打算将这个秘密保留到万不得已才使用的。再说了，人老了，总要有点保命的本事才行。要不然就要被昔日的徒弟狠狠的欺负，连点还手的能力都没有喽。”吴梦微笑着答道。

　　“……我不明白，你为什么可以拥有两种能力？”马克西不甘心的问道。

　　“呵呵呵……这有什么不能明白了。就像你所说的那样，能力者只能拥有一种能力，但如果让能力者拥有两幅身体呢？那么是不是就能拥有两种能力了呢？”

　　听到吴梦的解释，马克西一脸震惊的看着吴梦，不敢相信的说道：“你，你，难道你……不会吧……你这个疯子！”

　　“呵呵呵……用得着那么大惊小怪吗？我记得以前教过你，想要做任何事情，都是需要付出代价的。我想要实现自己的梦想，这副臭皮囊又有什么不值得付出的。”

　　马克西依然不敢相信，即便亲耳听到吴梦告诉自己他将自己这幅身体也交给了生物研究者们做研究，但马克西还是不愿相信。要多疯狂的人才能做出这种决定？马克西虽然不是身体发肤受之父母，不可轻动这句话的忠实拥护者。但爱惜自己的身体，却是马克西信奉的。而眼前的吴梦，很显然已经超出了马克西的理解范围。

　　“你付出这样大的代价，又到底是为了什么？即便是你真的成功了，可你又能从中得到什么？”马克西不解的看着吴梦问道。

　　吴梦闻言微微一笑，探身对马克西说道：“我想要改变这个世界，让这个世界多一点活力，不想再让这个世界看上去那样的死气沉沉。”

　　“也就是说，你也不在乎这个世界最后会变成什么样？”

　　“呵呵呵……历史终究是要朝前走的，如果人类有存在下去的必要，那自然可以渡过这一次的危机，但要是人类已经走到了历史的尽头，那就算我不动手，人类同样也会慢慢消亡。马克西，难道你没有发现，当人类熬过灾难以后，总会出现很明显的进步吗？每一次的文明变革，其实都是推动人类进行自我进化的契机。”

　　“不管你说的多么好听，你就是一个唯恐天下不乱的家伙，你的存在，就是为了破坏世界的稳定。你这样做有没有想过，人类会因为你的行为付出多少性命？”

　　“呵呵……人类的繁殖能力太强了，即便是以宇宙的承受力，也终有承受不住的时候。在此之前，我只是让人类的数量减少一些，为承重不起的宇宙减少一点负担而已。”

　　马克西没有再说话，他已经确信，眼前的吴梦已经疯了，昔日那个乐于教导后辈的吴梦已经死了。他不知道吴梦是遇到了什么事才会突然变成这样，但马克西相信，眼前的吴梦是个祸害，他的存在已经影响到了人类世界的安定。就让他存在下去，一场人祸将在不久的将来爆发，那个时候，就如吴梦所说的那样，整个人类世界都将成为他野心下的牺牲品。

　　“我明白了。”马克西说了一声，缓缓的从地上爬了起来。吴梦似乎有些不明白马克西明白了什么，将包围着马克西的飞行炸弹给撤离，看着马克西从地上站起来以后说道：“不错的愈合能力，没想到这么快就恢复了。你明白了什么？”

　　“我明白，你就是祸害，即便今日拼着同归于尽，我也要消灭你！”马克西深吸一口气，冲着吴梦大吼道。

　　话音未落，马克西的攻击到了一拳狠狠的砸向了吴梦。而吴梦就像是早就料到了马克西会这么说一样，在马克西发动攻击的前一秒，抽身后退，同时遗憾的说道：“唉～我就知道你是不会投降我的。真是可惜，人称联盟铁面判官的十二神将之一的马克西今天要殒命如此。”

　　在吴梦说话的同时，围绕在吴梦身边的飞行炸弹纷纷张开了大眼睛，呼扇着那对肉翅飞向了马克西。马克西见状当即以左手为盾，护着自己向吴梦发起了冲锋。

　　面对马克西的冲锋，吴梦没有表现出丝毫的慌乱，就像是看一个不懂事的孩子一样，一边摇头一边伸手右手指向马克西。随着吴梦的动作，围绕在吴梦身边的飞行炸弹如同得到了指令一样，一窝蜂的扑向了马克西。

　　“啪～”的一声轻响，随着吴梦的右手一记响指，马克西整个人被爆炸包围，瞬间看不到了马克西的身影，只有时不时的传出“咚咚”的闷响。躺在不远处的罗琳看着被爆炸包围的马克西，银牙暗咬，一点一点的向着吴梦移动了过去。

　　吴梦似有所觉，神情冷漠的看向了正在悄悄移动中的罗琳，右手缓缓抬起。就在这时，被爆炸包围的马克西突然从爆炸中冲了出来，一拳砸向了吴梦。吴梦侧身躲过马克西的拳头，饶有兴趣的看着遍体鳞伤的马克西，面带笑容的问道：“你难道喜欢这种类型的女人？”

　　马克西一言不发，冷冷的注视着吴梦。此时的马克西就像是一个不死的怪物，浑身上下伤口处的肌肉都在蠕动，努力的愈合着自己的身体。吴梦见马克西不说话，也没有再问，只是淡淡的说道：“你既然不愿意说，那就不说吧。不过马克西，你觉得你能打赢我吗？为了一个不可能实现的目标而拼命，你觉得值得吗？”

　　“打，就有赢的希望，但要不打，就连希望都没有。”马克西沉声答道。

　　“呵呵……你还是跟以前一样的希望钻牛角尖，不过你说得对，打了至少还有赢的希望。马克西，来帮我吧，让我们一起来创造属于人类的新世界。”

　　“不，你不是在创造，而是在毁灭。”马克西摇头拒绝道。

　　“……唉，看来我果然没有做一个好的说客的本事。”吴梦叹了口气，看着马克西说道：“既然如此，那就让我们用一招来决定胜负吧。”说完吴梦纵身向后一跃，落在距离马克西二十步外，双手张开对马克西说道：“为了表达对你执迷不悟的敬意，我会用尽全力，让你没有痛苦的离开这个世界。”

　　“嘿，我正想要好好的领教一下。”马克西咧嘴笑道。

　　吴梦同样也是微微一笑，身体四周的飞行炸弹开始增多，渐渐的密布起来。马克西神色凝重，知道下一次的攻击就是决定胜负的时刻，当即再也顾不上去考虑其他，爆喝一声，原本就已经十分巨大的身体就如同吹气球一样，再次暴涨起来，整个人看上去就如同穿上了一件古代的铠甲，猛地直奔吴梦冲了过去。

　　右手一指，围绕在吴梦身边的飞行炸弹飞向了马克西，从四面八方向着马克西扑了过去。马克西此时也是孤注一掷，也不管飞过来的飞行炸弹，将右手藏在了左手变化的盾牌后，紧跟着举盾直奔吴梦就冲撞了过去。

　　飞行炸弹在马克西的身体各个部位爆炸开来，而马克西却是不管不顾，只是低头猛冲，十米，五米，三米……在距离吴梦只有一步之遥的时候，马克西出手了。此时的马克西身上被炸得到处是伤，但唯有提前作了保护的右臂可以算是完好无损。带着马克西最后的希望，凝聚了马克西全身力量的右拳带着呼呼的风声直奔吴梦砸了过去。

　　面对倾注了马克西所有的一拳，即便是吴梦也不敢轻易掠其锋，当即往后一退，却没想到刚刚起身，就感到腰部一紧，后退的身体被拉住了。吴梦眼角余光一扫，原来是罗琳。这个女人趁着自己跟马克西交谈的时候竟然一点也没闲着，就那么硬是爬到了距离自己不远的地方，并且在最关键耳朵时候出手了。

　　“贱人！”吴梦怒喝一声，有心想要先除掉罗琳，但却必须先应付马克西的攻击。眼见退无可退，吴梦只能抬起双手打算招架马克西的右拳，同时控制着还没有爆炸的飞行炸弹一股脑的招呼到了马克西的身子。

　　爆炸声络绎不绝，已经被炸弹炸得身体如同破麻袋一样的马克西似乎根本就不在乎被炸，右拳去势不减的直奔吴梦的面门打过来。

　　吴梦双手交叉挡在了马克西的右拳前，就听“砰”的一声闷响，吴梦整个人往后倒飞了出去，摔倒在了距离马克西十米开外的草地上。

　　“哈哈哈……这就是你马克西拼上性命的一拳？这也太让我失望……”吴梦挣扎着站了起来，两只胳膊无力的自然下垂，挡住马克西右拳的时候，吴梦的两只胳膊就同时被打断了，但仅仅是打断了自己两根胳膊，这个代价似乎并不是很大。但还没等吴梦把话说完，吴梦就感到自己的胸口一阵发闷。

　　“哇～”吴梦感到喉咙一甜，忍不住张口吐出了一口鲜血。这一口鲜血吐出口，吴梦的感觉却并没有太大的变化，那种不适感却越来越强烈，知道情况不妙的吴梦也顾不得去检查马克西是否已经死了，当即就想要离开这里去安全的地方养伤。

　　不过在走之前，吴梦还有一个人一定要杀。想到这里，吴梦扭头向正在向马克西爬过去的罗琳看去。两个飞行炸弹出现在吴梦的身边，紧跟着直奔罗琳飞了过去。

　　看着直奔自己头部飞去的飞行炸弹，罗琳心里微微叹了口气。

　　爆炸声响起，但出乎吴梦预料的，罗琳并没有事，在飞行炸弹碰到罗琳之前，以罗琳为中心，地下突然冒出了一株巨大的植物，巨大的叶片直接将两枚飞行炸弹给挡住了。

　　吴梦的眼珠子顿时直了，不敢相信眼前发生的一幕。罗琳是个武者，并不是能力者，但她怎么可能会召唤植物？这实在是太匪夷所思了吧？

　　“怎，怎么可能？”吴梦口中喃喃自语道。

　　“有什么不可能的？难道只许老师你隐藏拥有第二种能力，就不许我隐瞒自己是能力者这个身份吗？”被巨大植物包围的罗琳淡淡的说道。

　　“……看来你也是一个有秘密的人。”吴梦凝视着罗琳缓缓的说道。

　　罗琳不置可否，淡淡的笑道：“老师，每个人都是有属于自己的小秘密的。希望老师你以后可以替我保密。”

　　“呵呵……我还真想要看看你的能力有什么出奇的地方？”吴梦微笑着说道。

　　“我想，应该不会让老师失望的。”罗琳一脸自信的答道。

　　吴梦闻言没有再说话，只是默默的制造着飞行炸弹，而罗琳则是继续说道：“好叫老师有个准备，我的能力是可以让植物迅速成长，换句话说，只要给我植物的种子，我就可以让种子发芽，生根，成长，从而攻击我想攻击的对象。就比如现在，这个可爱的家伙名叫霸王花，它的攻击性很强，只要是进入它地盘的生物，都会遭到它的攻击。”话音刚落，先前保护了罗琳的巨大植物猛地向着吴梦伸出了数根巨大的藤蔓。吴梦见状连忙控制着飞行炸弹向着飞过来的藤蔓炸了过去。只是让吴梦没想到的是，这个被称为霸王花的植物竟然如此坚韧，爆炸竟然只是造成小小的一点损伤，丝毫不能影响霸王花的攻击。

　　“该死！这是什么鬼东西？”吴梦不得不一边躲闪一边控制着飞行炸弹专注于一点狂轰滥炸。但这种重点攻击只能对付霸王花的一根藤蔓，想要同时挡住霸王花的攻击却是不可能，而且更让吴梦头疼的是，这个霸王花竟然是越战越勇的性子，自己的攻击不仅没有让霸王花有任何的收敛，反而更加疯狂的攻击了起来。

　　擒贼先擒王！

　　吴梦猛地向着罗琳冲了过去，只是让吴梦没想到的是，当他在冲到距离罗琳还有十步的距离时，脚下突然冒出了数十根藤蔓，直接就将吴梦给缠了个结结实实。

　　“老师，你糊涂了，我可不是你这样有本事的人，怎么可能会不把自己的身体四周的安全工作准备好呢？”罗琳微笑着对吴梦说道。

　　“我突然有点后悔，刚才应该在对付马克西之前先解决你，这样也就不会落到这种狼狈的地步了。”吴梦神色平静的看着罗琳说道，看那样子似乎根本就不在意自己被抓住这个事情。

　　“嘶～”霸王花的花冠发出一声响，原本闭合的花瓣缓缓张开了，罗琳见状对吴梦说道：“老师，霸王花饿了。”

　　“啊，就是不知道它有没有一副好牙口。”吴梦淡淡的答道。

　　张开如同鳄鱼一样的花瓣嘴，霸王花向着吴梦咬了下去。吴梦双手一伸，对着霸王花暴喝一声，巨大的爆炸在霸王花的嘴里发生，霸王花的整个花瓣部分直接被炸得没了踪影。吴梦安然无恙的落在了地上，一脸戏谑的看着罗琳说道：“真是不好意思，下手重了点，把你养得宠物给炸没了。”

　　“没关系，不过是一朵花而已，种子我还是有的。”罗琳满不在乎的答道。在说话的同时，罗琳右手一扬，一把种子就这么被扔了出去。吴梦见状心中暗骂一声不好，当即抽身后退。结果就听罗琳发出抑制不住的一阵轻笑，“嘻嘻，老师，你在害怕什么？我只是撒着玩的。”

　　“你的个性真是恶劣，难怪找不到婆家。”心知上当的吴梦无奈的对罗琳摇头说道。

　　似乎踩到了罗琳的痛脚，罗琳白了吴梦一眼说道：“管着吗？”说归说，罗琳的手上却不慢，那一把种子撒下去，很快就生根发芽，长出来让吴梦大吃一惊的植物。

　　“你难道觉得就凭这种叫蒲公英的植物可以战胜我吗？”吴梦脸色不好看的盯着罗琳问道。

　　罗琳闻言微微一笑，看着吴梦答道：“老师，我记得你曾经教导过我们这些学生，不要小看任何力量，更何况老师怎么知道这些蒲公英就是普通的蒲公英？”

　　“难道这些还是能够爆炸的蒲公英？”吴梦冷笑着问道。

　　“哎呀～老师说的虽不中，但亦不远已。”罗琳露出一丝惊讶的对吴梦说道。

　　吴梦轻哼一声，心念一动，身体四周围的飞行炸弹直奔那些蒲公英飞了过去。右手响指一声，罗琳面前的蒲公英园就被炸得面目全非。吴梦冷笑着问道：“我怎么没看出这些蒲公英有什么特别的地方？”

　　“那是当然，老师要是能看出来，那就不是老师了。”罗琳微笑着答道。

　　“哼！故弄玄虚！”吴梦轻哼一声，迈步向着罗琳走了过去。一路上吴梦响指不断，爆炸声不绝于耳，当吴梦走到已经被炸得蒲公英园的时候，罗琳微微一笑，看着吴梦说道：“老师，你这又是何苦呢？”

　　“难道你想要告诉我现在已经进入了你的陷阱？就算我已经身处陷阱之中，只要我的能力还在，又有什么是可以挡住我的？”

　　“老师，你曾经教过我们，自信过了头，就是自大。谢谢老师，你用自己的行为向我证明了这句话的正确性。”罗琳向吴梦微微一弯腰，脸上一副胜券在握的表情。

　　见罗琳神色不似作伪，吴梦的神情顿时变得凝重，虽然自信自己的能力，但这种心里没底的状态却让吴梦有些不舒服。

　　是非之地不久留！

　　想不明白罗琳到底打算怎么做的吴梦决定暂时放罗琳一马，等自己回去养好伤以后再来跟罗琳好好聊聊。可还没等吴梦转身离开，突然就发现身子一沉，行动开始变得有些困难，一阵阵的困意不断涌出，疲劳的感觉让吴梦不断的上下眼皮打架。

　　“这，这是怎么回事？”吴梦有些吃惊的想要离开，可先前运用自如的身体却偏偏这个时候出了问题，不怎么愿意听从自己的使唤。

　　“老师，你好像很困惑。其实你并不用大惊小怪的，无非就是我耍了一点小花招。老师不是想知道我种下的蒲公英有什么用吗？你现在正在体验的就是我培植的蒲公英的作用。怎么样老师？效果还行吧。”罗琳笑眯眯的看着吴梦说道。

　　“……”吴梦没有回答，只是盯着罗琳看。在罗琳认为吴梦就要昏睡过去的时候，就见吴梦突然嘴巴一动，吐出一口鲜血，紧跟着吴梦整个人就像是突然精神了起来一样，猛地扑向了罗琳。

　　罗琳没有想到中了自己暗算的吴梦竟然还能发起攻击，一时间反应不及，等到罗琳反应过来的时候，吴梦距离自己已经近在咫尺。

　　“罗琳，你应该多学学马克西死战不退的性格！”吴梦狞笑着冲罗琳说道，右手一动，就要打出响指。可就在这千钧一发，吴梦就要反败为胜的时候，吴梦的身体却是突然一僵，紧跟着不受控制的扑倒在了罗琳的面前，吴梦努力抬头看了罗琳一眼，不甘心的说道：“该死，怎么偏偏挑这个时候发作？”说完这话，吴梦脑袋一歪，昏死了过去。

　　惊魂稍定的罗琳一开始不知道吴梦为什么突然放弃已经快要到手的胜利，但听到了吴梦的话以后，立刻便想到了可能的原因。下意识的向马克西那里看了一眼，就见马克西就像是一尊残破的塑像一样立在那里，一动不动。

　　拿出可以限制能力者发挥能力的手铐将吴梦给铐了起来，罗琳慢慢的走到马克西的面前，伸手想要试试马克西是否还有心跳可又担心会得到一个坏消息。犹豫了半晌，罗琳伸手一碰马克西，不料轻轻一碰，马克西的身体竟然就像一碰就倒的沙堆一样直接塌了，露出了隐藏在里面的本尊。

　　看着这一幕，罗琳傻眼了，一时间不知所措的站在了原地。也就在这时，失去了吴梦力量支撑的世界开始崩溃，原先笼罩着他们三人的黑雾也逐渐的消散。

　　“罗琳姐姐？”一个有些熟悉的声音在发愣的罗琳耳边响起。罗琳循声望去，就见韩梦馨一脸惊喜的跑了过来。有些茫然的看了看四周，罗琳似乎有点不清楚眼前的状况，直到看见吴梦就在距离自己不远的地方躺着，这才轻轻的松了口气。

　　“罗琳姐姐，你还认识我吗？”韩梦馨试探的问道。

　　罗琳闻言笑道：“嗯，你是韩梦馨……对了，梦馨，你是医生对吧？快，快来跟马克西看看！”话说到一半，罗琳猛然见想起了韩梦馨的身份，急忙对韩梦馨叫道。

　　一听马克西受伤，一旁的斯诺克克以及幸存下来的联盟士兵急忙跑了过来，全都一脸紧张的看着韩梦馨，就见韩梦馨沉默不语的对着马克西施展治疗能力。

　　趁着韩梦馨治疗马克西的工夫，罗琳悄悄的退到了一旁，将吴梦给拖到一旁交给了自己的手下，叮嘱手下将吴梦给看好了，绝对不能有一丝一毫的差错。

　　在斯诺克克等人的注视下，韩梦馨结束了对马克西的治疗。看了一眼一脸紧张的斯诺克克，韩梦馨有些遗憾的说道：“抱歉，凭我的能力，我只能保证马克西大叔现在不死，但其他的方面，我就没有办法了。”

　　“韩小姐，不知道你这话的意思是？”斯诺克克不解的问道。

　　“……我可以保证马克西大叔不死，但他所拥有的能力，恐怕是保不住了。”韩梦馨缓缓的说道。


第八百八十二章 黑白世界

　　韩宇的领域内

　　一番追逐过后，在韩宇等人的围追堵截下，妖刀黑水的持有者终于被堵住了。有句老话说得好，狗急了跳墙，兔子急了咬人。被逼入绝境的妖刀黑水终于不再选择逃避。

　　“宁平，上！”韩宇大喊一声。

　　被喊的宁平没好气的白了韩宇一眼，随即飞身扑向了妖刀黑水的持有者。无处可退的妖刀黑水只能正面抵挡宁平的攻击。妖刀黑水终于跟光剑碰到了一起。当两把剑碰到一起的时候，所有人都知道这两把剑一定有古怪，却没想到会是这样的古怪。在妖刀黑水跟光剑碰到一起之后，竟然出现了一个黑洞，快速将四周围的一切吞没。韩宇就感到眼前一花，紧跟着就置身与一处花园之内，但再一看宁平那边，韩宇又愣住了。

　　就见宁平的对面站着妖刀黑水的持有者，但不管是妖刀黑水还是光剑，都不见了踪影，而且宁平跟那个持有者所站的地方也像是分属两个不同的世界。宁平所站的地方跟韩宇一样，是一处可以让人看了心神放松的光明世界，但那个持有者就像是置身黑夜当中一样，除了可以看清楚持有者本人之外，他的身后就是一片黑暗。

　　韩宇没有多想，火焰锁链出手套住了发愣的持有者，用力一拉，直接就将妖刀黑水的持有者给扯了过来。在韩宇想来，没有了持有者，看那把妖刀黑水再怎么找事。

　　“韩宇，知道怎么回事吗？”宁平走到韩宇的身边问道。

　　韩宇闻言摇摇头，扭头去看火麒麟，就见火麒麟露出一副深思的样子，缓缓的说道：“可能、大概、也许……”

　　“得了，你就直接说你也不知道不就结了，我又不是鄙视你。”韩宇白了火麒麟一眼说道。

　　火麒麟微微一笑，说道：“呵呵，我还真是不清楚，不过根据我的推测，这里应该是妖刀黑水跟光剑碰撞所产生的另一个平行世界。”

　　“在领域里还能有平行世界？”

　　“怎么没有？这个世界的构成又不是平面的，可以说平行世界就是相互并存但又互不干涉的。每一个平行世界都有一套独自的世界法则，因为这套世界法则，一个平行世界才无法干涉其他平行世界。平行世界与平行世界之间是没有联系的，但如果平行世界与平行世界相接触的地方遭到巨大能量的冲击，两个平行世界就会出现一条来往的通道，不过这条通道会随着时间的过去而逐渐关闭。就像我们现在所处的世界，你们看天上那个黑洞，其实那就是我们返回之前我们所在的那个世界的通道，一旦那个黑洞关闭，那我们就会被留在这个世界，如果想要离开，除非使出和打通这条通道一样强的力量，而且还不能保证再次打通的通道就可以让我们还返回原来的世界。”

　　“为什么？将臣就可以做到想去哪就去哪呀？”韩宇不解的问道。

　　火麒麟闻言耐心的解释道：“那是因为那个将臣拥有道标，他是真正拥有大神通的存在，可以自己制作道标，而你……”

　　韩宇翻了翻白眼，承认道：“是，我没那家伙厉害，这点我承认，那现在我们怎么办？通过那个通道返回原来的世界？”

　　“不着急，那个通道看样子并不是很快就会关闭，我们大概可以在这个世界待上十二个小时左右，难道你们不想知道那把妖刀黑水跟光剑到底是怎么回事？”火麒麟摇头问道。

　　好奇心是可以害死猫的。听火麒麟一提，韩宇还真有想法打算留下来看看这个世界到底是怎么回事？宁平很了解韩宇，知道火麒麟这么一说，韩宇必定会选择留下来。既然韩宇选择留下，宁平自然也要选择留下来。

　　两人一兽意见达到一致，至于那个妖刀黑水的持有者，失去了妖刀黑水之后整个人就像是丢掉了魂一样，整个人就成了牵线的木偶，被扔在那里没人管也不逃跑，跟个二傻子似的坐在地上，一脸呆滞相，两眼没有聚焦的目视前方，不管韩宇说什么，都是不理不睬，一副没听到的样子。韩宇问了一会就放弃继续询问了，转头跟着火麒麟跟宁平开始打量现在他们所处的这个世界。

　　一半光明一半黑暗，泾渭分明得很。站在两个世界的分界线上，韩宇伸手摘了一朵身边的野花，随手往对面的黑暗世界一扔，野花刚刚进入黑暗世界，一转眼的工夫就没有了踪影。韩宇见状扔出了一个火球，原本网球大小的火球在进入黑暗世界以后，以肉眼可见的速度飞快缩小到兵乓球大小，紧跟着就消失不见。借着那点短暂的照亮时间，韩宇等人看到了黑暗世界的一角，除了石头，还是石头。

　　韩宇凝眉沉思了一会，扭头对宁平跟火麒麟说道：“我进去试试，你们在这等我。”

　　“不行！”宁平立刻阻止道。

　　“不会有事的。”

　　“少啰嗦，我答应过梦馨跟林珂，还有乔嫣儿要看住你。要么你就留在这里，要么咱们现在就回去。”宁平半点商量都没有的说道。

　　见宁平把林珂、韩梦馨、乔嫣儿这三个对她来说都十分重要的人给抬了出来，韩宇知道如果自己还要坚持，那等回去以后宁平一定会告自己的刁状。韩宇倒不是害怕林珂等人，但她受不了林珂等人用伤心难过的眼神看着自己。

　　摸了摸鼻子，韩宇做最后挣扎的说道：“宁平，你是男人，不能总是被女人牵着鼻子走。”

　　“我没有被女人牵着鼻子走呀，其实我跟梦馨她们的想法是一样的。你这家伙实在是太能招惹祸事了，为了避免你再惹祸，我必须时刻盯着你。实话告诉你韩宇，为了避免你总是惹祸，我们甚至成立了一个专门应对小组，主要议题就是看住你。”

　　听到宁平这话，韩宇的脸色顿时黑了下来。

　　“呵呵呵……”一旁的火麒麟笑出了声，韩宇的脸色更加黑了，没好气的说道：“笑你个鬼啊？”

　　“呵呵……我很羡慕你。”火麒麟笑着说道。

　　“……谢谢。”韩宇有些郁闷又有些开心的答道，很复杂的心情。

　　见宁平不让自己进去，韩宇也只能作罢，跟着火麒麟跟宁平一起在光明这一边开始瞎转悠，顺便猜猜妖刀黑水跟光剑的下落。

　　有句老话说得好，站得高，看得远。但即便是韩宇飞到了高空，看到的四周围的景色也是一成不变的。就如同置身一个花的海洋，一眼望不到头。

　　二人一兽外加一个变得痴呆的妖刀黑水的持有者，选定一个方向就走了下去，与其漫无目的瞎转悠，倒不如选定一个方向一直走下去，那样说不定还能出现一点转机。反正可以待在这里将近十二个小时，韩宇已经打算了，就用一半的时间探索这里，剩下的时间则用来返回原来的世界。

　　韩宇的想法是正确的，在朝东走了大约两个小时以后，还真出现了转机。

　　在爬上一座小山坡之后，居高临下的往下一看，竟然看到了人。一男一女还有一个老头。男女的穿着打扮很复古，全是那种古装，而老头则穿着一件袈裟。看着老头那颗光溜溜的大脑袋，尼玛，这不是和尚吗？

　　看女的将男的护在身后，冲着老头说着什么，而老头则是沉默不语的望着男女，韩宇也傻眼了。

　　这是神马情况？难道是老头看上了男的，打算带男的去出家，而女的不让？

　　八卦之魂在熊熊燃烧……

　　韩宇跟宁平对望一眼，迈步向着山坡下走去，而火麒麟则背着妖刀黑水的持有者跟了过去。或许是因为借助着韩宇的火焰诞生的缘故，韩宇的性格也间接的影响了火麒麟的性格，说白了就是身为神兽的火麒麟此时也是八卦之魂熊熊燃烧中……

　　韩宇一行的靠近引起了一男一女一老头三人组的注意，一见韩宇等人靠近，男子立刻就露出了敌意，女子则是露出了惊恐的表情，至于老和尚，尼玛真是老和尚，喜怒不形于色，瞧不出来这老家伙心里是怎么想的。

　　“别误会，我们就看看，不说话。等你们忙完了我们再说。”韩宇对三人声明道。

　　“哼！胆子不小，难道你以为你们现在可以有恃无恐了吗？”男子冷笑一声说道。韩宇闻言一愣，看了看男子后试探的问道：“贵姓啊，我们见过？”

　　“哼！”男子冷哼一声，不答韩宇的话。

　　韩宇自讨了一个没趣，悻悻的说道：“嘁，不说拉倒，你不说我还不稀罕知道呢。”

　　“公子勿怪，我哥哥的脾气有些怪。”女子倒是挺好接触的，开口对韩宇说道。韩宇闻言答道：“没事，我是个大度的人，不会往心里去。小妹妹，贵姓啊？”

　　“你，滚一边去！”男子将妹妹护在身后，指着韩宇喝道。

　　韩宇翻翻白眼，没好气的说道：“我又没问你，你蹿出来做什么？要说滚，我还真不知道什么叫滚，要不你滚一个让我看看？”

　　“哼！不会没关系，我马上就让你知道什么叫滚！”男子瞪眼叫道。

　　“阿弥陀佛……两位施主，还请稍安勿躁。俗话说得好，退一步海阔天空，两位有何必因为几句口舌之争就非要弄得剑拔弩张呢？”老和尚开口劝道。

　　要说跟男子动手，韩宇还真不怕，但让韩宇只因为几句口角就跟别人动手，韩宇还真不怎么愿意。听到老和尚的话以后，韩宇就坡下驴的说道：“看在老和尚的面子上，我就不跟你这个家伙计较了。”

　　“哼！无胆匪类。”男子轻蔑的说道。

　　“你说谁？”韩宇怒道。

　　“谁搭茬我说谁？”

　　“……老和尚，这可不怪我了。”韩宇看了老和尚一眼，缓缓的说道。老和尚见状叹了口气，身影一闪，出现在了韩宇跟男子的中间。老和尚这一手一露，顿时就让韩宇眼睛一亮。虽然已经猜到这个老和尚可能不简单，却没想到这个老和尚是如此的不简单。瞬间移动，传说中的神技啊。

　　看韩宇两眼放光的看着自己，老和尚无奈的说道：“施主想要学老衲刚才的那一招吗？”

　　“想，想。”韩宇连忙点头答道。

　　“只要施主不跟这个男子计较，待此间事了，老衲就将此法传授于你。”

　　“好，我答应你。咱们一言为定。”韩宇紧怕老和尚反悔，连忙点头答道。

　　摆平了韩宇这边，老和尚看向男子张嘴刚要说话，就见被男子护在身后的女子将男子给护在了身后，开口哀求老和尚道：“大师，佛家讲究大开方便之门，还请大师放过我哥哥，我愿意替我哥哥受过。”

　　老和尚对于女子的话却只是摇头，沉默不语的看着男子。

　　听着女子对老和尚的声声哀求，韩宇有点看不过去的插嘴说道：“大师，你不会是打算收那个男的为徒吧？那种臭脾气，收了他不是给自己添堵吗？对了大师，我要学你的那个本事，你不会要让我跟你出家吧？那个不行啊，我有媳妇的。”

　　“……施主，能安静一会吗？”老和尚沉默了一会，对韩宇说道。

　　韩宇闻言摸了摸鼻子，退到了一旁。这时一直站在女子身后的男子伸手一记手刀打晕了女子，随后盯着老和尚说道：“秃驴，我对你一忍再忍，你可不要以为老子是怕你。要是把老子逼急了，老子就跟你同归于尽。”

　　“阿弥陀佛，施主若早有此心，又何必一直躲着老衲。施主，苦海无涯，回头是岸。”

　　“呸！去你大爷的阿弥陀佛！”男子大骂一声，举拳直奔老和尚的面门打了过去。只是这一拳却直接打空，老和尚出现在了男子的左侧，开口继续说道：“施主，暴力是不能解决问题的……”

　　……

　　男子一边叫骂一边攻击老和尚，但老和尚却始终没有还手。厄，也不能说没有还手，他一直在用音波攻击骚扰着男子。

　　“啊～～～”被老和尚的音波攻击给波及的韩宇忍不住打了个哈欠，低声对同样犯困的宁平抱怨道：“我以前就听说和尚啰嗦，没想到竟然会这么啰嗦。你说这个老和尚会瞬间移动会不会就是为了应付像现在这种情况？不打你不骂你，烦死你。”

　　“嘘～你想要那个老和尚像对这个男的一样对付你呀？”宁平闻言连忙提醒韩宇道。

　　被提醒的韩宇连忙向老和尚看去，就见老和尚正一脸慈祥的看着自己，韩宇忍不住打了个哆嗦，连忙露出一副人畜无害的笑容面对老和尚。

　　“你也有怕的时候？”宁平忍着笑对韩宇说道。

　　“废话。”韩宇没好气的答了一声，随后看了一眼老和尚，见他将注意力都放在男子的身上，这才低声对宁平说道：“搁你你不怕？”

　　“我怕，所以我不多嘴。”宁平笑着答道。韩宇闻言翻了翻白眼，决定暂时不搭理宁平。

　　此时的男子早已没有了先前的嚣张，被老和尚的另一神技，唧唧歪歪给吵得头晕眼花的他突然双手抱着脑袋发出一阵阵惨嚎。韩宇等人看了顿时被吓了一跳，还以为这个男的终于被老和尚给说疯了。

　　再一看老和尚，也不知道从哪摸出了一块木板，伸手在木板上一划，随后就见男子的头顶开始浮出一道黑影，看黑影的样子应该是人。那个黑影自男子的头顶上方浮到了空中，随后落在了老和尚的面前，对老和尚抱拳一礼，随后逐渐消失不见。老和尚还了一礼，再次看向男子的时候说道：“施主，放手吧，唯有放下，才能得到解脱。”

　　“呸！你这个秃驴，老子誓死不从。”男子恶狠狠的盯着老和尚答道。

　　看到这里，韩宇等人已经发现了不对劲的地方，纷纷用诡异的眼神看着男子。从刚才的反应来看，这个男子是个有故事的人呐。唔，老和尚也是个有故事的人。

　　就在韩宇等人打量男子的时候，男子也在偷眼观察韩宇等人，只是韩宇等人没有一个合他心意的。不过当男子看到被火麒麟扔在一边的妖刀黑水的持有者时，眼睛却是一亮，当即撒腿就奔韩宇这边跑了过来。

　　韩宇等人可不想被老和尚的唧唧歪歪的给攻击，当即纷纷躲避。就听老和尚焦急的叫道：“快拦住他！不要让他跟他的分身接触！”

　　“分身？”韩宇等人闻言一愣。

　　就这么一愣神的工夫，男子冲到了躺在地上的妖刀黑水的持有者身边，猛地扑了过去，而让韩宇等人感到吃惊的是，男子没有丝毫阻碍的直接冲进了持有者的身体内，这是什么情况？

　　“唉～功败垂成。”老和尚叹息一声道。

　　韩宇看着持有者悬浮到空中，听到老和尚的话后不解的问道：“大师，这是怎么回事？那个男的到底是谁？”

　　“……妖刀黑水。”老和尚缓缓的说道。

　　……

　　……

　　……

　　“你们好像并不是很惊讶。”老和尚有些意外的看着韩宇等人说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，两手一摊答道：“大师觉得我们应该感到惊讶？”

　　“……阿弥陀佛。众位施主竟然已有心理准备，那想必也不会对这件事袖手旁观的吧？”老和尚宣了一声佛号，微笑着对韩宇等人说道。

　　对于老和尚的请求，韩宇等人自然不会拒绝，本来就是找这把妖刀黑水，现在见到了又怎么可能袖手旁观。不过老和尚又是什么来历，难道是先前宁平手里拿着的那把光剑？

　　面对韩宇询问的眼神，老和尚微微一笑，缓缓的说道：“莫要问，时候到了，自然见分晓。”

　　对于老和尚故弄玄虚的作法，韩宇无所谓的耸了耸肩。不管老和尚的身份到底是什么，至少目前看来，这人是跟自己一头的。至于以后，那就到时候再说吧。

　　想得开的韩宇也不再多想，转头看向了悬浮在空中的妖刀黑水的持有者。或者直接说妖刀黑水更加的恰当一些。

　　黑色的头发，黑色的眼睛，浑身上下散布着一层黑气，右手持着妖刀黑水，一脸轻蔑的俯视着地面的韩宇等人。

　　韩宇很不喜欢黑发男子那种眼神，当即冷哼一声，问老和尚道：“大师，我们需要做什么？”

　　“我需要一个替身。”老和尚微笑的答道。

　　韩宇闻言点点头，一指宁平问道：“大师看他合适吗？”

　　“合适，很适合。”老和尚脸上的笑容更盛，点着头答道。而宁平的脸色却黑了下来，无奈的瞪了瞪韩宇，上前对老和尚问道：“需要我做什么？”

　　“不用担心，就像妖刀黑水需要媒介一样，我如果想要发挥全部力量，同样也需要媒介。你修习古武，又擅长用剑，以你为媒介那是再好不过的。不过我也要提醒你小心，妖刀黑水的持有者在被控制之前，那一手的剑术也是数一数二的。”

　　“对方的剑术很高？”宁平感兴趣的问道。

　　“很高。”

　　“有多高？”韩宇好奇的问道。

　　“五层楼那么高。”

　　韩宇：“……”

　　见韩宇发傻的样子，宁平忍不住轻笑出声，对老和尚说道：“既然这样，那就来吧。对我不会有影响吧？”

　　“有一点点，不过那是好处，却不是好处。具体会怎样，你自己体会吧。”老和尚微笑着答道。宁平闻言点点头，伸出右手面向老和尚。老和尚双手合什念了一句阿弥陀佛，随后伸手自己的右手与宁平的右手合在一起。

　　当两只手碰到一起的时候，老和尚浑身散发出一层白光，光线明明很亮，但却丝毫不刺眼。韩宇看着老和尚逐渐与宁平融为一体，当光芒散去的时候，宁平的右手握着一把光剑。

　　看了看宁平，韩宇揉了揉眼睛，有些诧异的说道：“宁平，你看上去跟之前好像不太一样了。”

　　“一边去，我要忙正事了。”宁平白了韩宇一眼，随时便不再搭理韩宇。韩宇郁闷的揉了揉鼻子，回到火麒麟的身边，低声问火麒麟道：“小火，你觉得谁会赢？”

　　“小火？”火麒麟愣了半晌，这才反应过来韩宇是在称呼自己。小火？自己有那么年轻吗？想到这里，火麒麟无语的看着韩宇。而韩宇没有等了会没有听到火麒麟的答复，不由纳闷的问道：“小火，你咋不说话？”

　　“我觉得，现在退到安全地带比较重要。”火麒麟没好气的答了一声，随后开始往后退。韩宇见状连忙也跟着一起退，边退边对火麒麟说道：“小火啊，问你个事，你觉得要是我可以完全控制领域的力量，能不能打赢那把妖刀黑水？”

　　“唔？干嘛突然问起这个？”火麒麟皱眉问道。

　　“没啥，就是有点郁闷。看着一个一个比我强的家伙冒出来，我这心里的危机感啊，那就是噌噌噌的直往上涨。”

　　听了韩宇的话，火麒麟隐蔽的翻了翻白眼，想了想后对韩宇说道：“要说实话的话，你要真能完全控制领域的力量，别说妖刀黑水，就是将臣，你也不是没有还手之力。不过以你现在的能力，领域的力量是没有办法交给你的。就算我交给你，你也没有能力控制。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“唔……就好比是一个茶壶吧。你的身体就是一个茶壶……”

　　“我的身材有那么差劲吗？”韩宇低头看了看自己，插嘴说道。

　　“你还听不听了？”

　　“听，听，您请继续。”

　　“嗯咳，你的身体就好比一个茶壶，而领域的力量就是要灌进这个茶壶的水，但这个要灌进茶壶的水要比茶壶本身的容量要多得多。即便是灌满了茶壶，水也会溢出来大半，而这个茶壶还是封闭的，一旦水灌多了，那茶壶很有可能还会因为承受不住而爆裂。韩宇，你现在明白你目前最需要做的是什么了吗？”

　　“厄……努力提高茶壶的容量。”韩宇有些郁闷的答道。

　　“没错，那你知道怎么提高茶壶的容量吗？”

　　“厄……努力锻炼身体？”韩宇抓了抓脑袋，试探的问道。

　　就见火麒麟摇了摇头，低声说道：“光靠锻炼身体是不够的，想要在短时间内提高实力，那就需要冒险。韩宇，送你一句，风险与回报成正比。你是能力者，最为依仗的是能力，而不是身体。虽然身体很重要，但却又不是最重要的。就比如你，你的能力是火，那么你需要做的就是将自己的身体化为火的一部分。但凡是超能力者，尤其是自然系的能力者，要看他们的实力强弱，最简单的办法就是看他们的已经可以转化成几成的自身能力。说实话，你之前的修炼方向，错了。”

　　“……那你怎么不告诉我呢？”韩宇有些郁闷的问道。

　　“第一，我可离不开这个地方，而你这个懒家伙只要没事是绝对不会来这的，我就算是想说也找不到人说。第二，以你的个性，要是不让你自己切身体会到，你会听进别人的劝？”

　　“谁说的？我平时还是挺能听进别人劝的？”韩宇底气不足的反驳道。

　　火麒麟鄙视的看了韩宇一眼，没有在这个问题上纠缠，缓缓的说道：“你要是真想要尽快提高实力，那就听我的，不要继续锻炼你那副身体了，你不是古武者，而且你看宁平平时是锻炼身体的时间多还是打坐调息的时间多？”

　　“那你打算怎么训练我？”韩宇沉默了一会，开口问道。

　　“很简单，我要改造你的身体。”火麒麟淡淡的答道。

　　“啥？改造我的身体？你啥时候有这个本事了？”韩宇好奇的问道。

　　“不要想太多，我说的改造跟你脑子里想的不同。”火麒麟没好气的白了韩宇一眼后说道。韩宇讪笑着问道：“那你打算怎么改造我？”

　　“在领域里，你见到最多的是什么？”

　　“啊？厄……火山。”

　　“火山里有什么？”火麒麟循循善诱道。

　　“岩浆啊……喂，你不会是跟我开玩笑吧？”韩宇顿时明白了火麒麟打算怎么训练自己，连忙叫道：“不会吧？你竟然打算让我去泡岩浆？别开玩笑了，会死人的。”

　　“干不干随你，反正这是我能想到最快速同时也是最安全的方法。你要是还想要像现在这样面对强敌的时候不能独挡一面，那就当我先前的话没说好了。”火麒麟一副来不来随你的样子对韩宇说道。

　　韩宇是个很要强的人，在韩宇眼里，他是团长，那就应该拥有保护所有团员的实力。而不是在面对强敌的时候，只能眼睁睁的看着自己的团员被别人欺负。虽然现在还没有出现这种情况，但随着金狮子、吴梦、妖刀黑水的出现，那种危机感在韩宇的心里越来越明显。现在没有，不代表将来没有。韩宇不想要事到临头的时候再后悔自己之前的不努力。在听了火麒麟的话后，韩宇原地转了七八圈，最后咬牙对火麒麟说道：“好，我豁出去了，反正你也不会害我，我就听你一回。”

　　“呵呵，我当然不会害你。我现在所生存的领域是属于你的，一旦你挂了，那么领域也会随之消失，而我的下场也好不到哪去，可以说你越强我就越安全。”火麒麟笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言一皱眉，看着火麒麟说道：“不对吧，我如果真的控制了领域，那你不就没了吗？”

　　“嘁，不是我瞧不起你，你想要安全控制领域，每个百八十年是不可能办到的，所以咱们在一起的时间还很长，想要甩掉我你还有的等。”

　　“那我跟你修炼有什么用？”韩宇不解的问道。

　　“真是笨蛋。说白了，这个领域是你的，但是以你现在的身体无法承受领域内的力量，而我就相当于一个安全阀门，可以保护你的身体不被领域内的力量撑爆。而经过修炼以后，你的身体承受能力会逐渐提高，那个时候我就会将领域内的力量控制权多分你一点，那你的力量自然就会增加，这样说你听明白了吗？”

　　听了火麒麟这话，韩宇点头答道：“明白了，也就是说，我只要听你的安排修炼，自身的实力就会增加，是这个意思吧？”

　　“没错。”火麒麟点头答道。

　　韩宇得到火麒麟的确认，点头表示自己明白后，心里顿时有点迫不及待，想要赶紧回去开始修炼。想到这里，韩宇不由朝宁平跟妖刀黑水那边看去，就见分别被附身的宁平跟妖刀黑水此刻激战正酣，四周围的环境已经大变样，之前的花海早已不见了踪影，只有一条条沟壑纵横交错，而身处激战中心的两个人却毫无察觉。

　　“小火，咱们是不是再离远点，我感觉这两个家伙都要疯了。”韩宇低声询问火麒麟道。

　　火麒麟闻言诧异的看了韩宇一眼，低声问道：“你就一点都不担心宁平的安全？”

　　“放心，那个老和尚不是坏人。”韩宇一脸自信的说道。

　　“你怎么就那么肯定？”

　　“男人的直觉。”

　　火麒麟：“……”

　　终究是没有听从韩宇的建议，火麒麟继续留在原地观察着战斗中的二人，心里打算着如果宁平出现情况自己要如何出手救援。至于韩宇，那是指望不上了。这家伙，竟然相信自己的直觉，还舔着脸说什么男人的直觉。想到这里，火麒麟的心里不由暗暗摇头。

　　韩宇见火麒麟不后退，自己也不好后退，只能继续留在原地，站在火麒麟的旁边对火麒麟说道：“别担心宁平那家伙，他可不是那种不敢反抗的家伙。要是出现了异常，他是绝对不会束手就擒的。”

　　“你对宁平倒是自信。”

　　“那是，他可是我的同伴。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　面对韩宇那张嬉笑的脸，火麒麟暗暗摇头，实在是看不出有几分真假。韩宇见状也没有多说什么，只是默默的站在火麒麟的旁边，一脸自信的看着战斗中的宁平。

　　正在战斗中的宁平似有所觉，趁着一剑荡开妖刀黑水的工夫，侧头看了一眼韩宇的方向。韩宇见状连忙挥手大叫道：“宁平，赶紧打完收工啦，我们要是再不回去，梦馨她们该担心咱们了。”

　　听到这话的宁平顿时感到好气又好笑，原本高度紧张的心情竟然霎时间得到了缓解，没好气的冲着韩宇喊道：“知道啦。”

　　话音刚落，宁平举剑挡住想要趁机偷袭的妖刀黑水，嘿嘿一笑道：“想要偷袭，白瞎了你的眼，也不看看老子是谁？”说着宁平左手伸出食指跟中指，出其不意的插向妖刀黑水的双眼。猝不及防的妖刀黑水顿时中招，两只眼睛顿时感到一阵巨疼，虽然没瞎，但想要立刻恢复视力，那是不可能了。

　　“啊～啊～啊～”妖刀黑水一边大叫一边挥舞手中的长刀阻止宁平的偷袭。可惜宁平压根就没打算这个时候偷袭。在插眼睛战术奏效以后，宁平不仅没有趁机攻击，反而抽身后退，落在了距离妖刀黑水大约十步远的地方。

　　就见宁平右手将光剑竖在胸前，口中念念有词，也不知道在说些什么，左手也没闲着，一个个法诀快速变换，只让韩宇看花了眼。随着宁平的动作，一个发光的法阵出现在宁平的脚下，逐渐变大，直到达到直径三米左右，宁平停止了动作，右手一松，手中的光剑垂直落地，直接没入了光阵，紧跟着就见宁平两手一合，一声轻喝：“出阵！”

　　随着宁平的一声轻喝，宁平脚下的光阵光芒大作，数十把先前拿在手里的光剑自光阵中缓缓浮出，悬停在宁平的身边。就见宁平两手不停，口中念念有词，随着宁平的动作，数十把光剑一分二，二分四，四分八……很快，数百把光剑将宁平给包围其中。

　　这时妖刀黑水的视力总算是恢复了一点，但当他看到宁平摆出的阵仗以后，还是倒吸一口凉气，二话不说，当即直扑宁平。

　　也不见宁平有什么动作，数把光剑就像是活的一样，直接迎向了扑过来的妖刀黑水。面对飞来的光剑，妖刀黑水半点犹豫也没有，尽数击落。只是这样一来就如同捅了马蜂窝一样，围绕在宁平身边的光剑就像是被激怒的蜂群一样，向着妖刀黑水蜂拥而至。

　　妖刀黑水一见只能暂避锋芒，可光剑却是得势不饶人，数百把光剑对着妖刀黑水围追堵截，将妖刀黑水追得狼狈不堪。

　　妖刀黑水很强，但却架不住光剑的数量多，宁平一直没有闲着，在光剑追击妖刀黑水的时候，光阵里的光剑就没有停过产，当妖刀黑水被堵住的时候，包围妖刀黑水的光剑，没有一万也有八千。

　　面对这样庞大的阵容，身处空中的妖刀黑水的脸上依然不动声色，冷漠的看着已经露出胜利笑容的宁平冷笑道：“就凭这点伎俩就想要战胜我吗？你真是太小瞧我了。就算是今天在劫难逃，我也不会让你们好过。”说着妖刀黑水身上的黑气大作，宁平等人一见立刻就明白这家伙是打算玩同归于尽那一招。

　　可就在这千钧一发之际，妖刀黑水的动作突然停止了，自妖刀黑水的体内分离出了一个女子。看样子是先前护着男子不被老和尚骚扰的那个女子。

　　“哥哥，不要再斗了，已经够了。”女子一脸哀容的看着妖刀黑水说道。

　　“为什么？为什么？妹妹，难道你不恨吗？”妖刀黑水愤怒的质问道。

　　“生死各有天命，又有什么好恨的？至少我一直很庆幸还有一个肯为我付出一切的哥哥。”女子说着伸手轻轻的抚摸着妖刀黑水的脸庞，柔声说道：“够了，真的够了，我们不要再执着了，好吗？”

　　“……我，不服。”妖刀黑水咬牙说道。

　　“哥哥，你不服，那被你所害的那些人又找谁去诉苦？可以了，我们早已不再属于这个世界，又何必一直留恋这里。跟妹妹一起去我们该去的世界，如果有来世，我们兄妹还在一起，好不好？”

　　“唉～”面对自己的妹妹，妖刀黑水长叹一声，身上的黑气大减。

　　宁平的耳边传来老和尚的提醒，“就是现在，攻击！”几乎就是下意识的，宁平右手一挥，包围着妖刀黑水的光剑蜂拥向一点……


第八百八十三章 百分之一的误差

　　遭到光剑攻击后，妖刀黑水失去了踪影，只剩下一把残剑斜插在地上，随着一阵微风吹过，残剑随风飘散，彻底没有了踪影。

　　眼看着妖刀黑水已经被解决，韩宇将目光放到了宁平的身上，不知道那个老和尚会不会离开宁平的身体。正想着，宁平的身体开始发光，一道光影自宁平的体内分离出来。看到这个，韩宇的心里松了口气。火麒麟见状低声笑道：“看来你自己也不怎么相信自己的直觉嘛。”

　　“不，我相信自己的直觉，但我不相信人性。还好，那个老和尚的人品很坚挺，只比我差一点点。”韩宇闻言低声答道。

　　火麒麟听后忍不住翻了翻白眼，对韩宇的无耻又有了新的认识。

　　宁平看着站在自己面前的老和尚出声问道：“大师，你接下来打算去哪？”

　　“呵呵呵……施主又何必明知故问？老衲的使命已经完成，自然是从哪里来，回哪里去。留给施主的东西还望施主多多研习，莫要使这些前辈所创的绝学就此失传。”

　　“……多谢大师授艺。”宁平沉默了片刻，弯腰对正在逐渐消失的老和尚行礼道。老和尚笑而不语，身影逐渐消失不见。韩宇一见不对劲，连忙带着火麒麟跑了过来，在看到宁平没事以后，顿时松了口气说道：“太好了宁平，还好你没事，要不然我真不知道怎么跟梦馨交待。大师这是打算功成身退吗？”

　　听到韩宇的话，老和尚冲着韩宇微微一笑，随后消失在韩宇等人的面前。韩宇张了张嘴，到了嘴边的话没有来得及说出来，让韩宇感到那个郁闷呐。

　　“韩宇，你怎么了？没瞧出来你跟大师那么投缘啊？”宁平见状不解的说道。

　　“投缘个屁！我刚才想要问问那个大师什么时候教我瞬间移动，结果还没等问，他就没影了。”韩宇一脸郁闷的答道。

　　一旁的火麒麟听了哈哈大笑起来，宁平原本并不是很想笑，但看到韩宇那些郁闷不已的样子，难得看到韩宇吃瘪的宁平也忍不住幸灾乐祸的笑了起来。

　　“好啦，别郁闷了，许是人家忘记了。再说了，你不是总说一切朝前看嘛。塞翁失马，焉知非福。说不定回去以后会有好事在等着你呢。”

　　被宁平劝说的韩宇现在感到更郁闷了，翻翻白眼对宁平说道：“你今天算是找到机会了，痛快了吧？还说是兄弟呢？就知道给我心里添堵。”

　　“嘿嘿……你现在知道平时你给我们捣乱时候我们的心情了吧？该，等回去以后我就把这件事告诉梦馨她们，让她们也高兴高兴。”宁平笑嘻嘻的说道。

　　韩宇一听这话顿时不干了，叫道：“嗨，嗨，我说宁平，不带你这样的，自己乐了还不够，还要找一帮子人？”

　　“我这叫独乐乐不如众乐乐。”宁平笑嘻嘻的答道。

　　韩宇郁闷的撇撇嘴，小声嘀咕道：“说吧说吧，反正到最后被笑的都是我。宁平，我记住你，你等着，我不会放过你。”

　　“嗬，还敢威胁我？等着就等着。”

　　“二位，抱歉打扰你们两个相互威胁的时间，我们如果再不离开这里，那我们恐怕就要有麻烦了。”火麒麟插嘴对韩宇跟宁平说道。

　　“怎么了？”韩宇边问火麒麟边抬头往天上看去，这一看顿时明白了火麒麟话里的意思。当即二话不说，拉着宁平就腾空而起，火麒麟轻松追上韩宇跟宁平，对韩宇说道：“上来。”

　　韩宇知道这个时候不是客气的时候，当即先将宁平扔到火麒麟的背上，随后自己也上了火麒麟的背坐好。等二人坐稳以后，火麒麟发出一声长啸，如同一颗流星一样飞速向空中的通道飞去。

　　通道正在快速缩小，原本完整无缺的天空正在出现龟裂，天空就像是一块玻璃一样，正在变成碎片纷纷落下。大地正在出现晃动，整个世界都在崩溃……失去了老和尚跟妖刀黑水的支撑，这个由他们制造的世界现在正在走向毁灭。

　　火麒麟驮着韩宇跟宁平在通道关闭的前一刻冲进了通道，坐在宁平后面的韩宇后头看了一眼，顿时冲火麒麟大叫道：“小火，快点，通道也正在崩溃，那速度快要追上咱们了。”

　　“闭嘴！”火麒麟大叫一声，加速向前飞去。只是通道崩溃的速度太快，眼看这就要追上自己了。韩宇急中生智，冲着火麒麟叫道：“小火，对不住了！”

　　“你要干什……嗷！”火麒麟的心里闪过一丝不好的征兆，只是还没等它阻止，就感到屁股传来一阵巨疼，火麒麟不用回头也知道是那个混蛋韩宇下的手。只是现在不是跟韩宇算账的是，屁股挨了一下的火麒麟的速度顿时提高了不止一筹，驮着韩宇跟宁平噌的窜了出去。当然嘴上不能饶了韩宇，“韩宇，你等着，等到了安全的地方，我再跟你好好算账！”

　　话音刚落，火麒麟就感到屁股又是一疼，这个混蛋韩宇在听了火麒麟的话后又给了火麒麟一下。

　　“嗷～”火麒麟发出一声喊，又朝前窜出了一大截。为了避免自己的屁股再倒霉，火麒麟闭嘴不言，低着头朝前猛冲。在火麒麟的努力下，二人一兽终于在通道彻底崩溃之前冲了出来，返回了韩宇的领域。

　　刚一落地，韩宇就感到火麒麟的目光不善，顺着火麒麟的目光看去，就见自己的右手现在还拿着宁平的青云剑，连忙一脸惊讶的叫道：“哎呀，宁平你的青云剑什么时候到我手上的？真是的，你也不跟我说一声，赶紧拿回去。”说着韩宇将青云剑塞给了宁平，随后一脸关心的问火麒麟道：“小火啊，屁股没事了吧，刚才事急从权，不过你放心，我已经用治疗瓶给你治疗过了，保证不会留下任何疤痕。”

　　“呵呵呵……那我真是谢谢你了。顺便问你一句，你身上的治疗瓶还够用吗？”火麒麟似笑非笑的问道。

　　韩宇立刻警惕的看着火麒麟问道：“你问这个做什么？”

　　“火麒麟，关于治疗瓶，我这里也有。”一旁的宁平突然开口说道。

　　火麒麟闻言很满意的冲宁平点点头，而韩宇则是郁闷的看着宁平问道：“我说宁平，你到底是哪头的？”说着韩宇转身要溜。只是却被早有准备的火麒麟给提前拦住了。

　　“哎呀……轻点……不要打脸……靠！说了别打你还打？……还打？老子跟你拼了！”

　　……

　　切磋以后，韩宇在治疗瓶的治疗下，伤势很快就得到了治疗，不过脸上身上的淤青却不是那么一会就可以消下去的。为了避免林珂的担心，韩宇打算过一会才回去。不过为了安林珂等人的心，韩宇让宁平先回去报信。

　　宁平走后，韩宇抱怨火麒麟道：“小火，不就是捅了两下屁股嘛，你至少下手那么黑吗？说了别打脸你还偏打。”

　　“哼！这算是便宜你了，我是麒麟，是神兽。你竟然敢拿剑捅我的屁股，要不是看在你跟我认识的份上，我早就让你粉身碎骨了。”火麒麟瞪着韩宇恨恨的说道。可韩宇却丝毫没有把火麒麟的话放在心上，打了个哈欠说道：“拉倒吧，你这个麒麟跟我是一体的，我要是挂了，你也就没了。你怎么会让我粉身碎骨。不过你下手太黑了，难道你们麒麟一族也有类似老虎屁股摸不得这种话？”

　　“好了，别扯这些了。你现在有事没有？”

　　“有事，大大的有事。”韩宇连忙答道。

　　“你有个屁事。给你两个选择，一是立马滚回去把该处理的事情处理一下，然后回来接受我的训练。二是现在就开始，你自己选择吧。”

　　“……我还是先回去一趟吧。不过我也不知道需要用掉多少时间。”

　　“随你，反正你来得早迟对我来说没有什么影响。”火麒麟一脸无所谓的答道，一句话说得韩宇郁闷不已。沉默了片刻，韩宇对火麒麟说道：“好吧，那我先回去，等处理完事情以后，我就过来接受你的训练。”

　　“嗯。”火麒麟应了一声，转身离去。

　　目送火麒麟消失在眼前，韩宇伸了个懒腰，打开通道返回了原来的世界。刚一进入原来的世界，韩宇不由傻眼了，这里是哪？人哪去了？

　　韩宇很清楚的记得，自己在离开的时候这里是迷雾森林，四周围都是高大的树木，但是现在自己所站的地方怎么是一片水田呢？

　　站在水田中的韩宇当即就打算再次打开通道返回领域询问一下火麒麟。可让韩宇感到吃惊的是，自己打开领域的能力现在竟然无效了。

　　“怎么回事？”韩宇有些惊慌的试着使用了一下自己的能力。还好，火焰的能力还在，只是打开领域的能力暂时失去了。

　　就在韩宇百思不得其解的时候，耳边突然传来一声呵斥，“哪来的野小子，一点都不知道爱惜庄稼，还不赶紧从水田里出来！”

　　韩宇循声望去，一个身穿古代服装的老头手里拿着一把锄头的冲着自己气势汹汹的跑了过来。韩宇虽然不会盲目的尊老，但看情况自己好像有点理亏。见老头跑了过来，连忙迈步向田边走去。

　　“小心点！不要踩着秧苗了！”老头再次喝道。

　　韩宇从善如流，连忙按照老头所说的，小心翼翼的躲着秧苗上了岸。刚一上岸，就见老头一脸严肃的上下打量了自己一番，随后问道：“小子，哪的人？来这做什么？”

　　韩宇刚想要张嘴回答，不过突然转念又一想，自己还真跟这个老头解释不清楚自己的来历。为了避免麻烦，韩宇眼珠一转，连说带比划的对老头说道：“阿巴，阿巴，阿巴阿巴阿巴。”

　　韩宇的回答让老头的脸色稍缓，甚至有一些同情，“原来是个哑巴，看来你也不是有意的，就不找你赔被你踩坏的秧苗了，你走吧。”

　　听到老头的话，韩宇眨巴眨巴眼，还没等他走，就听老头又问道：“哑巴，你知道自己的家在哪里吗？”

　　“阿巴，阿巴……”韩宇闻言摇了摇头。

　　听到这话，老头有些可怜的看着韩宇说道：“真可怜，既然你不知道能去哪，那就跟我回家吧。我家里就我一个，也不缺你那口吃的。”

　　韩宇一听这话，心里顿时有点后悔自己因为怕麻烦而欺骗老头，眼珠再次转了转，韩宇装作很吃力的样子对老头说道：“西……西……谢……谢谢。”

　　“哑巴，你原来会说话。”老头很惊讶的看着韩宇叫道。

　　韩宇忍不住想要翻白眼，这老头说话真是，这世上有会说话的哑巴吗？老头似乎也感觉到了自己话里的语病，看着韩宇说道：“你不是哑巴，但是说话不利索，是不是？”

　　韩宇没有说话，冲着老头点了点头。结果老头皱眉说道：“小子，说话不利索可以练，越是不利索就越是要说，要不然到最后你真有可能会变成哑巴。来跟着我说，我不是哑巴。”

　　面对热心的老头，韩宇却郁闷的想吐血，早知道就不耍花样了。

　　“饿，饿了。”韩宇结结巴巴的说道。希望可以借此转移老头的注意力。老头果然被转移了注意力，笑着对韩宇说道：“哦，饿了啊，那好办，跟我回去吧，我给你做吃的。对了，你叫什么啊？”

　　“韩……宇。”

　　“啊？汉语？”

　　“韩，宇。”

　　“哦，韩宇是吧？我记住了，走，咱们回去。”老头冲韩宇说道。

　　韩宇见状偷偷松了口气，不过见老头身上穿着打着补丁的衣服，韩宇很怀疑老头家的存粮情况，担心自己这一去就把老头家的存粮给吃光了。为了避免出现这种情况，韩宇在随着老头往回走的时候东张西望，希望可以看到个野味，那样也省得浪费老头家的粮食。

　　“韩宇呐，你东张西望的瞧什么呢？”老头见状问道。

　　“找东西吃。”韩宇随口答道。

　　老头微微一愣，韩宇无心的回答是那样的顺溜，一点结巴也没有，让老头不由得怀疑了起来。不过老头没有声张，只是悄悄的对韩宇提高了警惕。而韩宇却不知道自己顺嘴的回答已经引起了老头的怀疑，依然关注着四周，想要找到个野味。

　　一老一少一前一后的朝着村子里走着，韩宇已经看出来了，自己现在所处的地方是个依山而建的小村庄，并不是很繁华。

　　一路走来，韩宇有点失望，眼看着已经到村口了，却没有看到一只野味，这里依山而建，怎么就没一只住在山里的动物出山逛逛呢？

　　“咣～咣～咣～”就在韩宇失望的时候，村子里突然传出一阵急促的敲锣声，紧跟着就听有人在大喊：“野猪进村啦！”

　　一听野猪两个字，老头跟韩宇的脸色同时一变。不过老头是脸色一白，惊恐的盯着村口拐出来的野猪。而韩宇在看到野猪的时候脸上却是一喜，食物总算是有着落了！

　　野猪对普通人来说是很危险的动物，但对从小就在丛林中接受生存训练的韩宇来说，区区一只野猪，那真的就是一盘菜。即便不使用能力，光凭现在这副身体，跟野猪硬碰硬韩宇也是稳操胜券。

　　看着直奔自己跟老头冲过来的野猪，韩宇摩拳擦掌的准备对付野猪，却听身百年的老头忽然说道：“韩宇，你快跑，这头野猪我来把它拦住。”

　　韩宇有些意外的看了一眼老头，原先还以为老头是个深藏不露的高人，不过看看老头紧握锄头的双手跟满头的大汗，韩宇知道这个认识没多久的老头是打算牺牲他自己好让自己有个逃生的机会。这种舍己为人的行为韩宇已经很久很久没有看到过了，不由有些感动。

　　“牛老爹，你快闪开啊，野猪要冲过去了！”一路追着野猪的村人一见站在韩宇身边的老头，连忙大声喊道。

　　不等牛老爹催促，韩宇往前迈了两步，挡在了牛老爹的前面。牛老爹见状大急，叫道：“小子，你想死啊？”说着牛老爹就伸手来推韩宇，想要将韩宇推开。不料牛老爹刚一动，韩宇猛地向着野猪冲了过去。

　　目睹了这一切的村人不由惋惜的看着冲向野猪的韩宇，在他们看来，韩宇的举动跟找死没有区别。当让所有人都没有想到的是，在一个人与野猪的正面交锋中，人获胜了，野猪惨嚎一声，被扔到了空中。

　　在落到地面之前，就见韩宇再次动手，飞起一脚，再次将野猪踢到了高空。别看野猪在地上冲起来跟个坦克似的，但到了天上，它就是有着浑身使不完的力气，那也是白瞎。

　　牛老爹看着如同踢球一样将野猪一次又一次踢到空中的韩宇，两眼瞪的老大，几乎不敢相信自己眼睛看到的这一幕，跟牛老爹同样情况的还有那些拿着钢叉，铁棍等武器的村人。直到“蓬”的一声闷响，野猪落地的声响让已经看傻眼的众人心神一震。

　　四百斤重的一头野猪像是玩一样的被一个人给解决了，落在村人的眼里，干掉野猪的人那就是勇士。看着韩宇一副轻松的样子，村人中有人开始喊了起来：“野猪勇士，野猪勇士……”

　　韩宇的额头开始冒出了黑线，有些庆幸宁平没有跟着自己一起过来。好嘛，野猪勇士？这尼玛叫什么破称号？

　　就在韩宇感到郁闷的时候，村人们倒是越喊越起劲，好在站在韩宇旁边的老头察言观色感觉韩宇的心情不妙，连忙出声喝止了村人的喊叫，转而出声对韩宇说道：“小子，没想到你还是深藏不露，这样难对付的野猪都可以轻松解决。”

　　回过神的韩宇闻言微微一笑，答道：“牛老爹，这头野猪就麻烦帮着给村人分分好了，我一个人可吃不了那么多。”

　　听到这话，牛老爹的脸上出现了笑容，有些满意的看着韩宇点了点头，而那些离得近的听说可以分到野猪肉，那脸上的表情也变得喜悦起来。

　　整个村子也就二十来户人家，一头四百来斤的野猪分下去，除了牛老爹给韩宇留下的那一份，一户可以分到十多斤。整个村庄的人都很开心，也很淳朴。每一户拿到野猪肉的人家都会道韩宇的面前行上一礼表示感谢。而韩宇在面对这些村人感激的时候，也只能暂时放下思考的事情，还礼表示自己的礼貌。

　　要说韩宇思考什么事？除了自己为什么会来到这里以外，那就没有别的事了。仔细回想了一下自己通过通道离开领域时的情况，跟以前并没有什么不同，可怎么就跑到这个人生地不熟的地方来了呢？

　　韩宇不担心自己的能力无效。从自己的火焰能力还可以使用推断，自己返回领域的能力无效，估计是其他方面的原因。可能是能量不足，也可能是受到了某种干扰。韩宇打算过一阵子再试试。

　　“小子！，在想什么呢？”当韩宇陷入沉思的时候，牛老爹的声音在韩宇的耳边响起。韩宇循声望去，就见牛老爹一手拎着一个烤好的猪后腿，一手拿着一坛酒的走了过来。走到近前也不用韩宇招呼，牛老爹自顾自的坐了下来，伸手将手里的猪后腿递给了韩宇，说道：“吃吧，这是特意给你留的。”

　　“哦。”韩宇也不客气，答应一声后接过猪后腿就狠狠的咬上了一口，边吃边问喝酒的牛老爹道：“牛老爹，这里叫什么名字？”

　　“这里？这里是牛家村，因为住在这里的人都姓牛，所以就叫牛家村。”

　　“那从这里到县城怎么走？”韩宇闻言问道。

　　“你要去县城？以你现在的情况我劝你最好不要去，你又没有路引，就算去了县城你也进不去，反而会被抓进大牢当苦力。”

　　牛老爹的话并没有让韩宇打消去四周围转转的念头，不过牛老爹有句话提醒了韩宇，路引？应该就跟身份证差不多的东西吧？

　　见韩宇沉默了下来，牛老爹以为韩宇是不甘心，便低声说道：“你要真想要去县城还不是不可以，回头等牛大去城里卖柴的时候，你就跟着去见识见识。要是有人问起，你就说你是牛大的弟弟牛二。”

　　“牛二？”韩宇一听这个名字，不由一愣。似乎这个名字的主人都不是什么好玩意。不过能够去县城看看，牛二就牛二吧。

　　“那就麻烦牛老爹了。”

　　“不麻烦，不麻烦。对了，你今晚还没有地方住吧？那就住我家好了，反正我家除了我就没有别人。”

　　“成，那我就牛老爹家。”韩宇没有推辞，点头答应道。

　　※※※

　　距离牛家村千里之外的繁华城市，西京

　　灯火通明的大殿中，坐在龙椅的男子面沉似水的瞧着跪在他面前，低着头浑身发抖的一个人一语不发。现场的气氛很凝重，安静的就连呼吸都能够听到。

　　良久过后，坐在龙椅的男子缓缓的开口：“国师，这就是你说的万无一失？”

　　听到这话，跪在下面的男子不由抖得更加厉害了。坐在龙椅上的男子见状叹了口气，说道：“我们有言在先，此时不容有失。既然……”

　　“陛下请慢！”就在皇帝打算让人将国师押下去的时候，一直跪在国师身后的一众弟子中突然响起一个女声。皇帝的眉头微微一皱，看着出声的地方说道：“何人说话？站出来。”

　　话音刚落，一名二八年华的女孩面带惧色的站了起来。皇帝见状稍微缓和了一下自己的语气，开口问道：“你有什么要说的？”

　　“陛下，当初我师父就曾对陛下言明，这召唤的仪式有可能成功，也有可能失败，当时陛下是如何说的？”

　　“朕说，不成功则死。”

　　“陛下，既然如此，为什么要处死我师父？召唤明明已经成功了。”

　　“唔？你这女子难道没有眼睛？召唤要是成功，那召唤了什么？”皇帝皱眉问道。

　　“陛下，召唤确实成功了，您请看，如果召唤失败，那召唤所用的法阵就会直接毁坏，而现在，召唤法阵并没有出现损毁的地方。也就是说，召唤成功了，但被召唤的那个家伙并没有被召唤到这里来。”女孩指着召唤法阵对皇帝解释道。

　　一直跪在地上的国师听了徒弟的话，连忙仔细的检查了一下召唤法阵，结果发现就跟自己的徒弟所说的一样，不由兴奋的叫道：“陛下，我徒弟没有说错，召唤的确成功了，就是被召唤的那个家伙不知道现在落在什么地方了？”

　　“这只是你们的一面之词，凭什么让人相信？”坐在一旁的一名身穿华服的男子开口说道。

　　听到这话，原本已经有些意动的皇帝再次沉默了下来，静静的看着国师，想要看看国师如何回答。结果国师没有开口，倒是先前替国师喊冤的那个女徒弟再次开口说道：“王爷，召唤明明成功了，只是被召唤来的家伙没有出现在我们预先准备的地方。如果陛下可以给我们一点时间，我们可以去把那个家伙找回来。”

　　“找回来？那你们需要多长的时间？总不会是一辈子吧？”华服男子冷笑着问道。

　　“不用那么久，陛下，请允许我再次使用召唤法阵。”国师开口说道。

　　“你还打算再次召唤？”皇帝皱眉问道。

　　国师闻言连忙解释道：“不用那么麻烦，只是需要使用召唤法阵确认一下被召唤的那个家伙的方位。”

　　皇帝一听是这样，便点头同意了国师的打算。不过华服男子却像是跟国师的女徒弟杠上了，瞪着女徒弟说道：“说的那么好听，谁知道你们师徒会不会一去不复返。你们去找那个什么被召唤的东西可以，但必须留下人质，限制回来的期限，只要期限一到你们没有回来，那就直接杀头。也算是给被你们浪费的珍贵材料一个交代。”

　　女徒弟闻言大怒，气鼓鼓的瞪着华服男子反问道：“王爷既然这样说，那我们不如打个赌，如果我们没有按时找回被召唤的家伙，那我们师徒任凭你处置，可我们要是按时找回来了呢？倒是王爷打算怎么说？”

　　“我能怎么说？找回来那是你们的份内事。”华服男子一副理所当然的样子答道。

　　“你！”女徒弟怒视着华服男子，张嘴刚要再说，就听国师开口说道：“徒儿住口！不许对王爷无礼！”

　　“师父……”女徒弟有些委屈的看着国师。

　　国师伸手揉了揉女徒弟的脑袋，温声说道：“好啦，不要多说，去跟师兄师姐待在一起。”

　　“……是。”

　　打发走了女徒弟，国师对皇帝行礼说道：“陛下，现在是否开始？”

　　“……唔，开始吧。”

　　得到皇帝的首肯，国师开始再次启动召唤法阵，随着召唤法阵上镶嵌的水晶石闪烁不定，国师似乎找到了被召唤的家伙的下落。目睹了这一切的华服男子见状不屑的低声说道：“嘁，故弄虚玄。”

　　耳朵尖的女徒弟正好听见了，不由对华服男子怒目而视。可惜华服男子丝毫不在意，反而得意的冲女徒弟飞了个眼，气得女徒弟玉面绯红。

　　“嗯咳……”皇帝有些看不过去的轻咳一声，提醒自己的儿子收敛一点。得到警告的华服男子总算是收敛了一点。这时国师也结束了继续使用召唤法阵，对着皇帝一拱手，说道：“陛下，臣已经找到有关被召唤的那个家伙的下落了。”

　　“哦？在哪里？”皇帝连忙问道。

　　“就在距离西京千里之外的一个地方。”

　　“哈～千里之外，好远哦。”华服男子听到这话开口笑道。

　　“唔……千里之外，具体什么位置？”皇帝想了想后问国师道。而国师却有些尴尬的答道：“请陛下恕罪，臣的能力有限，只能算出大概的距离跟方向，具体在哪，臣也不知道。”

　　“……要让你算出具体在哪，的确是有点难为你了。那你需要多长时间可以找到？”皇帝想了想后又问道。

　　“这个，不知道陛下能给几天？”国师闻言犹豫了一下，反问道。

　　“唔，七天可以吗？”皇帝想了想后问道。

　　国师听到这话，也知道皇帝能够给他七天的时间已经算是极限，弯腰行礼道：“……臣只能说尽力而为。”

　　“慢来慢来，国师，说是七天，但这七天里你可不能离开西京，要找那个东西只有让你的徒弟代劳。不过你放心，我会命人从旁协助。”

　　“你，你想要拿我师父当人质？”女徒弟忍不住跳起来叫道。

　　华服男子翻翻白眼答道：“多新鲜呐，你师父用掉了国库中珍藏的水晶石，要是没有一个交待，别人会怎么看？”

　　虽然明白华服男子没有说谎，但女徒弟就是看这个华服男子不顺眼，别看这个华服男子地位尊贵，可看他那副站没站相，坐没坐相的样子，谁看了都会生气。

　　在女徒弟开口反驳之前，国师开口对女徒弟说道：“徒儿不要说了，为师留在西京。你跟师兄师姐多费心，早日找到那个家伙。”

　　“可是师父，人海茫茫，就算我们遇到了那个家伙，又怎么知道他就是我们要找的那个家伙呢？”女徒弟为难的说道。

　　“这点你不用担心，近前来。”国师冲着女徒弟招了招手。女徒弟依言上前，就见国师从怀里掏出一个玉饰，递给女徒弟说道：“你将这个玉饰随时携带，当你发现玉饰发光的时候，那你要找的那个家伙就在你附近出现了。离得越近，玉饰就越亮。”

　　“弟子记下。请师父保重，弟子一定用最快的速度赶回来。”女徒弟双手接过玉饰说道。国师闻言微微一笑，不放心的叮嘱道：“路途遥远，你要照顾好自己，遇事不要逞强，多听听师兄跟师姐的话。”

　　“是，弟子都记下了。”女徒弟恭声答应了下来，恭恭敬敬的面向国师磕了三个响头，女徒弟又对皇帝行了一礼，恭声说道：“陛下，草民这就去了。”

　　“嗯，记住，你只有七天的时间。”皇帝点点头，最后又提醒道。

　　女徒弟跟着师兄师姐离开宫殿，骑上皇帝命人准备的快马，按照师父所说的方位，向着西京东边一路疾行而去……

　　※※※

　　牛家村

　　借宿牛老爹家的韩宇一脸无奈的看着仰面朝天打着呼噜睡觉的牛老爹，总算是明白村里人在得知他要借住牛老爹家时流露出同情的眼神是啥意思了。好家伙，牛老爹那个呼噜打得，用震天响来形容都不为过，韩宇是被那呼噜给打得半点睡意也没有。反正也睡不着了，韩宇也没有看男人睡觉的毛病，百年索性走出房门，到外面躲个清净。

　　夜色朦胧，因为有云的关系，月亮看得并不是太清楚，韩宇轻轻一跃，跳到了房顶上。仰面躺在呈倾斜状的房顶上，韩宇双手枕在脑后，出神的看着天上时隐时现的月亮。

　　“怎么就来到这了呢？万一要是回不去？”望着天上的月亮，韩宇不由得想道。这人呐，只要一安静下来就会胡思乱想，没有事情又睡不着的韩宇就开始胡思乱想起来。想来想去，韩宇也没有想明白自己为什么会落到这种陌生的地方来？按理说不应该会出错，难道真就像将臣以前跟自己闲聊时说的那样，不管是什么样传送技能，总是存在着百分之一的误差。可能会让自己被传送到不知名的地方。

　　不管是百分之一也好，千分之一也罢，哪怕是亿分之一，尼玛倒霉的自己就偏偏的撞上了那一丁点的误差，实在是叫人想不郁闷都不行。

　　“怎么回去呢？”韩宇有些郁闷的想道。

　　想要重新回去，唯一的途径就是先返回属于自己的领域，然后再由领域返回原来所处的世界。可现在偏偏返回领域不能，这尼玛叫什么事啊？

　　越想越郁闷的韩宇猛地站了起来，发泄一般的冲着天空大吼了一声。

　　深更半夜，夜深人静，每个人都基本上进入了梦乡的时候，突然被那么一嗓子给吵醒，多招人恨那就是不言而喻的了。

　　韩宇很清楚自己这一嗓子的后果是什么，在吼完以后，当即从房顶上跳下来，转身回屋。结果就见牛老爹真是好睡眠，自己喊得那么大声，竟然还没有被吵醒。听到外面的传来的人声，韩宇赶紧用双手弄乱自己的头发，脱掉自己的外衣拿在手里，打开门一边穿衣服一边嘴里骂骂咧咧的叫道：“谁他娘的那么没公德心，大半夜的鬼嚎什么？”

　　“嗷呜～”就在韩宇推门走到外面的时候，一声狼嚎从山中传来。原本还打算找出谁那么缺德的村人顿时脸色一变，纷纷转身就往自己的家里跑。有那好心的见韩宇站在门口卖呆，不由好心的提醒道：“韩宇，别傻站着了，赶紧回去把门窗关好，不管外面发生什么也不要露面。”说完那名村人就急匆匆的离开了。

　　韩宇原本想要问个清楚，可又担心会耽误这个村人的事情，只能回院关上房门。扭头一看，发现牛老爹不知道什么时候已经醒了，此时正站在自己身后不远处。

　　“牛老爹，你啥时候醒的？”韩宇被吓了一跳，连忙问道。

　　牛老爹闻言咧嘴一笑，答道：“就在你发神经站在房顶上大喊大叫的时候。”韩宇顿时明白了之前牛老爹为什么会没有被自己的喊叫吵醒。这老头，狡猾狡猾滴。

　　冲着牛老爹竖起了大拇指，随后不解的问牛老爹道：“牛老爹，那现在是怎么回事？我刚才听到狼叫了？难道这个村子马上会遭到狼的袭击？”

　　“这里依山而建，除了狼以外，老虎狗熊那种动物也不再少数，像你今天遇到的野猪，那对这里的人来说三天两头就可以碰到一回。”牛老爹一边转身回屋一边对韩宇解释道。

　　韩宇听到这里眼睛一亮，拉住牛老爹问道：“牛老爹，那个老虎跟狗熊值钱吗？”

　　“……你是猎人？”牛老爹有些意外的看着韩宇问道。

　　“嘿嘿，兼职而已。”韩宇笑着答道。


第八百八十四章 异界讨生活

　　钱，不是万能的，但没有钱，是万万不能的。但凡是有点羞耻心，不想要不劳而获的人，都会想要自食其力。而自食其力的目的，就是可以赚钱给自己花。已经正视自己目前处境的韩宇很明白自己需要钱，至少要足够自己的花销。韩宇可不想留在牛老爹家吃白饭，虽然牛老爹不在乎，但韩宇是个自尊心很强的人，不喜欢指望别人的施舍。

　　对于韩宇想要进山猎虎猎熊的打算，牛老爹没有同意，但也没有反对。只是默默的从自己的床底下拖出了一个箱子，把自己一直收着的一副弓箭交给了韩宇。只是韩宇却没有用过这么原始的弓箭，更别说什么准头了。

　　见韩宇不会用弓箭，牛老爹有些意外，不过还是没多说什么，只是在天亮以后，也不知道他从哪家手里拎着一把鬼头刀回来，交给了韩宇。

　　对于牛老爹的热心，韩宇哭笑不得。只要想象一下自己拿着鬼头刀去山里跟老虎、黑熊搏斗，韩宇就忍不住打了个冷战。不过韩宇没有拒绝牛老爹的好心，作人总不能不识好歹呀，人家关心你才给你找来用的武器。要是不搭理你，谁管你是谁呀？

　　见韩宇收了自己从别家借来的鬼头刀，牛老爹微微一笑，提醒韩宇道：“你要是打算去狩猎那你最好抓点紧，三天后牛大要去城里送柴，正好让你跟着他一起去县城。”

　　“嗯，我知道了。”韩宇点头表示自己明白。

　　晚上吃了一点野猪肉，等牛老爹睡下，再次打起了震天响的呼噜。韩宇拿出了鬼头刀，迈步走出房子，借着朦胧的月色，往山里行去。

　　打猎这种事情，白天居多。但白天想要打到值钱的猎物，很困难。一般大型的食肉动物，由于拥有夜视能力，再加上夜晚猎物会放松警惕，基本上都会选择夜晚出来狩猎。而猎人想要打到值钱的动物，要么在白天的时候布下陷阱，等第二天白天再来看看；要么就艺高人胆大，晚上出来狩猎。前一种方法有点守株待兔，而后一种方法则是危险加倍。

　　韩宇选择了后一种方法，不是韩宇瞧不起这里的猛兽，实在是这里的猛兽跟自己以前遇到的那些生活在丛林里都快成精的家伙没法相提并论。手里拎着鬼头刀，韩宇大摇大摆的朝前走着。

　　为了避免惊走那些夜间活动的猛兽，韩宇收敛自身的气息，以自己作饵，引诱山里的野兽偷袭自己。

　　效果很显著，韩宇只是进山没有一会的工夫，韩宇就干掉了两只狼一只豺，外加一头野猪。为了不影响行动，韩宇将到手的猎物放到了一棵大树上，准备等自己回去的时候带上。

　　安放好猎物，韩宇继续朝前走。想要捕到大型野兽，最好的地方就是有水的地方。不管是什么动物，那都是离不开水的。只要守在河边，那就一定可以逮到大家伙。韩宇按照白天牛老爹跟自己说起过的方向向着有河水的地方走去。

　　夜晚很静，声音发出的时候也能够传出很远。走进山里的韩宇终于听到了前方有水声传来，不由加快了脚步。韩宇这个不速之客的到来很显然得不到这里原住民的欢迎。正在河边喝水的动物飞快的四散逃走，而隐藏在暗处的捕食者则将目标对准了韩宇。

　　这对韩宇来说那是求之不得的。

　　一对散发着强光，如同探照灯似的大眼，炯炯有神的瞪着韩宇，而韩宇则是露出了一丝微笑，今晚总算是没有白来。先前打到的那些猎物，加一块也没有现在碰到的这只老虎有价值。

　　物，以稀为贵，同时也以获得的难易程度而价值不等。虎这种大型猫科动物，对人来说太过危险，要说单枪匹马，赤手空拳，基本上就没有几个能对付得了虎的，不是每个人都是武松。这样一来自然也就显出了虎皮的珍贵。

　　韩宇的镇定自若让虎感到纳闷，这不合常理啊。以往但凡是遇上自己的猎物，不是撒腿就跑就是做出拼死一搏的样子，可眼前这个两腿站立的生物，怎么好像一点都不怕自己呢？不光不怕，怎么感觉这家伙才是捕食者，而自己却是那个被捕食的呢？

　　疑惑让虎谨慎了起来，而韩宇则是笑眯眯的对虎说道：“小乖乖，到哥哥这来，哥哥带你去买糖吃。”

　　虎当然听不懂韩宇的话，不过从韩宇的动作，虎感觉这家伙不怀好意，不由下意识的后退了半步。这一退，虎顿时清醒了过来，想起了自己兽中王的身份。或许是对自己刚才怯懦表现的不满，虎发出了一声虎啸，直奔韩宇扑了过去。而韩宇等的就是老虎腾空的这一刻，见老虎腾空而起，韩宇不退反进，一眨眼的工夫就冲到了老虎的身下，手中鬼头刀用力一挥。锋利的刀刃瞬间划开了老虎柔软的腹部，老虎连声惨叫都来不及发出就被开膛破肚，摔在了地上。

　　大功告成的韩宇活动了一下脖子，有些高兴的看了一眼手里的鬼头刀，自言自语的说道：“不错不错，看来带这把刀来这里还是有用的。”

　　因为一刀毙命，而且伤口是在腹部。可以说韩宇猎到的这头虎的虎皮是完整无缺的。而越是完整的东西，那就越值钱。韩宇已经开始考虑不去县城，而是去附近最繁华的城市里去卖虎皮了。县城终究是小地方，有钱人不会太多，不像大城市，有钱人的比例要相对多一些。只是那个要命的路引……

　　想到这里，韩宇忍不住叹了口气，伸手扛起死老虎就准备回去。有了这一只老虎，今天晚上就算是没白来。老虎一身都是宝，虎皮可以卖钱，虎肉可以吃，虎骨、虎鞭可以泡酒……

　　……

　　当韩宇扛着死老虎走出山的时候，立刻就被出来劳作的人给发现了。看见村子里的野猪勇士竟然打了一只老虎回来，村里的人立刻改口称呼韩宇不再是野猪勇士，而是改口称呼为打虎英雄。这个称呼韩宇倒是勉强可以接受，比起那什么野猪勇士要强得多了。

　　牛老爹对于韩宇打了一只老虎回来感到很吃惊。虽然已经有了心理准备，知道韩宇不简单，但真的见识了韩宇的本事以后，牛老爹还是感到震惊。那是老虎，不是阿猫阿狗。就算是全副武装的成年人，对付老虎的时候也需要成群结队。决定不会像韩宇这样，毫发无伤跟个没事人一样的扛着一头成年的公虎回来。

　　“你，到底是什么人？”牛老爹盯着韩宇暗自嘀咕道。

　　韩宇没有听到牛老爹的嘀咕，他正在硝制虎皮，这样完整的虎皮要是不好好处理一样，用不了多久就会被虫子蛀咬，一旦出现一点破损，那损失可就大了。

　　其他打来的猎物也在村里人的帮助下被打理妥当，将肉分给村里人每家每户，韩宇最后得到了虎皮一张，狼皮两张，豺皮一张，野猪皮一张，外加虎鞭一根，虎骨一堆。

　　将硝制好的皮毛放好，韩宇将虎鞭跟虎骨交给了牛老爹处理。对于韩宇的礼物，牛老爹有些受宠若惊，连忙找来一大一小两个坛子将虎鞭装进了小坛子，虎骨则放进了大坛子，然后倒进也不知道从哪找来的酒倒了进去。

　　韩宇没有过问牛老爹如何处理虎鞭跟虎骨，只是将皮毛放好以后，便回到自己的床上呼呼大睡。牛老爹没有去打扰韩宇，就让韩宇一觉到天亮。

　　第二天无事……韩宇没有再进山打猎，只是将猎到的皮毛进行了一次深加工。到了第三天，牛大要进城送柴了，韩宇也带着硝制的差不多的皮毛跟着一起往县城去了。

　　牛大的年纪跟韩宇相仿，为人老实，或者说是有点木讷。不善言谈，但却是个很好的听众，一路上净听韩宇在那里胡吹乱侃，旅途倒也并不显得沉闷。

　　大约用了一个小时，牛大的驴车到了县城的东门。韩宇抬头一看，就见城门上方写着两个大字“有为”，看来这个县叫有为县，就是不知道县令是不是真有为。

　　交了入城税，韩宇随着牛大往城里走。牛大负责送柴的地方是一家酒楼，平时就是专门负责送柴，三天一送，一送一结。等结了账，牛大再用得到的钱卖生活必需品回村跟村里人交换自己要的东西。

　　随着牛大的驴车晃晃悠悠的往前走，韩宇看了看这个有为县的街道两旁，忍不住点了点头。这个有为县还算是名副其实，比较繁华，路过的人脸上并没有看到什么菜色。这让韩宇对虎皮能卖上高价有了一点信心。

　　就在韩宇琢磨去哪里卖虎皮的时候，牛大的驴车到达目的地了。韩宇顾不上多想，先帮着牛大将驴车上的柴禾卸车，送进了酒楼的后院。出来的时候就见牛大满脸为难的跟人说着话，而看那个站在牛大身边的人那副趾高气昂的样，韩宇立刻就感到气不打一处来。

　　悄悄走近一听，就听牛大近乎哀求的说道：“三掌柜，这次柴钱给得也太少了，比三天前要少了一半呐。”

　　“啰嗦什么？就这个价，你送来的那叫柴啊？潮得可以一把攥出水来，收了你的柴还要我们自己晒上几天，给你这个价已经很照顾你了。”

　　“三掌柜，说话可以凭良心，我送来的柴，哪里潮了？你拿出来我看看，要是真潮，我当着你的面把那柴给吃了。”牛大瞪大了牛眼看着八字胡说道。

　　八字胡闻言冷笑一声，回头冲着后院喊了一嗓子，“马三，把牛大送来的柴拿出来一根。”

　　“好咧～”随着一声答应，一个伙计拿着一根还在滴着水的柴禾跑了出来，一见八字胡立刻叫道：“三掌柜的，你这样可不行呀，咱们开酒楼做买卖，你怎么能总是收这种柴禾呢？你看看，潮就不说了，有的都已经烂了，你看看，这怎么烧呀？”

　　“你，你们血口喷人！”牛大愤怒的指着马三吼道。

　　马三一听这话立刻不乐意了，甩手将手里的潮柴扔到牛大的面前，趾高气昂的说道：“我说牛大，说话要凭良心，你自己送来的柴潮，怎么还不许别人数落了？”

　　“这不是我送来的柴禾。”牛大怒声说道。

　　八字胡这时开口了，“不是你送来的还是我们自己准备的？那我们还要你送什么呀？牛大，你竟然不满意咱们给的价钱，可以，以后你不用把柴禾送到这里来了。马三，告诉柜上，以后不许再收牛大送来的柴。”说完这话，八字胡转身进了门。马三幸灾乐祸的看了牛大一眼，咧嘴笑了笑，转身也要进门，可还没等他进门，先前进门的八字胡就整个人飞了出来，正好撞在了马三的身上。两个人顿时就变成了滚地葫芦，倒在了地上。

　　“韩，韩宇。”快要被气哭的牛大目瞪口呆的看着韩宇大摇大摆的走了出来。

　　走出门的韩宇没好气的问道：“谁他妈走路那么不长眼，一个劲的往老子身上撞？”

　　“你，你是哪来的杂碎？竟然敢来这里撒野？”充当八字胡肉垫的马三先跳了起来，指着韩宇骂道。

　　只是话音刚落，就听喀吧两声，马三指着韩宇的右手食指被韩宇直接扳断了。

　　“嗷～”马三痛叫一声，冷汗顿时就流了出来。韩宇松开了马三的手，慢条斯理的说道：“我最讨厌别人拿手指我，不知道这样很不礼貌吗？”

　　“你，你……”

　　“你你老母啊？”韩宇上前一巴掌甩在马三的脸上，打得马三原地转了三圈，嘴巴一张，吐出一嘴好牙。一旁的牛大看得那叫一个解气呀。这个酒楼里，除了八字胡刻薄以外，最惹人厌烦的就是马三，这就是一个纯粹的小人，狗仗人势的玩意。

　　“哎呀～救命啊～打死人啦～”马三缓过神来后放声大叫道。

　　只是才刚喊出一声，马三就感到自己的胸口像是遭到了一记重锤，整个人倒飞了出去，重重的摔在地上，张嘴想要说话却发现自己现在只要一动就感到浑身上下都疼。

　　小人欺软怕硬，惯会见风使舵。马三在见识了韩宇的霸道之后，立马就明白自己不能招惹这个家伙，否则恐怕会有性命之忧。

　　“救命啊，快来人啊，有人打人啦。”就在马三决定暂时保持沉默的时候，韩宇却突然大喊大叫了起来。马三顿时瞪大了眼睛，不明白揍了自己的人为什么要喊人来。

　　很快就有人闻讯赶了过来，一见现场的几人，除了一个大喊大叫的不认识，其他三个都认识。不过现场的情况有点不妙，酒楼的三掌柜人事不醒的倒在地上，酒楼的伙计马三虽然醒着，但看样子也受了不轻的伤，而负责给酒楼送柴的牛大则跟平时一样傻不拉几的站在驴车的旁边，至于那个大喊大叫的家伙，就数他最欢实。

　　“喂，别喊了，出了什么事？”有人冲韩宇喊道。

　　韩宇一听这话连忙答道：“我刚一出来就看到有人在打人，为了救人，我只好喊人了。”

　　“打人的人呢？”

　　“跑了。”

　　“……往哪跑了？”

　　“这谁知道去？沿着这条街跑的，一拐弯就没影了。”韩宇指着自己左手边的街道对问话的人说道。

　　“那你又是谁？”

　　韩宇闻言答道：“我跟牛大一起过来的送柴的。刚才我把送过来的柴禾给搬了进去，结果一出来就碰到打人的事情了。”

　　问话的人听到这里转头问牛大道：“牛大，他跟你是一起过来的吗？”

　　被问话的牛大似乎回过神来了，一看问自己话的人，当即就跟遇到了救星似的，一把抓住对方的胳膊叫道：“大掌柜的，你可要给我做主啊。”

　　被称为大掌柜的不由一愣，随即就听牛大将三掌柜伙同马三欺负自己的经过跟牛大说了一遍。牛大是老实人，在三掌柜跟马三这种人的眼里就是个傻人。但傻人总是有傻福，这家酒楼的大掌柜有次独自外出的时候遇到了狼，正好被路过的牛大给救了。为了报答牛大的救命之恩，大掌柜的给牛大找了这么一个送柴的事情干。现在一听牛大把事情这么一说，看向三掌柜跟马三的眼神顿时就变了。

　　马三多么希望自己现在也跟三掌柜一样晕过去呀。自家人知自家事，马三很清楚自家的大掌柜那是个狠角色，一旦让他惦记上。

　　“大掌柜的，我错了。”马三很识时务的在大掌柜开口之前承认错误道。边说还边向牛大一个劲的道歉，说自己也是没办法，一切都是三掌柜逼着自己干的。

　　牛大是个老实人，马三这么一道歉，再一见马三泪流满面的样子，心也就软了。张嘴想要替马三求情，可惜却被韩宇给拦住了。

　　“牛大，每个人都要有为自己行为负责的觉悟。这不是一句我也没有办法就可以说得过去的。要是这样，我动手宰了这个马三，然后说我也没有办法，那是不是就没人找我麻烦了？”

　　“这，这个不一样。”牛大闻言答道。

　　“有什么不一样？他是成年人，那就必须学会为自己的言行负责。”韩宇淡淡的答道。听着韩宇的话，大掌柜饶有兴趣的看了看韩宇，随后对马三说道：“听到了吗马三，你要为自己的言行负责，从今天开始，你不在是这里的伙计。滚吧。”

　　马三如蒙大赦，当即也顾不得身上的疼痛，爬起来跌跌撞撞的跑了。剩下还有一个昏迷不醒的三掌柜，大掌柜皱眉想了想，对身边的人吩咐道：“送三爷会乡下祖宅静养一段日子，酒楼的事情就不劳烦他老人家费心了。”

　　“是。”身边的人立刻答道，酒楼的两个伙计立刻过来将三掌柜给掺走，随后雇车把人送走。

　　处理完这一切，大掌柜的看着韩宇问道：“怎么样？我这样处理你还满意吗？”

　　“将将说得过去。”韩宇随口答道。

　　“呵呵……处理完了我自家的事，下面是不是应该处理一下你这个来我这里捣乱的人的事了？”大掌柜说着右手一挥，十几个拿着家伙的酒楼伙计就把韩宇给包围了。牛大见状急道：“哎呀～别动手，都是自己人，有什么不能好好说呢？”

　　牛大着急上火，可被包围的韩宇却一脸无所谓，看着大掌柜叹了口气，问道：“玩这套有意思吗？”说完韩宇摇了摇头，径自推开两个伙计，伸手拿过放在驴车上的皮毛，对牛大说道：“牛大，我去城西把这东西卖了，你在东门等我，到时候我们一起去买点村里需要的东西。这破酒楼，一扯柴禾就给两百文，这他妈的黑。”

　　听到韩宇最后一句话，大掌柜的脸色顿时有点发红，他总算是明白了韩宇说将将过得去是什么意思。

　　酒楼伙计们看着韩宇扬长而去，纷纷拿眼神去看大掌柜，就见大掌柜的眼神犹豫不定，最后忍不住长叹一声，对一旁着急的牛大说道：“牛大，今天的事是哥哥对不起你，来，跟哥哥上去，哥哥要给你摆酒赔罪。”

　　“这个，大掌柜，你是大忙人，偶尔有点疏忽也是难免的，我不怪你。那个，韩宇他不是故意针对你，他就是那个性子。”

　　“他是叫韩宇吗？”大掌柜闻言笑道。

　　“对对，他是叫韩宇。我跟你说，他可厉害了，第一天到村子里的时候就碰上有野猪进村，结果你猜怎么着，四百来斤的大野猪，就被他赤手空拳得给干掉了。”牛大有些兴奋的对大掌柜说道。

　　“嘁～吹牛。”有伙计听见以后小声嘀咕道。

　　牛大听到这话刚想要解释，就听大掌柜瞪了小嘀咕的伙计一眼，沉声说道：“牛大是个老实人，他不会说谎，所以他说的，基本上都是真的。他说那个韩宇赤手空拳的打死了一头四百来斤的野猪，那就是真的。你，明白了没？”

　　“明，明白了。”酒楼伙计被吓得够呛，结结巴巴的答道。一旁的牛大有些不忍的说道：“大掌柜的，你不要吓唬你的伙计，我说的的确是真的。这次他跟我来县城并不是帮我送柴，而是他前两天的晚上进山里打了一只老虎跟其他几只猎物，今天他是过来卖老虎皮的。”

　　要是别人说这话，大掌柜估计已经一巴掌扇过去了。胡说八道啊，一个人，夜里跑山里打了一只老虎回来。可能吗？但以大掌柜对牛大的了解，牛大不是一个说谎的人。但他说的实在是让人不能相信。

　　牛大也知道自己的话难以取信别人，便对大掌柜的说道：“大掌柜的要是不信，那就派人去跟着看看好了，反正韩宇要在城西卖虎皮，到时候自然明白了。”原本大掌柜就有派人去证实一下的想法，只是担心牛大知道了面子上抹不开，但现在牛大主动提出来了，大掌柜自然从善如流，打发酒楼里的两个小伙计去一趟城西。

　　※※※

　　有为县城西

　　“哎，走过路过不要错过啊，正宗老虎皮一张了啊，保证原版，如假包换了啊。买不买瞧个新鲜也是好的啊。”随着一阵叫卖声，走在街上的人的目光顿时就被吸引了。就见街边的一处高台上，一个人手里拿着一张五彩斑斓的皮毛正在大声叫卖。

　　韩宇这次出来就带了一张虎皮，剩下的则是都交给牛老爹处理了。在韩宇看来，有这张虎皮就够了，其他的皮毛带着也费事，倒不如留给牛老爹用那些皮做个袄子什么的。

　　虎皮这玩意难得一见的，一听有人卖老虎皮，立马就围上来的一大群人。有人想要伸手摸摸，韩宇连忙阻止道：“哎哎，各位客官，不买莫伸手啊，这是老虎皮，可不是你家里的婆娘想摸就摸。这虎皮可是很贵重的，这要是你摸一把我摸一把，摸坏了怎么办？”

　　“不摸我们怎么知道这虎皮的真假？”有个穿着短褂的人叫道。

　　韩宇上下打量了说话的人一眼，说道：“我说这位兄弟，你知道一张虎皮能卖多少钱吗？不是我瞧不起你，就你这幅打扮，这虎皮就不是你消费得起的。”

　　“你敢瞧不起老子！”

　　韩宇闻言没有说话，右脚一勾，将地上的一块拳头大的石头挑了起来，右手一把抓住，随后一用力，石头被捏了个粉碎。随后韩宇冷笑着对那人说道：“老子连老虎都能打死，还怕你这个泼皮无赖？”

　　露一手的后果很明显，想要趁机起哄找事的缩了缩脖子，老实了。而买不起虎皮的也不管再一个劲的超前挤，跟拿着虎皮的韩宇保持着一定距离，做到了对虎皮可远观不可亵玩的地步。

　　“小兄弟，这只老虎真是你打的？”等了好一会，才有人出声问韩宇道。韩宇一见来人的样子，心里明白这应该是个财主。遂点头答道：“没错，是我打的。”

　　“能说说你是怎么打的吗？”

　　“唔……你买虎皮吗？”韩宇问道。

　　“买，我是开皮货店的，你的虎皮只要是真的，那我就收。”来人很肯定的对韩宇说道。韩宇听到这话点了点头，说道：“要说打虎也挺简单的。我是晚上进山，带着一把鬼头刀，在一条河边遇上了这个大家伙，趁着这家伙扑我的时候，我冲到了这家伙的腹下，然后用手里的鬼头刀划开了这家伙的肚子。你可以找人来看看，这张虎皮上面要是有其他的伤口，这张虎皮我就白送给你。”

　　听完韩宇的话，围观的众人纷纷用看怪物的眼神看着韩宇。照他这么说，打老虎是挺简单，可这世上有几个能有这家伙胆大的？

　　皮货店的老板冲着韩宇连连点头，对身后的一名干瘦老头说道：“陈叔，你去鉴定一下，记住，不要玩花样。”

　　“是。”干瘦老头的个子不高，只有一米二左右，换句话说就是一个侏儒。

　　看着干瘦老头走到近前，韩宇随即蹲下身子，将虎皮捧在了手里，好方便老头验货。这个举动让干瘦老头微微一愣，而皮货店主也是有些欣赏的看着韩宇。

　　可就在这时，人群外传来一阵叫声，“让开，让开！”

　　一听那个声音，老头的脸色顿时一变，急忙对韩宇低声说道：“小伙子，赶紧带着你的虎皮离开这里，要不然一会你的虎皮就不是你的了。”

　　“唔？难道来的人是恶霸？”韩宇感兴趣的问道。此刻韩宇的脑海里闪现出四个大字，“劫富济贫”。

　　见韩宇一脸感兴趣的样子，老头不由一愣，刚想要再劝，就听身背后传来一声叫骂：“老不死的！撅在这里等雷呐？”说着抬腿就向老头踢了过来。韩宇一见手指一弹，刚才闲着无聊捡在手里的石子飞了出去，正中准备抬腿踢人的那位的要害。

　　“哦～”被击中的那人发出一声销魂的呻吟，身子慢慢的瘫在了地上。四周围的人看了顿时强忍笑意。

　　“谁？谁干的？”打狗需要看主人，走狗被打了，狗主就要跳出来汪汪了。

　　干瘦老头感激的看了韩宇一眼，在韩宇的眼神示意下不动声色的回到了家主的身边。韩宇看到了正在汪汪汪的狗主。

　　相由心生，这狗主一看就不是个好东西。在找不到凶手的情况下，狗主只能讪讪作罢，转而将目标瞄准了拿着虎皮的韩宇。在狗主的身后，韩宇看到了一个熟面孔，就是先前那个想要起哄，穿着短褂却想要伸手摸虎皮的泼皮无赖。

　　看着那家伙一副幸灾乐祸的样子，韩宇微微一笑，手指一弹，一枚石子顿时击中了那家伙的额头。顿时那家伙的额头肿了起来，就跟家养的大鹅一样。

　　“你，你敢打人？”泼皮无赖指着韩宇叫道。

　　韩宇冷冷一笑，说道：“没办法，我这人眼里不揉沙子，对待小人，从来不知道什么叫心慈手软。”

　　“说得好，有前途，睚眦必报，小子，以后跟我混，我罩着你。”狗主在一旁叫好道。

　　韩宇瞥了对方一眼，淡淡的问道：“你谁啊？”


第八百八十五章 以暴制暴

　　这世上最让人尴尬的事情，恐怕就是自以为自己了不起，结果别人压根就不认识你是谁。被韩宇一句“你谁啊”给打击了的恶少顿时恼羞成怒了。

　　人活一张脸，树活一张皮。恶少嘛，自然不是什么好东西，欺男霸女的事情没少做，强买强卖的事情也不少，再加上呆的地方是个县城，山高皇帝远，恶少可以说就是有为县里的一霸，无人不知，无人不晓……厄，现在有个不知道他威名的了。

　　“好，好，果然是个有种的，你以前不认识我不要紧，今天爷爷就让你知道知道我是谁！”话音刚落，恶少一脚踹向韩宇……

　　“哎呀～”出乎众人预料的，韩宇没事，反倒是踹人的恶少，此刻双手抱着踹人的右腿跳起了单腿舞。

　　想要做坏人其实也不是一件容易的事。最起码你要身体好，要不然你欺负谁去？不管是打人还是调戏小姑娘，那身体就是支持行动的本钱。谁见过流氓抱着氧气罐去调戏小姑娘的？在调戏之前还要吸两口氧气。

　　恶少之所以可以成为有为县的一霸，有两个原因，一是后台硬，二就是他是个有本事的人，虽然在韩宇眼里恶少的本事不值一提，但在有为县的百姓眼里，那就是一个高手。再加上恶少心黑手狠，要不然谁会鸟他？

　　今天看到恶少吃亏，围观的群众不由感到很惊讶。感觉丢了大脸的恶少当然不会就这样轻易服输。要知道出来混的人，最在乎的就是那张脸，丢了脸，也就意味着自己之前享受的许多东西都会随之而去。

　　“小子，可以啊，手脚听利索。不错，我倒是小瞧你了。不过你小心了，这回我可要动真格的了。”恶少最后一个句话说得很大声，与其说是说给韩宇听，倒不如说是说给围观的人们听比较合适。

　　韩宇闻言微微一笑，冲着恶少勾勾手说道：“来，让我看看你有多大能耐。”

　　“哈～”恶少闻言一怒，暴喝一声，一拳打向了韩宇的面门。

　　这人的腿是比人的胳膊要长的。恶少的拳头没有碰到韩宇，反而被韩宇一脚给踹飞了。倒飞出人群的恶少被自己的手下给托住了，可没想到韩宇的力气用得太大，恶少的手下也受得住那股力道，连同恶少在内，三个人一起摔倒在地。

　　恶少知道今天自己这是惹上硬茬了，不过恶少现在还不是很担心，他有后台呀，而且后台极为硬实，如果自己摆不平，那就找后台来摆平。

　　“小子，你有种！你等着，有种你就等着。”恶少指着韩宇说道。说完立刻带着两个手下毫不停留的走了。

　　等到恶少带着手下走后，先前的那个皮货店的老板连忙出声对韩宇说道：“小兄弟，趁着那个坏蛋没把他的后台找来，你还是赶紧走吧。虎皮在这里是卖不掉了，谁也不敢收。你从西门出去，沿着官道走半天，就可以到达东武城，那里有钱人也多，相信你的虎皮可以在那里卖上一个好价钱。”

　　“多谢你的好意，不过我不走。在那些人来之前，你们还是赶紧散了吧。万一人家对付不了我，说不定会找你们撒气的。”韩宇闻言微笑着答道。韩宇想的很清楚，那个恶少能找什么人来？无非就是黑道或者白道上的帮手。黑道的尽管来，韩宇还真不怕跟人动手，而白道……要是恶少能找来白道上的人，那这个白道也就没有存在的必要了。

　　见韩宇不为所动，皮货店老板也只能摇头叹了口气，带着自己店里的伙计退回了店里。而其他围观的群众也担心会被牵连，纷纷退散。躲得远远地，担心的看着韩宇。至于韩宇则是一副满不在乎的样子，将虎皮给放好，免得一会动手的时候有所损坏。

　　……

　　过不多久，恶少带着帮手来了。看着跟在恶少后头，手拿锁链，哨棒的官差，韩宇的眼神冷了下来。

　　“就是这小子，他抢了我的虎皮。”恶少伸手一指韩宇，对跟在他后面的两个官差叫道。

　　“好小子，光天化日之下竟敢强抢他人财物，跟我们走一趟！”拿着锁链的官差冲着韩宇两眼一瞪，手中锁链一抖，就想要往韩宇的脖子上锁。韩宇哪吃这一套，伸手一把抓住锁链，一旁拿着哨棒的官差见状当即抡起哨棒就冲韩宇的后脑砸了过来。

　　韩宇见状大怒，当即右手用力一拽，将拿着锁链的官差给扯了过来，这时哨棒正好抡了过来，“啪”的一声砸在了官差的脑袋上。拿着锁链的官差连哼都没哼一声，“扑通”一声倒在了地上。

　　误中同僚的官差不由一愣，趁着官差愣神的工夫，韩宇抡起到手的锁链，“啪”的一声，锁链正中发愣的官差的面门。

　　说起来费事，但发生的这一切却时间很短，恶少惊呆了。平时无往不利的手段竟然这样轻易就被人给破解，这让恶少有点不能接受。

　　“你，你好大的胆子！你这是打算要造反吗？你知道他们是谁？”恶少瞪着韩宇大声质问道。只是韩宇却懒得搭理恶少，摇晃了一下手里的锁链，猛地就向恶少甩了过去，恶少吓得一缩脖子，头上戴的帽子顿时就被击飞。恶少抱着脑袋一个后滚翻，从地上跳起来对韩宇叫道：“你完了，你死定了。”说完恶少转身就跑，韩宇见状右脚对准地上的哨棒一踢，哨棒旋转的直奔恶少的双腿飞去。没想到韩宇还敢动手的恶少当即便中了招，摔了一个狗啃泥。

　　“你等着，你等着……”恶少头也不敢回，连滚带爬的跑没影了。

　　街上静悄悄的，韩宇还待在自己卖虎皮的地方，四周围的群众都沉默了。从韩宇敢动手殴打官差可以看出这个卖虎皮的家伙不是个善茬，还是不要跟他有关系比较好。

　　……

　　又过了一会，恶少又回来了。这回他带来了不少人，韩宇数了一下，大概有百十位，手里都拿着武器，有几个甚至拿着弓箭。韩宇见状微微一皱眉，不过还是一言不发的冷眼看着这帮将他包围的人。

　　“就是这小子。”恶少一指韩宇对身边的一名彪形大汉说道。

　　其实根本就不用恶少说，只看倒在韩宇前面的两个官差就可以判定这小子就是凶手。作为有为县的捕头，见到过形形色色的人，但像韩宇这样令人捉摸不透的人却是头一个。从这个人的眼睛里，看不到一丝一毫的畏惧跟犹豫，有的只是冷漠。

　　“就是你抢了他的虎皮？”捕头指了指恶少问韩宇道。

　　韩宇闻言摇了摇头，没有开口说话。捕头见状又问道：“刚才你殴打了官差？”

　　这回韩宇开口了，轻蔑的说道：“什么官差？我打的只是两个强盗而已。”

　　听到这话，包围韩宇的人顿时一阵鼓噪，但韩宇却丝毫不为所动，只是盯着捕头缓缓的说道：“他们忘记了穿在身上的这身皮应该做些什么，我只是帮他们回忆一下而已。”

　　捕头闻言大怒，指挥手下说道：“给我拿下这个狂徒！”

　　话音刚落，早已准备好的官差们当即动起手来。鉴于之前同僚的失手，这回官差们没有再贸然冲上前，而是取出带来的渔网，兜头朝着韩宇就撒了过去。面对落向自己的渔网，韩宇深吸一口气，嘴巴一鼓，冲着空中的渔网吐出了一口火，平常的渔网顿时就被烧成了灰烬。

　　韩宇露出了这一手，顿时就将四周围的官差给镇住了。躲在外围的恶少见状连忙大叫道：“大家不要怕，这家伙就是个卖杂耍的，大家伙并肩子上啊！”

　　官差们一想到自己这边人多，当即听了恶少的话，呼喝着就冲韩宇扑了过来。韩宇见状冷笑一声，向着恶少就冲了过去。

　　百多号人围攻一个人，但却被这一个人给牵着鼻子走，喊得倒是挺大声，费的力气也挺大，但就是抓不住韩宇。

　　恶少眼见韩宇距离自己越来越近，连忙躲到了捕头的身后。捕头心里暗骂一声，鄙视了一下躲在自己身后的恶少。可谁让这个恶少是县令大人的亲弟弟呢？就算有再多的不满，捕头也不能表露出来。

　　“哈！”捕头大喝一声，对着冲过来的韩宇举刀就剁。却没想到韩宇那样牛叉，双手一合，让所有人都见识了什么叫空手夺白刃。就见韩宇抓住朴刀的双手一横，右肩狠狠的撞在了捕头的胸口，而捕头就像是被攻城槌给撞上了一样，双手立马撒手，身体直接倒飞了出去。

　　恶少躲闪不及，当即就被飞过来的捕头给撞中，成了捕头的肉垫。还没等恶少推开压在身上的捕头，恶少就感到自己的右腿一疼，原来是韩宇一脚踩掉了恶少的右腿。

　　“嗷～”恶少发出一声惨叫，额头流出了豆大的汗珠。

　　这一嗓子顿时就让准备继续围攻韩宇的官差停下了脚步。从韩宇的动作可以看出，这家伙出手极狠，根本就是目无王法。

　　面对亡命徒，即便是官差也不得不先考虑一下自己的生命安全。吃公家饭的，好处是上面的，但小命却是自己的。官差可不想为了一个月那点钱就把自己的小命赔进去。不值当！

　　“你们还愣在那里做什么？还不赶紧动手抓住这个混蛋！”断了一条腿的恶少瞪着眼睛大声冲周围的官差吼道。话音刚落，韩宇再次抬腿，一脚踩断了恶少又一条腿，同时冷笑着对恶少说道：“我劝你最好赶紧闭嘴，要不然我就踩断你第三条腿。”

　　恶少一听这话，果然闭上了嘴巴，再也不敢出声。

　　双方就这样僵持了下来，韩宇看到有官差溜走，看样子是跑回去报信，这正合韩宇的心意。韩宇明白自己这回算是闯祸了，不过孤家寡人一个，倒不怕别人报复。但牛家村的人韩宇却不想连累。在离开这里之前，韩宇打算来个斩首行动，将恶少背后的后台给一举摧毁，只要没了领头的，那牛家村那种小村子自然就不会有人去关心。

　　趁着官差去请示恶少的后台，韩宇走到路边的一座茶摊，也不找别人来倒茶，自己拿起大茶壶就灌了起来。至于倒在地上的恶少跟昏迷不醒的捕头，没人敢去动。

　　就在这时，西门走进来一行三人，一男两女。三个人都骑着快马，一副风尘仆仆的样子。三个人看到城里那副诡异的情况，不由愣住了。

　　上百名官差围着一个人，看着那个人喝茶，这谱摆的不小啊。

　　“小师妹，我们喝点水休息一下再走吧。”三人中的男子扭头对身边年纪较小的女子说道。女子闻言却摇了摇头，答道：“师兄，还是先找到我们要找的那个家伙再说吧，师父现在还在危险之中呢。”

　　“小师妹，急也不用急在这么一回。听师兄的话，我们先休息一下，然后再继续找。回头我们去找有为县的县令帮着我们一起找就是了。”年纪稍大的女子劝说小师妹道。

　　女孩拗不过师兄师姐的劝说，只能下马来到了路边的茶铺，坐在韩宇旁边的一张桌子上，开口说道：“掌柜的，来了生意也不出来招呼？”

　　“来，来了。”茶铺的掌柜战战兢兢的走了过来，小心翼翼的问道：“三位客官，里面还有上好的位置，要不然你们去里面……这位姑娘，你的胸口是什么东西在发光啊？”

　　原本心事重重的女子一听这话，先是一愣，随即伸手从衣服里扯出一根玉饰，看着正在发光的玉饰，神情突然变得激动了起来，两眼四处乱看，似乎在寻找着什么？跟女子同样动作的就是他的师兄跟师姐。

　　韩宇好奇的看着那一男二女在那发神经，不知道他们打算做什么？就在这时，官差的援军赶到了，有为县令亲自出马，带着有为县的所有力量前来抓捕歹人。

　　这么大的动静自然引起了一男二女的注意。同样的，有为县县令也注意到了一男二女。虽然二女脸上风尘仆仆，但却掩盖不了出众的姿色。一见二女，有为县县令没有先去找韩宇麻烦，反而一指二女命令道：“拿下！这两个女子一定是这个歹人的同伙，等回头关押起来，本县要亲自审问。”

　　什么叫亲自审问？深知自家县令秉性的一众官差露出一丝谁都明白的笑意，冲着还不明白怎么回事的二女扑了过去。

　　“你们要做什么？”男子见状站在二女的身前质问扑过来的官差道。

　　“滚一边去！”冲过来的官差大骂一声，伸手就去掐男子的脖子。不料男子也是练家子，就听“砰”的一声，想要动手的官差倒飞了出去。男子收势之后沉声问道：“有为县令出来！我需要你一个解释。”

　　“大胆！哪里来的狂徒？竟然敢拘捕？左右听着，速速与我拿下！”有为县令缩到人后下令道。

　　县令一声令下，官差们再无顾忌，当即扑向了一男二女，至于应该是正主的韩宇，或许是因为韩宇已经凶名在外，竟然无有一人愿意轻易接近，纷纷绕道去围攻那一男二女。

　　感觉找到主心骨的恶少见状不满的对自家哥哥说道：“哥哥，那个喝茶的家伙才是正主。你让人去找别人的麻烦做什么？”

　　“少废话！你懂啥？没见那两个小妞长得不赖吗？回头咱哥俩一人一个。”有为县令闻言低声说道。

　　听有为县令这么一说，恶少随即露出了一丝淫笑，连连点头说道：“哥哥的眼光一向不差，那就说定了，到时候咱哥俩一人一个。不过那个伤了我的家伙怎么办？不能便宜了他。而且哥哥，那家伙手上有一张完整无缺的虎皮，要是能够弄过来送给你的上司……”

　　“好弟弟，你果然一心向着我。你放心，你的仇会报的，虎皮也会有的。”

　　“有为县令！速速出来与我答话！”男子一边护着两个师妹一边大声喝道。可惜心里有鬼的有为县令这个时候哪能露头，只是躲在后面看好戏。

　　看着男子又要保护师妹又要跟官差们交手，韩宇开口说道：“嘿～哥们，让你背后那两个女的到我这来，我这安全。”

　　男子闻言向韩宇那里看了一眼。可不嘛，五步之内，生人勿近了都。当即护着两个师妹就往韩宇那边移动。官差们一见连忙想要阻拦，却不料韩宇抓起茶壶随手一泼，茶壶里的茶水顿时就像天女撒花一样的落在了众官差的头上。

　　滚烫的开水顿时浇得官差们哇哇怪叫，男子趁机将两个师妹给带到了韩宇的身边。唯有茶铺老板感到纳闷，自己卖的茶水是凉茶啊，怎么泼出来的会是开水呢？

　　“多谢这位兄弟援手。”男子冲韩宇一抱拳，开口感激道。

　　“没啥，咱们也算是战友，那帮官差原本就是来对付我的。你们只是很倒霉的被那个有为县令给盯上了而已……那个，小妹妹，你一直这样盯着人家看，人家会害羞滴。”韩宇有些纳闷的对男子的小师妹说道。

　　男子的小师妹紧紧的盯着韩宇，缓缓的开口说道：“你就是我们要找的那个家伙吗？”


第八百八十六章 就是你

　　“你认错人了。”韩宇摇头对小姑娘说道。但小姑娘却很执着，盯着韩宇说道：“就是你！就是你！就是你这家伙害得我师父年纪一大把还要遭受牢狱之灾。”

　　“听不懂你在说什么？莫名其妙。”韩宇不解的摇头说道。

　　小姑娘盯着韩宇缓缓的说道：“不管你听不听得懂，反正你是我的，跟我走。”说着小姑娘就伸手去抓韩宇，不料却被韩宇反手抓住了手腕。韩宇看了一旁的男子一眼，说道：“你这师妹是不是花痴啊？我承认我长得有点帅，对女孩子很有吸引力……”

　　男子的额头开始冒汗，这样不听召唤者命令的召唤生物他还是头回遇到。突发的情况让他有些不知道该如何处理。

　　“你，你放手！”小姑娘脸色憋得通红，瞪着韩宇叫道。

　　“嘁，你当我乐意碰你呀，黄毛丫头一个，就算是非礼，我也非礼你旁边的。”韩宇松开了小姑娘的手腕，一脸不屑的说道。

　　“你，你……”小姑娘银牙暗咬的怒视着韩宇，伸手入怀，掏出一块黑色的水晶石，冲着韩宇叫道：“收！”

　　……

　　没有任何情况发生……

　　韩宇看着脸色大变的小姑娘问道：“小丫头，你这是打算用这玩意贿赂我吗？”

　　“这，这怎么可能？”小姑娘像是看到了不可思议的事情，难以置信的瞪着韩宇喃喃自语道，站在一旁的师兄师姐也是面面相视。小姑娘拿出来的黑色晶石是用来收纳被召唤生物的，但对韩宇却无效。可师父给的显示被召唤生物所在的玉饰明明发出了强光，而目标就是直指韩宇。

　　“这不可能！”小姑娘大叫一声，伸手去扯韩宇的衣服。韩宇大惊失色，连忙制住小姑娘冲发愣的师兄师姐的吼道：“你们俩管不管了？就任由这个小丫头当街耍流氓？”

　　被提醒的师兄师姐对望一眼，师姐上前将小姑娘给拉开，而师兄则对韩宇抱拳行礼道：“小兄弟莫怪，我师妹失态是有原因的。”

　　“真是的，我就这一身衣服，别给我扯坏了。”韩宇没好气的抱怨道。

　　感觉自己的存在感被无视的有为县令不满了，冲着包围韩宇等人的官差叫道：“你们还愣在那里做什么？还不赶紧给我动手！”

　　话音刚落，就见正跟韩宇说话的男子脸色一变，起身拿出一块金牌，沉声对众官差说道：“御赐金牌在此，谁在敢动？以谋反罪论处！本座乃是国师座下首席大弟子无尘。”

　　“别听他的！他是冒牌的！上，出了事由我担着！”有为县令大声叫道。

　　官差原本看到金牌有点发憷，但一听有为县令的话，立刻又围拢了过来。无尘见状怒道：“金牌已现，尔等还要助纣为虐，难道就不怕王法了吗？”

　　“得了，这里山高皇帝远，你还是把你那块金牌收起来吧。”韩宇起身对无尘说道。说完韩宇看了看有为县令的所在，冷哼一声道：“这一切都是你这个家伙搞出来的，只要解决了你，什么事都没有了。”

　　“你，你敢伤害朝廷命官？”有为县令吃了一惊，不由倒退了两步。

　　韩宇慢悠悠的朝着有为县令走了过去，包围的官差已经韩宇走过来，立马默契的让出了一条道路。韩宇一路无阻的走到有为县令的面前，伸手一巴掌将有为县令打倒在地，一脚踩在有为县令的脸上，用力揉了揉，口中骂道：“朝廷命官个球！就你这货也配当朝廷命官？要是朝廷命官都是你丫这德性，那这个朝廷不要也罢。”

　　“救，救命！”有为县令大声求救道。但官差们早就被韩宇的暴力给吓破了胆，而有为县的百姓却对有为县令恨之入骨，对于有为县令倒霉，他们只会暗自拍手称快，才不会去管有为县令的死活。

　　“看到了吗？这就是因果报应，叫你丫欺负人，叫你丫为非作歹，叫你丫……”每说一句，韩宇就踹有为县令一脚。三拳两脚过后，有为县令出气多，进气少了。韩宇一见心里暗叫糟糕，谁能想到这个家伙这么不经打呢。

　　不想杀人的韩宇只能从口袋里把治疗瓶给拿了出来，看着有为县令起死回生，周围的人全都看傻眼了。无尘呆呆的看着韩宇手里的治疗瓶，喃喃自语道：“神，神仙。”

　　“啊？谁啊？谁是神仙？”韩宇闻言扭头问道。

　　……

　　在封建社会，帝王为了巩固自己的统治，总是采取一些愚民政策，比如君权神授，皇帝都是天子。而这些宣传的副产品，就是神仙、仙人的出现。人们对于神仙的存在深信不疑。尤其是遇到自己无法理解的事情，基本上都会往神仙的身上推。

　　就比如现在，奄奄一息的有为县令就被神仙一瞬间就治好了。被神仙治好的有为县令被关了起来，等待朝廷的处置，而神仙韩宇则被无尘三兄妹给请到了茶铺内详谈。不过看无尘那副恭敬的样子，估计只要韩宇流露出一点收徒的意思，这小子立马就会背叛师门。

　　韩宇的心情很不好，任谁被人当做珍稀动物一样观看，心情都会不好。尤其是在听完了无尘的解释以后，韩宇的心情更加不好了。虽然不明白无尘的师父使用召唤法阵的原理是什么，但韩宇猜测，自己莫名其妙的会来到这个鬼地方，十有八九是那个吃饱了撑的没事干的老家伙造成的。

　　“不去！”对于无尘邀请自己去西京走一趟的请求，韩宇毫不犹豫的拒绝道。

　　“厄……上仙……”

　　“欠揍啊你，你再叫一声上仙试试？”韩宇瞪着无尘威胁道。

　　被威胁的无尘苦着脸说道：“那个，那个，韩宇啊，你就当帮帮我们，我师父现在就被软禁在皇宫之内，再过三天你要是不出现，他老人家就性命不保了。”

　　“他是你师父又不是我师父，我管他去死！”韩宇没好气的答道。

　　“你，你怎么能这样呢？你好歹也是我师父通过召唤法阵召唤出来的？”一旁的小姑娘闻言急道。

　　韩宇翻了翻白眼，答道：“我让他召唤了？本来我是要跟我同伴汇合的。结果却被你那个倒霉师父给干扰了，结果被弄到了这个地方来，我还没找他算账呢，还指望我去救他？痴心妄想！”

　　“你，你！”小姑娘被气得说不出话来。

　　无尘跟自己的师妹对望一眼，同时起身离开座位，“扑通”一声跪在了韩宇的面前，无尘开口请求道：“求求你了韩宇，我知道是我师父对不起你，但还是求你去救救他。他是我们的师父，如果没有我们师父，我们也活不到今天。只要你愿意去西京，那我们师兄妹就任你处置。”

　　无尘无意中摸准了韩宇的脉门，韩宇的个性是吃软不吃硬，被无尘带着师妹这么一求，当即郁闷的抓了抓脑袋，无奈的说道：“要我去也行，但我事先可说好，我去是去，但我去了就要揍那个老家伙，到时候你们可不许拦。”

　　一听韩宇这话，无尘试探的问道：“不会要了我师父的命吧？”

　　“说不准，万一那老家伙身子骨不行，撑不住我可不负责。”韩宇两手一摊答道。

　　无尘咬咬牙，对韩宇说道：“只要能给我师父留口气，我们师兄妹可以当做没看见。”

　　“师兄，你怎么能答应他这么过分的要求？”小师妹一听这话立刻大叫道。无尘闻言连忙问道：“小师妹，一个受伤的师父和一个死的师父你选择哪一个？”

　　“厄……”小师妹被问得哑口无言。

　　……

　　事不宜迟，担心韩宇反悔的无尘当即就要带着韩宇上路，可韩宇却在这时拒绝了。扔下无尘没有理会，走到得到消息匆匆赶过来的牛大身边，有些遗憾的对牛大说道：“牛大，看来我是没有办法跟你一起回牛家村了。这张虎皮……”话说到这里，韩宇回头对无尘说道：“哎，你过来。”

　　无尘连忙跑了过来，恭声问道：“韩宇，有何吩咐？”

　　“有钱吗？”

　　“啊？”

　　“发什么愣啊？我问你有钱没有？”韩宇不满的重复了一遍自己的问题。

　　回过神来的无尘连忙答道：“有，有。”说着无尘将自己身上带着的盘缠都递给了韩宇。韩宇见状摇了摇头，拿走了无尘手里的盘缠的一半，递给牛大说道：“用这钱给村里买些东西。”

　　“这，这个，我不能要你的钱。”牛大连忙摇头拒绝道。

　　“有什么不能要的？给你你就拿着。”说着韩宇不由分说的将钱塞到了牛大的手里，说道：“替我跟牛老爹说一声，多谢他这几天的收留。”

　　“韩宇，那你以后还回不回牛家村了？”牛大看着韩宇问道。

　　“看情况吧，也许会回去，也许就不回去了。”韩宇不确定的说道。

　　……

　　送走了牛大，韩宇将虎皮收了起来，转身对候在一旁的无尘说道：“我们走吧，那个西京距离这里多远，我们怎么去？”

　　“出城向西大概走上一千里，我们骑马，很快的。”无尘赶忙答道。

　　马这种动物，韩宇还真没骑过，而且韩宇也不想骑马。所处的世界不同，在韩宇那个世界，骑马已经沦为了一种兴趣爱好，谁也不会用马来做交通工具。

　　“三匹马怎么分？”韩宇看着无尘问道。

　　无尘连忙答道：“好分，我师妹无暇要留下等待朝廷派人来处置有为县的县令，她的马就让给你骑。”

　　“唔……还是算了吧，你给我当向导，我带你去西京算了，那样还能更快一点。”韩宇想了想后对无尘说道。

　　“真的吗？我可以……厄……要不，我让我师妹无邪给你当向导好了，我陪着我师妹无暇留在这里，顺便可以照顾一下牛家村的人。”无尘话说到一半，突然改主意道。

　　“带着她？”韩宇有点不乐意的看了一眼小师妹。这个小丫头片子可能跟韩宇八字不合，只要一有机会就瞪着韩宇，躲在韩宇的背后拿着那块黑色水晶石冲着韩宇念念有词，看着跟个小巫婆似的，唯一的区别就是巫婆没这丫头片子可爱。

　　“我怎么了？”无邪见韩宇不乐意的样子，当即瞪眼问道。

　　“你瞧瞧，就她这德行，万一路上她暗算我怎么办？”韩宇指着无邪对无尘说道。

　　“韩宇，其实我无邪师妹平时很温柔的……”无尘低声对韩宇解释道。而韩宇则是鄙视的看着无尘问道：“你说这话不亏心啊？”

　　无尘被问得有些心虚的躲开韩宇的目光，睁眼说瞎话道：“我的无邪师妹，性格开朗，温柔大方……”

　　……

　　就像是念咒一样，无尘将形容姑娘好的词都说了一遍，韩宇同情的看着无尘说道：“看来你这家伙平时过得很不容易啊。”

　　“嘿嘿……”无尘尴尬的笑了笑。

　　看到无尘的可怜样，韩宇也不忍心继续为难无尘，点头对无尘说道：“好吧，那就让这个小丫头担任我的向导，不过你们自己也要小心点，别到时候没处理掉别人，反被别人给暗算了。”

　　“这点请放心，我们师兄妹没有那么差劲。而且我们有御赐金牌，谁敢动我们，那就是造反。”无尘一脸自信的答道。

　　“嘁～拿根鸡毛当令箭，我杀人灭口，然后一推六二五，你看谁会来管你们的死活。除了跟你亲近的人会感到伤心难过，谁也不会搭理已经死掉的你们。”

　　无尘没有跟韩宇争辩，只是跟韩宇保证他们一定会小心。见无尘不听，韩宇也不打算交浅言深，走到无邪小姑娘的面前说道：“喂，我可警告你啊，回头到了天上，不许吓得往我身上撒尿。”

　　“……无耻！下流！”无邪小姑娘今年已经十五，正是脸嫩的时候，一听韩宇说的这么粗俗，当即忍不住骂道。

　　韩宇无所谓的耸耸肩，蹲下身背对着无邪说道：“上来，回头记得给我指明西京的方向。”

　　“哼！”无邪冲着韩宇挥舞了一下小拳头。

　　“别冲着我挥拳头，小心我揍你。”韩宇头也不回的警告无邪道。

　　“哼！”无邪又哼了一声，跳到了韩宇的背上。韩宇伸手一托无邪的屁股，敏感部位被袭的无邪顿时惊叫一声，就听韩宇说道：“叫什么？屁股没有二两肉，摸着都咯手。”

　　“你！”无邪被韩宇的话给气得七窍生烟，一旁的无暇师姐见状连忙劝道：“师妹，矜持，为了师父。”一听这话，无邪只能恨恨的瞪了韩宇一眼，双手抓着了韩宇的肩膀。

　　韩宇对无尘说道：“我先走一步，你们处理完这里的事情就回去。你放心，你师父我会给他留口气的。”

　　“还请不要下手太重，他毕竟身子骨已经不行了。”无尘连忙请求道。

　　“哼！”韩宇轻哼一声，不置可否。

　　人类没有翅膀，所以希望可以像鸟儿一样自由翱翔在天上，当看到韩宇背着无邪飞到空中的时候，整个有为县都轰动了，牛大看着韩宇带着无邪消失在天机，喃喃自语的说道：“神仙，原来真是神仙。”

　　看到韩宇不见了踪影，无暇忍不住问无尘道：“师兄，你怎么可以同意让那个韩宇揍师父呢？”

　　“放心，有师妹跟着，师父不会有事的。”无尘闻言阴险的笑道。

　　而在此时，飞往西京的路上，韩宇无奈的对从来没有飞过而兴奋的大喊大叫的无邪说道：“我说，你能不能安静点？不知道女孩子要矜持吗？”

　　“要你管！”无邪脸色有点红的叫道。

　　※※※

　　西京皇宫

　　毕竟是一国国师，就算是软禁也不会被关在大牢之内。相比那些被关押的囚犯，国师的待遇已经算是很不错了。此时的国师正在陪皇帝用膳，虽然再过几天要是自己的三个徒弟不能把召唤来这个世界的召唤物给带来，皇帝就会用自己的小命给所有人一个交代，但现在国师还需要尽到自己为人臣子的义务，比如陪吃、陪喝、陪聊天。

　　“智丈国师，那个召唤物真能替我们解决一直困扰着我们的事情吗？”同样敬陪末座大皇子放下酒杯问道。

　　国师闻言连忙放下酒杯向问话的皇子说道：“回大皇子的话，确实可以。如果召唤物的本事不大，是绝对不会出现眼下这种情况的。”

　　“那照你这么说，这回被召唤出来的东西很强大？”

　　“基本上可以肯定。”

　　“召唤物强大，那你有把握控制得住吗？”大皇子又问道。

　　“呵呵呵……大皇子放心，即便那个召唤物再强大，也逃不出我的手掌心。如果我的弟子回来，那就说明召唤物已经被收回来了。”

　　“能否详细说说？”大皇子感兴趣的问道。

　　“这个……也罢，既然大皇子问起，那在下就跟大皇子好好说说。但凡是召唤，都有一个召唤法则存在，就是召唤主对被召唤生物的绝对领导权。一旦被召唤生物不听从召唤主的命令，那召唤主就可以使用这个法则惩罚被召唤生物，直到被召唤生物屈服为止。”

　　“是什么办法？”大皇子追问道。

　　“大皇子，你问得有点多了。”就在国师为难的时候，一直没有出声的皇帝开口对大皇子说道。大皇子一听这话连忙歉意的对国师笑了笑，国师则是连忙还以笑容。

　　酒宴还在继续……

　　“报～”就在众人推杯换盏的时候，宫中的禁卫头领一路小跑的跑进了殿中，单膝跪地禀报道：“陛下，皇宫上空出现异常。”

　　“唔？什么异常？”

　　“是，是有人飞过来了。”

　　“你说什么？”皇帝怀疑自己听错了，瞪着自己的禁卫头领问道。

　　“陛下，皇宫上空飞过来一个人，厄，是两个人，其中一个自称是国师的徒弟无邪。”

　　“什么？”这回国师也站了起来。

　　“呵呵，父皇、国师，何必这样惊讶，咱们去眼见为实一下就是了。”大皇子笑着起身对皇帝跟国师说道。这一个提议得到了其他大臣的同意，皇帝见状点点头，迈步向着殿外走去。

　　领着众臣刚刚离开大殿，就见大殿的广场上已经围了一圈人，宫中禁卫将从天而降的两个人给包围在中间。被包围的两个人一男一女，其中女子显得有点紧张，而男子则是一脸好奇的样子，浑然没有半点紧张害怕，东张西望一副看什么都新鲜的样子。

　　“无邪我徒。”跟着众人一起走出大殿的国师一眼就看到了包围圈中的女子，忍不住出声唤道。

　　“师父。”无邪闻言惊喜的叫了一声，迈步就想要过去。不料还没等她走出两步，后脖领就被身边的男子给揪住了。

　　“那个老头就是你师父？”韩宇开口问道。

　　无邪刚要点头，突然想起了在有为县韩宇要揍自己师父的话，连忙摇头答道：“不是，他不是我师父。”

　　“嘁，我信你才怪。”韩宇鄙视的看了无邪一眼，松开无邪向着不远处的国师招了招手，笑容满面的说道：“来，别看别人，就是你，过来。”

　　国师看了看左右，确定是喊自己以后，不明所以的往前走去。眼看着国师已经走到了禁卫的包围圈外面，无邪突然冲国师喊道：“师父快跑！晚了就来不及了！”

　　“已经来不及了。”韩宇闻言哈哈大笑，身影一闪，冲破了禁卫的包围，一眨眼的工夫就站在了国师的面前，满面微笑的问道：“问你个事啊，是你使用了召唤法阵对吗？”

　　“师父，不能回答。”无邪冲过来叫道。

　　国师不明所以的看了无邪一眼，随后看着韩宇反问道：“你是问召唤来的？”

　　“唔……从某种意义上来说，我会出现在这里，都是拜你所赐。”韩宇想了想，点头答道。

　　“哼！是我召唤的。”得到韩宇肯定的答复，国师心中大定，多年的召唤经验让国师根本就没有想到这回召唤的生物跟以前召唤的大不相同。犯了经验主义错误的国师还不知道大祸已经临头，一脸趾高气昂的看着韩宇。已经冲到韩宇身后的无邪一见师父那副样子，立马不忍的闭上了双眼。

　　还不知道自己马上就要倒霉的国师冲着韩宇说道：“来，我给你介绍一下人，记得懂礼貌一点，哎呀～”

　　话音未落，韩宇一拳揍在了国师那张老脸上，国师立马变成了半个国宝。不远处的皇帝跟众大臣安全没有想到会突然出现这种情况，纷纷目瞪口呆的看着国师被那个被召唤物给打倒在地……

　　“这，这个难道也是仪式的一部分？”大皇子说话有点不利索的说出了众人的心声。

　　韩宇随手一挥，火焰准确的将国师的头发胡子给烧了个一干二净，国师立马就让人感觉年轻了不少。但国师对于自己的新造型却半点高兴的样子也没有，瞪着韩宇喝道：“放肆！哎呀～”

　　这回国师跟国宝似的了……

　　众人面面相窥，无邪急的连忙冲了过来，飞身扑到国师的身上，哀求韩宇道：“可以了吧？我师父已经受到教训了。”

　　“这才哪到哪啊？你让开，这老小子看上去还不服啊。”韩宇摇头对无邪说道。无邪十分坚定的摇了摇头，而被护在身后的国师还没有搞清楚状况的叫道：“无邪我徒，快快拿出我先前交给你的黑水晶收服此獠。”

　　“嘿嘿……你看，他根本就还没有吃够苦头。”韩宇闻言嘿嘿一笑，伸手将无邪给扯到一旁，冲着国师捏了捏拳头，说道：“老头，看来你需要进一步的调教。”

　　国师被吓了一跳，慌忙冲无邪叫道：“徒儿，你为何不听为师的话？”

　　“无邪，你把那个黑水晶给这个老家伙，让他明白明白。”韩宇不以为意的对无邪说道。无邪闻言无奈的叹了口气，伸手将黑水晶交给国师说道：“师父，徒儿无能，用这个黑水晶无法将这人给收服。”

　　国师一听这话顿时对无邪的反常举动释然了。徒弟不行那就看师父的了，对自己很有信心的国师接过无邪手里的黑水晶，面向韩宇喝道：“你完了！竟然敢打我？我要让你后悔你先前的行为。收！”

　　……

　　……

　　……

　　什么也没有发生，众人纷纷用诡异的眼神看着大摆造型的国师，现场只有两个人的表情不一样，一个是无邪，同情的看着自己的师父，另一个就是韩宇，抱着肩膀冲着国师不怀好意的笑着。

　　“怎，怎么回事？”国师有点无法理解现在这种情况。

　　“喂，还有招吗？你要是没招，那我可就要出招了。”韩宇开口提醒国师道。国师顿时一个激灵，怒视着韩宇说道：“你等着，我会让你后悔的。”

　　“一般小混混吃亏了以后都会这么说。”韩宇慢悠悠的说道。

　　国师对韩宇将自己比作街头的地痞无赖感到很愤怒，但眼下他需要的不是跟韩宇吵嘴。就见国师伸手从后腰摸出一个紫金的小葫芦，一副胜券在握的样子对韩宇说道：“我叫你的名字你敢答应吗？”

　　“……你老年痴呆了？你知道我叫什么吗？”韩宇用一副看病人的眼神对国师说道。国师闻言一愣，刚才光顾生气了，竟然忘记了这个至关重要的问题。

　　“那个，未请教尊姓大名？”国师试探的问道。

　　韩宇翻了翻白眼，没有搭理国师。而看了半天的皇帝跟大臣也忍不住心里腹诽，皇帝甚至头回产生了后悔封智丈当国师的念头。

　　“师父，他叫韩宇。”一旁的无邪出声提醒道。韩宇闻言看了无邪一眼，吓得无邪赶紧躲得远远地。

　　“还是徒弟贴心。”国师心里感概了一声，打开手里的紫金葫芦，口冲着韩宇叫道：“韩宇！”

　　韩宇：“……”

　　“韩宇！！”

　　韩宇：“……”

　　“韩宇！！！”

　　韩宇：“……”

　　……

　　“我说，你倒是答应一声啊。”国师郁闷的冲默不作声的韩宇抱怨道。韩宇突然神情一变，瞪着国师的背后伸手一指，看那样子就像是看到了什么恐怖的事情。国师见状忍不住回头一看，结果背后什么事也没有，拿着紫金葫芦的右手却是一轻。再一看，紫金葫芦已经到了韩宇的手上。

　　“怎么称呼？”韩宇笑眯眯的看着国师问道。

　　国师：“……”

　　“嗨，问你话呢，怎么这么不懂礼貌？家大人平时怎么教你的？”面对韩宇的嘲讽，智丈国师有心反驳，但一看到口冲着自己的紫金葫芦，国师明智的选择了闭嘴。就如先前自己叫韩宇名字韩宇不答应一样，现在一旦回答，那就有被收进紫金葫芦的可能。

　　似乎不忍见自己的师父受罪，无邪凑过来恳求韩宇道：“韩宇，能不能不要再折腾我师父了，你要是心里还有气，那就冲我撒好了。”

　　“……我不习惯打女人。靠边去，把我召到这个地方的是这个老家伙，冤有头债有主，我是个恩怨分明的人。”

　　“师债徒偿，还请放过我师父。”无邪坚持道。

　　韩宇听到这话，斜眼瞧了瞧国师，想要看看这个家伙有什么反应。就见国师缓缓的走了过来，韩宇压根就不怕国师会突然出手抢夺，因为韩宇相信，国师没那个本事抢走自己手里的紫金葫芦。

　　国师似乎也很清楚这一点，根本就没有打紫金葫芦的主意，走到无邪的身边伸手摸了摸无邪的脑袋，一脸欣慰的说道：“徒儿你一心维护师父的心意让为师感到很开心。不过这个韩宇说得对，这件事是由为师而起，产生的后果自然也要由为师自己来承担。”说着国师对韩宇说道：“本人智丈。”

　　“智障？……你很有勇气。”韩宇闻言一愣，过了好一会才一脸佩服的冲智丈国师竖起大拇指夸奖道。

　　看韩宇那副样子智丈国师就知道这家伙听岔了，脸色顿时被气得通红，咬牙纠正道：“是方丈的丈，不是障碍的障，此丈非彼障。”

　　“哦，差不多嘛。智障国师？”

　　“哼！”

　　随着智丈国师的一声轻哼，口冲着他的紫金葫芦突然风声大作，一股巨大的吸力将智丈国师直往紫金葫芦里面吸。

　　“师父！”一旁的无邪见状大吃一惊，当即奋不顾身的扑了过去，一把抱住了智丈国师的腰。只是紫金葫芦的吸力极大，就算是有无邪的阻止，依然不能阻止智丈国师被吸向紫金葫芦。

　　眼看着智丈国师跟无邪就要被一同吸进紫金葫芦，站在皇帝身边的大皇子终于忍不住站出来喝道：“呔～哪里来的狂徒？竟然敢公然袭击朝廷御封的国师。来人！速速拿下此狂徒！！”

　　大皇子一声令下，附近的禁卫立刻向着韩宇扑了过来，虽然他们心里也对拿下韩宇这件事没有底，但皇命难违，只要皇帝没有开口制止，他们就要拼命。

　　面对扑过来的禁卫，韩宇咧嘴一笑，腾空悬停在空中，让扑过来的禁卫只能干瞪眼，无计可施。

　　“放箭！放箭！！”大皇子又叫道。

　　韩宇闻言微微皱眉，封住紫金葫芦的口，飞向了大皇子。韩宇这一行动，顿时就把皇帝跟众大臣吓了一跳，韩宇刚才的一举一动都被这些人看在眼里，知道这位是个无法无天的主，根本就不会去考虑什么身份问题。

　　“唰”的一声，大皇子就像是瘟疫一样，使四周围的人纷纷退避，包括皇帝在内。大皇子郁闷的看着躲自己躲得远远的皇帝，还指望自己的亲爹给自己出头呢，结果到来，这老家伙跑得比兔子还快。

　　或许是被儿子的目光看的有点不好意思，皇帝对大皇子解释道：“皇儿啊，父皇不是不想要保护你，可你已经成人了，也该学会独挡一面了。就像刚才你发号施令的行为就很好，所以我方才才没有阻止你。而且皇儿啊，父皇这点头发留之不易，你总不希望父皇变成智丈国师那副样子吧？”

　　“我看你躲开的主要原因就是珍惜你自己脑袋上的那点毛。”大皇子郁闷的想道。

　　……

　　韩宇落在了大皇子的面前，微笑着问道：“你刚才很嚣张啊。”

　　“哪里，哪里，一般，一般。”大皇子谦虚的说道。

　　话音刚落，角落里射出一支利矢，直奔韩宇的太阳穴。可就在大部分都认为必中韩宇的时候，那支飞矢却被韩宇伸手抓住了。就见韩宇将抓住的箭矢掉了个头，随手扔了回去。箭矢原路返回，随后听到了一声闷哼。

　　“死不了，不过下回就不会这么简单了。”韩宇淡淡的答道。

　　大皇子一脸震惊的看着韩宇，嘴唇活动了一下，张嘴刚要说话，却见韩宇冲着大皇子咧嘴一笑，出手如雷的揪住了大皇子的衣领，单手将大皇子给提离了地面，冷声问道：“你说下回再有人放冷箭，我用你做挡箭牌，时间上来不来得及？”

　　“你，你……”大皇子万万没有想到韩宇这家伙说动手就动手，一时间有些不知所措。

　　“说啊，来不来得及？”

　　“来，来得及。”为了自己的小命考虑，大皇子只能先将韩宇给安抚住。不料韩宇听了大皇子的回答却是微微一笑，说道：“可能会来不及。要不然，咱们试试？”

　　大皇子：“……”


第八百八十七章 有怪兽

　　道理这种事情是跟讲道理的人讲的，遇上了个不讲理的，那就只能用拳头来讲道理，可如果用拳头也讲不过人家，那就只能忍着了。

　　大皇子对于自己家的禁卫能摆平劫持他的韩宇是一点信心也没有。智丈国师的前车之鉴历历在目，大皇子不由有些后悔自己先前嘴贱，主动招惹韩宇这个煞星做什么？

　　见大皇子一脸后悔的样子，韩宇突然失去了继续欺负人的兴趣。被莫名其妙的弄到这种鬼地方，换了谁心情都会不爽。只是先前牛家村的人韩宇不能把心里的火发在人家身上，做人总不能不识好歹不是？在有为县教训恶少、官差只是让韩宇心里的邪火发泄了一点，而在教训了智丈国师这个正主过后，韩宇的心里现在基本上已经平静了下来，也就不打算继续欺负人了。

　　松开了大皇子，韩宇转身走向还倒在地上的智丈国师，无邪一见连忙护住自己的师父冲韩宇祈求道：“请别再对我师父出手。”

　　“啊，好，我心里的气已经消得差不多了，现在我打算找他问点事情。”韩宇随口答道。无邪将信将疑的看着韩宇，不愿意让开。韩宇也不在意，站在无邪的面前冲躺在地上的智丈国师说道：“死了没有？没死就站起来回话。”

　　听到这话，智丈国师挣扎着站了起来，将无邪推到一旁对韩宇说道：“有什么冲我来，别动我徒儿。”一旁的无邪听到这话顿时感动的两眼泪光闪现，不过韩宇闻言却撇了撇嘴，说道：“好啊，既然你这样要求……”

　　“不要。”无邪一听顿时就急了，站在智丈国师的面前伸开双手将智丈国师护在身后，一脸焦急的对韩宇叫道：“你说过你不会再对我师父出手的。”

　　韩宇两手一摊，一脸无辜的答道：“我也不想的呀，但你师父既然这样要求了，我这人一向尊老，自然要满足你师父这种与众不同的爱好。”

　　听到韩宇的话，在场众人忍不住腹诽，这家伙真是不要脸，竟然还好意思说自己尊老，看看智丈国师现在的惨样，除非别人都是瞎子。

　　智丈国师的脸色红一阵青一阵，被韩宇给挤兑的说不出半句话来。无邪眼带祈求的看着韩宇叫道：“韩宇。”

　　“好吧，好吧，我不欺负你师父，直接说正事。”韩宇无所谓的耸耸肩说道。

　　无邪这才松了口气，又担心的回头看了看自己的师父，害怕自己的师父又说出让他自己吃亏的话来。好在智丈国师只是叫智丈，不是真的智障。吃了这么多亏的智丈国师终于学乖了，看着韩宇问道：“你要问什么？”

　　“你是用什么法子把我弄到这来的？”韩宇出声问道。

　　“……你问这个做什么？”智丈国师不解的问道。

　　“废话，我当然是想要回到我原来的世界去。”韩宇翻了翻白眼答道。

　　一听这话，智丈国师的眼珠一转，还没开口就听韩宇抢先说道：“我可提醒你啊，你要是以为可以用这个要挟我，那你可就瞎眼了。想要要挟别人，那也要自己有自保的能力。我可提前告诉你，你要是敢害得我回不去，那我就天天跟着你，三天一小打，五天一大打。你别担心我会把你失手打死，打完你我就可以把你治好。你要不信你就问问你徒弟，她是亲眼见过我如何把一个奄奄一息的家伙瞬间治好的。”

　　智丈国师听到这话，不由看了看自己的徒弟无邪，就见无邪一脸的确如此的冲自己点了点头。对于自己的徒弟，智丈国师那是无条件的相信，得到自己徒弟的肯定答复，智丈国师再也不敢有别的想法，老实的答道：“我是通过召唤法阵将你召唤来此的。你要是想要回去，那就只有通过召唤法阵返回原来的地方。”

　　“哦，那个召唤法阵现在能用吗？”韩宇连忙问道。

　　“厄……”智丈国师闻言有些为难的看了一眼远处的皇帝。韩宇顺着智丈国师的目光看去，冲着远处的皇帝微微一笑。远处的皇帝心里咯噔一下，不由暗自抱怨智丈国师这个智障，竟然把这个从天而降的煞星给推到了自己这里来，躲还来不及呢。

　　“你看那个皇帝是什么意思？难道召唤法阵的开启需要经过他的同意吗？”韩宇开口问智丈国师道。

　　“……是的，召唤法阵的开启需要大量的水晶石作为启动能源，而这样大规模的支出也只有皇帝才能办到。”智丈国师老老实实的答道。

　　韩宇点点头，迈步向皇帝走去。皇帝见状强自镇定，有几个忠心的大臣当即上前将皇帝给护在了身后，一副舍生取义似的面对着走近的韩宇。

　　韩宇见状微微一笑，扬声对皇帝说道：“皇帝陛下，作笔交易如何？”

　　皇帝分很多种，大致上就是有为的、平庸的、残暴的、无能的……韩宇面对的皇帝属于守成之君，虽然进取不足，但守住基业还是没问题的，而且最重要的是，皇帝并不是什么人都能干的职业，尤其是守成之君，那心理素质都不是一般人能够拥有。韩宇的话引起了皇帝的兴趣，见韩宇没有动手的迹象，皇帝的胆子稍微大了一点，推开护在自己前面的大臣，与韩宇面对面的问道：“你想要做什么交易？”

　　“这要看皇帝陛下有什么想要完成的事情了？我虽然没什么本事，但帮你清理一点障碍还是可以办到的。”韩宇看着皇帝缓缓的说道。

　　“……你想要得到什么？”皇帝沉默了一会，开口问道。

　　韩宇闻言答道：“我想要的很简单，足够支撑召唤法阵再次开启的晶石。”

　　不等皇帝开口，守在皇帝旁边的一名大臣已经开口拒绝道：“不成，没有晶石提供给你。”韩宇看了一眼说话的大臣，右手窜出一团火焰，慢悠悠的说道：“有人想要体验一把在这里裸奔的滋味吗？”

　　众人的脸色顿时绿了。尤其是先前跳出来说话的，两眼直勾勾的盯着韩宇手中的火焰，半点声都发不出。

　　“嗯咳……其实我的这位财政大臣也不是瞎说，国库里的晶石的确没有富余的送给你使用。”

　　“打住！我说话不喜欢拐弯抹角，有什么话请直言。晶石没有富余的意思不就是说有晶石，但却不能给我吗？绕着圈子有意思吗？”韩宇打断皇帝的话道。

　　被呛了的皇帝尴尬的咳嗽一声，看着韩宇说道：“好吧，我实话实说，国库里的晶石有，但却需要献给一个怪兽。”

　　“怪兽？什么样的怪兽？”韩宇好奇的问道。

　　一说起怪兽，皇帝忍不住长叹一声，身边那些大臣也是一个个露出郁闷兼难过的表情。韩宇一见反而更加好奇，虽然怀疑皇帝跟他的大臣有做戏的嫌疑，但韩宇却配合的问道：“说说呗，反正我知道你的意思就是我想要晶石就帮你对付那只怪兽是不是？那你总要让我知道那只怪兽有什么特点吧。”

　　“你答应了？”皇帝顿时面露喜色的看着韩宇问道。

　　韩宇耸了耸肩，答道：“我有拒绝的理由吗？说吧，那个什么怪兽的事情。”

　　“好好，这就说。”皇帝似乎害怕韩宇后悔，忙不迭的说道：“要说起那只怪兽，可把我们这给坑苦了。也不知道从哪跑来的，每回来的时候都是飞沙走石，昏天黑地，裹着一层层的乌云出现。一出现就要晶石，别的什么牲畜也不要，就只要晶石，而且还是要大量的晶石。我也曾经试过让人对付那个家伙，结果根本就拿那只怪兽没办法。为了对付那只怪兽，我已经付出了三千精锐士兵的性命，可直到今天，我们还不知道那只怪兽长什么样？”

　　“有点夸张了吧？被干掉了三千人连对方的长相都没见过？”韩宇不相信的说道。

　　大皇子闻言插嘴道：“那只怪兽从来不露出真面目，攻击人的方式是躲在天上的乌云里朝外吐毒烟，这让我们怎么应对？”

　　“嘁～还真是够狡猾的。那只怪兽多长时间来一回你们总知道吧？”韩宇砸吧砸吧嘴问道。

　　“这个知道，以前一个月来一次，最近可能是知道没有多少晶石了，所以改成差不多三个月来一回。”大皇子开口答道。

　　“这样啊，那下回那家伙来是什么时候？”韩宇又问道。

　　大皇帝闻言估摸了一下时间，答道：“唔……估摸着，应该就是这两天的事情。”

　　韩宇抓了抓脑袋，看着皇帝说道：“好吧，我对付那只怪兽，你们把原本打算献给怪兽的晶石给我，没问题吧？”

　　“没，没问题。”皇帝有些激动的点头答道。

　　双方谈妥以后，韩宇似乎不太喜欢跟皇帝这种九五之尊待在一起，转身走到智丈国师的面前说道：“走，带我去看看那个召唤法阵。”

　　“是，请随我来。”智丈国师连忙答道。趁着韩宇跟皇帝谈买卖的时候，智丈国师已经从徒弟无邪那里知道了有关韩宇的事情。现在再看向韩宇的目光，隐隐有了一丝恭敬。韩宇知道这个老家伙是把自己当成神仙了，也没解释，跟着智丈国师来到了放置召唤法阵的宫殿。

　　等韩宇跟着智丈国师离开以后，皇帝身边的财政大臣才露出担心的神色对皇帝小声说道：“陛下，你怎么能跟那种来历不明的家伙做交易呢？万一他收拾不了那只怪兽……”

　　“我们会有什么损失？”皇帝看了一眼财政大臣反问道。

　　财政大臣被问得一愣，仔细一想，的确是这样。晶石都是要交出去的，如果那个韩宇真的可以解决那个怪兽，那国库里的晶石就只需要再交出去一次，可如果失败，貌似情况也不会变的比现在更加的难过。

　　见财政大臣想通了，皇帝扭头对大皇子说道：“你刚才的表现很好，就应该这样保持。不过皇儿啊，你之前干嘛要主动去招惹那个韩宇呢？”

　　“厄……父皇，这里是皇宫，要是让那家伙太嚣张了，对父皇的威望将是一个很严重的打击。”大皇子想了想，对皇帝说出了一个理由。皇帝闻言冲着大皇子笑了笑，笑得那个叫意味深长，笑得大皇子面红耳赤，忍不住低下了头，皇帝这才收敛了笑容，说道：“好吧，算你的理由合理。不过皇儿啊，有什么自己想要的，那就要主动去争取，只有大声的说出来，那才有得到的可能，把一切想法都埋在心里，别人可是不会知道的。”

　　“儿臣明白。”大皇子小声答道。

　　※※※

　　韩宇随着智丈国师来到放置召唤法阵的宫殿，看了一眼召唤法阵，随口问智丈国师道：“我说智丈啊，你这个召唤法阵开启以后不会再出问题吧？”

　　“厄……看吧。”智丈国师不确定的答道。

　　这世上最不是人话的就是看吧两个字。韩宇闻言扭头看了一眼智丈国师，问道：“你刚才说什么？看吧？也就是说，你也没有把握？”

　　“这个……嗯。”智丈国师考虑了一下，最终还是选择了老实交代。原本以为韩宇会生气，却没料到韩宇只是点了点头表示自己知道以后便没有再作声。智丈国师见状忍不住问道：“那个，上仙，你不生气啊？”

　　“你喊谁上仙？我不是神仙，我是活生生的人，只不过跟你们处于不同世界而已。”韩宇白了智丈国师一眼，淡淡的答道。可是智丈国师却不相信，固执的认为韩宇就是神仙。或许在智丈国师的认知里，能够飞天的都是神仙。韩宇也知道跟这种年纪大的人解释不清，索性就不费那个事，爱叫什么叫什么吧，只要别被自己听见就成。

　　警告了智丈国师不要再喊自己上仙以后，韩宇便没有再问智丈国师问题，只是一个人围着召唤法阵转起了圈圈。至于召唤法阵存在的失误问题，韩宇倒是并没有太往心里去。这世上的事情就没有什么是可以称之为百分百的，总是会存在着一定概率的问题。就比如这次的召唤乌龙，韩宇就倒霉的撞上了。

　　随手拿起一枚召唤法阵内镶嵌的晶石，韩宇试着将自己的火焰能量输入里面看看。手里的晶石顿时光芒大作，散发出一阵炫目的红光，到最后承受不住，“砰”的一声炸成了碎片。

　　亲眼目睹了这一切的智丈国师看的是目瞪口呆，吓得一旁的无邪连忙伸手摇晃自家的师父，担心智丈国师因为受不了刺激而疯癫。

　　“你要是担心就照着这家伙的脸来上一巴掌，准保管用。”韩宇见无邪着急的样子，随口说了一句。无邪听到这话，又看了看发呆中的师父，银牙暗咬。举起手刚要给自己师父来上一下，好在智丈国师及时清醒过来，躲过了一场耳光之灾，让韩宇忍不住有点暗暗可惜。

　　“那个，韩宇，您这是……”智丈国师有些犹豫的问韩宇道。

　　韩宇看了智丈国师一眼，开口说道：“也不是什么不能说的事情，刚才就是试了试这种晶体能承受多少的能量。智丈国师，问你一个问题。”

　　“请尽管问。”智丈国师连忙答道。

　　韩宇也不客气，直接开口问道：“像这种已经没有多少能量的晶石有多少？”

　　“也没有多少。以前国库里的晶石都已经快被那只怪兽给搜刮完了。为了避免得到没有晶石以后那只怪兽凶性大发，皇帝陛下同意了我使用召唤法阵的请求，结果就把您给召唤来了。”说完这话，智丈国师小心翼翼的看了看韩宇，见韩宇没有反常的表现，心里这才松了口气。

　　结果有点令人遗憾，不过也并不是什么大不了的事情，韩宇只是感叹了几句那只不知道来历的怪兽来得太早之后，便没有再提这个问题。走到召唤法阵的阵中央，韩宇问智丈国师道：“智丈国师，回头召唤法阵开启，我只需要站在这里就可以了吧？”

　　“是的，只需要您站在那里就可以了。”

　　智丈国师的话音刚落，就见殿外突然黑了下来，紧跟着就听殿外面人声鼎沸，脚步声越来越近。韩宇看了一眼智丈国师，就见智丈国师有些紧张的对韩宇说道：“来了，那个怪兽来了。”

　　“是吗？那还真是来得早不如来得巧啊。走，出去看看。”韩宇说完迈步就往殿外走去。智丈国师见状连忙跟了上去，无邪一见也连忙跟着师父往殿外走。三人刚到殿门口，就见大皇子一脸惊慌的跑了过来，一见韩宇就叫道：“来了，来了。”

　　“看到了。”韩宇抬头看着天空飘过来的那朵透着诡异的乌云，淡淡的答道。

　　大皇子闻言脸色一红，默默的站在了无邪的旁边，无邪见状眉头微微一皱，脚步轻移，站到了自己师父的另一边，大皇子的脸色不由一垮，露出了失望的表情。

　　※※※

　　吞云吐雾，见首不见尾，云层中躲着的怪兽时不时的露出身体的一部分挑逗着人们的神经。韩宇冷眼看着空中的怪兽进行着个人表演，反倒是站在一旁的大皇子，有些着急的对韩宇说道：“韩宇，云中那家伙就是常来勒索我国库晶石的怪兽，你倒是动手去打它呀。”

　　“不着急，还看看再说。”韩宇没有去计较大皇子直接喊自己的名字，在韩宇看来，直呼其名这种事很平常，反倒是智丈国师，在听到大皇子直呼韩宇的名字以后露出了不满的神色。这就像是当着天主教的面骂耶稣是一个道理，在信徒的面前，绝对不要去说信徒所信仰的坏话。智丈国师一生下来只为求仙得道，现在好不容易碰到了一个“神仙”，怎么能容别人不敬。

　　“嗯哼！大皇子殿下，举头三尺有神明，说话办事之前，需要过一过脑子。”智丈国师轻哼一声，对大皇子说道。

　　大皇子被说得莫名其妙，他承认韩宇从天而降这一手很神奇，但在大皇子的眼里，韩宇就像是一个身怀奇技的能人异士，想让他相信韩宇是神仙，很困难。

　　见大皇子一副莫名其妙的样子，智丈国师突然有种身份上的优越感，心里轻哼一声“凡夫俗子”后，也就不再去理会大皇子了。而大皇子则是心里纳闷不已，不明白智丈国师此时所表现出的优越感来自何处？

　　有心想要询问一二，但见智丈国师一副高人模样，大皇子明智的将询问的目标放在了无邪的身上。只是无邪似乎对大皇子并不感冒，见大皇子凑了过来，无邪立刻挪动脚步，走到了韩宇的旁边。

　　“你凑过来做什么？去你师父那边老实待着。”韩宇见无邪凑过来，开口说道。无邪却没有挪动脚步，开口问道：“天上那个怪兽你有把握解决吗？”

　　“那要打过才知道。”韩宇闻言答了一声，开始活动手脚。

　　见韩宇准备动手，智丈国师连忙招呼徒弟无邪过来，不要打扰“神仙”做事。同时智丈国师也知道自己徒弟无邪为啥要凑到韩宇的身边。人常说人老成精，这话一点都不假。为了保护自己的徒弟，智丈国师对大皇子说道：“大皇子殿下，请你去提醒陛下一声，就说一会的战斗会很激烈，为了安全起见，请陛下移驾前往安全的地方。”

　　“啊？哦，那不知道国师是否也一起去？”大皇子闻言问道。

　　智丈国师摇头答道：“不用，我要跟徒弟在这里守好召唤法阵，以免一会出现意外。”

　　话说到这份上，大皇子也就没有了继续留在这里的借口，他可以派人去通知，但这样却会显得他别有所图，而这恰恰就是大皇子不想让别人知道的。看到大皇子神情郁闷的离开，无邪轻轻的松了口气。

　　韩宇见状不解的问道：“你不喜欢那家伙就直接拒绝呗，干嘛一定要对人家不理不睬？”

　　“他是大皇子，直接拒绝他，谁知道他会干出什么事来？”无邪低声答道。

　　“可你现在不直接拒绝让他死心，等他越陷越深以后……没听说过快刀斩乱麻这句话吗？”说完这话，韩宇双腿一用力，整个人向着空中乌云所在的地方飞去。

　　躲在空中乌云中的怪兽立刻就发现了飞向自己的韩宇，一颗硕大的脑袋从乌云中露出了出来，血盆大口，铜铃似的一对大眼，整个脑袋就像是一条鲶鱼的脑袋，所不同的是这家伙不是待在水里，而是躲在乌云中。

　　“呼～”面对靠近自己的韩宇，“鲶鱼脑袋”大嘴一张，吐出一股黑气，直奔韩宇飘了过去。一股腥臭味扑鼻而来，顿时就让韩宇感到有点头晕眼花，韩宇连忙大喝一声，整个人如同一团燃烧的火焰，隔绝了来自外界的味道。

　　韩宇的这一手顿时就把正在观看情况的皇帝跟大臣都吓了一跳，谁也没有料到那个叫韩宇的竟然会在天上玩“自焚”。在他们的认知中，火是可怕的。人常说水火无情，人类能够控制的火焰，恐怕再大也就是厨房里的灶火，他们万万想不到，这世上还有可以控制火的人类存在。

　　“师父！”无邪有些担心的看着智丈国师叫道。不过智丈国师对韩宇倒是很有信心，见自己徒弟担心的样子，连忙宽慰道：“不要担心，那可是‘神仙’，徒儿你听说过有神仙把自己给烧死的传说吗？”

　　“没有。可师父，韩宇一直说自己不是神仙的。”无邪摇了摇头，提醒自家师父道。可惜在这件事情上，智丈国师显得很固执，听到无邪的话以后连忙摇头说道：“小孩子家家不要别人说什么就信什么，为师难道还能认错，那个韩宇他就是神仙。列祖列宗在上，弟子福缘深厚，在有生之年终于一睹神仙风采……”

　　看着自家师父固执己见，已经快有走火入魔的征兆，无邪无奈的摇了摇头，决定听之任之。人嘛，总有一个追求不是。

　　“嗷～”眼见自己的毒烟无效，空中的“鲶鱼脑袋”似乎生气了，发出一声嚎叫过后，露出了一条分成三叉的尾巴，冲着飞过来的韩宇用力一扇，顿时一阵狂风大作。韩宇见状连忙向着“鲶鱼脑袋”的上方活动，想要先看清楚这个躲在乌云中藏头露尾的家伙到底是个什么模样。

　　跟“鲶鱼脑袋”相比，韩宇的速度那叫一个快。“鲶鱼脑袋”的尾巴刚刚才扇了两下，韩宇已经飞到了“鲶鱼脑袋”的上空，从上往下俯视着躲在乌云中的“鲶鱼脑袋”。

　　“鲶鱼脑袋”似乎也感觉到今天出门会诸事不顺，在发现韩宇飞到自己上方以后，立刻控制着乌云开始移动，竟然打算现在就离开。这让正在地面观看的皇帝跟大臣们感觉有点意外，似乎没有想到“鲶鱼脑袋”今天会这样脆弱。

　　韩宇当然不可能眼睁睁的看着“鲶鱼脑袋”就此离去。既然已经跟那个皇帝谈妥了买卖，韩宇就会去想办法兑现，至少也让让人觉得物有所值。而且说实话，韩宇现在也对空中的那个“鲶鱼脑袋”有了一点好奇。

　　身体大有身体大的好处，身体小同样也有身体小的优点。“鲶鱼脑袋”巨大的身躯让它的力量强大，而相对的，身体小的韩宇却是速度奇快，“鲶鱼脑袋”想要从韩宇的眼皮底下从容离开，并不是一件可以轻松办到的事情。

　　对于韩宇纠缠不清的行为，“鲶鱼脑袋”通过不断的吼叫表达着自己的不满，而韩宇却丝毫不去理会“鲶鱼脑袋”的不满，手中的火球向着“鲶鱼脑袋”所在的乌云不断扔下，导致供“鲶鱼脑袋”藏身的乌云变得越来越稀薄。

　　泥人尚有三分火性，在发现抗议无效后，“鲶鱼脑袋”也发火了。让着你不代表老子怕你！被韩宇给惹毛的“鲶鱼脑袋”不再躲避，而是选择勇敢的迎战。只是这个选择是正确的，但想要获胜却是需要实力的。

　　通过不断的试探，韩宇已经察觉这个“鲶鱼脑袋”就是一个银样蜡枪头，中看不中用。除了吐毒烟这个招数外，恐怕也就只剩下一点近身肉搏的本事了。韩宇虽然只能使用火，但韩宇会的花样多啊，就像是技能展示一样，韩宇将自己所会的技能一招一招的尽数往“鲶鱼脑袋”的身上招数，揍得“鲶鱼脑袋”哇哇大叫。有心反击一下却发现韩宇身处上风，吐出的毒烟根本就飘不过去。

　　“早知道这只怪兽是个草包枕头，我们哪用损失那么多的晶石啊。”财政大臣看着空中狼狈的“鲶鱼脑袋”，突然发出一声感慨。这话立刻就引来了别人如同看白痴的眼光。皇帝淡淡的说道：“财政大臣，知易行难这句话是什么意思不用我跟你解释吧？”

　　一句话顿时就说得财政大臣面红耳赤。其实在话一出口以后，财政大臣就知道自己说错话了。看到财政大臣一副唯唯诺诺的样子，皇帝没有继续数落财政大臣，只是提醒并且警告财政大臣道：“等这件事情结束以后，记得把答应交给韩宇的晶石主动送过去，要是出了一点差错，到时你可不要怪我们见死不救。”

　　“是，臣明白。那个韩宇能够轻松收拾到那只怪兽，那收拾我们这些凡夫俗子想必也是很轻松的事情。”财政大臣闻言连忙答道。

　　对于财政大臣这时候都想要给韩宇上眼药的举动，皇帝微微摇头，不置可否。一旁站着的大皇子则是用同情的目光看着财政大臣，对财政大臣那种已经不能用无知者无畏来形容的大无畏精神感到由衷的佩服。

　　“鲶鱼脑袋”终于明白了今天在劫难逃的命运，但不甘心束手就擒的它还是打算要做最后的一搏。冲着空中的韩宇发出一声尖啸，“鲶鱼脑袋”首次在人前全身亮相。

　　“龙，龙……”地面的人看清楚了“鲶鱼脑袋”的全貌，有人吃惊的叫道。而听到有人这么喊的韩宇则是咧嘴一笑，这算哪门子龙？没见过世面就是没见过世面，这个“鲶鱼脑袋”充其量也就是一只蛟，而且还是那种力量低微的蛟。

　　已经明确了怪兽身份的韩宇再不留情，面对准备找自己拼命的蛟，韩宇不退反进，向着蛟就从高空俯冲了下来。

　　“呼～”蛟冲着韩宇喷出了毒烟，就见韩宇这回却没有躲闪，双手手臂交叉呈十字状，空中暴喝一声，原本就围绕在韩宇身体四周的火焰一下子燃烧的更加旺盛，就如同从天而降一个火球，直奔蛟砸了下去。

　　这时的蛟也终于清醒了过来，热血上头让它不顾一切，忘记了自己跟对手之间的实力差距，但炙热的火焰跟内心深处对强大力量的恐惧，却让蛟现在只剩下一个逃走的念头。只是这个时候才清醒过来很显然已经晚了。

　　狭路相逢勇者胜这句话，这头蛟绝对没有听过，所以当内心的恐惧战胜了理智之后，蛟当即不顾一切的转身想跑。只是韩宇又怎么可能让这头蛟跑掉，当即加速向着蛟冲撞了过去。

　　狠狠的一次背击，让空中的蛟再也无法保持飞行，就算有心保持，也挡不住韩宇俯冲下来的力道。空中的蛟被韩宇一头撞下了云端，重重的砸在了地上。还好在战斗之前皇帝就命人进行了疏散，所以当蛟砸毁一片建筑的时候，除了损坏了一批建筑物外，并没有出现人员伤亡。

　　皇帝包括众大臣对于这种结果目瞪口呆，似乎没有料到会这么快就决出胜负，那种想象中的大战，似乎根本就没有出现。唯一的解释，就是那个叫韩宇的家伙太强，强得原本在他们面前耀武扬威，而他们对此却毫无办法的蛟根本就显不出它的本事来。想到这里，有人不由同情的看了看立志想要找韩宇点麻烦的财政大臣。而财政大臣则是满脸的严肃，一本正经的对皇帝说道：“陛下，臣想要先走一步，去国库清点一下一会需要付出的晶石数量。”

　　“嗯，去吧，清点的仔细点。”皇帝也理解财政大臣此时的内心感受，闻言说道。

　　“是，臣告退。”财政大臣面不改色的答道。

　　财政大臣去国库提取一会要付给韩宇的报酬，而智丈国师则是带着自己的徒弟无邪一脸兴奋的跑向了蛟摔落的地方。

　　巨大的蛟从天上被撞到地面上，掀起了一道巨大的尘埃，当智丈国师跟无邪赶到现场的时候，尘埃刚刚落定。智丈国师定睛一瞧，就发现韩宇正在蛟的身上忙碌，智丈国师见状连忙凑过来问道：“上仙，有什么需要帮忙的吗？”

　　“唔？不是说过不要称呼我神仙了吗？我不是。你来得正好，过来搭把手，帮我抬着这家伙的脑袋，我要把这家伙身上的筋给抽下来。”

　　一听这话，还没有咽气，只是浑身不能动弹的蛟顿时浑身一哆嗦，大大的眼睛里开始泛起水汽，不一会的工夫，斗大的泪珠开始不断的往外涌。

　　“韩宇，能不能不要那样做，这个大家伙看上去好可怜。”无邪突然开口对韩宇请求道。已经做好抽筋准备的韩宇闻言一愣，而正打算全心全意“助纣为虐”的智丈国师却是一心想要讨韩宇欢心，闻言立刻呵斥无邪道：“徒儿！休得胡说！此孽畜作恶多端，上仙这样做也算是替天行道。”

　　“行个屁道！”韩宇闻言没好气的说了一句，当即从蛟的身上跳下来，落在蛟的面前，盯着蛟问道：“想死想活？想死就摇头，想活就点头。你这种修炼成精的玩意，智商都很高，你要是敢跟我装天真，我就让你永远装下去，想不装都没机会。”

　　话音刚落，蛟连忙止住泪水，冲着韩宇连连点头表示自己想活。韩宇见状继续说道：“既然你想活，那就给你一条出路。”说着韩宇扭头问智丈国师道：“你们这有没有收宠物这种能力？”

　　“有，不过收宠物的条件很苛刻，必须让被收的宠物心甘情愿的签订契约才可以。”智丈国师连忙答道。

　　“……你心甘情愿吗？”韩宇扭头看了一眼蛟问道。

　　这个时候蛟敢说自己不心甘情愿吗？答案是否定的。不仅不能流露出一点不愿意的意思，还要表现的很迫不及待。有句老话说得好，如果不能反抗，那不如试着去接受。蛟现在就是这么安慰自己的，在蛟的眼里，做眼前这个打败了自己的人类的宠物，似乎也不是什么坏事。

　　“想什么呢？我可不要你这种废柴。”韩宇一句话顿时就打消了蛟对于美好未来的畅想。一旁的智丈国师一听韩宇不打算收眼前的蛟做宠物，心里不由紧张期待了起来。不料韩宇却一指旁边的无邪，对蛟说道：“看到这人了没有？她是你以后的主人。我告诉你，要不是这人替你求情，你现在早就被我扒皮抽筋，身上的肉放在火上烤了。说实话，我还没吃过蛟的肉是什么味道呢。”

　　蛟听到这话忍不住打了个哆嗦，看向无邪的目光也变得充满了感激。智丈国师有点失望，不过肉烂在锅里，自己的宝贝徒弟能得到这种莫大的好处，比自己得到要更加让人开心。别看这只蛟在韩宇的面前跟盘菜似的，但在其他人类面前，那些人类才是盘菜。无邪有了这只蛟，就算以后自己闭眼了，也不用担心有人敢欺负无邪。

　　“那个，韩宇，这只蛟还是给我师父吧。我，我养不起的。”无邪听到韩宇打算让眼前这只蛟认自己为主，不由有些慌张的拒绝道。

　　韩宇却根本不听这个，扭头问智丈国师道：“签订了契约以后，这只蛟不会反噬吧？”

　　“不会，一旦签订契约，这只蛟的命就掌握在了无邪的手里，无邪想要蛟死，只要心里一个念头就够了。”

　　“但怎么解除契约？”韩宇又问道。

　　“这个，只要无邪不再人世，那蛟就可以恢复自由。”

　　听到这里，韩宇对蛟说道：“听到了吗？百年对你来说并不算什么，老老实实的跟着这个丫头，要不然我不定什么时候就会回来收拾你。”

　　蛟听到这话忙不迭的点头表示自己听明白了。


第八百八十八章 借东西

　　“差两块。”摆放召唤法阵的智丈国师在用完手上的晶石以后，开口对站在一旁的韩宇说道。韩宇闻言看了一眼站在对面的财政大臣，就见财政大臣两眼连摇，说道：“没了，国库里一丁点晶石都没了，你要是不信我现在就带你去国库里看看去。”

　　见财政大臣神色不似作伪，韩宇郁闷的嗯了一声，无意中看到了正伸头往召唤法阵瞅的蛟，当即一巴掌甩在蛟的脑袋上，没好气的喝道：“瞧什么瞧？要不是你这个吃货，现在能出现这种情况吗？”

　　已经变的只有巴掌大小的蛟心虚的缩了缩脖子，躲到了无邪的怀里，一副求救似的看着韩宇。看到这只该死的蛟卖萌，韩宇更是气不打一出来，当然最气的不是韩宇，而是大皇子。自打有了这只破蛟，自己想要将接近一下无邪就更困难了。

　　“不知道这只蛟的肚子里会不会还有晶石的残余。”大皇子自言自语的说道，声音刚好让韩宇能够听到。蛟忿忿的瞪了出馊主意的大皇子一眼，随即小心翼翼的偷看去看韩宇，就见韩宇一副受到启发的样子，当即把蛟给吓了一跳。刚想要往无邪的怀里钻，就见韩宇大手一伸，将蛟从无邪的怀里给提溜了出来，拿到眼前笑眯眯的说道：“商量件事怎么样？不许摇头，摇头就宰了你。”

　　听到这话，蛟生生止住了摇了一半的头，转为点头的看着韩宇。韩宇见状满意的点头说道：“带我去你的家里转转，我知道你听得懂我说的是什么。”

　　面对韩宇这个打不赢又逃不掉的对手，蛟只能选择顺从，无奈的冲韩宇点了点头。韩宇见状当即便要跟蛟回家一趟，无邪要求同行，理由很充分。现在蛟是她的宠物，宠物去哪，主人自然也要跟去哪。大皇子听后也想要跟去，只是却没有理由，只能郁闷的站在一旁，独自生气。韩宇当然不会去搭理大皇子，坐着变化过的蛟飞到空中，向着蛟的老窝飞去。

　　一般来说，像蛟这种生物，都会选择人迹罕至的地方居住，一来隐蔽，二来不会被干扰。蛟的老窝就在一处位于深山的寒潭中，韩宇当然不会傻乎乎的跟着蛟下寒潭，让蛟回窝里拿晶石，自己则带着无邪守在寒潭边。

　　在韩宇看来，这种事情应该不会出现什么意外。但出人意料的，原本很简单的一件事，却偏偏就是发生意外了。

　　蛟的家里遭贼了，而且这个贼好死不死的正好被回家的蛟给堵在了窝里。蛟在韩宇的面前老实是因为对上韩宇，蛟的实力不济。但对上家里的小贼，那蛟的实力却是要高上一筹不止。

　　“嗷～”蛟愤怒的吼声传出了寒潭，让潭边的韩宇跟无邪顿时警惕了起来。韩宇二话不说，先把无邪安置在了一处大树上，随后密切注视着寒潭的水面，准备看看蛟在自己的窝里搞什么鬼。

　　“韩宇，鱼头正在跟什么东西战斗。”树上的无邪开口对韩宇说道。鱼头这个名字是韩宇替蛟取得，主要是因为蛟的闹到长得像条鱼，故此得名。

　　“唔？你怎么知道的？”韩宇好奇的问道。

　　“签订了契约之后，我跟鱼头之间就有了一种主从联系，我可以随时知道鱼头的情况。”无邪耐心的解释道。

　　“那你可以跟它联系吗？让它想办法从寒潭里出来。”韩宇连忙问道。

　　“我试试。”无邪说了一声，闭上双眼。

　　……

　　过了一会，无邪遗憾的摇头说道：“不行，联系不上，可能是因为契约签订的时间尚短，我跟鱼头之间的默契还不行。”

　　“不行也没关系，日后多多练习也就是了。”韩宇随口安慰了一句，两眼盯着潭水，直觉感到有什么东西就要从潭水中冲出来。

　　随着“轰”的一声响，潭水中暴起一道巨大的水柱，水柱一个黑色的物体猛地朝外飞去，但刚刚从水柱中露出一个半个身体，就被水柱中伸出的一只爪子给抓住，又给拖进了水柱中。

　　当水柱落下，韩宇看到鱼头按着一个黑不溜秋的家伙落在了潭边。韩宇先将无邪从树上接下来，随后走到鱼头的旁边仔细打量了一下被鱼头牢牢踩在地上，通体乌黑的家伙。

　　走近一看，韩宇才发现这个黑不溜秋的家伙三分像人，七分像鬼，应该也是属于跟蛟一样的精怪中的一种才对。

　　“鱼头，这家伙是怎么回事？”韩宇开口问鱼头道。

　　“呼噜噜～”鱼头嘴里发出一连串的声音，一旁的无邪充当了翻译，对韩宇说道：“鱼头说它家里遭贼了，藏在家里的晶石都被这个家伙给吃了，你要是想要晶石，只能从这家伙的肚子里去找了。”

　　“胡说，我只是拿了一点点。”无邪的话音刚落，就听一声不忿的声音传来。突然传出的声音让无邪吓了一跳，而韩宇因为一直盯着地上那个黑不溜秋的家伙，所以知道刚才说话的就是这个家伙。

　　“你竟然会说人话？”韩宇有些吃惊的盯着地上的家伙说道。

　　“哼，凡夫俗子，会说人话很难吗？”

　　“……你瞧瞧人家，你再看看你，不知道上进的东西。”韩宇一脸怒其不争的对鱼头说道。鱼头很是郁闷，不服气的吼了两声。一旁的无邪替鱼头解释道：“鱼头说每种生物的进化方向是不同的，自己在进化的时候将精力都放在了增强力量上，而这个黑鱼精则是学会了人类的语言，但本事却是稀松得很。”

　　“原来这是黑鱼成精啊。”韩宇看着地上的黑鱼精说道。

　　“哼，人类，识相的就赶紧放开我，顺便把这个小姑娘送给我赔罪，那样我可以不追究你们对我的无礼。”地上的黑鱼精冷哼一声对韩宇说道。

　　“你下手太轻了，让这条黑鱼精明白一下它自己现在的处境。”韩宇面无表情的对鱼头说道。鱼头很是配合的脚下用力，踩得黑鱼精两眼翻白，口中叫道：“你们完了，敢惹我？我手下有八千小妖，等我回去召集了它们，必让你们粉身碎骨。”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，对鱼头蛟说道：“没吃饭啊你，再用力点，别踩死就成。”

　　……

　　“哎呀，哎呀，松开，你赶紧跟我松开你的臭脚丫……呜呜，大爷，我错了，你就饶了小的吧。”黑鱼精撑不住的对鱼头蛟求饶道。

　　韩宇并不是头一回跟精怪这种生物打交道，先前跟鬼脸狐的交往就让韩宇明白，这些精怪其实也拥有跟人类差不多的性格。跟它们打交道，需要忽略它们的外貌，像对人一样对待它们，否则很容易吃亏。只是让韩宇没想到的是，眼前这个黑鱼精跟人也太相似了，都是那种不见棺材不掉泪的主。

　　示意鱼头蛟暂时放过了黑鱼精，韩宇问道：“说实话，你背后的靠山到底是谁？”

　　一听韩宇问起这个，黑鱼精当即就来了精神，张嘴刚要说话，就听韩宇警告道：“你最好考虑好再说，要是有半句假话，这回我会让鱼头把你肚里的屎都给你踩出来。”

　　听到这个威胁，黑鱼精忍不住打了个冷战，一脸老实的答道：“小的是鹏天王的手下。”

　　“那八千小妖是怎么回事？”韩宇问道。

　　“那是鹏天王的手下，小的也是那八千小妖中的一个。”

　　“鹏天王的手里有晶石吗？”韩宇又问道。

　　黑鱼精听到这话，脸上露出了一丝冷笑，说道：“有是有，不过我不是打击你，就凭你们这几个货色，绝对不是鹏天王的对手。”

　　“是吗？小子，激将法对我是没用的。不过鹏天王的手里既然有晶石，那我还是要走上一遭的。让你带路想必你是很乐意的吧？”

　　“呼噜噜～”不等黑鱼精答话，鱼头蛟突然出声了。在无邪翻译之前，鱼头蛟一脚踩晕了黑鱼精，随后才对无邪点点头，示意无邪开口翻译。

　　“鱼头说，鹏天王是距离这里五百里外的一个大妖怪，占据了那里的数十个山头，手下的小妖没有八千也有三五千，而且在鹏天王的麾下还有三个实力强悍的妖怪，分别是牛、马，蟹三只妖怪，每只妖怪都有护身法宝……”

　　“你对那些妖怪看上去很了解啊。”韩宇插嘴说道。

　　鱼头蛟被问得有些不好意思，解释道：“以前鹏天王曾经邀请我入伙，不过我自由惯了，也就没答应，为了井水不犯河水，我就搬到了这个地方。只是没想到，还是没有避开那些家伙的纠缠。”

　　“说了鹏天王的三个手下，你还没说那个鹏天王的情况呢。想必对于那个鹏天王，你也是很清楚的吧？”

　　“唔……清楚。鹏天王的真身是传说中的大鹏金翅鸟，双翅一展可飞九万里，没有什么东西可以快过它，而且它身上的护身法宝很是强悍，至今还是一个谜。”

　　“谜？”

　　“嗯，见识过它那件护身法宝的都已经死了。”鱼头蛟一脸认真地说道。

　　韩宇却摇了摇头，对于鱼头蛟的解释表示不信。见韩宇一定要去，鱼头蛟也没有再出声阻拦。在鱼头蛟看来，自己说了这么多，也算得上是仁至义尽。韩宇这个人类自己要找死，那死了也就怨不得它没有事先提醒了。而一直在替鱼头蛟翻译的无邪则是紧张的看着韩宇，不希望韩宇去找鹏天王借晶石。在无邪看来，只要用心去找，晶石总是会有的，犯不着一定要去跟鹏天王那种危险的生物打交道。

　　可惜韩宇却不这么想，法宝这种东西对于韩宇来说并不陌生，以前就得到过一顶可以隐身的狗皮帽子。对于这种即便普通人也可以使用的好东西，韩宇一向很感兴趣。倒不是韩宇贪婪，他只是想要把这些法宝抢来送给自保能力有些弱的林珂跟乔嫣儿，之前那顶可以用来隐身的狗皮帽子就交给了自保能力最差的乔嫣儿，这回有机会多得几个，机会难得，用可遇而不可求来形容也不过分。

　　自打原来世界的灭神大战爆发后，无数神魔使用的宝物都随着战争消失，再也难以被发现。而在这里，韩宇却得到了法宝不止一件这种好消息。想让韩宇就此收手，很难。

　　无邪见韩宇主意已定，只能无奈的放弃的劝说，转而想要随着韩宇一起去，也好路上能有个照应。只是对于韩宇来说，无邪的心意是好的，但本事却稀松了一些，带着她去除了给自己增加负担，似乎并没有什么用处。

　　“还是算了吧，我要你回西京一趟，告诉你师父我的打算，这没有一个让你师父相信的人带话，你师父那个老顽固可不一定会照办。”韩宇摇头拒绝无邪道。

　　无邪闻言笑了笑，有些沮丧的说道：“谢谢你给我留脸面，我也知道自己的本事不济，去了也只是成为累赘。那不如你带着鱼头去吧，它的本事……”

　　“也不怎么滴。”韩宇接口说道。一句话说得鱼头蛟郁闷不已，可面对韩宇，鱼头蛟也知道韩宇说得没错，别看自己能够收拾黑鱼精，那是因为黑鱼精不是专门负责战斗的小妖，要是让自己跟着韩宇去找鹏天王，估计也是个累赘。

　　将无邪跟鱼头蛟全都打发走，韩宇伸腿踢了踢躺在地上的黑鱼精，开口说道：“醒过来吧，这里就只剩下我一个了。”

　　“嘿嘿嘿……我知道。”黑鱼精睁开了双眼，不怀好意的看着韩宇说道。

　　韩宇不为所动，开口说道：“知道想要让你听话有点困难，所以我决定先教训你一顿，让你明白一下你我之间的差距，那样我们才好说话。”

　　“正合我意。”黑鱼精猛地从地上跳了起来，伸开双手扑向韩宇。

　　……

　　结果是不用多说的，黑鱼精在被烤了个半熟以后，总算是认清了目前的形势，知道仅凭自己是没有办法搞定眼前这个叫韩宇的人类的。想要摆平这家伙，看来还需要鹏天王或者鹏天王手下的三个得力干将出马才行。

　　韩宇从来就没有打算收服这个黑鱼精，只要它老老实实的将自己带到地方，韩宇就会放走这个黑鱼精。至于他是去报信还是独自逃走，那就不是韩宇需要去考虑的了。还不知道韩宇是这个打算的黑鱼精还以为自己很重要，一边自恋的安慰自己的重要性，一边老老实实的带着韩宇往老巢飞去。

　　鱼头蛟所说的十几座山头还真TM的大呀，方圆近千里的山岭都是鹏天王的势力范围。四周围没有人家，只有一些早已破败，空无一人的村庄告诉着别人，这里曾经有人类出没。至于那些人类现在在哪，韩宇不用问也知道，十有八九都已经进了那些妖怪的肚子。

　　在来的路上，黑鱼精似乎是为了强调自己的重要性，对于韩宇的问题可以说是知无不言，言无不尽。只要是韩宇问的，黑鱼精做到了有问必答。韩宇见此当然不会跟黑鱼精客气，一路上将鹏天王以及手下三员得力干将的情报弄了个一清二楚。让韩宇不由的感到这个黑鱼精要是去搞情报工作，那绝对是一把好手。

　　目的地到达了，韩宇放开了黑鱼精，让黑鱼精哪凉快哪待着去。黑鱼精似乎没有料到会是这个结果，有点不敢相信的站在原地，看着韩宇问道：“你确定要放我走？”

　　“嗯，走吧，对我来说，你已经没用了。”韩宇随口答道。

　　黑鱼精顿时有种被打击的感觉，有些不甘心的对韩宇说道：“我是很有用处的。”

　　“好，好，有用处。”韩宇敷衍了一声，选好方向以后迈步走向了深山。看着韩宇越走越远的背影，黑鱼精一脸失落的站在原地，心中忿忿不已。

　　“二黑子，你站在那里做什么？”身背后传来一声询问。黑鱼精回头一看，来人自己认识，是跟自己一样属于鹏天王麾下八千小妖之一。不过跟自己比起来，这位的地位要比自己高上那么一点点，实力要强上那么一点点……

　　“……老猿，你想不想吃人肉？我们有段时间没有开荤了。”黑鱼精突然开口对面前的猿猴精说道。

　　一听到人肉两个字，猿猴精顿时感觉嘴里有口水流出，连忙擦了擦嘴，问道：“你说的人在哪？”

　　黑鱼精一指韩宇离开的方向，对猿猴精说道：“刚才我路过这里的时候看到一个人影从这里经过，好像是打算经过这里的人类。要不咱们追上去看看？”

　　“好，好，到时候你一半我一半。”猿猴精连忙点头答道。

　　二妖刚要追赶，黑鱼精突然像是想起了什么，有些懊恼的说道：“哎呀不行，我差点忘了我要去向牛将军回报任务……”

　　“我当什么事呢，这样，二黑子你去向牛将军报告，我带手下小妖去追，到时候给你留条人腿就是了。”

　　“唔……也成，那咱们就说定了。”

　　“一定，一定。”

　　※※※

　　妖怪吃人，这似乎是很正常的一件事。就像人会捕食其他动物一样，在妖怪的眼里，人也不过是一种食物而已。要说唯一的区别，恐怕就是人比其他动物要更加难以对付一点。

　　跟黑鱼精分道扬镳的猿猴精带着手下七八个小妖一路疾行，很快就看到了前面不远处，走得不紧不慢的韩宇。猿猴精身后的小妖见状当即就想要冲过去，却被猿猴精伸手给拦住。直到这时，猿猴精才突然想起了黑鱼精的为人。这货平时不是一个很大方的家伙，有机会就想要吃独食，今天怎么就这么大方了呢？

　　事出反常必为妖呐！为了安全起见，猿猴精阻止了自己手下直接冲过去抓人的举动，而是分左右向着目标的两侧迂回了过去。虽然猿猴精已经提醒自己要小心，但人类与妖怪之间巨大的力量差异却让猿猴精最后还是大意了。

　　韩宇一边朝前走一边观察着四周，想着一会遇到妖怪的时候是故意被抓进洞府好？还是像对付黑鱼精那样，生擒一个妖怪给自己领路。早知道这样，当初还不如不放走黑鱼精。想到这里，韩宇不由有点暗自后悔。

　　“呔～站住！”猿猴精猛地从树林中窜了出来，挡住了韩宇的去路。韩宇看了一眼四周，发现包围自己的几个妖怪冲着自己露出不怀好意的表情，不由眉头一皱。实在是这些小妖的眼神实在太邪恶，这尼玛是打算生吃自己还是怎的？

　　“有事吗？”韩宇开口问道。

　　猿猴精闻言呵呵一笑，冲韩宇点头说道：“有点事，想要跟你借点东西。”

　　“什么东西？”

　　“呵呵呵……我们饿了，想要吃点人肉。”猿猴精眼神戏谑的看着韩宇说道。只是让猿猴精失望的是，目标并没有露出任何畏惧的表情，反而充满笑意的对自己说道：“想要人肉好办得很。只是有借必有还，你们想好拿什么来还我了吗？”

　　“哦，那你想要让我们还你什么？”

　　“其实，我也有点东西想要找你们借，就是不知道你们肯不肯？”韩宇突然有些不好意思的对猿猴精说道。

　　“你想要借什么？”猿猴精两眼一眯，缓缓的问道。

　　“呵呵……”韩宇闻言一笑，右手一动，一抓掐住了一个想要偷袭自己的小妖的脖子，微微一用力，被抓住脖子的小妖顿时四肢耷拉了下来，没有了动静。韩宇随手将被自己扭断脖子的小妖扔到一旁，看着猿猴精缓缓的说道：“我想要借你们的命一用，还希望你们不要吝啬。”

　　话音未落，就见猿猴精猛地向韩宇扑了过来，手中拿着一根混铁棒，照着韩宇的面门就砸了下来。韩宇伸手一把抓住了砸下来的混铁棒，飞起一脚踹中猿猴精的胸口，就听“咔嚓”两声轻响，胸骨被踹断的猿猴精松手倒飞了出去，直到撞到一棵大树才停下。而其他看到猿猴精动手也跟着围过来的小妖还没有来得及反应过来，就见韩宇手里拿着猿猴精的混铁棍，左右横扫，大杀四方。猿猴精从来没有见过一个人类的力气可以这样大，落在韩宇手里的混铁棒就像是黑白无常手中的哭丧棒，挨到即伤，碰到就死。没有一会的工夫，猿猴精带来的几个小妖就纷纷毙命，只剩下一个受伤的猿猴精还活着。

　　强挣扎的扶着树站了起来，猿猴精知道今天自己能不能活下来，就要看眼前这个人类的心情如何了。逃走？猿猴精没有想过，因为出于本能，猿猴精知道自己逃走就是死路一条。

　　“你倒是挺识时务的。”韩宇有些意外的看着猿猴精说道。

　　“你到底是什么来头？竟然敢来这种地方撒野？”猿猴精盯着韩宇问道。对于猿猴精想要说靠山来保命的想法，韩宇不置可否。只是右手将混铁棒平举在猿猴精的面前，随后一团火焰将混铁棒包围，在猿猴精的注视下，混铁棒被火焰化成了一滩铁水，滴落在猿猴精的面前。

　　看到了这一幕，猿猴精立马打消了原来的想法，紧张的盯着韩宇问道：“你想怎么样才能饶过我？”

　　“不着急，等我处理了那些小妖再说。”韩宇随口答了一声，手指连动，随着手指的动作，一团团火焰准确的飞到了那些毙命的小妖身上，不一会的工夫，小妖们被烧成了灰烬。猿猴精的态度显得更加的恭谦，它知道，韩宇这么做是在杀鸡儆猴，只要自己流露出哪怕一丁点不想要合作的态度，等待自己的就是跟那些小妖同样的命运。

　　韩宇很满意猿猴精识时务的态度，微笑着问道：“我听说这里住着几个大妖怪，所以想要来见识见识，你有兴趣为我介绍一下吗？”

　　一听这话，猿猴精诧异的抬头看了韩宇一眼，在韩宇的笑容面前，又飞快的低下了脑袋，缓缓的说道：“这里是鹏天王的地盘，鹏天王是大鹏金翅鸟所化，本领高强，不是普通人可以对付得了，而在鹏天王的麾下，则有三名大将军，分别是非珠牛，草泥马和河蟹。三将军手下控制着一群大小妖怪……”

　　“你是属于那个将军的？”韩宇出声问道。

　　“……小的属于草泥马。哎呀～”猿猴精惨叫一声，捂着受伤的左眼不解的看着动手揍自己的韩宇。韩宇见状解释道：“你以后管草泥马叫马将军，否则下回还揍你。尼玛，谁给取得这个缺德名字？”

　　“是，是鹏天王。”猿猴精小心翼翼的答道。

　　韩宇听后摇了摇头，对猿猴精说道：“你继续说，直到那四个家伙身上都有什么法宝吗？”

　　“厄……法宝……”

　　“你可不要说你不知道，我这个人最讨厌说谎的家伙，一旦遇到那种家伙，我会先割了它的舌头，然后把它的舌头塞进它的屁眼里……”

　　“要说起法宝，三个将军真是没什么好说的，每个将军只有一件本命法宝，根本就拿不走。你要是想要夺宝，那就最好去找鹏天王，他的身上都是宝贝，除了本命法宝外，我知道的就至少有四件。”

　　“哪四件？”韩宇追问道。

　　“第一件是鹏天王的战甲，拥有水火不侵的能力；第二件是鹏天王的披风，那是一件可以飞行的披风，只要披在身上，就可以让普通人飞上天；第三件是鹏天王的手中的破风戟，号称这世上没有破风戟捅不破的东西；还有一件就是鹏天王的腰带，好像叫什么捆仙绳，只要是鹏天王想要抓的，只要抛出捆仙绳，那就没有抓不到的。”

　　“那鹏天王的本命法宝是什么？”

　　“厄……鹏天王的本命法宝是他背后的那对翅膀，双翅一拍九万里，这世上就没有比它更快的，即便是传说中的筋斗云也比不上。”

　　“能夺过来吗？”

　　猿猴精闻言一愣，随即苦笑着摇头答道：“夺不来，因为是本命法宝，所以当宿主遇到生命危险的时候，宿主会做的第一件事就是毁掉跟自己心意相通的法宝，除非你可以在一瞬间杀死鹏天王。”

　　瞬间杀死鹏天王？韩宇自问没那个本事，遂放弃了抢夺鹏天王那对翅膀的想法，而是将目标落在了鹏天王所拥有的四件法宝的身上。

　　“最后一个问题，那个鹏天王的洞府在哪？”韩宇看着猿猴精问道。而猿猴精听到最后这两个字，却被吓得双腿有点发软，吐吐吞吞的不愿意回答。韩宇见状稍微一想就明白这只猿猴精为啥不愿意回答。当即说道：“赶紧说，我很忙的，没工夫搭理你这种档次的妖怪。”

　　猿猴精听到这话虽然心里不忿，但总算是稍微安了一点心。知道自己不回答是不可能的猿猴精决定赌上一把，开口对韩宇说道：“鹏天王就住在这十几座山头中最高的那座山里，在那座山的四周分别驻守着牛、马、蟹三位将军。你要是真想要去，只要顺着这条路一直朝前走，就可以遇到牛将军。而在遇到牛将军之前，你会见到一条三岔路，走中间就是去见牛将军，走左边就是碰上马将军，至于走右边，你会发现一个大湖，蟹将军就在湖里面。”

　　“嗯，好，我知道了。”韩宇听完猿猴精的介绍，点了点头，没有再理会猿猴精，径自顺着猿猴精所指的方向走去。直到再也看不到韩宇的身影，一直保持高度紧张的猿猴精这才松了口气，浑身无力的一屁股坐在了地上。仔细回想了一下刚才发生的事情，猿猴精真是后怕不已，跟死亡擦肩而过的滋味，并没有想象中的那样刺激。

　　“黑鱼精！”大难不死的猿猴精咬牙切齿的说道。由于韩宇的强横，猿猴精下意识的放弃了找韩宇报仇的想法，转而开始仇恨害自己来这里跟韩宇发生冲突的黑鱼精。猿猴精相信，那条死鱼绝对清楚韩宇的实力，它绝对是故意引自己来这里送死。可恨自己之前竟然还念其的好，准备事成之后跟它留点好处。

　　越想越气愤的猿猴精忍不住用力一锤身边的大树，因为动作过大，胸口顿时传来一阵痛楚，让猿猴精愈发的气愤。不过猿猴精的脑子也不笨，知道以自己现在的情况去找黑鱼精算账很有可能被倒打一耙。猿猴精眼珠转了转，钻进了附近的树林。

　　刚才给韩宇所指的是大路，而猿猴精现在走的则是小路。大路跟小路的最大区别就是小路更容易到达目的地，只是难走的程度要比大路大得多。猿猴精不想让黑鱼精好过，为此猿猴精打算恶人先告状，去找自己的顶头上司马将军诉苦，请马将军为自己作主。

　　花开两朵，各表一枝。

　　不说猿猴精找马将军为自己拔创，单说韩宇按照猿猴精所指的方向来到了三岔路口。站在三岔路口，韩宇开始考虑自己要走哪边？韩宇不像打草惊蛇，至少现在不想，所以直接一路飞过去的想法就被帕斯了。

　　左边是马，右边是蟹，中间是头牛。韩宇站在原地想了想，最后决定选择右边那条岔路。理由？因为只有右边是水产。囧！

　　一路无事，韩宇很顺利的就到了一座湖边，就如猿猴精所说的那样，很大的一个湖泊，就在一座山的山脚下，连着十几座山中最高的那座。站在湖边，韩宇伸手捡起一块大石，用力扔进了湖中。随着一阵水花四溅，湖水开始翻涌，就像是整个湖泊快要烧开了一样。

　　韩宇见状连忙躲到了一旁的树林中，刚一躲进树林，就见一个举着一对大钳子的螃蟹精浮出水面。刚一露面，就听那个螃蟹精大声喝道：“是哪个孙子跑这来捣乱？给我滚出来！”

　　话音刚落，就见一名小妖从韩宇藏身的对面树丛中窜了出来，一见螃蟹精就大声叫道：“蟹将军，出大事了，牛将军跟马将军打起来了。”

　　“唔？这次又是因为什么？”蟹将军一点惊讶的表情也没有，似乎已经习惯了这个消息，不慌不忙的问道。

　　“听说是牛将军手下的黑鱼精带着人类偷偷过山被马将军手下的猿猴精给告发了。”

　　螃蟹精突然激动的揪住来报信的小妖问道：“你说什么？谁倒霉了？黑鱼精？就是那个吃里扒外的家伙？”

　　吃里扒外这是针对黑鱼精跟螃蟹精说的。在螃蟹精看来，同为水族却不知道来自己手下效力，那就是吃里扒外的表现。这是鹏天王禁止私斗，所以螃蟹精一直容忍着黑鱼精在牛将军的手下做事。只是现在听说黑鱼精要倒霉了，螃蟹精心里那个叫高兴呀。

　　“你来找我做什么？谁派你来的？”螃蟹精高兴了一阵，这才想起问来报信的小妖问题。小妖连忙答道：“小的是奉牛将军的命令来请蟹将军前去帮忙调解一下。”

　　“唔？难道马将军的手下出现了伤亡？”螃蟹精眼珠一转，问道。

　　就听小妖答道：“是的，猿猴精手下的那一队小妖一个都没有活下来，就连猿猴精都受了伤，这才让马将军这回不依不饶。”

　　“是谁伤了猿猴精？”

　　“听说是被黑鱼精带来的那个人类所伤。”

　　“唔？那个人类的下落呢？”

　　“这个，目前暂时下落不明。”

　　“……这两个糊涂蛋，连事情的主次都不知道分清了吗？你立刻回去告诉那头牛跟那匹马，就说有敌人入侵，让他们暂时放下彼此的矛盾，准备作战。”

　　“厄……”

　　“就说是我说的，去吧。”螃蟹精两眼一瞪，打发小妖道。

　　打发走了小妖，螃蟹精站在岸边沉默了一会，突然开口说道：“你还要在树林里躲多久？不要以为我是在诈你，你是人类，而我是妖怪，我可以闻到那你身上那股人类才有的味道。”

　　韩宇慢悠悠的从树林中走了出来。不管是不是螃蟹精耍诈，韩宇都没有继续隐藏下去的打算，从螃蟹精让来报信的小妖回去报信韩宇就明白，接下来自己就需要用本事去打通找到鹏天王的路了。

　　看到韩宇从树林中走出来，螃蟹精轻蔑的说道：“就凭你一个小小的人类，也敢来这里捣乱？”

　　“呵呵……”韩宇闻言一笑，答道：“是骡子是马，拉出来溜溜。我既然敢来，自然就已经做好了应付一切不利情况的心理准备。反倒是你，我说河蟹，你又凭什么自信可以解决我？”

　　“哼！”蟹将军轻哼一声，冷笑着说道：“就凭我是妖，而你是人。人只是妖的粮食，像你这种有几分本事就不知天高地厚的家伙，相信吃起来味道会更可口。”

　　“是吗？其实我也很好奇你这只大闸蟹的味道会如何？”韩宇微笑着说道。

　　“放肆！”蟹将军大喝一声，举着一对大钳子就奔韩宇冲了过来。韩宇见状不慌不忙的迎了上去。

　　“嘿、哈、喝……”蟹将军的大钳子很厉害，几乎就是无坚不摧，不管是大树还是石头，在大钳子的面前都抗不住那一夹。只是不管蟹将军如何努力，可就是碰不到韩宇的边。空有强大的力量却碰不到对手，那再大的力量也要抓瞎。

　　“有本事你别动！”蟹将军愤怒的冲韩宇吼道。

　　韩宇闻言微微一笑：“好，我不动。”说着韩宇就真的没有再动。蟹将军见状大喜，一钳子就奔韩宇的腰部夹了过来。可让蟹将军不解的是，自己明明夹到了韩宇的腰，可感觉上怎么却像是什么都没有碰到似的？定睛再一瞧，蟹将军发现韩宇的腰竟然并不是实体，而是呈现出一种气体状态，自己的大钳根本就没用。

　　“你，你是妖怪？”蟹将军吃惊的瞪着韩宇叫道。

　　韩宇翻了翻白眼，没好气的说道：“说错了吧你，你才是妖怪。”

　　蟹将军：“……”

　　面对韩宇这种来历不明的对手，蟹将军选择了退让，扔下韩宇不管，蟹将军用最快的速度，横着钻进了湖中。韩宇见状也没有阻拦，默默的站在湖边平展双手，两道火焰射出，将蟹将军所藏身的湖泊给包围……


第八百八十九章 三妖将

　　“螃蟹一呀，爪八个呀，两头尖尖，这么大的个呀……”站在湖边的韩宇嘴里哼着小曲，手上的火焰放个不停。作为纵火犯，韩宇丝毫没有环境保护的意识，只为了将躲进湖里的螃蟹精给逼出来，韩宇不惜放火烧山。

　　效果是显著的……

　　不光是湖里的螃蟹精浑身通红的跑了出来，就是得到螃蟹精的提醒，各自回山的牛精跟马精这个时候也是自身难保，被四处蔓延的山火给烧得抱头鼠窜。被这场突如其来的山火给烧死的小妖更是不计其数，许多小妖连敌人的影子都没有瞧见就葬身火海之中。唯有猿猴精猜到这场来历不明的山火十有八九是打伤自己的那个人类所为。不过猿猴精此时已经与自家老大失去联络，就是想要将自己的猜测告诉马精，眼下也没有机会。

　　山火随风而走，蔓延速度极快。一旦火势大成，除非是天降大雨，否则光靠人力，是很难奏效。而且这个天降大雨还不能是只降一场，必须要连下多场，否则山火极容易死灰复燃。

　　像发生了这样重要的事情，稳坐家中的鹏天王自然不可能再继续安稳的坐下去。当然主要原因还是因为山火已经烧到了鹏天王的山头，烧到了鹏天王的屁股。

　　……

　　“难道我今天会死在这里？”在一处被山火包围，正在燃烧中的山林中，猿猴精望着离越来越近的火焰，绝望的叫道。

　　话音刚落，一道身影从天而降，不由猿猴精叫嚷，来者一把抓住猿猴精就飞离了火海。猿猴精被带到了安全地带，被扔在地上的猿猴精顾不上浑身的疼痛，刚要开口向救了自己的家伙道谢，却发现救自己的竟然是鹏天王。

　　“小的参见天王。”猿猴精当即神情激动的行礼道。

　　“免礼。你是谁的部下？”

　　“回天王的话，小的是马将军的部下。山火来得太突然，以至于小的跟马将军走失了。”

　　听到猿猴精说自己跟马精失散，鹏天王当即就没了继续问话的兴致，挥手打发猿猴精道：“唔，原来是马精的部下。你先去逃命吧，逃得越远越好，在山火熄灭之前，不要回来。”

　　见鹏天王要走，猿猴精急忙叫道：“天王请慢走，小的有情报要说。”

　　“唔？说。”鹏天王有些意外的止住身形，看了看猿猴精后说道。

　　“是，事情是这样的……”猿猴精不敢怠慢，将之前跟自己有关的事情全部跟鹏天王说了一遍，最后猿猴精还不忘给生死不知的黑鱼精上点眼药，说想要知道那个人类的具体情况，最好是找到黑鱼精当面问清楚。

　　一听这把山火十有八九是人类所放，鹏天王当即就被气得七窍生烟。小小人类，本尊不去找你们麻烦你们就该烧香祷告，竟然还敢主动来招惹是非？

　　“你很好，我记住你说得了，去吧，躲远点，山火熄灭以后我等着你回来。”鹏天王打发猿猴精道。猿猴精闻言心中一喜，知道只要等这次的事情处理完以后，自己的好处绝对不会少。当下也没有什么想要多说的了，弯腰恭送鹏天王离开。

　　等到鹏天王离开以后，猿猴精转身就跑，按照鹏天王的指示，先躲过眼下这场山火再考虑以后。只是猿猴精沿着山火还没有蔓延到的地方跑了没多久，就撞见了一个熟人。

　　是黑鱼精，这家伙一看就是从火场中跑出来了。应该和猿猴精一样，在山火烧起来没多久，它就跟自己的老大牛精走散了。不过这家伙的运气没有猿猴精好，没有遇到路过的鹏天王搭救，是凭着自己的本事冲出了火海，结果黑鱼精都快要被烤熟了。作为水生妖怪，长时间的缺水让黑鱼精元气大伤，被猿猴精发现的时候，黑鱼精已经奄奄一息。

　　“哟，这不是黑鱼精吗？怎么在这躲着呢？赶紧起来接着跑，要不然山火就要烧过来了。”猿猴精戏谑的冲黑鱼精说道。黑鱼精勉强睁开了自己的死鱼眼，看清楚跟自己说话的是猿猴精以后，黑鱼精心里不由暗暗叫苦，真是屋漏偏逢连阴雨，怎么会在这种时候遇上猿猴精呢？自家人知自家事，黑鱼精很清楚眼前的猿猴精是绝对不会搭救自己的。为了避免浪费身上已经不多的水分，黑鱼精没有搭理猿猴精，强挣扎的超前走去。黑鱼精记得在自己前方应该有个小水潭，也不知道那里有没有被山火烤干。

　　猿猴精一见黑鱼精不搭理自己，当即就有点不乐意了。三步并作两步的窜到黑鱼精的前面，拦住黑鱼精说道：“别急着走啊？我说黑鱼精，咱们之间还有一笔帐没有算呢。”

　　“……猿猴精，先前的事情是我不对，我向你赔罪。为了表示我的诚意，我送你一件宝贝。这件宝贝是我从蛟的洞府中偷出来的，还没来得及交给牛将军。你这次算是走运了。”

　　一听这话，猿猴精的心里顿时一喜。宝贝这种东西对作为小妖的猿猴精来说并不常见，当即也不怀疑，凑过来问道：“什么宝贝？”

　　黑鱼精将左手伸进怀里，脑袋四下看了看，一副担心被别人看到的架势。猿猴精见状对黑鱼精所说的宝贝也变得愈发的好奇，又凑近了一点。

　　“你自己看吧。”黑鱼精说着掀开衣服的一角，对凑近的猿猴精说道。猿猴精随即伸头往黑鱼精拉开的衣服一角朝里看去，只是里面黑了吧唧，什么也看不清。猿猴精忍不住伸手想要将黑鱼精的衣服扒下来。就在这时，黑鱼精一直没有动作的右手悄悄的摸到身后拨出了匕首，趁着猿猴精低头的工夫，举起匕首狠狠的扎在了猿猴精的后颈上。

　　猿猴精连惨叫一声的机会都没有就直接一命呜呼，看了一眼趴在地上的猿猴精，黑鱼精收起匕首，快步向着自己所知的那个小水潭移动，不一会的工夫，猿猴精就被蔓延过来的山火吞噬。

　　黑鱼精到最后也没有落到好，它所知的那个小水潭虽然还在，但却已经被四周围的山火给烧开，黑鱼精下去不用多久就会变成一道味道鲜美的黑鱼汤。不想变成那样的黑鱼精只能强打精神的朝山火还没有蔓延过来的地方移动。可能是天理循环，报应不爽。因为身体缺水而头晕眼花的黑鱼精选错了方向，直接一头扎进了山火燃烧的深处，等黑鱼精反应过来的时候，黑鱼精已经再也没有力气跑路了。

　　※※※

　　跟猿猴精分开的鹏天王居高临下的俯视着地面。望着自己的家园被山火摧毁，鹏天王心里不难过绝对是假的。如果这只是一次天灾，鹏天王也只能咬牙认下来，但听了猿猴精的报告以后，鹏天王已经意识到这次的山火不是天灾，而是人祸！此刻的鹏天王十分迫切的想要结识一下那个胆大包天的人类，顺便跟他讨论一下相关赔偿的问题。

　　有句老话说得好，站得高，看得远。只是此刻浓烟滚滚，鹏天王就算是站得高，想要在火海中找到那个人类，还是有一定难度的。而且找个人远没有渡过眼下这场危机要重要，鹏天王虽然对那个放火的人类恨之入骨，但却只能将这股仇恨暂时压下，先将这场山火应付过去再说。

　　费了老大的劲，鹏天王总算是找到了一些被困在火海中的生还者，但却始终没有发现自己麾下三大将军的踪影。为了躲避山火，鹏天王让被自己救了的妖怪往蟹将军的湖泊方向靠拢，有水的地方在，至少不用担心会被火给烤死。

　　可出乎鹏天王预料的，引起这场山火的火源竟然就在湖泊的附近，而且在湖边，鹏天王发现了一直没有找到的三位将军，以及一个陌生的人类。不用问，这个人类就是造成眼下这一切的罪魁祸首。

　　鹏天王将手下小妖安置到安全地带，自己则飞到了山崖上，俯视着正在被牛、马、蟹三位将军围攻的人类。说是人类，其实从这个人类所展现出来的力量来看，这个人类已经和妖怪没有多少区别。反正鹏天王从来没有见过浑身着火的人类一点事都没有，还可以控制着火焰攻击别人。

　　三名妖将呈品字形站位，将韩宇给包围在中间。可韩宇却没有丝毫紧张的样子。或许是见识得多了，三妖将在普通人类眼里几乎不可思议的神技落在韩宇的眼里，也就跟街边的杂耍没有太大的区别。

　　灭神大战过后，依靠外力获胜的人类通过研究神魔，进一步的开发出了属于人类自身的能力，从而为人类揭开了以前神魔神秘的面纱，火焰、寒冰、飓风、厚土、光明、黑暗……种种属性的能量被人类逐步了解并掌握。可以说在灭神大战结束的百多年间，人类自身的进化可以说达到了一个巅峰期。但人类的劣根性也在人类取得重大成就之后爆发了出来。

　　人类自己作死！当没有外力可以威胁到人类存在的时候，人类就开始自己给自己添堵，给自己制造出了一个又一个难以对付的敌人。直到最后，人类玩脱线了，收不了场了，差点把整个人类世界给搭了进去。

　　而生活在经历过人祸浩劫的人类世界中韩宇，那见识自然不是还生活在封建社会的鹏天王这类消息闭塞的妖怪可以比拟的。换个通俗点的讲法就是韩宇已经坐着星船在外太空自由翱翔了，而鹏天王还窝在一颗星球上唯我独尊。双方的起点不同，对待一件事物表现出的态度自然也就不同。

　　三妖将的配合不能说不默契，攻击不能说不到位，但无论三妖将多努力，可就是拿不下韩宇，反而总在韩宇的反击中吃亏，一吃一个准。

　　鹏天王有些着急的看着围着韩宇转圈圈的三妖将，有心想要下去帮忙，可又担心自己的贸然加入会打乱三妖将的节奏。要知道三妖将直到目前为止，还没有对韩宇使出自己的本命法宝。

　　本命法宝，顾名思义，那就是跟自己的性命息息相关的，最后的攻击手段，一旦不慎，很有可能把自己给搭进去。当然本命法宝的威力也是不容小视的，就跟拼死一搏一样，一旦妖怪使出本命法宝，那就代表着妖怪要拼命了。眼下还不到那个时候，至少在三妖将开来，还不到拼命的时候。

　　韩宇不慌不忙的跟着三妖将拖时间，想要见识一下三妖将的本命法宝到底是些什么东西？可这种话韩宇是不会主动去说的，韩宇只会用行动来逼着三妖将主动就范。

　　“好小子，如果你不说，我想没有人会相信你是人类。”牛精开口对韩宇说道。韩宇瞧了牛精一眼，等待这家伙的下文。就听牛精继续说道：“以你的实力，继续做人类实在是太可惜了，你要是愿意，你可以来我这里帮我做事，我保证，一定会想对待兄弟一样的对待你。”

　　一旁的马精接口说道：“是啊，以你的能力，那些愚蠢的人类一定也是把你当成怪物一样看待。来我这里吧，只有我这里，才是你的安身之处。”

　　牛精很不满马精横插一手的行为，没好气的哼道：“马屁精，你不觉得你这种行为很不道德吗？”

　　“我呸！牛黄解毒丸，你忘了天王以前是怎么教导我们的吗？看到好东西不能放过。像这个人类，谁能招揽到就靠自己的本事。”马精不屑一顾的答道。

　　“好，这是你说的，咱们各凭本事。”牛精怒极反笑，冷冷的对马精说道。

　　一直冷眼旁观的螃蟹精这时开口说道：“二位是不是把事情想得太美了？你们哪只眼睛看到那个人类有投靠我们的意思了？不要到最后白忙一场，徒惹人笑。”

　　“螃蟹，我们知道你是因为家被抄了所以气愤，但你也不能因为这个就阻止我们为天王招揽人才不是。”牛精开口对螃蟹精说道。还没等螃蟹精开口辩解，就听一旁的马精也跟着说道：“别解释，解释就是掩饰。”

　　一句话顿时就把螃蟹精已经到嘴边的话给噎了回去，气得螃蟹精瞪着两只眼睛，恨不得用自己的大钳子夹死这两个头脑简单却从来都认为自己不笨的蠢货。

　　见螃蟹精被自己说得哑口无言，牛精跟马精不由露出一丝得意的笑容，浑然不知螃蟹精并不是被自己给说服，而是纯粹被气得说不出话来。韩宇也没有说话，他已经被牛精跟马精那种自以为是给惊呆了。原以为只有人类才会出现这种自大到没边的蠢货，现在看来，不管什么物种，都是有二货存在的。

　　见韩宇只是看着自己这边，牛精还以为韩宇是被自己方才的话给说动了心，连忙趁机说道：“人类，只要你愿意加入我们，条件随你开，即便是你想要一国的公主，那也不是不可能的。”

　　“没错，别说一国公主，你就算是看上了那个女妖怪，只要你说得出来，我立马就跟你找来。”马精紧跟着说道。

　　……

　　“马屁精，不要学我说话。”牛精不乐意的瞪着马精喝道。而马精却不甘示弱的答道：“谁学你说话了，你提你的条件，我提我的条件，咱们谁也不干扰谁。”

　　“哼！”牛精冷哼一声，对韩宇说道：“人类，不要再考虑了。机不可失，失不再来，想想自己在人类社会受到那些同类的迫害，你甘心吗？想想那些明明弱小的人类却不顾一切的伤害你，你愤怒吗？……你住口！我还没说完呢！”牛精在马精准备插嘴之前，冲着马精吼道。

　　马精被吼得一愣，就听牛精继续说道：“我知道你可能不会去责怪那些伤害过你的人类，但现在一个可以让你不会再被伤害的机会就摆在你的面前，而你需要做的，就是伸手抓住这个机会。……闭嘴！我还没说完！”牛精再次冲张嘴准备说话的马精吼道。

　　“不要怀疑我的诚意，虽然我是妖怪，而你是人类，但在追求力量这条道路上，是不分物种的。让我们携手并进，共同提高。”说完最后一句话，牛精闭上了嘴，示意马精可以开口了。而马精张了张嘴，却不知道这时自己应该说些什么。尼玛，牛精太无耻了，把自己要说的都说了。不过马精就是比牛精要机灵，就在牛精认为自己将马精给堵得严严实实的时候，马精开口对韩宇说道：“牛精对你说的，其实就是我想要告诉你的。而且我还有一个小小的愿望，如果可以的话，我想要跟你结拜为异性兄弟……”

　　“无耻！”牛精愤怒的骂道，而马精则是一副得意洋洋的样子。

　　等到牛精跟马精都不再说话了，韩宇这才收回看着两个二百五的眼神，看着站在一旁羞于见人的螃蟹精说道：“跟这两个二百五做搭档，还真是难为你了。”

　　螃蟹精闻言叹了口气，答道：“唉～理解，万岁。”

　　牛精马精虽然脑子不怎么好使，但好赖话还是能听出来的，尤其是看到螃蟹精那副欠抽的模样，牛精马精顿时就不乐意了。

　　“螃蟹，你丫到底是哪头的？”牛精不满的质问螃蟹精道。一旁的马精也跟着附和道：“没错，哪头的？”

　　“哼！”螃蟹精轻哼一声，一副懒得搭理你们的样子。牛精跟马精顿时大怒，叫嚷着就要跟螃蟹精一决雌雄，观战的鹏天王都看不下去了，有心出面阻止，可又觉得有这么两个蠢货手下，实在是件丢人的事情。好在韩宇无意中帮了鹏天王一把，韩宇来这可不是看闹剧的，见牛精跟马精有带偏话题的可能，连忙开口说道：“喂，还打不打了呀？”

　　被提醒的牛精跟马精这才想起它们的对手是韩宇，而不是螃蟹精。扔给螃蟹精一个回头叫你好看的眼神，牛精跟马精对韩宇说道：“既然你主动的发问了，那我们就大发慈悲的告诉你，只要你投降为我们效力，我们就不计较你这次的放火行为，你若是执迷不悟，那我们只好让你知道知道死字是怎么写的？”

　　“……你们识字吗？”韩宇鄙视的看了牛精跟马精一眼问道。

　　一句话顿时问到了两妖的短处，牛精跟马精对望一眼，同时点了点头，默契的分左右向韩宇扑了过来，韩宇见状便知道牛精跟马精两个都是文盲。

　　“牛气哄哄！”牛精大吼一声，口中吐出了一阵白气，韩宇见状不敢大意，连忙准备闪避。不料这时从另一侧发起攻击的马精也加入了进来，冲着韩宇大吼一声，“马屁冲天！”一阵黑烟从马精的身体中后偏下部飘了出来。

　　韩宇见状只能飞到了空中。一黑一白两股气体碰面了，紧跟着就见牛精就像是受到了莫大的刺激，手捂着胸口蹲在地上开始大吐特吐。而马精也赶紧收起了自己放出的黑气，一脸不好意思的看着牛精。

　　“马屁精，我今天记住你了。”牛精差点连苦胆都吐出来，指着马精悲愤的叫道。而马精则是露出了一个尴尬的表情，讪讪的说道：“我也没想到那个人类会飞不是，谁知道他竟然敢躲呢。”

　　“你就不会等我的白气让他晕迷以后你再使用你的本命法宝？”牛精愤怒的瞪着马精抱怨道。马精两手一摊，答道：“我也不知道你那个时候会用上本命法宝呀。”

　　“两个笨蛋，滚一边去，一点用处都没有。”一旁的螃蟹精似乎不想再听牛精跟马精的相互指责，轻哼一声说道。结果引来了牛精跟马精的同仇敌忾。

　　“螃蟹，你有本事你来，我们倒要看看你是怎么收拾那个人类的。忘了先前是哪个差点被活煮了吧？”牛精瞪着那对牛眼对螃蟹精叫道。

　　螃蟹精冷哼一声，没有再搭理牛精跟马精，转而对空中的韩宇说道：“下来，让你知道知道我的厉害。”

　　“……你上来啊。”韩宇没有落回地面，反而待在天上冲着螃蟹精勾了勾手指。听到韩宇的回答，牛精跟马精哈哈大笑起来，看着螃蟹精的目光充满了幸灾乐祸。而螃蟹精似乎没有想到韩宇会这么说，一时间也拿韩宇没了辙。

　　韩宇笑眯眯的看着地面的三个妖怪，如果这三个家伙没有吃人这个毛病，留在身边还是挺搞笑的，可惜了。想到这里，韩宇双手比作手枪状，以火焰为子弹，从天上攻击三妖将。三妖将虽然有心反抗，可韩宇是在天上，三妖将的攻击根本就够不到韩宇，除了挨揍，只能抱头乱窜。

　　“有本事你下来！”螃蟹精愤怒的冲着空中的韩宇吼道，结果得到的回答是比牛精跟马精更多的火焰弹。

　　三妖将被虐了好一会，牛精跟马精知道这个时候不能再继续由着性子来了。想要渡过眼前的难关，那就要学会跟螃蟹精一起齐心协力。因为吃了苦头，本来谁也不服谁的三妖将这回倒是心齐了。这让躲在暗处观战的鹏天王哭笑不得，以往自己想尽办法都办不到的事情，竟然被一个人类在无意中办到了。

　　“螃蟹，冲过来，我跟马精送你上天。”牛精冲着距离自己跟马精不远的螃蟹精叫道。螃蟹精不疑有他，当即就不顾韩宇扔下的火焰弹，笔直的向着牛精跟马精冲了过去。牛精跟马精双手相扣，身体微微下蹲，等螃蟹精冲到近前，一脚踩在牛精跟马精合在一起的手上时，牛精跟马精一起发力往天空一扬，螃蟹精借助这股力道，飞到了空中，与空中的韩宇平齐。

　　“横行！”螃蟹精大喊一声，身体向着韩宇猛地撞了过来。韩宇没有料到三妖将竟然还会这一手，一时间没有防备，等到韩宇想要躲避的时候，却发现为时已晚。螃蟹精的身体狠狠的撞在了韩宇的身上，将韩宇从天上硬生生的撞了下来。

　　“砰”的一声闷响，地面直接被撞出了一个坑。牛精跟马精对望一眼，连忙冲到坑边往坑里张望，就见螃蟹精安然无恙，韩宇则成了螃蟹精的垫背。

　　“好样的！”牛精见状冲着螃蟹精竖起了大拇指。可让牛精跟马精不解的是，螃蟹精不仅没有回应，反而一副火烧屁股似的连滚带爬的往坑外爬。再一看坑底的韩宇那里，牛精跟马精顿时也有转身逃跑的冲动。

　　就见身处坑底的韩宇此刻浑身冒火不说，四周围的泥土似乎都被融化了，正在形成一个小小的岩浆池。难怪螃蟹精要跑，不跑螃蟹精就要被烤熟了。

　　坑是圆形的，螃蟹精想要爬出来，并不是一件容易的事情。好不容易爬到了坑边，眼看着只要牛精或者马精一伸手就可以将螃蟹精跟拉出坑，可就在这时，牛精跟马精辜负了螃蟹精的期望，二妖十分没义气的扭头就跑，而螃蟹精也已经感觉到背后传来的那股热气。

　　回头一看，难怪牛精跟马精要跑，浑身浴火的韩宇此时悬停在了螃蟹精的背后，二妖要是不跑，十有八九要做螃蟹精的陪葬。

　　缓缓的落在坑边，韩宇冲着螃蟹精咧嘴一笑，飞起一脚将两手搭在坑边的螃蟹精跟踹回了坑底。此时的坑底有一些炙热的岩浆，螃蟹精掉进去立刻就听到“哧”的一声，紧跟着就见螃蟹精就跟屁股按了火箭一样，整个妖从坑底直接飞到了天上，紧跟着“砰”的一声，螃蟹精头朝下的扎在了地上，保持着双手捂着屁股的姿势。

　　韩宇扭头看了看跑出去没多远的牛精跟马精，突然咧嘴一笑，这一笑顿时就吓得牛精跟马精一跳，二妖也没有废话，当即祭出了自己的本命法宝。之前的白气跟黑烟再次出现，目标同样还是韩宇。而这回韩宇却没有躲避，看着涌过来的白气黑烟，韩宇双手一张，一道火墙凭地而起，向着牛精跟马精就平推了过去。不管是白气还是黑烟，一旦撞上火焰，立马就不见了威力。牛精跟马精就像是受到了巨大的打击，浑身一震后连忙收起本命法宝，拿起随身的武器准备拼命。

　　欺负弱小这种事，韩宇真的不习惯干。见三妖将实在是不堪一击，韩宇还真是再难对它们下手。虽然这三妖将以往吃过不少人，害过不少命，但韩宇本来就不是一个正义感过盛的人。如果是宁平，那到可能对付三妖将，但韩宇不是宁平。韩宇是个喜欢随心所欲的人，喜欢做自己想做的事，帮自己想帮的人。简单点说，韩宇是个只做自己想做的事情的人。不想做的事，别人强迫不来，而想做的事，别人阻止也阻止不了。

　　三妖将吃过多少人，害过多少命，在韩宇眼里，这跟他没有多大的关系。除非三妖将害得人里有韩宇认识的，那韩宇绝对会要管一管。但问题是三妖将所害的人里，并没有跟韩宇有关系的人，那韩宇自然不会想要三妖将的性命。除非三妖将不识时务，一定要跟韩宇对抗到底，那韩宇为了避免麻烦，动手除妖也是有可能的。

　　“鹏天王在哪里？”韩宇开口问道。

　　似乎没有想到韩宇会突然这么问，已经准备拼命的牛精跟马精不由一愣，而看到二妖发愣，韩宇随即有点不耐烦的重复了一遍自己刚才的问题。牛精跟马精确定自己刚才没有听错，不过随即就明白了韩宇想要干什么。对于这个非人类的人类，牛精此时也不由有点佩服，忍不住说道：“就凭你这点本事也想要去挑战鹏天王？人类，你实在是有点不知天高地厚。”

　　“不要以为赢了我们你就有资格跟鹏天王叫板，鹏天王的实力，不是你这个人类可以想象得到的。”马精也在一旁附和道。

　　韩宇听后不以为意的说道：“废话哪来那么多？问你们的就赶紧老实回答，要不然我就把你们扔进那个坑里让你们体验一把螃蟹精的待遇。”

　　一提起螃蟹精，牛精跟马精不由同情的看了一眼大头朝下，脑袋插在地里的螃蟹精。看着那个红彤彤的屁股，怎么看怎么刺眼。为了避免自己跟螃蟹精同样的命运，牛精跟马精屈服了，决定老实回答韩宇的问题。

　　“要说起鹏天王的住处，那就是你现在看到的这座大山，只是你引起了这场山火，现在也不知道鹏天王躲到什么地方去了。”牛精指了指旁边的高山对韩宇说道。而马精也接口说道：“这场山火烧得这么大，鹏天王就算原来在山上待着，现在也该出来看看动静了。咦，鹏天王？”

　　见马精突然指着自己的身后叫了一声，韩宇下意识的回头看去，结果背后什么也没看到。韩宇顿时暗叫一声不好，马精这一手不就是自己以前经常用来骗人上当的招数吗？

　　来不及回头，韩宇就感到有一股阴风朝着自己袭来，下意识的一侧身，右肩挨了一下。韩宇的眉头微微一皱，中招的右肩传来一阵酥麻的感觉，侧头一看，右肩的伤口处流出了黑血。

　　“有毒！”韩宇立刻意识到了这个问题，当即不敢迟疑，韩宇拿出了常备的治疗瓶，打开瓶盖将瓶口直接盖在了伤口上。

　　偷袭得手的马精原本一脸得意的看着牛精，但在看到韩宇不慌不忙的处理伤口的过程后，立刻也意识到事情可能没有自己想象的那样简单，当即悄悄后退想要溜走。只是还没等它后退多远，它跟牛精的身后就升起了一道火墙，阻住了它们的退路。

　　“怎么办？”牛精焦急的问道。

　　这时马精也豁出去了，马脸一板，咬牙切齿的说道：“还能怎么办？眼下这种情况就是不是你死就是我活。抄家伙，并肩子上！”说着马精抄起了手里的钢叉，直奔韩宇冲了过去，而牛精见状也不含糊，举着鬼头刀就跟了上来。

　　韩宇冷眼看着冲过来的牛精跟马精，先前还有点不想要对这二妖下狠手，现在好了，马精把自个把自个的后路给断了，随便还断了牛精的。

　　眼瞅着马精跟牛精越离越近，距离韩宇不到五步之遥，可就在马精准备高高跃起给韩宇来一记凌空一叉的时候，脚下却突然一滑，马精顿时一个马趴，“扑通”一声摔在了地上。紧随其后的牛精见状急忙止步，只是却止得晚了一点，整个妖的盖在了马精的身上，将刚要爬起来的马精再次压在了地上。

　　“嗷～”被压下地上的马精发出了一声痛苦的呻吟，也不知道到它哪来的那么大力气，竟然猛地将压在它背上的牛精跟掀翻在地，整个妖的从地上跳了起来。被掀翻在地的牛精手一撑地面，立刻就明白了马精为什么要发出惨叫。

　　此时以韩宇为中心，四周围的地面都变得松软，倒不是地面出现了沙化，而是这个韩宇竟然凭借自身的能力将附近的地下变成了岩浆，而上面只是盖了一层薄薄的土。马精起跳前的用力一蹬，直接就将那层薄薄的土给蹬破，结果自然就是脚下打滑，跳不上去。而自己好死不死的压了下来，两妖的重量顿时就压碎了那层薄薄的土，也难怪马精会发出那样的惨叫，搁自己恐怕也会那样。

　　既然已经撕破了脸，那就没有缓和的余地了。很清楚这点的牛精跟马精紧紧的盯着韩宇，不知道韩宇接下来会如何对付它们。为了先下手为强，牛精跟马精再次使出了本命法宝。这回是真的毫无保留，牛精也不再去计较马精本命法宝的恶心，两件本命法宝纠缠在一起，拧成一股的直奔韩宇就冲了过去。

　　火墙已经无法阻挡牛精跟马精联手释放的本命法宝了，看着被洞穿的火墙，韩宇双手食指十字交叉，一道十字形的火焰直奔涌过来的黑白混合气迎了上去。两股力量在空中相遇，互不相让的争斗、吞噬，试图征服对方。只是毕竟是牛精跟马精的拼死一击，如果那样容易就可以化解，那就太不可思议了。

　　两股力量僵持住了……

　　韩宇还有余力做些别的，但此时韩宇却不想做点别的，只是维持着十字火的能量输送，想要看看站在他对面的牛精跟马精还能坚持多久。结果似乎很快就会揭晓，牛精跟马精的后力似乎已经快要不继，二妖的额头不断的涌出汗珠。

　　看着二妖做垂死的挣扎，韩宇决定送对方一程，当即十字火的能量大涨，推着黑白混合气不断的向着牛精跟马精靠近。牛精跟马精见状当然也不甘就此束手，拼命鼓起余勇做最后一搏。只是不管牛精跟马精如何努力，十字火依然不紧不慢的向着牛精跟马精靠近。

　　马精露出了绝望的表情，而牛精这时却做了一个出乎预料的动作，飞起一脚将身边的马精一脚踢开，而失去了马精的支持，黑白混合气顿时就被十字火给打得溃不成军。炙热的火焰直奔牛精扑了过去，被踢到一旁的马精见状当即飞身扑向了牛精。韩宇见状心中一动，十字火的飞行速度变慢了一些，擦着马精的后背飞了过去，击中了二妖身后的一棵大树。

　　对于二妖这种为了同伴宁愿自己去死的行为，韩宇还是很欣赏的。常说妖魔无情，但眼前这对妖怪的举动，即便是在人类中，又有多少可以遇到。

　　“……你们走吧。”韩宇似乎做出了一个艰难的决定，开口对牛精跟马精说道。二妖似乎不敢相信自己的耳朵，不明所以的看着韩宇。

　　韩宇见状眉头一皱，沉声说道：“叫你们滚蛋你们听不懂啊？”

　　二妖这才相信自己刚才没有听错，但让它们相信韩宇的话，却似乎有点困难。或许是人类阴险狡诈的一面让二妖不敢相信眼前这个人类说得是真的，二妖都没有动，只是警惕的盯着韩宇。

　　“爱信不信。”韩宇无奈的嘟哝了一句，准备离开这里去找那个鹏天王聊聊。可让韩宇没想到的是，就在他转身准备离开的一瞬间，突然就听身背后的马精发出一声惊呼，紧跟着韩宇就感到身上一紧，再低头一看，自己的身上不知什么时候多了一根绳子，将自己跟牢牢绑住了。


第八百九十章 土老财鹏天王

　　带着金线的一根绳子，韩宇还没觉得怎么样，牛精跟马精却像是看到了亲爹似的，表情激动的冲着韩宇吼道：“你完了！你死定了！”

　　“你俩疯了？”韩宇没好气的伸手一扯缠在身上的绳子说道。

　　见韩宇想要动手去扯绳子，牛精跟马精顿时大笑道：“哈哈哈，愚蠢的人类，你以为就凭你人类的力量可以扯……扯……这尼玛是扯淡吗？”牛精跟马精异口同声的骂道。

　　韩宇不明所以的看着神情激动的牛精跟马精，就这么一根缠在身上的绳子有什么好大惊小怪的？

　　“喂，这根绳子是怎么回事？”韩宇问牛精道。

　　牛精瞪着那对牛眼，喃喃自语的说道：“怎么可能？怎么可能？捆仙绳怎么会这么轻松就被破解？”

　　“捆仙绳？”韩宇闻言一愣，低头又看了看手里拿着的绳子，感觉这绳子除了做工精细一些，缠着绳子的金线能卖点钱外，似乎并没有什么特别的地方。捆仙？难道这破绳子只能捆仙，所以对自己这个人类就是无效的？

　　动手的鹏天王此刻也是两眼圆睁，一脸不可思议的瞪着韩宇这个奇怪的人类。从来没有失手过的捆仙绳这回却抓瞎了，这个结果实在是出乎鹏天王的预料。带着一丝好奇与不解，鹏天王从天而降，落在了牛精跟马精的面前。

　　一见自家老大现身，牛精跟马精立刻就跟找到了组织一样，重新恢复了自信。刚想要跟自家老大表一表自己方才的英雄形象，却没料到鹏天王此刻根本就没心情听它们闲扯，一指还倒插在地上的螃蟹精对牛精跟马精说道：“有什么话等会再说，去把螃蟹精救出来。”

　　牛精跟马精一听这话立马来到螃蟹精的跟前，分别抓住螃蟹精的一只脚，像拔萝卜一样的将螃蟹精从地里拔了出来。就见螃蟹精两眼紧闭，一副昏迷不醒的样子。牛精跟马精是不会给螃蟹精做什么人工呼吸的，想要叫醒螃蟹精的方法有许多种，比如打耳光。这种方式不管是牛精还是马精，都是十分去做的一种方法。

　　“啪～啪～啪～”

　　螃蟹精被打醒了，跟着又被打晕了，然后又被打醒了，又被打晕了……直到韩宇有点看不下去的提醒了正抽螃蟹精抽得过瘾的牛精跟马精，螃蟹精才总算是躲过了被抽得死去活来的命运。

　　“你们这两个混蛋！”螃蟹精脸颊肿的老高的瞪着牛精跟马精骂道。而牛精跟马精一听这话就不乐意了。这螃蟹精也太不像话了，怎么好赖不分呢？这世上还有好妖走得道吗？

　　鹏天王没有去管手下三妖将的胡闹，两眼盯着韩宇一眨不眨的问道：“你到底是个什么东西？为什么捆仙绳对你一点作用都没有？”

　　“大概是因为我不是神仙吧。”韩宇随口答了一句，火焰在捆仙绳上燃起，韩宇想要看看手里的捆仙绳耐不耐烧。鹏天王见了不由有点心疼的骂道：“糟蹋好东西，把捆仙绳还给我。”

　　“凭啥？到我手里那就是我的。”韩宇却没有那么好说话，听到鹏天王的话后连忙将捆仙绳往身后一藏，上下打量着鹏天王说道：“听说你身上的宝贝有不少，咱们难得见上一面，再给两件。”

　　鹏天王闻言怒极反笑，说道：“宝贝有的是，有本事就来拿。”

　　“来拿就来拿。”韩宇将手里的捆仙绳往自己的腰间一系，当真就奔鹏天王扑了过来。鹏天王微微一愣，随即冷笑着挥动手中的破风戟，直往冲过来的韩宇的面门一刺。

　　韩宇伸手一把抓住了破风戟，鹏天王刚准备抖动手腕绞碎不知死活的人类的手，却没想到鹏天王手里拿着的破风戟突然传来一阵炙热，没有想到会出现这种情况的鹏天王当即手上一松，结果破风戟就被韩宇给抢了过去。

　　趁手的兵器被夺，鹏天王当即大怒，伸手就去拔腰间的佩剑。不料韩宇却似乎根本就瞧不上破风戟。在抢走破风戟以后，随手往一旁一扔，猛地冲到了鹏天王的面前。伸手一按鹏天王拔剑的手腕，让鹏天王拔不出佩剑。

　　鹏天王见状当即松开拿着佩剑的左手，猛地向着韩宇的脸上扇了过去。结果韩宇又伸出空闲的左手，一把抓住鹏天王扇过来的左手，将鹏天王的双手交叉往下一拉。鹏天王的身高将近两米，比韩宇高出一个头还要多，但被韩宇用力往下一拉，鹏天王不由的低下了头。

　　韩宇一记头槌撞在了鹏天王的脸上。鼻子是很脆弱的，不管你是如何本领高强，鼻子都是很难锻炼出来的。鹏天王被韩宇的脑袋狠狠的这么一撞，顿时眼泪不受控制的流了出来。

　　“混蛋！”鹏天王大骂一声，猛地将头朝后一仰，狠狠的一低头向着韩宇砸了过来。面对鹏天王想要还自己一招的韩宇当即一松双手，跟条鱼似的转到了鹏天王的身后，狠狠的推了鹏天王一把。原本就重心向前的鹏天王顿时被推的失去平衡，往前一扑，趴在了地上。韩宇也不客气，当即一屁股坐在了鹏天王的背上，双手一抓鹏天王的两肩，用力一扭一拽，硬生生将鹏天王的两只胳膊给弄脱臼了。

　　这一切发生的实在是太快，几乎就那么几次眨眼的工夫。正在一旁准备欣赏一下自家大人英姿的三妖将一个个愣在了原地，目瞪口呆的看着自家的老大被一个人类放倒。

　　“我说，要不，咱们跑吧。”回过神的马精小声对牛精建议道。牛精听了这个十分有建设性的建议，不由也是有点心动。不过在看到螃蟹精横过来的白眼时，牛精总算是清醒了过来，低声呵斥马精道：“说什么胡话，咱们的老大被揍了，咱们这些当小弟的怎么能袖手旁观？”

　　“可咱们就算是上去了，也不过是给人家多添一盘菜呀。”马精闻言小声嘀咕道。螃蟹精听到这话忍不住骂道：“瞧你那没出息的样。”

　　马精随即不服气的说道：“你有出息？那你先把屁股上走光的地方找东西遮遮。”

　　屁股，走光这两个字估计在短时间之内会变成螃蟹精的禁语，在听到马精的反驳以后，螃蟹精的脸色顿时涨红，两眼目光不善的盯着马精，两只大钳子开始是开是合。牛精见状连忙说道：“现在不是内讧的时候，还是想想怎么办天王才是。咦？你们说那个人类这是在干什么？”

　　顺着牛精所指的方向看去，螃蟹精跟马精就看到韩宇坐在鹏天王的背上，根本就不理会鹏天王的叫骂，正在动手扒鹏天王身上的战甲。

　　“没想到这个人类竟然还有这种爱好。”马精很是意外的说道。结果话音刚落，不等螃蟹精呵斥，牛精已经一巴掌甩在了马精的脑袋上，怒声呵斥道：“胡说八道什么？也不看看现在是什么时候？螃蟹攻左，马精攻右，我负责中路，上！”

　　随着牛精的一声大喝，三妖将为了解救鹏天王，分左中右三路向着韩宇扑了过去。只是韩宇似乎根本就没有把三妖将放在眼里，在三妖将距离自己还有十米远的地方，一道火墙猛地从地下冒了出来，挡住了三妖将的去路。而韩宇则是手上不停，在鹏天王不配合的情况下，硬是把鹏天王身上穿的战甲跟披风都给扒了下来。

　　“你这个混蛋！”鹏天王趴在地上，动弹不得的骂道。可惜韩宇却不为所动，扒完了战甲跟披风，韩宇问道：“哎，身上还有什么宝贝，识相点都交出来。”

　　“你，你到底是来找茬还是来打劫的？”鹏天王愤怒的骂道。

　　“这个嘛？找茬是其次的，打劫是主要的。我也不瞒你，我这个人穷得很，听说你是个大户，自然要来跟你亲近亲近。我说，赶紧把宝贝交出来，否则你可不要怪我野蛮哦。”

　　“没了，宝贝都被你抢走了。”鹏天王怒声骂道。而韩宇却不相信，阴险的笑道：“这是你说的哦，那你可不要怪我把你扒个精光。”

　　作为统领大小妖怪数千的大妖魔，这要是被一个人类给扒了个精光，那鹏天王以后就不用混了，直接找个深山老林里躲着一辈子不出来得了。一听韩宇要扒自己的衣服，鹏天王连忙挣扎了起来。鹏天王深信，这个人类是个说到做到的主，他是真敢下手把自己给扒个精光啊。

　　“住手！住手！我给你宝贝！”感觉那个人类的手正在脱自己的裤子，鹏天王急忙叫道。还好喊得及时，已经抓住裤子两边准备褪的手停了下来，耳边也传来了韩宇得意的笑声，“早这么合作不好吗？非要让我动手扒裤子。你以为谁稀罕看你的烂屁股啊？”

　　如今身处劣势，对于韩宇的调侃，鹏天王也只能忍气吞声，只待自己摆脱眼下这种不利的局面，再做其他考虑。鹏天王对自己的速度很有自信，只要让它站起来，凭借背后双翅的能力，就算对付不了这个人类，逃走还是没有一点问题的。

　　“让我起来！”鹏天王大声叫道。

　　韩宇没有在这点上为难鹏天王，闻言起身从鹏天王的背上离开，就站在鹏天王身边不远处。没有双手的帮助，想要从地上爬起来还真是挺困难的。不过韩宇没有出手帮助鹏天王，而鹏天王也不会接受韩宇的帮助。努力从地上爬了起来，看着从火墙另一端冲进来的三妖将，鹏天王的心里不由苦笑一声，指望这三个家伙来救，自己都不知道已经死多久了。

　　“你到底是什么来头？”鹏天王不甘心的看着韩宇问道。韩宇闻言耸耸肩，伸手指了指天上，却没想到鹏天王却误会了，以为韩宇是来自天界。这个消息对鹏天王来说实在是太意外了。

　　话说当年鹏天王刚刚从蛋里孵出来的时候，那就是个孤儿。本能的驱使让鹏天王有了今日的成就，但对于家的渴望，亲人的思念，却从来没有中断过。一听来人有可能是来自自己的故乡，鹏天王就像是做出了一个重大的决定，盯着韩宇说道：“只要你告诉我回到天界的方法，我收集的宝贝就都送给你。”

　　看着鹏天王一脸殷切的样子，韩宇反应过来，明白这个鹏天王是误会了自己的意思。韩宇虽然想要宝物，但他却不屑通过欺骗来得到。当即对鹏天王解释道：“你误会我刚才的意思了，我并不是说自己来自什么天界，而是说我来自这颗星球之外。”

　　“星球？”鹏天王闻言不由一愣，很显然是不明白韩宇所说的星球指的是什么？韩宇见状解释道：“这个世界并不是像你所想的那样是天圆地方的。我们现在所站的地方其实是个球体，而在球体之外，则是浩瀚的宇宙，我是人类，不过不是生活在这颗星球的人类。”

　　“……我不明白你说的是什么意思，你真的不知道如何去天界？”

　　“去天界做什么？那里早就跟废墟差不多了。当年的灭神大战，不管是神魔还是精怪，都没有躲过灭亡的命运。”

　　“你去过天界？”

　　“去过，又回来了。”

　　“可以让我也去一次吗？”

　　“这个，我是跟着别人一起去的，光凭我自己是没有办法带你去的。而且天界真的不是什么好地方。就拿你来说吧，就凭你的实力，去了那里也就是给人当小弟的命，还不如留在这里做山大王。”

　　对于韩宇的话，鹏天王将信将疑，但站在不远处的三妖将却是震惊不已。韩宇所说的话，对三妖将来说实在是太难以置信了。

　　“难怪我们不是这个人类的对手，原来这个人类根本就不是这里的人。”马精自我安慰的自言自语道。只是看马精不顺眼的螃蟹精却不想看到马精自欺欺人的那副嘴脸，听到马精的话后，冷笑着说道：“还真是马不知脸长。”

　　就如螃蟹精对屁股、走光两个字有忌讳一样，马精对于脸长这个字也是很过敏的。听到螃蟹精的话，马精的脸顿时拉的老长，瞪着螃蟹精一脸的忿忿。一旁的牛精见状苦笑一声，低声提醒道：“别给自己找不痛快啊。”牛精的提醒很是时候，一想到韩宇这个非人类的人类，马精跟螃蟹精顿时就老实了，看的牛精是好气又好笑。

　　鹏天王没有去理会自己手下的三妖将，仔细回想了韩宇先前说过的话，鹏天王突然看着韩宇问道：“你刚才提到的灭神大战是怎么回事？”

　　“灭神大战，顾名思义，就是人类向神魔发起的一场决定世界话语权的战争，最后的结果是人类获得的胜利，所以被称为灭神大战。如果是神魔最后取得了胜利，那估计就会被记载成灭世大战了吧。”韩宇闻言答道。

　　鹏天王不相信的说道：“你是骗我的吧？小小的人类凭什么跟神魔争锋？”

　　“呵呵……你不相信也正常。”韩宇闻言理解的笑了笑，只是他的笑容落在鹏天王的眼里是怎么看怎么可恶。就听韩宇说道：“你们就像是一直待在井里的一群青蛙，抬头只能看到进口大的一片天空，又怎么可能知道人类的强大。不要被以往所看到的蒙蔽。你觉得人类弱小，那你看我这个人类如何？就像是你们有法宝护身一样，人类难道不会制造强大的武器来保护自己吗？”

　　鹏天王被韩宇的一番话说得哑口无言。就如韩宇所说的那样，如果人类弱小，那眼前这个不似人类的人类又是怎么回事？他可比自己手下的三妖将要强悍太多了。不光实力强悍，就是性格也强悍的过分，谁见过敢动手抢妖怪的人类？

　　“难道我真的只是一只坐井观天的青蛙？”鹏天王不甘心的自言自语道。韩宇闻言笑道：“没错，你还是最大的那只。”

　　鹏天王没有理会韩宇的调侃，沉默了片刻后，对韩宇说道：“我的宝贝随身带着的就只有这几件，你要是想要更多的，就跟我回洞府一趟。”说着不等韩宇答话，转身就往天上飞去。

　　“哎～慢着！”韩宇只来得及喊出一声，飞到空中的鹏天王就感到下半身一凉，低头一看，自己的裤子不知什么时候被捆仙绳拴住了一头，而捆仙绳的另一头则被韩宇踩在脚下。自己毫不知情的这么一飞，裤子顿时就被扯了下去。

　　三妖将看着自家老大当了一回名副其实的遛鸟侠，赶忙闭上眼睛催眠自己什么也没看见。而鹏天王已经重新落回地面，手忙脚乱的开始给自己穿裤子，同时愤怒得瞪着韩宇这个罪魁祸首。

　　而韩宇却是一点罪魁祸首的自觉也没有，面对鹏天王的瞪视，两手一摊，用无比委屈的声音说道：“这不怪我，谁知道你飞得那么急，连让人提醒一下的时间也没有呢？我说，要不要灭了这三个家伙的口？”说到最后，韩宇更是指着不远处的三妖将建议道。

　　鹏天王：“……”

　　对于韩宇的缺德建议，三妖将敢怒不敢言，只能恶狠狠的瞪着韩宇的背影。鹏天王看了三妖将一眼，只这一眼，三妖将就明白自己接下来要做什么了。

　　在三妖将离开之后，鹏天王邀请韩宇前往洞府一游。对于鹏天王的邀请，韩宇没有拒绝。或许是因为艺高人大胆，韩宇不是没有看到鹏天王跟三妖将之间的小动作，只是没有去点破，而是想要看看这些家伙还有什么花招要耍。

　　随着鹏天王回到洞府，早一步赶回的三妖将已经带领着洞中小妖摆出了欢迎的架势。看着分列两边的妖怪，韩宇感觉很新奇。妖怪嘛，那就不是人，但却变化成人类的样子，那变出的样子只能用奇葩来形容。

　　三妖将中的牛精、马精分别带领着一列小妖，至于螃蟹精却不见踪影，也不知道那家伙现在正在忙什么。在鹏天王的引领下，韩宇慢悠悠的走进了洞府。

　　鹏天王似乎忘记了先前被韩宇给收拾的耻辱，大摆宴席款待韩宇这位恶客。而韩宇却清楚的意识到这宴无好宴，鹏天王的饭，不是那么好吃的。在宴席上，韩宇也看到了螃蟹精，这家伙原来是跑去后厨忙活去了。

　　宴席之上，陪坐的大妖小妖推杯换盏，尽量让宴席显得热闹一些，而韩宇这个人类的存在，却让这个满是妖怪的宴席显得总有那么一丝不和谐。韩宇坐在鹏天王左侧的第一个位置上，没有动桌上的酒菜。这让精心准备了一番的螃蟹精不由有点着急，忍不住连连冲牛精跟马精使眼色，牛精跟马精见状只好各自端着酒杯凑到韩宇的跟前。

　　“韩宇，咱们走一个？”牛精端着酒杯看着韩宇说道。刚才落座之前，鹏天王以及众妖已经知道了韩宇的姓名。

　　韩宇看了牛精一眼，摇头说道：“我不渴。”

　　一旁的马精见状连忙问道：“韩宇，那你吃口菜，看看这菜做的合不合你的胃口？”

　　“我不饿。”韩宇笑眯眯的答道。

　　牛精跟马精傻眼了，它们跟韩宇的关系并不好，不光它们，整个洞府里的妖怪其实跟韩宇的关系都不咋地，尤其是众妖得知让它们吃尽苦头的山火就是这个人类放的，能拉下脸来套近乎的，更是一个也没有。

　　见牛精跟马精出师失利，螃蟹精干脆自己亲自出马。走到韩宇的面前说道：“韩宇，这是在宴席上，你就算不渴也不饿，难道连敷衍一下都不愿意？你不会是怕这个酒菜里被下了毒吧？”

　　面对螃蟹精的挤兑，韩宇丝毫不感觉脸红的点头承认道：“嗯，我的确怕你们下毒，我跟你们是什么关系，你们比我要清楚。要说你们不想要害我，这话你们自己信吗？”

　　三妖将没有想到韩宇说话会这样直白，跟它们以前见过的人类那是大不相同，一时间竟然愣在了那里。鹏天王见状无奈的开口说道：“你们三个，都回自己座位上坐着去。”说着鹏天王走到韩宇的座位旁坐下，拿起桌上的筷子将桌上的菜都尝了一遍，然后端起酒杯将杯中酒一饮而尽，随后就那么看着韩宇。

　　韩宇没有丝毫不好意思，依然笑眯眯的看着鹏天王，在鹏天王快要失去耐心的时候，韩宇才开口问道：“鹏天王，什么时候带我去参观你的宝库啊？”

　　鹏天王的心里顿时涌现出一丝挫折感。按照常理来说，自己已经亲自给韩宇试毒了，那韩宇怎么说也该尝几口酒菜才对。只是让人郁闷的是，这个韩宇还真不可以用常理来揣度，说不吃就不吃，不管你怎么样，反正就是不吃。

　　“等宴席结束以后。”鹏天王郁闷的扔下一句后回到自己的座位坐好。

　　见鹏天王也铩羽而归，三妖将对视一眼，决定开始另一个计划。随着螃蟹精连拍三次巴掌，整个洞府的光线顿时暗了下来，在几道强光的照射下，几名衣着暴露的女妖扭腰摆臀的来到了洞府的中央。

　　看着女妖们卖力扭动腰肢的舞姿，众妖纷纷发出兴奋的吼叫，鹏天王看的也是兴高采烈，只是当鹏天王看到韩宇一副意兴阑珊的样子时，心里不由咯噔一下。再看女妖们的舞姿，鹏天王的兴致立时大减。

　　“韩宇，难道女妖们跳得不合你胃口？”鹏天王忍不住再次凑到韩宇的座位边，低声询问道。

　　韩宇一听这话，敷衍的说道：“啊，还不错，不错。”

　　鹏天王一听这话就知道是韩宇在敷衍自己，忍不住不服气的说道：“你说不错，难道还有比这种舞蹈更诱惑人的？”

　　“要说这些女妖的身材嘛，那还是挺有看头的。只是这舞蹈，我说鹏天王啊，不是我打击你啊，你就是个乡下土包子。你以为找几个女妖扭扭屁股，抖抖胸就算有诱惑力啦？你知道什么叫肚皮舞吗？你知道什么叫钢管舞吗？你知道什么叫脱衣舞吗？……”

　　韩宇一口气说了十几种舞蹈的名字，听得鹏天王那是一愣一愣的，韩宇所说的那些舞蹈，别说见过，就是听都没听过，这让鹏天王的心里不由对韩宇称呼自己土包子不再那么有抵触情绪。

　　敏而好学，不耻下问。很有求知欲的鹏天王当即就向韩宇请教起了刚才韩宇所说的那些舞蹈具体都是什么样的舞蹈。而韩宇也是很好为人师的，笑嘻嘻的将自己见过的舞蹈告诉了鹏天王，听的鹏天王两眼直放光，一副恨不得立刻找女妖来实践一下的样子。

　　原本信心满满的螃蟹精见自己准备让人准备的舞蹈不仅没有把韩宇给迷得神魂颠倒，反而把自家大人好像给搭进去了，不由有点失望。不过对于其他妖怪来说，今天的宴席还是很不错的。

　　“别看了，你们这两个蠢货。”螃蟹精看到牛精马精看女妖看得眼睛都不眨一下的样子后，顿时气不打一处来，忍不住低声喝道。

　　被呵斥的牛精马精这才回过神来，下意识的就往鹏天王那里看去。螃蟹精对它们不满它们不害怕，怕就怕自家老大鹏天王对它们不满。一见鹏天王坐在韩宇的旁边，连看都不看跳舞的女妖一眼，牛精马精的心里不由有些好奇，到底韩宇跟鹏天王说了什么？竟然连平时最爱看的舞蹈都不看了？

　　“螃蟹，我们去探探敌情。”牛精对螃蟹精说了一声，拉着马精就往韩宇那边凑了过去。螃蟹精见状气得冷哼一声，索性不再搭理这两个帮不上忙的帮手。

　　牛精跟马精凑到韩宇的那一桌，正好听到韩宇在跟鹏天王讲述什么叫脱衣舞。牛精跟马精立刻就安静了下来，原本想要问的问题瞬间被抛到了脑后。看的螃蟹精气得恨不得冲过来掐死这两个办事不利的家伙。

　　在宴席中，一大群妖怪看着女妖跳舞，看得那叫一个兴奋，而在宴席的一角，鹏天王跟牛精马精则待在韩宇的旁边听着韩宇大讲特讲人类的各种舞蹈，对人类世界的生活不由得向往不已。

　　“嗯咳！”实在看不下去的螃蟹精不得不走到听得入神的鹏天王跟牛精马精的旁边咳嗽了一声。鹏天王回过神来，不免感到有些尴尬。装作若无其事的咳嗽一声，回到了自己的座位上，而牛精跟马精则是一副犯错被逮着的样子，低眉顺眼的站在了螃蟹精的身后。螃蟹精冷冷的看着韩宇，低声说道：“好手段，竟然将鹏天王都给骗了。”

　　“骗？谁说我骗了？我说的都是真的？只不过这不是在这颗星球上可以看到的而已。我所说的那些，是在我生活的地方才有的。”韩宇闻言说道。

　　听到韩宇的话，鹏天王跟牛精马精不由露出了失望的表情，看样子它们打算等韩宇走了以后就去人类世界见识一番，涨涨知识。但现在看来，原来韩宇说的那些舞蹈，这颗星球上瞧不着。

　　“哼！还说不是骗？你口口声声说这颗星球，那你倒是拿出证据说明你不是这颗星球的人类啊。”螃蟹精冷笑着说道。

　　面对鹏天王狐疑的目光，韩宇也是冷笑了两声，盯着螃蟹精说道：“你以为你是谁？你要我拿出证据，我就给你拿出证据？你当你是什么了不起的人物了吗？”

　　螃蟹精闻言勃然大怒，只是当对上韩宇冰冷的眼神时，螃蟹精这才悚然一惊，原本已经上头的热血瞬间冷却了下来。韩宇的强横，螃蟹精那是有深刻体会的，那种倒霉的经历，有一次就已经足够，螃蟹精不想尝试第二回。

　　“牛精马精，上，让这家伙知道知道我们不是好惹的。”螃蟹精往后退了一步，指使牛精跟马精道。可惜牛精马精也不傻，知道跟韩宇动手那叫自找没趣。尤其是在螃蟹精准备的招数韩宇一个也没中的情况下，自己冲上去那就是自取其辱。而且对于螃蟹精想拿它们当枪使的行为，牛精跟马精表示很不满。你以为你是谁？你当你是鹏天王呐？

　　牛精马精没有回应螃蟹精的话，这让螃蟹精感到很没面子。但真的让它跟牛精马精撕破脸，螃蟹精又不敢。只能郁闷的回到自己的座位上坐好，独自饮酒生闷气。

　　鹏天王目睹了手下三妖将的这一连串举动，可结果却让鹏天王大失所望。见螃蟹精似乎已经放弃的回到座位喝闷酒。鹏天王知道靠自己三个手下摆平韩宇这个人类是不用指望了，唯有依靠自己。

　　想到这里，鹏天王起身对韩宇说道：“走吧，我带你去参观一下我的宝库。”

　　韩宇等了半天等的就是这句话，一听鹏天王主动提起，立马起身跟着鹏天王离开了宴席。牛精跟马精见状连忙也跟了过去，只留下螃蟹精还留在外面喝着闷酒。

　　鹏天王走在最前面，对于跟在最后面的牛精跟马精并没有出声阻止，带着韩宇来到后山的藏宝洞，鹏天王一指洞中的发光物，对韩宇说道：“看到了吗？那里就是我的藏宝库。”

　　韩宇见状忍不住上前走了两步，回头问鹏天王道：“那些宝物都是给我的吗？”

　　“你想得美！”鹏天王闻言勃然大怒，怒视着韩宇喝道。

　　韩宇也知道自己这个问题问得实在是不合时宜，哈哈一笑道：“开个玩笑，开个玩笑，你怎么这么不识逗呢？”

　　鹏天王鄙视的看了韩宇一眼，提前警告韩宇道：“我可跟你说清楚了，最多送你三件宝物，多一件也不行。你选的时候最好看仔细了。”

　　“成，那这个捆仙绳不算吧？还有在外面我从你手里缴获的那三件宝物也不算吧？”韩宇闻言看着鹏天王问道。

　　鹏天王没好气的答道：“怎么不算？那都是你从我手里抢去的。”

　　“那是我的战利品。”韩宇强调道。

　　“可那终归是我的东西。”

　　“那我退一步，东西可以还你，但你要拿洞里的宝物来换。说实话，你那四件东西对我来说，除了一个披风有点用处外，其他三件还真没什么用。”

　　鹏天王一听这话差点把鼻子给气歪，被韩宇抢走的四件宝物，对自己来说那都是极有用的，结果落在韩宇的手里就变成可有可无的东西了？

　　“好，换就换，一件换一件，你可以拿走七件宝物。”

　　“不，是六件，那个披风不错，我想要留着回头送人。”韩宇闻言强调道。

　　“……好，披风给你，其他三件还给我。”

　　“是换给你，不是还给你。”

　　“好，是换，不是还。”鹏天王有些咬牙切齿的瞪着韩宇说道。

　　对于鹏天王恨不得咬死自己的眼神，韩宇一点没往心里去。恨就恨呗，反正好处是实实在在的到手了。

　　牛精跟马精看着鹏天王跟韩宇讨价还价，连个屁都不敢放，老老实实的跟在最后面，等鹏天王带着韩宇进了洞中，它们两个就留在洞口把守，并没有也跟着进洞。

　　韩宇此时已经被洞中散发出各种光彩的宝物晃花了眼，哪里会去管牛精跟马精去干什么。东瞧瞧，西望望，想要找到对自己能够有用的宝物。有心去问问鹏天王洞中的宝物都有什么作用，可以看鹏天王那张比马精还要长的后娘脸，韩宇很明智的放弃了这个想法，转而自己根据自己的直觉挑选起了宝物。

　　只是跟着感觉走，难免就会出现误差。这个误差有可能是好的，也有可能是不好的。韩宇本来想要通过鹏天王的反应来判断自己选中的宝物是否有价值，可惜鹏天王的那张后娘脸自打进了山洞就没有变过，让韩宇忍不住有些郁闷。

　　求人不着只能靠己。韩宇按照自己的直觉，选了五件看上去不错的宝物，但在挑选第六件宝物的时候，韩宇却遇上了难题。就见韩宇两只手分别拿着一件宝物，一脸的难以取舍，这两件宝物给人感觉都不错，放弃哪一件都有点舍不得。

　　“我说，给点意见不成吗？”韩宇无奈的回头去问鹏天王，结果这一回头，却发现鹏天王竟然无声无息的移动到了洞口附近。一见被韩宇发现，鹏天王立刻不再偷偷摸摸，转而飞快的向着洞口退去。韩宇见状心里一惊，当即也顾不上去管宝物，飞身就奔鹏天王追了过去。只是还是慢了一步，断龙石缓缓落下，将洞口堵了个严严实实。

　　“哼哼，没想到吧？”就在韩宇查探出口的时候，洞中传来鹏天王得意的声音。韩宇眉头微微一皱，循声望去，想要找到鹏天王传来声音的通道。而鹏天王的声音还在继续，“不要白费力气了，这里除了来时的那个出口，根本就没有其他出路。断龙石一落，你就乖乖在这里面等死吧，就是不知道你可以熬上几天？”

　　韩宇没有理会鹏天王幸灾乐祸的笑声，只是一个劲的寻找着出口，而鹏天王的声音自方才想过之后，就再也没有了动静。韩宇找了好一会，始终一无所获。默默的坐在一堆宝物中，韩宇需要冷静一下，理一理思绪。

　　随手拿起一件琉璃盏在手里掂了掂，猛地向着附近的石头狠狠的砸了下去。“啪”的一声，琉璃盏被摔了个四分五裂。随后就听到了一声惊呼，紧跟着就听鹏天王气急败坏的吼道：“混蛋！不要拿宝物撒气！”

　　韩宇当然不会听鹏天王的话，相反的，在听到鹏天王的话以后，韩宇将毒手伸向了下一件宝物。但凡是能砸碎的，一律砸碎；但凡是砸不碎的，不是毁容就是弄折，反正就是没有一件宝物能保存原貌的。

　　鹏天王心里那个叫疼啊，气得哇哇大叫，赌咒发誓要把韩宇如何如何，可韩宇却丝毫不为所动。这个鹏天王要真的敢露面，那反倒合了韩宇的心意。可惜鹏天王也是狡猾狡猾滴，嘴上叫得凶，但却就是不露头。

　　双方就这样僵持了下来……

　　一时半会的，韩宇还能够撑得住。对于这一点鹏天王也很清楚，在发现洞里的宝物一件都没有幸免以后，鹏天王也开始了破罐子破摔，任由韩宇在洞里折腾，只等过几天，等韩宇再也没有了力气以后，再好好的修理韩宇。

　　而韩宇这时也找到了鹏天王用来观察他一举一动的地方……


第八百九十一章 别有洞天

　　想要从这个观察孔里出去是不大可能，但却可以堵住这个地方不让别人看到自己的一举一动。韩宇用石块封死了观察孔，又使用火焰高温让石块跟观察孔融合在一起，这样一来，除非鹏天王一伙使用大力，否则绝难捅开。

　　封住了鹏天王一伙的耳目，韩宇开始考虑如何从这里出去。断龙石少说也有万斤，除非是有开启的机关，否则光凭韩宇一个人的力量是没有办法将断龙石挪开的。韩宇很清楚这一点，便没有再在断龙石堵住的洞口附近活动，转而深入洞中，想要看看在洞内深处，会不会存在另一个洞口。

　　被堵住了观察孔，鹏天王顿时失去了韩宇这个目标。不过对现在的鹏天王来说，管不管韩宇的死活似乎都不重要了。洞口只有一个，现在还被断龙石给堵死了。只要自己不开启设置在洞外的机关，那断龙石就没有被打开的可能。而被困在洞内的韩宇，鹏天王相信，只要关上十天半个月，那这个韩宇也就是案板上的鱼肉，自己想怎么收拾，就怎么收拾。感觉大局已定的鹏天王没有再去理会韩宇这个人类，转而开始头疼由于韩宇一把山火而造成的各种损失。既然当了人家的老大，小弟出事了，老大总不能一声不吭吧。只是看到手下报告上来的损失，鹏天王对韩宇的仇恨又深了三分。

　　还不知道自己已经被鹏天王恨到骨子里的韩宇正在往洞中深处走出。没想到这个洞这么大，韩宇走了也快有五百米的距离，却还没有走到洞的尽头。因为自身可以使用火焰，韩宇并不担心照明的问题，只是这个洞也太安静了，除了韩宇的脚步声，别的声响一点也没有，这让韩宇的心里开始有些没底。

　　好不容易，韩宇终于听到了自己的前方传来了一阵哗哗的流水声。这个发现让韩宇不由有些激动，忍不住加快脚步向着水声传来的方向走去。只要有水，那就十有八九可以找到出路。因为只有活水才会流动，顺着水流的方向走，一定可以发现离开这里的出路，难怕那个出口是在水底，这点小问题也是难不住韩宇的。

　　走到了水边，韩宇为了将眼前的这条河看得更清楚一点，韩宇向着四周扔出了数十个火球，结果火光照过的地方，却发现了一些与众不同的东西。有数道影子在火光中一闪即没。韩宇一开始觉得是自己眼花了，只是这种事情可一可二不可三，尤其是韩宇那火光去照发现异常的地方却什么也没有发现之后，韩宇悄悄的提高了警惕。看来这个洞里并不止自己一个活物。

　　不动声色的观察了一下河面，并没有发现有什么异常，韩宇往河水中走了两步，想要看看水的温度如何。结果刚一踏进河中，河面上突然就出现了异常。韩宇连忙后退到岸上，见河面不仅没有消停，反而活动的更加剧烈，韩宇躲到了一块岸边的大石背后，想要看看河里到底会冒出一个什么玩意？

　　……

　　只见河面翻涌，从河中走出一个手拿钢叉，青面獠牙的恶鬼，这恶鬼走到岸边，用力吸了吸鼻子，立刻就向韩宇躲藏的那块大石冲了过来。韩宇见状以为自己已经被发现，刚要现身，就听背后突然传来一声惊惧的叫声，回头一看，一道黑影速度飞快的向着韩宇来时的方向逃去。

　　“喂，你瞧我美吗？”韩宇正纳闷逃走的那个黑影是个什么玩意，耳边就传来一声女子的询问。韩宇下意识的回头一看，一张大脸已经凑到了自己的面前。

　　青色的一张脸，两只眼睛往外突，一张血盆大口，两只獠牙龇在嘴外，这要是美，那这世上谁都可以找到自信。

　　“鬼啊！”韩宇怪叫一声，一拳就奔那张鬼脸打了过去。韩宇这个习惯好，普通人遇到恐惧的事情，通常的反应就是尖叫一声，要么直接晕过去，要么就是撒腿狂奔。而韩宇呢，遇到惊吓的时候，下意识的反应就是消灭那个让自己感到害怕的家伙。

　　只是被韩宇打中了一拳的鬼似乎比韩宇还要怕鬼，也顾不上计较韩宇为什么要动手揍自己了，连滚带爬的藏在了韩宇藏身的石头背后，东张西望的问道：“鬼呢？鬼在哪？”

　　韩宇很是无语的看着一脸惊慌的恶鬼，伸手指了指它。而被指的恶鬼却一点身为鬼的自觉也没有，见韩宇指着自己，一脸不信的说道：“你瞎指什么？你才是鬼呢？”

　　“不信自己去河边照照去。”看到恶鬼是这种反应，韩宇似乎不那么害怕了，或许是刚才那一拳连带着将韩宇心里的恐惧也给打出去了吧。见恶鬼一点自知之明都没有，韩宇一指河边对恶鬼说道。

　　恶鬼将信将疑的来到河边，借着韩宇扔过来的火光，看清了河中倒映着的自己。

　　“鬼啊～”恶鬼尖叫一声，两眼一翻白，仰面倒在了地上。丫真给鬼丢人，竟然自己把自己给吓晕了过去。韩宇已经不害怕了，只是很鄙视的看着晕倒在河边的恶鬼。

　　……

　　半个小时后，恶鬼幽幽醒转过来，睁眼一看，发现自己躺在岸边的火堆旁边，而在火堆的旁边，则坐着一个人类。

　　“是你救了我吗？”恶鬼缓缓的开口问道。

　　“啊，闲着也是闲着，顺手而已，不用想着报答。”韩宇一边翻烤着刚从河里抓到的大鱼，一边随口答道。这河里的鱼跟外面的鱼也是大不一样，韩宇见到最小的也有半米来长，而且每条鱼的嘴巴里都有类似鲨鱼一样的利齿。好在这种鱼的眼睛因为长期见不到光亮早已退化，韩宇飞在河面上，一抓一个准。

　　“我劝你最好不要吃这里的鱼。”恶鬼看着韩宇手里烤着鱼，幽幽的说道。

　　“为什么？”韩宇吸了吸鼻子，烤鱼的香味将韩宇肚里的馋虫给勾了出来。就听恶鬼继续说道：“这里的鱼都是吃人肉长大的。”

　　“啪嗒～”韩宇手里的鱼掉在了地上，不过随即又被韩宇给捡了起来，就见韩宇没好气的对恶鬼说道：“别瞎说成吗？这里的鱼要是吃人肉长大的，那你倒是告诉我，人在哪呢？”

　　“唉，你要是不信，那就等会吧，估计过一会你就可以看到足以令你终身难忘的景象了。”恶鬼叹了口气，对韩宇说道。

　　见恶鬼说的郑重，韩宇也不由得将信将疑，放下了手里已经烤了八分熟的鱼，不解的看着恶鬼问道：“为什么要给我说这个？”

　　“……我不想看你死于非命。”恶鬼沉默了一会，缓缓的答道。

　　韩宇闻言眉头一皱，问道：“难道这鱼有毒？”

　　“对人类来说，有毒。但对妖怪来说，却是非常珍贵的一种补品。嘘，不要出声，仔细的看看河面。”恶鬼突然示意韩宇噤声，指了指河面。韩宇顺着恶鬼所指的方向看去，就见原本平静的河面突然出现了翻涌，似乎河中有什么东西正在准备出来。这时恶鬼拿着钢叉站在了岸边，用力一墩地面，紧跟着就见河中央就像是煮开了一样，一具具身穿黑衣的死尸从河中翻涌了出来，不一会的工夫，河面上就飘满了死尸。看着那些死尸，韩宇的眉头不由皱得更深。也就在这时，河的另一头，传来一阵哗哗的水响，韩宇随手扔过去一个火球，在火光的照耀下，韩宇看到那些河中的大鱼蜂拥而来，直奔河面山飘着的死尸而去。每一具死尸的四周围都围满了鱼，看到那些鱼疯狂撕咬死尸的样子，韩宇真是一点胃口也没有了。手中火焰大作，原本已经烤了八分熟的鱼彻底被烧成了黑炭。

　　随手将炭鱼扔到一边，韩宇站在恶鬼的旁边问道：“这是怎么回事？”

　　“嘘，噤声，现在不要发问。”恶鬼应付了一句，两眼紧紧的盯着河面，似乎正在寻找着什么。可惜直到那些大鱼纷纷游走，恶鬼也没有找到什么的样子。反倒是那些死尸，一具具还是完好的漂浮在河面上，只是由原来的黑漆麻黑恢复了本色，原来这些死尸本来是白的，只是被那层黑的什么玩意给包裹，而那些鱼吃的，就是那层裹在死尸身上的那层黑的东西。

　　在河中的大鱼聚餐结束以后，那些河面上的死尸似乎也像是完成了任务似的，纷纷开始一具具往河里沉，没有一会的工夫，河面干净了，就像什么也没有发生过一样。而到了这时，恶鬼才收回了一直注视着河面的眼神，扭头问韩宇道：“你刚才问我什么？”

　　“厄……我是问这些死尸是怎么回事？”

　　“……那些都是制造鱼饵的工具。”

　　听到这个回答，韩宇的眉头微微一皱，恶鬼见状说道：“不要认为我说话难听。你知道吗？造成这一切的，既不是妖怪，也不是神仙，而是你们人类自己。”

　　“唔？”韩宇闻言不解的看着恶鬼。

　　恶鬼见状缓缓的说道：“你既然是人类，那你想必也知道人类的帝王将相，总是在死前为自己修建一座陵墓吧。”

　　这个事情韩宇倒是的确知道，不过随着人类文明的发展，像古代帝王将相那样花费大量金钱制造死后安身之所的事情，早就已经绝迹了。听到恶鬼的话后，韩宇不由好奇的问道：“你不会告诉我这座山就是一处帝王陵墓吧？”

　　“确切的说，是一个梦想当皇帝的人类在死前为自己修建的宫殿，而这里，只不过是进入宫殿前的入口而已。”

　　“你是说，这条河并不是连接外面，而是通往陵墓的？”韩宇听到恶鬼这话，不由有些失望的问道。

　　恶鬼摇头答道：“不是，如果顺着这条河走，那的确可以到达外界。而想要进入陵墓，那就必须从河底穿过水道，那才可以到达陵墓。”

　　韩宇闻言微微松了口气，看着恶鬼说道：“我对那个什么陵墓不感兴趣，我只想要离开这里，重新回到外面去。”

　　“……为什么你不想要去陵墓里走一趟？”恶鬼不解的问道。

　　“我又不认识路，去了万一迷路怎么办？而且眼下我还要去找那个鹏天王算账，实在是没有时间。我说夜叉啊，你要没别的事，那我可就走了，我很忙的，没有太多时间跟在待在这里磨牙。”

　　“等等，你刚刚说你要找鹏天王算账，是哪个鹏天王？”

　　“就是占据了这里，手下有几千小妖的那个大鹏金翅鸟。这家伙骗我进洞挑选宝物，结果趁我挑选宝物的时候把入口处的断龙石给放了下来，结果我出不去了。”韩宇闻言解释道。

　　听了韩宇的解释，恶鬼似乎一下子激动了起来，两眼瞪着韩宇，声音有些发颤的问道：“你的意思是说，你可以打败那个鹏天王？”

　　“唔……解决它虽然要费一番手脚，但倒也不是没办法解决。只要它别一门心思的想要逃跑，那对我来说倒是没什么问题。”

　　恶鬼沉默了，站在原地似乎做出了一个艰难的决定，两眼紧盯着韩宇，一字一句的说道：“如果你可以帮助我们赶走那个鹏天王，那我们就愿意将陵墓中的一切都送给你。”

　　“你们？难道除了你，这河里还有其他恶鬼？”韩宇好奇的问道。

　　“我们，在生前其实也是人类，只是……唉，这种事多说无益。人类，如果你可以帮助我们赶走那个鹏天王，那我们就会得到解脱，重入轮回。看在曾经同为人类的份上，请务必帮助我们一次。”恶鬼说着就对韩宇跪了下来。

　　韩宇一时间感到有点滑稽，一个鬼下跪祈求一个活人的帮助，这真是从未有过的经历。好在解决鹏天王也是韩宇打算离开这里以后要去做的事情，索性就顺便答应这个恶鬼好了。正好离开这里也需要一个向导，有这个地头蛇的帮助，相信自己离开这里会更轻松一些。

　　“好吧，我答应你的请求。不过我要先出去才行。”韩宇开口对恶鬼说道。恶鬼闻言大喜，连忙起身对韩宇说道：“恩公，请在此稍候片刻，我这便去通知我的同伴这件喜事。”说完不等韩宇说话，恶鬼转身跳进了河中。

　　韩宇张了张嘴，最终还是决定在河边等一会，看看那个恶鬼到底想要耍什么花样。只是等待总是让人感到有些心烦，韩宇无聊的捡起身边的石头往河里扔。一开始是扔小石头，但扔着扔着，韩宇不耐烦了，索性捡起身边足有人头大小的一块石头，用力扔出去老远。

　　结果没有听到石头落水的噗通声，反倒是听到了一声惨叫，紧跟着就听到先前那个恶鬼的惊呼，“爹爹你怎么了？”

　　“厄？这样也能砸到‘人’？”站在岸边的韩宇有些纳闷的心中暗道。

　　不一会的工夫，就见恶鬼拖着另一个恶鬼上了岸。就见那个恶鬼长得跟原先见过的那个恶鬼差不多，最大的区别，可能就是性别上的差异以及额头鼓起的那个大包了。

　　这是罪证啊！韩宇乱扔东西的罪证。韩宇有些心虚的凑过来问道：“这是怎么了这是？”

　　女恶鬼没好气的白了韩宇一眼，说道：“没什么，也不知道是哪个冒失鬼，没事干往河里扔石头，结果砸中了我的爹爹。真缺德！”

　　理亏的韩宇明知道女恶鬼是在指桑骂槐，可又不好反驳什么，只能转移话题的问道：“你还有爹爹？难道恶鬼也是有家庭的？那恶鬼是不是也能生出小恶鬼？”

　　“呸！胡说八道。我不是告诉过你，我生前是人类了吗？”女恶鬼啐了一声说道。

　　话音刚落，就听那个晕过去的恶鬼发出一声呻吟，女恶鬼连忙问道：“爹爹，你现在感觉怎么样？”

　　“头晕。女儿啊，你查清楚是谁那么缺德了吗？”

　　女恶鬼闻言白了站在一旁的韩宇一眼，轻声答道：“可能是有石头自然脱落，正好砸中了爹爹吧？”

　　“是吗？那我还真是倒霉啊。女儿，你刚才说的那个可以帮助我们一家摆脱诅咒的人类在哪？”

　　“爹爹，他就站在你旁边。”

　　男恶鬼闻言顺着女儿手指的方向看去，一看到韩宇，男恶鬼突然从地上跳了起来，指着韩宇叫道：“你这个凶手！”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，女恶鬼也连忙替韩宇打掩护道：“爹爹，你这叫什么话？”

　　“哼，你还想替他遮掩？你看看那家伙的手。”男恶鬼一脸气愤的叫道。

　　被男恶鬼提醒的韩宇连忙低头看了看自己的手，就见自己的手上沾了不少的石屑，看来忘记消除罪证了。

　　“你竟然敢偷袭我……嘶～”男恶鬼话说到一半，忍不住发出一声惨嘶。韩宇见状忍不住笑出了声，结果更是让男恶鬼大怒，当即甩开搀着自己的女儿，直奔伤了它还不知道悔改的韩宇就扑了过来。

　　面对突然扑过来的男恶鬼，韩宇几乎就是下意识，抬手一巴掌就拍了过去。可让韩宇没有想到的是，这一巴掌竟然拍了个正着。

　　“好弱～”韩宇看着被拍在地上爬不起来的男恶鬼心中暗道。

　　“咳～咳～咳～好强的对手，没想到你这个人类竟然深藏不露……”趴在地上的男恶鬼咳嗽了几声，努力的抬起头盯着韩宇说道。

　　韩宇：“……”

　　……

　　见现场气氛有些尴尬，女恶鬼轻咳一声，为韩宇介绍道：“嗯咳，我为你介绍一下，这是我的爹爹，你可以称呼它姜任。”

　　“嗯。”男恶鬼一脸严肃的冲韩宇点点头，尽显高人风范。就是此时姜任是趴在地上，这个姿势使高人风范大大折扣，可惜姜任似乎根本就没有发觉。

　　介绍完自己的父亲，女恶鬼又自我介绍道：“你可以称呼我为姜环。厄……那个，你叫什么？”

　　糊涂鬼爹有个糊涂鬼女儿……直到自我介绍完，女恶鬼才想起问韩宇叫什么。韩宇苦笑不得的看了看女恶鬼姜环，答道：“你可以叫我韩宇。姜环，你刚才离开就是为了找你爹来这里？”

　　“唔……我本来是打算把你可以赶走鹏天王这个好消息告诉家人的，可结果家里人不信我的话，我爹更是要亲自来会会你。”说到这，姜环似乎不好意思继续说下去了。说什么呢？自己的爹还没照面就倒霉的被石头给开了脑袋，随后又被人家一巴掌给拍在了地上……

　　韩宇察觉到了姜环的尴尬，打了个哈哈准备就此跳过这个话题。可偏偏就有那个不识好歹的，姜环的爹姜任在稍微恢复了一点之后，猛地从地上跳了起来，冲着韩宇叫道：“刚才不算，再来！”

　　“再来什么？”韩宇不由纳闷的问道。

　　“呀～”姜任就像是受到了什么刺激，怪叫着又扑向了韩宇。

　　……

　　结果是可以预料的，刚才不是对手，现在同样不是对手，姜任再次被韩宇拍在了地上。姜环连忙跑过来，伸手想要扶起姜任，却被姜任用力甩开。

　　“你果然是个好对手。”姜任嘴硬的对韩宇说道。

　　韩宇：“……”

　　“再来！”姜任大吼一声，刚要再次向韩宇扑去，就听河中传来一声冷哼，“哼！你这个丢人现眼的玩意，还没丢够脸是怎地？”

　　听到这个声音，原本神气活现的姜任顿时气势大衰，就像是遇到了克星似的，而姜环则是惊喜的叫道：“娘亲。”

　　“娘亲？”韩宇好奇的回头去看鬼母，就见一个长相颇丑的女鬼自河中缓缓走来。要是那姜环的长相跟此女鬼相比，那姜环就是美女。

　　“怎么？被我的长相吓到了？”鬼母上岸以后，见韩宇一脸惊愕的样子，出声问道。韩宇尴尬的挠挠头，老实承认道：“说实话，的确是有点被吓到了。”一旁的姜任听到这话，不由同情的看了韩宇一眼，可出乎姜任预料的，鬼母并没有因为听到韩宇的话就勃然大怒，反而哈哈笑了两声，伸手拍了拍韩宇的肩膀，一脸豪迈的说道：“好，老实人，你比那些心口不一的家伙要好。”

　　韩宇闻言笑道：“说实话，我对那些当面一套背后一套的小人也是相当厌恶的。”

　　通过姜环的介绍，韩宇知道了鬼母姓马，具体叫什么不知道，便按照鬼母的要求，用出嫁从夫的叫法称呼鬼母为姜马氏。跟姜任来这里的目的相同，姜马氏也是来看看被女儿姜环看中的人类到底有没有实力对付那个鹏天王，结果就看到了自家男人丢人现眼的表现。

　　姜任此时就像是老鼠见了猫似的，乖得不得了。什么叫贤良淑德，什么叫宜家宜室，只要看此时的姜任就可以明白。而姜马氏则像是已经习惯了跟姜任相处的形式，丝毫没有任何不习惯的坐在韩宇的对面，开始跟韩宇拉起了家常。

　　说是拉家常，其实就是韩宇听，姜马氏说，姜任跟姜环从旁补充修正。姜马氏从自家的身世说起，通过姜马氏的口，韩宇知道了眼前的姜任在生前是一名声名显赫的风水师，专门给大户人家观测风水，挑选佳穴。结果这名声太大也不是好事，姜任被人推荐给了皇帝，而皇帝一开始对姜任一家也是很好，只是当姜任将皇帝百年之后的墓穴挑选好之后，皇帝却突然翻脸了。想要收拾一个风水师，对皇帝来说不要太容易。姜任一家就这样莫名其妙的在人前消失，被秘密关押在了姜任为皇帝挑选的死后佳穴中。

　　直到当初推荐姜任给皇帝的那人出现来见姜任，这才解了姜任被关之后一直都存在的疑惑。原因无他，只是担忧二字。皇帝见姜任为自己挑选出死后佳穴，却又担心姜任会在日后破坏自己的佳穴，从而坏了自己留给后辈子孙的江山社稷。为此，姜任一家倒霉了，而倒霉的原因，就是你丫知道的太多了。

　　原本事情到了这里，姜任也就认命了。以当时的情况，就算不认命也没办法。可事情坏就坏在皇帝的身边蹦出了一个招摇撞骗的假神仙。这位大仙出现的时候，皇帝已经年迈，想法也从原来囚禁姜任一家为了子孙后代转变成了与其后给后辈儿孙，倒不如自己一直做皇帝来得好。求仙问道成了皇帝晚年主要在做的事情，结果一心求仙的皇帝遇上了假神仙，两个人顿时就瞧对了眼。仗着皇帝的宠幸，假神仙可以说是呼风唤雨，好不得意。为了达成皇帝的愿望，假神仙假模假式的开始炼丹，后来在炼丹失败以后，又另辟蹊径，跟皇帝说什么要尸解成仙，大意就是让皇帝不要着急，等皇帝死了以后就相当于脱胎换骨，成为了神仙，不过在尸解成仙之前，需要做大量的准备工作。

　　当时的皇帝可能也是老糊涂了，假神仙说什么他就信什么，结果在假神仙的主持下，一个个让韩宇听了都感觉毛骨悚然的主意就在这座帝王陵墓中开始布置了起来。最倒霉的就是姜任一家三口，要不怎么说同行是冤家呢，假神仙对姜任这个同行那是半点情面都没有，恶毒的将姜任一家给溺毙在河中，变成了守卫陵墓大门的水中恶鬼。

　　不过假神仙最后也没落到好，在老皇帝死后的当天晚上，假神仙还没来得及潜逃，就被老皇帝的儿子给命人捉拿。假神仙原本以为这是要让自己给老皇帝陪葬，却没想到这几年仗着老皇帝的宠信，假神仙已经做到了天怒人怨地步，等待他的将是凌迟。行刑当天，人山人海，假神仙被割了足足三千六百刀，惨叫声一直响了三天三夜这才咽气。只是在老皇帝跟假神仙这对老基友的同心协力下，江山社稷的根基已经摇摇欲坠，即便老皇帝的儿子励精图治，可惜最后还是无力回天，偌大的帝国轰然倒塌，一场乱世过后，新的帝国诞生，只是老皇帝的后辈儿孙早就在动乱的岁月中消失不见。

　　听完姜任一家的讲述，韩宇不由纳闷的问道：“你们说的这些我听明白了，但这跟那个鹏天王有什么关系？他怎么你们了？”

　　姜任闻言答道：“那只破鸟总说陵墓中有它可以使用的一件宝物，让我们交出来给它。可我们虽然现在已经变成了鬼，但却不能助纣为虐，谁知道那个鹏天王会拿着所谓的宝物去干什么坏事？所以我们就拒绝了它的要求，结果就变成了现在这样。那家伙时不时就要来骚扰一下这里。”

　　“那它想要的宝物是什么？”韩宇又问道。

　　“这个，我们还真不知道。它说要自己进去拿，我们当然不能同意。”

　　“唔……自己进去拿，等真的进去，拿的就不知道是几件了。不过那个皇帝的陵墓里真有什么宝物吗？”韩宇好奇的问道。

　　姜任不确定的答道：“这个我们也不是很清楚。在陵墓中安置了驱鬼辟邪的法阵，我们没有办法靠近。不过皇帝的陪葬品是很多的，说不定真有什么宝物在里面。”

　　“唔……之前听姜环说，我要是帮你们赶走那个鹏天王，你们就会送我一点陵墓中的宝物给我，这话不知道算不算数？”

　　“厄……这其实也是我们打算祸水东引。就算你摆不平那个鹏天王，等下回那个鹏天王再来，我们也会告诉它宝物已经被你给拿走了。”姜任想了想，有些惭愧的对韩宇说道。

　　韩宇倒也没有怪罪姜任一家，反而笑着问道：“既然你们已经打算让我背黑锅了，那是不是让我先看看我要背的黑锅是什么？”

　　“这是自然。我来这里的目的就是邀请你去陵墓里走上一遭。”姜马氏闻言说道。见自己的妻子已经开口，姜任立马闭嘴老实了下来，看得韩宇暗暗摇头。不过这是人家的家务事，自己这个外人插不上嘴，说不定人家姜任就好这口呢。

　　有了姜马氏这句话，接下来的事情就简单了。姜马氏交给韩宇一粒鸡蛋大小的珠子，“这是避水珠，回头下水的时候不要丢了。”

　　韩宇闻言点点头，将避水珠攥在手里，跟着姜家三口进入了河中。等到完全沉入河中，韩宇总算是明白手里的珠子为什么要被称为避水珠了。通过避水珠，韩宇的身体四周形成了一个空气囊，而韩宇只需要往前行走就可以跟上游在前面的姜任跟姜环。

　　一人三鬼往河底移动，看来陵墓的入口是在河底。河中很昏暗，韩宇看不到太远，只能借着避水珠的亮光看清楚四周围大约三四米的物事，其他的地方都是黑乎乎的什么也瞧不清，偶尔也会有一两条大鱼游过来，撞在空气囊上随后被反弹开。

　　“到了。”姜任的一声提醒让韩宇收回了东张西望的眼神。就见姜任跟姜环分别站在一道石门的左右，同时拉动机关，河底的石门缓缓打开，一股吸力顿时吸着韩宇往石门里进。一只大手及时抓住了韩宇的肩膀，韩宇知道是身后的姜马氏，头也不回的道谢道：“多谢援手。”

　　“不用客气，跟我们来，我们走小路。”姜马氏松开了韩宇说道。

　　韩宇知道姜马氏要带自己走的应该是安全通道，自然不会反对，随着姜家三口走进石门，在石门内侧的墙壁上摸到了一个隐藏的机关，开启以后，一道侧门缓缓打开，姜家三口带着韩宇走了进去。

　　顺着这条安全通道走了大约五十米，韩宇发现自己上岸了，这种脚踏实地的感觉让韩宇感到有些轻松。将避水珠还给姜马氏，结果姜马氏却没有收，“留着吧，反正这珠子放我这里也没什么用，等你出去的时候，这珠子你还用得到。”

　　韩宇一想也对，便没有再矫情，将避水珠揣进了怀里，随着姜家三口一路前行。对于现在能够站在陆地上，韩宇没有丝毫的惊讶。想要做出眼下这种环境其实并不是什么很困难的事情，无非就是利用地形的高低落差而已。听之前姜任的讲述，这个帝王陵墓因为后期多了一个假神仙的参与，结果人为修改的地方有许多。就像先前那条河，那就是被假神仙通过人工改道而变成现如今这个样子的。

　　随着姜家三口一路前行，因为是安全通道，所以并没有遇到任何的陷阱跟埋伏，韩宇很顺利的就来到了帝王陵墓的正殿。这座位于地下的皇宫，除了显得有点阴森恐怖之外，比起韩宇所见到的那个皇宫倒要富丽堂皇许多。可惜这里终究是死人住的地方，相信但凡是活着的人，都不会希望自己住在这种地方。

　　“要不要现在就去看看那些宝物？”姜任出声询问道。

　　“好啊，我是求之不得。”韩宇微笑着答道。

　　见韩宇对眼前这座宫殿没有丝毫兴趣的样子，一直在偷偷观察韩宇的姜马氏的心里悄悄松了口气。

　　看到了皇家的宝库，韩宇这才明白啥叫钱。哎呀尼玛，足有人头大小的钻石，各种造型精美的玉器，还有那堆积成山的金沙。这要是普通人看到这些，就算是不发疯也会感到呼吸困难，可韩宇此刻却因为心里想着宝物的事情，反而对出现在眼前的这一大笔财富不怎么上心。

　　见韩宇没有出现自己预期中的表现，姜马氏暗暗点头，对接下来要拜托给韩宇的事情更加的有了信心。就听姜任出声对韩宇说道：“韩宇，你要是不在意这些，那我们就去下一个宝库，那里面放得应该就是那个鹏天王所说的宝物。”

　　“好啊。”韩宇连忙答道。

　　在姜任的带领下，韩宇来到了另一间宝库，只是让韩宇失望的是，这里面放得东西虽然制作的巧夺天工，但都只是一些没有多少使用价值的模型，这些模型的观赏性要比实用性要差得多。如果把这些模型拿到外面去，那的确对普通人来说就是传家宝。可在韩宇的眼里，这些只不过是一群模型，相信在鹏天王的眼里，这些东西也只是一群毫无价值的废品。

　　一旁的姜任见状忍不住问道：“韩宇，这些东西你还看得上眼吗？”

　　“唔……拿到外面去倒是可以卖不少钱。”韩宇想了想，没有正面回答姜任的问题，而姜任也不是真的笨蛋，稍微一想就明白了韩宇话里的意思。

　　“这里就两间宝库，要是都没有你看得上的宝物。哎～韩宇，我把我女儿送给你怎么样？”

　　“不要。”对于姜任的突发奇想，韩宇毫不犹豫的拒绝道。

　　一旁的姜马氏也是嗔怪的瞪了姜任一眼，为了防止自己的丈夫再突然冒出一个惊人的想法，姜马氏上前将姜任推到一旁，对韩宇说道：“你别理他，他这人的脑袋有时候会糊涂。既然你看不上这里的东西，那我就带你去宫殿里转一圈好了。真正的宝物，其实是在宫殿里。”

　　“唔？在宫殿里？不会是在皇帝的棺材里吧？”韩宇皱眉问道。

　　姜马氏闻言答道：“放心，不会叫你做盗墓贼，而且皇帝棺材里的陪葬品也不是什么宝物，只不过是一些价值连城的东西而已。而能够引得鹏天王窥视的宝物，我估计只有一件。”

　　“是什么宝物？”韩宇好奇的问道。

　　“一块碎玉片。”姜马氏一脸郑重的答道。

　　“碎玉片？”

　　见韩宇的神色有些古怪，姜马氏解释道：“你不要小瞧了那块碎玉片。虽然我们不知道那块碎玉片是打哪来的。但正是依靠那块碎玉片，这里才能维持现在这个样子。”

　　“……什么意思？”韩宇满脸不解的问道。

　　姜马氏缓缓的问道：“你知道这个地方叫什么吗？”

　　“厄……帝陵？”韩宇试探的问道。

　　果然就见姜马氏摇了摇头，缓缓的答道：“这里，名叫天宫。”

　　“天宫？”韩宇的神色古怪了起来。心里不由对那个想要当神仙的皇帝感到无语，这是要疯啊。

　　似乎很清楚韩宇此时心里的想法，姜马氏说道：“你不要以为这个天宫只是叫叫而已，仔细看看远处的宫殿，你会发现一个与众不同的地方。”

　　顺着姜马氏手指的方向看去，韩宇还真发现了那座宫殿与众不同的地方，这尼玛竟然是漂浮在空中，而不是像其他宫殿那样，老老实实的待在地上。


第八百九十二章 暴力强拆

　　世界之大，无奇不有。韩宇一路旅行下来，所见过的各种匪夷所思的事情不计其数，但在看到悬浮在空中的宫殿时，韩宇还是忍不住感到惊叹。

　　姜家三口并没有跟着，或者说它们连宫门都进不来，即便是韩宇将刻在宫门上方的一个法阵毁掉，它们一家三口也是坚决的不跟韩宇一起进宫殿参观参观。对于四周围空无一人的宫殿，韩宇没有一丝兴趣，径自来到了悬浮于空中的主殿。

　　顺着悬停在空中的台阶一步步的走上了主殿，站在主殿的大门口，韩宇回头望去，看着那些修建在地上的宫殿，不由有了一种高人一等的感觉。难怪人总是喜欢站在高处朝下俯视，那种一览众山小的感觉，的确不错。

　　迈步刚要走进主殿一瞧究竟，数道黑影突然从主殿外的石柱后转了出来，一声不响的直奔韩宇就扑了过来。看着这些黑影手里拿着的明晃晃的宝刀，韩宇知道这帮家伙这是来者不善。

　　在进来之前，姜家并没有提醒宫殿中会有这种危险的存在，不过韩宇却没有去怀疑这是姜家故意使坏。说白了姜家三口也就是守护这座陵墓的门卫，而且还是最外围的那种，又怎么可能让这一家三口知道这帝陵最深处的机关秘密。

　　黑影的速度很快，几乎只是一眨眼的工夫就窜到了韩宇的身边，韩宇根本来不及闪躲，瞬间身上就被砍出了数道口子，口子虽然不深，但这些黑影手里的刀似乎经过特别的处理，韩宇就感觉自己的伤口处总有一种阴冷的感觉，而且更糟糕的是，通过这些伤口，身上的血似乎止不住的往外流，止都止不住。

　　“该死！”韩宇暗骂一声，身上火起。面对浑身浴火的韩宇，黑影们似乎无所畏惧，依然悍勇的直奔韩宇冲来。韩宇见状连忙飞到空中，却没料到这些黑影脚下一蹬地面，竟然也是轻松异常的直奔韩宇就扑了过来。韩宇眉头一皱，当即再次拔高身形，飞到更高处。这时就瞧出双方的差异了。

　　拥有自我助推能力的韩宇可以轻松自在的上下活动，而由于没有碰到韩宇而失去了借力目标的黑影们，自一个个像是被凝固在了空气中一样，虽然用力的摆动四肢，却始终只能在原地活动。

　　看着黑影们此时上不来下不去的样子，韩宇的心情忽然感觉好上了许多。慢条斯理的拿出自己随身带着的治疗瓶，身上的伤口还在流血，虽然量不多，但韩宇可不想托大搞到最后自己失血过多。

　　治疗瓶的效果是显著的，韩宇身上的伤口以肉眼可见的速度愈合了，而顺着韩宇的伤口滴落下去的光明能量滴到了位于韩宇下方的黑影身上。只是一滴，却也让之前让韩宇吃了苦头的黑影消失不见。一见这种情况，韩宇不由好奇的看向了其他黑影。那些黑影似乎预感到了韩宇接下来打算干的事，纷纷用力的挣扎起来，可不管他们如何挣扎，都是徒劳的。就像是被钉在了墙上的蛤蟆，不管如何挣扎，都摆脱不了变成标本的命运。

　　韩宇飞到了一名黑影的旁边，那名黑影似乎已经任命，停止了挣扎，一动不动的漂浮在那里，准备等待自己消失的那一刻到来。可韩宇却并没有使用治疗瓶，而是出手扯下了黑影的面罩。

　　当韩宇看清黑影的真面目时，不由倒吸一口凉气。这个黑影没有脸，或者说它的脸早就已经被毁，除了两只眼睛保持完好外，鼻子被削了，耳朵被割了，嘴巴更是用铁线牢牢的缝合在一起。难怪这些黑影不发一声，即便它们想喊，估计也是有心无力。

　　黑影似乎察觉到了韩宇眼中流露出的同情目光，整个人突然就激动了，手舞足蹈个不停。韩宇不知道这个黑影想要表达什么，但从这家伙将手里的刀扔掉就可以看出，这家伙估计已经不想攻击自己了。

　　决定赌一把的韩宇一把揪住黑影的后脖领，用力将黑影扔向了天宫的大门口。身子沾地的黑影顿时就恢复了自由，再也没有先前那种上不来下不去的感觉。而韩宇好人做到底，既然救了一个，那就统统都救了好了。其他黑影在看到韩宇刚才的举动以后，似乎也明白韩宇并不是要干掉它们一个个任由韩宇施为。

　　……

　　加上先前那个被韩宇无意中干掉的黑影，站在韩宇面前的一共有十三个黑影。看着面前单膝跪地的十二个黑影，韩宇连忙说道：“起来，都起来。”话刚说完，韩宇忽然想起这些黑影并没有耳朵，想让他们听见自己的话估计很困难。想到这里，韩宇上前将黑影一一搀扶起来。

　　黑影们也没有太矫情，随着韩宇的搀扶就站了起来。双方大眼瞪小眼的看了对方一通，都不知道此时应该说些什么。好在被韩宇第一个救了的黑影聪明，转身跑回大殿，出来的时候手里抱着一堆木板跟一把匕首。当着韩宇的面用匕首在木板上刻字。

　　可看着木板上的字，韩宇却半点高兴的样子也没有。这些字韩宇一个也不认识，头疼的抓了抓脑袋，韩宇一拍脑门，自己不认识，总有别人是认识的。当即招手示意黑影跟着自己来到宫门口，又找来姜家三口充当自己的翻译。这下双方总算是可以交流了。

　　通过交流，韩宇知道了这些黑影是守卫皇陵的最后一道防线。通过服用特殊的药物，可以让人的身体千年不腐，而且还可以保持人的意识，不会沦落为行尸走肉。而说到这里，韩宇不得不感叹一下自己的运气好。那个被自己无意中干掉的黑影是剩下这十二个黑影的头领，手中掌握着让这十二个黑影瞬间死亡的法门。只是现在，可以说韩宇无意间解放了这十二个黑影。

　　或许是出于对韩宇的感激，黑影们对于韩宇的问题可以说是知无不言，言无不尽。尤其是问道维持天宫悬浮于空中的宝物在哪时，这些黑影更是连犹豫一下也没有。

　　有了这些知道内幕的家伙提供情报，韩宇对于得到藏在天宫中的宝物可以说是志在必得。没有让黑影跟着，韩宇独自一人走进了主殿。刚一进主殿，韩宇抬头一看，正看到一民端坐在皇座上的老人。这个老人身穿黄袍，一脸威严，虽然闭着眼，但却让人有种不怒自威的感觉。

　　当然吸引韩宇目光的不是皇座上端坐的老人，而是老人手中捧着的一个圆球，看着圆球中央烁烁放光的物体，韩宇知道那东西就是要找的。

　　毫不犹豫的朝着皇座紧走两步，韩宇刚刚走到主殿的正中央，突然就发现老人手中捧着的那颗圆球中央的物体爆发出比之前更加强烈的光芒，但韩宇却丝毫感觉不到刺眼，反而有种似曾相识的感觉。下意识的低头一看，就见自己的胸口竟然也散发出一阵微光。韩宇似乎意识到了什么，连忙伸手将挂在自己脖子上的九龙碎玉片给拿了出来。果然不出所料，发光的正是这个自己时刻不离身的碎玉片。

　　九龙碎玉片，想当初自己似乎就是为了找到九龙玉佩才开始了冒险之旅，只是这一路下来，长时间的没有消息，差点都让韩宇忘记了当初自己还要找这么个东西。现在突然发现了另一块九龙碎玉片，这让韩宇有种意外之喜。

　　暗自压了压心中的欢喜之情，韩宇加快脚步向着皇座走了过去。可让韩宇没有想到的是，就在韩宇伸手去拿老人手中的圆球时，端坐在皇座上的老人突然出现了反应。

　　“放肆！”

　　韩宇被吓了一哆嗦。一是老人这一声喊得太突然，韩宇一点心理准备也没有，二是这个九龙碎玉片毕竟不是自己的东西，听到老人的呵斥，韩宇不免有点被抓现行的理亏之情。

　　皇座上的老人缓缓的睁开了双眼，看的韩宇差点叫出“诈尸”两个字。可又一想这样喊实在是失礼，便强自忍耐了下来。

　　老人冷冷的盯着韩宇，缓缓的说道：“好大胆的小贼，竟然敢来打扰本上仙的清净。”

　　“上仙？”韩宇一听老人这个称谓，神色顿时变得古怪了起来。

　　“哼！凡夫俗子。”看着韩宇错愕的表情，老人轻蔑的说道。

　　韩宇：“……”

　　韩宇一言不发，默默的走上前，老人见状立刻怒喝道：“大胆！哪里来的贼人，竟然敢在本上仙的面前如此无礼，来人，将此狂徒给本上仙拖下去，斩首！”

　　无论老人如何喊叫，回应老人的只有沉默。

　　“你，你要做什么？”老人惊慌失措的瞪着正在冲他露出不怀好意笑容的韩宇问道。

　　韩宇还是没有回答，伸手抢过老人手里捧着的圆球。老人见状连忙伸手去夺，结果却被韩宇反手一巴掌给扇到了一边。

　　打老人是不对的。韩宇很清楚这个事情。但是，教训一些该死的老人，不打是不行的。

　　“啪”的一声脆响，被打的老人似乎一下子被打懵了，一手捂着被打的脸颊，一手指着韩宇，结结巴巴的问道：“你，你竟然敢动手打朕？”

　　“你不是上仙吗？”韩宇龇牙问道。

　　“你，你……”老人被气得说不出话来，而韩宇则是乘胜追击似的问道：“怎么？心里不爽？想让人宰了我？那我可要很遗憾的告诉你一件事了，你的帝国，早在你挂掉没几年之后也彻底完蛋了。不怪你的后辈子孙不努力，可谁让他们有给败家老子呢？留给他们的家业千疮百孔，摇摇欲坠，别人轻轻一推，立马就倒下再也扶不起来。”

　　“哼～哼～哼～”听了韩宇的话后，老人也不知是不是受了刺激，精神开始变得不正常还是怎么的，冷冷的盯着韩宇说道：“你既然告诉了我一件事，那我也很遗憾的告诉你一件事。你没有在刚才砍下我的头，是你这一生最大的失误。至于为什么要说一生，那是因为你活不过今天。”话音刚落，老人的身上开始长出金毛，就是原本白净的脸上，也长出了一指长的金毛。

　　看着老人突然变身成为金毛怪，韩宇不由被吓了一逃，当即决定三十六计走为上，连身都不转，直接倒退着就往主殿门口移动。只是没想到进化成金毛怪的老人似乎早就料到了韩宇会在这时撤退，伸手一按皇座上的机关，主殿的大门轰隆一声就关上了。

　　被断了退路的韩宇看着金毛怪一步步走下皇座，朝着自己不紧不慢的走了过来。不由咧嘴一笑，既然退无可退，战就是了。

　　从来没有畏惧不战的韩宇将从金毛怪手里抢来的圆球扔到了房梁上，一会战斗开始，韩宇可不想手里拿着一个累赘。而金毛怪似乎也对圆球不感兴趣，一直死死的盯着韩宇。韩宇轻哼一声，火焰成为了韩宇最好的盔甲。

　　看着突然化身火人的韩宇，金毛怪稍稍迟疑了一下，不过随即发出一声吼，动作飞快的扑向了韩宇。

　　只是一个照面，韩宇就后悔了。丫金毛怪简直就是一辆重型坦克，拼力气韩宇根本就拼不过它。双方只是初一接触，韩宇随即就被撞飞了出去。

　　“轰隆”一声，殿中的一根石柱被倒飞中的韩宇给撞断，可让人吃惊的是，被撞断的石柱的碎块却没有落在地上，依然漂浮在空中，这让韩宇不由看了扔在房梁上的圆球一眼。

　　一击得手的金毛怪发出一声尖啸，乘胜追击的直奔韩宇又冲了过来。看那架势这货是打算故技重施，可已经吃了一次亏的韩宇又怎么可能让这家伙如愿。韩宇从来不觉得躲避是件丢人的事情，在韩宇眼里，明知比不过还硬要比，那是二傻子才会干的事情。明着不行就暗着来，一个人不行就找人并肩子上。活着的胜利者永远要比永远活着别人心中的英雄要来的实在，受韩宇的影响，宁平、石八方这些长时间跟韩宇在一起的人，都已经变得跟韩宇差不多。如果让熟悉宁平跟石八方的人在遇到宁平跟石八方，那些人一定会惊呼宁平跟石八方变坏了。至于是真的变坏了还是变得难对付了，那就只有那些人自己心里清楚了。

　　金毛怪没有遇到自己期待的第二次碰撞，只能跟殿中的石柱来了一次亲密接触。只是很显然承受不起金毛怪的热情，被撞断也就成了最终的命运。

　　没有享受到碰撞乐趣的金毛怪不甘心的开始追逐韩宇，而韩宇则带着金毛怪开始在宫殿中转起了圈圈。一根又一根石柱被金毛怪暴力破坏，可始终没有办法再碰到韩宇哪怕一次。急得金毛怪吼叫连连，却又拿韩宇毫无办法。

　　“吼！”金毛怪再一次怒吼，伴随着怒吼，金毛怪冲向了关闭的殿门。牢固的殿门虽然没有被撞开，但也被金毛怪的巨力给撞出了一道道缝隙。这力是相互的，金毛怪没有撞开宫门，所施加在殿门上的力自然而然的就反馈回了金毛怪的身上。那种滋味真是不好受，金毛怪气得怪叫连连，将怒气发泄到了韩宇的身上。可惜韩宇就像是一条游鱼，金毛怪除了怪叫，就是碰不到韩宇。

　　“吼！”似乎终于明白了眼下的情况，金毛怪终于不再浪费力气，冲着空中的韩宇怒吼了一声后，蹲在地上开始休息。只是韩宇却不是一个好心肠的人，见追了自己半天，威风了半天的金毛怪想要通过休息恢复体力，韩宇怎么可能让金毛怪如愿。这时韩宇就感觉到了自己能力的好处，一个个拳头大的火球向着金毛怪不要钱似的扔了过去。虽然威力不大，但却让金毛怪暴跳如雷，遭受了火球攻击的金毛怪，此时一身金毛的帅气样子已经不再，身上的金毛不是被烧没就是被烤焦，浑身上下不是黄就是黑，就像是一只名贵的京巴犬瞬间变成了一条癞皮狗，说多难看就有多难看。

　　金毛怪虽然不在乎自己的卖相，但被人这么欺负，能忍气吞声才怪。就见金毛怪一边发出呼哧呼哧的叫声，一边动作迅速的接着悬浮在空中的碎石，跳跃式的直奔韩宇扑了过来。

　　而韩宇此时却像是被金毛怪不顾一切的气势给镇住了一样，愣在那里一动不动。金毛怪没有去考虑其他，瞅准机会猛地一蹬用来踮脚的碎石，冲到了韩宇的近前，举起右爪照着韩宇的脑袋狠狠的拍了下去。

　　如果这一下拍实，韩宇的脑袋就会像一个烂西瓜一样，只是出乎金毛怪预料的，就在这千钧一发之际，韩宇回过了神来，动作迅速的往后一退，金毛怪的攻击落空了，而且更糟糕的是，失去了借力的金毛怪就像先前跟韩宇交手的那些黑影一样，悬停在空中，徒劳的挥动着四肢，却移动不了分毫。

　　……

　　“呼唔～呼唔～”面对着幸灾乐祸的看着自己的韩宇，金马怪发出了一阵阵警告的低吼。只是韩宇不会被金毛怪这种低劣的威胁所吓，笑眯眯的冲着金毛怪扔出了一个又一个火球。在火球的洗礼下，金毛怪再也找不到一丝威风凛凛的感觉，浑身上下就找不到一块好皮，悬浮在空中，显得毫不凄惨。而韩宇却没有半点同情心，依然笑嘻嘻的不断用火球虐待着金毛怪。

　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发。兔子急了还咬人，更何况是比兔子要强上不知道多少倍的金毛怪。自尊让金毛怪超越了自己的极限，也就是发生了奇迹。这丫竟然在韩宇的打击下进化了，整个身体被包裹在了光圈之中，韩宇的火球进不得分毫。

　　韩宇感觉到了不安，他知道，像眼下这种情况自己不是没有经历过，每一次遇到这种情况，总会有一番苦头会等着自己。

　　三十六计走为上！

　　韩宇没有丝毫的犹豫，飞身冲到放着圆球的房梁上，抄起圆球头也不回的就往外冲去。殿门虽然出不去，但韩宇自信房顶凭着自己的能力还是可以破开的。只是这一回到没有让韩宇费力，一股风声自身后传来，韩宇下意识的一低头，一道风刃擦着韩宇的头皮飞了过去，正中韩宇正准备下手的房顶。这下好，韩宇不用自己动手了。

　　没有回头去看金毛怪，韩宇知道那家伙现在暴跳如雷，就算自己不挑衅，它也不会轻易放过自己。

　　就如韩宇所料的那样，身背后传来一声怒吼，紧跟着数道风声由远及近。韩宇左躲右闪，没有让疾驰而至的风刃伤到自己。可这个结果却让紧随其后的金毛怪愈发的愤怒。

　　宫殿外，姜家三口正站在宫殿大门外紧张的看着主殿方向。从主殿内传出咆哮开始，姜家三口就没有挪过地方，只是一脸紧张的瞧着主殿，心里祈祷着能够让自家摆脱这种噩梦一样生活的韩宇不要出事。

　　伴随着一声巨响，主殿的房顶破开了一个大洞，紧跟着一道人影飞了出来。等看清了人影是韩宇，姜家三口不由松了口气，可还没等它们把气喘匀，一只浑身金毛，背生双翅，四足踩着黑云的怪兽也从主殿中冲了出来，而且目标就是先前跑出主殿的韩宇。看着那只面目狰狞的怪兽，即便是姜家战斗力最强的姜马氏见了，也不由得双腿发软，站立不住，至于姜任跟姜环两个，更是直接瘫在了地上。

　　比姜家三口稍微好一点的就是先前袭击韩宇的十二个黑影，这些重获自由的黑影望着正在追逐韩宇的金毛怪，彼此看了一眼，似乎下了一个重大的决定，不约而同的握紧了手中的武器。

　　“你们赶紧找地方躲起来，这里的事情不是你们可以掺合的。”在上去帮忙之前，先前第一个跟韩宇有所交流的黑影用木板给姜家三口刻上了绝笔。

　　十二道黑影沉默的冲向了空中的金毛怪，看到黑影留给自家的绝笔，姜任当即就想要冲上去帮忙，却被姜马氏一拳放倒，随后拎起来往肩上一抗，拖着还站不起来的姜环就往安全通道里钻。

　　姜环木然的任由姜马氏将自己拖进了安全通道，只是两只眼睛却死死的盯着正在被金毛怪追逐的韩宇。

　　黑影的加入出乎韩宇的预料，同样也出乎了金毛怪的预料。看着这帮原本属于自己的手下竟然敢攻击自己，金毛怪出离的愤怒，满腔怒气似乎一下子找到了宣泄的地方，在韩宇发现想要阻止之前，十二黑影无一幸免，全被金毛怪一招击败。

　　凶狠的金毛怪只是用力的挥动右爪，数道风刃就呼啸着将扑过来的黑影切割成了大小不一的碎块，有一块落在了距离韩宇不远的地方，两眼急切的看着韩宇，那眼神似乎在催促韩宇感觉逃走。

　　可韩宇这时又怎么可能会继续逃走。尤其是在看到那半颗只剩下一只眼睛的脑袋被金毛怪落地狠狠的踩成了肉酱以后，韩宇心中的杀意再也难以抑制。

　　一直以来，韩宇总感觉自己的心里藏着一只野兽，每一次的战斗结束以后，韩宇总有一段时间感觉自己不再是自己。为了防止迷失自我，变成只知杀戮的工具，韩宇只能通过插科打诨来缓解自己心里越来越旺盛的杀意。

　　可现在，在亲眼看到认识不到半天的黑影为自己送命以后，韩宇心中的杀意再也抑制不住了，就如同是打开了闸门的洪水，想要再关闭，并不是一件容易的事情。

　　如同洪水一样的杀意从韩宇的身上奔涌而出，强大的杀意令正志得意满，自认自己天下无敌的金毛怪也忍不住打了个哆嗦。生物对恐惧的本能让金毛怪忽然意识到，自己似乎干了一件愚蠢透顶的事情。

　　可惜这世上没有后悔药！不管是谁，总是需要为自己的行为买单的。只有这一点，不会因为你的身份而发生改变。

　　金毛怪现在很后悔，后悔的金毛怪此刻都想要转身逃跑。可金毛怪知道自己不能逃，一旦自己转身，那等待自己的恐怕就是这世上最恐怖的事情。

　　韩宇此时的状态很奇特，韩宇就像是超脱了自己的肉体，如同一名全知全能的神，对于金毛怪的一举一动，哪怕是这家伙此刻的心理活动，韩宇感觉自己都尽在掌握。

　　火焰已经自韩宇身上消失，但手中的圆球却似乎承受不住韩宇此时的力量，破碎。唯有圆球中的九龙碎玉片安然无恙。韩宇不由惊叹一声，仔细的将九龙碎玉片贴身放好。这玩意得来不易，可不能弄丢了。而失去了圆球内九龙碎玉片支撑的天宫就像是一下子没有动力的星船，轰然落地，激起大片的烟尘。

　　姜家三口此刻的感觉只有一个，那就是下一秒它们就有可能魂飞魄散。此时韩宇所发出的威压，似乎是无差别的。巨大威压让姜家三口蜷缩在地上动弹不得分毫。直到姜环忍不住发出一阵呻吟，先前身上所感受的威压才骤然而停。感觉自己重获新生的姜家三口连道谢都顾不上说一句，三个家伙连滚带爬的通过安全通道，头也不回的逃走了。

　　金毛怪也想要逃，可却没有逃走的勇气。在韩宇巨大的威压面前，金毛怪就如同遭遇了狮子的兔子，有心逃跑，但却四肢无力，只能老老实实的待在原地等死。

　　“吼～”不甘心的金毛怪发出了一声嘶吼，猛地就奔韩宇冲了过来。

　　韩宇见状轻轻叹了口气，抬起右手，屈起食指对着冲过来的金毛怪轻轻一弹，正直奔自己冲过来的金毛怪就像是被什么东西给击中了一样，身体顿时后仰，在空中翻了数个跟头以后才好不容易稳住身形。再一看金毛怪的额头，肿起了好大的一个包。而金毛怪却似若未觉，只是一脸惊恐的瞪着韩宇。

　　而一击得手的韩宇却像是发现了一件好玩的事情，右手屈指连弹，每一次的弹动，都伴随着金毛怪的受伤，这让金毛怪感到莫名的恐惧。金毛怪不怕受伤，不怕见血，但金毛怪不想死得不明不白。尤其像现在这样，被一个人类用手指弹弹自己就挂了？强烈的自尊心让金毛怪忘记了恐惧，忘记了一切，不顾韩宇的游戏，再次扑向了韩宇。

　　金毛怪的这一表现似乎得到了韩宇的认同，不过这并不妨碍韩宇欺负金毛怪。见金毛怪硬顶着自己的指弹低头猛进，韩宇的嘴角突然一裂，身体微微前倾，只是一眨眼的工夫，韩宇的身体就毫无征兆的移动了数十米，出现在了金毛怪的面前。

　　而金毛怪似乎被韩宇这种瞬间移动跟吓住了，一时来不及反应。趁着金毛怪反应不过来，韩宇一拳砸在了金毛怪的鼻子上。顿时，金毛怪眼泪、鼻涕连着的鼻血都飚了出来。

　　“呜～”脆弱的鼻子被打断了鼻梁骨，整个凹陷了进去。这使金毛怪的吼叫再也不显得洪亮，反而就像是弱小的动物受到欺凌时发出的惨叫。

　　当然事实上金毛怪此刻也的确就是一只被欺凌的小动物。韩宇并没有一击得手而得意，反而乘胜追击，瞬间出现在了金毛怪的背上，在金毛怪煽动翅膀逃离之前，一脚踩在金毛怪的后背上，双手分别抓住一只翅膀，用力一撕扯，金毛怪背上还没有长出半天的羽翅就被韩宇硬生生的扯了下来。

　　金毛怪的惨叫顿时就从嘴里嚎出。可却似乎完全无法引起韩宇哪怕一丁点的恻隐之心。就像是做了一件微不足道的事情一样，韩宇随手将手中攥着的翅膀扔掉，一把揪住了想要逃跑的金毛怪的尾巴。

　　为了抱住自己的尾巴，金毛怪回身就咬。可还没等金毛怪的大嘴碰到韩宇，金毛怪就感到一句大力让自己失去了对自己身体的控制，不由自主的随着韩宇右臂的摆动开始转起了圈圈。

　　在金毛怪感到头晕眼花，还不如死了算的时候，韩宇终于撒手了，旋转的惯性带着金毛怪向着地面一处完好无损的宫殿砸去。完好无损立刻就变成了过去式，被金毛怪袭击的宫殿变成了一处废墟。

　　韩宇似乎还不肯罢休，不等金毛怪从废墟出挣扎出来，韩宇已经抢先落地，再次揪住金毛怪的尾巴，将金毛怪提到了空中。

　　故技重施……

　　以金毛怪作为拆迁的工具，帝陵中一座座华丽的宫殿变成了一处处废墟。金毛怪似乎已经认命了，一心只想着赶紧死了才好。如果上天给它再次选择的机会，打死金毛怪也不敢与韩宇为敌。此时韩宇给金毛怪的感觉，那就是一个冷血的工具，心中没有半点慈悲，所做的一切，只是为了折磨对手。

　　金毛怪从没有像现在这样痛恨自己身体的强健，即便是被韩宇这样的折腾，除了一点轻伤之外，身体依然康健。而康健就意味着还要继续忍受韩宇的折磨。

　　提着金毛怪的尾巴悬停在空中，韩宇忽然现在自己没有了攻击的目标，帝陵已经被他用金毛怪尽数毁掉，变成了一处处废墟，再也没有了值得去攻击的目标。心里不爽的韩宇用力的挥舞着手臂，将手里提着的金毛怪给转的呼呼作响。而金毛怪没有任何反应的任由韩宇欺负，就跟死了一样。

　　韩宇没有虐尸的爱好，见金毛怪似乎挂掉了，当即便打消了继续折磨金毛怪的想法。可让韩宇没想到的是，金毛怪的尾巴是如此的不坚实，在韩宇准备再抡几圈就放手的时候，金毛怪的尾巴竟然断掉了，没有了牵挂的金毛怪，身体“忽”的一下就飞了出去。留在韩宇手里的，只剩下一根金毛怪的尾巴。

　　原本事情到这里就结束了。韩宇不会去找死掉的金毛怪的麻烦。可失去尾巴的疼痛却让重获自由的金毛怪大叫出声，看到金毛怪没死，韩宇原本有些遗憾的表情收了起来，一脸兴奋的看向了金毛怪。

　　金毛怪的尾巴很趁手，摸起来肉乎乎。只是韩宇不知道，金毛怪的尾巴可以说是金毛怪唯一的弱点，只要抓住了尾巴，金毛怪就是浑身无力。可现在，由于韩宇的失误，金毛怪没有弱点了。

　　丧尾之仇让金毛怪看向韩宇的目光充满了忿恨，不过金毛怪也知道眼下不是去找韩宇麻烦的时候，恨恨的瞪了韩宇一眼之后，金毛怪转身与逃。可韩宇又如何会让金毛怪从自己的面前逃脱。

　　面对韩宇的拦截，金毛怪愤愤不平，我现在都这样的你还不放过我，你到底要咋样啊？虽然金毛怪不能说话，但从金毛怪的眼神中，韩宇可以看到这个意思。

　　“呜～呜～”金毛怪面对韩宇低吼着，而韩宇却面带笑容的向着金毛怪靠近着。韩宇每靠近一步，金毛怪就后退两步，但退路终究有走到头的时候。被韩宇逼的走投无路的金毛怪，发出了一声尖啸，作势就要扑向韩宇。韩宇见状也连忙做好了迎击的准备，可出乎韩宇预料的，金毛怪并没有扑过来，而是趁韩宇不备，身上突然爆发出一阵强光。

　　这强光来的实在突然，韩宇一点准备也没有。可让韩宇没想到的是，金毛怪竟然没有乘胜追击，而是趁着自己视力有碍的时候，第一时间选择了逃跑。当韩宇的视力逐渐恢复了以后，金毛怪已经不见了踪影，唯有通往外界的正门大开着。

　　韩宇见状微微一笑，心中暗道：“既然你刚才追了我一通，那现在就让你尝尝被人追是什么滋味？”想到这里，韩宇走进了姜家三口撤离时所走的安全通道。

　　半个小时后……

　　帝陵的废墟依然没有变化，这让中途折返的韩宇放下了心来。看着已成废墟的帝陵，韩宇做了最后一件收尾工作，一把火将这里烧了个干干净净。至于收藏在这里的那些价值连城的宝物，韩宇一件也没拿。

　　韩宇是喜欢钱财，这世上又有几个是不喜欢钱财的。但韩宇的自制能力很好，知道什么时候该贪财，什么时候该放手。被烧掉的宝物韩宇丝毫没有感到心疼，直到确认帝陵的一切都置身火海之中，韩宇这才重新进入安全通道，去追已经逃走半个小时的金毛怪。

　　此时的金毛怪很愤怒，韩宇特意跟它的半个小时并没有让它跑出来多远，要怪就怪自己跑出来没多久就碰上了感应到山中出现强大的气息而赶来查探究竟的鹏天王。

　　这个该死的鹏天王！竟然诬蔑自己偷了它的宝物，要不是这个实力比自己要弱上一筹，但想要击杀却不是一时半会可以办到的家伙纠缠，自己现在早就没影了。可现如今，金毛怪还要忍受这个鹏天王的盘问跟挑衅。

　　“你真的没有偷我的东西？”鹏天王用看贼的眼神盯着金毛怪问道。

　　金毛怪终于被问得不耐烦了，一副被打败了的样子对鹏天王说道：“我这里当时有件宝物，就是不知道是不是你丢掉的。”

　　鹏天王拦住金毛怪的目的就是看金毛怪神色慌张，想要趁火打劫。现在听到金毛怪的话，顿时感觉这个不知道来路的妖怪这是打算向自己屈服了。

　　早这样多好。

　　心中有些得意的鹏天王没有意识到金毛怪是在骗自己，听了金毛怪的话后，立刻就凑了过来，口中更是说道：“那你还不赶紧把我的宝物拿出来？”

　　“好，我这就拿出来，你看看，这是不是你的宝物？”金毛怪遮遮掩掩的问鹏天王道。

　　鹏天王瞧不真着，忍不住又往前凑了一点，结果这下就进入了金毛怪的攻击范围。站在后面负责掠阵的螃蟹精首先发现了不对劲，连忙高声提醒道：“天王，小心有诈！”

　　话音未落，金毛怪的攻击到了，可怜鹏天王连反应的时间都没有，就被金毛怪一爪破开肚子，里面的心肝脾胃肾哗啦啦的流了出来，紧跟着就见金毛怪大嘴一张，一口咬断了鹏天王的脑袋，吐出一嘴鸟毛骂道：“就你这个扁毛畜生也敢来打劫我？”

　　“它不行，换我怎么样？”话音刚落，就听身背后传来让金毛怪感到毛骨悚然的声音。


第八百九十三章 金毛犼

　　阴魂不散！

　　这是金毛怪对韩宇的评语，自己都已经逃了，这家伙竟然还是穷追不舍，不是阴魂不散是什么？一想到造成这些的就是已经毙命的鹏天王，金毛怪发泄似的大口吞吃着鹏天王的尸体。

　　要说这鹏天王也真够悲催的，身为大鹏金翅鸟却由于一时的贪心而死于非命不说，到最后连个全尸都没有落下，看的鹏天王的手下三妖将忍不住一阵唏嘘。不过在鹏天王死得不能再死以后，三妖将的性格顿时暴露无疑。

　　牛精马精这对不愧是哥俩好，在螃蟹精还在愤怒的瞪着金毛怪的时候，这俩已经悄然后退，做好了随时跑路的准备。直到螃蟹精想要抢回鹏天王的尸体招呼哥俩一起上的时候，才发现这俩已经退出去老远。

　　随着这哥俩退走的，还有大批的小妖。看到这些小妖的表现，螃蟹精不由有点心死。要说鹏天王平时可从来没有亏待过这两个，甚至可以说对待这俩比对待自己都要好。但现在鹏天王落难，这哥俩不仅没有想着替鹏天王报仇，反而第一时间选择了逃跑，这让螃蟹精替鹏天王感到不值。

　　“你们也走吧，不要随着我一起去送死了。”螃蟹精心灰意冷的对还坚守在自己身边的十几个小妖说道。

　　似乎就在等螃蟹精这句话，那十几个小妖如蒙大赦，冲着螃蟹精一抱拳，随后转身撒丫子跑没影了。螃蟹精没有去责备那些逃跑的小妖，已经放弃替鹏天王报仇，只是一心求死的螃蟹精已经没有那个心情了。

　　“喝啊～”螃蟹精大叫一声，猛地跳到了空中，冲着空中正将注意力集中在韩宇身上的金毛怪吼道：“横行无忌！”

　　随着一声怒吼，螃蟹精笔直的向着空中的金毛怪冲了过来。但即便螃蟹精使出了全力，它的力量在金毛怪的面前依然显得不值一提。金毛怪只是伸出右爪，瞅准机会向着冲过来的螃蟹精用力一拍，螃蟹精顿时被拍落在地，摔了个四分五裂。

　　韩宇见状微微皱眉，对于螃蟹精的自杀行为，韩宇倒不是不能理解，但却无法赞同。又不是明知不可为而必为的事情，值得连命都不要了吗？

　　就在韩宇替螃蟹精感到惋惜的时候，金毛怪将鹏天王一口不剩的全都吃进了肚子。盯着韩宇，金毛怪的心里却有点打鼓，眼前这个人类实在是太让人捉摸不定。明明自己是妖怪，却偏偏干不过一个在它眼里应该是弱小的人类。尾巴断处隐隐传来的痛楚提醒着金毛怪，眼前这个人类的可怕。尤其是那个人类发动攻击的时候，那种渺视一切的眼神，让金毛怪有种不寒而栗的感觉。

　　正在小心提防着韩宇随时可能发动的攻击，金毛怪忽然感到心口一疼，身体忽然开始不受控制，体内一股来历不明的力量正在冲击自己的妖丹。仔细一回想，金毛怪不由心中打悔。方才心里恨极了耽误自己事的鹏天王，结果在吞吃鹏天王的时候，自己竟然连鹏天王的妖丹都给吞进肚。

　　没有经过炼化的妖丹，对金毛怪来说就是穿肠的毒药，尤其是眼下这种情况，金毛怪原本就有些绝望的心态现在变得更加绝望。

　　有句老话说得好，破罐子破摔。感觉生路无望的金毛怪索性不再阻止体内鹏天王的妖丹在自己的体内肆虐，反而利用自己的妖丹跟鹏天王的妖丹开始接触。就算是死，也宁愿自己爆体而亡，而不是被韩宇用双手给捶把死，由此可见，韩宇下手有多黑。

　　眼见金毛怪忽然出现了异状，韩宇不由担心这家伙突然来个二次进化，可就在韩宇打算先下手为强的时候，却发现这家伙不像是要进行二次进化。谁家的二次进化会进化的跟便秘似的。

　　韩宇不会好心的去救治出现异状的金毛怪，只是待在不远处静观其变。一会要是挂了，韩宇也算是对姜家三口有个交待，可要是没挂，那韩宇也不介意再送金毛怪一程。

　　金毛怪应该感到庆幸，庆幸韩宇没有乘人之危。已经破罐子破摔的金毛怪在发现韩宇只是袖手旁观以后，阿迪年估计便将所有的注意力都集中到了对付自己体内那颗鹏天王的妖丹上。两颗妖丹以金毛怪的身体为战场，展开了争夺身体控制权的战斗。

　　金毛怪占尽了天时地利人和，鹏天王的妖丹虽然来势汹汹，可惜却后继无援，在金毛怪稳住阵脚之后，鹏天王的妖丹节节败退，估计用不了多久，鹏天王妖丹中蕴藏的妖力就会变成金毛怪的妖力，至于附在妖丹上的鹏天王的意识，则难逃被金毛怪抹消的命运。

　　看着金毛怪的脸色转好，韩宇知道一会还要自己动手。可让韩宇没想到的是，就是自己那么一个偷懒的念头，却让金毛怪获得了宝贵的时间。两颗妖丹的融合不光让金毛怪的实力大涨，而且还给金毛怪提供了第二次进化的可能。

　　望着金毛怪再次被光球包围，韩宇的心里那个叫后悔呀。这尼玛叫什么事啊？老天爷也太厚待这个金毛怪了吧？难道这个金毛怪是老天爷的私生子？

　　心里闪过这个龌蹉的念头，韩宇不得不面对现实，准备迎接一场苦战。不过后悔归后悔，韩宇但一点都不害怕，相反，韩宇对接下来的战斗还隐隐有点期待。或者是因为不再抑制自身的杀气的缘故，此刻的韩宇渴望战斗，而且渴望战斗越激烈越好。嗜血的情绪逐渐控制了韩宇此刻的心神，让韩宇对接下来的战斗充满了期待。

　　金毛怪的二次进化果然没有让韩宇感到失望，由于融合了鹏天王的妖丹，先前曾经让韩宇感到羡慕的那对鹏天王的宝翅，现在已经代替了原先被韩宇给扯掉的那对羽翅。金毛怪似乎还没有意识到自己的双翅已经改变，否则就凭韩宇现在的速度，只要金毛怪一心逃跑，韩宇还真追不上。

　　为了避免引起金毛怪的主意，韩宇故意没有多看金毛怪背上的宝翅，转而开始打量金毛怪二次进化后与原先不一样的地方。同样的面目狰狞，同样的浑身金毛，唯一不同的，就是金毛怪由原来的一个脑袋的，突然变成了九个脑袋。

　　“这尼玛出事了到底要听谁的？”这是韩宇看到九个脑袋的金毛怪后的第一感想。

　　近乎获得新生的九头金毛怪似乎对接下来的战斗充满了自信，随着自身力量的增长，九头金毛怪原先对于韩宇的恐惧感大减，这让原本想要逃跑的九头金毛怪打消了原定的主意，想要先试着跟韩宇交手看看，要是打不赢，那时候再逃跑也不迟。

　　这个错误的决定断送了九头金毛怪最佳的逃跑机会。飘飘然的后果就是吃苦头，当韩宇第一时间一把扯掉背上的宝翅，九头金毛怪就感到了后悔。

　　自己刚才光顾着感受自己新增的力量了，却忽视了自己新生的翅膀。现在看清楚韩宇手里拿着的新生翅膀，九头金毛怪欲哭无泪。不是不识货，正因为识货，九头金毛怪才会后悔。韩宇手里拿着的双翅可以说比自己增长的力量要有用得多，只是自己却在拥有的时候不知道去珍惜，直到落在了别人的手里才知道去后悔。

　　“别后悔了，后悔也是没用的。”韩宇有些得意的，假惺惺的安慰九头金毛怪道。

　　占了便宜还卖乖这种行为是可耻了，是会遭到唾弃的，尤其是对当事人来说，这种行为跟往伤口上抹盐是一样的恶劣。

　　仇恨的怒视着韩宇，九头金毛怪的九个脑袋同时发出一声怒吼，咆哮着就奔韩宇扑了过来。

　　韩宇不敢保证自己可以躲过九张嘴的撕咬。看着九头金毛怪那九张血盆大口，韩宇第一时间选择了后退。反正九头金毛怪依仗逃命的宝翅已经被自己给毁了，九头金毛怪就算是想要逃走也逃不掉。韩宇可以慢慢耗死它。

　　只是韩宇低估了九头金毛怪对自己的仇恨，九个脑袋紧跟其后，不依不饶的咬个不停。这货有九个脑袋呀，以三个脑袋为一组，分成三组连续不断的追着韩宇咬，有好几次都险些咬到韩宇，一时间韩宇显得很是狼狈。

　　在躲避九头金毛怪追咬的过程中，韩宇悄悄拿起了从国师智丈那里抢来的紫金葫芦，悄悄打开葫芦口，趁着九头金毛怪没有提防的机会，葫芦口对准九头金毛怪高喝一声：“九头金毛怪！”

　　九头金毛怪下意识的应了一声，结果就感到一股巨大的吸力传来，九头金毛怪虽然极力挣扎，可惜挣扎的稍微晚了一些，最终还是被吸进了紫金葫芦。塞上葫芦盖，韩宇得意的嘿嘿一笑。可还没等韩宇得意多久，紫金葫芦就像是发生了热胀冷缩的交替变化。韩宇见状顿时知道不好，当即用力将手中拿着的紫金葫芦给扔了出去。结果紫金葫芦被扔出来没多久，就听“砰”的一声巨响，紫金葫芦竟然炸开了九头金毛怪摇晃着九个大脑袋出现在韩宇的面前。

　　“我擦！”韩宇怪叫一声，转身就跑，因为脱困的九头金毛怪就跟狗皮膏药似的，又奔韩宇咬了过来。

　　韩宇在前跑，九头金毛怪在后面追，双方一个逃一个追，很快就来到了鹏天王的洞府前。就见洞府前正在上演一场兄弟阋墙的大戏。大戏的主演就是先前临阵退缩的牛精跟马精。这两家伙在逃跑以后，第一时间想到的就是分刮鹏天王留下的遗产，结果两个都不是省油的灯，都想要多吃多占，最后由于分赃不均，原本就不怎么牢靠的兄弟同盟就此解散，双方带着各自的拥护者打成了一团。

　　也不知韩宇是不是故意的，反正在看到牛精跟马精的内斗之后，韩宇改变了逃跑路线，引着在后面穷追不舍的九头金毛怪一头扎进了妖怪堆。

　　一直没有咬到韩宇的九头金毛怪心情本来就不爽，现在又被一帮实力弱小的小妖阻住了去路，心情能好才怪。但凡是挡住九头金毛怪去路的小妖，无一幸免的被九头金毛怪给干掉了。发现这个情况的牛精跟马精此刻正打成一团，就算发现了韩宇的险恶用心，也无力阻止。

　　为了共同的利益，牛精跟马精不得不放下了恩怨，一致对外。可面对狡猾的韩宇以及凶悍的九头金毛怪，牛精跟马精的那点实力，实在是不够看。连一合都没有撑住，牛精跟马精就奔怒气冲冲的九头金毛怪给分尸吞进了肚子。

　　被韩宇带着九头金毛怪这么一搅合，众妖的内斗再也无法进行下去，尤其是看到牛精跟马精这两位首脑去向不明，凶多吉少以后，众妖更是没有了争斗的心思，各自抢了一点财物以后便结伙而逃。对于这些小妖，韩宇没有去赶尽杀绝，不是不想，而是现在没工夫。

　　察觉到自己又被韩宇给利用了一把的九头金毛怪此刻更加的愤怒，仗着皮糙肉厚，不管不顾韩宇时不时扔过来的火球，一门心思的想要咬上韩宇一口。而韩宇知道，这要是被咬上，那就不是一口的事情了。九张血盆大口，韩宇不认为以自己的体型够这九张嘴嚼吧的。

　　九头金毛怪穷追不舍，韩宇边躲边逃，不知不觉中，韩宇便带着九头金毛怪跑到了一处火山群附近。

　　感受着四周围那种充裕的火焰能量，韩宇忽然信心大增，转身不再躲避。

　　九头金毛怪似乎也察觉到了不对劲，驻足不前的盯着韩宇，猜测着这个让自己吃足苦头的人类又打什么坏主意。

　　看到了火山，韩宇猛然想起了自己的领域，如果将这头九头金毛怪给引到自己的领域里……想到这里，韩宇先悄悄的尝试着开启通往自己领域的通道。很好，看来自己先前的判断是正确的，自己先前不能开启通道，只是由于能量不足，现在能量得到了补充，通往领域的通道也就可以再次打开了。

　　确认了这个好消息，韩宇对西京的召唤法阵已经不怎么上心了。就算召唤法阵再次失败，自己也有办法回到原来的世界。想到这里，心情不错的韩宇再看向九头金毛怪的时候不由脸上带上了几分笑容。

　　只是已经将韩宇跟阴险无耻划等号的九头金毛怪根本就无法体会到韩宇此刻内心的喜悦，只是感觉这个阴险的家伙又要出损招了。

　　“不要那么紧张，呵呵呵……”

　　韩宇的话不仅没有让九头金毛怪放松，反而让这家伙的警惕心更加的高涨。韩宇见状微微一笑，也不再继续吓唬九头金毛怪，双臂往左右一展，面带笑容的对九头金毛怪说道：“为了表达你对我穷追不舍的谢意，我特别招待你去我的世界一游。当然，能不能活着回来，那就要看你自己的本事了。”话音未落，九头金毛怪就看到韩宇的背后出现了变化，空间似乎出现了扭曲，一副与四周围截然不同的世界展现在了九头金毛怪的眼前。

　　九头金毛怪的第一反应就是转身逃跑，可还没等九头金毛怪转过身，九头金毛怪就感到眼前一花，天地间似乎都发生了翻天覆地的变化。有些紧张的看了看四周，耳边传来了韩宇的声音，“欢迎你来到我的领域，希望你可以喜欢这里，最好就此长眠在这。”

　　被韩宇的话跟吓得紧张不已的九头金毛怪死死的盯着韩宇，心里在衡量着到底接下来是静观其变好，还是先发制人好。

　　考虑是需要时间的，可韩宇却似乎不打算给九头金毛怪时间，见九头金毛怪沉默，韩宇决定先发制人。可还没等韩宇动手，九头金毛怪就感到一股强大的气息正在快速接近，定睛一瞧，九头金毛怪的心里不由升起了一股希望。一只传说中的火麒麟正在快速向这里接近。在九头金毛怪想来，出现的这只火麒麟应该是跟自己一伙的，没看那个人类在看到火麒麟以后脸色都变了吗？

　　可现实却再次打破了九头金毛怪的幻想，就见火麒麟并没有一上来就不由分说的攻击韩宇，反而用一副老熟人的空气对韩宇说道：“你总算来了，我还担心你这小子会不会不想吃苦而不来了呢。”

　　“嘿嘿……修炼的事情可能需要延后一下，这中间出现了一点小插曲。”韩宇讪笑的对火麒麟说道。

　　“唔？”火麒麟微微一皱眉，转而看着九头金毛怪问韩宇道：“你说的小插曲就是指这个家伙？”

　　韩宇闻言答道：“它只是一部分，等我解决了这家伙以后再跟你慢慢解释。”

　　“那你最好快点，我的脾气你是知道的，一向不怎么好。”火麒麟冷冷的说了一声，退到了一旁，只是那随时准备动手的架势，让九头金毛怪紧张不已。

　　“别担心，它只会替我掠阵，真正会跟你动手的，是我。”韩宇很是善解人意的安慰九头金毛怪道。只是他的安慰与其说是安慰，倒不如说是宣战，九头金毛怪在听到韩宇的话后，立刻就感到韩宇浑身上下的气势陡然一变，原本自己还感觉有把握可以获胜的想法在这时忽然减弱了许多。就如同在帝陵中突然出现的情况那样，整个韩宇让九头金毛怪感到不安，畏惧。

　　为了摆脱这种感觉，九头金毛怪嘶吼一声，直奔韩宇扑了过去。这时候九头金毛怪已经顾不上去管一旁虎视眈眈的火麒麟会不会突然蹿出来了，必须要进攻，否则九头金毛怪的战意会越来越弱。

　　面对扑过来的九头金毛怪，韩宇毫不畏惧，当即正面迎了上去。

　　看着韩宇跟九头金毛怪硬碰硬的较量，火麒麟的眼中不由流露出担心的神色。除了韩宇自己，火麒麟恐怕是最清楚韩宇此时情况的了。作为依靠韩宇的火焰能量而诞生的它，从某种情况上来说，火麒麟是可以跟韩宇做到心意相通的，也正是因为这一份心意相通，火麒麟才知道韩宇平时压抑自己有多狠。只是人是不能长期处在受压抑的情况下的，韩宇的实力一直裹步不前，就跟韩宇长期处在受压抑的位置上有关。只是这份压抑是韩宇自己给自己加上的，想要解放这份压抑，除非韩宇自己想通。可韩宇一时半会是想不通的，为此火麒麟只好打算通过教导韩宇，让韩宇在修炼中释放压抑。而现在看到韩宇释放压抑后的情况，火麒麟对自己先前想到的那个方法，突然变得没有了信心。

　　有的时候，太聪明了也不是好事。韩宇的头脑很聪明，虽说念书不咋地，但一个人聪明可不是靠念书就可以说明的。每个人都有自己擅长的，也有自己不擅长的。能够扬长避短，在不伤害他人的情况下为自己争取最大的利益，那这个人就是一个聪明人。可聪明人往往总是会聪明反被聪明误，容易钻进牛角尖。像韩宇一直压抑自己，这就完全是韩宇自找的。

　　归根结底，韩宇之所以为压抑，是因为韩宇害怕了。暴走的经历让韩宇对于自己放开杀气的压抑后自己会变成什么样子没底，万一六亲不认的做出后悔终生的事情……只要一想到这个，韩宇就不太敢使用自己的能力，唯恐自己控制不住自己的能力，引起暴走。

　　可一旦释放出自己的杀气，那种浑身舒畅的感觉，除了让韩宇感到高兴外，更多的却是害怕，害怕自己控制不住自己的这股力量。

　　九头金毛怪很强，九个脑袋九张嘴，不论那张嘴咬到韩宇，那都是够韩宇喝上一壶的。面对九头怪的九张嘴，韩宇选择了退让，即便释放出了自己的杀气，感觉自己的力量似乎源源不尽，但韩宇还是不想过分使用自己的力量。

　　软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕不要命的。遇上不要命的九头金毛怪，就算是实力强横的韩宇，此时也只能选择避让。先前选择跟九头金毛怪硬碰硬，只是韩宇想要尝试可以克服一下自己心里的畏首畏尾，可惜结果令韩宇失望，在与九头金毛怪的身体接触的一刹那，韩宇还是选择了避让。

　　九头金毛怪得势不饶人，再次像在外面那样，九颗头分三组追着韩宇撕咬了起来。可惜九头金毛怪的速度不行，不管如何努力，就是碰不到韩宇的衣角。这让九头金毛怪暴跳如雷，一朝得势就忘乎所以，这就是此时九头金毛怪的真实写照。

　　火麒麟有些鄙夷的看着九头金毛怪，韩宇虽然不认识这只九头金毛怪到底是什么来头，但却不代表火麒麟就不认识。这只九头金毛怪的真实名称应该叫金毛犼。所谓的犼，其实就是一种僵尸。是人在死后经过一段时间身体不腐烂，随后身上会长出白毛，等过上许多年以后，白毛会变成黑毛，再过上许多年，黑毛变成红毛，再再经过许多年，红毛变成金毛，那个时候，就是犼。犼是很强悍的，传说一犼可斗二龙三蛟，平时以龙为食。今天韩宇遇上的这只犼，名为十头金毛犼，别看现在看到的只有九个头，但火麒麟知道，这只十头金毛犼还有一个头藏着，那个头就是十头金毛犼的命门，想要干掉金毛犼，唯一的办法就是除掉那第十个一直被金毛犼藏起来的头。

　　见韩宇略显狼狈的样子，火麒麟有点于心不忍，悄悄的告诉了韩宇自己所知道有关金毛犼的一切。听了火麒麟的讲述，韩宇看向金毛犼的目光开始变得有些不同，在躲避金毛犼攻击的同时，总是想要找到金毛犼藏着的第十个脑袋。九个脑袋就已经把脖子给占得满满当当，还有第十个脑袋？

　　或许是韩宇的眼神太过诡异，让金毛犼总有一种毛骨悚然的感觉。为了防止韩宇再用那种奇怪的眼神瞧着自己，九头金毛怪的攻击越发的凌厉。

　　火麒麟也在看，一旦被它找到，火麒麟会毫不客气的发动攻击。至于先前韩宇所说的话，所做的保证，又不是火麒麟说的，你要找就去找韩宇说去。

　　麒麟是神兽，是代表正义的力量，而金毛犼则是恶兽，是代表邪恶的力量。双方本来就是难以相容的力量，有机会碰上了，哪有不相互较量一下的道理。

　　还不知道火麒麟正在观察自己身上哪里最好下嘴的九头金毛怪对韩宇穷追不舍，可韩宇却似乎半点劳累的样子也没有，有的时候竟然还会故意等等自己。这是挑衅，是对自己红果果的挑衅。脾气暴躁的九头金毛怪自然不能忍受韩宇的挑衅，至于想要停下休息一下的想法，在韩宇的挑衅下，早被九头金毛怪给抛到了脑后。

　　“嗷呜～”又一次的落空让九头金毛怪郁闷不已，可让九头金毛怪感到惊讶的是，在自己一嘴咬空的时候，一直待在一旁没有行动的火麒麟突然动手了。面对扑到自己身上的火麒麟，九头金毛怪大吃一惊，可让九头金毛怪更吃惊的是，自己还没来得及反击，一直被自己追咬的韩宇竟然掉头冲了回来，一把将已经快要得手的火麒麟给推开了。

　　“你知道你在做什么吗？”被打扰的火麒麟异常愤怒的瞪着韩宇质问道。

　　“知道。”韩宇满脸不满的答道。

　　火麒麟被韩宇的态度给弄得一愣，沉默了一会后说道：“……给我一个理由。”

　　“很简单，这家伙是我的对手，在我落败之前，我不希望有谁来插手。”

　　“迂腐！”火麒麟怒声喝道。可惜韩宇却不为所动，转身背对火麒麟道：“迂腐就迂腐吧。我知道你攻击这家伙是为我好，只是我不希望这个时候有人来打扰属于我自己的战斗。我，不会再逃避，不会再畏惧，我会克服自己心里的那堵墙给你看。”

　　听着韩宇的话，火麒麟往后退了几步，冷声说道：“好，那我就拭目以待，小子，不要让我失望。”

　　“嘿～我什么时候让谁失望过？”

　　九头金毛怪一直在沉默，并没有趁韩宇跟火麒麟起争执的时候发动攻击或者逃走，只是沉默的看着韩宇，仿佛头一回见到韩宇一样。

　　韩宇见状开玩笑的说道：“怎么？难道你不知道什么叫帅哥？”

　　“呸！不要脸！”火麒麟跟九头金毛怪异口同声的骂道。骂完以后，九头金毛怪盯着韩宇说道：“说实话，你是我见过的最愚蠢的人类，但看在这一份愚蠢上，我不会再咬你。”

　　“你不咬我？那你还能指望用什么让我感到忌惮？”韩宇不解的问道。

　　九头金毛怪闻言却大怒，怒视着韩宇答道：“我还有爪子，有力气，看我一会一屁股坐死你。”

　　“嘁，你那个屁股肥大归肥大，但想要坐死我却是不可能的，除非你想要一个被烤熟的屁股，对了，你希望七分熟还是八分熟。”韩宇不屑的说道。

　　九头金毛怪怒极反笑，张嘴刚要反唇相讥，突然就发现四周围的情况有点不对劲，一股令自己十分不舒服的力量正在将自己包围。一看韩宇，就见那家伙的脸上带着一丝奸计得逞的贱笑，一见九头金毛怪看过来，当即笑嘻嘻的问道：“你察觉到了？”

　　“卑鄙。”九头金毛怪咬牙切齿的评价道。

　　“嘻嘻，兵不厌诈嘛。我是个很懒的人，我可没有你那么勤快，为了咬上一口就一直穷追不舍。不过这样也好，你也不穷追不舍，我哪有机会将这个可以限制你活动范围的法阵给布置好。”

　　“你这也算法阵？”九头金毛怪一脸不屑的说道。

　　韩宇也不生气，笑嘻嘻的看着九头金毛怪说道：“是不是法阵，你马上就可以看到了。”说着韩宇一声轻喝，九头金毛怪跟韩宇周围突然冒出了一道首尾相连的火墙，将九头金毛怪跟韩宇完全包围在了其中。

　　火麒麟这才相信韩宇刚才并不是一味的逃命，而是在断九头金毛怪的后路。以九头金毛怪的蛮力，它要是真的一心想要逃跑，就算是火麒麟，那也是需要大费一番周折。哪像现在，九头金毛怪就像是瓮中的老鳖，只能做徒劳的挣扎。

　　该死的人类！果然没有一个是好东西！九头金毛怪低声咒骂着，浑然忘了自己也是从人类变来的。

　　韩宇很过分，为了防止九头金毛怪逃走，他制造的火墙很高，简单就是一个罩子，将九头金毛怪跟自己都给罩了进去。如果九头金毛怪一定要跑，那等这家伙冲出来的时候，相信就算是不死也得脱层皮。

　　九头金毛怪不想要轻易尝试，但现在却已经到了火烧眉头的危急时刻。随着被困的时间增加，九头金毛怪感到脑袋越来越沉，眼皮开始一个劲的打架。九头金毛怪知道这是自己要晕过去的前兆，可眼下这种情况，又怎么可能是晕过去的好时机。

　　暗暗咬破舌尖，借着疼痛让自己清醒了一点。九头金毛怪知道时不我待，不能再继续跟眼前这个阴险无耻的人类对峙下去，否则最后倒下的一定是自己。想到这里，九头金毛怪大吼一声，冲着韩宇冲了过来。

　　这回九头金毛怪也使了个心眼，攻击韩宇只是幌子，关键还是冲出眼前的火海。九头金毛怪固执的认为韩宇的背后应该就是火墙的出口，却没想到韩宇也是个心眼实的，自己身后的火焰厚度跟其他地方完全一样。

　　“吼～”金毛怪冲到了韩宇的面前，原本以为韩宇会闪身躲开，可这回韩宇却没有躲闪。不仅没躲，反而快步上前。既然韩宇无耻，自己先前所说的不咬人自然也就跟着作废。见韩宇不退反进，九头金毛怪反而露出了高兴的表情，似乎已经看到了韩宇被自己九张嘴一起撕成碎片的惨状。

　　可九头金毛怪忘了，眼前的韩宇竟然即无耻又阴险，怎么可能会一点防备都没有就冲过来。

　　九头金毛怪倒霉了。这个缺德的韩宇出拳迅速，只是短短一眨眼的工夫，已经打中了九头金毛怪的八个鼻子。鼻子是人体很脆弱的一个部位，只要一拳，那绝对是两眼出花，啥也看不清的结果。

　　看着九头金毛怪捂着受伤的鼻子滚在了地上，韩宇趁机放火，进一步缩小九头金毛怪的活动范围，临了又扔了一把火，直接烧着了九头金毛怪身上的金毛。等到身上的火焰终于被熄灭了的时候，九头金毛怪以后可以改名叫九头金卷毛怪了。浑身上下的金毛如同刚刚被烫过，一个个卷在那里，看上去比先前要顺眼多了。

　　只是九头金毛怪一点都不感激韩宇为它美容，不仅不感激，反而恶语相加，说的不解气了甚至要跟韩宇动手。

　　这下韩宇不乐意了，好心好意为你改变形象，不满意就算了还骂人，骂人不过瘾还想打人，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。感觉无私帮助了一个白眼狼的韩宇感到很心伤。

　　剧烈的运动往往会令人感到疲惫，尤其是在韩宇所布下的陷阱中，追了韩宇一阵的九头金毛怪此刻感觉更加不好了，头重脚轻，四肢无力，似乎只要被轻轻一推就会倒下。这种感觉让九头金毛怪感到很恐惧，可这时再想逃走，似乎已经晚了。

　　……

　　看着九头金毛怪带着不甘的倒在地上，已经可以说跟火焰融为一体的韩宇笑眯眯的看着九头金毛怪，等了好一会，确定九头金毛怪是真的晕过去以后，韩宇这才放开火墙，让四周围的空气涌进了先前被韩宇用火焰隔开的空间。

　　为了防止九头金毛怪醒过来以后找事，韩宇第一时间的冲到了还处在昏迷当中的九头金毛怪的跟前，伸手在九头金毛怪的脖子下面一番寻找，最后摇头对火麒麟失望的说道：“哪有你说的第十个头？”

　　一听韩宇说没有找到，火麒麟也是一愣，连忙凑过来自己找了一遍，的确没有，九头金毛怪除了露在外面的九个头，并没有发现有其他脑袋长在九头金毛怪的脖子上。

　　“难道是我的记忆出错了？”火麒麟自言自语的说道。

　　相比起火麒麟的纠结，韩宇倒是豁达，开口问火麒麟道：“小火，不管这个什么金毛犼有没有第十个脑袋，这家伙现在落在我们手里了，你到底给点意见啊？”

　　“……你打算怎么办？”被韩宇的声音打扰而不得不回过神来的火麒麟闻言反问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“按我的意见，一刀宰了，一了百了，省得以后麻烦，只是不知道要怎么才能彻底杀死这家伙？”

　　对于韩宇的打算，火麒麟微笑着答道：“想要干掉这家伙也简单，找到这家伙的第十个头……”

　　“都说了没有第十个头，你刚才自己也找过了。”韩宇打断了火麒麟的话道。被提醒的火麒麟这才想起自己刚刚亲自找了一遍，的确没有找到第十个头。可自己知道的能够除掉金毛犼的办法就那么一种。

　　一时间韩宇跟火麒麟都陷入了苦恼，金毛犼是不能留在这世上的，这家伙就不是这个世界的产物，它的存在就是对其他生物来说就是一场灾难。

　　“要不？咱们把这家伙的脑袋都砍下来？”韩宇小声的提议道。

　　火麒麟摇头答道：“这是白费力气，只有第十个头才是金毛犼真正的头，你就是把现在的九个头全都砍了，它也能给你长出来。”

　　“啊～真麻烦。”韩宇有些郁闷的说道。

　　听到韩宇的抱怨，火麒麟不由心里一乐，看着韩宇说道：“不要着急，反正这家伙现在已经落在咱们手里了，是蒸是煮，都是由我们来决定。你把这家伙交给我，你先跟我说说你这些天到底干什么去了？对了，差点忘了问了，你是怎么让这家伙晕过去的？”

　　韩宇闻言坏笑着问道：“你知道什么叫一氧化碳中毒吗？”

　　火麒麟：“？？？”


第八百九十四章 礼多人不怪

　　“所谓的一氧化碳中毒，说了你也不懂，所以我就不浪费这个口水了。你只要知道，不管是人还是妖怪，都是需要呼吸的，而呼吸的就是空气中的氧气，但长期待在一个封闭的燃烧环境里，是会缺氧的。”韩宇笑嘻嘻的对火麒麟解释道。

　　只是火麒麟对于韩宇那句说了你也不懂感到很不满。身为神兽的骄傲让火麒麟对什么都有点不屑一顾，难得遇上一点感兴趣的事情，竟然被人说就算告诉你，你也不明白这种话，这是对神兽的藐视。

　　谁说神兽就不能小心眼？火麒麟已经开始盘算等韩宇来这里修炼的时候，自己是不是需要增加一点修炼的难度了。

　　还不知道已经得罪了火麒麟的韩宇变化出一把火焰刀，一刀斩下了九头金毛犼的一颗头，结果就见被斩断头的腔子里，肌肉一阵翻涌，随即又长出了一颗头。而被斩下的头则在落地以后逐渐黑化，腐烂，最后变成了一堆灰尘。

　　韩宇见状不信邪的又砍下了九头金毛犼两颗脑袋，和先前一样，被斩下的两颗脑袋的腔子很快又长出来了两颗脑袋，而被斩下的脑袋则变成了灰尘。

　　“别砍了，刚才不是已经告诉过你了吗？这家伙的第十个脑袋不找到，就没有办法彻底杀死它。”火麒麟见状在一旁说道。

　　韩宇闻言抓了抓脑袋，脸上突然流露出一丝猥琐的笑容，对火麒麟说道：“哎，我说小火，你说这家伙的第十个头会不会不是长在上面，而是长在下面？”

　　火麒麟一开始并没有听明白韩宇话里所指的意思，但在看到韩宇接下来掀开九头金毛犼的动作以后，当即明白了过来，没好气的骂道：“无耻！”

　　对于火麒麟的责备，韩宇只当是在夸奖他。用火焰刀一刀割掉了九头金毛犼下面的小头，火麒麟无奈的冲着韩宇直摇头，为自己竟然认识这种人渣败类感到郁闷。

　　可这世上的事情就是难料。在火麒麟看来很龌蹉无耻的攻击，却往往就是决定胜负关键的一击。九头金毛犼下面的小头被割了以后，整个身体竟然开始猛烈的抖动了起来，九个脑袋也开始出现明显的衰老……

　　火麒麟见状连忙冲韩宇叫道：“快，砍它的脑袋。”

　　“可是下面已经没有了。”

　　“混蛋，我说的是砍上面！”对于韩宇的回答，火麒麟被气得咬牙切齿，忍不住冲韩宇吼道。

　　被提醒的韩宇也不手软，当即手起刀落，九头金毛犼的一个脑袋被砍掉，失去脑袋的腔子里猛地喷出一道血箭，飞出去老远。

　　火麒麟见状大喜，连忙对韩宇说道：“快，一起砍了。”

　　即便没有火麒麟这句提醒，韩宇也知道接下来自己该怎么做。可怜九头金毛犼就这么不明不白的被干掉了。失去脑袋的身体倒在地上，鲜血流了一地。火麒麟有些感慨的说道：“唉，没想到啊没想到，传说中的恶兽，第十个脑袋竟然是那玩意。”

　　“得了吧你，少说风凉话。我记得刚才我提议的时候，你可是很鄙视我的。”韩宇在一旁一脸鄙视的看着火麒麟说道。

　　火麒麟被看的有点不好意思，不过这种不好意思也只是持续了一会，便梗着脖子对韩宇说道：“我鄙视你是人之常情，谁会跟你一样无耻，什么地方都敢下刀。”

　　“嘁，这就是我，想别人不敢想的，干别人不敢干的。我可警告你啊，你要是敢惹我，小心哪天我也让你尝尝被砍小头的滋味。”韩宇笑嘻嘻的对火麒麟说道。

　　火麒麟被气得大怒，怒视着韩宇一言不发，而韩宇却是一脸的无所谓。一边跟火麒麟讲述自己这段时间的遭遇，一边放火开始焚烧九头金毛犼。杀人放火，毁尸灭迹，韩宇这下子算是占全了。

　　不管是不是误打误撞，反正结果是好的。被砍掉九个脑袋的九头金毛犼的身体此时就像是一件易燃品，一点就着。不一会的工夫，比成年公狮要大上一圈的身体就被烧得七七八八，只剩下一堆灰烬。

　　“唔？”火麒麟像是发现了什么，突然盯着九头金毛犼的尸体残骸发出了一声疑问。韩宇顺着火麒麟所看的方向看去，就见在九头金毛犼的尸体残骸中，有一颗半青半黄的珠子。珠子有鸽蛋大小，浑身上下泛着金属的光泽。

　　韩宇好奇的伸手捡了起来，问出手慢了一步的火麒麟道：“这是什么玩意？”

　　火麒麟凑上前仔细看了看，答道：“如果我没有看错的话，这应该是九头金毛犼的妖丹。”

　　“妖丹？好吃吗？”韩宇好奇的问道。

　　火麒麟没好气的白了眼前这位就知道吃的家伙，答道：“你要是想要变成妖怪，那你可以试试。不过对人类来说，这妖丹更像是毒药，而且还是无药可救的那种。”

　　“嘶～那你吃了有用吗？”韩宇又问道。

　　对于韩宇无知的问题，火麒麟露出一副懒得问答的表情，后来在韩宇的追问下，只能老实交待道：“我是神兽，这玩意我吃了对我一点好处没有不说，还会影响我的能力。”

　　“也就是说，这对你没用是吧？”

　　“嗯。……你不会是想要这个妖丹吧？”

　　“嘿嘿……乔嫣儿就喜欢稀奇古怪的东西，我这回突然失踪这么长时间，回去以后肯定会受到他们的讨伐，为了减少一个讨伐我的对象，我打算给他们准备一点礼物。”

　　“……滑头，连自己的同伴都算计。”火麒麟没好气的说道。

　　韩宇却不以为耻，笑嘻嘻的说道：“这算什么算计，只不过是我跟他们之间的一个小游戏。对了，你等我一会，说是准备礼物，我还得去拿礼物才行。”

　　见韩宇要走，火麒麟连忙问道：“什么时候回来？”

　　“先去看看那个召唤法阵管不管用？要是不管用我才回来。”韩宇扔下一句回答，穿过通道没影了。见韩宇走得匆忙，火麒麟也没有多想，冲着地上九头金毛犼的灰烬吹了一口气，顿时九头金毛犼在这世上唯一留下的痕迹也不见了踪影。

　　……

　　回到了原先所在的世界，韩宇先是辨认了一下方向，眼看着要走了，总要跟认识的人打声招呼。先是去了鹏天王所盘踞的山头，这里已经物是人非，众妖早就不知道跑哪去了。不过韩宇不是来找它们的，而是来找姜家三口。

　　可惜韩宇找了一通，但却没有发现这一家三口踪迹，也不知道是出了意外还是由于帝陵被毁，它们一家三口终于可以重入轮回了。

　　找了一通没有找到，韩宇便放弃不再寻找。对韩宇来说，姜家三口并不是十分重要，它们只不过是自己生命中的一个过客，来通知它们一声只是略表相识之谊，就算没有找到，韩宇也不会感觉有什么遗憾。

　　而在韩宇离开以后，一直躲在水中的姜家三口浮出了水面，姜任不解的问自己的妻子道：“娘子，你干嘛要阻止我们跟那个韩宇道别啊？要不是那小子，我们现在恐怕还没有恢复自由身呢。”

　　姜马氏闻言白了姜任一眼，又看了看同样一脸疑惑的看着自己的姜环，轻叹一口气说道：“人鬼殊途，我们跟他本来就不是一个世界，就算见了面，又能有什么结果。当断不断，反受其乱，倒不如直接断个干净。”

　　不知道姜家三口心思的韩宇飞向了下一个目标，西京的皇宫。

　　似乎已经对空中飞来个什么有免疫力了，当韩宇出现在皇宫上空的时候，皇宫里的侍卫并没有表现的很是吃惊。而闻讯赶来迎接的人里，除了智丈国师跟无邪表现的很高兴外，皇帝以及众大臣似乎有些尴尬。

　　韩宇来的目的不是找皇帝跟大臣叙旧，当然不会去询问这些人又干了什么见不得人的事情。带着智丈国师跟无邪就往保存着召唤法阵的宫殿走去。皇帝见状不由有点急了，连忙出声叫住韩宇说道：“韩先生，你这次可以说是劳苦功高，不如随我去庆功宴上庆祝一下，再去看召唤法阵如何？”

　　“……你是不是干了什么对不起我的事？”韩宇闻言似笑非笑的看着皇帝问道。

　　皇帝一听连忙摇手解释道：“没有，没有，我怎么可能会干那种事情。是财政大臣，他说你可能回不来了，召唤法阵一直摆着也不是个事，就提议把召唤法阵给收了起来……”说着说着，皇帝的声音越来越小，而站在皇帝后面的财政大臣已经腿软的快要坐到地上了。

　　对于皇帝这种为保自己就出卖小弟的行为，韩宇感到很无耻。不过韩宇没有多说什么，只是神色平静的对财政大臣说道：“我不想听你的任何一个理由，给你一炷香的时间，把被你破坏的地方给我恢复原状，否则，后果你自己去想吧。我可以收拾鱼头蛟，难道还收拾不了你这个人类。你的身份对我来说，屁也不是。”

　　听到韩宇对财政大臣所说的话，皇帝的心里大怒，但仔细一想，却不得不悲哀的承认，这个韩宇所说的都是实话。当个人的实力达到一定程度的时候，皇权还真是对他不起作用。不想让韩宇兑现他对财政大臣的承诺的皇帝只能命令财政大臣按照韩宇的要求赶紧去做事。事关自己的前途跟性命，财政大臣表现的很积极。

　　可惜韩宇却连看都懒得看，开口让智丈国师跟他找个清净点的地方，他有话要对智丈国师说。至于皇帝跟众大臣，那都是一帮为国为民的大人物，还是抓紧时间去休息一下，就不要跟在来搀和了。

　　知道在召唤法阵这件事上办得有点不地道的皇帝跟众大臣也没脸继续凑在韩宇的旁边，听到韩宇的话以后，老老实实的离去，只有大皇子还死皮赖脸的留在原地。

　　“你怎么还不走？”韩宇不解的问道。

　　大皇子听到这话连忙说道：“关于召唤法阵的事情，我是站在你这头的。”

　　“站在我这头？我看你是为了某种不可告人的目的吧？”韩宇看了看大皇子，又看了看站在智丈国师旁边的无邪，意有所指的说道。不料原本还有点腼腆的大皇子这回倒是光棍，闻言答道：“没错，我就是看上无邪了，我就是想要娶她，怎么地吧？”

　　“你跟我说这个没用，这话你要对正主去说。”韩宇慢悠悠的答了一句，转身对智丈国师说道：“走，带我去个没人打扰的地方，我有东西要交给你。对了，那个鱼头蛟呢？”

　　无邪知道韩宇是在问自己，连忙答道：“鱼头在带我回来以后就说它好像要进化了，所以这段时间一直待在国师馆的水潭里。”

　　“哦，所以这段时间你一直在忍受大皇子的骚扰。”

　　“……其实，其实大皇子人还是不错的。”无邪说话有些吭哧的说道。这话让一旁的大皇子喜形于色，韩宇见状耸耸肩，不再数落大皇子的不是。人家郎情妾意，自己犯不着在里面搅合。

　　随着智丈国师来到一座凉亭之内，韩宇坐在智丈国师的对面说道：“我要离开了，已经找到了回去的路。不过召唤法阵这东西我很感兴趣，所以想要请问你能不能教教我？”

　　“你要学这个？”智丈国师有些意外的问道。在他眼里，韩宇应该不会对这种东西感兴趣才对。但在得到韩宇的确认以后，智丈国师显得有些高兴。看得韩宇忍不住问道：“别人对这种东西都看得很严，唯恐被别人学去，怎么你看上去却好像很大方，一副生怕我反悔的样子？”

　　“嘿嘿……”智丈国师闻言笑了笑，那样子就跟偷吃到葡萄的狐狸，说道：“敝帚自珍一向是我鄙视的，只要上仙肯学，那是给小的脸……”

　　“师父，骗神仙可是要被天打雷劈的。”一旁的无邪忍不住小声提醒智丈国师道。而智丈国师在听到无邪的提醒以后，顿时脸色也是一变。赶紧面朝东方跪下，以头触地的跪在那里念念有词，韩宇听了听，似乎是在向他的师父请罪，祈求饶恕。听到这里，韩宇要是还不明白智丈国师要骗的人是自己那就是真的傻子了。不过韩宇并没有生气，从智丈国师的表现来看，这家伙还有救。

　　果然，等智丈国师向自己的师父请完罪以后，便对坐在对面的韩宇老实交待道：“小的之所以答应上仙的要求答应的那么痛快，其实是想要借上仙的名头，给自己的脸上贴金。”

　　“贴金？哦，你是不是打算告诉别人我向你学艺啊？”韩宇听到这里顿时恍然。

　　智丈国师的脸上露出惭愧的表情，对韩宇拱手说道：“小的一是鬼迷心窍，还请上仙勿怪。”

　　“呵呵……这有什么好怪罪的。你没有说谎呀，我的确跟你学习了召唤法阵呀。”韩宇笑眯眯的说道。

　　听到这话，除了韩宇这个当事人，其它人都傻了。智丈国师结结巴巴的说道：“上仙，您刚才说什么？请恕小的耳背，没有听清。”

　　韩宇闻言笑了笑，说道：“我说，我的确跟你学习了召唤法阵，不过你可不要指望我称呼你为师父。还有，我这一去就不会再回来，所以你要是想要狐假虎威，那你就只能指望那只鱼头蛟帮你忙了。”

　　“上，上仙请放心，小的不敢劳动上仙大驾。那个，上仙请稍等，小的这就去把有关召唤法阵的书卷为上仙拿来。”说着，激动不已的智丈国师扭头就往凉亭外跑去。韩宇想拦都来不及。

　　……

　　“你们这么看着我做什么？”韩宇不解的问无邪跟大皇子道。无邪跟大皇子对望一眼，大皇子试探的问道：“那个，你不生气？”

　　“我生什么气？”韩宇一头雾水的问道。

　　“就是智丈国师借你名头扬名这件事。”

　　韩宇闻言无所谓的答道：“哦，你说这件事啊，其实这没什么。反正我也不会再来这里，不管以后他是走运也好，倒霉也罢，都跟我没有关系。”

　　“可是万一有人骂你……”无邪有些担心的说道。

　　“这世上，谁人背后不被说，谁人背后不说人啊。”韩宇毫不担心的答道。

　　听到韩宇的这句话，大皇子的眼睛一亮，露出了一副若有所思的样子。韩宇见状也大打扰，转而对无邪说道：“那个鱼头蛟可靠吗？妖怪喜欢随心所欲，你可不要被它一时的忠厚给迷惑了。”

　　“嗯，我知道，恩威并施这一套我会。就算我不行，还有师父跟他在旁边替我盯着呢。那个，韩宇，你是真的不打算回来了吗？”无邪有些失落的问韩宇道。

　　韩宇笑嘻嘻的答道：“怎么？舍不得我？小心有人吃醋啊。”

　　一句话，顿时让无邪的脸颊红了，韩宇见状刚想要再打趣两句，就见智丈国师怀里抱着一大摞卷轴，风风火火的跑了过来。

　　……

　　理想与现实总是存在着很大的差异。就像现在，韩宇想要研究一下有关召唤法阵，但在看了智丈国师拿来的记载着召唤法阵的卷轴以后，立刻明白自己的想法太幼稚。

　　这尼玛就是天书！换句话说，就是韩宇看不懂。卷轴上的图案韩宇能看明白，可写在图案一旁的注解，对韩宇来说就是一个莫大的考验。尤其是从智丈国师嘴里时不时蹦出的专业术语，对韩宇来说就是鸡同鸭讲。

　　“哎呀～时间不早了，我差不多该走了。”在忍受了智丈国师的语言轰炸半个小时以后，韩宇突然大叫一声，打断了智丈国师的滔滔不绝。不管智丈国师的挣扎，拖着智丈国师就往召唤法阵走去。已经瞧出端倪的无邪忍不住掩嘴轻笑，默默的跟在后面。

　　来到召唤法阵放置的宫殿，利用韩宇所给的时间，财政大臣已经将原先被拆下的晶石重新安上了。没有一丝一毫的差错，这点智丈国师在检查之后郑重其事的对韩宇过。只是韩宇现在已经对召唤法阵失去了兴趣，摆摆手制止了智丈国师打算启动召唤法阵的举动，将召唤法阵上的晶石一个一个取下来，放进自己的口袋里，随后对皇帝说道：“我拿走这些晶石你不反对吧？”

　　“不反对，不反对，要不是国库里已经没有了，朕还打算再送先生一点。”皇帝闻言连忙答道。

　　没有理会皇帝的哭穷，韩宇转头对智丈国师说道：“你们保重吧，我该走了。”说着韩宇信手在自己的右侧一挥，看似随意的那么一挥手，一道空间裂缝就出现了。看到这一幕的皇帝跟众大臣眼珠子都差点掉下来，一副见鬼的样子看着韩宇。

　　韩宇冲无邪、智丈国师挥了挥手，走进了空间裂缝，消失在了众人的面前。

　　※※※

　　当韩宇通过自己的领域重新回到原本自己生活的世界时，他的突然出现顿时引起了毫无防备的宁平等人的惊呼。不等韩宇开口，林珂跟乔嫣儿已经一起扑了过来，将韩宇扑倒在地以后，伸手就在韩宇的身上东摸西摸。

　　韩宇见状连忙叫道：“不要这样，当着这么多人呢，到了晚上随你们折腾。”

　　“呸！”林珂跟乔嫣儿异口同声的啐了一声，从韩宇的身上爬了起来。韩宇笑眯眯的躺在地上，伸手抓住宁平伸过来的手站了起来。

　　“这几天不见，看来你的修炼有收获啊。”宁平微笑着问道。

　　韩宇一听顿时明白，自己之前的遭遇这些人还不知道。从来没有想过要隐瞒自己同伴的韩宇遂就将自己这段时间的遭遇跟宁平等人说了一遍。为了证明自己所言非虚，韩宇更是将自己从那个世界带回的东西一一拿了出来。

　　宁平等人一开始并不是很相信韩宇所说的，可当看到韩宇拿出来的五颜六色的晶石，还是一颗半青半黄的丹药状的圆球时，宁平等人不得不相信韩宇所说的都是真的。这世上有没有妖怪，这个问题其实不用韩宇去解释，跟鬼面狐打过交道的众人就算不想相信也不成。可看着那颗半青半黄的圆球，宁平等人还是有点难以相信。尤其是乔嫣儿，对于妖丹这个说法，眼神中流露出了浓厚的兴趣。

　　所有人里，只有林珂表现的很平静，似乎不管韩宇说什么，她都会相信。而韩宇就是喜欢林珂这一点。将带回来的晶石一人给了一颗之后，伸手就准备将被乔嫣儿拿在手里的妖丹拿回来。不料乔嫣儿却把手一缩，对韩宇嗔道：“着什么急呀，再让我看看。”

　　韩宇见状提醒道：“看可以，但你可不能吃啊。我回来的时候找火麒麟问过，这玩意就不是人可以吃的。”

　　“人吃了会怎么样？”乔嫣儿闻言问道。

　　“火麒麟说，人吃了妖丹，不是变成妖怪，那就会爆体而亡。反正这玩意不是什么好东西，还给我吧。”韩宇说着伸手就要去拿。可乔嫣儿却对手里的妖丹很感兴趣，连忙把手一缩，对韩宇说道：“别急，让我仔细研究研究。”

　　“好吧，研究可以，但不许拿自己做实验，还有你做实验的时候必须有我在场。”韩宇一见乔嫣儿的样子就知道不满足这家伙的好奇心是拿不回妖丹的，只能提出了实验的时候自己必须在场的要求。

　　对于韩宇的这个要求，乔嫣儿没有拒绝，但也要求韩宇只能旁观，不许指手画脚。韩宇目的达到，自然欣然允诺。

　　乔嫣儿的性格分两种极端，分平常跟做实验的时候。在平常，跟乔嫣儿说笑胡闹都没事，但要是在乔嫣儿做实验的时候，那就要小心了，最好不要去打扰。因为那个时候的乔嫣儿是不可理喻的，只要发现自己的实验被打扰，那乔嫣儿就会暴跳如雷，随手抓起东西就扔，而且是身边有什么就扔什么。这点很不好，韩宇在吃了两次苦头以后，也学乖了。

　　原先以为韩宇是在火麒麟那里修炼，但却没想到韩宇是在外面吃苦。现在好不容易等韩宇回来了，宁平等人显得都很高兴。

　　在欢迎宴上，韩宇很是不解的问宁平自己不在的这段时间里发生了什么事？为了马克西、罗琳那些人一个踪影也没有。不光是马克西跟罗琳那些人，就是吴梦那些敌人，也一个人影也没有看到。韩宇回来的时候，除了自己的同伴，一个旁人也没有。

　　听到韩宇的询问，宁平低声答道：“马克西大叔经过这次战斗，算是彻底废了。虽然被梦馨保住了性命，但一身的本事却没有了，所以在马克西大叔苏醒过来以后，他就坚持要离开，罗琳她们没有办法，只好带着被擒的吴梦，护送马克西大叔返回了联盟。”

　　“返回联盟，那这路可不近啊。”韩宇皱眉说道。结果宁平却微微摇头，低声对韩宇说道：“如果按照我们所走的路线返回，那的确很远。但联盟知道一条返回联盟的捷径，那对马克西来说，返回联盟就不是一件难事了。”

　　“哼！对他来说，返回联盟是小事，等他回去以后，当有人知道他马克西已经失去了力量的时候，那时候才是马克西最麻烦的时候。”

　　“应该不会有事吧？马克西是得罪过很多人，但联盟也应该不会坐视不管马克西倒霉吧。”宁平有些不信的说道。

　　对于宁平的幼稚想法，韩宇嗤之以鼻，不过也没有继续谈论这件事，但愿联盟里的五老会不会真的那么冷血无情。给你们当了一辈子的刀，最后刀钝了就撒手不管，这做法难免显得有些下作。

　　“好啦韩宇，不要担心马克西了，那家伙虽然仇家不少，但跟他交好的同样也不少，相信跟他交好的人是不会坐视他倒霉的。”宁平轻声安慰韩宇道。

　　韩宇哑然失笑，的确就如宁平所说的那样，马克西仇家满天下，但他所交的朋友同样满天下。只是不知道他所交的朋友是不是酒肉朋友，有好处就上，没好处就躲。

　　用力摇了摇头，将马克西的事情抛到一边，韩宇开始将注意力放到了今晚的欢迎派对上。人常说小别胜新欢，跟林珂也有一段时间没有亲热了，韩宇对于今晚的节目很是期待。为了晚上能有更好的表现，韩宇决定多吃点。

　　坐在韩梦馨旁边的林珂似乎也猜到今晚会发生什么，听到韩梦馨的打趣以后，羞得不行的伸手去挠韩梦馨。坐在不远处的韩宇一边吃一边看林珂，不过看了一会，韩宇发现今晚的派对似乎少了一个人。

　　“嫣儿哪去了？”韩宇拿眼找了一遍四周，结果没有发现乔嫣儿的踪影。

　　听到韩宇的疑问，宁平随口答道：“还能在哪？肯定在她自己的实验室里。韩宇你又不是不理解她，一遇到自己感兴趣的事物，不弄明白她是不会罢休的。”

　　韩宇闻言恍然，的确，乔嫣儿就是这个性子。为此韩宇说了她不止一次，但乔嫣儿却是屡教不改。

　　“你们先吃着，我去喊她过来。明明是集体活动，绝对不允许出现特例。”韩宇想了想，起身说道。

　　宁平等人也不阻拦韩宇，等韩宇走后，宁平等人立刻聚在了一起，菲尔德看了看众人问道：“各位，赌什么？”

　　“就赌韩宇需要用多长时间能把乔嫣儿给带过来好了。”宁平想了想后建议道。

　　建议很有趣，林珂跟韩梦馨都忍不住掺了一脚。宁平觉得韩宇这回恐怕会无功而返，不过精明的宁平却没有第一个开口，只是等菲尔德跟石八方先下赌注。等到其他人都已经下注，宁平这才说道：“我就赌韩宇一会只是独自一人回来。”

　　听到宁平这话，众人突然恍然，对于乔嫣儿的脾气，他们清楚得很。有心想要改口，只是买定离手，那种没赌品的事情，没有人愿意干。

　　借着微微的醉意，韩宇来到了乔嫣儿的实验室前，先是侧耳听了听实验室里的动静，很好，动静不大，只有轻微的声响，还隐隐约约能听到乔嫣儿在哼歌。

　　判断出乔嫣儿现在心情不错的韩宇决定这个时候出击。可出乎韩宇预料的，当韩宇伸手去碰到门把手的时候，一股电流突然流过了韩宇的身体，让韩宇忍不住打了个冷战。

　　“谁啊？不知道我实验的时候禁止有人来打扰吗？”里面传来乔嫣儿的询问。韩宇用力甩了甩手，开口答道：“嫣儿，是我。”

　　话音刚落，就听实验室里传来一阵轻响，没一会的工夫，实验室的门开了，乔嫣儿有些脸红的开了门。

　　“怎么现在才开门？你是不是躲在实验室里正在干什么见不得人的事情。”韩宇一进实验室，故意吸了吸鼻子问道。

　　乔嫣儿闻言忍不住扭了一下韩宇的胳膊，没好气的说道：“胡说八道，快进来吧。”

　　“别呀，我们都在忙着玩，就只有你躲在实验室，你这是脱离群众的一种行为，要不得。走，跟我去参加宴会。”

　　“可是那个妖丹……”

　　“送给你了，本来就是打算送给你做研究的。不过我可警告你啊，不许去尝，我可不想晚上搂个妖怪睡觉，虽然那样有点刺激。”

　　“难道吃了妖丹会变成妖怪？”乔嫣儿好奇的问道。

　　“嗯，听火麒麟说的。……嫣儿，你没有吃吧？”韩宇有些不放心的问道。

　　见韩宇一脸担心的看着自己，乔嫣儿微微摇头答道：“没吃。不过韩宇，这东西真的能让人变成妖怪？”

　　韩宇不理解乔嫣儿为什么对变成妖怪这件事为什么要那么耿耿与怀，不过听到乔嫣儿开口询问，还是一五一十的将有关妖丹的事情跟韩宇说了一遍。听完韩宇的讲述，乔嫣儿一时间沉默不语。

　　……

　　大被同眠的愿望被拒绝了。看着联袂而走的林珂跟乔嫣儿，韩宇不由有点遗憾。这种好事不知道什么时候才能得偿所愿。而且乔嫣儿很过分，你自己跑了就算了，干嘛连林珂也给一起带走了？

　　或许是由于韩宇带着乔嫣儿出现而让宁平赌输了，在林珂跟乔嫣儿跑了以后，宁平拉着韩宇的手要跟韩宇一醉方休。跟醉鬼是没有道理可讲的，韩宇知道今晚自己要去找林珂过过夜生活，那就必须先把眼前这三个酒鬼给摆平。

　　……

　　“嗝～”韩宇打了个酒嗝，摇摇晃晃的往自己的房间走去。韩宇不是依靠下半身思考的动物。以现在的情况，韩宇不想去打扰差不多已经安睡的林珂。可当韩宇躺在床上刚刚把眼睛闭上，正准备安睡的时候，房门突然被撞开了。韩宇睁眼一瞧，竟然是林珂。见到林珂来夜袭，韩宇高兴非常。

　　可还没等韩宇伸手去抱林珂，就听林珂带着哭腔的对韩宇叫道：“韩宇，出事了，嫣儿她出事了。”

　　韩宇就感到脑子里“嗡”的一声，酒忽然醒了大半，急忙问道：“出了什么事？”

　　“她，她偷偷的尝了一片妖丹。”林珂说话有些结巴的答道。

　　一听这话，韩宇顿时大怒，可韩宇知道眼下不是自己生气的时候，当即连衣服都顾不上去穿，伸手抓起外衣对林珂说道：“我们快去看看。”

　　乔嫣儿的实验室距离韩宇休息的地方挺远，在路上韩宇也从林珂那里了解了事情的始末。这件事说白了就是好奇心害死猫。虽然韩宇已经多次提醒妖丹不能尝，但在为了研究可以抛弃一切的乔嫣儿面前，韩宇警告的话都被这家伙当成了耳旁风。

　　从宴会回到了自己的实验室以后，乔嫣儿就开始了自己的研究，而林珂则返回了自己的房间洗浴。

　　女孩子洗浴总是很耗费时间的，林珂洗了将近两个小时，这才从浴室里出来。可一出来，林珂就感到有点饿了。考虑到乔嫣儿跟自己一样晚上吃的并不多，林珂就想要顺路去问乔嫣儿一声，问她要不要跟自己一起去吃点夜宵。可让林珂没想到的是，当她伸手去敲实验室的门时，发现实验室的门虚掩着，推门进去一看，就看到乔嫣儿躺在她平时用来实验的工作台旁，而在工作台上，放在一把小刀以及已经缺了一点的妖丹。

　　听完林珂的讲述，韩宇心里那个叫气啊。气乔嫣儿的不听话，明明都已经三番五次的提醒过她了，怎么她这家伙就是不听呢？

　　当韩宇感到实验室的时候，韩梦馨已经闻讯赶来，正在为乔嫣儿进行抢救。一般来说，吃错了东西，要么吃药，要么催吐。韩梦馨不知道这种情况下要给乔嫣儿吃什么药才管用，只好采取了另一个方法，催吐。

　　……

　　看着乔嫣儿吐得翻江倒海，昏天黑地，韩宇忍不住有点心疼，可一想到这可能是唯一的办法，韩宇就算再心疼，那也只能忍着。

　　可催吐的结果并不理想，当已经再也吐不出什么的时候，乔嫣儿依然没有任何苏醒过来的迹象。就像是睡着了一样，不管怎么喊就是喊不醒。

　　韩宇有些晃了。自家妹妹的能力跟医术那可以算是顶尖了，如果韩梦馨都束手无策，那估计找别人也是没用的。

　　“韩宇，不要慌，总是会有办法的。”林珂伸手握住韩宇的右手安慰道。

　　有些心慌的韩宇闻言点头说道：“对，有办法，一定有办法，只是我们还没有想到，赶紧想，大家一起想。”

　　就算韩宇不说，众人也会想办法救治昏迷不醒的乔嫣儿。谁也没有想到会出现这种变故，这是谁也不想看到的事情。可不管什么办法，乔嫣儿依旧如同睡着了一样，躺在那里一点反应也没有。

　　“对了韩宇，你先前说这个妖丹是火麒麟告诉你的，那它会不会有办法救醒乔嫣儿？”宁平突然开口问韩宇道。

　　韩宇两眼一亮，连连点头说道：“没错，就是它告诉我有关妖丹的事情，你们等我一会，我这就去找它问问。”说完不等宁平等人说话，韩宇一头钻进了劈开了空间裂隙中。


第八百九十五章 实现奇迹的方法

　　从火麒麟那里得到的答复令韩宇感到有些绝望。说话从来不知道婉转为何物的火麒麟在听完韩宇的讲述以后，十分斩钉截铁的说道：“除非出现奇迹，否则你就不要指望那个乔嫣儿会落到好。”

　　“她会怎么样？”韩宇有些紧张的问道。

　　火麒麟慢悠悠的答道：“要么永远不醒，要么变成妖怪，要么慢慢死去。”

　　无论是哪一种结果，对韩宇来说都是糟糕的答案。想来想去，韩宇忍不住抬手给了自己狠狠一巴掌，下手之狠连火麒麟见了都感觉疼。

　　“你这又是何必？错又不在你。”火麒麟轻声劝道。

　　韩宇闻言摇了摇头，咬牙说道：“怎么会不是我的错，如果我没有把那个妖丹给她……小火，难道就真的没有办法了吗？”

　　“……一个女人而已，你又何必那样在意？”火麒麟不解的看着韩宇问道。

　　韩宇闻言一愣，不过在看到火麒麟不解的眼神之后，韩宇释然了。火麒麟终究不是人类，它无法理解只有人类才会有的感情。

　　“我曾经发过誓，不会再让自己的女人受到伤害。”韩宇低声对火麒麟说道。

　　“可是……”

　　不等火麒麟把话说完，韩宇伸手阻止火麒麟继续说下去，开口对火麒麟说道：“抱歉小火，那个修炼可能需要推迟一段时间了。”

　　知道韩宇现在情绪不稳定的火麒麟闻言点头答道：“好吧，那就等你感觉没事了以后再来吧，我随时等着你。”

　　“……谢谢。”韩宇道了声谢，告别了火麒麟。

　　当韩宇回到现实世界，宁平没有问韩宇有没有办法。只要看韩宇那张阴沉的脸，宁平就知道答案并不美好。

　　默默的走到乔嫣儿的身边坐下，韩宇伸手轻柔的抚摸着乔嫣儿的脸颊，语气坚定的说道：“不管怎么样，我都会想尽一切办法的把你治好。”

　　宁平等人见状纷纷离开了医务室，将空间留给了韩宇跟乔嫣儿。

　　望着如同婴儿一样熟睡中的乔嫣儿，韩宇沉默的坐在旁边，整个医务室很安静，直到林珂轻轻的推开门，将手里拿着的黑色盒子放在韩宇的面前。

　　“这是？”韩宇不解的问道。

　　“九龙碎玉片。”林珂轻声答道。

　　九龙碎玉片，奇迹……火麒麟的回答中所说的奇迹两个字，顿时在韩宇的脑海中出现。没有错，传说中可以满足任何愿望的九龙碎玉片，可不就是可以制造奇迹的东西吗？想到这里，韩宇欣喜若狂，连忙伸手将脖子上带着的两片九龙碎玉片给取了下来，跟盒中的九龙碎玉片合在一起。

　　结果令人很失望，九龙碎玉片还没有收集齐，尚缺一个小拇指的指甲盖大小。林珂见状安慰道：“别着急，功夫不负有心人，只要我们用心，一定可以凑齐九龙碎玉片的。”

　　“是啊，只要我们努力，可我担心嫣儿她等不到我们凑齐九龙碎玉片的那一天。”韩宇苦笑着对林珂说道。

　　“梦馨还没有说嫣儿有生命危险呢，你现在就沮丧做什么？眼下我们要做的是尽快找到其他部分的九龙碎玉片，而不是坐在这里唉声叹气。”林珂的语气变得有些严厉的对韩宇说道。

　　韩宇被说的一愣，随即点头说道：“你没说错，现在的确不是我意志消沉的时候，就算是要消沉，也等嫣儿真的挂掉了以后再消沉也不迟。林珂，谢谢你来提醒我。”

　　“傻瓜，你忘了我跟嫣儿还有你都是一家人吗？”林珂嗔怪的白了韩宇一眼道。

　　韩宇闻言笑着点头说道：“没错，一家人，我们是一家人。”

　　……

　　韩宇要求立刻出发的命令并没有引起宁平等人的反对，虽然韩宇要找九龙碎玉片的打算跟大海捞针无异，但这至少是个努力的方向。做了还有一丝希望，可不做，就连一丝希望都没有。宁平等人不想失去乔嫣儿这个同伴，当即勇气号起航，离开了现在所在的星球。

　　※※※

　　寻找九龙碎玉片，绝对不能像是一个没头苍蝇一样的乱找，必须有机会的寻找。而到那些实力强大的势力寻找，这无疑是个好建议。只有实力强大的势力才有可能会收集九龙碎玉片，就算没有，也有可能收集到九龙碎玉片的相关情报。

　　本着这个想法，生活在这片死亡星域的海盗便倒了血霉。要说谁最熟悉这片死亡星域，海盗不是排在第一位，但要说起能够跟韩宇等人进行沟通的，海盗绝对是排在第一位。

　　由于狮子海盗团的覆灭，原先归属狮子海盗团的海盗团四分五裂，狮子海盗团原先掌握的势力除了被其他势力侵吞掉的以外，其他地方已经进入了群雄状态。没有任何一股海盗团的力量可以抵挡已经快要红眼的韩宇等人。

　　为了尽早找到九龙碎玉片，韩宇等人行事再也没有顾忌，在很短的时间内，韩宇的勇气号就成了海盗团眼中的死神号，但凡是勇气号出现的地方，那海盗团绝对是退避三舍。可即便这样，依然躲不掉勇气号的追击。

　　一支又一支野心勃勃的海盗团被干掉了，原本狮子海盗团的统治区域内竟然出现了势力真空地带，这一切都是韩宇等人努力的结果。

　　可不管韩宇等人如何努力的消灭海盗，有关九龙碎玉片的消息，却一直是一无所获。直到韩宇带着人又一次干掉了一支海盗团，正在被干掉的海盗团的驻地进行短暂的休整时，一封意想不到的信挽救了成天人心惶惶的残存海盗团。

　　信的署名没有，看不出字迹。因为信的内容是用报纸上的一个个字粘贴上去的。就如同绑架信一样，但信上的内容却让韩宇不得不重视。因为信上的内容，就是有关九龙碎玉片的消息。

　　信很短，只有一句话外加一个地址。

　　对于这封来历不明的信，宁平等人是抱着谨慎态度的，可韩宇此时却有点病急乱投医了。因为经过这段时间以后，乔嫣儿的情况越来越糟，脸色越来越差。虽然韩梦馨每天都在精心照料，可却依然无法阻止乔嫣儿的病情恶化。

　　“不管这封信上的内容是真是假，我都要去信上的那个地址走一趟。”韩宇一副没得商量的样子对宁平等人说道。宁平等人见状也没有再废话，默默的开始准备工作，打算随着韩宇去走上一遭。

　　虽然怀疑信上内容的真实性，虽然不解为什么这封信会出现在勇气号上，但韩宇是团长，既然团长发话了，那身为团员的宁平等人自然不会袖手旁观，而且宁平等人也相信，就算有危险存在，凭借众人的齐心协力，全身而退应该还是没问题的。

　　※※※

　　按照信上所写的地址，韩宇一行人驾驶着勇气号很快就到达了那里的附近。一颗很不起眼的一颗小星球，但在这颗小星球的外围，却存在着大量的流星群。就算是最杰出的星船领航员，想要穿过流星群到达目的地也是很困难的一件事。

　　但救人心切的韩宇一行人顾不上许多，就算是用勇气号的主炮开路，他们也要去流星群中央的那颗星球上看看。好在有林珂跟查巴精诚合作，勇气号受损不大的经过了流星群，到达了流星群中央的小星球。

　　小星球的环境不错，山青水碧，鸟语花香，是个适合隐居的好去处。但最吸引人注意的却是耸立在地面上的一座高塔。跟四周围的环境比较起来，这座高塔是怎么看怎么显得格格不入。

　　事出反常必为妖！

　　韩宇等人没有去别的地方，径自来到了高塔下。由于不清楚信的主人到底是在卖的什么药，韩宇等人没有贸然利用勇气号直接落在高塔顶上，而是徒步走到高塔前，想要看看会有什么情况发现。

　　没有人来迎接，但在高塔的前面却立着一块牌子。牌子上写的好去处，“想要得到九龙碎玉片，那就从塔里一层一层的上去，九龙碎玉片就在塔的最高处。”看到这里，韩宇忍不住就想要直接飞到塔的最高处，可却被宁平阻止。

　　“不要乱来，如今情况未明，我们最好还是按照别人的规矩来。而且韩宇你看，这座铁塔的外面，根本就没有什么可以进入塔中的通道，你就算飞上去了，你要怎么进去？”

　　被提醒的韩宇很快就冷静了下来，就如宁平所说的那样，眼前这座五层高的铁塔的确除了一个大门之外，就没有其他的出口。

　　“谢谢你的提醒，那我们走吧。”韩宇低声对宁平说道。

　　见韩宇恢复了冷静，宁平暗暗点头，握紧手里的青云剑，扭头对韩梦馨等人说道：“我跟韩宇上去看看，你们留在勇气号里负责接应。”

　　“不行，我们也要跟着去。”林珂难得提出了反对的意见。

　　宁平见状看了看韩宇，那意思是让韩宇来摆平。可还没等韩宇开口，就听林珂说道：“韩宇，嫣儿也是我们的同伴，每次看着你跟宁平在前面拼杀，而我们却只能躲在勇气号里等待，我们的心里……这次无论如何，就算是不能帮上忙，我们也要跟你们一起共进退。”

　　韩宇被说的哑口无言，还能说什么呢？无奈的韩宇只能选择了妥协，冲着林珂等人点头说道：“好吧，要跟着就跟着吧，不过到时候你们可一定要听指挥，不许由着性子乱来。”

　　见韩宇同意，除了宁平有些担心外，林珂等人不仅没有担心的样子，反而一个个摩拳擦掌的一副想要大干一番的表情。

　　塔是铁塔，共分五层，也就是说，这铁塔里面很有可能会有五道难关在前面等着韩宇。对于韩宇来说，别说五道，就算是五十道，五百道，只要能够得到可以救治乔嫣儿的九龙碎玉片，那就值得去做。

　　这个时候的韩宇不想要去追究那封来历不明的信是从哪来的。乔嫣儿的意外让韩宇感到深深的自责，虽然有林珂的开解，但韩宇还是有了心病，这心病随着乔嫣儿的日渐虚弱而逐渐严重，韩宇相信，如果不能治好乔嫣儿，那自己所得的这个心病永远也没有好的一天。

　　用力的推开了大门，迎接韩宇等人的是一名穿着打扮跟西部牛仔似的青年男子。就见这男子轻佻的冲韩梦馨跟林珂吹了一记口哨，在韩宇跟宁平怒视的目光中，慢条斯理的说道：“你们总算是来了，我还以为你们这辈子是不会过来了呢。来了就好，很简单，我就是负责来阻拦你们的。想要过去，那就必须打败我，得到我的认可。”

　　“好，正合我意。”韩宇听到这里当即就准备动手，就听牛仔急忙叫道：“等会，听我把规则说完。我的主人说了，你们只有两个小时的时间闯关，而且这两个小时之内，每一关你们只能派出一人负责闯关。对了，还有一点请你们务必要记住，如果你们两个小时以后没有闯关成功，那你们想要得到的九龙碎玉片就会被毁掉。”说到最后，牛仔的脸上流出了一丝笑意的看着韩宇等人，那丝笑意怎么看怎么像是在幸灾乐祸。

　　没有理会牛仔的幸灾乐祸，韩宇出声问道：“你这一关有什么规矩？”

　　“嘿嘿……我这关很简单的。”牛仔闻言笑了笑，伸手扯掉了身边的一块油布，露出了一张桌子已经各种枪械零件。

　　“我这关的规则就是比手快，谁最先组装完枪械干掉对手，谁就是胜利者。你们谁来？”

　　面对牛仔的询问，菲尔德微笑着走上前一步，韩宇伸手想要阻止，菲尔德却笑着说道：“韩宇，时间紧迫，可没有时间给你犹豫，而且你觉得除了我可以对付这家伙，咱们这些人里还有别人可以办到吗？”

　　虽然知道菲尔德说的有道理，韩宇还是有点担心。就在韩宇打算蛮干，直接打上去的时候，牛仔突然开口说道：“哦，对了，我差点忘了说了，你们要是不遵守游戏规则，那九龙碎玉片立刻就会被毁掉。”

　　韩宇听到这话，顿时被气得咬牙切齿。菲尔德哈哈一笑，扭头对宁平等人说道：“看来今天这一关还非我不闯了。你们先走一步，等我解决了这个家伙以后就去找你们。”

　　见菲尔德这样说，韩宇等人也没有其他办法，只能留下菲尔德一人，其他人急匆匆的上了二层。至于牛仔，倒是没有阻止韩宇的离开。

　　塔的二层是一个厨师，规则与之前一样，结果石八方留下了……

　　三层则是一个女子，林珂原本想要留下，但却被韩梦馨阻止。相比起林珂，韩梦馨的战斗力很明显要高出一截，为此韩宇留下了韩梦馨，带着宁平跟林珂，赶往了塔的第四层。

　　毫无悬念的，第四层的剑士似乎就是为宁平准备的……

　　当韩宇来到塔的第五层时，只有林珂一个人陪在韩宇的身边，但在看到守塔的人之后，韩宇却是大吃一惊。

　　竟然是林默寒！

　　虽然此时的林默寒模样大变，但韩宇还是一眼就认出了对方。可看对方的样子，却似乎并没有认出自己。

　　“林默寒，你还认识我吗？我是韩宇啊。”韩宇边说边向着林默寒靠近过去。只是还没走出三步，地面的一道冰柱就拦住了韩宇的去路。

　　看着带有警告意味的冰柱，韩宇回头对林珂说道：“林珂，你赶紧回……算了，还是等下次吧。”话说到一半，韩宇猛然想起了这里不是在外面，林珂现在跟自己一样也被困在了这一层。

　　“躲好，我不叫你，不要出来。”韩宇叮嘱了林珂一声，转而看着林默寒问道：“是你给我送的信？把我引到这里来的？”

　　“嗯。听说你的手上有九龙碎玉片，而巧得很，我的手上也有九龙碎玉片。只是这九龙玉佩世上只有一枚，我们两个里只有一个可以拥有。”林默寒声音冰冷，硬邦邦的对韩宇说道。

　　韩宇理解的点点头，说道：“好东西谁都想要拥有。我知道你想要拥有九龙玉佩肯定也是想要实现自己所要实现的愿望，可惜我的愿望也是非实现不可的。那么就让我们手底下见真章吧。胜者为王败者寇！”

　　“好，正合我意。”林默寒点头赞道。说完伸手一指身体左侧的一个平台，开口对韩宇说道：“我把我找到的九龙碎玉片全都带来了，你的呢？”

　　韩宇听到这话，扭头去看林珂，得到韩宇示意的林珂上前将带来的装着九龙碎玉片的黑色盒子交到了韩宇的手上。

　　“在这里。”韩宇打开黑色盒子对林默寒说道。

　　两处的九龙碎玉片同时发出了光芒，证明着双方拥有的九龙碎玉片都是真的。验好货的林默寒冲韩宇点头说道：“好，那就开始吧，谁赢了，谁就可以得到九龙玉佩。”

　　“来吧。”韩宇将黑色盒子交给林珂保管，盯着林默寒说道。

　　※※※

　　落马星，一颗十分普通，或者说连开发价值都几乎没有的星球，但在经过今天的事情以后，这颗星球会变得无人不知，无人不晓。只因为联盟被称为铁面判官的监察长马克西在此遭遇伏击。

　　当罗琳押解着重要人犯吴梦返回联盟覆命的时候，守护在马克西身边的力量已经变得异常薄弱，除了被打残的第九部队跟斯诺克克外，再也没有任何其他力量的存在。

　　总共不足三十人的队伍驾驶着一艘小型星舰准备前往素有医圣之称的吴杏林那里为受伤颇重的马克西求医。在斯诺克克想来，这一路上走的都是联盟的地盘，只要挂上联盟军的军旗，应该是不会有谁敢冒犯的。但事实却是在队伍经过落马星的时候，一支早就等待在那里的敌人突然杀出，斯诺克克猝不及防之下只能将星舰迫降在了落马星，一边组织抵抗一边发出了求援信号。

　　可让斯诺克克没有想到的是，敌人十分周到，强大的信号干扰让求援信号根本就发布出去。斯诺克克为此只能跟手下抬着重伤的马克西退入了落马星的丛林，且战且走。

　　“放下我，你们各自逃命去吧。”躺在担架上的马克西已经知道了发生了什么事，开口对斯诺克克等人说道。此时还活着的人包括斯诺克克在内也就只有十三个人，而追击他们的人却有近千。想要从这些人的面前逃走几乎就是不可能，唯一的生路就是躲入丛林，或者老死在丛林里也不一定。

　　“大人，不要说话，节省一点体力。再坚持一下，很快我们就可以摆脱追踪我们的对手了。”斯诺克克一边跑一边说着连自己都不相信的话。

　　马克西见状叹了口气，说道：“斯诺克克，难道你连我的命令都不打算听了吗？”

　　“对的就听。”

　　“……如果这样，那就听我的，不要进丛林，想办法上山。”

　　斯诺克克闻言一愣，不解的问道：“大人，只有进丛林才有一丝生机，上山不是自找死路吗？”

　　“你们准备好进丛林了吗？没有任何准备就进入丛林，那跟找死没有区别。与其死得不明不白，我宁愿死前多杀几个赚够本。”说着马克西猛地从担架上翻了下来。也不用别人搀扶，自己缓缓的站了起来。只是终究受伤严重，就这么几个动作，缠在马克西身上的白色绷带就已经被血染红了。

　　顾不上去管自己的伤势，马克西左右观察了一下，对斯诺克克说道：“你们留在这里哪里也不要去，对方的目标是我，由我来引开他们，而你们就伺机活下去。我不想死得不明不白，把我死了的消息传出去。”

　　“大人！”斯诺克克惊叫一声，迈步就想要走到马克西的身边，不料马克西一个眼神暗示，站在斯诺克克身后的两个人同时出手制住了斯诺克克。马克西看着挣扎不休的斯诺克克说道：“斯诺克克，你是个好小子，我不能让你陪我这个已经半截入土的老家伙去死。各位兄弟，请你们照顾好他。”

　　面对马克西的行礼，众人急忙还礼。斯诺克克急的两眼圆睁，只是嘴巴被人捂住，双手被人制住，想要出声实在是件有难度的事情。

　　“我走了，各位兄弟，保重。”马克西冲众人抱拳一礼，随时踉踉跄跄的消失在众人的视线前。

　　不一会的工夫，就听距离斯诺克克等人大约一千米以外传来一声怒吼，“马克西在此，谁敢前来杀我？”

　　紧跟着就听一阵人生鼎沸，斯诺克克等人静静的埋伏在丛林中，等四周围再没有了动静，斯诺克克等人悄悄的移动回了自己的星舰。就见除了少数几个留守的人外，周围再没有大队人马。

　　抢夺星舰的工作进行的很顺利，斯诺克克十几个人很快就解决了留守的几个人，将一艘星舰给抢到了手里，斯诺克克等人没有丝毫的耽搁，当即驾驶着抢来的星舰就往落马星外跑。为了防止有人驾驶别的星舰在后追击，在离开落马星之前，斯诺克克将其他星舰尽数破坏，然后才准备安然离开。只是斯诺克克等人没想到的是，在他们驾驶着抢来的星舰冲出落马星以后，迎面就撞上了守在落马星外围的星舰。

　　看到熟悉的联盟标志，斯诺克克等人还没有来得及请求来者立刻去解救留下吸引他人注意的马克西，就被迎头一炮给直接打懵了。

　　“对面的星舰请回话，这里是马克西大将直属部队，请停止攻击。”斯诺克克一开始还以为是误会，连忙试图跟对方进行联系。可无论斯诺克克如何努力，对方一点回应都不给，只是一次又一次的开炮轰击斯诺克克等人所在的星舰。

　　事情发展到这样，斯诺克克终于也意识到了事情的不对劲，当即不再继续停留，和其他人一起控制着已经冒烟的星舰，玩命的向远处逃去。而攻击斯诺克克的联盟星舰那是跟在斯诺克克的后面紧紧追赶。斯诺克克一边让人抓紧时间逃命一边不断的向四周围发出求救信号。

　　落马星的一处悬崖峭壁上，马克西独自一人守在山头与追击自己的人对峙。马克西现在虽然受伤颇重，但瘦死的骆驼比马大，凭借着丰富的战斗经验，马克西硬是撑到了现在，退到了这里。

　　悬崖只有一处下去的通道，现在已经被追兵给堵死，而剩下的三面则全是万丈深渊，只要掉下来，那连尸骨能不能找到都是一个问题。马克西站在悬崖边，一种英雄末路的感觉油然而生。

　　“想不到我马克西英雄一世，最后竟然会死在这个地方。”马克西感慨的说了一声，转而看着追杀自己的人问道：“是谁派你们来的？”

　　同样的话问了三遍，当马克西已经不打算问的时候，堵住去路的黑衣人突然让出了一条道路，一名手拿折扇的白衣年轻人缓缓的走了过来。来到马克西面前大约百米的距离时，白衣年轻人弯腰对马克西行礼道：“在下白玉堂，见过马克西前辈。”

　　“你认识我？”

　　“呵呵……马克西大将的名声谁人不知，谁人不晓。只是我知道前辈，而前辈不知道我而已。”白玉堂微笑着对马克西说道。

　　马克西沉声问道：“你口口声声称我是前辈，我怎么不知道自己有你这个晚辈？”

　　“前辈不知道是正常的，因为在下隶属五老会，并不在联盟的任何档案内。”

　　“五老会？”马克西的眼睛瞳孔一缩，盯着白玉堂问道：“你这是想要挑拨离间吗？”

　　“呵呵……在下可没有那个兴趣去欺骗一个已经要死的人。前辈，你知道的事情太多的，尤其是你破坏了五老会的一个安排。”

　　“……兽化战士？”

　　面对马克西的试探，白玉堂面带微笑的点了点头，轻声说道：“前辈，如今心中疑惑可已解开？”

　　“……多谢。”马克西淡淡的答了一声。

　　对于马克西的道谢，白玉堂只是微微一笑，双手抱拳对马克西说道：“前辈一路走好。”

　　“哼！”马克西轻哼一声，转身一步一步向悬崖边走去。来到悬崖边，马克西回头对白玉堂说道：“我那些手下……”

　　“他们会成为杀害前辈的凶手，直到全部伏法。”

　　“……还真是做事滴水不漏。最后一个问题，在我的身边，有你们安排的人吗？”马克西低声嘀咕了一句，开口问道。

　　白玉堂微微沉吟了一下，轻声反问道：“难道马克西大将就对吴梦被捉拿一点疑惑也没有吗？”

　　马克西的脸色一变，随即缓缓的恢复正常，惨笑一声对白玉堂说道：“多谢。”说完马克西两眼一闭，跳下了悬崖……

　　……

　　白玉堂站在悬崖边，低头看一眼脚下边的万丈深渊，心里不由感到有些恐惧。这时有人上前请示道：“大人，需要派弟兄下去寻找尸首吗？”

　　“……算了，马克西好歹也算是一个不错的人，就给他留下一份安宁吧。再说了，你看看这里，想要下去可不是一件容易的事情。”白玉堂闻言想了想，摇头说道。

　　来请示的人伸头看了看万丈深渊，对于白玉堂的建议深以为然。想要从这里下去，这本身就是一种挑战，而且从这跳下去是断然没有活路的，与其浪费时间去找一个死人，倒不如节省一点力气。

　　见自己的手下不再吱声，白玉堂摇晃着手里的折扇往山下走。来请示的人又看了一眼万丈深渊，转身跟上了白玉堂。

　　作为五老会的爪牙，白玉堂很清楚自己的身份永远也见不得光。或许是因为同病相怜，白玉堂就算不能放过马克西，也想要让马克西当个明白鬼，不要倒死连谁杀的他都不知道，那样会变成糊涂鬼，阎王那里是不收的。

　　“不知道将来我被灭口的时候，负责来杀我的人会不会让我做个明白鬼。”白玉堂心里暗暗想道。

　　刚一下山，就见自己的副手一脸慌张的跑了过来。白玉堂不解的看着副手，不知道这时候他还有什么事要说。

　　“大人，我们的星船出事了。”

　　“哦，我知道，漏网之鱼干的嘛，不用慌张。”白玉堂慢条斯理的答道。

　　“可我们剩下的星舰都被破坏了。”副手气急败坏的叫道。

　　可白玉堂依然一副不要紧的样子说道：“没事，回头让人修修不就行了。对了，咱们正好可以趁此机会在这里休段时间的假。”

　　“可是大人，有漏网之鱼跑了。”副手不得不提醒道。

　　白玉堂收起折扇，随手在副手的脑门上一敲，怒其不争的说道：“真是个蠢货，咱们吃肉，你还不许别人喝口汤啊？”

　　“可是万一……”

　　“有什么万一？就算那些漏网之鱼跑了，那也是负责外围的家伙无能，跟我们有什么关系？”

　　听到白玉堂这话，副手似乎终于开窍了，不再吵着去追击，转而小心翼翼的问道：“大人，那下面我们要做什么？”

　　“还能做什么？修星舰呗。”白玉堂伸了个懒腰，慢悠悠的朝自己的星舰走去。副手见状就明白，这修星舰的工作是自己的了。

　　或许斯诺克克等人命不该绝，在咬牙逃出去老远之后，终于碰上了正在赶回与他们准备汇合的罗琳等人。听到斯诺克克的话以后，罗琳第一时间下令所有人做好战斗准备，而这时，一直穷追不舍的联盟星舰也赶来了。

　　面对已经做好战斗准备的罗琳，负责追击的星舰舰长决定先礼后兵。

　　“请不要误会，本舰正在执行公务。”

　　“什么公务？”

　　“捉拿杀人凶犯。”

　　“什么杀人凶犯？谁被杀了？”

　　“联盟监察长马克西。在监察长经过落马星时，监察长的副手斯诺克克伙同一众手下去身受重伤的马克西大将下了毒手。马克西大将当场毙命，而凶手斯诺克克及其同伙正要潜逃之后，正好路过落马星的本舰收到了马克西大将临死之前发出的求救信号……”

　　听着对方颠倒黑白的话，斯诺克克以及存活下来的人被气得浑身发抖，而罗琳的神色却变得古怪了起来。就在斯诺克克还在愤愤不平的时候，罗琳突然下令道：“来人，将斯诺克克及他的同伙一并拿下。”

　　“罗琳大将，你……”斯诺克克不敢相信自己的耳朵，而站在罗琳旁边的柳轻眉跟石天宝也是一脸愕然的看着罗琳，不敢相信刚才的命令是罗琳大将发出的。

　　“不要担心，一切有我。”罗琳轻声安慰斯诺克克道。

　　可惜斯诺克克此时却难以相信任何人，尤其是在发现袭击他们的竟然是联盟星舰以后，斯诺克克以前的认识几乎全面崩溃。

　　“抱歉，我无法信任你。”斯诺克克对罗琳摇着头，慢慢的向后退。罗琳见状当即喝道：“斯诺克克，你打算做什么？”

　　“抱歉，罗琳大将，我无法信任你。”斯诺克克一边后退一边解开了上衣的衣扣，看到斯诺克克身上带着的炸弹，罗琳等人顿时被吓了一跳。这要是爆炸开来，在场没有任何人可以活下来。

　　“斯诺克克，不要胡来。你要是现在逃走，那这一辈子你都洗不清谋害上官这个罪名了。”罗琳看着斯诺克克急道。

　　只见斯诺克克闻言摇了摇头，语气坚定的说道：“罗琳大将，我已经不会再相信任何跟联盟有关的人。马克西大将为联盟尽心尽力，可最后的下场竟然是死在袍泽的手里。这个结果实在是令人心寒。我无法相信自己可以从联盟得到公正的对待。至于谋害上官的罪名，洗不清就洗不清吧，从今日起，联盟就是我的敌人。马克西大将说得对，这个联盟早就已经连根都烂了。可惜他却还希望联盟能够有救。我不会像他那么傻，既然想要害我，那就需要付出代价。”

　　斯诺克克已经退到了控制室的入口处，有炸弹帮助，谁也不敢靠近斯诺克克，唯恐他做出过激的行为。

　　罗琳还在进行最后的努力，“斯诺克克，就算你不为自己考虑，那你也要为你的家人考虑……”

　　“对，我的确需要考虑，我已经决定了，只要我的家人出了事情，不管是不是意外，我都会把这笔账算在联盟的头上。为联盟服务的高官从此就要小心了，我不会让他们可以继续舒舒服服的过日子。”

　　听到斯诺克克的回答，罗琳的眉头紧皱，一时间不知道该说些什么。柳轻眉跟石天宝眼睁睁的看着斯诺克克退到了星舰的逃生舱处。除了斯诺克克，剩下的人都选择了信任罗琳，斯诺克克对此并没有多说什么，人各有志，不可强求，而且斯诺克克也担心选择留下的人里会有奸细的存在。

　　“如果罗琳大将你还顾念我们往日的袍泽之谊，今天就请放我一马。”斯诺克克在逃生舱关闭的一霎那，对罗琳说出了最后一句话。

　　逃生舱如同一颗流星一样，迅速消失在了雷达上。罗琳没有派人去追，而追击斯诺克克的联盟星舰在罗琳的面前也不敢造次，只能眼睁睁的看着斯诺克克乘坐的逃生舱逃之夭夭。

　　“罗琳大将，今天的事情我会如实报告上去，请你做好被调查的准备。”联盟星舰的舰长扔下一句狠话，带着选择留下的十几个第九部队的残存者离开了。

　　罗琳一言不发的任由联盟星舰的舰长离开，柳轻眉见状不满的问道：“罗琳大将，那个家伙是谁啊？怎么这么嚣张？”

　　“他有嚣张的本钱，虽然他也是联盟十二神将的一员，但他负责的机关却是独立于马克西控制的监察处的。”

　　“那是什么机关？”石天宝好奇的问道。

　　“天眼，隶属五老会的情报机构，专门负责清理联盟内出现的叛徒。”罗琳缓缓的说道。听到罗琳的回答，柳轻眉张嘴还想要说什么，却被石天宝悄悄拉了一下胳膊，柳轻眉顿时会意，闭嘴不再说话。

　　沉默了许久，罗琳开口吩咐道：“目标落马星，出发。”

　　来到了落马星，罗琳没有去理会热情的白玉堂，视若无人的来到了马克西跳崖的地方，耳边还有白玉堂假惺惺的遗憾：“唉，还是晚了一步，要是我可以早点赶到的话，也不用眼睁睁的看着斯诺克克那个畜生将马克西大将给推下去。”

　　“闭嘴！你要是再在这里吵吵，信不信我把你从这扔下去？”罗琳冷冷的看着白玉堂说道。

　　白玉堂当即闭嘴……


第八百九十六章 牛仔式的单挑

　　黑铁塔，韩宇等人被林默寒一封信给骗过来的地方。韩宇不知道林默寒此时为什么要跟自己作对，也不知道林默寒是如何找到自己的，更不知道林默寒是如何将信送进勇气号的。韩宇只知道，林默寒的手里有九龙碎玉片，而且只要得到了林默寒手里的九龙碎玉片，那九龙玉佩就会完整。换句话说，林默寒也知道这个事实。

　　双方为了得到九龙碎玉片，为了各自不同的目的，决定用拳头说话，友谊之类的东西被尽数抛到了一边。

　　黑铁塔共分五层，每一层都有一个守关之人。或者林默寒的目的就是将韩宇跟他的同伴分开，关于这一点，林默寒成功了，当韩宇见到林默寒的时候，身边就跟着林珂一人，剩下的人都被留在了黑铁塔每一层中。

　　黑铁塔的第一层

　　留下的菲尔德很是意外的看了看四周，只是那么一眨眼的工夫，自己的对手，那个打扮的就跟牛仔似的家伙就不见了踪影。不光是人不见了，自己四周围的环境似乎也出现了极大的变化。如果菲尔德没有记错，自己此刻应该是在一座塔内，但看着不远处的一个很有特色的小镇，怎么都无法跟塔这个字联系在一起。

　　牛仔不见了，菲尔德眼下只有自己一个人，为了找到出路，菲尔德只能硬着头皮接近了小镇。出乎菲尔德预料的，眼前的小镇并不是空无一人，相反的，这个小镇很热闹。就像自己以前在书中看到的那种西部小镇，大胸脯的酒娘，喝醉了打架斗殴的男人，低调的商人，还有坐在角落喝闷酒的神秘人。

　　当穿着与此刻的环境显得格格不入的菲尔德出现在酒馆大门口的时候，喧闹的酒馆突然安静了下来，所有人的目光都注视着菲尔德。菲尔德有些不自在的摸了摸在牛仔消失之前给他的枪械零件，利用这些枪械零件，菲尔德组装了两支枪，一长一短，短的是沙漠之鹰，长的则是来福。不管是哪只枪，对菲尔德来说都是好枪。

　　看到菲尔德有枪，酒馆内的一些人重新低下了头，而穿着像个牛仔的坏小子则挑衅似的看向了菲尔德。而菲尔德也没有示弱，眼神冰冷的扫视了一眼那些对他流露出不怀好意目光的人。

　　大多数人在接触到菲尔德的目光以后，纷纷低下了头，但却有那么一个人，毫不示弱的与菲尔德对视。在菲尔德看来，自己所遇到的情况实在是诡异，让菲尔德不由得想起了跟韩宇闲聊时韩宇说的话。

　　几乎没有丝毫的犹豫，菲尔德抬手就准备开枪，就在这时，酒馆内的酒娘开口了，“这位客人，请不要坏了这里的规矩，要打请出去打，在酒馆内开枪，是会成为所有人的敌人的。”

　　声音很悦耳，菲尔德不由好奇的循声望去。大胸脯是这个酒娘的唯一特征，就跟胸前塞了两个球似的，这个面容清秀的酒娘的身材已经超出了合理的范畴。

　　童颜巨乳四个字在菲尔德的脑海中闪过。

　　就像酒娘所说的那样，当菲尔德摸枪的时候，酒馆内的人都悄悄的伸手去摸自己的武器。只是菲尔德终究没有开枪，酒馆内也再次恢复了平静。

　　走到酒馆的吧台前，菲尔德摸出一枚金币问酒娘道：“这里收这个吗？”

　　酒娘的眼睛顿时一亮，死死的盯着菲尔德手里的金币点头答道：“收，只要这是真的。”菲尔德感觉这个酒娘说的是废话，手里的金币当然是真的，那是他从勇气号上带下来的。虽然身上还是有些纸币，但菲尔德清楚，自己手上的这枚原本用来把玩的金币在这里才是钱。

　　入乡需要随俗，菲尔德总感觉自己此时身上的衣服显得有些扎眼，想要换身衣服。将手里的金币扔进酒娘的事业线里，菲尔德说道：“给我准备一套干净的衣服。”

　　“好的，如你所愿。”酒娘连忙答道。

　　有钱能使鬼推磨。在金钱的作用下，菲尔德要的东西很快就被酒娘准备好了。菲尔德换了一身行头，除了人长得比其他人要白一点，身上的枪要显眼一点外，就跟四周围的人没什么差别了。

　　找了个角落坐下，菲尔德点了一杯酒，默默的坐在那里听着酒馆内的人说话。不管是食物还是酒，菲尔德都没有去碰的打算。这里实在是有点诡异，菲尔德不敢有丝毫的大意。最让菲尔德关注的，就是那个牛仔的去向。

　　“喂，喝一杯吗？”先前差点跟菲尔德动手的牛仔来到菲尔德面前问道。

　　菲尔德微微摇头，拒绝了对方的邀请。结果是不言而喻的，感觉丢了面子的牛仔当即翻脸，向菲尔德发起了挑战。二人来到酒馆外的空地上，相隔大约十米。四周围的人似乎已经对这种情况司空见惯，熟练的找了一个角度最好的观赏点，也没有谁出面阻止一下。

　　“砰！”

　　向菲尔德发起挑战的牛仔倒在了地上，四周围的人见没有热闹可看，纷纷继续去做各自的事情。至于中枪的牛仔，则没有一个人去关心一下。菲尔德脸色阴沉的走到中枪的牛仔旁边，发现牛仔已经毙命，但中枪的地方却没有流出血液。这种反常的情况提醒了菲尔德，这里不是自己所知道的世界，反倒像是韩宇曾经提到过的某些幻境。

　　“难道自己中招了？”菲尔德有些不相信的自言自语道。仔细回想了一下跟那个牛仔在塔中较量组装枪械速度的过程，自己比对手晚一步组装出了一支短枪，那家伙似乎很遗憾，并没有朝自己开枪，反而突然像是一阵烟似的消失了。而伴随着那个牛仔的消失，塔里突然逛起了大风，让自己连眼睛都睁不开。可当自己睁开眼晴的时候，自己已经来到了这个陌生的世界。

　　“客人，结束了就回来吧，那个倒霉的家伙会有人处理的。”酒娘站在酒馆门口对菲尔德说道。

　　菲尔德闻言点点头，回到酒馆以后等待会来处理那个倒霉牛仔的人。似乎这一次的决斗效果很明显，菲尔德发现酒馆内落在自己身上的眼光一下子少了许多。百无聊赖的菲尔德在酒馆内东张西望了一番，无意中的那么一眼，酒馆内的看板引起了菲尔德的注意。

　　起身走到看板边，菲尔德仔细看了看看板上贴着的那张悬赏令。上面的画像菲尔德有八成的把握是自己先前在塔里遇到的那个牛仔。可这家伙怎么变成通缉犯了？而且悬赏金还不少。

　　菲尔德对悬赏金不感兴趣，但对这个牛仔却很感兴趣。酒馆的酒娘见状好心的提醒道：“客人，你最好不要去打这个家伙的主意，你虽然很厉害，但在那个家伙的面前，你是赢不了的。”

　　“这家伙在哪你知道吗？”菲尔德闻言问道。

　　酒娘误以为菲尔德是不服气，连忙答道：“客人，请原谅我也不知道这家伙的下落。他一向来无影，去无踪，当你想要找他的时候，你是无论如何也找不到，而当你不想要找他的时候，他往往就会出现在你面前。”

　　菲尔德没有再追问，既然酒娘不愿意说，菲尔德也不打算强迫。反正自己是被这家伙给弄到这里来的，只要耐心等待，这家伙总有出现的时候。

　　跟菲尔德决斗的倒霉家伙被小镇的警长给拖走了，也不知道会送到哪里去。菲尔德没有心情继续待在酒馆里，起身向酒娘为他安排的房间走去。

　　等菲尔德离开了酒馆，酒馆内再次热闹了起来，而话题的焦点，就是刚刚离去的菲尔德。回到房间的菲尔德躺在了床上，看着房间的天花板，心里将自己遇到的事情又重新过了一遍，希望可以找到值得怀疑的地方。

　　“咚～咚～咚～”敲门声打断了菲尔德的思路，菲尔德起身打开门，就见酒娘端着一个托盘站在门口。

　　“有事？”菲尔德问道。

　　“客人，我看你什么东西都没吃，所以给你送点吃的。”

　　“不用，我不饿。酒娘，如果你真想帮助我，那倒不如告诉我那个悬赏令上的家伙在哪？”

　　“实在是抱歉，这个我真不知道。不过你要是愿意的话，倒是可以在这里等上几天，或许你的运气好，可以在这里等到他。”

　　“那家伙回来这里？”

　　“是的，在酒馆内的牛仔，十有八九是来挑战他的。”酒娘轻声答道。

　　“好的，我知道了，现在我需要休息，同时感谢你送来食物。”菲尔德道了声谢，关上了房门。至于食物，菲尔德没有碰。

　　听着脚步声渐渐消失，菲尔德重新躺回床上。酒娘的回答让菲尔德知道那个牛仔会来这里，至于什么时候来，估计也就是最近。菲尔德几乎已经可以肯定，自己现在所处的应该是那个牛仔的世界。虽然不知道那家伙是如何创造出这个世界的，但菲尔德知道，自己想要离开这里，那就必须打败那个牛仔。

　　想着想着，菲尔德睡着了……

　　一夜无事，当清晨的阳光照到菲尔德的脸上时，菲尔德醒了过来。揉了揉眼睛，菲尔德起身走到窗前。清晨的小镇还显得有点寂静，但一个骑着白马的身影却让菲尔德精神一振。就在菲尔德准备看清楚那个骑着白马过来的家伙到底是不是自己要找的那个牛仔时，一阵急促的敲门声响起，菲尔德开门一看，是酒娘。

　　“客人，你要找的人来了。不过我建议你等会再出去。”酒娘说话有点快的对菲尔德说道。

　　“为什么？”菲尔德不解的问道。

　　“因为……”酒娘的话还没说完，就听整个小镇就像是炸锅了一样，男人的怒吼不断的从外面传来。酒娘苦笑着对菲尔德说道：“我昨天已经对你说过了，有许多人的目标跟你一样的。现在的你就算下去了，也不可能第一个跟那个家伙交手。”

　　话音刚落，就听外面传来“砰～砰～砰～”的枪声以及人们略带惋惜的声音。菲尔德走到窗前朝外张望，就见那个骑白马的家伙依然骑在马上，但在他的马前不远处，躺着三个生死不知的牛仔。

　　就像是心有灵犀，骑白马的家伙在菲尔德看向他的时候，抬头看向了菲尔德。冲着菲尔德咧嘴一笑，菲尔德顿时明白，这家伙是在向自己发出战书。没有丝毫的犹豫，菲尔德整理了一下行装，抄起来福枪就准备出去。

　　这回酒娘没有再拦，目送着菲尔德离开，那眼神令菲尔德讨厌，就像是在目送一个死人。这种眼神令菲尔德回想起了令人不愉快的过去。但菲尔德还没有混账到找一个女人的麻烦，沉默的走出了酒馆，来到了大街上。

　　此时骑白马的牛仔已经干掉了十多名向他发起挑战的牛仔，正坐在马上停在酒馆的门口，见菲尔德走了出来，伸手对菲尔德说道：“上来。”

　　不决斗？菲尔德纳闷的看着牛仔。就见牛仔摇头说道：“这里不合适，我带你去一个适合的地方。”

　　让自己跟这个对手同乘一匹马，菲尔德不太乐意，可看牛仔现在的样子，他似乎不打算在这里跟自己动手。而菲尔德也做不出向自己没有战斗欲望的人开枪的行为。

　　咬了咬牙，菲尔德决定跟这个牛仔走一趟，看看这家伙到底打算做什么。

　　对于菲尔德的大胆，牛仔感到很开心，哈哈大笑的将菲尔德给拉上了马，一拉马缰绳，白马慢悠悠的离开了小镇，留下小镇里面面相视的人们。

　　……

　　“喂，你这是打算带我去哪？”行了一段时间，菲尔德忍不住问道。

　　“不要着急，很快就到了。”牛仔头也不回的答道。

　　……

　　又是走了大约半个小时，两个人来到了戈壁荒漠。牛仔似乎很怀念这里，看了看四周以后对坐在后面的菲尔德说道：“下马。”

　　菲尔德早就骑马骑得屁股发麻，当即从马上跳了下来，一边揉着屁股一边看着牛仔，想要看看这家伙现在又想要干什么。

　　这回牛仔没有再让菲尔德失望，缓缓的说道：“这里就当是我们的决斗场好了。我们以这里为起点，分别向两头各走三十步，期间不许回头，不许拔枪，当双方都数到三十以后，才可以攻击？”

　　“没有。不过我还是想要多问一句，解决了你，就可以离开这个地方了吗？”

　　对于菲尔德的疑问，牛仔没有隐瞒，微笑着答道：“可以。这里是我创造出来的，至于怎么创造的，我不能告诉你。不过我可以告诉你，你的同伴跟你会有同样的遭遇。黑铁塔的内部并不大，想要战斗就必须另外开辟出一个战场。我这样的回答你还满意吗？”

　　“满意，可以开始了吗？”

　　“不要那么猴急，在开始之前，我还有点准备工作要做。你可以利用这段时间休息一下。”

　　“……还有一个问题，这里跟外面的时间同步吗？”

　　“呵呵……你猜。”牛仔笑容恶劣的对菲尔德说道，气得菲尔德想要用枪托朝那张脸上来上一下。

　　因为是决斗，来福枪这种枪械就不能用了，因为那这种枪来决斗，那跟找死没什么区别。这样一来，菲尔德能用的枪就只剩下沙漠之鹰了。虽然只有七发子弹，但这种决斗，往往一两发子弹就可以决定胜负，根本不存在弹药不足这个问题。

　　虽然牛仔没有跟回答自己的最后一个问题，但从自身的身体状况来分析，菲尔德觉得这里的时间跟外界并不是同步的，否则超过十二个小时不吃不喝，自己怎么会连点口渴的感觉也没有。

　　趁着牛仔做准备工作的时候，菲尔德也在抓紧时间的调整自己的状态，努力将自己一会的对手想象成杀父仇人级别的，只有那样，菲尔德才能毫不犹豫的开枪。

　　又一次检查了一遍自己马上会用到的枪械，牛仔似乎已经做好的准备。笑看着菲尔德说道：“你看上去似乎有点紧张。”

　　菲尔德闻言翻了翻白眼，没好气的问道：“你不觉得你说这话有点幼稚吗？心理战可不是像你这样玩的。”

　　被戳穿的牛仔没有丝毫的尴尬，哈哈一笑之后对菲尔德说道：“站到我背后跟我背靠背，等三十步以后……”

　　“一会一起喊吗？”菲尔德打断牛仔的话道。

　　牛仔闻言答道：“当然，你可不要喊乱了。”

　　“你还是担心你自己吧。”菲尔德冷哼一声答道。

　　二人背靠背，随着牛仔说出开始两个字以后，两个人同时向自己所面对的方向迈开了步子，嘴里同时喊道：“一，二，三……”

　　“……三十！”

　　几乎就是同时，菲尔德猛地转身，也顾不上去瞄准，完全就是凭借着直觉，举枪向着牛仔开了一枪。与此同时，牛仔跟菲尔德做出了同样的动作。

　　“砰～”

　　……

　　“无耻！”菲尔德愤怒的骂道。

　　原本单挑决斗，胜负各凭本事，但拿着防弹盾牌跟别人比试，这就有点说不过去了。难怪牛仔要提前准备，还好意思说啥同时数到三十，可背对着别人，谁知道走得是快是慢，反正现在的情况就是菲尔德的左肩挨了一枪，但牛仔由于拿着一面防弹盾牌，所以安然无恙。从防弹盾牌的颜色跟四周围的颜色相近就可以看出，这东西不是牛仔临时起意才出现的。

　　听到菲尔德的叫骂，牛仔没有半点不好意思，理直气壮的答道：“兵不厌诈，你受伤只能说明你自个蠢。”

　　“砰！”菲尔德回答牛仔的是抬手一枪。牛仔反应敏捷，在看到菲尔德抬手的瞬间就一缩脖子，将自己躲在了防弹盾牌的后面。

　　“砰～砰～砰～”一连三枪，菲尔德似乎真被激怒了，抬手又开了几枪，牛仔躲在防弹盾牌的后面，心里默数着枪声。菲尔德手里的沙漠之鹰的容弹量是七发，而现在已经响了五次，也就是说，菲尔德手里的枪只剩下二发子弹。

　　“砰！”就在牛仔计算的时候，又是一声枪响。紧跟着就听“喀拉”一声枪栓被拉动的声音……

　　“轰～”与之前完全不同的枪声，牛仔就感到拿着防弹盾牌的手臂猛地一震，还没等牛仔明白过来怎么回事，又是“轰”的一声，一股巨力竟然让牛仔失去了平衡，整个人被掀翻在地，手里的防弹盾牌也在这时脱手。牛仔定睛一瞧，这个该死的菲尔德，竟然把带来的来福枪抄到了手里，看着来福枪口还没有散尽的烟雾，牛仔明白，自己最后听到的两声枪响，就是这来福枪发出的。

　　侧头看了一眼脱手扔在一边的防弹盾牌，正面已经坑坑洼洼，很难相信这面盾牌还能起到防护作用。

　　“喀拉～”一声枪栓响动，牛仔看着端着来福枪瞄准自己的菲尔德，轻蔑的说道：“你也不是个高尚的家伙。”

　　“没错，我从来没有承认过自己是个好人。”菲尔德冷冷的答道。

　　或许是牛仔命不该绝，当菲尔德准备开枪结束这场决斗的时候，一股风沙毫无预兆的刮了起来，来的那个叫迅猛，根本就没有给菲尔德任何的准备时间。菲尔德不得不打消了现在开枪的念头。来福枪的枪管里此刻一定灌进了不少的沙子，现在开枪跟自杀没有太大的区别。

　　牛仔趁机捡起了一旁的防弹盾牌，举枪朝着被风沙包围的菲尔德开了两枪，只是风沙救了牛仔一条命，同样也给了菲尔德一次逃生的机会，风沙太大，牛仔的两枪完全就是在蒙，能蒙到就是赚到了，蒙不到也不用可惜。菲尔德的运气不错，牛仔开的两枪都没有碰到菲尔德。

　　眼下决斗似乎已经不再重要，重要的是赶紧找到避风的地方躲避一下，这风沙一时半会还停不下来，人留在原地，很有可能会被活埋。

　　菲尔德低着头，向着风沙未起时，自己看到的那座山丘下走去。用了很大的力气，菲尔德才好不容易来到了山丘下。牛仔的白马早已躲在了这里，而牛仔却踪影皆无。菲尔德才不想去管牛仔的死活，死了更好，自己省得浪费力气了。

　　找了个稍微干净的地方坐下，菲尔德这时才想起给自己受伤的左肩治疗。还好只是皮外伤，弹头直接穿体而过，并没有留在体内。菲尔德先用身上带着的清水将伤口冲洗干净，随后拿出治疗瓶，打开了瓶盖。

　　韩梦馨给的治疗瓶那真不是盖的，效果显著的很。这玩意现在已经成了冒险团内每个人都必备的随身物品，虽然用的机会不多，但有备无患这句话就是没错，这不，现在就用上了。

　　看着伤口以肉眼可见的速度愈合，菲尔德的心里稍微松了口气，只要左肩恢复，自己的行动就不会有什么大碍，到时候跟那个卑鄙的牛仔动起手来，也就不会有什么影响。想起那个无耻的牛仔，韩宇下意识的看了一眼那匹白马。却意外的发现，那匹白马不见了。刚才并没有听到什么响动，怎么就忽然不见了？

　　外面的风沙依然没有停息，难道那匹白马是去寻找主人去了？

　　菲尔德并没有疑惑多久，就见白马回来了，背上似乎还驮着一个人。走近了一瞧，菲尔德不由得心情愉悦。

　　“苍天呐，大地啊，这是哪位天使大姐替我出的这口恶气啊？”菲尔德看着牛仔此时的惨状，心里不由兴奋的大呼。

　　在菲尔德心中可以算得上神圣的决斗被眼前这个牛仔用一面防弹盾牌给破坏了。要说菲尔德心里不气，那是不可能的。可想要教训牛仔，这个牛仔仗着手里有防弹盾牌，菲尔德又有种狗咬刺猬无处下嘴的感觉。而现在好了，看着牛仔额头的那个又红又肿的大包，菲尔德现在心里啥气都没了。

　　准是这个牛仔被风沙卷起的石头砸中了额头，结果被白马给捡了回来。想到这里，菲尔德不由欣赏的看了一眼守在牛仔旁边的白马。

　　过了好长时间，风沙终于停止了。而牛仔也幽幽醒转了过来，刚一醒过来的牛仔脸上显得很迷茫，似乎被一石头砸得失去了记忆。仔细打量了菲尔德半天，才猛然想起菲尔德是他的对手。想要伸手摸枪，却没想到菲尔德早在这个牛仔昏迷的时候就把这家伙的枪给卸了。

　　“你是找这个吗？”菲尔德微笑着问道。

　　看着菲尔德脚边的一堆枪械零件，牛仔的脸上露出了一丝苦笑。运气，的确也是实力的一部分呐。如果单论实力，牛仔自信跟菲尔德不相上下，真要动手，双方鹿死谁手还是一个未知数，但现在，真是应了那句古话，人为刀俎，我为鱼肉。

　　索性一闭眼，不甘心的说道：“天不助我，非战之罪。”

　　菲尔德听到这话顿时感到好气又好笑，哦，合着输了就怪老天爷不配合，这世上凭啥什么好事都要落在你身上？

　　“该，你输只能说明你的无耻就是老天爷都看不过去了。”

　　听到菲尔德的话，牛仔睁开了双眼，冷冷的看着菲尔德说道：“你以为你这样就算赢了吗？哼，我实话告诉你，只要我不愿意，你就是杀了我，你也别想离开这里。”

　　菲尔德随即针锋相对的说道：“是吗？那我还真是期待。我也实话告诉你，我从我的同伴那里学会了不少整人的方法，只是一直没有机会找个人试试，感谢你跟我提供了这个机会。”

　　牛仔的心里不由打了个突噜，眼珠一转，忽然指着菲尔德的背后大叫一声，面露惊恐，可菲尔德却不上当，手里端着已经清理干净枪管的来福枪对着牛仔说道：“你可以试着逃跑，我保证在你上马之前把你打成一个筛子。”

　　来福枪的特点就是射击面广，菲尔德说能打成一个筛子，那就绝对能打成一个筛子，这一点不用怀疑。牛仔见计策不灵，只能另生一计，开口对菲尔德说道：“既然你这样向往牛仔之间的决斗，那我们这回好好的来斗上一回……”

　　菲尔德用看白痴的眼神看着牛仔说道：“你觉得，我会在自己占尽优势的情况下跟你进行决斗吗？我的朋友曾经跟我说过，绝对不要跟弱智战斗，因为他会将我的智商拉到跟他一个水平，然后再用他丰富的战斗经验战胜我。”

　　牛仔明白，菲尔德口中的弱智就是指自己。只是那个菲尔德的朋友还真是讨厌啊，好话不教教这个。

　　……

　　牛仔的白马成了菲尔德的战利品，当然牛仔也成了菲尔德的俘虏。菲尔德将牛仔五花大绑，随后开始检查自己的收获。还不错，从白马背在背上的行囊中发现了一些糖果跟一把铁锹。

　　菲尔德拿起铁锹开始挖坑，边挖边对一旁的牛仔说道：“不用怀疑，这个坑就是给你挖的。我听朋友说过一个活剥人皮的方法，先把人埋进挖好的坑里，然后把土填上，踩实，然后用刀在那个人的头皮上划出一个十字。再然后将水银灌进去，只是这里没有水银，我只好拿找到的那些糖果来代替。本来用水银的话，水银会顺着头皮划开的口子流进人的体内，那时候人受不了那种疼痛，然后就‘刺溜’一下，从地上蹦起来了。可咱们不是没有水银嘛，我就打算把这些糖果给晒化，我想这种地方应该是有蚂蚁的，到时候把蚂蚁引到你头上，那种痒痒的感觉，效果应该跟用水银差不多。”

　　听着菲尔德说出这番话的牛仔眼珠子都快要瞪出来了，他从来没有想过这世上还有这种恶毒的整人方法存在。一开始也只是因为菲尔德是在吓唬起来，还可以强作镇定，但在看到菲尔德将自己放进坑里，往坑里填土的时候，牛仔慌了，他宁愿咬舌自尽也不想要遭受菲尔德所说的那种痛苦。可倒霉的是，菲尔德这个混蛋早就提前用布塞住了牛仔的嘴。想要咬舌自尽只能是妄想。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”坑里的牛仔一边晃动身体抖落落在身上的沙土一边冲菲尔德叫着。而菲尔德则是露出一副善解人意的样子说道：“我知道，我知道你是在骂我，你就骂好了，反正我也听不出来你在骂什么。抓紧骂，再过一会，你就是想骂也骂不出来了。”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”牛仔的眼泪都快要流出来了，一边摇头一边冲菲尔德叫着。

　　菲尔德总算是善心发作，伸手拿掉了牛仔嘴里的布。嘴巴刚一得到自由，牛仔就急忙叫道：“你赢了，我认输。”

　　“认输？你认哪门子输？你不是说要把我困在这里吗？那正好啊，我还真想留在这里陪你好好玩玩。”

　　“是你玩我，不是陪我玩。”牛仔心里大骂道。嘴上却不得不对菲尔德说道：“我是说，我认输，你可以离开这里，我送你去塔的第二层。”

　　“真的？你不会是在诓我吧？你的人品可不好，之前说的决斗你还耍诈的。”菲尔德翻旧账的说道。

　　牛仔气得忍不住冲菲尔德吼道：“你这个混蛋，你到底要怎样？赶紧把我拉出来，我带你返回原来的世界就是了。”

　　“嘿嘿……你现在这样不行吗？”

　　“不行，那样回去我会被卡在地里。”

　　见牛仔的神态不似作伪，菲尔德选择了相信对方，伸手将牛仔从坑中拖到了地面上。刚一离开大坑，牛仔这回没有食言，离开嘴唇微动，菲尔德就感觉四周围的一切都开始变得扭曲，那匹白马也同样在扭曲。整个天地间，只有自己跟牛仔没有任何变化。

　　……

　　扭曲停止了，菲尔德定睛一瞧四周，发现自己跟牛仔就在塔的中央位置，先前跟牛仔比手速的那个台子就在距离自己不远的地方，而被五花大绑的牛仔此刻已经重获自由，正没好气的瞪着菲尔德，而他的手里，拿着一把组装完毕的枪，还有一面防弹盾牌。

　　“这玩意你也能带出来？”菲尔德不解的问道。

　　“废话！这是我带进去的，本来就不属于那里。不过小子，你不觉得现在关心这个问题有点不合适吗？”牛仔瞪着菲尔德，一脸凶相的问道。

　　“有什么不合适了？”菲尔德一副满不在乎的答道。

　　话音未落，两个人几乎同时抬手开枪……

　　“吧嗒～”右肩受伤的菲尔德将手里的沙漠之鹰掉在了地上，而对面的牛仔则是一副难以相信的看着菲尔德。

　　“哐当～”牛仔手里的防弹盾牌倒在了地上，牛仔的胸口出现了一个大洞，从前面可以看清后面的景色。

　　“这，这怎么可能？”牛仔不敢相信的说道。虽然防弹盾牌受到的攻击不少，但牛仔无法相信防弹盾牌连一发子弹都挡不住。虽然是沙漠之鹰的子弹，但先前已经挡住了六发，不应该挡不住第七发呀？

　　见牛仔一副不愿相信事实的模样，菲尔德一边清理伤口一边对牛仔说道：“你自己看看防弹盾牌的弹孔就明白了。”

　　听到菲尔德的提醒，牛仔低头去看地上的防弹盾牌。就见布满凹坑的防弹盾牌的中上位置，一个比其他凹坑要大要深的弹孔进入了自己的视线。

　　“我七发子弹都打在同一个地方，你觉得什么样的防弹盾牌可以挡住？”菲尔德慢条斯理的问牛仔道。

　　而牛仔这才恍然大悟，可对于这个结果，又打心眼里的不愿意相信。事实总是胜于雄辩的，虽然心里不愿意相信，可菲尔德已经用事实证明了他所说的话。防弹盾牌虽然坚固，却也架不住威力巨大的沙漠之鹰七发子弹同时攻击一个地方。

　　想到这里，牛仔不由露出了一丝苦笑，从来没有想过自己会是这种结局的牛仔满心的不甘，可生命对于谁都只有一次，就算再不甘，自己也没有机会重来。

　　“你，过来。”牛仔似乎已经认命，想要在死前做些什么，手指着不远处的菲尔德说道。菲尔德相信这个时候眼前这个牛仔已经没有机会再翻盘了，遂走上前想要听听这个牛仔的临终遗言。

　　“我从来没有想过，自己竟然会死在一个无名小卒的手里。”牛仔有些遗憾的说道。菲尔德一听这话，心里顿时不乐意了，不过看在眼前这个牛仔快要挂了，而造成这个结果的又是自己，便忍了下来。毕竟跟一个要死的人计较这些事情实在不是什么露脸的行为。

　　见菲尔德没有反驳，牛仔有些欣慰的说道：“还不错，至少还有点羞耻心，知道不跟我这个快要死掉的人计较。”说着牛仔伸手从怀里掏出一把钥匙，扔给菲尔德道：“那个台子下面有一个箱子，里面的东西给你了，希望你不要让那些东西所托非人。”

　　菲尔德接过钥匙问道：“那个箱子里面都有什么？”

　　牛仔没有回答，在将钥匙扔给菲尔德以后，似乎最后一点力气也用掉了。

　　……

　　菲尔德伸手将牛仔的眼睛合上，小心的将牛仔的身体放平，用牛仔身上的外套盖住了牛仔的头脸。随后按照牛仔所说的，从台子的下面拖出了一口箱子。箱子并不是很大，只有一个旅行箱打开，用钥匙打开箱子一看，里面是一堆枪械零件，但看到那根粗长的枪管，菲尔德明白，这把枪的威力不小。

　　按照自己的判断，菲尔德将箱子里的枪组装了一下，结果很遗憾，自己组装出来的枪似乎不能算是枪，而是一个四不像。

　　“该死的，也不知道留份说明书。”菲尔德低声抱怨着将组装好的枪给拆了准备重装。

　　……

　　半个小时以后……

　　菲尔德有些沮丧的将手里的枪械零件给扔回了箱子里，浪费了半个小时，可菲尔德依然没有组装出一把像样的枪。倒不是没有组装出能用的，而是箱子里的枪械零件每次组装完以后，总会还有几个剩余，但剩余的几个零件是无法组装出另一把枪的，也就是说，菲尔德组装出来的枪并不是这把枪的原貌。

　　“算了，等以后有机会再组装吧。现在先去塔上面看看，也不知道其他人怎么样了？”菲尔德将箱子锁好，拿着重新装满弹的来福枪跟沙漠之鹰，迈步向着塔的第二层走去。


第八百九十七章 厨师也不是好惹的

　　当菲尔德来到塔二的时候，发现塔中正炒的热火朝天。不是吵架的吵，也不是打的热火朝天，而是炒菜炒得热气腾腾。

　　两个灶台，其中一个就是石八方。只是此刻石八方似乎浑然忘我，根本就没有发现菲尔德的靠近。反倒是站在石八方对面那个灶台的厨师，在发现了菲尔德以后也没有做出任何的反应，只是淡淡的看了一眼菲尔德，随后就不再理会。

　　菲尔德见状眉头不由皱了起来，试探的举起手里的来福枪想要给对面那个厨子来上一枪，只是他这一动，石八方出声了。

　　“菲尔德，不要插手，这是属于我的战斗。”

　　听到石八方的话，菲尔德不解的放下枪问道：“八方，你这是在干什么？”

　　“比试啊。”

　　“比赛？可这样也算比试？”

　　“当然算。就像你跟人比试枪法，我这里就是再跟对面那个家伙比试厨艺。你别多问，我现在没有工夫跟你解释。反正在比试结束之前，你不要插手。”

　　“明明一枪就可以解决的。”菲尔德有些不解的嘟哝道。不过嘟哝归嘟哝，既然石八方这样说，菲尔德也不好再插手，反正菲尔德已经做好了打算，不管什么比试，只要石八方有了危险，那自己再动手也不迟。想到这里，菲尔德退到一旁，安静的看着石八方在案板前活动。

　　看厨师做菜其实也是一件挺不错的事情。可菲尔德就是一个闲不住的人，在看到石八方的动作很明显有点赶不上对手的动作以后，菲尔德的眼珠一转，溜溜达达的转到了石八方的对手那边。伸脖子瞧了瞧对方的案板，菲尔德突然鼻子一痒，张嘴就想要打个大大的喷嚏。这个喷嚏只要打出来，那菲尔德就为石八方争取到了时间。可那个厨子就像是已经料到了菲尔德来者不善，在菲尔德还没有打出喷嚏之前，随手一扬，一块白乎乎的东西就向着像着菲尔德飞了过去，正中菲尔德的额头，菲尔德被砸的头往上一仰，打了个冲天喷嚏。

　　打喷嚏的时候被打扰，那种滋味是很难受的。菲尔德刚想要发飙，却没想到那个厨子的动作更快，一根白色细长的东西从天而降，落在了菲尔德的身上。菲尔德伸手一扒拉，竟然黏糊糊的，而且越扒拉越黏，不一会的工夫，菲尔德就被黏在了原地，别说开枪，现在就是动一下都有点困难。

　　“放开我！”菲尔德冲着厨子喊道。

　　“闭嘴！再啰嗦就把你塞进蒸笼里蒸一蒸。”厨师头也不抬的警告道。

　　行动受限制的菲尔德闻言大怒，一个破厨子也敢这么嚣张？菲尔德开始用力挣扎，不料越是挣扎，黏在身上的那些白不拉几的玩意就越有黏性，经过一番挣扎以后，菲尔德别说没有挣脱开，现在就是动一动指头都显得有点费劲了。

　　菲尔德没有开口去向石八方求救，转而开始用语言骚扰厨师，并且还试图冲着厨师吐口水，结果自然就是被厨子用一块萝卜塞住了嘴巴。

　　“嘎吱，嘎吱～”菲尔德吃掉了嘴里的萝卜，冲着厨师叫道：“喂，萝卜味道不错，再来一块。”

　　“嗖～嗖～”两声，两件物体向着菲尔德的嘴巴飞去。这回菲尔德没有感觉好吃，这个厨师太缺德的，竟然往菲尔德的嘴里扔了一颗红尖椒，外加一颗花椒。菲尔德就感觉自己的嘴巴好像已经不是自己的了，又麻又辣。想要破口大骂，可嘴巴都有点张不开，只能愤怒的瞪着厨师。

　　石八方抬头看了一眼菲尔德，出声对厨师说道：“放开他，我保证他不会再去找你麻烦。”

　　“哼！”对面的厨师冷哼一声，抬手抄起一盆水泼到了菲尔德的头上。菲尔德变成了落汤鸡，不过先前还十分有黏性的不明白色物体也失去了黏性。菲尔德灰溜溜的回到石八方的那一边，石八方没有责怪菲尔德捣乱，只是轻声说道：“菲尔德，我知道你想要帮我，但这是我的战斗，请你不要插手，可以吗？”

　　“哦。”吃了苦头的菲尔德只好老老实实的答应了一声。为了防止菲尔德再添乱，石八方觉得还是将这里的事情跟菲尔德说清楚比较好，便对菲尔德说道：“菲尔德，我现在跟对面那个家伙的较量事关各自的生死，不能有半点的马虎。谁要是输了，会把自己的小命给赔进去的。”

　　“不就是比试厨艺嘛？怎么还跟生死扯到一起了？”菲尔德不解的问道。

　　“如果只是普通的厨艺比试就好了。在我留下之后，对面那个厨师就对我提出了厨艺方面的挑战。我原本也以为要跟对方来一场大战，却没想到战斗的内容竟然是比试厨艺。对方好像很清楚我们擅长什么。都是挑我们擅长的方面进行比试，就比如我擅长的是厨艺，而你擅长的枪械。我估计宁平他们比试的恐怕也是剑术、医术之类的。”

　　“哦，难怪你一见到我就说出我比的是厨艺。可这跟生死有什么关系？”

　　“对面那个厨子说我们现在比试的厨艺全名叫死亡厨师大赛。顾名思义，失败的人是要失去生命的。”

　　“可你们怎么决定谁胜谁败？我的枪械比试很简单，把谁打死就可以。难道你这个厨艺比试是看谁把谁撑死？”

　　“不懂别瞎说，你看看我的脚下，是不是有一个圆圈？”石八方闻言没好气的说道。

　　菲尔德一听低头一看，果然在石八方的脚下发现了一个圆圈，不过菲尔德还是坚持的说道：“就算这个圆圈打开就能要你们的小命，可谁来裁判谁输谁赢？”

　　“这个我也不清楚，对面那个厨师说等各自做出各自拿手的食物以后就会告诉我比赛的标准。”石八方摇头答道。

　　“那你不是很吃亏？万一那家伙说谁做的难吃谁就赢怎么办？”菲尔德皱眉说道。

　　“呸！我没有你那么无耻。”对面的厨师听到菲尔德的话后呸了一声。菲尔德却不以为意的说道：“怎么没有？跟我交手的那个牛仔就很无耻，说好了的牛仔式的决斗，结果却偷偷的准备了一面防弹盾牌，要不是老子我命大，就不能来到这里了。”

　　“胡扯，要是那家伙用了防弹盾牌，你怎么可能连一点伤都没有？”厨师不相信的说道。

　　“哼！那只能说明老子运气好，本事大。你看看这个，这个是不是那家伙的东西？”菲尔德轻哼一声，提起之前放在石八方灶台边的箱子冲对面的厨师说道。一见菲尔德手里的箱子，对面的厨师似乎有点意外，脱口说道：“咦？那家伙怎么会把反坦克步枪交给你？”

　　“反坦克步枪？”菲尔德有些惊讶的问道。反坦克步枪这玩意对菲尔德来说可是只知其名，未见其实的存在。经历过一次人为灾祸之后的人类世界遗失了许多重要的资料，其中反坦克步枪的资料就属于遗失中的一种，只有名称的记载，却难得一见实物。

　　自知说走嘴的厨师没有理会菲尔德的询问，而菲尔德由于不能继续去干打扰比赛的事情，只好坐在距离石八方不远的地方，开始研究起了手里的反坦克步枪的零件。对面的厨师见状最终还是忍不住提醒了一句，“你手里的零件每一个都有用。”就说了这一句，随后不管菲尔德再如何追问，对面的厨师都不再搭理菲尔德。也不知道这个厨师告诉菲尔德是不是为了不让菲尔德有心思再去干扰他。

　　石八方见菲尔德一心扑在反坦克步枪上，心里不由也松了口气。每个人都有属于自己的骄傲，对于石八方来说，厨艺就是自己的骄傲。虽然菲尔德有心帮忙，但石八方还是想要堂堂正正的通过自己的厨艺去赢对手。

　　……

　　时间一分一秒的过去，随着不知从哪传来的一声锣声，石八方跟对手都停止了动作。正在组装枪械的菲尔德被吓了一跳，抬头一看，发现石八方跟那个厨子都已经做好了食物。

　　用力的吸了吸鼻子，菲尔德感觉自己的肚子正在发出“咕咕”叫的声音。可惜石八方跟对面那个厨师所做的食物都不是给菲尔德准备的，菲尔德只能眼馋的看着摆在灶台上的食物。

　　“嗯咳……既然我们都已经做好了自己的食物，那么就开始裁判吧。”对面的厨师咳嗽了一声，伸手拍了拍，随着巴掌声响起，塔中的场景突然开始变换。有经验的菲尔德见状安慰石八方道：“八方不要担心，这是在转换比赛场地，我之前也遇到过。”

　　话音刚落，场景变换停止了，菲尔德再一看四周，自己跟石八方以及对面那个厨子竟然身处擂台之上，四周围则是满坑满谷的观众。

　　震耳欲聋的欢呼让石八方有点紧张，而菲尔德则一点都不害怕，伸手抄起来福枪对石八方说道：“八方你不要紧张，这些人都是假的，你别看这帮家伙一个个看上去都跟真的似的，其实打死了连点血都不会流。不信你看……”说着菲尔德就准备冲着人群开枪，石八方连忙阻止道：“好啦菲尔德，我相信你的话，不用证明了。”

　　被阻止的菲尔德有点遗憾的放下枪，低声问石八方道：“八方，有多余的吃的没有？我有点饿了。”

　　“就知道你饿了。诺，那面条是我额外做的，你拿去吃吧。”石八方冲放在灶台边的一碗面条跟菲尔德努了努嘴道。

　　菲尔德相信石八方不会拿假的东西糊弄自己，当即毫不犹豫的端起了面条，完全无视对面厨师瞪向自己的眼神，大口的吃了起来，并且还故意发出了呼噜呼噜的声响。对面的厨师很显然被菲尔德的举动给气到了，嘴巴紧了又紧，最后气愤的冲石八方说道：“石八方，请你尊重一下比赛可以吗？”

　　“我怎么不尊重比赛了？”石八方不解的问道。

　　“这也叫尊重？”厨师一脸厌恶的指了指正吃得开心的菲尔德问道。

　　“这怎么就不尊重了？我倒要问问你，厨师是为了什么而做食物？”

　　听到石八方的话，厨师冷哼一声，没有回答石八方的问题，转而说道：“哼，我不跟你扯别的。你听说了，我们的比试就是请五位评委分别给各自做的食物打分，得分高者胜出。为了公平起见，我们所做的菜式会是一样的。”

　　“等下，那先前我们所做的食物算什么？”石八方不解的问道。

　　“那只是让我看看你有没有跟我比试的资格。”对面的厨师一脸高傲的答道。

　　石八方被气得怒目而视，而菲尔德却很开心，看着对面厨师问道：“那这些食物我都可以吃吗？”

　　“随你。”对面厨师没好气的答道。

　　“噢耶！”菲尔德欢呼一声，对石八方说道：“八方，我不客气啦。”

　　“嗯，吃吧吃吧。”石八方有些郁闷的答道。菲尔德见状笑道：“八方，你郁闷什么？你忘了你以前说过的，作为厨师，最开心的事情就是自己亲手做的食物受到别人的欢迎。而对我来说，你做的食物都是最好吃的。开心呐，还好韩宇跟宁平不在，没有这两个吃货，这些美食都是我的。”

　　石八方被菲尔德的话逗乐了，笑着对菲尔德说道：“菲尔德，谢谢你。”

　　“客气什么？咱们不是同伴吗？来，你也吃了，辛苦了这么久，吃点东西补充体力，然后再好好的赢了对面那个厨子，让他再得瑟。”

　　“嗯。”石八方重重的点点头。

　　对面的厨师怒视着菲尔德，只是可惜菲尔德却连看也不看他，只是据案大嚼，头也不见抬起来几回。

　　与热闹的石八方那边相比，对面厨师那一边就显得冷清了许多。这事情都怕比较，看着石八方那一边，对面厨师一边小口的吃着自己的食物，一边眼神忿恨的瞪着菲尔德。只是看到菲尔德身边的那个箱子，对面厨师的眼神突然黯淡了下来。

　　……

　　“哎呀，好饱，我都快要走不动道了。”大吃一顿的菲尔德双手摸着撑得溜圆的肚皮对石八方说道。

　　石八方闻言笑道：“活该，谁叫你一个劲死撑的？”

　　“嘿嘿……这不是总被韩宇跟宁平那两个吃货抢，抢习惯了嘛。你去负责赢了那个厨子，我在四周围走走，消消食。”

　　“行，你别走远了，也别捣乱，歪门邪道的事情咱们不干。”石八方不放心的叮嘱了菲尔德。

　　“成，只要对方不耍诈，那我就只当个观众。”对方这话说得很大声，像是故意说给对面那个厨师听得。对面厨师听到菲尔德的话，气得牙根痒痒，心里决定在收拾了石八方这个对手以后，立马就解决那个多嘴的混蛋。

　　“你准备一下，半个小时以后，我们开始第一个比试。”对面厨师扬声对石八方说道。

　　石八方立刻问道：“比做什么？”

　　“鱼。”

　　鱼这种东西很腥，如果不会打理，那做出来的鱼基本上没法吃。听到对手公布了比试的内容，石八方立刻对走过来负责准备材料的人说出了自己需要的东西。正在四周围溜达消食的菲尔德见状也连忙走了过来，为了防止对方在食材上动手脚，菲尔德跟着负责食材的人离开，又跟着回来。

　　“怎么样？我没有动手脚吧？”对面的厨师冲着菲尔德讥讽道。

　　菲尔德闻言也不生气，点头说道：“你放心，我也没有动手脚。”

　　听到菲尔德的话，对面的厨师一愣，连忙看向给自己负责送食材的人。就见那人连忙点头说道：“请放心，那人只是跟着看，并没有什么异常的举动。”听了送食材的人的话，对面厨师的心又回到了肚里，可一看到菲尔德那张似笑非笑的脸，对面的厨师又变得不确定起来。

　　石八方见状对菲尔德说道：“别捣乱。”

　　“我没捣乱，只是那家伙自己胡思乱想而已。”菲尔德耸耸肩，一脸委屈的答道。

　　看着菲尔德眉眼中的那股得意，石八方无奈的摇了摇头，转而开始检查自己的食材，确定没有任何遗漏的东西。结果很不错，对面厨师的准备很齐全，几种很少见的调料都有，看的石八方不由暗暗点头。

　　对面厨师终究没有因为菲尔德的作怪而重新换一份食材，只是认真的检查了一遍又一遍，看的菲尔德时不时露出一副奸计得逞的笑容。

　　半个小时的准备时间很快就过去了，随着一声锣响，石八方跟对面的厨师都开始了紧张的忙碌，比试的时间为两个小时，时间有点紧，菲尔德抬头看了看用来计算时间的沙漏，这才注意到对面那个厨师名叫泰和。

　　这个名字菲尔德从没有听过，有心想要问问石八方，但见石八方正在忙碌，到嘴边的话也就咽了回去。

　　虽然四周围的观众很大，但菲尔德却总有一种格格不入的感觉。在有过类似经历的他眼里，这些观众其实就是一个个木偶，石八方正在专心做菜，而菲尔德在这上面实在是帮不上什么忙，只好埋头继续去研究自己到手的反坦克步枪。

　　鱼的作法有很多种，煎炒烹炸种种作法，甚至配上调料直接吃生都可以。石八方现在就在做生鱼片，跟对面的厨师泰和选择的作法相同。泰和的作法很显然要比石八方要高出一筹，但石八方却对自己所调配的调料很有自信，这属于独家秘方，是石八方结合以前所得到的调料秘方之后又经过自己的改良而成的新秘方。

　　但泰和也不是没有特殊的地方，这家伙用来片鱼的刀竟然是冰刀，看着泰和握着刀的手散发出阵阵寒气，石八方知道，这个泰和的右手一会不能用了，就算包扎以后也会影响之后的比赛。

　　就如石八方所想的那样，当泰和将鱼片好之后，冰刀已经跟泰和的右手黏在了一起，而泰和就像是右手不是自己的似的，左手一使劲，硬生生将冰刀从泰和的右手上扯下来，带走一大片血肉，泰和的右手血淋淋一片。

　　随着一声锣响，时间到了，石八方所作的鱼也完成了。有人分别过来端走了石八方跟泰和的作品，石八方见泰和正在包扎伤口，沉默了一会后走向了泰和。泰和见石八方走过来，不由眉头一皱，不知道这家伙想要干什么。

　　“把右手给我看看。”石八方开口对泰和说道。

　　“有什么好看的，一点小伤而已。”

　　“我这里有可以治疗伤处的良药，给你用上一点，省得在接下来的比试中输了你赖自己的右手受伤。”

　　“哼！看样子你对自己的厨艺很有自信。”泰和轻哼一声说道。同时将自己的右手伸了出来。石八方拿出随身带着的治疗瓶，打开瓶盖小心翼翼的将瓶口对准了泰和的右手掌。此时的菲尔德正全身心的投入到对反坦克步枪的研究中，丝毫没有发现石八方现在在做什么，否则菲尔德一定会阻止石八方的资敌行为。

　　治疗瓶的治疗效果是显著的。泰和就感觉自己受伤的右手一阵清凉，紧跟着右手的伤口一肉眼可见的速度迅速愈合。

　　“这玩意很珍贵吧？”泰和试探的问道。

　　“我有一个能力属性是光明的朋友，这是从她那里得到的。不光是我有，我的同伴每个人都有。”石八方收好治疗瓶，转身回到自己的位置。泰和看着石八方的背影，眼神闪烁。

　　两道鱼摆放在了评委的面前。三名评委先是漱口，随后先品尝了石八方的鱼生，沾着石八方调制的特殊配料，三名评委的脸色变幻不定，最后在评分的时候，三名评委就色香味意形五个方面给予了满分的评价。

　　紧跟着就是品尝泰和的作品。同样是漱口之后才开始品尝，才刚刚吃了一口，三名评委的脸色就流露出了陶醉的模样，同样是满分。不过三名评委却将泰和的作品送到了石八方的面前，建议石八方自己品尝一下。

　　石八方尝过以后，干脆利落的认了输。这让菲尔德感到很不解，以为送来的生鱼片有问题，却见石八方摇头说道：“的确是我输了，我跟他比的是做鱼生，那首先应该考虑的就是鱼，而不是其他方面。如果不沾调料，我所作的鱼生要比泰和作的鱼生差上一个档次。”

　　见石八方这么说，菲尔德也不好再说什么，只能郁闷的继续研究反坦克步枪。眼下菲尔德对反坦克步枪已经有了一定的认识，多余的零件越变越少，菲尔德相信，用不了多久，反坦克步枪就会在他手上重现。

　　第一场比试以石八方的主动认输而结束。这个举动让泰和看向石八方的眼神变得愈发的怪异。按理说，两人的得分是一样，结果应该是打和，但石八方的行为却让泰和另眼相看。

　　第二场比试眼看着就要开始……

　　可还没等比试开始，意外发生了，菲尔德忽然发现四周围的场景开始出现变换，逐渐的又回到了塔内。

　　“这是怎么回事？”菲尔德停下手里的活计，不解的看着脸色变化不定的泰和。

　　“泰和，陛下有令，名你即刻返回。”一名不知道从哪冒出来的家伙尖着嗓子对泰和说道。而泰和则是露出了一副厌恶的样子，没好气的答道：“知道了。”

　　说完这话，泰和转而对石八方说道：“看来我们的比试只能等到下次有机会了，我相信很快我们就会再次碰面。”

　　“泰和！快一点，陛下正等着呢。”

　　“闭嘴！少在我面前狐假虎威。”泰和冷冷的喝道。来人被泰和的态度弄得一愣，不过随即勃然大怒，手指泰和喝道：“放肆！一点尊卑都不知道了吗？”

　　“你当你自己是谁？敢在我面前提尊卑二字？也不知道陛下是怎么想的？明明厌恶人类，干嘛要把你们这些阉人留在身边？”

　　阉人两个字似乎一下子就激怒了对方，只是可能顾忌泰和的身份，被骂作阉人的家伙不敢去找泰和的麻烦，转而盯上了石八方跟菲尔德。阴阴的笑道：“这几个人是敌人，我想干掉他们应该不会有人找我麻烦。”

　　“你！”

　　不等泰和喝骂出声，阉人冷笑的喝道：“泰和！你想跟林默寒一样吗？”

　　泰和被气得浑身发抖，可又似乎对某些事很是顾忌，只能沉默的开始收拾行李，准备立刻离开。而阉人却没有打算放过石八方跟菲尔德。见镇住了泰和，当即冷笑着对石八方说道：“小子，算你运气不好，撞上爷爷我心情不好的时候。”话音刚落，阉人身影一闪，出现在石八方的头顶上方，右手如鹰爪，直奔石八方的脑袋抓了下来。

　　只是出乎阉人预料的，石八方并不是一般的厨子，就见石八方一个前空翻，避过了阉人的爪击，同时右脚跟重重的砸向了阉人的脑袋。猝不及防的阉人躲闪不及，只能生生的受了石八方这一脚，还没等阉人发起反击，就见得手的石八方双手撑地，原地一个旋转，右腿打横扫中了阉人的腰部。阉人侧飞了出去，努力保持住平衡之后就看到了菲尔德。阉人不敢再找石八方的麻烦，转而将目标对准了菲尔德。可菲尔德也不是个善茬，见阉人将目标锁定了自己，当即咧嘴一笑，双手抄起了刚刚组装完成的反坦克步枪，枪口对准了阉人。

　　看到粗大的枪管对准了自己，阉人当即吓得头皮发麻，头发根根竖起。身体发生了不可思议的扭动，生生止住前进的身形往后面退去。

　　菲尔德终究没有开口，子弹稀少，在没有确定可以得到补充之前，菲尔德决定还是能省则省。但阉人并没有因此而走运，刚一落地就一脚踩在了一个盆中，顿时脚下打滑，仰面倒在了地上，而且好死不死的，在阉人倒地的地面上，还放着一些小玩意。

　　“嗷～”阉人刚刚倒地就发出一声惨叫，随即整个人从地上蹦了起来。菲尔德跟石八方不明所以的看着手捂着屁股原地乱蹦的阉人，不知道他又在耍什么幺蛾子。不过在看到阉人的屁股以后，菲尔德跟石八方哑然失笑，这货真倒霉，刚才倒地的时候竟然一屁股坐在了叉子上。不过这叉子怎么会竖着立着地上呢？

　　想到这里，菲尔德跟石八方不约而同的看向了站在阉人旁边不动声色的泰和，除了这位，二人想不出还有谁能够动这种手脚。

　　而此时的泰和则是一脸的厌恶，很是不满的对阉人说道：“我说你有病啊，跟个猴子似的上蹿下跳个什么劲，你不是在催我赶紧走吗？那走啊，还在这里磨蹭什么？”

　　“你，你好，我记住了，咱们走着瞧。”阉人一脸忿恨的指着泰和说道。可惜泰和却对他的威胁丝毫没有往心里去的意思，冷冷的看了阉人一眼，慢条斯理的说道：“在你报复我之前，是不是把我的厨具还给我？”

　　明晃晃的叉子戳在阉人的屁股上，随着阉人的动作一晃一晃很是扎眼。菲尔德跟石八方早就已经笑出了声，对于这两个人，阉人虽然心里恨极，但也知道自己今天是拿对方没辙，只能将仇恨藏在心底，等待以后报仇雪恨的机会。而对于泰和，阉人就没有那么多的顾虑了。作为皇帝身边伺候的人，想要说谁坏话，那实在是太简单了。

　　泰和似乎还没有意识到这个问题，看了看阉人忍痛从屁股上拔下的叉子，摇头说道：“这叉子送你了，我不要了。”

　　阉人听到这话，恨不得把手里的叉子插进泰和的嘴巴里，可一想到泰和的身份，阉人又生生的忍住了。人常说君子报仇，十年不晚。可跟阉人比起来，君子报仇是在是不够瞧。这帮忍者神龟，忍耐的功夫不要太强。即便心里恨不得你马上就去死，但脸上却还可以做出平常的表情，说不动声色，那都是贬低。

　　阉人没有当场发作，小心翼翼的将带着一丝血的叉子擦干净，放进怀里收好。又一脸客气的对泰和说道：“泰和大人，您看咱们是不是现在该启程了，让陛下久等可不是为臣之道。”

　　泰和虽然瞧不起这帮阉人，但看到这个阉人转眼之间就可以像没事人一样的本事，心里还是不由得暗道一声佩服。反正这事要是搁自己，那是绝对忍不下来的。可越是这样，泰和对阉人就越发的警惕。

　　让阉人先走一步，泰和看着石八方说道：“不要问，我不会告诉你。今天的比试暂时中止，我们算是打和，下回再一决胜负。”

　　“下回我希望可以跟你在满是活人的地方比试一回，而不是这种鬼地方。”石八方闻言缓缓的说道。

　　“活人死人又有多大的区别？你的境界还是不行啊。”泰和扔下一句之后转身就走，没有再多说一个字。

　　直到这时菲尔德才发现泰和跟那个阉人竟然走的是空间通道。这种走法实在是罕见，也让菲尔德对泰和的来历愈发的感兴趣起来。

　　泰和离开了，石八方简单的收拾了一下就准备跟菲尔德继续上塔。可出乎菲尔德跟石八方预料的，在他们刚准备离开这里的时候，塔中出现了意外，先前担任评委的三个家伙突然出现，堵住了通往上层的楼梯。

　　“八方，小心点，这个情况好像有点不对劲。”菲尔德低声提醒石八方道。

　　石八方闻言暗暗点头表示自己明白。三个评委中的一个抬头看着石八方缓缓的说道：“中途退出比赛者，死！”话音刚落，三个评委分左中右三个方向扑向了石八方。

　　眼见对方都动手了，石八方跟菲尔德也不再犹豫。菲尔德抄起反坦克步枪瞄准了扑向石八方左侧的评委。

　　“轰”的一声，火光乍现，紧跟着就见被击中的评委像是一个破口袋似的横着飞了出去，狠狠的撞在了右侧起步慢了一步的评委身上，两个评委一起飞了出去，重重的撞在铁塔的墙壁上，随后躺在地上一动不动。而攻击石八方中路的评委似乎也被菲尔德的那一枪跟镇住了，行动不由迟缓了下来。可他迟缓了，石八方却不会迟缓，凌空一击抽射，将发愣的评委也给踢到了墙角。

　　三个评委落在了一起，一死一伤一昏迷。就见受伤的评委挣扎着站了起来，恶狠狠的瞪着两只通红的眼珠，嘴里嘀嘀咕咕不知道在说些什么。但随着这个评委的嘀咕，一死一昏迷的两个评委缓缓的从地上漂浮了起来，与受伤的评委撞在了一起。

　　“我擦！”菲尔德看出了不对劲，当即顾不上心疼反坦克步枪稀少的子弹，瞄准受伤的评委就是一枪。可这次反坦克步枪却没有建功，就见受伤的评委此刻的身体周围似乎形成了一个立场，将反坦克步枪的子弹跟挡在了身体意外。看到这幅诡异的画面，菲尔德看的目瞪口呆。

　　就像是合体了一样，三个评委变成了一个三头六臂的评委，张牙舞爪的堵住了通往塔三的通道。菲尔德又是两枪开过，可出乎菲尔德预料的，已经变成三头六臂的评委的身体似乎并不是很牢固，跟烂泥一样，根本就挡不住子弹，两发威力巨大的子弹都打在了铁塔的墙壁上，擦出点点火花。

　　“菲尔德，节省点弹药，接下来还是看我的吧。”石八方阻止了还想要继续射击的菲尔德，一脸沉着的说道。

　　可菲尔德对于石八方却没有多少信心。听到石八方的话后，自顾自的装弹，准备在石八方不行的时候自己再上。但石八方真的就不行吗？答案是否定的。就见石八方手里拿着一堆调料瓶，天女散花一样的撒向了评委。落得评委身上到处都是，紧跟着一桶菜油泼到了过去，又一桶……再然后一根点着的柴火落在了评委的身上，评委浑身浴火，但就是守在楼梯口不让开。

　　菲尔德以为石八方没招了，却没想到石八方将先前泰和扔掉的冰刀拿在了手里。菲尔德很惊讶的看着石八方手里的冰刀，在菲尔德看来，这冰刀早该融化了才对，怎么还是那样寒气逼人。

　　石八方没有跟菲尔德多做解释，手里攥着冰刀，石八方就感觉自己的右手已经不再是自己的了，咬着牙冲到评委的跟前，一边躲闪评委的攻击一边挥刀在评委的身上猛砍。每一刀落在评委的身上，评委身上就会有一点地方被冰冻。一刀一刀又一刀，当石八方终于停止劈砍的时候，原本如同烂泥一样的评委已经被冻成了一个冰坨子。

　　石八方甩了甩手，却发现冰刀已经黏在了自己的手上，怎么甩也甩不掉。石八方一咬牙，学着先前泰和的样子，一把扯掉了冰刀，一股钻心的疼痛让石八方的右手不由得一个劲的哆嗦。

　　“该死的，菲尔德，最后一击靠你了。”石八方不得不大叫一声，闪身躲到了一旁。早就在等待机会的菲尔德听到这话顿时大喜，反坦克步枪瞄准了评委中间的那颗脑袋，“轰”的一声枪响，就见评委中间的那颗脑袋消失了一旁，而随着那颗脑袋的受伤，评委的身体开始出现裂纹，在菲尔德跟石八方的注视下，逐渐变成了一堆碎片。

　　“八方，你是怎么想出用这个办法的？”菲尔德一边替石八方治疗受伤的右手一边问道。而石八方听到这话却咧了咧嘴，答道：“这就跟涮羊肉的道理差不多。肉是软的，不太容易切成薄片，但如果冻上一冻，那就容易切了。”

　　菲尔德：“……”

　　不管菲尔德是否认同自己的解释，石八方小心翼翼的将没有融化的冰刀给收拾好，这把冰刀也算是一件宝物，竟然被这样折腾了还不见损伤。

　　“喂，菲尔德，走啦，我们该去跟韩宇他们汇合了。”石八方喊了一声还在发愣的菲尔德说道。


第八百九十八章 可怕的女人

　　当石八方跟菲尔德来到塔三的时候，没有看到一个人。

　　“奇怪，这是怎么回事？难道韩宇他们已经上去了？”菲尔德自言自语的说道，一旁的石八方跟在后面，随着菲尔德向通往上层的楼梯口走去。可还没等二人走上几步，两个人就像是一脚踏空一样，整个人一头栽了下去。

　　这场景的变化速度也太快了。刚刚还是在塔内，但一转眼两个人就置身空中，而且更糟糕的是，两个人正在往下掉。低头看着地面跟蚂蚁差不多大的建筑，菲尔德跟石八方忍不住发出了尖叫。这要是摔下去，死定啦！！！

　　就在菲尔德跟石八方感到绝望的时候，一道闪光飞快了接近，一把接住了菲尔德跟石八方。石八方定睛一瞧，接住他跟菲尔德的竟然是韩梦馨。

　　“啊～～～”菲尔德还在惨叫，似乎还没有回过神来，以为自己还在从天上往地上掉。韩梦馨有点受不了的对石八方说道：“八方，给菲尔德一巴掌，让他闭嘴，吵死了。”

　　“嗯。”石八方点点头，抡圆了胳膊，狠狠的抽了菲尔德一巴掌。效果是显著的，菲尔德当即住了嘴，捂着脸颊问道：“八方，你打我做什么？我们都要死了……”

　　“只要你不作死那就不会死。”韩梦馨没好气的说了一声。

　　菲尔德这时才好像刚刚恢复了正常，看着韩梦馨此刻的情况，赞叹的说道：“梦馨，你现在的样子真像韩宇所说的那些鸟人。”

　　“唔？”韩梦馨眼睛一眯，抓着菲尔德的手里松了松，顿时吓得菲尔德哇哇大叫，急声叫道：“啊，美丽善良的天使大姐，不要扔下小弟置之不理，我不想变成相片。”

　　“那就闭嘴！”韩梦馨没好气的说了一声，带着菲尔德跟石八方缓缓落地。

　　当双脚再次落地，感受到脚踏实地的感觉以后，菲尔德这才松了口气，一边拿出反坦克步枪一边问韩梦馨道：“我说梦馨，跟我们说说眼下的情况，我跟八方跟你一样也遇到过麻烦，不过你的对手呢？不会已经被你解决了吧？”

　　“要是解决了就好了，那家伙不知道躲到哪去了，我正在四处找她，希望可以解决她以后去跟我哥哥汇合。”韩梦馨闻言叹了口气说道。

　　“那家伙长什么样？”

　　“那家伙，是个恶魔。”韩梦馨想了想后答道。

　　菲尔德眨巴眨巴眼，对韩梦馨说道：“梦馨，我们知道你现在很像天使，除了脑袋上没有光圈之外，但你也不用把自己的对手形容成恶魔吧？”

　　“谁跟你形容了？我说的是实话，那家伙的长相，那就是一个恶魔。”

　　“恶魔？就是头上长着角，背后长着一对蝙蝠翅膀，屁股上还有一根尾巴的生物？”菲尔德缓缓的问道。

　　韩梦馨闻言点头答道：“对，你没说错。菲尔德，你怎么说的好像亲眼见过似的？”

　　“厄……那个恶魔是不是还是个拥有36D的波霸？”菲尔德又问道。

　　“唔？”韩梦馨回头一看，就见自己先前的对手身姿摇曳的款款走来，那副风一吹就倒的柔弱样，跟先前和自己交手的时候完全不同。

　　“菲尔德，八方，你们退后，这家伙很危险。”韩梦馨盯着出现的对手，头也不回的叮嘱菲尔德跟石八方道。

　　“唔，的确很危险。”菲尔德微微的点头答道。只是这家伙的眼睛一直盯着来人的胸部瞧个不停，结合他的回答，总是透露出一股猥琐的气息。而走过来的恶魔似乎也察觉到了菲尔德的目光，故意对着菲尔德抖了抖胸部，波涛汹涌，看得菲尔德差点眼睛都直了。

　　“无耻！”韩梦馨见状被气得银牙暗咬，但恶魔却似乎根本就不在意，反而发出一阵浪笑：“哦呵呵呵……小妹妹，小不是你的错，但出来丢人现眼就是你的不对了。”

　　听到恶魔故意在小字上发出重音，韩梦馨不由得大怒，但是现实是残酷的，韩梦馨也想用事实击败恶魔的嘲讽，但低头看了看自己，再看看恶魔胸前那对，韩梦馨不得不承认，这个恶魔要比自己的要雄伟得多。

　　“哼！大有什么用？等老了以后是会下垂的，而且一垂就会垂到肚脐眼。”韩梦馨恶毒的诅咒道。但是对恶魔进行诅咒，似乎不会有效果。恶魔骄傲的挺了挺丰胸，得意的看着韩梦馨说道：“败犬的狂吠。”

　　“去死！”韩梦馨弯弓冲着恶魔射出了一箭，只是含愤出手的这一箭却准头大失，被恶魔轻易躲过。

　　“哟，你这是往哪射呢？”恶魔笑嘻嘻的问道。

　　“哼！”韩梦馨没有回答，再次弯弓搭箭，就见恶魔作出楚楚可怜的样子对菲尔德跟石八方说道：“好人，快救救人家，人家害怕。”

　　韩梦馨见状顿时暗叫一声不好，知道眼前这个恶魔是在冲自己的同伴施展媚术，但是出乎韩梦馨预料的是，菲尔德跟石八方似乎都没有中媚术，在恶魔向他们发出求救以后，菲尔德用看白痴的眼神看着恶魔问道：“喂，你有病啊，我们是一头的吗？”

　　一旁的石八方点头附和道：“对啊，你是我们的敌人，我们才不会傻到帮你呢。梦馨姐姐，这个恶魔你自己可以对付得来吗？我跟菲尔德都不习惯打女人。”

　　听到石八方的话，韩梦馨想要放声大笑，强忍着笑意对石八方说道：“好样的八方，你跟菲尔德果然没有让我失望，这种货色我一个人就可以摆平，只要这家伙不四处乱跑。”

　　“怎，怎么可能会失败？你们两个是男人吗？怎么一点眼光都没有？”不敢相信自己媚术失败的恶魔冲着菲尔德跟石八方大叫道。

　　听到恶魔的质问，菲尔德一脸鄙视的说道：“呸，大爷我性别男，爱好女，但就是不喜欢你这种不男不女的。”

　　“不男不女？”一旁的韩梦馨听到这话不由一愣，不解的看着菲尔德问道：“菲尔德，你怎么看出来这个恶魔不男不女的？”

　　“哎呀梦馨，你还好意思说自己是医生呐？连女人有没有喉结这种简单的事情都瞧不出来？”菲尔德闻言小声答道。

　　得到菲尔德的提醒，韩梦馨连忙向对面那个恶魔的脖子看去，还别说，一个小小的凸起真的存在。可光凭这一点似乎不能肯定对面的那个恶魔就不是女性，毕竟有一些长相粗犷的女汉子，那是连胡子都有的。

　　见韩梦馨不敢确信的样子，菲尔德也没有了主意。不过既然没有中恶魔的媚术，这个结果对韩梦馨来说还是好的。

　　好汉不吃眼前亏，恶魔见继续留下来会吃亏，当即就准备脚底抹油的开溜，反正答应林默寒负责将这里的人拖在这里一天一夜就可以，自己犯不着拼命。可还没等恶魔逃走，就听韩梦馨突然大喊一声：“守护天盖！”

　　一个泛着金光的护罩从天而降，将韩梦馨跟恶魔全都罩在了里面。

　　“嘿嘿嘿……总算是逮住你了，我看你这回往哪跑？”韩梦馨冷笑着对恶魔说道。恶魔看着韩梦馨一步步接近，苦笑着说道：“用不着这么拼命吧？”

　　“哼！”韩梦馨轻哼一声，放弃了手中的弓箭，重新变换出了一把长剑跟一面盾牌。但是在看到恶魔胸前那对鼓鼓囊囊的宝贝以后，韩梦馨改了主意，放弃了剑盾，改成了一柄大锤。

　　看着被韩梦馨舞的呼呼生风的大锤，恶魔的脸都绿了，不用猜都知道，眼前这个女人是打算用那柄大锤给自己的胸口来上那么一下。果然是最毒妇人心，女人的敌人，永远都是女人。

　　而菲尔德跟石八方也是满脸敬畏的瞧着韩梦馨的背影，心里暗暗提醒自己，以后得罪谁也别得罪韩梦馨，太可怕了。

　　“受死吧！”韩梦馨大喊一声，举起手里的黄金大锤就奔恶魔砸了过来。由于这柄金灿灿的大锤是由韩梦馨的力量所化，所以重量几乎可以不计，但真要是砸上了，那跟被真的大锤砸中了的效果也是一样的。

　　几乎没有任何的犹豫，恶魔转身就跑，而韩梦馨则是紧追不舍。

　　……

　　因为守护天盖的作用，恶魔没有办法像之前那样，想怎么跑就怎么跑，这不，跑着跑着，就被韩梦馨给堵到了一角。

　　“乖，让我来一下。”韩梦馨此刻的表情像极了欺骗小白兔的大灰狼，微笑着对恶魔说道，而恶魔的回答只有一个，拼命的摇头。

　　这俗话说得好，兔子急了还咬人呢，更何况是被逼入了绝境的恶魔。原本恶魔是打算出工不出力的，但眼下的情况却逼得恶魔不得不发起了反击。

　　黄金大锤果然直奔恶魔的胸口砸了过去，眼看着就要砸中，恶魔就要进化成平胸一族，一柄钢叉稳稳的架住了砸下来的黄金大锤。

　　“哼哼！你果然还有留手。”韩梦馨一脸得意的说道。

　　而恶魔却是冷笑着说道：“谢谢你的逼迫，让我不得不选择认真了起来。只是你已经做好承受我怒火的准备了吗？竟然妄想砸扁我的骄傲，我会让你后悔，让你小荷才露尖尖角的身材彻底变成洗衣板。”

　　只要是女人，那就没有不在意自己的身材长相的，在听到恶魔恶毒的诅咒之后，韩梦馨也如同炮仗一样被点着。两个女人用自己的实际行动向旁观的菲尔德跟石八方阐述了一个道理，永远不要跟女人讨论有关身材长相之类的问题，当有女人询问意见的时候，只有往好的方面夸，才有消灾解难的可能。稍有异议，那很有可能就会面临血光之灾。

　　女人疯狂起来是可怕的，拥有强大力量的女人疯狂起来更可怕，而拥有强大力量且失去理智的女人要是疯狂起来，那造成的后果将是毁天灭地的可怕。为了避免被波及，菲尔德跟石八方缩在守护天盖的一个小角落里，时刻提放着随时可能飞过来的余波。

　　已经打红眼的两个女人你来我往，各自抄着自己手里的武器，也不讲究套路招式，只是一个劲的往自己想要敲打的地方招呼，大锤跟钢叉一次又一次的碰撞在一起，原本就是用不同属性而制造出来的武器在每每发出碰撞的时候，总有多余的力量扩散至四周。

　　菲尔德已经不敢说话了，他算是看出来了，就算是韩宇跟宁平在，也阻止不了现在的韩梦馨。就见韩梦馨的背后已经由一对光翅变成了两对，而她的对手虽然还是一对蝙蝠翅膀，但周身上下弥漫的黑气也变得愈发的浓郁。

　　一黑一黄两股力量在韩梦馨跟恶魔交手的地方泾渭分明的碰撞在一起。菲尔德跟石八方一个劲的后撤，此刻已经退到了韩梦馨的正后方，也就只有这里，才算是现在相对安全的一个地方。

　　“菲尔德，这样下去不行，必须阻止她们两个。”石八方大声对菲尔德说道。菲尔德闻言却摊了摊手，无奈的答道：“八方，你说得我明白，但是，你看看她们两个，我们现在上去，那跟找死有差别吗？我们贸然冲上去的结果只有一个，那就是被她们两个联手攻击，你考虑过那样做的后果吗？”

　　“那你说怎么办？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“对，就是等。等这两个疯女人把体力消耗的差不多了，就算我们不出手，她们自己也会消停下来。”

　　“可万一出了意外，我们怎么跟韩宇还有宁平交待？”石八方有些担忧的说道。

　　“不用担心，韩宇跟宁平会理解我们的。”菲尔德有些不确定的安慰石八方道。

　　就在菲尔德跟石八方商量怎么阻止发疯的韩梦馨跟恶魔的时候，两个疯女人好像终于知道累了。可她们并没有如菲尔德所想的那样停手，反而各自咬着牙坚持着，一副誓要打倒对方的架势。

　　光明与黑暗的力量交锋减弱了，菲尔德跟石八方很快就感觉了出来，发现自己身上的压力大减。二人对视一眼，当即就开始准备找机会分开还在交手的二人。

　　韩梦馨跟恶魔的动作越来越慢，但却谁也不肯率先停下，都咬着牙坚持，似乎这个时候谁只要先停手谁就要输了似的。石八方见状有点看不过去的想要出手分开二女，却被菲尔德给拦住了。

　　“不用插手了，再过一会，这两个疯女人自己就会停下了。”

　　“我们帮帮她们不行吗？”石八方开口问道。

　　菲尔德闻言摇摇头，“傻小子，你现在去拉开她们，那不就跟自己去拉仇恨一样吗？被你拉开的不会感激你，没被你拉开的也会觉得你碍事。与其这样倒不如老实点，等她们自己累趴下了，咱们也就省事了。对了，你身上带绳子了没有？”

　　“……要绳子做什么？”石八方不解的问道。

　　“笨蛋，当然是用来捆那个恶魔用的。嘿嘿，我一直对绳术有研究，只是一直没有机会实践，今天总算是逮着机会了。”菲尔德话说到最后，脸上充满了猥琐的笑容。看得一旁的石八方连连摇头，“菲尔德，你的笑容好邪恶啊。”

　　“有吗？你看错了。对了，你到底有绳子没有？”菲尔德闻言否认道。

　　“没有，我是厨师，要绳子做什么？而且我估计以梦馨姐姐的脾气，她要是看到你在她面前使出什么下流的手段，那她会扒了你皮。”

　　“嘁，我又不是宁平，才不怕韩梦馨呢。”菲尔德故作不屑的答了一句。不过说归说，菲尔德倒是不再找什么绳子要实践一下研究多时的绳术了。

　　……

　　“你过来！我一锤子让你山地变盆地。”韩梦馨一手拄着黄金大锤一边冲对面的恶魔叫道。而站在韩梦馨对面的恶魔也是不甘示弱，挑衅的答道：“你过来，我一叉子拍的山包变丘陵。”

　　双方叫得挺响，但动作却慢得要死，都撑着一口气不肯松懈，一直坚持到现在。可撑到了现在，那是无论如何也撑不下去了。

　　要强的两个女人最后不分先后的两腿一软，“扑通”一声趴在了地上。已经等待很久的菲尔德跟石八方对望一眼，感觉现在动手应该没问题了，连忙分别向着韩梦馨跟恶魔走了过去。

　　石八方一路小跑的来到韩梦馨的身边，伸手扶起韩梦馨说道：“梦馨姐姐，你好厉害哦。对了，怎么才能抓住那个恶魔？你赶紧跟菲尔德说一声。”

　　“不用那么麻烦，让菲尔德把她捆起来就可以了。八方真乖，快扶我起来，我要去嘲笑这个手下败将。”听到韩梦馨的吩咐，石八方连忙将韩梦馨扶起来站稳，一路踉跄的来到已经被菲尔德给捆起来的恶魔面前。由于没有绳子，菲尔德扯下了恶魔的裤带当绳子，将恶魔双手给反绑了起来。

　　“哼！你服不服？”韩梦馨一脸得意，趾高气昂的问道。

　　看着韩梦馨一副胜利者的姿态，恶魔能服才见鬼了呢？不过她没有去理睬韩梦馨，扭头看着菲尔德说道：“狠心的人，你难道就不知道怜香惜玉吗？”

　　“别冲我眨眼，我对人妖不敢兴趣。”菲尔德没好气的给了恶魔一巴掌，正甩在恶魔的脑门上。恶魔郁闷的看着菲尔德问道：“你为什么就一口咬定我是人妖了呢？我是女人，真的，如假包换。”

　　“哦，是吗？那我要求证一下。”

　　“嗯咳……”韩梦馨看不过去的轻咳一声，菲尔德似乎回过神来，脸色一变，又是一脸正气的伸手给了恶魔的脑门一下，开口喝道：“想要对我用美人计？我是那么容易上当的吗？”

　　这话一出口，不光是恶魔，就是韩梦馨跟石八方也是一脸鄙视的看着菲尔德，看的菲尔德恼羞成怒，梗着脖子叫道：“喂，你们两个，到底是哪头的？君子好色，取之有道，我只是很好奇这个恶魔到底是男是女？还是人妖？难道对新鲜事物拥有一点好奇心也是错吗？”

　　“人类，果然是最无耻的生物。”恶魔缓缓的说道，一句话顿时说出了韩梦馨跟石八方的心声，说得菲尔德满脑门黑线。

　　……

　　“不管这么说，我赢了，应该有资格往上走了吧？”韩梦馨看着恶魔问道。

　　而听到韩梦馨的话，原本一脸沮丧的恶魔却是脸色一变，冷笑着答道：“谁告诉你赢了？”

　　“你现在已经被擒，难道你还有本事翻盘？”

　　“哼！我虽然落到了你手里，但我跟你说过这里只有我一个恶魔吗？”

　　话音刚落，就见恶魔的脸色突变，张嘴叫骂道：“再不醒过来就大家一起玩完啦。”韩梦馨等人连忙向四周围看去，结果却什么也没有发现。不由再向被捆住的恶魔看去，就见恶魔的样子此刻大变，一股黑气自恶魔的身下溢出。

　　韩梦馨见状大叫一声不好，用力推开了扶着自己的石八方，刚想要去推菲尔德，结果菲尔德由于离得恶魔比较近，结果中了招。一股黑气缠绕在了菲尔德的身上，韩梦馨见状连忙鼓起余勇，试图用自己的光明力量帮助菲尔德驱散黑气。可躺在地上的恶魔却在这时挣开了捆住手脚的腰带，猛的扑倒了韩梦馨。两个人在地上一阵翻滚，最终以韩梦馨的胜利告终。韩梦馨再次制住恶魔，转头去看菲尔德，却发现菲尔德已经不再是原来的菲尔德，给人一种很陌生的感觉，而且更糟糕的是，这家伙的样子开始向恶魔的方向进化。头上长出了一对尖角，而屁股后面则是多出了一条尾巴。

　　“这，这是怎么回事？”韩梦馨揪住恶魔的衣领问道。

　　“嘿嘿，你听说过雌雄同体吗？我现在体内的雄已经转移到了你同伴的身上，你同伴这下可玩完了。”恶魔一副奸计得逞的样子答道。

　　“……有什么办法可以解除？”韩梦馨冷声问道。

　　“你觉得我会告诉你吗？”

　　“不说？那我就在你的脸上刻字。就刻‘花痴’两个字，刻满。”韩梦馨手里变化一把金灿灿的匕首，冲着恶魔的脸上只比划。或许是韩梦馨的威胁太可怕，反正恶魔似乎屈服了，扁着嘴，一副不情愿的样子说道：“只要满足雄的愿望，他就会返回我的体内。”

　　“满足愿望，他会有什么愿望？”韩梦馨不解的追问道。

　　恶魔闻言不负责任的答道：“这我就不知道了，不过相信你很快就会知道。”

　　“……嗯，有道理。再多问一句，你所说的那个雄，还认识你吗？”

　　“厄……大概，可能，不认识了吧？你打算做什么？”恶魔感到有些不妙。果不其然，在听了恶魔的回答后，韩梦馨缓缓的说道：“不管那个雄有什么愿望，我都会用你来满足他。”

　　“你，你这个恶魔。”恶魔愤怒的瞪着韩梦馨叫道。

　　韩梦馨闻言纠正道：“你说错了，我是人类，不是你的同类。”

　　话音刚落，就听被黑气附身的菲尔德大叫一声，一股气场顿时就将韩梦馨从恶魔的身上掀了下去，石八方赶紧退到韩梦馨的旁边，想要一会保护韩梦馨。可令人惊讶的是，被黑气附身的菲尔德竟然如此的可怕，那种令人心悸的威压竟然压得石八方行动困难。而体力大损的韩梦馨更是连动一下都难，更不用说被制住行动的恶魔。

　　“嘿嘿嘿……”被附身的菲尔德发出了一阵意味不明的笑声，一步步向着韩梦馨走了过来。恶魔见状幸灾乐祸的叫道：“上，就找她，玩死她。”

　　韩梦馨面露惊恐的看着靠近的菲尔德，一旁的石八方想要冲过来，但却行动迟缓，等他冲过来的时候，菲尔德早就走到韩梦馨的跟前了。

　　不知道被附身的菲尔德想要做什么，就见“菲尔德”上下打量了韩梦馨几眼，似乎在寻找着什么，结果很失望的转身，迈步向着躺在地上的恶魔走去，边走边一脸淫笑的说道：“大咪咪，大咪咪……”

　　如果说一开始韩梦馨还不知道“菲尔德”在找什么的话，在听到“菲尔德”的话以后，也明白了“菲尔德”想要干什么。

　　恶魔看着“菲尔德”一步步靠近自己，认命似的闭上了双眼，没想到啊自己也有搬起石头砸了自己的脚的情况发生。恶魔头一次感觉身材好也是一种罪过。

　　眼看着“菲尔德”的两只手越来越靠近恶魔丰满的胸部，但恶魔就听到“咚”的一声，紧跟着“扑通”一声，睁眼一看，“菲尔德”倒在了地上，面上还带着淫笑的望着自己这边，而在倒地的“菲尔德”的背后，则是站在如同一头发怒的公牛一样正在呼呼喘气的韩梦馨。

　　平胸一直以来就是韩梦馨心中一个不可以去揭的伤疤，被附身的菲尔德敢当着韩梦馨的面说出大咪咪三个字，那纯粹就是找死。

　　恶魔看着保住了自己贞洁的韩梦馨，虽然心里明白这个韩梦馨并不是特意救自己，但从结果来看，恶魔对韩梦馨还是心存感激的。

　　“你，服不服？”韩梦馨瞪着恶魔，声音如同从九幽中飘出来似的问道。吓得恶魔赶忙点头，而在确认恶魔服气了以后，韩梦馨伸手揪住菲尔德的衣领，问恶魔道：“既然你已经服气，还不让我同伴恢复正常，等死啊？”

　　面对此时的韩梦馨，恶魔突然有种错觉，感觉韩梦馨才是恶魔，而自己则是一个容易受伤的人类。对于韩梦馨的要求，恶魔是十分配合的达成。幻境消失了，所有人都回到了塔中，恶魔垂头丧气的站在韩梦馨的面前，一副听候处置的样子。

　　韩梦馨一时半会还真没想好要如何处置眼前的恶魔。通过恶魔的自我介绍，这个恶魔属于恶魔中的魅魔，通过魅惑他人来达到自己的目的，而所谓的雌雄同体是真的，但却不是像魅魔所说的那样，是什么雄的，还要满足所谓的愿望，其实那是因为魅魔练功的时候练叉了，出现了个别的特例。而实际上每一个魅魔在成年之前，都是雌雄同体，可以变成男孩，也可以变成女孩。但每一个成年的魅魔，性别是只有一种，要么男，要么女。所以要分别一个魅魔成没成年，只要看他或者她的性别是否单一就可以判断。

　　对于韩梦馨来说，魅魔是个很神奇的生物，不免对魅魔产生了一丝兴趣。而魅魔看着韩梦馨那副想要将自己解剖以后仔细研究一番的眼神，那叫一个心惊肉跳啊。

　　就像是大灰狼抓住了小白兔，韩梦馨上下打量着面前的魅魔，似乎正在寻找合适下刀的位置，而魅魔则是小白兔一样，瑟瑟发抖的站在韩梦馨的面前。那副楚楚可怜的样子引起了石八方的同情心，让石八方忍不住提醒韩梦馨道：“梦馨姐姐，我们要不要赶紧上去看看？按照我们的经历来推断，韩宇跟宁平他们的胜负说不定现在已经出来了，我们还是赶紧去看看有什么需要我们帮忙的吧。”

　　“嗯，你说得对，眼下的确不是研究这个魅魔的时候。去把菲尔德弄醒，我们上去看看。”韩梦馨闻言点头答道。

　　说到弄醒菲尔德，这似乎有点困难，不管石八方如何叫，菲尔德就是不醒，两只眼闭得死紧，躺在地上一动不动。石八方见状上前俯下身子侧头去听菲尔德的心跳，结果异变突生，一股黑气从菲尔德的嘴巴里跑了出来，直接钻进了石八方的耳朵里，就见石八方趴在菲尔德的身上，一动不动了。

　　一切发生的太突然，连给韩梦馨反应一下的时间也没有。菲尔德醒了过来，虽然还有点迷糊，但神智已经恢复，只是很纳闷的看着昏迷过去的石八方。

　　“嘿嘿嘿……大咪咪……”当菲尔德听到石八方如同睡梦中的话语时，一脸欣慰的说道：“啊，八方终于长大了。”

　　……

　　“这又是怎么回事？”一旁的韩梦馨低声问魅魔道。

　　被问得魅魔额头见汗，低声答道：“这种情况我也是头回遇到，以往在雄满足了愿望以后就会乖乖的回到自己的体内，但这次，可能，也许，大概是因为这次的愿望没有得到满足的缘故吧？”

　　看着魅魔那副不确定的样子，韩梦馨也没有多说什么，对菲尔德说道：“菲尔德，把八方扶起来，对，把他双手抬起来，平举。”

　　虽然不知道韩梦馨打算做什么，菲尔德还是按照韩梦馨的吩咐站在了石八方的身后，让石八方靠在自己身上，两只手托着石八方的胳膊，双手手掌向外张开。随后韩梦馨又对魅魔说道：“你，过来。”

　　“你想做什么？”魅魔没有过来，反而警惕的看着韩梦馨问道。可惜韩梦馨却不管魅魔的臭毛病，见魅魔站在原地不动，韩梦馨上前走到魅魔的面前，轻哼一声说道：“哼，让你过来你就过来，哪来那么多废话？”

　　魅魔想要反驳，可一时间又找不到可以反驳的话。就听韩梦馨说道：“闭眼。”魅魔依言闭上了双眼，就感到韩梦馨伸手抓住了自己的双肩，往自己开始原地旋转，魅魔不明白韩梦馨到底想要干什么，张嘴刚要询问，就感觉韩梦馨猛的一推自己的后背，自己整个人就朝前栽去。睁眼一开，自己正向着双眼紧闭的石八方的倒去，石八方的双手正好按在了魅魔凑过来的丰满胸部上。

　　“呜～”魅魔又羞又愤的呻吟一声，虽然现在还有点天旋地转，但还是无法阻止魅魔愤怒的瞪着造成这一结果的始作俑者韩梦馨。

　　“嘿嘿嘿……”两眼紧闭的石八方突然发出了一阵淫笑，紧跟着一股黑气自菲尔德的头顶冒出，飘向了魅魔。

　　……

　　“哇～这是怎么回事？”苏醒过来的石八方一见眼前的情况，当即大叫了起来，不过叫归叫，那双贼手却没有从魅魔的胸部挪开，反而下意识的捏了捏。魅魔又羞又怒的瞪着石八方，开口冲韩梦馨叫道：“够了吧？还不赶紧松开我，让我离这个无耻下流的人类远点。你还捏！”最后一句话是冲石八方说的。

　　被说的石八方悻悻的收回手，嘴里嘟哝道：“我又不是故意的，再说了，不就是捏捏吗？又不会少一块肉。”听到石八方的嘟哝，魅魔的两只眼睛都快要喷出火来了。

　　在韩梦馨的完美计划下，石八方苏醒了过来，顺便占了魅魔的便宜。而魅魔的样子就有点奇怪了。按理来说，被石八方占了便宜，那应该对石八方恨之入骨才对，但魅魔的样子却跟恨之入骨有点不同，似乎这个魅魔还有话要对石八方说。

　　“喂，你是不是有什么话要对我说？”在又一次偷看石八方被石八方抓住以后，石八方干脆直接对魅魔挑明的问道。

　　看了一眼望过来的韩梦馨跟菲尔德，魅魔低着头，轻声说道：“没，没什么要说的。”

　　“没有？那你老是看我做什么？莫名其妙。”石八方闻言皱眉说道。

　　“八方，会不会是这个魅魔因为被你占了便宜，所以非你不嫁呀？”菲尔德在一旁起哄的说道。

　　“别胡说。”韩梦馨白了菲尔德一眼，不过在看到魅魔面红耳赤的样子后，韩梦馨跟菲尔德惊愕的对望了一眼。

　　魅魔，恶魔中虽然不是最放荡的存在，但要说她们是什么贞洁烈女，那就有点侮辱贞洁烈女这个词了。可事实往往总是会让人大跌眼镜。站在韩梦馨三人面前的这个魅魔，就是那种很传统的女性。或者说这个魅魔从小接受的教育就是会占了自己的便宜，自己一辈子就要跟着谁。

　　而在韩梦馨的蛮横行为中，魅魔被石八方占了便宜，结果魅魔认准了石八方。这个结果令人感到哭笑不得。韩梦馨感到很尴尬，要不是自己，恐怕事情不会发展到这种地步，而菲尔德则是感到很嫉妒，这样的好事咋就落不到我的头上呢？至于石八方，则是感到郁闷的同时，又有一点窃喜。不管怎么说，能被女性倒贴，都是一件很露脸的事情，虽然倒贴自己的不是人，但这又有什么关系？韩宇说过，爱情是不分国界，种族跟性别的。

　　“那个，你真的打算跟我？”石八方试探的问魅魔道。

　　原本魅魔已经有了被拒绝的心理准备，但在听到石八方的问题以后，心里不由得又升起了一丝希望。跟先前菲尔德跟石八方分别遇到的牛仔跟厨师不同，魅魔跟林默寒的关系是属于雇佣关系，而不是上下级关系，这样一来，让魅魔脱离林默寒的阵营加入韩宇的阵营那是一点问题也没有。

　　“如果你愿意接受我，那我就跟你一辈子。但是我要提前告诉你，一旦你决定接受我，那你就不能做对不起我的事，同样的，我也不会做对不起你的事。以爱神阿佛洛狄忒的名义起誓，魅魔安洁丽塔这一生只会忠于她的爱人，不离不弃，直到生命的终结。”魅魔一脸庄重的对石八方说道。

　　石八方似乎也受到了魅魔的感染，张嘴刚要说话，却被一旁的韩梦馨给打断了，“等等。”

　　一句等等，似乎引起了众怒，但韩梦馨却没有理会菲尔德跟石八方不满的目光，反而狐疑的看着魅魔安洁丽塔，看的安洁丽塔眼神躲闪，似乎有点心虚的样子。

　　“你，刚才对八方用了媚术吧？”韩梦馨的话虽然是问句，但用的却是肯定的语气。听到韩梦馨的话，菲尔德跟石八方的脸色顿时一变。菲尔德看向安洁丽塔的目光充满了警惕，而石八方则是除了警惕，还有愤怒。

　　被拆穿的安洁丽塔连忙解释道：“我，我刚才只是不经意就，就……”

　　“不用说了，菲尔德，梦馨姐姐，我们走吧。”石八方打断了安洁丽塔的解释，对菲尔德跟韩梦馨说道。说完，石八方当先向着通往塔四的楼梯走去。安洁丽塔见状当即大急，张嘴想要解释却不知道应该怎么解释才能让石八方相信自己刚才施展媚术只是下意识的行为。

　　“你别走，你听我解释啊，解释……呜哇～”眼看着石八方就要离开，安洁丽塔心里一急，鼻子一酸，当即忍不住放声大哭了起来。


第八百九十九章 鬼剑

　　女人最大的武器就是眼泪，虽说也有某些男人不在乎女人的眼泪，但女人却可以通过眼泪联合别的人跟自己一同对付那些没有同情心的男人。

　　当听到安洁丽塔坐在地上嚎啕大哭的时候，同为女人的韩梦馨第一个心软了，紧跟着菲尔德也无奈的拉住了石八方，将石八方给扯回到了安洁丽塔的身边。

　　“人家，人家不是故意的。”安洁丽塔一边抹眼泪一边对石八方说道。而石八方在韩梦馨跟菲尔德的眼神威胁下，也只能做出了妥协。但让石八方接受安洁丽塔，这就有点困难了。事关自己的原则问题，石八方很有坚持。原谅你不是问题，但想要让我跟你好，那还要看你接下来的表现。

　　看着石八方那副不情愿的样子，菲尔德顿时被气得够呛，忍不住扇了石八方的后脑勺一下，没好气的说道：“你就知足吧，遇到个美女倒贴，要是韩宇早就高兴的找不到北了。”

　　“哼，韩宇才不会像你说的那样呢。”石八方难得反驳了一回。菲尔德闻言好奇的问道：“八方，听你的意思，在你眼里韩宇是个什么样的人？”

　　“唔……韩宇他是个很有原则的人。”

　　“原则？”

　　“嗯，你别看他平时总是嘻嘻哈哈的没个正形，但真的涉及到了原则问题，那是半点商量的余地都没有的，而且他还是个很照顾人的人。”

　　对于石八方后面补充的那句话，菲尔德点头赞同道：“唔，这点我倒是同意。不过你知道他坚持的原则是什么吗？”

　　“这个我倒是知道个大概。”

　　“是什么？”

　　“其实归纳起来就是十六个字，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”

　　菲尔德小声念叨了一遍，点头说道：“没错，你这么一说还真是那么回事。虽然韩宇似乎四周闲逛，但那些麻烦事，还真是大部分都是主动找上韩宇的。那家伙就跟个麻烦吸尘器似的，走到哪麻烦就跟到哪，而且惹的麻烦那是越来越大。”

　　听到这，石八方点头附和道：“没错。”

　　一旁的韩梦馨有些不乐意了，韩宇那是她的亲哥哥，怎么能让眼前这两个家伙议论，虽然这两个家伙都是同伴，说的也不是韩宇的坏话，但韩梦馨就是不爱听。

　　“嗯咳……你们两个，说够了没有？”韩梦馨轻咳一声问道。

　　听到韩梦馨的询问，菲尔德跟石八方这才想起旁边还站着韩梦馨这个韩宇的亲妹妹，当着人家的妹妹讨论人家的哥哥，这难免让二人感到有点尴尬。要知道韩梦馨可是韩宇的忠实拥趸，属于自己说没事，别人说一点也会不高兴的主。

　　有些尴尬的冲韩梦馨笑了笑，菲尔德转移话题的说道：“八方，现在在说你的事情，你不要转移话题。”石八方听到这话不由翻了翻白眼，鄙视的看了菲尔德一眼，冲偷偷看自己的安洁丽塔说道：“你以后有什么打算？”

　　“我，我能不能跟着你？”安洁丽塔小心翼翼的问道。

　　“跟着我？”石八方眉头一皱，感觉有些为难，让一个接触时间不长，而且之前还是敌人的家伙上船，这好像有点说不过去。见石八方一副为难的样子，安洁丽塔伤心的低声问道：“不，不可以吗？”

　　“有什么不可以？正好我缺少一个助手，就你了。”韩梦馨突然开口对安洁丽塔说道。安洁丽塔很是诧异的看着自己原先的对手，不明白韩梦馨为什么要帮助自己？而石八方也是有些意外的看着韩梦馨，不知道韩梦馨为什么要主动招惹眼前这个来历不明的魅魔？担心自己找不到对象？这个理由似乎说不通。可韩梦馨却没有跟石八方解释的打算，就像是宣布了一件很平常的事情，在招聘安洁丽塔担任自己医疗上的助手以后，韩梦馨当先向着通往塔四的楼梯走去。安洁丽塔看了看石八方，似乎在征求石八方的意见。石八方见状摸了摸鼻子，冲安洁丽塔点了点头。顿时安洁丽塔的脸上露出了笑容，那副笑容很是迷人，让石八方的心中微微一颤，竟然感觉有点目眩。

　　见到石八方发愣的样子，安洁丽塔的脸色微红，连忙跑到了韩梦馨的身边，随着韩梦馨向塔四走去。

　　“喂，走啦，人已经上去了。”菲尔德伸手拍了拍石八方的肩膀提醒道。回过神的石八方露出了一个尴尬的表情，菲尔德见状笑道：“不用不好意思，你也不小了，早该处对象了。不过说心里话，你现在的运气还真是不赖啊。”

　　听到这话，石八方尴尬的一笑，问道：“菲尔德，那个安洁丽塔会不会有问题？”

　　“不管有没有问题，反正是你占了人家的便宜，啊，越想越羡慕，你这个好运的臭小子。”菲尔德说着忍不住伸手搂住石八方的脖子，用右手的手肘钻了钻石八方的脑袋，在石八方的耳边低声说道：“不管怎么说，那个魅魔是因为你而上船的，你就有义务要看好她，不要让她有机会做出无法挽回的事情。”

　　“……要不然，不让她上船？”

　　“你傻呀，那个魅魔是韩梦馨招上船的，是韩梦馨的助手，真不知道韩梦馨是怎么想的？”说到最后，菲尔德忍不住低声嘀咕了一句。石八方听后表情严肃，很显然是开始幻想魅魔如果突然发难……

　　“别胡思乱想了。真要是有事，还有韩宇跟宁平这两个家伙在前面盯着呢，走，赶紧上去看看那两个家伙怎么样了？”菲尔德一拍石八方的后背说道。

　　当菲尔德跟石八方走上楼梯的时候，就听先一步上楼的韩梦馨突然惊呼一声，菲尔德跟石八方连忙加快脚步，两个人快速来到塔四，就看到韩梦馨跪在躺在地上的宁平身边，正在不断的使用自己的能力。魅魔安洁丽塔则站在韩梦馨的前面，与一个头戴斗笠，身穿长袍的持剑男子对峙。

　　“安洁丽塔，你打算背叛林默寒大人吗？”持剑男子冷声质问安洁丽塔道。而安洁丽塔却毫无惧色，闻言答道：“我从来就没有投靠林默寒，又何来背叛？我跟林默寒属于雇佣关系，随时可以解除这种关系。”

　　持剑男人冷哼道：“哼！不管你如何狡辩，你的行为都会给你带来大麻烦。如果你现在让开，我可以不追究你现在的行为。”

　　“……”安洁丽塔没有说话，只是用行动表明了持剑男子的话对她没用。

　　见安洁丽塔不打算让开，持剑男子也不耐烦了，冷声说道：“好吧，既然你执迷不悟，那就不要怪我手下无情了，即便事后会被林默寒大人抱怨，我也要给你这个不识时务的叛徒一点苦头吃。”说着持剑男子就打算跟安洁丽塔动手。

　　如果安洁丽塔先前没有跟韩梦馨交手，那现在应付这个持剑男子还是没问题的，就算赢不了，也不会轻易输。可现在，体力尚未恢复的安洁丽塔不是持剑男子的对手。手中紧握变化出来的黑色钢叉，安洁丽塔打定主意保护韩梦馨，不让持剑男子破坏韩梦馨现在的救人举动。

　　持剑男子见状冷笑一声，身影一晃就奔安洁丽塔扑了过来……

　　“砰！”

　　持剑男子一个急停，前方的地面出现了一个小坑，紧跟着就见菲尔德跟石八方冲了过来。看着菲尔德手持着枪械，持剑男子冷冷的说道：“刚才是你攻击的我吗？”

　　“嘿嘿……刚才只是一次警告，你是宁平的对手，在宁平没有发话之前，我是不会替他干掉你的。”菲尔德闻言嘿嘿一笑，看着持剑男子说道。

　　持剑男子就像是听到了一个天大的笑话，哈哈大笑着说道：“那你估计是没有机会在听到那个宁平对你说话了，因为死人是不会说话的。”

　　话音未落，就听宁平的声音传来，“你丫才死了呢。”菲尔德转头一看，就见宁平在韩梦馨的搀扶下缓缓的站了起来。

　　“哟，宁平，看来你刚才吃了不少苦头啊。”菲尔德笑着打趣道。

　　“嗯，我轻敌了。”宁平淡淡的答道。

　　看到宁平跟菲尔德旁若无人似的对话，持剑男子有点生气，冷笑着对宁平说道：“乖乖躺在地上等死不好吗？干嘛非要站起来，还要我再杀你一次。”

　　“哼！一个靠着手里的怪剑侥幸占了一点便宜的家伙也配在我面前嚣张？”宁平闻言轻哼一声说道。

　　……

　　就在宁平跟持剑男子对峙的时候，石八方却在后方对安洁丽塔嘘寒问暖，“你感觉怎么样？没事吧？”安洁丽塔颇有一种受宠若惊的感觉，一脸乖巧的看着石八方说道：“我没事，就是刚才有点被吓到了。”

　　“不用担心，宁平很强的，就算他不行，还有我在，只要我还没有倒下，就不会让谁来欺负你。”

　　听到石八方的话，宁平不由侧头看了看身边的韩梦馨，不明所以。韩梦馨见状低声说道：“这事解释起来有点麻烦，你只要知道八方的春天来了就行了。先解决眼前的事情才是正经。”

　　宁平闻言点了点头，将目光再次放在了持剑男子的身上，冷声说道：“同样的花招对我是没有用的，如果你的花招只有那么多，那接下来就将是你的死期。”

　　听到这话，持剑男子不由轻笑了起来。在持剑男子看来，宁平的话就如同斗败的犬吠，自己根本就不用往心里去。持剑男子不相信才经过这么短的时间，宁平就可以成为打败自己的对手。

　　“哼，本事是练出来的，不是吹出来的。”持剑男子冷冷的说道。听到持剑男子的话，宁平也不再多言，示意韩梦馨跟菲尔德退后，自己缓缓上前，站在了持剑男子的对面。

　　就见持剑男子双手持剑，平举在自己的右边，身体微微下蹲，而宁平也是双手持剑，立于胸前。

　　“喝！”持剑男子身影一闪，瞬间消失在原地，宁平毫不犹豫的举剑向前用力一劈，前突的持剑男子似乎早就在等着宁平这一招，当两把剑碰撞到一起的时候，诡异的现象出现了。持剑男子手中的剑似乎出现了弯曲，在跟宁平手中的青云剑发生碰撞的同时，剑身向着宁平的面部刺了过去。

　　而宁平似乎已经见识过了持剑男子这一招，当即一偏头，让过刺过来的剑身，同时往后一记小跳，主动分开了与持剑男子的接触。

　　“嘿嘿嘿……你退什么，不是说同样的招式对你没用吗？”持剑男子嘿嘿一笑，不依不饶的挥剑逼了上来。宁平似乎等的就是这一刻，在持剑男子逼迫上来的时候，用力一蹬地面，整个人不退反进的撞入了持剑男子的怀中。持剑男子见状大惊，赶忙抽身后退，想要跟宁平拉开距离，而宁平此时却如影随形，丝毫不给持剑男子重新拉开双方距离的机会。

　　……

　　“呔！”被逼急的持剑男子怒喝一声，拼着被宁平刺中一下的危险，一拳轰向了宁平的面目。可持剑男子忘了，宁平并不是一个纯粹的剑士，拳脚上的功夫，宁平同样也不差。想要跟宁平比试拳脚，纯粹是找死行为。

　　就见宁平一个侧身滑步，让过持剑男子的拳击，同时一个铁山靠，重重的撞在了持剑男子的身上。持剑男子当即保持不住平衡的侧飞了出去。不过在侧飞出去的同时，持剑男子还是坚持的挥剑砍向了宁平。

　　宁平手中青云剑快速挥动，却还是没有完全挡住持剑男子的剑击，之前刚刚治好的伤口，又再次受伤流血了。不过相比起先前，情况要好上了许多。

　　“嘿嘿……我说过，同样的招式对我是没用的。”宁平嘿笑着对持剑男子说道。而持剑男子的脸色却有些不好看。看到持剑男子那副鬼见了都怕的脸，安洁丽塔出声提醒道：“喂，小心了，那家伙打算动真格的了。”

　　“真格的？”宁平闻言感到有些好笑。可当下一秒看到持剑男子的举动之后，宁平就笑不出来了。就见持剑男子将手里的剑缓缓的插回剑鞘，再缓缓的抽了出来，可这回抽出来以后，原本那把透着诡异的剑此刻已经没有了实体，或者说看不到实体，周身上下都被一层黑雾包裹。

　　宁平不敢大意，做好了迎击的准备。

　　“你很不错，竟然可以逼得我使用这把剑的本来面目。原本以为这次的任务将会事一个很轻松的任务，却没有想到会遇上这种意外之喜。这把剑被人称为鬼剑，但我更喜欢叫它暗杀鬼。”说着也不见持剑男子有什么动作，似乎只是轻轻的一挥手里的鬼剑，宁平就感到有危险临近，下意识的举起青云剑格挡，就听“叮”的一声，手里的青云剑似乎撞到了什么。

　　“吼吼～意识看来还不错，这样也好，只有这样打败你，才不枉我动用一次暗杀鬼。”持剑男子似乎没有一点惊讶，反而十分感兴趣的看着宁平说道。

　　宁平神色凝重，头也不回的对身后的韩梦馨说道：“梦馨，你们躲多远，接下来我可能没有办法继续照顾你们。”

　　“你自己小心。”韩梦馨不放心的叮嘱一声，慢慢的退到了通往塔三的楼梯口。

　　持剑男子并没有趁机攻击宁平，只是默默的站在那里，直到韩梦馨等人退开，战场上只剩下他跟宁平两个，这才缓缓的问道：“不交待几句遗言吗？过了今天，你可就再也没有机会了。”

　　“哼！谁死还不一定呢。”宁平冷哼一声答道。

　　对于宁平的嘴硬，持剑男子微微一笑，露出一副很欣赏的表情。只是动手却丝毫不慢，就见持剑男子右手连续挥动，来自不同角度的攻击就向着宁平不断袭来。宁平左挡右封，只是由于看不出持剑男子的出剑轨迹，宁平的身上很快就屡屡中招。

　　持剑男子似乎并不像一下就杀死宁平，每回伤到宁平的伤口都不是很深，但就是这样，反而让浑身是血的宁平看上去更加吓人。韩梦馨一脸揪心的看着受伤的宁平，一副恨不得冲过去跟宁平一起并肩作战的样子。

　　“梦馨，要不然……”菲尔德低声对韩梦馨说道，只是不等菲尔德把话说完，韩梦馨摇头说道：“不行，宁平是不会要这种胜利的。他的脾气你又不是不知道，跟我哥哥一样，都是即便战斗也想要公平的天真家伙。”

　　被阻止的菲尔德只能放弃了出手帮忙的打算，而且菲尔德也没有把握自己出手就一定可以解决掉那个持剑男子，菲尔德有种感觉，总是觉得那个持剑男子有意无意的朝着自己等人这边看，而且目标就是站在石八方身后左侧大约半步的安洁丽塔。

　　“安洁丽塔，你知道那个家伙的来历吗？”菲尔德低声问道。

　　安洁丽塔闻言答道：“不太清楚，他们那里的每个人似乎都很神秘，不喜欢跟人交流……”


第九百章 鬼剑（续）

　　“安洁丽塔！！！”持剑男子突然冲正在回答菲尔德问题的安洁丽塔大吼一声，几乎就是同时，石八方突然转身扑向了安洁丽塔，在扑倒安洁丽塔的下一秒，一柄黑刃刺穿了石八方的右肩。

　　“啊！”亲眼看着黑刃刺穿石八方右肩的安洁丽塔发出一声惊叫，耳边传来石八方的声音，“不要紧，只是一点皮外伤，有梦馨姐姐在，我不会有事的。”听到了石八方的声音，惊慌失措的安洁丽塔才总算是平静了一些。

　　右肩受伤，动作受到影响的石八方坐在了躺在地上的安洁丽塔的旁边，韩梦馨走过来不声不响的替石八方开始治疗。看到石八方的伤口快速愈合，安洁丽塔的心里总算是松了口气，但当她看向持剑男子的时候，那双美丽勾魂的大眼睛里布满了愤怒。

　　石八方见状说道：“不要乱来，现在的战斗是属于宁平的，我们不可以插手。”

　　“他伤了你。”安洁丽塔不甘心的说道。

　　“嗯，我知道，回头要报仇的话我会亲自动手，你不许乱来。”

　　“……我可以帮你的。”

　　“那也不许。在我倒下之前，我不许你跟你动手。”石八方的话有些霸道，但安洁丽塔听了却很是感动。只是一旁的菲尔德感觉有些肉麻的搓了搓胳膊，将目光再次放到了与持剑男子相持的宁平身上。

　　此刻的宁平就如同一个血人，如果真的继续这样下去，宁平会因为失血过多而出现危险，菲尔德见了不由有点着急。

　　持剑男子不着急，在他看来自己已经稳操胜券，否则刚才也不会有心去攻击正在泄露他们秘密的安洁丽塔。

　　“啊～真是有点看不下去了。”宁平的耳边突然传来一声叹息，这声音来的太突然，就跟有人站在宁平的身边说的一样。宁平四下张望，却半个人影也没有发现。

　　“别东张西望了，我正被你手上握着呢。真是想不到，你小子以前的机灵劲都到哪去了？怎么连对付一把空间之刃都那么吃力？”

　　听到这话，宁平连忙去看手里的青云剑，就见手中的青云剑的剑柄位置出现了一张男人的脸。

　　“你，你是哪来的？”宁平吃惊之余，下意识的问道。

　　“嘁～难道一段时间不见，你连我是谁都忘了？”

　　“我当然不会忘，你是青云剑里的剑魂，可你怎么会出来了？”

　　“这点小事还难不倒我。只是宁平，你这段时间到底都在干什么？怎么我感觉你的力量不仅没有增长，反而有退步的迹象。”

　　“这，这个，有这回事吗？”

　　“怎么没有？那么一把空间之刃就让你吃尽了苦头，差点连小命都没了。”

　　“你说那个家伙手里拿的是空间之刃？”宁平听到这话连忙问道。

　　“哼！不是空间之刃是什么？我还没有老眼昏花。”

　　“那你知道怎么对付那把空间之刃吗？”

　　“仔细想想，空间之刃的攻击方式是划破空间出其不意的偷袭对手，针对这个攻击方式，难道你想不出解决的办法吗？”说完这话，青云剑的剑魂似乎失去了跟宁平继续谈下去的欲望，剑柄上的人脸渐渐消失。

　　只要提示这么多，对宁平来说已经足够。持剑男子看着宁平站在原地对着一把剑自言自语，误以为是宁平失血过多，已经开始出现幻听。

　　可就在持剑男子等待宁平支持不住倒地的时候，却见宁平的身影一晃，迅速拉近了与自己的距离。

　　“哼，还不死心吗？”持剑男子见状冷哼一声，拿着空间之刃的右手一挥，就见空间之刃的前端消失，紧跟着出现在了宁平的右下侧，攻向宁平的右腿。

　　“铛～”青云剑化解了这一次的攻击，宁平没有丝毫的得意，反而再次加快了脚下的速度。持剑男子似乎没有想到自己的攻击竟然会失手，不由发出了“咦”的一声，但持剑男子还没有意识到危险，认为宁平可以躲过刚才那一击其实只是运气好而已。

　　……

　　只是一个人的运气即便再好，也不可能次次都躲过去，出现这种情况的可能只有一个，那就是对手已经掌握了自己招式的弱点。

　　“这怎么可能？这才多大会工夫？”持剑男子有点不敢相信自己的推断，但事实就如持剑男子的推断，在之后的攻击中，无论持剑男子的攻击多快，角度有多刁钻，可就是碰不到宁平的身上，每每都被宁平以差之毫厘的距离给躲开。

　　“该死！”持剑男子暗骂一声，不得不主动跟宁平拉开了距离。可此时再想躲却显得有点为时已晚，宁平已经进入了持剑男子的一剑之地。

　　“杀！”宁平低喝一声，青云剑一记上挑，划开了持剑男子的衣袖，可惜持剑男子也不是吃素的，堪堪躲过了宁平的这一击。低头看了看自己的衣袖，又看了看有些遗憾失手的宁平，持剑男子的神色开始变得凝重。

　　危险需要掐死在摇篮之中，这才多大会的工夫，自己的对手已经从被动挨打成长到了主动出击，这要是让这个家伙继续肆无忌惮的成长下去，指不定哪天自己就会变成这家伙的手下败将。这是持剑男子不能容忍的。为了永除后患，持剑男子收起了玩闹的心态，头一回拿出了认真的态度。

　　宁平并没有因为一次的得手就沾沾自喜，从跟持剑男子的交手可以看出，这个持剑男子是耍剑的老手，一把剑落在他的手里就跟他的手臂一样指挥起来轻松自如。眼见持剑男子的神色变得严肃，宁平知道，接下来的战斗将是最激烈的时候。

　　想通了这一点的宁平再无保留。身为武者的直觉告诉宁平，一会的战斗将不可大意，否则随时可能会有生命的危险。很相信自己直觉的宁平爆喝一声，也拿出了自己的所有本事。

　　两个人同时选择了释放自己的杀气，一时间整个塔里的气氛显得很凝重，沉闷的令人有种喘不过来气得感觉。

　　几乎同时，两个人行动了起来，全都抱着杀死对方的目的，出手毫不留情。空间之刃的伸缩刃不断的在宁平的身体周围出现，而宁平则是更加的干脆，右手持剑左手拿着打开了瓶盖的治疗瓶，只要那里没有顾及到，立刻给予治疗，后来更是闲费事，直接将治疗瓶内剩余的治疗能量尽数从头往下倒，整个人不再去管四周围不断出现的剑刃，直奔持剑男子就冲了过去。

　　很清楚必须跟宁平保持距离的持剑男子连忙拉开与宁平的距离，可在宁平心无旁骛的追击下，两个人之间的距离越来越短，终于达到了面对面的程度。

　　“杀！”宁平一声断喝，一剑刺向持剑男子的心口。持剑男子见状避无可避，只能举起手中的空间之刃招架。可令持剑男子没有想到的是，自己手里所拿的空间之刃竟然是那样的脆弱，连一次对碰都撑不下去，长度大约一米五的空间之刃一下子从中间被青云剑斩成了两半。

　　宁平也没有想到过会出现这种情况。在宁平的计划中，对付持剑男子手中的空间之刃，最好的办法莫过于拉近与持剑男子的距离，让必须拥有距离才能发挥效果的空间之刃没有用武之地。但空间之刃如此脆弱，却大大的出乎了宁平的预料。

　　“这，这是假货吧？”宁平低声问道。

　　听到这话，持剑男子勃然大怒，举起手里的断剑就奔宁平的脑门劈了下去。宁平连忙举剑招架，结果就听“铛”的一声，青云剑没事，而持剑男子手中的空间之刃又断了一截，看现在的长度，再来上那么一两回，空间之刃就要改名叫空间匕首了。

　　“可恶！”持剑男子怒声骂道。举手刚要再劈，可又心疼手中的空间之刃，拿着长剑跟拿着匕首，那是完全不同的两种感觉。持剑男子更喜欢手持长剑的那种感觉，而不喜欢拿着匕首跟个刺客似的。

　　虽然持剑男子的空间之刃出了意外很令人同情，但宁平并没有放过如此千载难逢的机会，当即得势不饶人的对持剑男子展开了猛攻。三十年河东，三十年河西，谁能想到报应来得如此之快，宁平连本带利的将方才吃的苦头从持剑男子那里跟找了回来。

　　此时的持剑男子再也没有了先前那种白衣翩翩的剑客风采，反而跟资深乞丐有的一拼。那一身的洞洞装，如果不是宁平不想要有伤风化，持剑男子估计此刻连条内裤都保不住。

　　“你，你别得意，我还没有输。”持剑男子瞪着宁平嘴硬的说道。

　　宁平闻言答道：“好，有什么招尽管使出来，我倒要看看你还有什么花招。”

　　“哼！如你所愿。”持剑男子冷哼一声，缓缓的说道。随着持剑男子的话音落下，就见持剑男子长大了嘴巴，将手中的半截空间之刃慢慢的放进了自己的嘴巴。宁平见状讥笑道：“想不开也不要吞剑自杀啊，这万一要是失误了，嘴里塞着把剑，你说你难受不难受？”

　　没有理会宁平的讥讽，持剑男子用手一拍嘴里的剑柄，空间之刃被持剑男子给吞进了肚子。紧跟着就见持剑男子的两眼一亮，跟两盏探照灯似的，闪闪发亮的盯着宁平。宁平被那双眼睛跟看的有点发毛。

　　还没等宁平反应过来，就见持剑男子忽然下蹲扎了个马步，左手握拳停于腰际，右手成刀向着宁平用力一挥，口中爆喝一声：“哈啊～”

　　宁平就感到一阵疾风向着自己吹来，抬手刚要举剑招架，就听先前出现的声音再次响起，“低头，不要硬接！”

　　出于信任，宁平选择了听从，放弃了原本的打算，身子一矮，就感觉有什么东西从自己的头顶上方飞过。脸上感到有点痒，伸手一摸，是自己被削断的头发。

　　“了不起，没想到这个家伙竟然已经修炼到了人剑合一的境界。宁平，你跟人家相比可差远了。”

　　“别废话那么多行不行，赶紧想辙。”宁平顾不上去和对方斗嘴，一边躲闪持剑男子的剑气攻击一边叫道。

　　持剑男子真是恐怖，也不见他用什么武器，就那样简简单单的一挥手，一道剑气就被释放了出来，而且威力惊人。铁质的墙面都留下了剑气击中的痕迹。

　　久守必失，很清楚这一点的宁平不想最后被那看不到的剑气给分尸，只能将希望寄托在青云剑的剑魂上，既然那家伙在最关键的时刻提醒自己，那就说明这家伙也不想看到自己挂掉。可让宁平失望的是，青云剑的剑魂对眼下这种情况也没有什么好主意。

　　“真没用，算了，还是靠我自己的吧。”没有得到满意答案的宁平只能选择相信自己。宁平坚信，只要自己肯拼命，那就没有过不去的坎，没有对付不了的敌人。

　　“喝啊～”随着持剑男子的一声大喝，一道剑气向着宁平飞了过去。宁平一个铁板桥躲过，还没等宁平站起来，下一道剑气已经竖着向宁平的双腿之间飞了过来。这要是被击中，那宁平就会由一个变成两个，死翘翘那是一定的。

　　宁平顾不得起身，当即一个侧身翻滚，躲过了那道剑气，随即向着持剑男子冲了过去，试图故技重施，用对付空间之刃的方法对付此时的持剑男子。可持剑男子似乎早就聊到了宁平会用这手，就见持剑男子突然仰天大吼一声，正在突击的宁平就感到前方出现了一道巨大的阻力，让宁平不得不稳住身形，可这一稳住身形，前突的速度就没了。

　　“嘿呀～”两道剑气一前一后的向着宁平飞了过来。宁平见状只能举起青云剑准备拨打，可还没等宁平动手，青云剑却不干了，头一回违背了宁平的意志，宁平见状只能放弃了原先的计划，转而以躲避为主。

　　“喂，你到底怎么回事？”宁平愤怒的冲着青云剑剑柄上得人脸喝问道。而那张人脸却没有一点临阵脱逃的惭愧，反而有些得意的对宁平说道：“我已经想到对付那个家伙的办法了，你想不想听？”

　　“有话快说，有屁快放，眼下我没时间配合你。”韩梦馨没好气的答道，顺便又一次躲过持剑男子的剑气攻击。

　　“轰隆”一声，一直饱受持剑男子剑气蹂躏的一面铁墙终于承受不住剑气的摧残，被破坏了。外面的光线顿时照耀了进来。这个意外让宁平不由一愣，耳边却传来剑柄上那张人脸急促的声音，“快堵住缺口，不能让那个家伙跑到外面去。”

　　宁平顾不上去询问原因，当即闪身堵在了缺口的前方，随后才问道：“接下来呢？难道你打算让我被动挨打？”

　　“我怎么会做那种事情？你听好，接下来的事情很重要，直接关系到你是否能够打败那个家伙。”

　　“我在听。”

　　“那你听好了，我会解开青云剑上的一道封印，让这把青云剑拥有光的力量，而你要做的，就是利用青云剑折射剑光。记住，被青云剑折射的剑光是很厉害的，不要误中了自己人。”

　　没有丝毫的犹豫，宁平举起了手中的青云剑，手腕一转，一道折射的光直奔持剑男子射去。可惜由于没有瞄准，准头差了一点，只是击中了持剑男子左侧的墙壁。但就是这样，也让持剑男子吓了一跳。

　　“你手里的剑看来也是一件了不起的宝贝。”持剑男子经过短暂的惊慌，眼神变得贪婪的盯着宁平手中的青云剑说道。

　　回答持剑男子的是青云剑折射出得两道光，一道光射偏，而另一道光则是击中了持剑男子的右肩。右肩受伤的持剑男子大怒，可惜他没有韩梦馨这样的队友，也没有宁平手中的治疗瓶，受了伤就是受了伤，没有什么灵丹妙药可以让他在短时间内恢复如初。

　　已经习惯了使用右手的持剑男子忽然改用左手，难免有点不习惯，而宁平也不是迂腐的人，趁你病要你命的道理他还是知道并且打算贯彻下去的。一道道光点落在持剑男子的身上，打得持剑男子遍体鳞伤，宁平总算是喂先前所受的伤出了口气。

　　“别再玩了，青云剑快要支持不住了。”就在宁平准备一鼓作气解决持剑男子的时候，青云剑中的剑魂开口提醒宁平道。宁平虽然有点遗憾，但还是将剑魂的意见听了进去。剑魂见状有些欣慰，出声说道：“还不错，还能够听进去别人的意见，等这次的事情了结以后，记得来青云剑里一趟，进来的方法跟以前一样，我想你也没有忘记。”

　　听完剑魂的话，宁平心里有点暗暗叫苦，但现实的残酷却让宁平不得不硬着头皮准备接受剑魂的折磨。自己受苦总好过看着自己的爱人受苦而自己却无能为力要好一些。

　　宁平走到似乎已经失去反抗能力的持剑男子面前，刚要彻底解决这个持剑男子，就听头顶上方传来一声怒吼，听声音，像是韩宇。


第九百零一章 人祸来临的前奏

　　林珂不见了踪影，整个塔五上面只有韩宇一个人倒在血泊之中，后背插着的一把匕首告诉了赶上来的韩梦馨等人，有人背后偷袭了韩宇。

　　韩梦馨立刻开始抢救韩宇，宁平跟菲尔德分左右搜索塔五，石八方带着魅魔安洁丽塔守在韩梦馨的身边警戒。

　　韩宇的伤势颇重，已经进入了重度昏迷状态，如果韩梦馨再晚抢救几分钟，韩宇可能就没有办法在抢救过来了。而现在，韩宇虽然经过了抢救，但身体情况却依然很糟，还没有脱离危险期。

　　宁平跟菲尔德碰头了，中间没有发现任何异常，想必先前跟韩宇交手的人已经从塔顶敞开的大洞离开了。至于林珂，下落不明。二人回到韩梦馨的身边，就见韩梦馨还在不断的使用中间的能力为韩宇进行治疗，丝毫不顾旁边石八方的劝阻。

　　“怎么回事？”宁平见状不解的问道。

　　石八方闻言低声答道：“宁平，你快来劝劝梦馨姐姐。给韩宇的治疗已经可以结束，剩下的就要看韩宇自己的求生意识，可梦馨姐姐不听，只是一味的用自己的能力给韩宇治疗。我担心她会把自己累垮。”

　　宁平点了点头，走到韩梦馨的身边伸手轻轻的握住了韩梦馨的左手，柔声说道：“梦馨，够了，接下来就看韩宇他自己的吧。我相信韩宇这家伙不会那么轻易就完了的。”

　　韩梦馨的身体一震，扭头一看说话的是宁平，身子顿时一软，歪倒在宁平的身上，宁平连忙伸出另一只手环抱住韩梦馨，就听韩梦馨声音带着哭腔的说道：“宁平，我好怕，真的好怕我哥哥就这样没了。自从我的父母在一天之内离开了我们兄妹，我哥哥就一直在照顾我，我好担心他也像我父母那样离开我。”

　　“不会有事的，我相信韩宇他也舍不得你这个可爱的妹妹。韩宇的生命力有多顽强，你这个做妹妹的又不是不知道？以前的大风大浪都闯过去了，又怎么可能会在这条小阴沟里翻船？你现在要做的就是好好休息，等韩宇醒过来的时候让他看到一个健康的韩梦馨就可以了。”

　　或许是宁平的安慰起了作用，也或许是说出了自己担心害怕的事，心力交瘁之下再也抵不住疲劳，韩梦馨倒在宁平的怀里，沉沉睡去。

　　“什么都不要说，先回勇气号。”宁平制止了张嘴想要说话的菲尔德道。

　　菲尔德闻言点点头，自己先回勇气号拿来一副担架，跟石八方一起抬着韩宇返回勇气号，而宁平自己则抱着韩梦馨回去。路过塔四的时候，魅魔安洁丽塔指着躺在地上奄奄一息的持剑男子问道：“这个人怎么办？”

　　“让他自生自灭吧。”宁平随口答了一声，抱着睡着的韩梦馨向塔外走去。对于宁平的建议，安洁丽塔没有反对，扔下持剑男子不再理会，随着石八方也向塔外走去。

　　回到了勇气号，将韩宇跟韩梦馨分别安置好，宁平召集剩余的人开始商量接下来他们要怎么办？这段时间对宁平等人来说真是不顺利，先是乔嫣儿中招昏迷不醒，紧跟着韩宇重伤生死一线，原本成员就不是很多的冒险团一下子就倒下了两个。而且更糟糕的是，对于塔五到底发生了什么，现在宁平等人还没有一点头绪。唯一可能知道一点内情的恐怕就是眼前的魅魔安洁丽塔。

　　明白宁平心里想法的安洁丽塔也没有隐瞒，在宁平询问她的时候就将自己所知道的事情说了出来。魅魔安洁丽塔是一名自由佣兵，没有任何从属关系。受雇于一个名叫林默寒的人类，而雇主林默寒的雇佣条件就是让安洁丽塔守住塔三一天一夜。可惜这次的任务安洁丽塔失败了，不过安洁丽塔对此并不后悔。至于其他的事情，安洁丽塔就知之不详了。

　　当宁平听到林默寒这个名字的时候，心里就感觉有点不妙，塔五中随处可见的冰块结合安洁丽塔的讲述，证实了宁平先前的担心。对于林默寒这个人，宁平曾经跟韩宇讨论过，尤其是收到了林默寒邮寄过来的一张光盘以后，宁平跟韩宇一致认为，林默寒所在的势力很不简单。只是宁平没有想到会在这种时候遇到了林默寒。至于林默寒为什么找上他们，宁平还没有想出一个头绪。

　　而正在宁平猜测林默寒来找他们这些人的目的时候，就见先前被送回房间休息的韩梦馨一脸焦急的跑了过来。宁平见状责备道：“梦馨，你现在的任务应该是好好休息。”

　　“宁平，我哥身上带着的九龙碎玉片不见了。”韩梦馨没有回应宁平的责备，开口说道。

　　宁平似乎一下子抓住了什么。九龙碎玉片……想到这里，宁平起身问道：“其他的碎玉片被放在什么地方了？”

　　“都在林珂那里。”韩梦馨闻言答道，刚一回答完，韩梦馨立刻转身就奔林珂的房间跑去，宁平见状也跟了过去。

　　……

　　检查林珂房间的结果就是被交给林珂保管的九龙碎玉片也不见了踪影。宁平似乎找到了林默寒来找自己这些人的理由。看来那个林默寒也是知道有关九龙碎玉片的传说的。

　　“……我去看看韩宇。”宁平想了想，开口对韩梦馨说道。

　　韩梦馨闻言点点头，向着医务室走去。边走边对宁平说道：“我醒过来以后就想给我哥换掉身上那件血衣，结果却发现一直被我哥带着身上从不离身的九龙碎玉片却不见了，所以赶紧来通知你们。”

　　“你现在需要的是休息，像换衣服这种事交给我们来做就可以了。要知道你身上的担子很重，不管是韩宇还是乔嫣儿，他们现在都需要你替他们保命呢。”宁平略带责备的对韩梦馨说道。

　　“嘿嘿，我知道啦，等看完我哥的情况以后就去休息。”韩梦馨讪笑着答道。

　　检查的结果并不能让人欣喜，韩宇此时的情况很糟糕，还处在危险期。面对这种情况，韩梦馨又怎么可能休息的了。宁平无奈，只能同意韩梦馨留在医务室的要求，自己则是暂时充当起了团长的角色。

　　※※※

　　黑暗深渊，死亡星域中最凶恶的一个地方。这里是宇宙怪兽的巢穴，不管是谁进入这里，就没有再次出来的可能。但在今天，一艘星船缓缓的驶入了这里。令人诧异的是，四周游弋的宇宙怪兽似乎很惧怕这艘星船，在星船的面前纷纷退避三舍，不敢靠近。当星船驶过，宇宙怪兽似乎也恢复了正常，重新开始各自的行动。

　　经过了宇宙怪兽的地盘，星船来到了黑暗深渊的中心地带，用别有洞天四个字来形容这里是最恰当不过的。外围是凶猛异常的宇宙怪兽，而在内圈，却是一副鸟语花香的场景。安静、祥和，是一处不可多得的隐居之地。

　　星船缓缓降落在了目的地前，刚一落地，地面上早已等候多时的几个人就迫不及待的迎了上去，目光炯炯的盯着从星船上下来的林默寒。就见林默寒目不斜视的走下了星船，并没有跟地面的那些人打招呼，而是转身恭敬的说道：“公主，我们已经到达目的地了。”

　　公主？听到林默寒的话，地面迎接的人不由面面相视，不知道林默寒所说的公主是谁？他们侍奉的皇帝陛下并没有所谓的女儿，又哪来的公主？不过在看到从星船上缓缓走下来的女子之后，来迎接的人统统闭上了嘴巴。蒙着面纱的女子只能引起他们这些人一点点好奇心，但女子手中捧着的一面玉佩，却死死的吸引住了所有人的目光。

　　九龙，盘在玉佩上得九条龙告诉了所有人这面玉佩的名字。九龙玉佩，传说中可以满足任何愿望的一件神器。不过对于在场的人来说，这种传说不过是子虚乌有，真正让他们感到激动的原因，那是因为这面九龙玉佩是唤醒沉睡中的机械皇帝的关键。虽然以前机械皇帝可以通过他的分身下达命令，但机械皇帝自身的强大力量，却由于陷入沉睡而一直得不到利用。一旦机械皇帝彻底苏醒，那就是机械帝国二次君临天下的开始。

　　知道事情轻重的人们现在又怎么会去关心眼前这个公主的真假，只要她愿意将九龙玉佩交出来，给她一个公主的身份也不是不可以。

　　负责坐镇这里的领导者露出自认为最迷人的笑容，上前两步刚要说话，就被林默寒一把推了开去。

　　“滚开！公主面前不得无礼！”林默寒厉声呵斥道。

　　在场的人眼见林默寒如此嚣张，当即不满了起来。只是林默寒是皇帝陛下的心腹，得罪谁也不要得罪他，为了避免日后的麻烦，众人只是敢怒不敢言，默默的看着林默寒如同狗腿一下的为那位来历不明的公主开道，众人只能跟在后面，打算亲眼见证一下机械皇帝的苏醒。可就是这么点小小的愿望，林默寒也不打算让其实现。随着公主走下星船之后，原先留守在星船上的人立刻就控制了现场，此刻见林默寒跟公主进入了基地，那些人拦下了想要跟进去看看的人。

　　“凭什么不许我们进去？”基地领导人一脸怒容的质问道。

　　“林默寒大人有令，事关重大，任何不经允许就擅长靠近者，杀无赦！”负责守在基地入口的人大声叫道。随着话音落下，站在他身后的一排士兵纷纷用手中的武器瞄准了基地的工作人员。在武力威胁下，基地的人们老实了下来，只是他们的目光，充满了不满。

　　林默寒在前面引路，公主手里捧着九龙玉佩跟在后面，两个人一路上一言不发，谁也没有开口说话。就这样，两个人沉默的来到了机械皇帝沉睡的地方。

　　机械皇帝的真身端坐在皇座上，当林默寒跟公主走上前来的时候，一个声音在空旷的大殿中响起。

　　“我的孩子，你终于不负所望，替为父取回了九龙玉佩。”

　　“父皇，有什么话等会再说吧，先容孩儿将这面九龙玉佩放回原处，我们父女俩再说话不迟。”公主扬声说道。

　　“嗯。”机械皇帝轻轻应了一声。

　　随着一阵机械活动的声响传来，坐在皇座上的机械皇帝的胸口缓缓打开。此时林默寒已经停止了行动，默默的站在通往皇座的台阶下。捧着玉佩的公主一步步的走上台阶，站在了机械皇帝的面前。将手中的九龙玉佩轻轻的放入机械皇帝的胸口，随后慢慢退下了台阶。

　　刚在台阶上站定，就见坐在皇座上得机械皇帝突然两眼一亮，机械制作的身体开始布满颜色不一的光线，紧跟着就见机械皇帝站了起来，身上可以出现人类的皮肤，当一切平静下来的时候，机械皇帝已经变成了一个拥有人类外表的中年大汉。

　　林默寒连忙双手捧着先前准备好的衣服送了上去，中年大汉伸手接过，穿好衣服之后看了看林默寒，开口夸道：“林默寒，你很好，很不错。”

　　“谢陛下夸赞。”林默寒连忙弯腰行礼道。

　　没有去理会林默寒，中年大汉坐回座位，扬声对站在台阶下的公主说道：“我的女儿，你上前来。”

　　“是。”

　　……

　　上下打量了走到近前的公主，中年大汉忍不住点头说道：“不错，女儿你的表现很不错，没有让我失望。说吧，你希望有什么奖励？”

　　公主听到这话微微一愣，不过随即摇头答道：“女儿没有什么想要的，只希望父皇健康安泰即可。”

　　“哈哈哈……惟独这个愿望有些难办。”中年大汉闻言哈哈大笑的说道。说完不等公主开口，中年大汉说道：“女儿你的这个愿望我会尽量去满足的。不过除了这个愿望之外，你就没有别的愿望吗？”

　　“……请父皇原谅，女儿并没有什么特别想要完成的愿望。”

　　“呵呵呵……既然这样，那就把这个愿望先留着，等你什么时候想起来再来告诉我好了。现在你先下去休息一下，为父需要了解一下当前的世界是个什么样的世界。”

　　“是。”

　　林默寒与公主一起退出了大殿。等二人都消失不见了以后，中年大汉脸上的笑容也消失了，满脸严肃的转身走下皇座，打开隐藏在皇座下的密道，顺着密道来到了一直不为人知晓的密室。

　　在密室中，一具具机械人保持着同样的动作，都是端坐在座位上，分成两排的面对着密室的大门。

　　中年大汉看着面前的两排机械人，十分怀念的说道：“想不到我跟你们会在经历过这么长的时间以后才有机会再次重逢。老伙计们，属于我们的战斗即将拉开帷幕，你们这帮好战分子现在还在等待什么，统统给我醒过来，继续跟随我的脚步去征战天下，苏醒过来吧。”

　　随着中年大汉最后一个字吐出，被中年大汉佩戴在胸口位置的九龙玉佩发出了一阵耀眼的强光，但凡是被强光照射到的机械人，似乎纷纷重获了生命一般，开始缓缓的行动了起来。

　　一百零七个机械人无一例外的重新苏醒过来，单膝跪在中年大汉的面前口呼大哥。中年大汉很是激动地将一百零七个机械人一一搀扶了起来。这些就是中年大汉成就一番事业的最大依仗，当年是这样，以后依旧会是这样。

　　……

　　公主跟林默寒对突然不知道从哪冒出来的一百零七人感到很纳闷，但机械皇帝不说，他们也不会傻乎乎的去问。但基地的领导人就没有公主跟林默寒机灵了，傻乎乎的去问。其实也不怪他，负责这个基地这么长时间，却不知道这一百零七人以前是藏在什么地方，换了别人也会问问。可惜基地的领导人运气不好，正好撞上了机械皇帝需要立威的时候，结果斗大的脑袋就祭了旗。

　　丹朱林，林默寒建立在外界用来当做掩护的基地，在这里的统治者现在已经变成了机械皇帝的分身。不过现在，该是机械皇帝的分身消失的时候了。

　　当听到带着大队人马杀回丹朱林的是林默寒时，机械皇帝的分身还不怎么在意，但在得知去拦截的机械部队主动投降的消息以后，机械皇帝的分身开始发慌了。机械部队只效忠机械皇帝这个秘密只有机械皇帝的分身知道，所以在听到机械部队没有反抗就投降的消息以后，机械皇帝的分身知道，唯一的解释就是真主来了。

　　……

　　看着被林默寒等人簇拥着来到自己面前的中年大汉，机械皇帝的分身有点不敢相信的问道：“怎么是个人类？”

　　“你的眼睛已经失去了它原有的作用，分身，睁开你的眼睛看看，看清楚我到底是谁？”机械皇帝厉声喝道。

　　听到这话，机械皇帝的分身却不想要承认，大声对还不清楚事情真相的手下下令道：“林默寒意图谋反，杀无赦！但凡附从人员，杀无赦！意图反抗者，杀……”命令到这里就戛然而止，只见一人出现在机械皇帝的分身背后，冷冷的说道：“你的废话有点多。”说完一脚将机械皇帝的分身踹下了皇座，躬身迎请机械皇帝就坐。

　　机械皇帝大步走上皇座，当仁不让的坐了下来……


第九百零二章 危险往往来自背后

　　火焰与寒冰的激烈碰撞令四周围的一切变得摇晃，两股巨大力量相互作用而产生的余波让塔五的幻境都快要支持不下去了。韩宇跟林默寒已经进入了僵持之中，不论哪一方落败，另一方都不见得会讨到好处。

　　与林默寒的冷漠不同，韩宇很担心陪着自己一起来到塔五的林珂，有心想要提醒林珂赶紧躲藏起来，可此时正是跟林默寒交锋的关键时刻，韩宇根本就没有机会抽身离开。而就在韩宇心中为林珂的安全焦急不安的时候，林珂忽然出现在了韩宇的身后。

　　韩宇顾不上去考虑林珂怎么会在这种时候出现在这里，当即毫不犹豫的对林珂大叫道：“林珂，快点去楼梯那里藏好，我不喊你不要出来！快点！”

　　林珂对于韩宇的话似乎根本就没有听见，轻轻的走到韩宇的身后，在韩宇难以置信的眼神注视下，拿起手中的匕首，狠狠的捅进了韩宇的后心。

　　哀莫大于心死似乎就是此刻韩宇的真实心情。韩宇万万没有想到，可以说是自己在这世上最信任的人，竟然会在自己最危机的时刻，毫不犹豫的从背后给了自己一刀。韩宇原本有神的双眼快速变得黯淡，保持着难以相信这个事实的悲哀倒在了地上。

　　失去了韩宇支持的火焰力量最终不敌林默寒的寒冰，在林默寒的控制下，两股力量击穿了黑铁塔的塔顶，直飞天际。

　　“我们该走了。”林默寒走到林珂的身边低声提醒道。

　　此时的林珂泪流满面，缓缓的蹲下身子，伸手想要抚摸一下韩宇的脸庞，却在就要摸到的时候停了下来，短暂的沉默过后，林珂收回了手，起身对林默寒说道：“走吧。”

　　林默寒默默的点点头，挥手打开了一条空间通道，当先走了进去，林珂走到空间通道前，回头留恋的看了韩宇一眼，最后咬咬牙，迈步也走了进去，空间通道随即关闭。

　　在空间通道关闭没多久，听到韩宇最后那一声怒吼的宁平等人赶了上来，只是他们看到的，只有倒在地上生死难料的韩宇。

　　※※※

　　缓缓的睁开了双眼，如果可能的话，韩宇宁愿自己一辈子都不要再睁开双眼。现实的背叛让韩宇失去了以往的乐观，两眼无神的看了看左右。熟悉的环境让韩宇知道，自己此时不是在作梦。

　　“……”韩宇坐在床上，脑子里一片空白，什么也不想，也不愿想。

　　“哥！”一声带着惊喜的呼唤让头脑放空的韩宇回过神来，就见韩梦馨一脸惊喜的扑了过来，一脸关心的问道：“哥，你现在感觉怎么样？身上哪里不舒服？你之前在塔五到底遇到了什么事？知道是谁伤了你吗？林珂姐姐哪里去了？”

　　一连串的问题从韩梦馨的小嘴里吐出来，问得韩宇不知道应该先回答哪个，尤其是听到林珂两个字的时候，一种心痛的感觉让韩宇喘不过来气。

　　看到韩宇一脸痛苦的样子，韩梦馨被吓了一跳，连忙扶着韩宇重新躺好，嘴上说道：“哥，你先好好休息，不要多想，事情会好起来的，林珂姐姐不见了不要紧，我们一定想办法把她找回来。”

　　“……”韩宇没有说话，只是沉默的看着韩梦馨忙前忙后。

　　韩宇苏醒了过来。这个消息让士气低落的冒险团总算是恢复了一些活力。宁平、菲尔德、石八方纷纷来探望韩宇，不过在想要了解一下塔五里发生的事情时，都被韩梦馨以病人需要静养给赶走了。韩梦馨似乎看出来自己的哥哥不想听到林珂这个名字。虽然不明白原因，但韩梦馨还是尽量不在韩宇的面前提起。

　　只是有些事情是无法逃避的，韩宇也十分清楚这点，在苏醒过来三天之后，在韩梦馨又一次准备赶人的时候，韩宇叫住了快要被赶走的宁平等人。

　　“在塔五，我遇到了林默寒……”韩宇声音低沉的开始讲述起了自己在塔五中的经历……

　　黑铁塔的第五层

　　看着多日不见，听说遭遇不幸的林默寒，韩宇有心安慰对方一两句，可看到林默寒那副生人勿近的样子，韩宇便打消了这个念头。从林默寒此时的态度可以看出，这家伙似乎不认识自己了。这个时候自己去安慰人家，那纯粹就是自找没趣。就算想要安慰，也要等林默寒看完他托人送给自己的光盘再说也不迟。

　　既然不能套近乎，林默寒的来意又是那样的不善，韩宇能做的，也就只有迎战了。韩宇没有想过要取林默寒的姓名，只是打算让林默寒知难而退。只是出乎韩宇预料的，眼前的林默寒似乎铁了心要跟自己战斗到底。

　　幻境的出现让韩宇提高了警惕，而林默寒不顾一切的攻击让韩宇心中的火气也在不断增加。当二人最终选择一击决定胜负的时候，韩宇就算是想要留手都已经没有办法办到。此时的韩宇只能想办法保住跟自己一起来到塔五的林珂的安全，至于自己，那就只能听天由命了。

　　可出乎韩宇预料的，林珂很轻松的走进了塔五的幻境，苏醒过来的韩宇仔细一想才感觉到了疑点。可当时的韩宇，却一心考虑如何保证林珂的生命安全，至于其他方面，韩宇根本就没有多想。见林珂出现，韩宇第一时间想到的就是通知林珂赶紧先走，至少躲到一个相对安全点的地方再说。

　　只是林珂接下来的举动却让韩宇做梦都没有想到，毫不犹豫的一匕首，记得林珂刺向自己的匕首，还是韩宇送给林珂的。却没想到林珂会用自己送她的匕首给自己一下，而且还是致命的一击。

　　无法想象这个事实的韩宇发出了愤怒的一吼，下意识的就想要攻击身后的林珂，但在看到林珂那张熟悉的俏脸时，韩宇犹豫了，停手了……被自己最信任的人背叛，那种失落悲伤的心情让韩宇再也提不起反击的欲望。

　　满脸悲哀的扑倒在地，那时候韩宇恨不得就那样直接死掉，可偏偏自己命不该绝，韩梦馨的出现挽救了韩宇的生命，让韩宇只能继续在这个世界上苟延残喘。

　　……

　　听完韩宇的讲述，宁平等人的第一反应就是不敢相信。与韩宇一样，他们做梦也不敢相信，林珂跟林默寒竟然是一伙了，虽然都是姓林，可这也太令人难以置信了。尤其是听到韩宇说自己后心的致命伤竟然是林珂捅的以后，韩梦馨张嘴想要否定自己哥哥的话，但当看到韩宇那张写满了失落的脸，到嘴边的话就再也说不出来。在这里的所有人，恐怕谁也没有韩宇要伤心难过。

　　“哥，你好好休息，事情会好起来了的。”韩梦馨轻声安慰韩宇道。

　　对于韩梦馨的安慰，韩宇不置可否，只是安静的躺在病床上，淡淡的对宁平等人说道：“事情的经过你们已经清楚了，可以让我一个人安静的待一会吗？”

　　听到韩宇的话，宁平等人纷纷起身离开了医务室。谁也没有安慰韩宇，因为谁也不知道此时此刻应该用什么话来安慰韩宇。每个人的心情都很糟糕，谁也不愿意相信跟他们朝夕相处的林珂竟然会是叛徒。

　　等到所有人都离开以后，韩宇看了一眼留在医务室内的韩梦馨，缓缓的闭上了双眼。韩梦馨没有说话，只是安静的坐在韩宇的床边，默默的守护着内心受伤的哥哥。

　　勇气号的休息室内

　　从医务室出来的宁平、菲尔德跟石八方坐在一起商量接下来的对策。虽然从韩宇那里知道了事情的经过，可要从何处下手，三人却是一点头绪也没有。

　　“真是想不到啊，林珂竟然会是卧底。”菲尔德低声说道。石八方在一旁提醒道：“菲尔德，这话在这说说就行了，在韩宇的面前你可千万不要提。”

　　“我知道，我又不是傻子。”菲尔德闻言答道。

　　宁平皱眉低喝道：“好啦，这件事以后谁也不要提，我们还是考虑一下眼下最麻烦的事情吧。”

　　“是啊，林珂走了就走了，可她却把九龙碎玉片给拿走了，那可是救治乔嫣儿的唯一希望。”菲尔德听后接口说道。

　　提到昏迷不醒的乔嫣儿，宁平跟石八方也是摇头一叹。仔细想想，韩宇这个人还真是够倒霉的。遇到了三个红颜知己，结果一个死于非命，一个危在旦夕，还有一个更是直接给了他一刀。那一刀那是扎了韩宇的后心，简直就是在韩宇已经伤痕累累的心中来上致命的一刀。平时韩宇总是嘻嘻哈哈一副乐观的样子，以至于宁平等人根本就没有去关心过韩宇他的内心世界。现在静下心来想想，三人一面为韩宇的坚强感慨，一面又为自己往日的行为自责。

　　而就在宁平三人陷入深深的自责时，医务室里负责照看乔嫣儿的安洁丽塔一脸着急的找到了正陪着韩宇的韩梦馨。

　　“出了什么事？不要慌，慢慢说。”韩梦馨镇静的对安洁丽塔的说道。或许是韩梦馨的镇定感染了安洁丽塔，原本显得有点慌张的安洁丽塔冷静了下来，开口对韩梦馨说道：“梦馨，那个乔嫣儿出现了异状。”

　　“嫣儿？嫣儿怎么了？”躺在病床上的韩宇闻言顿时慌张了起来，以前失去了莲蓬的时候，韩宇就发誓不会再让自己的女人受到伤害，结果现在林珂离自己而去，剩下的乔嫣儿，韩宇无论如何也不想让她出事。

　　见韩宇神情激动，韩梦馨不得不跟安洁丽塔一起搀扶着韩宇来到乔嫣儿的病床前。为了延缓乔嫣儿的病情恶化，乔嫣儿是被安置在养生舱内的。这种养生舱可以最大程度的延缓病人的身体新陈代谢，从而延缓病情。只是现在看来，乔嫣儿的情况到底是恶化了。误食了妖丹的乔嫣儿此刻身体开始出现了妖化的现象，虽然还不是很严重，但看上去已经足够让人吃惊不已。

　　“都是我的错，如果我没有把那个什么妖丹给带回来……”韩宇跪在养生舱前，手扶着养生舱的舱壁喃喃自语道。一旁的安洁丽塔好奇的看着韩宇，对于韩宇的自责感到好奇。不过她也知道这时不是自己打听八卦的时候，默默的站在一旁，等候韩梦馨的吩咐。

　　“安洁丽塔，你去通知八方一声，让他做点吃的准备着，一会我哥要吃。记住，提醒八方一下，我哥现在身体虚弱，吃不了油腻的东西。”

　　“嗯。”安洁丽塔答应一声，走出了重症监护病房。

　　等安洁丽塔离开以后，韩梦馨走到韩宇的面前，蹲在韩宇的身边柔声说道：“哥哥，你现在想救嫣儿姐姐吗？”

　　“当然想，如果可以，就算是用我的生命去换我也愿意。”韩宇一听这话立刻毫不犹豫的答道。

　　“可是，以你现在的状况，你觉得你救得了她吗？”

　　听到韩梦馨的问题，韩宇想要说可以，但刚一行动，后背就传来一阵隐隐的痛楚。韩梦馨见状说道：“哥哥，我知道你很伤心，你很难过。但现在真的不是你伤心难过的时候，嫣儿姐姐还需要你去想办法救，而且你难道不想找林珂姐姐问清楚，问她是为了什么才做出了那种令人伤心的举动？”

　　“……”韩梦馨的话让韩宇沉默，而韩梦馨却没有就此住口，继续说道：“我记得哥哥你曾经在莲蓬去世的时候发过誓，说是再也不会让你的女人受到伤害。可你现在看看你，嫣儿姐姐的生命危在旦夕，林珂姐姐虽然背叛了我们，但我却坚信，她一定有她不得已的苦衷。而你呢，现在却在自怨自艾的伤心难过。”

　　“……不要说了。”

　　“为什么不说？我就是要说。哥哥，从前的你不是这样，你是那种天塌下来当被盖的性子。以前不管遇到了什么样的难关，你都可以笑着去面对。可你看看你现在的样子，你还有一点当年的样子吗？”

　　“我叫你不要说了！你懂什么？你有宁平那个家伙天天哄着你，爱着你。可我呢？我难道不知道嫣儿危在旦夕？可九龙玉佩被抢走了，唯一救治嫣儿的可能也没有了，除了看着她等死，我有什么办法？”韩宇怒声喝道。

　　韩梦馨同样瞪眼喝道：“办法都是人想的，你不去想，办法又怎么可能自己冒出来？”

　　“可林珂呢？她是我最信任的人，我从来没有怀疑过她，即便知道她有可能有问题，可我还是一如既往的信任她。你知道吗？当我看到她毫不犹豫的用我送她的匕首刺进我的后心时，那种想死的滋味是什么样的吗？”

　　“那你难道不想知道她为什么要那么做吗？你忘了九龙碎玉片是交给林珂姐姐保管的吗？如果她想，随时都可以离开。为什么她偏偏要挑那种时候离开。就算你脖子上一直带着一块，可如果她问你讨要，你会不给吗？”

　　韩宇怒声问道：“那你说，她是因为什么才会在那种时候给我一匕首？”

　　“我不知道，这个答案，需要你自己去想。”韩梦馨大声答道。

　　……

　　兄妹俩的争吵惊动了宁平等人，这是头一回看到韩宇跟韩梦馨发生争吵，以往双方有争执的时候，总是以韩宇的退让告终，可这回，看着韩宇跟韩梦馨脸红脖子粗的样子，宁平忍不住出声打圆场道：“都少说一句吧，你们毕竟是兄妹……”

　　“你闭嘴！哪凉快哪待着去！”兄妹俩异口同声的对劝架的宁平吼道。

　　宁平刚想要硬着头皮将兄妹俩的火力转移到自己的身上，一旁的菲尔德就将宁平从重症监护室给拖了出来。在宁平开口之前说道：“别进去添乱，你没看出来韩梦馨这是故意跟韩宇进行争吵，从而解开韩宇此时的心结吗？”

　　被提醒的宁平微微一愣，随即反应过来，不由担心的问道：“这样能行吗？万一韩宇被逼急了发飙，伤到梦馨怎么办？”

　　“你可真是瞎操心，韩宇就是伤害自己，恐怕也不会碰韩梦馨一根指头。”菲尔德闻言摇头说道。

　　宁平一想也对，不由自嘲的笑了笑，转而跟菲尔德一起去看还在跟韩梦馨争吵不休的韩宇。从来没有想到，韩梦馨竟然也有这样火爆的时候。

　　争吵一直持续了将近一个小时，兄妹俩都吵累了，该说的，想说的都说了出来。韩宇原本郁结的心情终于得到了一个宣泄的地方，借此机会好好发泄了一下，整个人看上去比先前要精神了许多。而韩梦馨则是口干舌燥，这次跟自己的哥哥争吵，对韩梦馨来说还真是头一回，以往韩宇总是让着韩梦馨，只要跟韩梦馨的想法向左，韩宇总是会选择迁就韩梦馨，放弃自己的想法，按照韩梦馨的想法来办。但这次，韩梦馨头一回发现，自己哥哥的嘴皮子也是很顺溜的，自己好悬没有说过他。

　　“……梦馨，谢谢你。”韩宇轻声对韩梦馨说道。


第九百零三章 火凤冰凰

　　火麒麟探头看了一眼火山岩浆中打坐的韩宇，满意的点了点头。自昨天韩宇来到领域找自己要求开始修炼以后，火麒麟就明显的感到韩宇似乎变了一个人。不过这种变化让火麒麟感到很满意，既然韩宇不愿意说，火麒麟也就没有多问。

　　“或许是因为那个叫乔嫣儿的女人吧。呵呵……没想到一个误食了妖丹的女人竟然成了韩宇奋发的原因。”火麒麟心里暗暗说道。

　　“小火，时间到了吗？”在火山岩浆中打坐的韩宇突然询问道。火麒麟不由暗暗满意，方才韩宇跟自己的交流使用的是自己今天上午才交给他的精神交流法，没想到只是一个下午的时间，这小子竟然就可以运用，虽然还不太纯熟，但相信用不了多久，他一定可以掌握自己的全部技能。

　　想到这里，火麒麟突然有种后继有人的感觉。自家人知自家事，火麒麟很清楚自己诞生的目的就是教导韩宇如何变强，只要韩宇变得强大了，自己的使命也就完成了。

　　“啊，差不多到时间了。上午你不是跟我说了吗？到了这个时候来提醒你一声。”

　　听到火麒麟的回答，火山岩浆中的韩宇起身站了起来，脚下升起一团火焰，托着韩宇离开了火山，出现在火麒麟的面前。看到出现在近前的韩宇，火麒麟突然眉头一皱。虽然韩宇的力量似乎得到了一定的提升，但看到韩宇略微有点发黑的额头，火麒麟知道这可不是什么好现象。

　　“等下，我有事问你。”见韩宇打算离开，火麒麟叫住韩宇问道。

　　韩宇闻言站住答道：“如果你是让我明天继续来，那不用特意跟我说。”

　　“不是那个事。我是想要问你，你最近是不是遇上什么不顺利的事了？关于那个乔嫣儿的事情，我不是已经告诉你不用担心，我会替你想出办法了吗？”

　　韩宇：“……”

　　“……不打算说吗？那我现在就通知你，明天你不用来了，在把原因告诉我之前，不会继续训练你。韩宇，不是我不想你变强，而是现在的你不适合修炼，你额头的那丝黑气告诉我，你在修炼的时候并没有心无旁骛，那样虽然力量也可以得到增长，但却随时可能走火入魔，那不是我想要看到的。”

　　在听到火麒麟说要阻止自己变得强大的时候，韩宇的心中不由一怒，但在听到火麒麟后面所说的原因以后，韩宇变得烦躁了起来。虽然知道火麒麟是为自己好，自己也知道自己不该因为这种事而生气，但心头的火却还是压也压不住。

　　火麒麟见状说道：“你看，你现在之所以压不住心火，就是因为我先前所说的那样，那些黑气影响了你的自制力。现在你还能依靠理智强行压制心火，但等到你压抑不住的时候，你就会成为一个随时可能杀人的杀戮工具。被你攻击的人里很有可能就包括你最亲近的人。我想你不会愿意等到伤害了你自己最亲近的人以后再整日的活在自责跟悔恨里吧。”

　　韩宇的心中悚然一惊，一股凉气自后脚跟直冲后脑勺。韩宇知道，火麒麟不会无的放矢，它不是那种信口开河的性子，所说的每句话，十有八九都是真的。如果真的出现火麒麟所说的那种情况，那韩宇宁愿自己去死。

　　沉默了好一会，韩宇缓缓的对火麒麟说道：“我，前几天遭遇了一点伤心事。我最信任的人在我跟对手进行僵持阶段的时候，从背后给了我一匕首，然后跟着我的对手，拿走了可能是救治乔嫣儿唯一办法的九龙碎玉片。”

　　“九龙碎玉片？那是什么玩意？”火麒麟不解的问道。

　　韩宇闻言一愣，试探的问道：“就是九龙玉佩，你没听说过？传说是上古时期就存在的一枚神器，拥有者可以实现任何一个愿望……”

　　“扯淡！这世上怎么可能会有这种不劳而获的东西？我继承着麒麟一族的记忆，而麒麟一族是在上古时期就存在的种族，可麒麟一族从来没有听说过这世上有这种拥有离谱能力的东西。你是打哪听来的？”

　　“……”韩宇沉默了，九龙玉佩的传说已经流传了很久，每一个知道九龙玉佩的人都对这面玉佩的来历语焉不详，韩宇也是在一次无意中搭救了一个被人追杀的老人之后才知道了有九龙玉佩这种东西。当时那个老人估计是快要死了，不想让这个秘密就此失传，所以才告诉了出手搭救了他的韩宇。对于老人的临终遗言，韩宇一直深信不疑，可当他今天听到火麒麟的话后，从来深信不疑的想法出现了松动。

　　可如果真像火麒麟说的那样，九龙玉佩的传说只是一个谎言，那是谁在散布这个谎言？这个恐怕无从查起。人的自私性早就让九龙玉佩的传说是从什么时候，是从哪里流传出来这种事情消失在历史的长河中。

　　火麒麟说从没有听说过九龙玉佩的传说，那么就不得不从告诉韩宇有关九龙玉佩的那个老人算起，听他说九龙玉佩的传说是从他爷爷的爷爷那里传下来，老头死时大概六十出头，而到他爷爷的爷爷那一辈，前后相隔五代人，每代人就算都活到六十而亡，那大概也经过了两百多年。谁会在两百多年就琢磨着跟后代开这种玩笑？

　　“有阴谋！”韩宇心里如是想道。

　　如果九龙玉佩就是一个阴谋，那林默寒为什么要集齐九龙碎玉片？这个问题让韩宇陷入了沉思。一旁的火麒麟见状说道：“想那么多做什么？不管是不是个阴谋，那块九龙玉佩现在不是都已经不在你手上了吗？你有何必去关心一件已经不属于你的东西。”

　　“我……”韩宇闻言欲言又止。可惜火麒麟不会去揣度人心，见韩宇不说，自己也就不再询问，转而说道：“不管你是因为什么，反正我可以很负责任的告诉你，九龙玉佩就是一个扯淡的玩意，你相信那种子虚乌有的传说，纯粹是浪费时间。”

　　“……你扯了那么多，好，我相信你。那麻烦你告诉我，怎么样才能救得了误食的妖丹的乔嫣儿。”

　　“其实要救乔嫣儿并不是没有办法，只是那个办法很凶险。有可能你去了就回不来了。”火麒麟看着韩宇说道。

　　“废话不要那么多，是什么办法？”韩宇有些不耐烦的问道。

　　火麒麟见状答道：“办法很简单，那个叫乔嫣儿的女人误食的妖丹，所以现在快要变成妖怪了，你想要救她，那将进入她体内的妖气给清除出去也就没事了。”

　　“可怎么清除呢？换血？”

　　“没有那么容易，妖气并不只是在她的血中停留，可以说那个叫乔嫣儿的女人现在就是一个妖怪，你想要让她重新变回人，那最有效的办法就是给她换个身体。不过这个办法估计你是不愿意的，所以你只能用另一个办法。”

　　“什么办法？你能不能一口气把话说完？”韩宇瞪着火麒麟说道。

　　火麒麟没有再继续逗韩宇，开口说道：“另一个办法就是用一种仙果中和乔嫣儿体内的妖丹，那样乔嫣儿也就不会变成妖怪了。不过吃了仙果以后会有什么副作用，那就只有天才知道。”

　　“……你说的仙果我要到什么地方才能采到？”韩宇沉默了一会，开口问火麒麟道。

　　火麒麟闻言一笑，答道：“我最近刚刚研究出开辟空间通道的方法，很走运的，我发现了一株仙果，原本想要采回来给你用的，只是没想到那个仙果的附近有个实力变态的家伙在看守。”

　　听到这里韩宇就明白了，不过他并没有责怪火麒麟打算拿自己当枪使的行为，反而有些庆幸，要不是这家伙无意中的发现，那乔嫣儿搞不好就真的没救了。

　　“你让我去摘仙果？可连你都不是对手，我就能对付得了了吗？”韩宇有些担忧的说道。

　　一听韩宇这话，火麒麟立刻答道：“没关系，当时候我负责引开那家伙，你就趁机去摘果子。”

　　“守护仙果的是个什么样的家伙？”韩宇又问道。

　　“厄……是只火鸡。”

　　“火鸡？”韩宇满脸古怪的看着火麒麟问道。

　　“你们人类也有管它叫凤凰的。”

　　听到火麒麟的补充，韩宇十分想把火麒麟将凤凰称呼为火鸡这句话告诉凤凰。这尼玛真是要人命啊。凤凰也是神兽，而且还是可以浴火重生的神兽。换句话说，自己的火焰能力对于凤凰来说根本就不够看。不过就算凤凰再难对付，韩宇也必须走上这么一遭。

　　跟火麒麟商量了一下行动的时间，韩宇回到了勇气号，没有把自己的打算告诉宁平等人，只是不想让他们担心。

　　在重症监护室陪着养生舱中的乔嫣儿说了会话，韩宇回到自己房间开始休息。为了明天的行动，韩宇必须养足精神。

　　好在宁平等人也知道最近发生的事情对韩宇的打击很大，所以韩宇表现的跟平时有点反常他们也理解，都没有察觉到韩宇准备瞒着他们去干一票大的。

　　一夜无事，韩宇像前两天一样来到了自己的领域，就见火麒麟早就已经在碰头的地方等着了。

　　“你似乎很是迫不及待啊。”韩宇脸色古怪的看着火麒麟问道。

　　火麒麟闻言有些不好意思的干笑道：“呵呵……一想到要跟同样是神兽的火鸡交手，我就兴奋的有点睡不着。你准备好了吗？要是准备好了，那我们就出发吧。”

　　见火麒麟一脸迫不及待的样子，韩宇微微点了点头。见韩宇点头，火麒麟立刻在自己的身边打开了一条空间通道，当先走了进去。

　　紧紧跟着火麒麟在空间通道里穿梭，韩宇最后感觉眼前一亮，自己跟火麒麟都到达了目的地。

　　“我去把那只火鸡引走，到时候你自己见机行事。”火麒麟扔下一句就兴冲冲的准备离开。不过却被韩宇伸手一把揪住了尾巴，“等会，先跟我说清楚那个仙果长什么样子？长在哪了？还有得手以后咱们在哪碰头？”

　　“哦，那个仙果长的就像是一个人类的心脏，一会你注意看，火鸡出来的地方就是仙果所在的地方，至于得手以后，咱们就在这里碰头好了。还有什么想问的？”

　　“没了，你自己小心点。为了确保事情顺利，你最好把那个凤凰引得远一些。”

　　“知道了，你自己动作也要抓紧。”

　　一人一兽商量了大致需要注意的问题以后，开始分头行动。韩宇躲在暗处，密切注意着毫不掩饰身形，径自飞到空中的火麒麟。就见空中的火麒麟大声吼道：“火鸡！你爷爷我又来了，赶紧给我出来跪迎！”

　　“这是自个作死啊。”韩宇听到火麒麟的话后身子一踉跄，差点扑倒在地。

　　火麒麟的话音刚落，就听火麒麟东南方向的深山中传来一声凤鸣，紧跟着一只身型比火麒麟要大上两倍都不止的火凤凰腾空而起，冲着火麒麟骂道：“癞皮狗，你丫竟然还敢来！”

　　“看来神兽骂街也跟人骂街差不多。”韩宇心中暗道。

　　相互看不顺眼的两只神兽也不需要什么开场白了，相互骂了两句之后就开打，火麒麟边打边撤，渐渐的就将出现的火凤凰给引走了。韩宇见状知道该是自己出马的时候了，毫不犹豫的从自己藏身的地方钻出来，贴着地面就向火凤凰出现的地方飞去。

　　一路疾行，韩宇来到了火凤凰出现的地方，远远的就看到了火麒麟所说的那枚仙果。韩宇不敢耽搁时间，当即便向着仙果飞去，他需要用最短的时间将仙果拿到手，然后返回跟火麒麟约好的碰头地点。

　　眼看着仙果已经近在咫尺，只要一伸手就可以碰到。可就在这时，韩宇突然停止了动作，一股危机感在瞬间笼罩在了韩宇的身上，让韩宇感到亚历山大。

　　动作有些僵硬的回过头，只一眼，韩宇就有想要对火麒麟破口大骂的冲动。这尼玛竟然还有一只凤凰。不过这只凤凰跟先前那只凤凰的有点不同，上一只凤凰浑身浴火，但眼前的这只，却是蓝色的。

　　“这世上有蓝色的凤凰？”韩宇心中忍不住暗道。

　　似乎听到了韩宇的心声，盯着韩宇的蓝凤凰轻声问道：“小家伙，你打算干神马？”

　　“厄……采仙果救人。”韩宇想了想，决定还是老实回答比较好。

　　听到韩宇的回答，蓝凤凰又问道：“难道你打算偷摘仙果？”

　　“怎么能说是偷呢？这个果子应该是野生的吧？既然是野生的，那当时谁摘到就归谁。”

　　“如果我说是我的呢？”

　　“是吗？那你叫它它会答应你吗？它要是真能答应你，那就归你。”韩宇闻言答道。

　　听到韩宇的无赖话，蓝凤凰忍不住轻声一笑，整个身型迅速缩减，在韩宇的眼前消失之后，出现了一个身上散发着温柔气息的女子。

　　蓝凤凰冲韩宇招招手，示意韩宇过去。韩宇看着那个气质如同邻家大姐姐的女子，忍不住想要靠近一些。

　　见韩宇走到近前，蓝凤凰缓缓的说道：“这个仙果真的不能让给你，这关系到我的孩子是否能够存活。”

　　听到这话，看着蓝凤凰一脸温柔的伸手抚摸自己微微隆起的肚子，韩宇沉默了。沉默了许久，韩宇选择了放弃。就算是先到先得，那枚仙果也是属于人家的。为了救乔嫣儿就不管别人的死活，这种事韩宇做不出来。

　　“打扰了，我祝你们母子平安。”韩宇对蓝凤凰拱拱手，转身有些失落的准备原路返回。蓝凤凰看到韩宇那副失落的样子，忍不住出声问道：“可以跟我说说你要救的人得的是什么病吗？我对医术也有一点研究，说不定可以帮上忙。”

　　韩宇闻言不信的说道：“我的同伴误食了妖丹，结果快要变成妖怪了。对于这个病，你能治吗？”

　　“误食了妖丹？这么会有这么蠢的人？”

　　“是啊，是蠢。不过蠢的人是我，如果不是我把得到的妖丹送给她，她就不会遇上这种事情。”

　　“……你是从哪里得到的妖丹？”蓝凤凰皱眉问道。

　　从来没有谁问起过自己这个，而韩宇此时也想要找个可以倾诉的对象，也不知是说给蓝凤凰听还是说出来痛快痛快，韩宇将自己这段时间发生的事情，原原本本的告诉了蓝凤凰，就算是对宁平等人，韩宇都没有说得那么详细。

　　听完了韩宇的讲述，蓝凤凰有些怜悯的看着韩宇，伸手轻轻抚摸着韩宇的脑袋，柔声说道：“看来你还真是不容易，休息一会吧。好好让自己休息一下，一切都会好起来的。”

　　就像是听到了魔咒，韩宇就感觉自己的上下眼皮在打架，浓浓的困意侵袭着韩宇，让韩宇不知不觉中就睡了过去。

　　……

　　“醒醒！韩宇，你小子倒是醒醒啊！”也不知过了多久，韩宇被一个声音吵醒。多长时间没有像这次一样没有做梦就这么一直舒舒服服的睡着，可惜最后还是被吵醒了。

　　略带着一丝不满的睁开眼睛去看打扰自己睡眠的家伙。当看到被限制了自由的火麒麟，韩宇才想起自己此时的处境。貌似自己好像中了一个蓝凤凰的暗算了。

　　“太好了，你小子终于醒了，赶紧过来帮帮我。”火麒麟见韩宇醒了过来，赶忙叫道。

　　韩宇起身走向火麒麟，边走边问道：“你不是去引开那只火凤凰吗？怎么现在才被抓了？”

　　火麒麟闻言有些尴尬的答道：“本来我是可以安全离开的，只是一想到你被俘虏，我就只好委屈自己一下……”

　　话音未落，一个讥讽的声音传来，“嘁，手下败将还真会找理由。”韩宇回头望去，就见石室的大门口，沾着一男一女，那个女的自己认识，就是暗算自己的蓝凤凰，那站在她旁边的男子应该就是收拾了火麒麟的那只火凤凰。

　　“你们打算怎么处置我们？”韩宇开口问道。

　　韩宇的镇定让火凤凰微微一愣，不过随即回过神来，不信的问道：“你不怕我？”

　　“……我怕你就会放走我们吗？”韩宇反问道。

　　“当然不会，我又不傻。”

　　“你不傻我也不傻呀，既然怕你们没用，那我怕你们做什么？”

　　听到韩宇的回答，火凤凰忍不住笑了起来，只是韩宇却没搭理火凤凰，转而对蓝凤凰说道：“不管最后结果如何，我都要谢谢你让我能睡一个好觉。”

　　“你不会是想要跟我们拼命吧？”蓝凤凰闻言笑看着韩宇问道。

　　韩宇苦笑一声，神情坚定的答道：“我是不会放弃我的同伴的，为了救它，战斗恐怕是在所难免。”

　　“好，说得很好。既然你已经有这个觉悟了，那就开始吧。你只要可以撑得住我三招，我就原谅你们这一次无礼的行为。”火凤凰在蓝凤凰开口之前，大声对韩宇说道。

　　韩宇默默的点点头，表示认同了火凤凰的条件。可火麒麟却不想让韩宇那么做，急声对韩宇叫道：“韩宇你傻啦！你根本就不知道这只火鸡……哎呀～”火麒麟一声惨叫，还没说完的话被打断了。火凤凰慢条斯理的说道：“我再次警告你，再敢叫我火鸡，我就把你给烤成热狗。”

　　“小火，不要说了，除了答应这家伙的条件，我们还有别的选择吗？”说完这话，韩宇冲着火凤凰说道：“来吧，是在这里，还是换个地方。”

　　“就在这吧，也用不了多少的时间。”火凤凰胸有成竹的答道。

　　三招，只要韩宇可以撑住火凤凰的三次攻击，韩宇跟火麒麟就可以安然离开这里。韩宇站在距离火凤凰五米开外的地方，身后就是被限制了行动的火麒麟。火凤凰深吸一口气，冲着韩宇吐出了一团火焰。韩宇见状立刻施展全力，不敢有丝毫的保留。跟火凤凰这个玩火的行家相比，自己这个火焰系的能力者，不过只能算是一个入门者而已。

　　韩宇从来没有像现在这样感觉到难受。整个身体就像是被火焰烧着了一样，口干舌燥就感觉有一团火正在自己的体内燃烧，即便韩宇努力将自己的身体转化为火焰，可那种让人难受的感觉却丝毫不见减少。

　　当火凤凰的火焰熄灭，韩宇已经快被烤成人干，浑身黑漆漆的如同一块烧炭似的倒在地上，一动不动。火凤凰见状有些遗憾的摇头说道：“真可惜，竟然连一招都没有撑下来。”

　　话音未落，倒在地上的黑炭微微活动了一下，紧跟着慢慢的站了起来，黑炭睁开那双明亮有神的眼睛，紧紧的盯着火凤凰说道：“还有两招。”

　　听到韩宇的话，火凤凰咧嘴一笑，似乎找到了一件有趣的玩具，背后突然长出一对火焰般的翅膀，双手对准韩宇，口中念念有词，随着火凤凰的动作，一道火圈在火凤凰的双手之间出现……

　　“哈～”随着火凤凰的一声轻喝，火圈猛的飞向了韩宇。

　　……

　　韩宇死死的咬紧牙关，努力强迫自己不发出一丝声响，虽然喊出来会感觉好受一些，但韩宇却就是不肯张嘴。看着韩宇死撑的样子，火凤凰微不可查的点点头，双手慢慢的松了开来。

　　在火焰熄灭之前，韩宇支持不住的倒在了地上，一直待在韩宇身后的火麒麟双目赤红，身体猛烈撞击着困住它的结界，火凤凰见状有些不耐烦的说道：“安静点，再有一招你们就都可以获救了。”

　　“如果需要用这种方式获救，那我宁愿去死。”火麒麟怒视着火凤凰说道。

　　火凤凰闻言笑了笑，讥讽道：“那你为什么不去死呢？”

　　“小火，你不会想要我先前受的苦白受吧？”在火麒麟回答之前，倒在地上的韩宇出声说道。

　　听到韩宇还可以跟自己进行精神交流，火麒麟的心里一松，赶忙问道：“韩宇，你现在感觉怎么样？”

　　“感觉很糟糕，不过还不算最糟糕。等我一会，等在接这家伙一招，咱们就可以回去了。记住这个地方，等咱们练好了本事，再来把今天丢的场子找回来。”

　　在火麒麟的亲眼见证下，韩宇再次晃晃悠悠的站了起来，火凤凰很是欣赏的点点头，夸道：“不错，很不错，能够撑过我两招还站起来的人类，你算是第一个。”

　　“来吧，最后一招。”韩宇淡淡的答道。

　　火凤凰见状也不再废话，背后的火焰翅膀顿时光芒大作，火凤凰整个就像是着火了一样，右手身处食指瞄准了韩宇。指尖的火焰不断的凝聚，形成了一点耀眼的光芒。

　　韩宇缓缓的闭上了双眼，心知今天自己恐怕是凶多吉少。

　　……

　　火凤凰的第三招并没有发出，在火凤凰即将出手的前一刻，一直站在火凤凰身后的蓝凤凰轻轻伸手按在了火凤凰的右手上。

　　“你又善心发作。”火凤凰忍不住低声埋怨道。

　　“能够撑住你两招还能够行动的人类，你难道不觉得就这样死了很可惜吗？”蓝凤凰轻声说道。

　　“……好吧，那接下来就交给你好了。我去收拾那只火麒麟，竟然敢叫我火鸡，收拾不死它。”

　　“呵呵……下手轻点，好歹都是神兽。”

　　“放心，不会要它命的。”火凤凰随口答道。

　　眼看着火凤凰带走了火麒麟，韩宇看着蹲在自己身边的蓝凤凰，出声问道：“你打算怎么处置我跟我的同伴？”

　　“放心，我不会伤害你。自己还能站起来吗？”蓝凤凰温和问道。

　　“……有点困难，我试试。”韩宇说着活动了一下身体，感觉还可以行动之后，缓缓的从地上站了起来，只是即便站起来，韩宇似乎也用尽了力气。

　　火凤凰的火焰果然霸道，韩宇身上现在是寸缕不剩，好在现在韩宇浑身上下都是黑漆漆的一团，也看不出别的来。不过让韩宇郁闷的是，韩梦馨给他的治疗瓶也被火凤凰的火焰给融化了，自己现在伤势严重，却没有办法得到及时的救治。

　　“不要乱动，我扶你去躺下。不用担心伤势，我会替你治疗的。”

　　“……谢谢。”

　　韩宇没有拒绝蓝凤凰的好意，在蓝凤凰的帮助下躺在了石板床上，等待蓝凤凰的救治。就见蓝凤凰信手在空中一招，一个药瓶凭空出现，落在了蓝凤凰的手中。蓝凤凰小心的打开瓶盖，将瓶口对准韩宇的额头，从瓶中流出一点玉露，滴落在韩宇的额头。瞬间韩宇感到一股清凉的感觉自额头散步全身，浑身舒畅。

　　一阵困意也随之袭来，韩宇疑惑的睁开眼睛看了看蓝凤凰，就见蓝凤凰温和的说道：“你现在的身体并不适合说话，等休息一下我们再说，不用担心，不会再有谁会来找你跟你同伴的麻烦。”

　　听到这话，韩宇再也抵挡不住浓浓的倦意，沉沉睡去。

　　……

　　当韩宇再次醒来的时候，第一眼看到的就是火麒麟那张大脸，由于凑得太近，韩宇连想都没想，直接一拳就轰了过去，就听火麒麟一声惨叫，扑通一声仰面倒在了地上。随后就听一个幸灾乐祸的声音传来：“哈哈，叫你不要凑那么近你不听，怎么样？挨揍了吧？”

　　韩宇循声望去，就见火凤凰一脸坏笑的看着倒地的火麒麟。韩宇不由心里纳闷，这两个家伙不是冤家对头吗？怎么现在好像关系变得融洽了一点？

　　“不要动，你的身体刚刚复原，还不适合做太过剧烈的运动。先躺着，等我说你可以起来了你再起来。”在韩宇准备起身之前，蓝凤凰的声音在韩宇的耳边响起。韩宇顺从的重新躺在了石板床上，睁眼看着蓝凤凰说道：“我叫韩宇，不知道姐姐怎么称呼？”

　　“韩宇，名字不错。你叫我秋霜姐姐就可以了。”蓝凤凰微笑着答道。一旁的火凤凰插嘴说道：“你喊我骄阳哥哥就可以了。”

　　韩宇没搭理火凤凰，问蓝凤凰道：“秋霜姐姐，你刚才为我用的是什么药，我感觉只是一滴就有这么大的作用。”

　　“呵呵……那是金柳露，对治疗烧伤有奇效。好了，你先不要说话，听我问你一点问题。”

　　“哦。”

　　见韩宇老实闭嘴，蓝凤凰秋霜温声问道：“韩宇，你想不想变强？”

　　“想啊，可变强不是一朝一夕就可以达到的。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　听到韩宇的后半句话，秋霜微微一笑，问道：“如果我有办法让你可以在短时间内就获得强大的力量呢？”

　　“什么办法？”韩宇连忙问道。

　　“很简单，吃了这家伙。”秋霜一直一旁的火麒麟道。火麒麟闻言被吓了一跳，赶忙警惕的盯着火凤凰骄阳。而韩宇却没有像骄阳所想的那样点头同意，反而摇头拒绝道：“还有没有不伤害他人就可以增强力量的方法。我宁愿自己伤害自己，也不想要通过伤害他人获得力量。”

　　“小子，为什么？伤害他人获得力量难道不比伤害自己获得力量也划算吗？”骄阳不解的问道。

　　“划算是划算，但我过不去心里那道坎。我是人，我虽然不是个好人，但我也有自己的底限，秋霜姐姐刚才说的办法，已经超过了我做人的底限。”

　　“偶尔调低一次也没什么大不了的吧？你想想，只要调低一次，你就可以获得强大的力量。”骄阳语带诱惑的对韩宇说道。而韩宇听后却是坚决的摇了摇头，“有了一次就会有第二次，第三次，当放纵成了习惯的时候，人的底限也就没有了。我不想成为那种为了力量可以放弃一切的人，我是人。”

　　简单的“我是人”三个字，让秋霜听了暗暗点头，举手制止了还想要说话的骄阳，秋霜有些欣慰的看着韩宇说道：“韩宇，你很好，你的心告诉我，你刚才所说的都市你的真心话。对不起刚才对你施展了读心术，只是我们必须要谨慎，必须要找到值得托付的人类。我们不想让心怀恶念的人得到那份力量，因为那样对世界将造成巨大的灾难。”

　　“是什么东西让你们这样谨慎？”韩宇好奇的问道。

　　“在回答你这个问题之前，我们还有一点事情要向你确认。”秋霜一脸严肃的看着韩宇问道。

　　“请问。”韩宇见状整个人也跟着严肃了起来。

　　就听秋霜一字一句的问道：“如果当这个世界需要你奉献出自己的力量，哪怕包括你的生命，你是否愿意奉献出你的一切。”

　　“不愿意。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　韩宇的回答出乎了秋霜的预料，出乎了骄阳的预料，火麒麟一脸郁闷的低着头用爪子捂住了自己的脸。就听韩宇慢悠悠的解释道：“秋霜姐姐刚才对我说过，你对我使用了读心术，那么我只能实话实说。维护世界和平，拯救世界这个重担我承受不起，这个世界如果真的面临毁灭，那需要所有生活在这个世界的生灵一同努力，将获救的希望寄托给别人，难道你们不觉得这种行为很无耻吗？我做不到那种舍小我为大我的无私行为。在我眼里，我只会去关心，去保护我愿意关心和保护的人。如果他们遇到了危机，我会毫不犹豫的挺身而出，哪怕会为此付出生命的代价，但为了那些与我不相干的，我不愿意。”

　　……

　　……

　　……

　　“啪～啪～啪～”在韩宇等待秋霜跟骄阳呵斥自己自私的想法时，听到的却是一阵掌声。韩宇不解的看着鼓掌的秋霜，就见秋霜一脸欣慰的说道：“说得很好，你的回答，让我感到很满意。”

　　一旁的火麒麟闻言不解的看着骄阳问道：“喂，你们是神兽吗？什么时候神兽也变得这么功利了？”

　　“呸，你懂什么？我们这不是功利，而是为了考验一个人的本性。”骄阳闻言呸了一声，对火麒麟解释道：“自从人类发起灭神大战以后，神魔都不再是这个世界的主宰，我们神兽所肩负的使命自然也会有相应的改变。这个韩宇的个性很符合我们凤凰一族的胃口。做人就该这样，救世主这个世上从来就没有出现过，那些被人类尊称为救世主的人类，现在能被人类自己记住的，还有几个？”

　　“那你们不觉得韩宇的想法很自私吗？”火麒麟不甘心的问道。

　　“有什么自私？作为一个人类，首先会考虑的当然就是自己，换成你遇上一件事，你不考虑自己，光考虑别人？别逗了你，万物生灵，考虑问题时最先考虑的就是自己，然后才会考虑别人。韩宇能够按照自己的本心说出实话，这就是要比那些口是心非的伪君子要强。”

　　“可这样一来，你不觉得所托非人吗？”

　　听到火麒麟的问话，骄阳哈哈大笑：“哈哈哈……这有什么所托非人，交给韩宇的东西又不会让韩宇不老不死。他该有多少寿命，还是那么多寿命。要是受伤过重，一样会挂。等他挂掉之后，那件东西还会回到这里，然后等待下一个有缘人的到来。”

　　“秋霜姐姐，你们到底打算给我什么？”韩宇忍不住好奇的问道。

　　秋霜闻言微笑着答道：“是一件对你来说很有用，但对我们来说没什么用处的东西。韩宇，你要考虑清楚哦，想要得到那件东西，你就必须得到那件东西的认同。要是得不到认同，你可能会丢掉小命的。”

　　“……我愿意试试。”韩宇考虑了一会，认真的对秋霜说道。

　　似乎早就料到韩宇会这么说，秋霜点头答道：“我就知道你会这么说，既然这样，你好好休息一下，等我跟骄阳准备一下就来通知你去接受试炼。”

　　韩宇闻言点点头，缓缓的闭上了双眼。


第九百零四章 熔火之心

　　但凡是好东西，似乎都有一个藏在隐蔽不易被人察觉的地方的习惯。养足精神的韩宇随着火凤冰凰来到了他需要去经受考验的地方。说起火凤冰凰，韩宇还闹了个笑话，原来凤凰并不是指一种神兽，凤为雄，凰为雌，凤凰两字包括了雄雌。不像麒麟，就是指一种神兽，不分公母。

　　火焰洞，听冰凰秋霜说里面有对韩宇来说十分重要的熔火之心。只要拥有了熔火之心，韩宇就可以完全掌握火焰的运用，而不是像现在这样。心有余而力不足。当然心有余而力不足是相对来说的，在天生就是玩火行家的凤凰眼里，半路出家的韩宇自然没法比，但放在人类中，韩宇也算是出类拔萃的。只是这世上的事情就怕比，跟凤凰比玩火的能力，那纯粹就是跟自己过不去。而能够得到凤凰肯定的东西，那必定就是好东西。

　　抱着这个想法，韩宇进入了火焰洞。既然是火焰洞，那里面自然是有火的，照明问题不用去担心，唯一需要提防的，据冰凰秋霜说，就是生活在火焰洞的一种熔岩怪。这种怪物平时伪装成普通的石头，只有在猎物靠近的时候才会突然行动，攻击猎物。

　　“嗷～”在韩宇走进火焰洞大约百米，正准备在一个三岔路口考虑一下接下来往哪走的时候，蹲在三岔路口的一只熔岩怪暴起发难，冲着韩宇张开了热情的双臂。好在韩宇的警惕性不错，在熔岩怪张开双臂之前就急忙后退。攻击失误的熔岩怪恼羞成怒，发出一声怒吼之后，再次向着韩宇扑了过来。

　　根据冰凰秋霜的讲述，熔岩怪的活动是有范围的，只要脱离了熔岩怪的攻击范围也就没事了。可出现在韩宇面前的这只熔岩怪出现的地方也太凑巧了，正好出现在三岔路口的交界处。也就是说，只要韩宇还想要继续往前走，那就必须过熔岩怪这道坎。

　　“尼玛，真是叫人郁闷。”韩宇心里暗骂一声，只能打起精神准备对付熔岩怪。

　　熔岩怪全身石头，不惧水火，想要摆平它的唯一方式就是以力破力，好在韩宇除了火焰能力之外，平时也注意锻炼身体，举起个百八十斤的石头还是挺轻松的。可尼玛这地方也没有百八十斤的石头可以供韩宇使用啊。

　　一筹莫展的韩宇没有烦恼太久，拦住去路的熔岩怪就替韩宇解决了这个问题。由于韩宇退到了熔岩怪的攻击范围之外，熔岩怪只能使用第二种攻击方式，投掷。能投掷什么？当然是石头。

　　真是想瞌睡送枕头的好人啊！韩宇躲过熔岩怪投掷过来的石头，随手抄起两块各种五十余斤的石头，直奔熔岩怪冲了过去。见猎物主动靠近，熔岩怪立刻放弃了投掷，转而张开双手就抱向韩宇。韩宇面对熔岩怪的搂抱，主动伸出了左手，将手里的石头塞进了熔岩怪的怀里，随后双手举起右手的石头，以熔岩怪抱住的石头为台阶，高高跃起，一石头砸在了熔岩怪的脑袋上。智商偏低的熔岩怪根本就没有想到自己这回面对的猎物是那么狡猾，脑袋被石头给砸了个粉碎。不管是什么生物，没了脑袋都要玩完，熔岩怪也不例外。

　　“呼～呼～”摆平了韩宇喘了几口气，稳定了一下心神，选择了三岔路口中央的那条路，继续前进。

　　百多米之后，韩宇发现自己选错了路，这条路是个死胡同。不过眼前绿意盎然的情景还是让韩宇不由得一呆。这里是火焰洞，由于温度的原因，普通植物根本就无法在这种地方存活，可眼前的绿色却打破了这种常识。在高温缺水的情况下，这里的绿色反而显得有点诡异。

　　事出反常必为妖！

　　韩宇不想在这种反常的地方多待，只是刚刚转身要走，就听一阵轻微的呜咽声传来。韩宇循声望去，就见在绿意盎然中，有那么一个小火点正在一动一动，仔细一瞧，竟然是一只比刚出生的小猫大不了多少的小动物。小家伙浑身赤红，正睁着一双水汪汪的大眼睛瞧着韩宇，那意思是想要韩宇去救它。

　　韩宇皱眉想了想，最终同情心还是战胜了理智，虽然明知眼前的绿色可能有危险的存在，但却还是止不住向着被藤蔓缠住的小家伙走去。就如韩宇担心的那样，当他走近到一定范围的时候，绿色的藤蔓发出了警告，一根藤蔓“啪”的一声，落在了韩宇的面前。可韩宇的脾气就是驴脾气，牵着不走，打着倒退。藤蔓的警告不仅没有让韩宇退却，反而激起了韩宇的个性。

　　你不让救？我偏救！

　　面对绿色的植物，韩宇释放出了火焰的能力，借助火焰洞内浓郁的火焰能量，韩宇感觉自己的能力运用比以往要变得轻松了许多。

　　藤蔓似乎畏惧韩宇的能力，在韩宇往前走的时候，不断的后退。韩宇顺利的走到了小家伙的面前，伸手将缠在小家伙身上的藤蔓给扯开了。小家伙重获自由以后抖了抖身子，一脸好奇的看着韩宇。而韩宇见小家伙已经获救，也没打算跟小家伙套近乎，只是冲小家伙笑了笑后就转身离开。

　　看着韩宇离开的背影，小家伙歪着脑袋想了想，迈步追了上去。韩宇回头一看被自己救了的小家伙跟在自己的后面，也没有多想。爱跟就跟吧，等一会遇到危险的时候想必自己就会逃走了。

　　一人一兽就这样一前一后的走着。

　　韩宇回到三岔路口，这回选择了从左边那条岔路。可这条岔路也实在是太长了，韩宇走了将近半个小时，还没有走出去，沿途也没有遇到任何事情。

　　“奇怪？我怎么总感觉自己是在原地打转？”韩宇没有再硬着头皮继续走。找了个看上去安全的地方坐了下来，一边休息一边回想先前走进这条岔路发生的事情。

　　没有发生任何事情！

　　韩宇本能的感觉事情不对头。想要原路退回去，可半个小时后，韩宇突然发现自己还在那条岔路内。按照先前进入岔路所花费的时间来计算，自己现在应该已经走出去的才对，怎么还会留在这条岔路内？

　　“难道我遇到了传说中的鬼打墙？”韩宇自言自语的说道。

　　又是半个小时过去了……

　　韩宇再次回到了原地，之所以知道是原地，是因为韩宇在再次出发之前，给自己所在的地方留下了一个记号，结果当半个小时以后，韩宇再次站在了先前留下记号的地方。

　　“还真是鬼打墙？”韩宇苦笑着说道。

　　鬼打墙这种事韩宇从来没有遇到过，只知道这是一些地型特殊的地方可以使人在不知不觉中在一个地方原地打转，不管怎么走就是走不出去。可真正遇上，韩宇还是头一回。

　　韩宇没有继续走，因为韩宇明白，在没有想出走出去的办法之前，不管自己怎么走，结果都是一样的。

　　“呜～呜～”就在韩宇冥思苦想走出这里的方法时，一阵小兽的鸣叫在韩宇的脚边响起。韩宇低头一看，是先前被自己所救的那只小兽，看来这个全身长着如同燃烧中的火焰的毛皮的小家伙跟自己一样被困在这里了。

　　“嘿嘿……看来这回咱俩算是同病相怜了。”韩宇伸手抱起了小兽。当韩宇双手抱住小兽的时候，小兽的身体很显然的抖了一下，不过见韩宇没有任何恶意以后，小兽原本紧绷的身体再次柔和了下来。

　　韩宇将小兽放在腿上，用手有一下没一下的摸着，脑子里则是向着如何离开眼下这个鬼地方。之所以会被困在这里，是因为这里的地型特殊，会让人出现视觉幻象，那如果不用眼睛去看，是不是就可以走出这里？

　　想到就做，韩宇将腿上的小兽放在地上，自己撕下衣服的一段蒙在自己的眼睛上，随后伸手扶着洞壁，慢慢的朝前走。小兽奇怪的看了韩宇一眼，见韩宇迈步朝前走了，自己也跟着继续往前走。

　　由于是蒙着眼睛朝前走，韩宇的行进速度一下子慢了许多，就这样磨磨蹭蹭，花费了将近两个小时，韩宇就感觉手上一空，没有再摸到洞壁。韩宇心中一喜，连忙扯掉眼睛上蒙的布，就见自己来时的那条岔路就在自己的眼前。韩宇连忙迈步就准备离开这个鬼地方，不过却突然想起了先前跟自己在一起的那个小家伙。只是一回头，韩宇立刻就看到了一张小兽脸。小家伙很是狡猾，不知道什么时候应该趴在了韩宇的肩头，此时正呼呼大睡，嘴里的哈喇子流出来老长。

　　韩宇见状微微一笑，也没有去叫醒小兽，迈步走出了岔路，再次回到了三岔路口。眼下只剩下右边的岔路口没走，韩宇打算休息一下，补充一下体力再走。摸出随身带着个肉干，韩宇大口嚼了起来。

　　“咕噜噜～”一阵肚皮的轰鸣在韩宇的耳边响起，韩宇侧头一看，就见趴在自己肩头睡着的小兽不知道什么时候已经醒了过来，正两眼一眨不眨的盯着自己手里的肉干。韩宇见状微微一笑，将手里的肉干撕下一条一指宽的，试探的递给小兽。而小兽倒也不客气，伸出两只前爪接住肉条，老实不客气的坐在韩宇的肩头啃了起来。

　　一人一兽吃完了肉干，韩宇伸手将小兽从肩膀上拿下来，放在腿上伸手挠了挠小兽的肚皮。此时的小兽很显然已经很信任韩宇了，对于韩宇伸手挠自己的肚皮没有丝毫的不适，大咧咧的躺在韩宇的腿上随便韩宇挠。

　　挠了一会肚皮，韩宇将小兽放在了地上，开口说道：“我也不知道你能不能听懂，你听着，接下来我要去的地方可能会有危险，你就不要跟着了，赶紧回家去吧。”

　　小兽一脸不解的看着韩宇，见韩宇迈步要走，连忙动作敏捷的跳到了韩宇的肩膀上。韩宇伸手将小兽提溜下来，说道：“回家，知道吗？回家。”说着又将小兽放在了地上，可刚一放在地上，小兽又一次跳到了韩宇的肩膀。韩宇见状叹了口气，“算了，你既然愿意跟着就跟着吧，急着遇上危险的时候赶紧跑，我估计到时候照顾不到你。”说完也不管小兽有没有听懂，迈步走进了右边的岔路。

　　万幸这条岔路并没有像左边那条岔路一样让人出现视觉幻象，可韩宇此刻却宁愿这条岔路跟左边的岔路一样。左边的岔路虽然难走，但好歹没有遇到危险。可右边这条岔路的尽头，尼玛竟然站着一个浑身冒火的怪人。

　　一见韩宇出现，火焰怪人当即不由分说的扑了过来。韩宇连个招呼都来不及打，就不得不打起精神应付火焰怪人的攻击。

　　……

　　火与火的对决，韩宇落败了。同样是火焰，但韩宇的火焰明显不是对面火焰怪人的对手，刚一接触，韩宇的双手就被烧伤，还好韩宇退的及时，这才没有让自己的双手被烧成黑炭。

　　眼见一击得手，火焰怪人似乎得到了极大的鼓舞，发出一阵“嘎嘎”的笑声之后，再次扑向了韩宇。

　　这时一直跟着韩宇的小兽见韩宇受伤，火焰怪人再次扑来，当即勇敢的冲了上去。只是这么一个小家伙，火焰怪人一脚就可以踩死，又怎么可能会放在眼里，当即一脚踢向小兽。韩宇见状连忙飞身扑了过去，用自己的身体挡住了火焰怪人的这一脚，将小兽给抱到一旁，放在地上以后一直来时的路队小兽叫道：“快跑！”

　　小兽似乎听懂了韩宇的话，当即毫不犹豫的撒腿跑了。火焰怪人并没有去为难逃跑的小兽，只是将注意力集中在韩宇的身上。韩宇活动了一下身体，一把扯掉了身上已经被火焰烧得破破烂烂的上衣，沉着的盯着扑过来的火焰怪人。

　　既然不可力敌，那就只有智取。只是想要智取，总要先想出一个可以智取的办法才行。直到现在，韩宇连眼前这个火焰怪人的来历都不清楚，又从何谈起解决这个火焰怪人？

　　“呼～呼～”火焰怪人的拳头打得虎虎生风，只是却始终打不中韩宇的身体，不过韩宇还是被火焰怪人的拳风给烤的有点口干舌燥。眼下除了躲避，韩宇似乎也想不出什么更好的解决办法。

　　“真是个笨蛋！”就在韩宇一筹莫展的时候，脑子里忽然想起了一个声音，韩宇不由一愣，结果就被一直紧咬不放的火焰怪人给一拳打在了胸口。韩宇当即倒飞了出去，重重的摔倒在地。不过随即一骨碌又爬了起来，这让火焰怪人不由大怒。

　　“谁？刚才是谁在说话？”韩宇一边躲避火焰怪人的攻击一边大声冲四周围问道。

　　话音刚落，脑子里就再次响起先前那个声音，“你不用问我从哪里来，你只需要知道我对你没有恶意就行了。”

　　韩宇这时才明白对方是在跟自己进行精神交流，当即回应道：“那么好吧，对我没有恶意的神秘人，你对我现在的情况有何指教？”

　　“嗯，不错，反应还算敏捷。算了，先帮你解决眼前这个火焰怪才跟你长谈好了。”

　　“哦，你知道这家伙的来历？”

　　“火焰怪是熔岩怪的进化种，与熔岩怪相比，火焰怪要强上不止一个档次。不过这并不代表它就没有弱点。攻击它的心脏，它的力量核心就是心脏，只要没了心脏，它就只有一堆破石头。”

　　韩宇没有时间去考证那名神秘人所说的话的真假。本着死马当做活马医的想法，韩宇在躲过火焰怪人的一次袭击之后，狠狠的一拳打在了火焰怪敞开的胸口。

　　出乎韩宇预料的，火焰怪心脏位置的石头很柔软，并不像肉眼所看到的那样坚固。韩宇只是一击，就直接见火焰怪的心脏从原来的位置给掏了出来，攥在了手心里。火焰怪顿时就老实了下来，发出一阵阵的呜咽声，似乎是在哀求韩宇放它一马。

　　韩宇眉头紧皱，脑海中再次响起了刚才那个声音，“怎么犹豫了？难道你忘了你刚才的狼狈是谁造成的？只有轻轻一捏，先前受的苦就都可以报回来了。”

　　“熔岩怪要进化成火焰怪，需要多长的时间？”韩宇突然问道。

　　“这个可没准，有的熔岩怪就是一辈子也就是个熔岩怪，可有的熔岩怪只需要修炼个万把年就可以进化成火焰怪。”

　　“万年？”韩宇闻言感慨的说了一声，似乎做出了一个艰难的决定，缓缓的将手中攥着的火焰怪心脏还给了火焰怪。重新得回心脏的火焰怪顿时欣喜若狂，连忙将心脏重新放回自己的身体，对于韩宇再也不敢冒犯。

　　“你不后悔？”那个声音再次在脑子里响起。

　　“有什么好后悔的？”

　　“万一那个火焰怪再次攻击你……”

　　“我已经知道那家伙的弱点了，已经给过它一次机会，要是再攻击我，我随时可以干掉它。毕竟修炼了万年才有今日的成果，就这样轻易毁掉，有点可惜。”

　　“呵呵……说得好。看来你的人品不错。”话音刚落，在火焰怪原本蹲守的石壁上出现了一个洞口，那个声音再次在韩宇的脑海中出现：“进来吧，我就是你要找的熔火之心。但想要得到我的认可，你还需要再加把劲。”

　　韩宇没有回应，只是默默的走进了洞口……

　　进入了洞中朝前走了大约百十米，韩宇的眼前豁然开朗。与外面闷热的火焰洞相比，这里简直就是一个人间天堂。景色宜人，鸟语花香，一只浑身赤红的动物卧在花草丛中，静静的看着闯入这里的韩宇。

　　“你就是先前跟我进行精神交流的熔火之心？”韩宇试探的问道。

　　只是对方却没有回答韩宇，反而冲着韩宇的身后皱眉轻喝道：“你鬼鬼祟祟的躲在后面做什么？还不给我赶紧滚过来！”

　　韩宇闻言连忙回头看去，就见先前认识的那只小兽一脸谄媚笑容的小跑了过去，凑到那只体型巨大的动物身边，用头在对方的身上蹭了蹭去。一大一小两只动物凑到一起，韩宇才发现这两个家伙应该是一家的。

　　“好啦，别胡闹，待会再收拾你。”熔火之心伸出前爪将冲它撒娇的小兽压在地上动弹不得，随后看着韩宇问道：“看来你就是火凤冰凰这次推荐来的人类。很不错，这回的要比前几回要好。”

　　被用看货物一样的眼神上下打量，难免让韩宇有些不爽。而熔火之心很敏锐的察觉到了这一点，不过熔火之心并没有因此生气，反而有些欣喜。

　　“有件事我想必须事先对你声明。”熔火之心看着韩宇说道。

　　“请说。”

　　“虽说我可以将熔火之心给你，但你也不是不需要付出代价的。”

　　“什么代价？”韩宇问道。

　　“当你死后，你生前的力量就会由熔火之心继承，跟你再也没有任何关系。”

　　韩宇闻言不解的问道：“我人都死了，还要力量有什么用？难道我还能依靠力量复活吗？”

　　“呵呵……这是规矩，每一个要继承熔火之心的人类都需要告知这一点，你不是例外。”熔火之心微笑着答道：“就如你所说的，人死如灯灭，人一旦死了，他生前的一切也就与他再无任何关系。而熔火之心需要的报酬，就是寄主生前所拥有的力量。这个道理虽然人人都明白，但能够接受的人类却没有多少。说实话，你的回答让我有点意外。”

　　“……我同意这个支付报酬的方法。不过在这之前，我还有点事情想问清楚。”

　　“你问吧。”

　　“那我就不客气了。首先我要问，你是不是熔火之心？”

　　“不是，我是熔火之心的守护者，同时也是决定被火凤冰凰选中的人类是否有资格与熔火之心签订契约的最佳人选。”

　　“那熔火之心是什么样的？”

　　“它不是一直跟着你吗？”

　　“……你是说这个小家伙就是熔火之心？”韩宇指着被熔火之心的守护者踩在脚下不能动弹的小兽问道。

　　“没错，没想到吧。从目前的情况来看，这个小家伙很喜欢你，已经认可了与你签订契约这件事，否则你以为我会提醒你如何对付火焰怪吗？”

　　“……说实话，我真没想到这个小家伙竟然就是我要找的熔火之心。我需要怎么样才能跟它签订契约？”

　　“这件事由我来办。当签订契约之后，熔火之心就会在你体内进入长眠，只有等你死了以后，才会再次苏醒过来，然后回到这里，等待下一个契约者。”

　　“那我可以解除契约吗？”

　　“有谁会愿意放弃到手的力量？”熔火之心的守护者闻言笑问道，不过见韩宇并没有发笑，遂收起笑容答道：“可以，如果你想要知道，我可以将解除契约的咒语交给你。”

　　“谢谢。我没有问题了，接下来做什么？签订契约吗？”

　　“不忙，想要签订契约，你还需要经过一次考验。”熔火之心的守护者起身对韩宇说道。

　　韩宇闻言问道：“什么考验？”

　　“很简单的考验，只要你可以让我认同你的能力，那你就可以跟熔火之心签订契约。来吧，使出你所有的力量，让我看看你是否有继承熔火之心力量的资格。”

　　听到这话，韩宇知道此时不是自己客气的时候，默默的点点头，开始调动身上的力量。为了获得熔火之心守护者的认同，韩宇没有任何保留，只想要一击决定胜负。巨大的火焰能量尽最大可能的释放开来，将四周围的环境给破坏殆尽，守护者并没有露出丝毫心疼的样子，只是饶有兴趣的看着正在蓄力的韩宇。

　　身影一晃，守护者打断了正在蓄力的韩宇。韩宇不由问道：“你做什么？”

　　“嘿嘿……我可没说光挨打，不还手。”守护者笑着答道。

　　韩宇顿时明白，眼前这个守护者也不是个好鸟！

　　既然已经明白了守护者想要干什么，韩宇立刻放弃了原先的打算，与准备借此机会活动一下身体的守护者展开了激战。

　　熔火之心见自己的守护者跟被自己认可的契约者打了起来，不由焦急的叫了起来。只是跟小兽那微弱的叫声相比，韩宇跟守护者发出的动静更大，小兽的叫声完全被淹没。

　　战斗是一面倒的，动起手来的守护者简直就是拿韩宇当沙包一样的练拳，而韩宇一边承受着守护者的攻击，一边却在暗暗的蓄力，准备趁机跟守护者来一记狠的。不指望可以一次击倒守护者，但也要让守护者有个终生难忘的教训。

　　得意忘形往往是吃不亏的前兆。眼看自己打得韩宇没有还手之力，守护者得意忘形了，十拿九稳的一记鞭尾直奔韩宇的脸上抽了过去，只是这一回却没有抽中，韩宇的左手准确无误的抓住了守护者的尾巴。

　　身形如同豹子一样的守护者心里一惊，当即就感觉不妙，可还没等它做出反应，就感觉屁股一热，整个身体飞了起来……

　　“砰！”守护者重重的一头撞在了石壁上，屁股冒起一阵青烟。

　　得手的韩宇一屁股坐在了地上，大口大口的喘着气。熔火之心见状连忙一溜小跑的冲了过来，绕着韩宇叫了起来，似乎是在安慰韩宇。

　　“可恶！”感觉尊严受挫的守护者发出了一声怒吼，猛的窜到了空中，怒视着地面的韩宇。韩宇见状连忙将熔火之心护在身后，免得守护者误伤了小家伙。这个举动让守护者的眼中闪过一丝欣赏，不过随即就被怒火替代。

　　“你这个混蛋！竟然敢烧我的屁股！我要你后悔做出这种事情来！”伴随着守护者的怒吼，在守护者的头顶出现了一个巨大的火球，耀眼夺目的如同太阳一样让人无法直视。韩宇此时浑身酸疼，见状知道自己可能逃不掉，赶忙伸手抄起熔火之心，使出最后的力气将熔火之心给扔得远远的。

　　就见熔火之心稳稳的落地，但在看到半空中的火球直奔躺在地上的韩宇压下去的时候，熔火之心当即就急了，猛的扑向了韩宇。

　　……

　　韩宇此刻已经闭目等死，可等了好一会，却还没有出现自己所想象的情况，不由睁开眼睛一瞧，顿时就被眼前看到的景象惊呆了。就见熔火之心停留在自己的面前，用小小的身体挡住了守护者扔下来的高温火球。

　　巨大的火球跟小小的身体极不对称，可偏偏小小的身体就挡住了巨大的火球。韩宇担心的准备起身去救熔火之心，却没想到这时脑海里却传来了守护者的声音，“不要乱动，契约的签订仪式已经开启了，躺在那里不要动，全身放松，过程有点疼，不过像你这样的硬汉，应该是可以忍耐下来的。”

　　“……你可不要借机报复啊。”韩宇不放心的提醒了一句。紧跟着就感觉身体传来一阵巨疼，就像是这具身体已经不属于自己了似的。

　　“忍着吧，契约签订的同时会将你的身体进行改造。人类不是有句话叫吃的苦中苦，防卫人上人吗？你想要获得强大的力量，那就必须忍耐。身体越疼，那就说明改造的越彻底，你能获得的力量就越大。”

　　“……好吧，我相信你。来吧，尽情的蹂躏我吧。”韩宇似乎准备破罐子破摔似的，将身体尽量伸展开，用精神交流对守护者说道。随即就听到守护者阴险的笑声，“嘿嘿嘿……你就是不这么说，我也会这么干的。”

　　话音刚落，还不等韩宇提出折中的意见，守护者就不顾韩宇的意见，开始了契约仪式中的改造工作。将韩宇的身体如同橡皮泥一样，捏扁搓圆。一开始韩宇还能忍受，但疼痛好忍，痒麻难忍。韩宇最终还是忍不住惨叫出声，冲着公报私仇的守护者破口大骂。而守护者却不理会韩宇的叫骂，只是韩宇叫骂的很凶，这家伙捏搓的就越狠。

　　一人一兽就像是在较劲，僵持不下……

　　巨大火球、熔火之心、韩宇，三者此时都悬浮在空中成一直线。巨大火球就像是一个输入方，不断的通过熔火之心将拥有的火焰能量传输进韩宇的体内，韩宇的身体则在不断的变化。

　　韩宇已经不知道自己现在死了还是活着，就如同牵线木偶一样，任由守护者摆布着。巨大火球越变越小，最终消失，而伴随着巨大火球消失的，还有待在中间担任传输桥梁的熔火之心。

　　完成了这个契约仪式，守护者也是元气大伤，伸手接住已经失去知觉的韩宇，将韩宇轻轻的放在地上，随后便趴在韩宇的旁边恢复体力。

　　……

　　不知道过了多久，韩宇幽幽醒转，睁开眼睛看了看四周，原本景色宜人，鸟语花香的场景已经不在，只剩下光秃秃的石头跟趴在自己身边闭目养神的守护者。

　　不等韩宇开口询问，守护者说道：“不用问我，契约已经完成，你的力量已经得到了极大的提高，你现在可以走了。如果你想要验证一下，可以去找外面的火凤冰凰，我就算了。为了完成这个仪式，我现在可没力气陪你练习。”

　　“……熔火之心呢？”韩宇轻声问道。

　　“已经在你体内进入了长眠。对了，关于解除契约的咒语你附耳过来，我悄悄的告诉你。不过你真的想要知道？就算是中途解除契约，你的力量同样也会被熔火之心带走的。”守护者话说到最后，再一次确认道。

　　韩宇闻言点点头，答道：“我想要知道。”

　　“……好吧，既然你坚持，那就附耳过来吧。”

　　……

　　火焰洞外，火凤冰凰连同火麒麟正在焦急的等待，了解内情的它们对于想要获得熔火之心的认可十分清楚，那不是到了就可以得到的，尤其是火焰洞内还布满危险，韩宇进去，一个不慎可能就出不来了。

　　“喂，怎么还不出来？”火麒麟有些沉不住气的问火凤骄阳道。

　　骄阳闻言白了火麒麟一眼，说道：“你急什么？与其担心那个人类小子，你倒不如担心一下你自己。那小子要是真的跟熔火之心签订了契约，那你这家伙距离消失也就不远了。”

　　“你懂什么？我存在的使命就是让他的力量可以得到提高，他要是真的可以让我尽快消失，那我只有高兴，才不会有什么怨言。”火麒麟白了骄阳一眼说道。

　　一旁的冰凰秋霜闻言不解的问道：“火麒麟，听你的意思，你就是为了消失而活着的。”

　　“你们别看我现在这样，其实我只是韩宇的分身，不过由于他的力量增长太快，他的身体无法承受那么多的力量才会有我的出现。”

　　“怎么可能？他要是真的那么牛，怎么会那么轻易就被我给收拾了？”骄阳不相信的说道。

　　火麒麟轻哼一声，“哼，还是那句话，身为人类的身体限制了他的力量发挥。你知道我跟他来的地方是什么地方吗？”

　　“知道，是个由火焰形成的领域。”

　　“如果我告诉你那个领域是由韩宇的力量所形成的，你是信还是不信？”

　　听到火麒麟这话，骄阳沉默了。如果真如火麒麟所说的，那那个名叫韩宇的小子还真是不容小视。或许真如火麒麟所说的那样，限制韩宇发挥的就是他那副人类的身体。可如果跟熔火之心签订了契约……

　　一想到这里，骄阳的额头出现了冷汗。

　　冰凰秋霜见状轻声安慰道：“不要那么紧张，那个韩宇不是那种睚眦必报的人类，我想他不会因为力量得到了增长就会对你打击报复的。”

　　话音刚落，三只神兽几乎同时感应到火焰洞内传出一股强大的力量，紧跟着就见光着上半身的韩宇慢悠悠的走了出来，一见三只神兽都在，韩宇冲骄阳说道：“抱歉啊，你借给我的衣服被烧坏了。”

　　骄阳赶忙答道：“没事，没事，一件衣服而已。看来你已经得到了熔火之心的认可，跟它签订了契约。”

　　韩宇闻言点点头，看着骄阳说道：“嗯，虽然过程有点惊险，不过结果还是让人满意的。对了，熔火之心的守护者有件事想要拜托你跟秋霜姐姐。”

　　“什么事？”秋霜不解的问道。

　　“其实也不是什么大事，它想让你们帮它试试看我的力量到底增长了多少。”

　　骄阳一听这话连忙问道：“那家伙干嘛不自己试？”

　　“我也是这么问，不过守护者为了签订仪式花费了很大的体力，用它来试估计没什么效果。”韩宇两手一摊，做出一副无奈的样子答道。

　　骄阳见状被气得牙根痒痒，刚要拒绝韩宇的要求，就见旁边的冰凰秋霜开口说道：“好吧，其实我也很想知道你的能力到底增长了多少。现在就开始吗？”

　　“可以啊，不过秋霜姐姐，你就算了吧，你是有身孕的人，我可不跟孕妇动手，这要是出了个万一，那可怎么办？”韩宇说话的时候，就一直盯着骄阳看。骄阳见状无奈的叹了口气，指着韩宇说道：“算你小子识趣，走，咱们离这远点再比。”

　　“嘿嘿……正有此意。”

　　……

　　力量的增长是令人欣喜的，唯一不爽的可能只有骄阳，换谁挨揍都会心情不爽，除非是那些拥有特殊爱好的。骄阳被韩宇给修理了一顿，不过韩宇也没讨到好，鼻青眼肿的。但对韩宇来说，这个结果已经让他很满意了。想想一开始对上骄阳那种毫无还手之力的无力感，现在这样，韩宇很高兴。

　　“臭小子，下手也不知道轻点。赶紧滚吧，最好别再来了。”骄阳揉着挨揍的脸颊冲韩宇说道。

　　韩宇此时却是一脸谄媚的笑容，“那个，骄阳大哥，我的那个同伴还在受妖丹的侵袭，你看是不是……”

　　听到韩宇的话，骄阳无奈的从背后拔下一根羽毛，扔给韩宇说道：“将这个贴在你同伴的额头，这样你的同伴就可以获救。”

　　“哇～这个羽毛这么神奇啊。”韩宇一脸感叹的说道，同时眼睛不住的往骄阳身后的翅膀上瞄。

　　“你要做什么？”骄阳一脸警惕的问道。

　　“嘿嘿……不要那么小气嘛，其实我还有几个同伴……”

　　“滚！滚快点！”骄阳愤怒的吼道。


第九百零五章 妖化

　　受不了韩宇的软磨硬泡外带自个动手，骄阳背后的凤凰羽又有五根落在了韩宇的手里。韩宇本来还想要再来一根，却没想到骄阳撒丫子跑了，不给自己得手的机会。带着一丝丝的遗憾，韩宇回到了火焰领域，不等火麒麟开口对自己说话，韩宇打开空间通道对火麒麟说道：“这回体力消耗过多，有什么话等下次见面再说吧。”说完不给火麒麟张嘴的机会，韩宇一头钻进了空间通道。火麒麟张张嘴，最后只得作罢。

　　此时的韩宇心情还是不错的，乔嫣儿有救了，而且听冰凰秋霜说，凤凰羽拥有起死回生的效果，只要死的人身体健全，死去的时间不长，那都有救活的可能。当然那些寿命已尽的自然死亡者不在其列。

　　刚一出空间通道，韩宇顿时一惊，勇气号内一片狼藉，菲尔德倒在血泊之中，生死不知。韩宇急忙冲上前去，伸手一探，发现菲尔德已经没有了呼吸。

　　死了？韩宇不敢相信眼前的事实，又不由万分庆幸自己先前的贪心，连忙取出一支凤凰羽，按照冰凰秋霜教给自己的使用方法，用凤凰羽唤醒了死去没多久的菲尔德。菲尔德幽幽睁开双眼，浑身无力。这是凤凰羽使用后的后遗症，并没有什么大问题，休息一阵也就没事了。

　　“菲尔德，其他人呢？”韩宇一脸急切的问道。

　　菲尔德看清楚了眼前的是韩宇之后，脸上顿时一喜，一把抓住韩宇的胳膊叫道：“快，快去医务室，乔嫣儿，出事了。”

　　韩宇一听这话顿时就急了，连忙将菲尔德扶到角落安置好，低声叮嘱道：“你留在这里不要乱动，等我回来接你。”说完不听菲尔德再说什么，扭头就奔医务室跑去。

　　途中遇到了石八方跟那个魅魔安洁丽塔，两个家伙重叠在一起的倒在地上，看伤口应该是有人袭击二人，安洁丽塔挡在了石八方的前面，但对方的攻击同时贯穿了两个人。韩宇没有耽搁时间，像救菲尔德一样，将二人给救了回来，凤凰羽还剩下三根。

　　也不需要有人指路，勇气号内被破坏的地方，似乎就已经为韩宇指明了方向。在经过重症监护室门口的时候，韩宇下意识的探头看了一眼，结果就发现宁平竟然也中了暗算。韩宇见状不由暗暗心惊。看宁平倒地的姿势，他应该是在毫无防备的状况下中了招。韩宇也曾经这样中过招，难道……

　　想到这里，韩宇想到了林珂。当即拿出一枚凤凰羽为宁平治疗，随后也不等宁平重新苏醒过来，径自就向医务室跑去。

　　还没进医务室，一股浓烈的血腥味就直往韩宇的鼻孔里钻，韩宇的心中闪现出一丝不好的预兆，抬腿一脚踹开了大门，就见韩梦馨浑身是血的倒在血泊之中，不过是地上，就连床上、墙上，整个医务室内到处都是血。

　　……

　　凤凰羽还有一根……

　　当韩梦馨幽幽醒转的时候，睁眼就看见了韩宇那张关切的脸，当即扔不住抱着韩宇哇哇大哭起来。这让想要询问韩梦馨的韩宇措手不及，有心想要喝止韩梦馨，可一见韩梦馨的样子，喝止的话是怎么也说不出口。

　　“韩宇，你什么时候回来的？”就在韩宇一筹莫展的时候，门外传来宁平的声音。韩宇回头一看，连忙说道：“宁平你来得正好，赶紧告诉我，嫣儿哪去了？”

　　一听韩宇的问题，宁平的脸色一变，正抱着韩宇痛哭不止的韩梦馨也猛的停止的哭泣。韩宇见状愈发的奇怪，不由急道：“你们倒是赶紧说呀，我找来的凤凰羽，它的效果你们已经亲身体验过了，快点告诉我，好让我去救嫣儿。”

　　“哥，嫣儿，嫣儿姐姐她，走了。”韩梦馨小声的说道。

　　“走了？去了哪里？”韩宇闻言不由急道。

　　“她，她变成了妖怪，打碎了养生舱，偷袭了宁平之后又袭击了勇气号内的其他人，在杀死我了以后，打破窗户不知去向。”

　　韩宇看着医务室破碎的窗户，嘴唇抿得紧紧的。韩梦馨见状说道：“哥，对不起，我没有照顾好嫣儿姐姐……”

　　“不要自责，这本来就不是你的错。”韩宇打断了韩梦馨的话道。说完扭头问宁平道：“宁平，你感觉现在怎么样？要是再遇到袭击，你能保护梦馨他们几个的安全吗？”

　　“没问题。”宁平沉声答道。

　　韩宇闻言点点头，“好，那梦馨他们就交给你照顾你，我去追嫣儿，说什么也要把她带回来。”

　　话音刚落，就听挂在走廊上方的喇叭响了起来，“韩宇，在这之前，我建议来来一趟控制室。”

　　韩宇知道查巴这时出声一定是有什么发现要跟自己说，当即跟宁平和韩梦馨打了招呼，迈步向控制室走去。来到控制室，查巴也知道韩宇很赶时间，便也没有客套，直接打开显示屏将一段视频放给了韩宇看。

　　那是乔嫣儿妖化之后的一段录像，只是刚刚录到一半，录像就突然中断了。不过有这半段录像已经足够，至少让韩宇知道了妖化之后的乔嫣儿是什么模样。

　　“乔嫣儿离开勇气号之后向着勇气号的东南方向移动了过去，我已经派出了无人侦察机，你戴着这个联络器去吧，我会通过联络器告诉你乔嫣儿的方位。”

　　韩宇闻言点点头，拿起属于自己的那支联络器，往自己的耳朵上一带，离开了勇气号。

　　有了查巴的指引，韩宇的速度飞快。十分担心乔嫣儿出现意外的韩宇没有丝毫隐藏身形的打算，整个人就如同一道流星，在查巴的提示下，飞快的向着乔嫣儿的所在靠近。

　　……

　　已经不需要查巴的提示了，韩宇已经可以用肉眼看到乔嫣儿的背影。韩宇当即大声喊道：“嫣儿！”

　　似乎听到了韩宇的叫喊，正在前方疾行的乔嫣儿身体忽然停顿了一下，扭头纳闷的看了看韩宇，总感觉后面追来的这个人有种似曾相识的感觉。可就在韩宇就要抓住乔嫣儿的时候，乔嫣儿似乎受到了某种召唤，忽然扭头不再搭理韩宇，只是蒙头向着一个方向快速前进。韩宇见状连忙紧紧追赶。从韩宇的观察方向，乔嫣儿现在似乎受到了什么东西的影响，完全不能自主思维。

　　紧紧的跟在乔嫣儿的后面，随着乔嫣儿进入了深山密林，经过好长的一段路，韩宇看到跑在前面的乔嫣儿终于停下了脚步，韩宇刚要上去拉住乔嫣儿，突然站住了脚步，抬头警惕的向着附近的一座山头看去。就见在一座山头上，一个白衣女子手持一面大幡，正一脸冷笑的注视着自己。

　　韩宇见状一惊，虽然距离很远，但韩宇还是清晰的感觉到了那个女子满满的杀气。就见那个女子用力挥动手中拿着的大幡。随着大幡的晃动，韩宇突然有种头晕目眩的感觉。韩宇连忙咬破自己的舌尖，疼痛让有些迷糊的大脑重新恢复了冷静。再一看那个女子，却发现那个女子此时已经不见了踪影。韩宇连忙去找乔嫣儿，却发现刚刚还在不远处的乔嫣儿此刻也不见了踪影。反倒是地面隆起了几个大土包，似乎有什么东西就要从里面出来似的。

　　韩宇不敢大意，连忙小心的退后。只是还没等韩宇退后几步，数只骷髅手从不同的土包中伸了出来，紧跟着一具具身穿铠甲的白骨骷髅从地下钻了出来。从它们向韩宇靠拢的行为来看，这帮家伙来者不善。

　　眼下韩宇正担心乔嫣儿的下落，哪有心思陪眼前的几个骷髅玩？见几个骷髅摇摇晃晃的奔自己冲过来，韩宇直接用起了从熔火之心那里学来没多久的净化之火。净化之火不烧实体，专烧灵魂。支撑骷髅行动的恰恰就是灵魂类的力量。这下这帮不死的骷髅算是遇上克星了，没有丝毫的悬念，韩宇轻轻松松的解决了想要攻击他的骷髅。

　　摆平了骷髅，韩宇连忙跟查巴联络，希望可以通过查巴找到乔嫣儿现在的方位。只是却没想到刚才用力过猛，将戴在身上的联络器给烧坏了。这个结果让韩宇郁闷不已。只是现实就是现实，光郁闷或者抱怨是没用的，最终还是要学着去接受。

　　韩宇扔掉了身上现在已经算是废品的联络器，检查了一番四周的情况之后，韩宇发现了一处似乎刚刚有人经过没多久的痕迹。韩宇此时已经顾不上去考虑自己的前方会不会有陷阱这个问题，只是一心想要抓紧时间找到乔嫣儿，用手上唯一剩下的凤凰羽救治乔嫣儿，让乔嫣儿恢复正常。为了达到这个目的，前面就是有龙潭虎穴，韩宇也是要闯上一闯的。

　　没有丝毫的犹豫，韩宇一头扎进了深山老林中。越往里走，四周围的环境就越显得幽静，除了韩宇的脚步声，已经听不到其他任何声音。

　　走到了尽头，韩宇的眼前豁然开朗，可韩宇却一点都不高兴。此时的韩宇站在一处悬崖边，在相隔大约三百米的高度下，是另一处密林。可乔嫣儿的踪迹却在这里不见。韩宇只想要找到乔嫣儿，并不打算在这座深山密林里寻宝，如果可以，韩宇现在恨不得一把火烧了这里才省心。

　　“该死的？人哪去了？”韩宇站在悬崖边东张西望，嘴里忍不住自言自语道。

　　话音刚落，就听身背后传来“砰”的一声，从地下钻出一个老头来。老头五寸钉，手里拿着一根拐杖，一见韩宇先是拱手施礼，“小仙本方土地，参见上仙。”

　　“你知道乔嫣儿的下落？”韩宇不想去询问这个自称土地的小老头打哪来的。这一段时间的旅行，韩宇见识了太多教科书上没有的东西，现在对神、魔的什么都已经产生了抗体，免疫了。

　　听到韩宇的询问，土地缓声答道：“回上仙的话，方才小仙的确看到一个女妖怪从这里经过，不知道是不是上仙要找的。”

　　不管是不是，终归是条线索。韩宇立刻问道：“那个女妖怪往哪个方向走了？”

　　“上仙，如果小仙没有猜错，那个女妖怪应该是应了引妖幡的召唤，去拜见白骨娘娘了。”

　　“白骨娘娘？那是个什么玩意？”韩宇闻言不解的问道。

　　土地一听韩宇的问题，脸色顿时一变，笑声说道：“白骨娘娘也是个妖精，是个白骨精。这个妖精的手上有一面引妖幡，专门用来召唤附近的妖怪。一旦被引妖幡引去，那就会成为白骨娘娘的手下。”

　　“那个白骨娘娘现在手下有多少人？”韩宇好奇的问道。

　　“回上仙的话，这方圆百十里的山精树怪，都是白骨娘娘的手下。”

　　听到这话，韩宇突然问道：“你所说的白骨娘娘，是不是穿着白衣，手里拿着一面白色大旗的女人。”

　　“对，对，就是她。上仙你不会是想要去招惹那个白骨娘娘吧？那哥白骨娘娘神通广大，可不是一般人可以对付得了的。尤其是上仙这种身份，对付那个白骨娘娘恐怕会有失。”

　　“那个白骨娘娘那么厉害？”韩宇惊讶的问道。

　　“不是那个白骨娘娘厉害，而是她手里的引妖幡厉害，一旦被引妖幡收服，白骨娘娘就可以通过引妖幡使用被收服的妖怪的能力，而且那妖怪还有一件法宝专门用来对付仙人。一旦被那件法宝打中，仙人轻则修为减退，重则魂飞魄散。上仙，还是从长计议而是。”

　　“是个屁！老子的女人被抓走了，你让我从长计议？少废话！赶紧把那个白骨娘娘住哪说出来！”已经受不了地方说话慢吞吞的韩宇一把揪住了土地的衣领喝问道。

　　土地似乎被眼前这个暴力的“上仙”给吓傻了，一时间竟然不知道回答韩宇的问题。直到韩宇不耐烦的摇晃了一下手臂，土地这才回过神来，赶忙对韩宇交代了白骨娘娘的住处。韩宇问清楚如何去以后，将土地放回地面，刚要张嘴道歉，就见两脚沾地的土地“哧溜”一下，没影了。

　　韩宇见状也没有在这方面多想，当即按照土地方才所说的，向着白骨娘娘所在的洞府移动。

　　就如土地所说的那样，那个白骨娘娘还真不是什么好鸟。其实根本就不用土地说那么多废话，只要沿着一路上随处可见的骨头，韩宇就找到了白骨娘娘的洞府门前。救人心切的韩宇也顾不上去玩什么先礼后兵，上前一脚踹在了洞府的府门上。

　　已经融合的熔火之心的韩宇没有想到自己现在的力气也随着火焰力量的增加而增加了。这一脚下去，顿时就将石制的府门给踹飞了。紧跟着叫洞府中传来一声惨叫，紧跟着一阵脚步吵杂，先前遇到的那个白衣女子一脸气急败坏的拿着引妖幡跑了出来。

　　“是你？你竟然还没死？”白衣女子一见打上门的是韩宇，当即有些惊讶的说道。

　　“嘿嘿……老子命硬，没那么容易死。赶紧的，把我同伴还给我，否则不要怪我今天把你这把骨头给烤了。”说着，韩宇右手一伸，一团火焰出现在白骨娘娘的眼前。

　　而白骨娘娘似乎并没有十分在意韩宇的火焰，而是发出了一阵“桀桀”的怪笑声，听得韩宇感到头皮发麻，伸手将那个白衣女子的下巴给卸掉。省得她再发出这种难听异常，比夜枭还要难听三分的叫声。

　　“进了我白骨洞，那就是我白骨夫人的人了，想要将她要回去？做梦比较实际。”自称白骨夫人的白衣女子说完晃动了一下手中的引妖幡，就见引妖幡中顿时飞出四道黑影，长着大嘴，发出阵阵的尖啸，直奔韩宇就飞了过去。

　　“哼！”韩宇见状冷哼一声，一道火焰组成的墙壁在韩宇的身前凭空出现，撞上这道火墙的四鬼影顿时就被拦下，很快就消失不见。

　　白骨夫人见状大惊失色，引妖幡中的四鬼一向是自己的骄傲，以往有多少对手死在这四个鬼影的手下，没想到今天就这样悄无声息的被净化了。

　　“你那块破布里还有多少妖怪，一并放出来吧。你看我有没有能力将那些妖怪尽数超度。”韩宇一脸得意的冲白骨夫人叫嚣道。

　　面对韩宇的叫嚣，白骨夫人轻哼一声，再次晃动手中的引妖幡。随即一头身体健壮的大青牛从引妖幡中钻了出来，落地之后，冲着韩宇发出一声牛鸣，紧跟着就奔韩宇冲了过来。但在撞上了韩宇所放得净化火墙之后，大青牛也被净化了。

　　解决了大青牛，韩宇再次要让白骨夫人放出妖怪，却没想到白骨夫人趁着韩宇对付大青牛的时候，早就逃之夭夭，下奶再找，早已不知所踪。韩宇见状勃然大怒，怒声叫道：“我看你这家伙能跑到哪里去？”

　　说归说，韩宇眼下的当务之急，是赶紧找到乔嫣儿。


第九百零六章 救回

　　为了找到失踪的乔嫣儿，进入白骨洞是必须的。韩宇不知道白骨夫人的来历，也不知道这个妖怪为什么要找上乔嫣儿，但是，既然敢把歪念打到乔嫣儿的头上，韩宇就没有放过那家伙的打算。

　　走进白骨洞，洞内的小妖似乎由于白骨夫人的落荒而逃也逃的一个不剩。韩宇在白骨洞中转了两圈，一无所获。就在韩宇准备一把火将这个破洞给烧个干净的时候，在一个夹角中突然传出一声求饶声，“别，别，别放火。”

　　“出来！”韩宇当即一声断喝，紧跟着两个小妖战战兢兢的走了出来，也不用韩宇开口，两个小妖很自觉的跪在了韩宇的面前，磕头求饶不止。

　　韩宇不耐烦的皱了皱眉，出声喝道：“都别磕头了，回答我的问题。回答好了，我自然不会伤害你们，要是让我不愿意，哼哼……”

　　“是、是、是，上仙请问，上仙请问。”两个小妖异口同声的答道。

　　韩宇懒得去纠正两个小妖的叫法错误，沉声问道：“今天这个洞里是不是有个新妖怪加入？”

　　“新妖怪？”两个小妖闻言不由一愣。

　　“没有？”韩宇的脸色瞬间沉了下来，吓得两个小妖连声高叫道：“有，有，就是一个女妖，听说是由人变化而来的。不过她并不是加入我们，而是将要成为白骨夫人手上引妖幡的活祭。”

　　韩宇一听活祭两个字，当即大怒，瞪着两个小妖问道：“那个人在哪？”

　　“在，在……”就在一个小妖想要回答的时候，另一个小妖悄悄碰了碰同伴。眼见的韩宇一眼就看到，当即毫不犹豫的一挥手，顿时那个小妖就被火焰包围。看着同伴在火焰的包围中嘶嚎，挣扎，最后一动不动。另一个小妖被吓得瑟瑟发抖，跪在地上不敢抬头。

　　“说，在哪？”

　　“在，在白骨夫人的密室。”小妖咬着牙对韩宇说道。

　　韩宇满意的点点头，又问道：“密室在哪？”

　　“就在白骨夫人的卧室，扭动石床右角的装饰，就可以看到密道。”似乎是已经放开了，小妖对于韩宇的问题有问必答。

　　“你很好，现在先去躲起来。不用担心白骨夫人的报复，过了今天，这世上就没有白骨夫人这号妖怪了。”韩宇说完这话，迈步向着白骨夫人的卧室走去。等再也听不到韩宇的脚步声，浑身大汗的小妖这才松了口气，扭头看了一眼已经被火焰烧焦的同伴，小妖露出一个嘲讽的笑容，随即收起笑容，左右张望了一下之后，哧溜一下没了踪影。

　　韩宇按照小妖所说的方法，果然找到了密道。为了防止白骨夫人再次逃走，韩宇毫不迟疑的冲了进去。密道并不长，不过四十来米，韩宇一眨眼的工夫就冲出了密道，来到了密室。可一看到密室中白骨夫人正在干的事，韩宇当即怒发冲冠！

　　“去死！”韩宇一声怒吼，火焰直奔白骨夫人袭去。正在全神贯注剥着乔嫣儿血肉的白骨夫人当即被吓了一跳，连忙抄起身边的引妖幡抵挡袭来的火焰。可韩宇现在的火焰早就已经今非昔比，引妖幡只是抵挡了一会，就被点燃了。白骨夫人见状顿时大惊失色，赶忙收起引妖幡，眼神怨毒的瞪着坏她好事的韩宇。

　　“你这个阴魂不散的家伙，我到底哪里得罪你了？”白骨夫人恶狠狠的问道。可回答她的只有韩宇愤怒的火焰。

　　连番的火焰攻击，将白骨夫人心中的火气也给点燃了。白骨夫人变化出两把宝剑，一剑劈开了袭来的一枚火球，剑指韩宇喝道：“既然你非要跟老娘作对，那就不要怪老娘不客气了！”说罢白骨夫人舞动手中的双剑，直奔韩宇杀来。

　　韩宇还怕这个？比起宁平的近战能力，白骨夫人的动作就是用花拳绣腿来形容都是过奖。就见韩宇白鹤亮翅，双风贯耳，黑虎掏心，左搬锤，右搬锤……不一会的工夫，白骨夫人就被打得晕头转向找不着北了。

　　随着韩宇一脚窝心踹，白骨夫人仰面朝天的倒在了地上，出气多进气少。而韩宇痛揍了白骨夫人一顿后，心里的怒气消减了一些。觉得还是先救乔嫣儿才是正经，赶忙不再搭理奄奄一息的白骨夫人，走到乔嫣儿的身边将乔嫣儿从木架下放了下来。按照冰凰秋霜告诉自己的方法，取出最后一支凤凰羽，放在了乔嫣儿的额头。

　　一阵光芒笼罩了乔嫣儿的全身，韩宇清楚的看到乔嫣儿身上的黑气被光明的力量逐渐排挤出了乔嫣儿的体外，但凡是光明力量占据的地方，乔嫣儿都恢复了人类的模样。看到这一切，韩宇的心里不由一阵欣喜。

　　乔嫣儿幽幽醒转过来，睁眼一看自己躺在韩宇的怀里，心里不由一安，轻声问道：“韩宇，我这是怎么了？这里是哪里？”

　　“不用担心，一切都过去了。你现在已经重生，只是后遗症是需要休养一段时间。放心，我会好好照顾你的。而你要做的，就是早日恢复健康。”韩宇一脸温柔的答道。

　　“……可我记得我好像尝了一点你给我的那个妖丹……”乔嫣儿紧锁眉头，一副努力回忆的样子说道。

　　韩宇打断乔嫣儿的话道：“说起这事我就生气，我不是早就告诉过你不许尝那玩意的吗？你为什么不听？你知不知道，为了治好你，我可是吃了不少苦。”

　　“嘿嘿……人家一时没忍住嘛。原谅人家好不好？”乔嫣儿冲着韩宇撒娇道。

　　韩宇板着脸答道：“撒娇是没用的，我会在你身体好了以后狠狠的处罚你，嗯，狠狠的。”

　　“嘿嘿……到时候是不是还要拉上林珂呀？”乔嫣儿笑嘻嘻的问道。

　　只是出乎乔嫣儿预料的，韩宇在听到林珂这个名字以后，搂着乔嫣儿的手臂不由一紧，乔嫣儿敏锐的察觉到了，不由不解的看向韩宇。就见韩宇脸色难看，有那么一丝痛苦。看的乔嫣儿心里不由一紧，伸手轻轻抚摸着韩宇的脸颊问道：“怎么了？在我昏迷的时候，到底发生了什么事？林珂怎么了？大家都到哪去了？”

　　乔嫣儿冰凉的小手让韩宇从回忆中挣扎出来，看着乔嫣儿那张关切的脸，韩宇努力挤出一丝笑容说道：“大家没事，你要想知道这段时间发生了什么事？等我们回去以后，我慢慢告诉你。”

　　“……嗯。”乔嫣儿轻轻的应了一声。

　　韩宇伸手抱起此刻虚弱无力的乔嫣儿，笑着说道：“我们回去吧，大家现在应该已经在勇气号上等急了。”

　　“讨厌，放我下来，我自己可以走的。”乔嫣儿脸色有些微红的挣扎着说道。可惜韩宇却不给这个机会，将乔嫣儿搂得更紧，嘴上说道：“胡说，我说你虚弱，你就是虚弱，不许在这个时候逞强。”

　　话音刚落，就听身背后传来一阵“桀桀”的怪笑，吓得还想要挣扎的乔嫣儿当即缩紧了韩宇的怀里。韩宇怀里搂着乔嫣儿，头也不回的说道：“明明可以逃过一劫，为什么还要主动寻死？”

　　“哼！谁死还不一定呢！这个活祭是我的，谁也不可以抢走！”

　　通过韩宇的肩膀，乔嫣儿偷偷看了一眼身后，就见一个穿着白衣的骷髅骨头状若疯虎的冲着韩宇在咆哮，手中更是拿着一面被烧焦了边角的大幡。

　　乔嫣儿被吓了一跳，连忙缩回韩宇的怀里，韩宇见状忍不住责备道：“叫你好奇心旺盛，受教训了吧？”

　　“嗯。”乔嫣儿不好意思的应了一声。

　　白骨夫人被韩宇无视它存在的行为彻底激怒，怒吼着挥舞着手中的引妖幡扑向了韩宇。可还没等它靠近，一道火墙突然自脚下出现，瞬间将白骨夫人给包围。白骨夫人刚要纵身跳出火圈，却不想头顶上方也出现了火焰，就像是被一个由火焰组成的罩子给罩住，白骨夫人此刻无处可逃。

　　“九龙神火罩，这个名字不错，以后就归我用了。”韩宇自言自语的说道。说完韩宇抱着乔嫣儿向洞外走去，而随着韩宇越走越远，被韩宇起名为九龙神火罩的火焰罩逐渐缩小，当火焰罩最终消失的时候，白骨夫人已经无影无踪，地上只留下一个光秃秃的木杆。

　　回到了勇气号，宁平等人看到韩宇抱着乔嫣儿回来，心里都是不由松了口气。虽然都被妖化的乔嫣儿给干掉了一次，不过没有人因为这个而责怪乔嫣儿，甚至都不打算告诉乔嫣儿之前发生的事情。只是韩宇却没有同意宁平等人的建议，将乔嫣儿误食妖丹之后发生的事情原原本本的告诉了乔嫣儿。

　　当乔嫣儿听到众人因为她而吃了不少苦的时候，羞愧不已。而更让乔嫣儿吃惊的，就是林珂的离去。乔嫣儿万万也没有想到，林珂竟然会是别人派来这里的卧底，而且还在那种最关键的时刻反水。帮助林默寒抢走了对韩宇来说十分重要的九龙玉佩。

　　“或许林珂她是有什么苦衷吧？”乔嫣儿低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言苦笑一声，“你们都说她又苦衷，可她的苦衷又是什么？你们有谁知道？可以现在告诉我吗？”

　　“哥，我们不知道，但是我们不能去问吗？”韩梦馨在一旁插嘴说道。

　　“好主意，只是我亲爱的妹妹，你可以告诉我现在咱们要去哪找林珂吗？你有她的下落吗？”

　　“厄……”韩梦馨被问得哑口无言。一旁的宁平见状帮腔道：“世上无难事，只怕有心人。我们现在不知道没关系，难道不能去找吗？”

　　“线索呢？”韩宇闻言翻了翻白眼问道。

　　“厄……线索是人找出来的。”宁平梗着脖子答道。

　　对于嘴硬的宁平，韩宇连搭理的心情都没有，扭头问石八方道：“八方，有吃的没有？我饿了。”

　　“哦，这个，抱歉啊韩宇，因为发生了这么多事，我还没有准备吃的。你等一会，我这就给你去做。”说着石八方摇晃着身体就要起来。韩宇连忙伸手将石八方给推了回去，摇头说道：“还是算了吧。你跟大家一样都倒了霉，我还是吃点备用干粮对付一顿就行了。不过八方，你不觉得你应该为我们介绍一下你身边的这位吗？”听到韩宇这话，众人纷纷将目光投到了坐在石八方旁边的安洁丽塔身上。

　　石八方有些尴尬的轻咳一声，开口对众人介绍道：“嗯咳，隆重介绍一下，这位安洁丽塔小姐是梦馨姐姐招收的有关医疗方面的助手，当然她也是我目前正在交往的，那个。”

　　“那个是哪个？”韩宇故作不解的问道。

　　“那个就是那个啊。”

　　“那个到底是哪个呀？你就不能坦白大方的说出来吗？”

　　“……那个就是女朋友。”石八方脸色涨红的答道。

　　听到石八方这话，安洁丽塔的眼中闪过一丝惊喜，突然有些害羞的低下了头。韩宇见状摇了摇头，不再去管石八方的事情。转而对众人说道：“眼下嫣儿的事情已经解决，接下来我们做什么，大家有什么建议吗？”

　　“有，找到林珂，问清楚她为什么要那么做？”韩梦馨第一个发言道。

　　韩宇翻了翻白眼，说道：“不行，这个事情暂时不作考虑。”

　　韩梦馨闻言分毫不让的答道：“为什么？你就算是团长，也不能忽视我们这些团员的意见。下面开始表决，同意我刚才提议的，举手。”

　　话音刚落，宁平立刻举起了手，在韩梦馨的注视下，菲尔德、石八方、安洁丽塔也陆续举起了手，最后乔嫣儿也缓缓的举起了手，就剩下韩宇一个孤家寡人没举手。

　　“嘿嘿……抱歉啊韩宇，我跟梦馨一样，也很想知道林珂为什么要那样做？”

　　“有什么好想的？她跟在我跟林默寒进入僵持的时候动手，那就说明她跟林默寒是一伙的，动手是因为到了需要动手的机会……”

　　“我说哥哥，你不会是胆怯了吧？”韩梦馨突然坏笑着问韩宇道。

　　韩宇闻言眉头一皱，不悦的答道：“你说什么？我为什么要胆怯？我有什么好胆怯的？”

　　“嘿嘿，哥哥你胆怯的地方多了，比如不敢面对林珂，比如担心林珂以前跟你在一起不是因为喜欢你，而是为了迷惑你，再比如……”

　　“够了！”韩宇一声怒喝，吓了在场所有人一跳，宁平更是连忙跳到了韩宇跟韩梦馨这对兄妹之间，免得韩宇恼羞成怒之下教训韩梦馨。

　　“好，那就如你们所愿，咱们下一步的计划就是找到林珂。不过我也事先提醒你们，林珂背后的势力非同小可，恐怕不是我们这点人就可以应付得来的，说不定还没等我们找到林珂，我们就已经丢掉了小命。你们做好心理准备了吗？”

　　“嘿嘿……哥哥，我们其实还没有把林珂当做外人，如果可以的话，我们还是希望林珂可以回来继续担任我们的星船领航员，当然要完成这个目标，就要看你的魅力够不够大，能不能迷得林珂为了你跟她背后的势力决裂了。”韩梦馨从宁平的身后伸出头来对韩宇说道。

　　韩宇一脸无奈的看着韩梦馨说道：“你这丫头是越来越没规矩了。我看以后谁敢娶你？”

　　话音未落，宁平立刻毫不犹豫的答道：“我娶！”

　　“……你少说一句会死啊。”韩宇一脸黑线的问道。

　　宁平闻言十分认真的答道：“会，而且还会死得很难看。”

　　“……气管炎。”韩宇郁闷的小声嘟哝道。

　　※※※

　　丹朱林，机械皇帝的皇宫之内

　　自从消灭了已经生了异心的机械皇帝的分身之后，苏醒过来的机械皇帝本尊就开始了二次横扫世界的准备工作。

　　“你确定要离开这里？我的女儿，你虽然不是我亲生的，但我却一直视你如己出，留在这里成为我帝国的公主，接受万民的敬仰不好吗？”

　　“多谢父皇能在百忙之中抽出时间来见儿臣，只是儿臣还有一点心事未了，所以需要去处理一下。”公主恭声说道。

　　“哼！为了一个人类臭小子，值得吗？”机械皇帝轻哼一声，问道。

　　公主的脸色不由一白，故作镇定的答道：“父皇说的什么，儿臣不明白。”

　　机械皇帝沉默的盯着公主的脸，直看得公主双腿发软，跪倒在地，这才收回了气势，缓缓的对公主说道：“我的公主，不要试图隐瞒我，这世上的事情，只要我想知道，那就没有什么可以瞒得了我的。你既然想要去了解那段孽缘，那就去吧。不过我只给你半年的时间，半年以后，你就必须回到帝国成为帝国的公主朱莉安。除此之外，你再没有那个什么林珂这个名字。”

　　听完机械皇帝的话，林珂浑身颤抖，跪在地上缓缓的说道：“多谢父皇成全。”

　　“哼！”机械皇帝冷哼一声，转身继续自己的工作。空旷的大殿中，只剩下公主压抑的哽咽声。


第九百零七章 找顺丰快递的帮忙

　　“只有你想不到，没有我送不到。”这，就是顺丰快递的服务宗旨。谁也不知道顺丰快递的后台是谁，但只要是交由顺丰快递负责送递的邮件包裹，那就必定会被准时送达目的地。如果非要抬杠，问能不能送到地狱，那会被顺丰快递先送到地狱去等着签收。总之，顺丰快递很牛，牛叉的不行。

　　当然这么牛叉的一个组织，自身的规矩也是很严格的，首先就是保密的程度很高，只要是顺丰快递负责送递的东西，那除了收件人，谁也不可能知道寄件人的信息，除非寄件人或者收件人自己把事情抖落出去。其次就是收费很高，越好的服务质量，收取的服务费用也是越高的，物有所值就是说顺丰快递这种组织的。也正是由于这一点，顺丰快递属于那种三年不开张，开张吃三年的行业，每一笔交易的交易额都十分巨大，不是小门小户可以承担。而能够支付得起顺丰快递高额报酬的客户，都会受到顺丰快递的工作人员如同上帝般的接待。

　　上门服务是肯定的。

　　当接通顺丰快递的服务热线，一名顺丰快递的工作人员来到勇气号的时候，顿时就被准备多时的韩宇等人给拿下了。

　　“你们要干什么？知道我是谁的人吗？”工作人员不慌不忙的质问道。

　　韩宇慢条斯理的答道：“知道，你是顺丰快递的业务员，请原谅我们这样对你，因为我们不想让你逃走。”

　　“谁也不会跟钱过不去，只要价钱合适，没有什么不可以谈？当然，泄露客户资料这件事你们就不用指望了，这违背了我的职业操守。”

　　见业务员提前将韩宇想问的问题堵死，韩宇倒是没有在意，笑眯眯的看着业务员说道：“我相信，误会只是暂时的，你会跟我们合作，告诉我们想要知道的事情的。”

　　“呵呵……那可不一定。你们只知道顺丰快递是服务行业，但你们知道顺丰快递的服务宗旨吗？”

　　“未请教……”

　　“以牙还牙，以血还血。”

　　“好，果然是个好口号，不愧是让联盟都束手无策的组织。只是你觉得，如果是由于你自己不慎泄露了客户了资料，你背后的顺丰快递是会找我们的麻烦，还是找你的麻烦？”

　　“不可能，顺丰快递比你们想象的要可怕，我劝你们最好不要轻易犯险。如果你们是想要寻仇，我认识几家不错的杀人组织，可以为你们引荐一二。”

　　“我们不是要杀人，而是想要找人。”韩宇摇头答道。

　　“那就更简单了，这明明并不是一件复杂的事情，你们为什么非要弄得复杂呢？还把我给绑了起来。”

　　听到业务员这话，韩宇等人不由一愣，韩宇忍不住好奇的问道：“那你说说怎么把这件事简单化。”

　　“难道还用我说吗？不就是找个人吗？只要你们说出要找的是谁，再发送一件东西作为包裹，凭顺丰快递的消息网，就没有送不到的。当然，定时炸弹一类的危险物品是不能邮寄的。”

　　“可我们并不知道我们要找的人的下落。”

　　“我不是说了吗？只要你说出要找的是谁，剩下的事就是我顺丰快递的工作，当然，这个送到的时间上就没有办法保证了。”

　　听到业务员这话，韩宇跟宁平等人面面相窥，谁也没有想到事情会发展成这样，如果眼前这个顺丰快递的业务员所言非虚的话，那他们先前的举动还真是有点多此一举。

　　“什么都可以送？”韩宇出声问道。

　　“当然，不管是活的死的，吃的用的，只要是没有危险的物品，那都可以负责送递。”业务员一脸自信的答道。

　　“那你看我可不可以送？”

　　“送你？这个，不好打包呀。”

　　韩宇的额头冒出了黑线，一旁的宁平出声说道：“别开玩笑，我们的同伴因为某些原因走了一个，我们想要把她找回来，但却不知道她的下落。”

　　“……好吧，这个问题并不是太难，只是价格方面……”

　　“只要可以送到，钱不是问题。”宁平闻言立刻答道。

　　“你可要想好，顺丰快递的收费标准可是很高的。”业务员很“好心”的提醒道。

　　不等宁平说话，韩宇接口说道：“那就麻烦你把收费标准跟我们详细说说吧。”说完韩宇还瞪了宁平一眼，示意宁平闭嘴。宁平先是不解，不过随即便明白过来，刚才那个业务员可是给自己用了激将计，要不是韩宇及时打断自己，自己保不齐就中计了。

　　业务员有些遗憾的白了坏了他能够狮子大开口机会的韩宇，开口将顺丰快递的收费标准对韩宇等人说了一遍。不听不知道，一听想不到，顺丰快递简直就是一个吸血鬼，那个收费标准详细的，就连负责快递的人员的每日餐费补贴都算进去了。不过等业务员替他们算完以后，收的总价倒是还在韩宇等人的承受范围之内。

　　可不等宁平等人表明意见，韩宇立刻就以要和众人商量一下的理由将众人给推出了房间。

　　“韩宇，你把我们推出来做什么？这个价钱我们还能够付得起。”宁平不解的问道。

　　韩宇闻言白了宁平一眼，没好气的说道：“一看就知道是个不会过日子的，我现在很担心妹妹跟着你以后会受苦。”

　　“怎么可能，我发誓……”宁平闻言急道。

　　“你发个屁誓，人家要多少你就给多少，不知道杀价呀？”

　　“啊？杀价？”宁平不由一愣，一旁的菲尔德露出了恍然大悟的表情，伸手一怕宁平的肩膀说道：“宁平，你跟咱们的家庭情况不同，所以你不知道杀价情有可原。记得一会不要出声，最好脸上也不要带着表情，要不然容易让屋里那个狡猾的家伙看出破绽来。”

　　“……哦。”宁平虽然不明白菲尔德为什么这么说，却还是点头应了下来。

　　见说服了宁平，韩宇跟菲尔德嘀咕了一会，菲尔德带着石八方离开了，而韩宇则带着宁平回到了房间里。正在房间里等待的业务员一见二人回来，微笑着问道：“二位商量好了吗？”

　　韩宇没有答话，默默的伸手先替业务员将身上绑着的绳索给解开了。然后才叹了口气说道：“先前多有得罪，还请先生不要怪罪。不知道先生怎么称呼？”

　　“好说，在下姓贾，名招财。”

　　“哦，原来是贾先生。我也不瞒贾先生，对于先生所说的办法，的确令我感到很心动，要是真能得到顺丰快递的帮助，那对我来说真是再好不过。只是……还是先等我的同伴去清点一下我手上还有多少钱之后再说吧。”

　　贾招财一听这话，心里顿时有了几分明白，试探的问道：“难道是韩先生此时的囊中有些羞涩？”

　　“呵呵……等我的同伴来了再说吧，贾先生请喝茶。”韩宇笑而言他道。

　　贾招财见状也不再言语，心里开始暗暗盘算。其实刚才在报价的时候他故意多报了一点，但如果到最后韩宇嫌贵不做这次买卖，那自己这回的差旅费都要自己承受。顺丰快递不要废物，只有买卖谈成的业务员才有丰厚的报酬，至于无能的，一边死去。

　　韩宇不动声色的坐在贾招财的对面，悄悄的观察着贾招财的眉目，顺便跟贾招财扯着闲话。

　　半个小时以后，菲尔德跟石八方回来了。菲尔德的脸色有些难看，而石八方的手里则捧着一个造型精致的小盒子。贾招财看到菲尔德在韩宇的耳边轻声说了几句，随即就见韩宇的脸色一下子涨红，低声问菲尔德道：“真的只剩下那么多了？”

　　见菲尔德微微点头，韩宇就像是一个泄了气的皮球，整个人显得精神状态不佳。看着贾招财勉强挤出一丝笑容，对贾招财说道：“贾先生，实在是对不住，这段时间花钱有点多，以至于……唉，让贾先生白跑一趟真是过意不去，这点礼物就当是我们对你的补偿好了。”说着韩宇示意了一下捧着盒子的石八方。石八方会意，将手里捧着的盒子打开，放到了贾招财的面前。

　　盒子里放的是一枚鸽蛋大小的蓝宝石，看到这枚蓝宝石，贾招财的眼睛顿时瞪圆了，嘴上说着这怎么好意思，下手却飞快，一下子就将盒子紧紧的攥在了手里，仔细的欣赏着眼前的蓝宝石。

　　“贾先生，事情就到此为止，请吧。”韩宇端茶送客。可贾招财这时却不想走了，能够出手就送出一颗价值不菲的蓝宝石的客户，那是必须用对待上帝一样的态度对待的。想想如果这笔交易成功之后自己所获得的报酬，贾招财就感到心情激动。努力平稳了一下心神，贾招财语气尽量平和的对韩宇说道：“韩先生，那个，其实刚才的报价有一点误差，如果你不介意的话，我可以为你再介绍一遍。”

　　“哦？”韩宇故作不解的跟菲尔德对视一眼，随后说道：“那就麻烦贾先生再说一遍吧。”

　　“好的。”得到允许的贾招财立刻精神抖擞的将先前所报的收费标准说了一遍，为了抓住眼前这个大客户，贾招财在报价的时候公道了许多，至于替自己出一口恶气，还是算了吧。有钱人的脾气总是古里古怪的，只要能够谈成这笔买卖，那什么气不能受？

　　听完了贾招财的报价，韩宇看了看菲尔德，就见菲尔德摇头说道：“不成的，咱们现在所持有的金钱连这位贾先生所说的报价的一半都不到，根本就支付不起。韩宇我们还是另想办法吧，要是实在想不出，那也是命。”

　　“可是……我记得我们还有几颗宝石的品质不错……”

　　“你想都别想，那玩意是韩梦馨她们几个女人的，想跟女人抢珠宝，这跟从巨龙手里抢宝藏有区别吗？”菲尔德不等韩宇把话说完就说道。

　　贾招财认真的听着菲尔德的话，脑子里却在飞快的旋转，如果真的只有自己报价的一半，那对顺丰快递来说，倒也不亏，只是自己能够获得的报酬就要少上了许多。可如果没有了这笔买卖，就是那少上许多的报酬也没有了。而且这少上许多是相对的，和普通人相比，那这个少上许多就是一笔很大的财富了。

　　为了不止于失去这笔买卖，尤其是在看到韩宇已经被菲尔德说得垂头丧气，已经准备放弃的时候，贾招财知道自己再不开口就没有机会了，连忙开口说道：“如果各位对我刚才所报的价格还有疑问的话，那咱们还是可以再商量的。我刚才说的并不是一个死价，还有商量的余地。”

　　“哦，还可以商量？贾先生，你可不要为了谈成这笔买卖损害了顺丰快递的利益，要是真的出现了那种情况，倒霉的可会是你。”韩宇一脸“好心”的对贾招财劝道。而菲尔德却一脸不屑的说道：“哼，俗话说得好，无奸不商，我看这个贾招财之所以还愿意降价，就是因为这个买卖还有利可图。”

　　“哎～菲尔德你这话可就过了，商人嘛，开门做生意，求得就是一个利字。既然是为了求利，那当然是希望得到的利越多越好。再说了买卖不成仁义在，就算最后谈不成买卖，你也不用恶语相向嘛。”

　　一开始贾招财听到菲尔德的话时有点脸上挂不住，但在听了韩宇的话，心里对韩宇的好感顿时大增。微笑着对韩宇说道：“还是韩先生会说话。既然韩先生这么明白事理，那我要是再不说实话可就有点说不过去了。我也不瞒韩先生，关于这一次的买卖，我最多还可以让三成，再让得话，那就不是我能够决定的了。当然想让我让这三成利，韩先生还必须成为顺丰快递的白金客户。如果不是白金客户，那我也没办法了。还请韩先生见谅。”

　　“那怎么才能成为顺丰快递的白金客户？是积分制吗？”韩宇好奇的问道。

　　“呵呵，顺丰快递怎么可能会用那么俗套的东西。想要成为白金客户的方式很简单，要么你有财力，要么你有实力，要么你有名望。只是不知道韩先生能够附和哪个条件？”

　　韩宇闻言想了想，答道：“财力我估计够呛，名望的话估计也不成，看来我只能在实力这一项上努点力了。”

　　贾招财一听这话，不由感兴趣的问道：“那不知道韩先生的实力达到什么程度了？”在贾招财看来，韩宇年纪轻轻，实力就算有，估计也是有的有限，只要自己说出一两个有强大实力的白金客户，相信眼前这个韩宇就会知难而退。

　　可出乎贾招财预料的，韩宇听到贾招财的话以后也没有多说什么，挠了挠头答道：“说实话，我对自己现在到底达到什么程度也不太清楚，不如你替我看看吧。”说着韩宇起身随手一挥，一道空间通道出现在身侧。

　　看到凭空出现的空间通道，贾招财的眼珠子差点掉下来。虽然贾招财的实力不济，但眼力却是不俗，韩宇随手那么一挥，这中间绝对没有掺假。

　　“贾先生，不知道你有没有兴趣随我去我的领域一游？”韩宇对贾招财发出了邀请。可这个邀请却让贾招财浑身直冒冷汗。领域这种东西，那可是只有超能力者才能拥有的，眼前这个韩宇看年纪绝对不超过三十岁，可就算他真的超过了三十岁，能够拥有自己领域的三十岁超能力者，贾招财忽然感觉自己的脑子似乎有点不够用了。

　　心中还是存着一点侥幸，认为韩宇是在自己面前做戏，可当贾招财脚踏实地的踩在韩宇的火焰领域之内，亲眼看到闻讯赶来的火麒麟之后，贾招财已经说不出话来了。

　　“这家伙是谁？”火麒麟看着突然出现的陌生人问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“没事，一个不相信我已经拥有领域的人而已，带他过来亲眼验证一下。”

　　“哦，韩宇，我有事跟你说。”

　　“不着急，我觉得现在这样挺好。”韩宇打断了火麒麟的话道。

　　※※※

　　顺丰快递总部

　　负责接收外界消息的纽斯特忽然看着自己负责的显示屏哈哈大笑起来，引得四周围的同事纷纷向他那里看来。路过的经理见状走过来问道：“纽斯特，什么事情让你这么高兴？”

　　“哦，是经理啊，你看看，这是那个贾招财发回来的消息，竟然说自己面对的客户是一个只有三十岁却已经拥有领域的超能力者，而且自己还亲自去过那个领域，保证不会有错。哈哈哈，三十岁的超能力者，那个贾招财是不是不知道超能力者跟能力者的区别？”

　　听到纽斯特的回答，四周围的人都忍不住发出了笑声，超能力者哪一个不是传说级的人物，怎么可能就让你贾招财碰见了，还三十岁？所有人中，只有经理没笑，冷不丁的问了一句，“如果贾招财说的是真的呢？”

　　只一句话，在场所有人都沉默了。没错，万一是真的呢？

　　这世上的事情永远是那么操蛋！原本看来十拿九稳的事情往往就会因为一个意想不到的意外而出现截然不同的结果。谁都知道超能力者的稀少，但谁又敢保证贾招财这回碰到的就不是一个超能力者。年龄问题暂时忽略不计，可万一真是超能力者，如果由于怀疑而得罪超能力者，那造成的后果，可绝对不是一个经理可以承担得起的。

　　想到这里，经理神色认真的对纽斯特吩咐道：“回复贾招财，问他是否愿意为他所说的话负责？”

　　“是。”纽斯特答应一声，将经理的话打了过去。不一会的工夫，贾招财肯定的答复返回。众人望着经理，等待他的最后决定。经理沉默了一会，对纽斯特说道：“让贾招财说出他现在的位置，我需要派人去核实。”

　　“经理，这样会不会惹怒那个超能力者？”纽斯特有些担心的问道。

　　经理闻言一愣，随即点头说道：“没错，加一句，让贾招财征求那位超能力者的同意。”

　　消息贾招财收到了，随即贾招财问坐在他对面的韩宇道：“韩先生，关于您超能力者的身份，我的上司需要派人来核实。只是不知道能不能得到你的同意。如果同意，我就将我们现在的方位发回去，如果不同意，那这次的买卖只能按照先前我报的价格来办理。”

　　“成为了白金客户有什么好处？”韩宇闻言问道。

　　贾招财一听有门，连忙答道：“成为了我顺丰快递的白金客户，那就可以享有一年两次的免费邮递服务，此外但凡是我顺丰快递的产业，白金客户都可以享受五折的优惠。”

　　“那我需要履行什么？我知道这世上没有免费的午餐，如果想得到，就需要有付出。”韩宇又问道。

　　“呵呵……其实并不需要您履行什么。说实话，顺丰快递之所以可以看到今天而没有谁敢找麻烦，就是因为顺丰快递的合金客户不是一个势力可以招惹得起的。”

　　“也就是说，我的作用就是不找顺丰快递的麻烦，同时警告那些想找顺丰快递麻烦的家伙在找麻烦之前好好考虑一下。”

　　“没错，就是这个意思。顺丰快递的白金客户里，超能力者也是有的，但像您这样年轻的，却是头一位。也难怪我的同事感到怀疑，就算是我，如果没有亲自进入您的领域，我也是不敢相信的。”贾招财笑着说道。

　　韩宇微微一笑，说道：“好吧，既然你已经把话说到这份上了，那我自然不好再说别的，回复你的上级，让他派人过来吧。不过最好快一些，我希望可以尽快找到我那位出走的同伴。”

　　“如你所愿，我会提醒他们的。”贾招财赶忙答道。

　　时间定在两天后，而双方见面的地点，就放在了勇气号此时所在的一颗无名星球上。由于白金客户可以享受一年两次的免费邮递服务，所以韩宇等人都不用再为钱的问题操心。只需要等韩宇成为顺丰快递的白金客户以后就可以了。至于顺丰快递为什么要设立白金客户这种制度，韩宇、宁平等人都很清楚，无非就是给顺丰快递找到一把保护伞，虽然这中间需要付出一些，但得到的回报却是巨大的。

　　在这两天里，贾招财很自觉的没有四处乱跑，除非韩宇等人邀请，否则都会待在自己的客房中等待同事的到来。在贾招财略显焦急的等待中，两天的时间过去了，可等到的却是一个坏消息，派来核实韩宇是否拥有白金客户资格的人员出事了。似乎是遭到了附近一股海盗势力的绑架，而贾招财得到的，就是海盗派人送来的勒索信。

　　与贾招财的着急不安不同，韩宇不解的看着贾招财问道：“贾先生，顺丰快递的人也会被绑架？”

　　“呵呵……韩先生，这个问题，我实在是不太好问答您，这世上总是有一些胆大包天的人存在的。”

　　“可既然是来负责核实我是否有资格拥有白金客户资格的人，怎么会连一点自保能力也没有？”韩宇又问道。

　　贾招财额头见汗的对韩宇说道：“这个……我也不清楚。但是韩先生，如果您愿意出手相助，我想即便不用核实，你也是可以拥有白金客户资格的。”

　　韩宇一想也对，虽然也知道这次的绑架事件透着一股诡异，但韩宇不打算多猜，了不起就是对方的核实项目就是让自己解救人质，这点事情难不住韩宇。

　　因为力量增长而信心大增的韩宇同意了贾招财的请求，准备按照海盗所提供的地址前往交换人质。

　　海盗所给的地址很缺德，是位于一个拥有强力磁场的流星带中，为了避免勇气号被干扰，韩宇没有让勇气号进入流星带，而是自己带着贾招财一起进入。

　　这里就是海盗的老巢，这帮海盗还真是聪明，将流星带的大型陨星中部挖空，然后连人带船的躲在里面。估计这里的强力磁场也是这里的海盗人工制成，是可操控的。

　　二人很快就跟海盗碰头了，在几名海盗的带领下，韩宇跟贾招财被带到了目的地。拿掉眼上蒙的黑布，韩宇看到了四名双手被反绑，嘴巴被捂住的人。随即扭头问身边的贾招财道：“确认一下，不要少了人。”

　　贾招财赶忙仔细辨认站在他对面的四名人质，都是认识的同事，贾招财低声对韩宇说道：“没错，对面四个都是我的同事。只是这次是不是就只有他们四个，那我就不得而知了。”

　　话音刚落，就见对面的海盗头目上前一步问道：“钱带来了吗？”

　　韩宇闻言抬手示意了一下手中提着的箱子，问道：“人到齐了吗？”

　　“嘿嘿，这只是一半，剩下的一半等钱到手的再放，我可是很聪明的。”海盗头目一脸得意的说道。

　　“不行，必须一手交钱，一手交人，否则交易取消。”韩宇摇头说道。

　　海盗头目冷哼一声说道：“哼！你有资格跟我谈条件吗？少废话！把钱拿过来！”随着海盗头目的示意，站在韩宇旁边的海盗伸手就想要抢夺韩宇手中的钱箱，却没想到就听“喀吧”一声，伸出的手断掉了。

　　一见韩宇动手，海盗头目当即抽刀架在了人质的脖子上，口中喝道：“好胆子，敢伤我的人？”

　　韩宇不为所动，冷冷的看着海盗头目说道：“一手交钱，一手交人，你杀一个人，该付的赎金就少八分之一。”

　　海盗头目见威胁不了韩宇，转而将目标瞄准了贾招财。只是不等海盗头目开口，韩宇抢先说道：“不要指望威胁这个人，实话告诉你，这笔赎金是我的，我要给就给，不给你一分钱也得不到。赶紧的，一手交钱，一手交人。我数到十，十个数之后你还没有把剩下的人带来，这次的交易就取消。”

　　“哼，吓唬我？”海盗头目不信的答道。

　　“一，二，三，四……十，交易取消。”韩宇没有理会海盗头目，径自数到十之后淡淡的说道，说完转身就走，没有丝毫的拖泥带水。

　　“站住！”海盗头目见状叫道。可惜韩宇根本就不听对方的，继续往外走。有两个海盗拦住韩宇的去路，可还没等他们张嘴，整个人就分左右倒飞了出去，重重的撞在墙壁上之后，落地哇哇的吐血。

　　……

　　眼看着韩宇就要走出去了，身背后传来海盗头目有气无力的声音，“我同意你的要求，一手交钱，一手交人。”

　　“哼！早这样多好。快点，把人都带出来。”韩宇冷哼一声，转身回到贾招财的身边。

　　海盗头目又气又恨，伸手往身后一招，一直被藏在入口处的另外四名人质也被带了出来。韩宇见状说道：“把堵住他们嘴的东西拿掉，我要听他们亲口确认这次来的人只有八个。”

　　“我可以向你保证……”

　　“省省你的保证吧，相信海盗的保证，不如相信联盟的房价会下跌。”韩宇冷冷的答道。

　　海盗头目被气得怒视着韩宇，可韩宇却不为所动，等听到八个人质亲口确认他们这次来的真的只有八个，五男三女的时候，海盗怒气冲冲的问韩宇道：“怎么样？你听到了吧？没有骗你吧？”

　　“嗯，没有骗我。”韩宇应了一声，将手里的钱箱交给身边的贾招财，示意贾招财拿着钱箱去进行交换。贾招财跟八个人质同时迈步向双方的中间位置走，眼看着就要走到中央，贾招财忽然扭头就往回跑，而一直没有动的韩宇则是微笑着对海盗头目说道：“看来我可以剩下一大笔赎金了。”话音刚落，海盗头目刚想要嘲笑韩宇的不自量力，突然就感觉眼前一花，自己跟手下忽然身处一个陌生的环境之中。海盗头目第一时间的扑向了八名人质，却没想到他快韩宇更快，不等他靠近，一道火墙便将他跟八个人质分割开来。贾招财回头冲着被眼前的突发情况给弄懵的八个同事喊道：“都发什么瓷啊？快跑啊！”

　　被贾招财提醒的八个人连忙拿出吃奶的力气，拼命的往韩宇这边跑。而被火墙拦住去路的海盗却只有干着急的份。

　　当八个人外加贾招财都跑到韩宇身后的时候，海盗头目恼羞成怒，当即就要跟耍诈的韩宇拼命，却被手下死死的拉住。

　　“放开我！我要跟他拼了！”海盗头目怒视着对面的韩宇，大吼大叫道。

　　手下死死的拉住海盗头目，急声说道：“不能啊老大，对方是名能力者，我们不是对手的！”

　　“能力者又怎么样？难道我们这么多人还收拾不了他吗？点子扎手，大家伙并肩子上啊！”海盗头目一脚踹开拉着自己的手下，举手号召手下一起攻击害他丢了大脸的韩宇。面对冲过来的海盗，站在韩宇身后的八个人脸色微变，而韩宇却不为所动，右手轻轻一挥，一道宽三米的岩浆池就横在了海盗的面前，随即又是连续三次挥手，海盗头目已经跟随海盗头目冲过来的海盗，就被活活困在了被岩浆包围的一小块陆地上。

　　三米的宽度，普通人不助跑或者借助一定的工具，那是很难跳出去的。就算是海盗，那大部分也只是普通人，海盗头目望着面前三米宽的岩浆池，回头看了一眼面露惊恐的手下，心里不由后悔刚才不该不听手下的劝告。招惹能力者的确是件很麻烦的事情，尤其还是自然系的能力者。

　　“大家不要慌，不过是三米而已，咱们搭人桥先过去几个，然后找工具再来救没有过去的。”海盗头目大声对手下说道。只是话音刚落，就听一阵轻微的声响传来，三米宽的岩浆池扩大了，一下子变得有四米多。这回海盗头目也没辙了，就算有人可以得救，可这四周围除了石头还是石头，连根草都看不见，上哪找工具来救人。而且谁敢保证在找工具的时候，这块陆地会不会继续减小。

　　似乎是为了验证海盗头目的推测，他们这帮海盗脚下站的陆地真的再次减小了，所有的海盗都挤到了中间。

　　看着对面笑容满面的韩宇，海盗头目咬牙切齿，不想要开口向对方求饶，可眼下的情况又容不得海盗头目有第二个选择。经过一番天人交战，海盗头目最终还是弯下了他笔直的腿，跪在地上冲韩宇叫道：“你赢了，不过我不服！”

　　韩宇闻言微微一笑，右手又是一挥，一道由火焰组成的桥梁连接上了那块被岩浆包围的陆地。海盗头目见状立刻就让手下海盗通过了那座火焰桥梁，可还没等他上桥，火焰桥忽然塌掉了，就剩下他一个还留在那块被岩浆包围的陆地上。

　　海盗头目知道，这是那个韩宇故意的，谁叫自己大喊自己不服，结果对方就不让自己获救。硬气的海盗头目被困在了岩浆池包围的陆地中，随着陆地的不断减少，海盗头目现如今只剩下一个站立的地方，连坐的地方也没有。

　　“老大，别嘴硬了，赶紧服个软吧。”海盗头目的手下不敢攻击韩宇，只能哀求自家老大识相点，可海盗头目此时却犯了牛脾气，就是不松口，还冲韩宇叫嚣道：“有能耐你就烧死我？”

　　韩宇身边的贾招财一脸厌恶的看了海盗头目一眼，对韩宇建议道：“韩先生，既然这个海盗这样要求，我看您就不如成全他吧。反正他依仗的就是离开了他，我们就只能留在这里等死，但是他不知道，在我们来这里之前，我已经将这次的绑架事件回报的总部，很快救援队就会赶到。这些海盗只不过早死晚死而已。”

　　“以牙还牙，以血还血？”韩宇微笑问道。

　　“没错，顺丰快递不会主动去招惹麻烦，但却不代表害怕麻烦，如果有人想跟顺丰快递为敌，那顺丰快递一定会让那些人死得其所。”贾招财毫不犹豫的答道。

　　韩宇听后点了点头，问道：“如果有白金客户遭遇麻烦了呢？”

　　“这个请原谅，顺丰快递不会插手。”

　　贾招财的这个问题到没有出乎韩宇的预料，韩宇不动声色的答道：“看来是我有点贪心了。我也有点烦了这个海盗，就如他所愿吧。省得他以后这个世界是以他为中心，没他就会毁灭了似的。”

　　海盗头目的手下一听这话当即就急了，可他们是不敢跟韩宇动手的，只能一个个跪在韩宇的面前，哀求韩宇不要下手干掉他们的老大。一边说着老大的好话，一边还在劝说海盗头目。

　　听着这帮海盗的讲述，韩宇感觉眼前这个海盗头目简直就不是海盗，而是一个圣人。连尼玛扶老奶奶过马路这种事你都干，你丫是闲得蛋疼还是吃饱了撑的？你是海盗，不是红领巾少先队！

　　韩宇打了一记响指，海盗头目脚下一空，落进了岩浆池中，紧跟着就见海盗头目手捂着屁股“嗷”得一声惨叫，整个人腾空而起，落地之后指着韩宇破口大骂道：“孙子！你真敢下手啊。”

　　话音未落，两个火球就奔海盗头目飞了过来。海盗头目急忙躲闪，可经过海盗头目的两个火球在空中拐了一个弯，又奔海盗头目的身后袭来。海盗头目连忙闪躲，可两个火球却如影随形。不一会的工夫，海盗头目的头发就被烧没了，光秃秃的大脑袋铮亮，而两个火球依然穷追不舍。

　　“那个，韩先生，可以了，核实已经结束了。”贾招财小声对韩宇说道。可韩宇却不为所动，面无表情的控制着空中的火球对着海盗头目围追堵截。贾招财见此不由暗骂海盗头目的不懂事。你说你被烧了一下屁股就烧了一下呗，干嘛非要指着人家说上一句“孙子”？不知道超能力者都是脾气古怪的存在吗？虽然眼前这位年轻，可越是年轻，那越是不能得罪啊。

　　虽然心里埋怨假扮海盗头目的同事嘴贱坏事，可身为同事，又不能见死不救，贾招财只能硬着头皮对韩宇说道：“那个，韩先生，您消消气，我会让他记住这次教训的。”

　　听到这话，韩宇停下动作，看着贾招财问道：“贾先生，你说我有成为白金客户的资格吗？”

　　“有，太有了。”贾招财连忙答道。


第九百零八章 等待的日子里

　　韩宇的白金客户资格很快就被确认了下来。其实在韩宇施展出领域将海盗头目以及其他人都带进领域之时，除了已经有过一次经历的贾招财之外，其他人都有点发懵，不敢相信眼前发生的一切。以至于当海盗头目跟韩宇挑衅的时候，贾招财以及他的同事没有来得及阻止。

　　结果海盗头目悲剧了，事后还没处说理去。没办法，不知者不怪嘛，尤其是韩宇还是一个超能力者，注重实际的顺丰快递的工作人员没有宰了海盗头目已经算是他们厚道了。而海盗头目也老实了下来，虽然此时的样子凄惨了一点，但在亲眼见到韩梦馨将他受伤的几个手下给治愈之后，海盗头目彻底老实了下来。当然如果能够顺便为他治疗一下，那就更好。可惜不是一家人，不进一家门，韩梦馨跟韩宇都姓韩。

　　白金客户的申请工作进行的很顺利，贾招财作为主要负责人，当场就与韩宇签订了白金客户的协议，同时将同事带来的证明白金客户的勋章郑重其事的交给了韩宇，并且告诉韩宇，日后只要持有白金客户的勋章去顺丰快递的相关企业消费，那都可以得到五折的优惠。

　　韩宇倒不是很关心那个五折优惠，相比较起来，韩宇更关心顺丰快递的那个一年两次的免费邮递服务。贾招财也知道韩宇关心的是什么，在协议签订之后，立刻就开始了与韩宇进行邮递服务的条款签订。

　　在得到林珂的照片以后，贾招财向韩宇打包票的声称，只要那个林珂没有在这个世界上消失，那就绝对可以找到她。只是还需要韩宇耐心等待一段时间。对于贾招财的回答，韩宇倒没有强求，带着韩梦馨等人耐心的在勇气号暂时停驻的星球上等待着好消息。

　　贾招财并没有离开，不光是贾招财没有离开，就是那支冒充海盗团的顺丰快递的工作人员也没有一个离开的。他们同样留在了韩宇所在的那颗星球上，等待着接下来的命令。对于这些人，韩宇并没有多做理会，专心开始去做自己要做的事。

　　眼下韩宇还面临一个麻烦，就是火麒麟。自打融合的熔火之心之后，火麒麟就不止一次的骚扰韩宇，想要将领域的控制权交给韩宇，而获得了新力量的韩宇却有点不舍得让火麒麟就此消失。要说起来，火麒麟对韩宇在以往是有过很多帮助的。现在为了力量而让火麒麟消失，这种事韩宇有点下不了手。可火麒麟总是催，这让韩宇决定，好好跟火麒麟谈谈。

　　火焰领域内，当火麒麟看到韩宇到来的时候，显得有些兴奋，立刻做好了战斗的准备，可韩宇却摆手说道：“先别忙着动手，我有事要跟你说。”

　　“什么事？要是劝我留下的话那就别说了。我的使命……”

　　“先把使命放在一边，小火，你讨厌我吗？”韩宇打算火麒麟的话道。

　　火麒麟闻言看了看韩宇，答道：“你这个人吧，毛病一大堆，性格自大了一点，想事情幼稚了一点……”一点一点，多了就是一大点，韩宇的额头冒出黑线，好不容易等火麒麟数落完自己的缺点，韩宇赶忙问道：“难道我就没有什么优点吗？”

　　“优点？唔……嘶……还真想不出来你有什么优点。”火麒麟故作思考了片刻，一脸无奈的对韩宇说道。

　　韩宇郁闷的说道：“既然这样，那就等你想出我有什么优点了以后再说接手领域控制权的事情吧。”说完韩宇转身要走，火麒麟见状连忙拦住韩宇说道：“哎～我想起来了，想起来了，你是有优点的。”

　　“什么？”韩宇有些期待的看着火麒麟说道。

　　“你对自己的同伴不错，不会出卖自己的同伴，同伴有什么心愿，你都会精心精力去帮忙。”火麒麟说完看着韩宇不再言语。

　　韩宇苦笑着挠了挠头，问火麒麟道：“小火，你就真的那么想消失？”

　　“废话！我想家了，只有完成了你这个该死的使命，我才可以回到我的家乡。原本以为我这辈子都没指望了，却没想到这么快就可以完成使命。”

　　“你有家乡？”韩宇有些意外的看着火麒麟道。

　　“我又不是从石头缝里蹦出来的，我当然有家乡。”火麒麟翻翻白眼答道。对于韩宇的问题，火麒麟知道，只有让韩宇明白他想要知道的，他才有可能满足自己的要求。

　　“你的家乡在哪？我能去看看吗？”韩宇好奇的问道。

　　“你拉倒吧。把你这个祸害带回我的家乡，那我不是引狼入室吗？”火麒麟毫不犹豫的打消了韩宇的想法。

　　“我有那么差劲吗？”韩宇不服气的问道。

　　“呵呵……”对于韩宇的这个问题，火麒麟只是笑了两声。却让韩宇感到恼羞成怒，一直以来，韩宇的自我感觉还是不错的。

　　见韩宇快要发飙的样子，火麒麟赶忙补救道：“其实说起来，我是你所持有的火麒麟的鳞片所变化而来。也就是说，我可以算是将鳞片交给你的火麒麟的分身，我所说的家乡，就是你所遇到的那只火麒麟的家乡。而我要回的家乡，说白了就是回归那只火麒麟。你又不是没有见过那只火麒麟，应该知道它有点不待见你吧。”

　　“怎么会呢？我觉得我还是挺受欢迎的。”在火麒麟鄙视的目光注视下，韩宇的辩解越来越小声。

　　火麒麟等韩宇闭嘴以后，这才幽幽的说道：“韩宇，不要总是自我感觉那么好。”

　　韩宇：“……”

　　见韩宇没有搭茬，火麒麟继续说道：“作为神兽，其实对人类都不会太友好。想想灭神大战，那时候的人类的对手是谁？是神魔，而神兽也可以算是神魔的一个分支。在灭神大战期间，神兽在人类强大的武力面前那也是没有讨到什么好的。”

　　“要是照你这么说，那火凤冰凰，还有熔火之心为什么就对身为人类的我很友善？”韩宇不服气的问道。

　　“因为神兽明白，人类是最复杂的生物，好坏对人类来说是十分难以准确区分的。所以神兽与人类交往，大多都是直接去看人类的本心。你以为火凤冰凰还有熔火之心为什么对你友善，那是因为你的内心有他们看重的地方。你以为他们为什么要对你施展读心术，那就是害怕你们人类擅长的口是心非将他们欺骗。”

　　面对火麒麟的回答，韩宇却找不到可以反驳的话，只能气鼓鼓的瞪着火麒麟。而火麒麟却根本不在乎韩宇的瞪视。它似乎说上瘾了，继续自顾自的说道：“同理，将鳞片交给你的火麒麟同样也是看重你内心的某些地方。你可千万不要以为自己是那种人见人爱，花见花开，车见车载的存在，以前曾经有过这种人类，但在灭神大战过后，那种人类已经不复存在。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“唔……你可以理解为神魔的诅咒吧。被人类以武力踢下神坛的神魔是绝对不甘心失败的，可面对拥有强大外力的人类，想要通过武力惩罚人类已经不太可能，所以神魔便将人类无法对付的力量作为报复人类的手段。你以为在灭神大战之后人类为什么会出现那么多的强者？这里面我敢跟你打包票，绝对有神魔的因素在里面。”

　　韩宇：“……”

　　“人类的劣根性啊，当没有外敌威胁的时候，人类就会开始内斗，斗着斗着，人类就把自己的活路给堵死了，当最后一场自相残杀的大战在所难免。而经过一场大战，存活下来的人类再次开始发展，等发展到一定阶段，再开始内斗，这种历史不断的在重复，你只要有心，稍微翻开一下人类的发展史就可以知道。人类常说天灾人祸，其实在我看来，人类除了人祸，根本就不存在天灾，因为引来天灾的，往往就是人类自己……”

　　“好啦好啦，我不是来听你给我上课的。”韩宇有些烦躁的打断了火麒麟的话，而火麒麟被打断以后也没有再继续说下去，只是默默的看着韩宇。

　　韩宇在原地踱步，脑子里却不断的回想着火麒麟刚才所说的话。虽然不想承认，但火麒麟所说的话里，却有八成以上是不得不承认火麒麟说得是有道理的。韩宇不是不学无术的人，闲着没事的时候，韩宇也会看看书，当然不是什么研究学问的大布头。韩宇喜欢研究历史，当然目的是不纯的，韩宇研究历史的目的是想要找到历史中的那些有名的墓葬，但不可避免的，韩宇对人类的历史也是有一定了解的。

　　纵观人类历史，世界上能够同时不发生战争的日子简直可以用屈指可数来形容，换句话说，人类随时随地都在发生着战争。而战争的对象，大多数都是身为同类的人类。而且随着人类手中所掌握的力量越来越强，每一次战争所造成的伤亡数量，往往都是再创新高，其中由以平民伤亡的数量最多。

　　用力的摇了摇头，韩宇试图将这种事给甩出自己的脑袋不再去想。自己现在虽然是超能力者，但维护世界和平这个异常艰巨兼吃力不讨好的任务，还有留给别人去完成吧。自己只想当个快乐的冒险者，只要战争别找上他，那韩宇还是会选择有多远躲多远。

　　火麒麟的说教成功了，但目的却失败了。火麒麟想要让韩宇接手它现在所有的领域的控制权，可以韩宇现在的状态，想要放开手战斗，估计是不太可能了。

　　对于火麒麟的挑衅，韩宇只是扔下一句“下次吧”就转身离开，弄得火麒麟好不郁闷，心里不由得责怪起了自己的多嘴。

　　回到勇气号的韩宇依然显得有些精神不振，韩梦馨见到以后以为韩宇是想林珂了，不由同情心发作，安慰韩宇道：“哥，没事的，林珂姐姐的下落相信很快我们就可以得知。顺丰快递可以说是消息最灵通的组织，如果连他们都找不到林珂姐姐的下落，那我们干着急也没有用处。”

　　“唔？梦馨，你听谁说我在想林珂了？”韩宇不解的看着韩梦馨问道。

　　“唔？你不是担心林珂姐姐？”韩梦馨同样纳闷的问道。

　　“我担心她做什么？从林默寒对待她的态度可以看出林珂在林默寒那个组织里的地位不低，只要她不惹事，估计也没谁敢轻易招惹她。”

　　“……那如果你遇到了林珂姐姐，你打算怎么对待她？”韩梦馨好奇的问道。

　　“哼！要是让我遇到了她……小孩子家家打听这个做什么？宁平呢？这两天怎么总是见不到他人？你不会是又欺负他了吧？梦馨，不是当哥的说你，你这个脾气该收敛一点了，女孩子家家的，要学会矜持。我知道宁平是因为喜欢你才让着你，可你也不能得寸进尺呀？”韩宇语重心长的劝说韩梦馨道。

　　韩梦馨赶忙打断韩宇的话道：“停停停，哥你胡说什么？谁告诉你我欺负宁平了？那家伙自己这两天在跟自己较劲呢。”

　　“啊？自己跟自己较劲？梦馨，你看看你把他给逼得……”

　　“住口！跟我没关系！”韩梦馨闻言连忙打断韩宇的说教道：“这事说起来也要怪你，应该说是你逼的。”

　　“跟我有什么关系？”韩宇不解的问道。

　　韩梦馨轻哼一声说道：“哼！还不是你的实力进步了，而宁平却一直没有进步。结果宁平感觉面子上有点不好看，所以这两天都在闭关，说是绝对不能让你给落下。”

　　“厄……他又不是能力者，跟我比什么呀？”韩宇摸了摸鼻子嘀咕道。

　　“哼！你还好意思说。你又不是不知道宁平是个要强的性子。本来你们实力相当，结果你现在牛了，一下子变成超能力者了，而他还在宗师的门外转悠，他心里能不着急吗？”

　　“那你要我怎么办？”韩宇两手一摊，问道。

　　“废话，我要知道怎么办？还用得着来找你吗？”

　　“这个……男人啊，有上进心是好事。作为他的红颜知己，你要支持他，关心他，爱护他，做他的贤内助，而不是跑我这来想办法。因为我也没有办法。”

　　听到韩宇的回答，虽然知道韩宇说的是实话，可韩梦馨还是忍不住狠狠的踩了韩宇的脚面一下，随后把头一昂，如同一只骄傲的天鹅，转身离开了。韩宇揉着被踩得生疼的脚面，目送韩梦馨离开，同时心里默默祈祷韩梦馨别再来找自己麻烦。

　　走路有点不稳的韩宇路过乔嫣儿的房间，就听见房间内动静不小。韩宇不由眉头一皱，推门刚要进去，就见一个不明飞行物直奔自己的脑门飞来，韩宇伸手接住一看，是一把扳手，再一看乔嫣儿，就见乔嫣儿正在往床上爬，随即没好气的说道：“你不觉得现在再往床上爬晚了一点吗？”

　　“嘿嘿……我闲不住嘛。”被抓了现行的乔嫣儿不好意思的对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，将手里的扳手放回工具箱，走到乔嫣儿的床边坐下，替乔嫣儿盖好被说道：“闲不住也要闲着，梦馨说过你的身体刚刚复原，还需要时间静养。我跟你说过，身体是做事的本钱，没有一个好身体，干什么事都有限制。”

　　“可是，我刚刚想到一个可以提高勇气号机动力的办法，就想……”乔嫣儿小声辩解道。可还没说完，就被韩宇给打断，“现在的你不许想别的，你现在要做的事情就一样，就是赶紧把身体养好。等身体好了以后，你爱干嘛干嘛，我绝对不拦着你，但现在，再让我看到你不拿自己的身体当回事，小心我抽你。”

　　“嘁，我才不怕呢。”乔嫣儿小声嘀咕道，韩宇只当没听见。

　　躺在床上的乔嫣儿突然开口对韩宇说道：“韩宇，我好无聊哦，你给我讲故事吧。”韩宇不由额头冒汗，尼玛，讲故事？韩宇天不怕，地不怕，就怕讲故事。对于韩宇来说，讲故事比让他跟丛林猛兽战斗要难得多。

　　好在乔嫣儿善解人意，也不要求韩宇讲什么原创的故事，而是从枕头下面摸出了一本小册子，笑嘻嘻的递给韩宇说道：“要不，你给我读故事好了，记得要声情并茂哦。”

　　韩宇如释重负的接过乔嫣儿递过来的小册子，一看封面，顿时愣住了。18X的字样顿时告诉韩宇，手里这本书这尼玛绝对不是什么健康读物。还声情并茂？

　　“这书哪来的？”韩宇板着脸问道。

　　可乔嫣儿却丝毫没有露出尴尬的表情，用一副大惊小怪的样子看着韩宇说道：“瞧你那副紧张的样子。有什么呀？我是成年人，早就过十八岁了，看点色情小说怎么了？”

　　“不是这个问题！”韩宇瞪着乔嫣儿说道。

　　“那是什么问题？”

　　“厄……这个，那个，你不是都有我了吗？干嘛还要看这种东西？”韩宇期期艾艾的问乔嫣儿道。乔嫣儿的脸色一红，随即低声问道：“那你还看毛片呢，别以为我不知道。”

　　“我那是在学习，只有理论联系实际，才能达到最好的效果。”韩宇小声辩解道。

　　“去！”乔嫣儿红着脸嗔骂道。

　　……

　　两个小时后，韩宇神清气爽的从乔嫣儿的房间里走了出来，随手带上房门，得意的嘿嘿一笑。

　　……

　　贾招财正在营地外晒太阳，作为这一次买卖的主要负责人，贾招财感到很兴奋。这是他第一次主持合金客户的签订工作，可以想见，当他完成这一次任务回到总部以后，等待自己的十有八九的就是升职，一想到升职之后接踵而来的好处，贾招财就忍不住的傻笑了起来。

　　可这世上的事情总是不如意常八九。就像是有人见不得贾招财高兴似的，还没等贾招财高兴多久，负责协助他的娇俏小秘书就一路小跑的跑了过来，还没跑到贾招财的身边就大声叫道：“贾主管，不好了。”

　　贾招财伸手搂住小秘书的纤腰，一脸淫笑的说道：“贾主管好得很，小妖精，难道昨晚还没有喂饱你吗？”

　　“讨厌啦贾主管，大白天的。”小秘书害羞的打了贾招财的肩膀一下，随即醒悟过来自己不是来跟贾招财打情骂俏的，连忙挣扎着从贾招财的怀里坐了起来，对贾招财焦急的说道：“贾主管，强生跟美赞臣两个不见了。”

　　“唔？那两个小子跑哪去了？我不是已经说过不许乱跑了吗？”

　　“这个，贾主管不是说下午要开个会嘛，我看时间差不多了，就打算把大家召集一下，结果去喊他们两个的时候发现他们房间里没人，问了一下其他人，其他人也说没有看到过他们。后来是盛元说他清早晨练的时候看到有两个人影从基地走了出去，至于是不是他们他就不敢保证了。”小秘书小声对贾主管说道。

　　贾主管的脸色已经黑了下来，强生跟美赞臣这两个人的失踪让贾招财的好心情荡然无存。如果他们两个真的出现什么好歹，那回去以后就不要指望升职了。为啥，功过相抵呗。扰人升官发财，犹如杀人父母。如果失踪的强生跟美赞臣出现在贾招财的面前，贾招财一定会暴揍他们俩一顿不可。可现在，贾招财必须先想办法把那两个人给找回来才行。

　　“去把盛元找来，我有话要问他。”贾招财脸色难看的吩咐小秘书道。小秘书见状连忙去通知盛元。盛元就是先前做戏扮演海盗头目结果被韩宇烧成秃瓢的人。知道贾招财要见自己，赶紧放下手头的事赶了过来。

　　看到盛元，贾招财也没有废话，直接问道：“听小莲说，你清晨的时候看到有两个人影从基地里走出去，是往什么方向去的？”

　　“唔……东面，我原本想要跟他们打个招呼问他们去哪？结果他们似乎不想让人知道他们出去，见到我以后就加快脚步离开了。当时有雾，我也没瞧清楚到底是谁？后来听小莲问谁见到强生跟美赞臣了，我才想起清晨见到的两个人。”盛元没有丝毫隐瞒的答道。

　　贾招财望着东面，那里是一座面积巨大的原始森林，强生跟美赞臣两个跑进原始森林做什么？他们这是要寻短见还是要干嘛？

　　“小莲，去检查一下我们的设备有没有缺少，盛元，去通知我们的人，准备找人吧。”贾招财想了想，吩咐面前的二人道。

　　“贾主管，你打算去找那两个家伙？”盛元闻言问道。

　　贾招财脸色一苦，无奈的说道：“不找行吗？他们也是我们的同事。顺丰快递的规定，第一条就是要求同事之间要团结，要是不管他们两个，咱们回去都讨不到好，别的不说，对出事的同事见死不救这一条就够咱们喝一壶的。你们快去准备吧，我还要把这件事上报回去，如果我们找不到，还需要等待救援到达。”

　　听完贾招财的话，盛元的心里也对失踪的强生跟美赞臣有了一丝怨恨，两个人吃饱了撑的没事干，跑原始森林里去作死还是怎么滴？

　　“贾主管，你觉得就靠我们这些人，能找到他们吗？”盛元走了几步后又转身回来问贾招财道。

　　贾招财闻言不解的看着盛元问道：“你什么意思？有话就直说。”

　　“贾主管，你看啊，我们是不是可以找那些人帮帮忙，至少有一个超能力者在，我们在安全方面可以得到很大的保证。”盛元伸手指了指勇气号的方向说道。

　　“你还真敢想，那是咱们顺丰快递的白金客户，拉拢还来不及，你还想着利用他们。”贾招财没好气的说道。

　　“不是利用，是求助，求助。”盛元连忙强调道。

　　“……好吧，等我把这里的情报汇报以后去试试。”贾招财想了想，最终采纳了盛元的建议。

　　等忙完了汇报的事情，贾招财独自一人来到了勇气号，求见韩宇。韩宇此时正好闲着没事，正在跟查巴闲扯。似乎是受到了韩宇成为超能力者的刺激，全团的每个人都变得忙碌了起来，菲尔德一天到晚窝在房间里研究他的武装机甲，扬言要将武装机甲研究成可以随身携带的，而宁平则是三天两头的不见人影，据韩梦馨说，他是正在青云剑的世界中进行修炼。至于石八方，他正跟魅魔安洁丽塔你侬我侬呢，韩宇可不想去当电灯泡。这一圈算下来，韩宇能找的无非就是韩梦馨跟乔嫣儿，可乔嫣儿需要休息，韩宇不能总是去找，而韩梦馨，韩宇可不想被韩梦馨当牛一样使唤来使唤去，唯有查巴，韩宇现在除了找查巴这个不是人的闲扯打发时间，竟然找不到可以陪他的人了。

　　当贾招财说明自己的来意以后，韩宇有些不高兴的看着贾招财说道：“贾先生，白金客户的资格验证不是已经通过了吗？你们顺丰快递怎么还要来一次？”

　　贾招财闻言连忙解释道：“韩先生，这次不是做戏，是真的人不见了。他们进原始森林我也不知道是因为，但也不能这样就见死不救吧。”

　　“那你就去救呗。”

　　“可原始森林里是很危险的，就凭我们这些人进去，可能还没等找到失踪的那两个人就全军覆没了，我的意思是想要请韩先生跟我们一起去，沿途保护我们的安全。”

　　“唔……你们要去多少人？”韩宇想了想后问道。

　　贾招财一听这话连忙答道：“为了尽快找到失踪的那两个人，我们打算全体出动……”

　　“不行，人太多，我可能照顾不过来，最多两个人，多了我就不去了。其实你们完全没有必要所有人都去，原始森林那么大，就是进去十倍的人，进去找人也跟大海捞针一个样。”

　　“两个人……成，那就我跟盛元跟你进原始森林好了。”贾招财想了想，一咬牙同意了韩宇的要求。

　　“盛元是谁？”韩宇出声问道。

　　“盛元就是先前那个总跟你作对，后来被人用火烧成秃瓢的那个海盗头目。”贾招财赶忙答道。

　　“哦。”韩宇应了一声，没有再跟贾招财说话，转而对查巴说道：“查巴，查一下今天清晨的监控录像，看能不能找到失踪的两个人？”

　　“明白。”查巴答应一声。

　　贾招财的眼睛顿时瞪大了，金属的机械音让贾招财明白，刚才回答的就是勇气号的智能系统。可据贾招财所知，现在的智能系统似乎还没有发展到可以跟人进行交流的地步。有心想要问问，但有害怕自己问得唐突，惹怒了韩宇。要知道韩宇可是超能力者，顺丰快递的白金客户，就算是杀了他们这帮人，顺丰快递也不会为他们出头，反而会压下这件事，偏向韩宇，让人感觉他们这帮人该死。

　　韩宇没有理睬贾招财欲言又止的样子，两眼紧盯着查巴播放的有关清晨的监控录像，果然在录像中发现了失踪的人，不过不是像贾招财所说的那样失踪了两个，而是三个。离开贾招财基地的人是三道人影，并不是两道人影。

　　谁在说谎？面对亲眼看到的录像，贾招财也有点傻眼，当即就把盛元给找了过来，指着录像中的三道人影问盛元这是怎么回事？可盛元也不知道原因，但他却坚称自己清晨看到的就是两个人影。

　　韩宇没有觉得盛元撒谎，因为完全没有这个必要。录像中的三个人影并排前行，位于两边的人比较高，而走在中间的那个比较矮。可惜当时的天气有雾，以至于录像的画面有些模糊，不过这并不妨碍韩宇按照录像中所显示的个人的位置来重演当时盛元看到人时的情况。

　　通过重演，众人发现盛元没有说谎，从盛元所站的角度去看，三道人影的确容易被看成两道，再加上是雾天。不过证明了盛元没有说谎，新的问题又冒出来了，两道人影是强生跟美赞臣，那走在中间的那道人影又是谁？为了确认第三个人影，贾招财让自己的秘书小莲将基地里的人员再次核实了一遍，却发现除了少了强生跟美赞臣，并没有再少别人。

　　对于凭空出现的第三个人，众人忽然感到后背有点发凉。

　　“这不会是撞鬼了吧？”人群中有人小声的嘀咕道。

　　“鬼？那可就有意思了。”韩宇听到后笑着说道。

　　不过韩宇无所谓，不代表别人也无所谓，由于突然冒出来的第三个人影，当贾招财宣布只有自己跟盛元一起跟着韩宇进入领域的时候，没有人提出反对意见。韩宇甚至还隐隐约约听到了不少松了口气的声音。

　　由于天色已晚，众人决定每天早上再去原始森林寻找强生跟美赞臣，当然如果没找到或者去晚了，那就是强生跟美赞臣的命不好。对于这个决定，没有人有意见。所有人心里都明白，在晚上去原始森林是十分危险的一件事。

　　韩宇带着录像回到勇气号，没有去管贾招财他们今天晚上会有什么活动。一回到勇气号，韩宇立刻便找到了韩梦馨，将在贾招财那里遇到的事情原原本本的告诉了韩梦馨。不管是不是有鬼，韩宇都从这起失踪事件中感觉到了一丝危险的气息。自己离开了勇气号，那留在勇气号的人就要自己多加小心了。

　　对于韩宇的谨慎，韩梦馨在听完韩宇的讲述以后也表示赞同。这的确是透着诡异的一件事。两个人失踪，但在消失之前却留下了三道人影。难道第三个人影是勾魂使？又或者说，第三个人影也是贾招财身边的人，只不过那个失踪的第三个人影现在已经被来历不明的生物给替代，伪装在贾招财等人的身边。如果是前一种可能，那对韩宇等人来说还可以应付，但要是后一种可能，那韩宇等人就要打起精神来了。

　　“哥你放心，在你离开以后，除非你回来，否则我绝对不会让任何人靠近。”韩梦馨一脸认真的对韩宇保证道。

　　“嗯，现在宁平很忙，菲尔德也很忙，乔嫣儿还要将养身体，整个勇气号能够指望的也就只剩下你了。对了，为了安全起见，我们留下一个暗号，等见面的时候用，也免得有人冒充我让你上当。”

　　“好，那我们留个什么暗号？”韩梦馨大感兴趣的点头问道。

　　“唔……我想想……有了，咱们的暗号就是……”

　　韩宇在韩梦馨的耳边一阵嘀嘀咕咕，韩梦馨的眼睛弯成了好看的月牙，最后忍不住伸手捶了韩宇的肩膀一下，嗔道：“哥，你就损吧你，万一要是让师父知道了，他不找你麻烦才怪。”

　　“嘿嘿……那也要等他知道了才行。说真的，这么长时间不见，也不知道他现在过得怎么样？这回的师母看上去很厉害的说。”

　　“嘻嘻……嗯，说不定师父现在已经被师母调教成家庭主夫了。”韩梦馨也跟着笑着说道。

　　就在兄妹俩为自家师父“幸福”的婚后生活感到幸灾乐祸的时候，一个熟悉的声音传来，“梦馨，你跟韩宇说什么呢？笑得那么开心。”

　　韩宇一见来人，顿时笑着说道：“你来得正好，这下我不用担心梦馨跟大家的安全了。”

　　“唔？”宁平闻言一头雾水的看着韩宇，而韩宇却没有跟宁平解释，“有什么不明白的就去问梦馨吧，我要去休息了，明天还有不少事等着我去忙呢。”说完不等宁平开口，韩宇一溜烟的跑了。

　　韩梦馨上前温柔的替宁平整理了一下衣领，低声问道：“吃过了没有？要是没吃，正好我们一起吃。”

　　“好啊，就是不知道八方那小子现在有空没空？”宁平闻言笑着说道。

　　韩梦馨随着宁平的话想起了石八方跟安洁丽塔两个人，不由轻声一笑，伸手打了宁平的胳膊一下，轻嗔道：“不许取笑八方。这样吧，我先把我跟哥哥刚才说的事情告诉你，然后再去吃饭，好吗？”

　　“只要跟你在一起，你说干什么都行。”宁平一脸温柔的答道。

　　“油嘴滑舌。”韩梦馨轻声说道。

　　……

　　一夜无事……

　　次日清晨，韩宇跟早就准备好的贾招财和盛元在留守人员的目送下，走进了位于基地东面的原始森林。

　　跟贾招财和盛元不同，韩宇带的东西并不多，就一个包，而包里装的就是食物跟一些饮用水。贾招财和盛元就不同了，大包小包一大堆，韩宇看了就替他们二人感到累。在贾招财跟盛元拿出先进仪器分析强生跟美赞臣可能行走的路线时，韩宇已经找到了有人走过的痕迹。

　　见贾招财跟盛元一副不解的模样看着自己，韩宇慢悠悠的说道：“我从六岁开始就一个人在原始森林里进行求生训练，所以对于我来说，原始森林并不陌生。我可以不用任何仪器的帮助就可以找到动物经过的痕迹。而且不是我说你们，就算你们脑子不好，但你们的眼睛没瞎吧，地上的这些人类的脚印你们竟然没看到？”

　　听到韩宇的提示，贾招财跟盛元的脸色顿时红了，盛元还有些嘴硬的强辩道：“也许这是生活在森林里的原始人留下的呢。”

　　韩宇闻言鄙视的看了盛元一眼，说道：“敢情你们家的原始人穿鞋，而且穿的还是高筒的长靴。”一句话，盛元的脸更红了，红得像是要滴血。贾招财也感觉很尴尬，但圆场还是要打的，哈哈一笑之后对韩宇说道：“韩宇，这么说来，你就是原始森林的活地图呀。可你为什么六岁就要进原始森林进行求生训练？你的父母是不是有点太狠心了？”

　　韩宇瞥了贾招财一眼，淡淡的答道：“我的父母，在我五岁的时候受奸人所害，双双离开了人世，我和我妹妹是跟着我师父长大的。”

　　“抱歉，抱歉，我不知道。”贾招财赶忙道歉道。

　　韩宇却并不在意，摆手说道：“不知者不怪，我不会怪你。贾先生你来看，这地上的脚印有点奇怪。”


第九百零九章 神魔弃民

　　神魔，在人类发起灭神大战之前这个世界的统治者。具体是因为什么人类才发起了灭神大战？流传下来的正史是神魔畏惧人类日益增长的力量，担心遭到人类的反噬从而决定先下手为强，而且这种事情他们干了也不止一回。但人类却在神魔动手之前察觉到了神魔的意图，为了自保，人类发起了灭神大战。当然这是官方的说法。而在民间流传的说法，那就是众说纷纭了。但不管是官方的还是民间的，所有的说法都有一个共同点，那就是在灭神大战期间，人类一开始要面对的敌人，并不是神魔，而是忠于神魔的仆从军，也就是神魔除了人类之外，另外创造的智慧生命。

　　这类智慧生命体与人类不同，没有任何的信仰问题，对待创造他们的神魔忠贞不二，从而得到了神魔的眷顾，但随着神魔的战败，这类智慧生命体也随之在历史的长河中销声匿迹。有人认为他们已经亡族灭种，也有人认为他们躲藏了起来，正在收集神魔的残魂暗中积攒力量，等待时机东山再起。但不管是那种可能，这类智慧生命体已经不再为众人所知，逐渐的变成了神话传说中的存在。

　　进入原始森林寻找失踪的强生和美赞臣的韩宇一行人，在顺着地上脚印走了大约五百米左右后，发现地上的脚印消失了。四周围没有再看到有脚印的出现，可四周围既没有悬崖峭壁也没有湖泊河流，脚印的消失实在是太突然，除非他们两个忽然飞了起来……可这明显是不可能的。

　　韩宇让贾招财跟盛元留在原地小心戒备，自己则开始开四周围的树木上寻找可疑的线索。既然不是飞着离开的，那唯一的可能就是利用长在树上的藤蔓荡走，就跟人猿泰山一样。

　　韩宇检查的很仔细，同时也很小心。如果真是荡走的，那四周围很有可能藏着那第三个人影的同伙。从那个家伙所干的事情来看，不是什么好鸟。

　　工夫不负有心人！韩宇最终还是找到了可疑的地方，从位置上看，的确很有可能有人从韩宇现在所在的位置抓住藤蔓随后从背后袭击了强生跟美赞臣，从而将二人直接从空中带走。

　　重新回到地面的韩宇将自己的发现告诉了已经等得有些不耐烦的贾招财跟盛元，而听完了韩宇的讲述，贾招财跟盛元的脸色变了，毫不犹豫的打开了随身带着用来防身的枪支。对于韩宇来说，这些枪支毫无用处，但对贾招财跟盛元来说，这却是他们现在增强自身安全感的保证。

　　韩宇没有阻止二人的举动，只是提醒二人小心点，不要真的遇到可疑的情况不由分说就开枪，那样的话很有可能惹来麻烦。

　　看着韩宇，贾招财沉吟了片刻，似乎做出了一个重大的决定，重新将打开了保险的枪按上了保险，同时要求盛元也跟自己同样这样做。盛元虽然不解，但还是照做了。

　　对于贾招财信任自己的举动，韩宇只是笑了笑，并没有多给贾招财什么保证，只是叮嘱贾招财跟盛元留神身后，因为强生跟美赞成就是从身后被袭击的。

　　一行三人按照韩宇所推测的方向继续朝前走了大约五百米，忽然就听到远处传来一阵脚步声。盛元差点叫出声来，却被韩宇及时捂住嘴，拖到了一棵大树后。三人躲在树后，耳边听着越来越近的脚步声。很沉闷的声音，让人感觉走过来的人块头一定不小。

　　不一会的工夫，发出脚步声的主人出现了，韩宇等人一见，还真是大块头，个头足有五米的人型生命体站在距离韩宇等人的藏身处不足十米的地方一个劲的吸鼻子。之所以称呼出现的生物为人型生命体，那是因为这家伙跟人类的外形相似，唯一不同的就是脸上的眼睛，人类都有两只，而他却只有一只，而且那只眼睛奇大，都快要占据整张大脸的一半了。

　　“有生人的味道。”人型生命体忽然口吐人言的自言自语道。

　　韩宇一听这话顿时暗叫一声不好，双手分别一提贾招财跟盛元，三个人同时向前扑倒。与此同时，一根由粗树干制造的简陋木棒打横扫过了韩宇三人刚才的藏身地。

　　既然已经暴露了目标，当然也就没有继续躲藏下去的必要。韩宇分别拉起贾招财跟盛元就跑。人型生命体见状当然不肯罢休，立刻在后面紧追不舍。

　　韩宇一边跑一边让贾招财把用来驱赶森林里蚊虫的药剂拿给自己。贾招财没有丝毫的犹豫，当即便从口袋里将还剩下大半瓶的药剂交给了韩宇。韩宇拿在手里掂了掂，猛的转身向着追过来的人型生命体砸了过去。人型生命体见状毫不犹豫的挥棒将飞过来的药剂瓶给打了个粉碎，结果药剂瓶中的药水散落在空中，而这时，人型生命体正好赶上。

　　“啊！眼睛！我的眼睛！”人型生命体停止了追赶，双手捂着眼睛嘶声大叫道。

　　韩宇三人听到了人型生命体的惨叫，当即也停下了脚步。盛元举起手里的枪想要攻击顾不上他们的人型生命体，却被韩宇伸手拦住，“住手！现在还不是干掉他的时候。至少需要弄明白这家伙的来历。”

　　盛元收起了武器，自觉的站在了韩宇的身后，将问话的事情让给了韩宇。对于盛元的识相，韩宇微微一笑，没再言语。

　　可就在韩宇考虑措词的时候，又一个愤怒而又老迈的声音传来，“该死的人类！难道你们真的一点都不知道宽恕是一种美德吗？灭神大战你们已经获得了全胜，为什么你们还要对我们这些无家可归的可怜人赶尽杀绝？”

　　听到愤怒的指责，韩宇循声望去，就见另一个比眼前这个人型生命体要略小一号的人型生命体冲了过来。看她胸口那明显的女性特征，韩宇明白冲过来的这个老家伙应该是个女性。

　　女性人型生命体将眼睛受伤的人型生命体护在身后，警惕的瞪着韩宇三人。韩宇见状挠了挠头，对身后的贾招财跟盛元说道：“你们先退后，还有，把武器收起来。”贾招财跟盛元没有任何异议，依言退后。而看到贾招财跟盛元退后，女性人型生命体的警惕稍微放松了一点。

　　韩宇开口说道：“我们虽然是人类，但我们不会无缘无故的攻击其他生命，我们之所以会来这里，那是因为我们有两个同伴进入了原始森林，我们是来找他们的。至于跟你的同伴发生冲突，那是因为他率先袭击了我们。如果我们不反抗，那我们的生命就会受到威胁，我们不是喜欢束手待毙的人。”

　　听完韩宇的话，女性人型生命体将信将疑，对韩宇说道：“我先姑且相信你所说的，但你们下手也太狠了，难道你们不知道对独眼巨人来说，眼睛是十分重要的一个部位吗？”

　　“独眼巨人？！”站在韩宇身后的贾招财听到女性人型生命体的话后惊叫一声。韩宇闻言回头问道：“贾先生，你好像很惊讶？”

　　“我能不惊讶吗？独眼巨人可是神魔的忠实追随者，以前我对独眼巨人的存在还有疑惑，没想到今天竟然让我碰到真的了？这个发现真是……”

　　“贾先生，作为白金客户，请问我可以要求你不把今天的发现告诉别人吗？”

　　贾招财闻言有些不解的问道：“唔？韩先生，为什么呀？这么重大的一个发现，这要是报告联盟……”

　　“我不是人贩子。你看看他们的样子，如果被心怀不轨的人知道了他们的存在，他们会面临什么样的命运？你喜欢生活在笼子里被人参观吗？”韩宇打断了贾招财的话问道。

　　“……我明白了，请放心，我以我已死的父母起誓，绝对不会把今天所看到的一切说出去，如违此誓，死无葬身之地。”

　　韩宇没有完全相信贾招财的话，但贾招财能发这个誓，至少说明这家伙还没有被巨大的利益冲昏头脑。而当盛元发现韩宇跟贾招财一同看向他的时候，也连忙举手发誓，保证不会把自己今天看到的事情说出去，否则自己就将如何如何。

　　女性独眼巨人在一旁冷眼旁观，不过对于韩宇的态度，这个女性独眼巨人明显比起刚才要和善了许多，只是当她看向还在喊疼的同伴时，眼睛里流露出悲伤的样子。

　　“那个，其实用清水冲洗一下就没事了，你不用太过担心。”韩宇出声对女性独眼巨人说道。

　　女性独眼巨人闻言一愣，有些怀疑的看着韩宇问道：“你说的是真的？”

　　“是不是真的，试一下不就行了。”韩宇闻言答道。

　　女性独眼巨人一想也对，当即伸手将同伴给扛到了肩上，迈步向着有水源的地方跑去。韩宇见状连忙带着贾招财跟盛元跟了上去。

　　或许是急于帮助同伴摆脱痛苦，女性独眼巨人扛着同伴一路飞奔，来到了一处瀑布前，刚要把同伴塞到瀑布下面冲洗眼睛，还好韩宇及时赶到，见状急忙叫道：“不能那么冲！”

　　女性独眼巨人闻言停止了动作，不解的看着韩宇。就见韩宇松开贾招财跟盛元，跑到女性独眼巨人面前解释道：“瀑布的水流太急，就这么直接冲，你的同伴恐怕会更加痛苦。让你仰面躺着，然后你用手捧着水慢慢的流到他的眼睛里。多来几回就没事了。”

　　对于韩宇的话，女性独眼巨人将信将疑，不过还是按照韩宇所说的那样做的。还别说，很快，男性独眼巨人不再呻吟喊疼，过了一会，除了眼睛四周红红的以外，男性独眼巨人已经没事了。

　　“啊！”一见韩宇三人，男性独眼巨人就愤怒的想要冲过来拼命，却被女性独眼巨人伸手拦住，“不要乱来，他们没有恶意。”

　　“人类都是坏蛋！都该死！”

　　“胡说！如果没有眼前这个人类的指点，你的眼睛迟早会瞎。你怎么了？你，你……”女性独眼巨人发现男性独眼巨人突然两眼发直的望着自己身后，不由纳闷的回头看了一眼，顿时就被韩宇手中的火焰给惊呆了。

　　“哦，我是名能力者，擅长的就是火焰。刚才你的同伴太吓人，我只好做出了战斗的准备。”韩宇随手将手中的火焰熄灭，一脸轻松的对女性独眼巨人说道。

　　“难道你们人类已经取得了神魔的遗产？天呐，你睁回眼吧，人类本来就已经够强了，你这样让我们这些被神魔遗弃的子民以后可怎么活呀？”女性独眼巨人突然一脸悲哀的仰天长叹道。

　　韩宇闻言皱眉说道：“喂，什么是神魔的遗产？我怎么从来没有听说过。早在灭神大战之前，超能力者就已经存在，只不过数量没有现在多而已。这跟神魔有什么关系？你说你是神魔遗弃的子民？奇怪了，不是说在灭神大战期间，你们全族都跟神魔站在一起与人类为敌吗？神魔怎么会遗弃你们？”

　　“唉……说了你也不懂。你们走吧，你们所说的失踪的那两个同伴，很有可能是被妖精族给抓走了，你们要是想要找回你们的同伴，最好抓紧时间，去晚了，你们的同伴可能会变成人干。”女性独眼巨人似乎不愿意提起当年的事情，摆手对韩宇说道。

　　韩宇闻言跟贾招财和盛元商量了一下，决定还是先去把失踪的两个同伴找回来才是正事，至于其他的，有机会就知道，没机会就算了。只是还没等韩宇开口请求女性独眼巨人为他们引路，就听男性独眼巨人开口对韩宇说道：“想要我们为你们带路可以，但你们必须答应我们一个条件。”

　　“你说。”韩宇闻言说道。

　　“给我们留下一个火种。”

　　“唔？火种？你要哪个做什么？”韩宇不解的问道。听到韩宇的问题，男性独眼巨人翻了翻白眼，对韩宇说道：“人类，并不是只有你们知道熟食要比生食好吃。”

　　“可火种你们会保存吗？”韩宇又问道。

　　“这不需要你管。”

　　韩宇闻言右手一伸，说道：“要火种很简单，随时可以，你打算怎么接火种？”

　　“你等我一下。”男性独眼巨人见状对韩宇说了一声，转身撒腿跑掉了。没一会的工夫，男性独眼巨人就不见了踪影。女性独眼巨人见状对韩宇略带歉意的说道：“抱歉，我的孩子总是这么毛躁。”

　　“哦，不用道歉，我并没有在意，只是我想你们保存火种有点麻烦，不知道你们愿不愿意学习钻木取火。我们带的打火装置估计就是给了你们，你们也用不了。”

　　“钻木取火？呵呵……谢谢你的好意。”女性独眼巨人闻言苦笑了一声，对韩宇说道：“我们其实是知道钻木取火的，只是总是不成功。”

　　“不成功？钻木取火其实并没有什么技术含量，只要找到了材料就没有问题。你们都是用什么材料来取火的？”韩宇闻言不解的问道。

　　女性独眼巨人闻言迟疑了一下，缓缓的说道：“钻木取火的原理我们是明白的，用材倒是没有什么讲究，就是用这附近的树木。”

　　韩宇闻言看了看四周的树木，点头说道：“难怪你们取不着火，钻木取火说白了就是依靠树木之间的快速摩擦产生的热量点燃易燃物。这个用来摩擦的树木最好是十分干燥的，只有干燥的树木才容易被点燃，可像这四周围的树木，太潮湿了。”

　　就像是窗户纸被捅破了一样，韩宇的话顿时就让女性独眼巨人有了茅塞顿开的感觉。为了验证韩宇所说的话，女性独眼巨人按照韩宇的要求找来材料，然后在韩宇的面前开始钻木取火。当男性独眼巨人拿着自己刚刚做好的取火之物的时候，就看到自己的母亲正一脸欣喜的看着她自己手里拿着的一根被点燃的细木条。

　　“母亲，快点，不要让火种被熄灭了。”男性独眼巨人连忙对女性独眼巨人说道。

　　“不用担心，我的孩子，以后咱们再也不用为火种的问题着急了。我已经知道了钻木取火的诀窍，这都要感谢这位名叫韩宇的人类。”

　　“他？母亲，人类都是骗子，你可不要上当了。”男性独眼巨人不相信的看了韩宇一眼，提醒自己的母亲道。结果却换来母亲的一巴掌，随后在母亲的指点下，男性独眼巨人钻木取火成功，当知道这是韩宇那个人类指点的以后，男性独眼巨人总算是对韩宇这个人类态度好了一点。虽然之前自己眼睛受苦是拜这个人类所赐，但大度的独眼巨人是不会像人类一样斤斤计较的。

　　“人类，沿着这条路一直往前走，你们会看到一个山谷，而在那个山谷里，住着的就是你们要找的妖精一族，你们失踪的同伴应该就在那里面。小心了人类，妖精一族不是好惹的。”女性独眼巨人指着自己的左手边对韩宇说道。

　　“谢谢你的忠告，我们会小心的。”韩宇道了声谢，带着贾招财跟盛元继续出发。

　　神魔，在人类发起灭神大战之前这个世界的统治者。具体是因为什么人类才发起了灭神大战？流传下来的正史是神魔畏惧人类日益增长的力量，担心遭到人类的反噬从而决定先下手为强，而且这种事情他们干了也不止一回。但人类却在神魔动手之前察觉到了神魔的意图，为了自保，人类发起了灭神大战。当然这是官方的说法。而在民间流传的说法，那就是众说纷纭了。但不管是官方的还是民间的，所有的说法都有一个共同点，那就是在灭神大战期间，人类一开始要面对的敌人，并不是神魔，而是忠于神魔的仆从军，也就是神魔除了人类之外，另外创造的智慧生命。

　　这类智慧生命体与人类不同，没有任何的信仰问题，对待创造他们的神魔忠贞不二，从而得到了神魔的眷顾，但随着神魔的战败，这类智慧生命体也随之在历史的长河中销声匿迹。有人认为他们已经亡族灭种，也有人认为他们躲藏了起来，正在收集神魔的残魂暗中积攒力量，等待时机东山再起。但不管是那种可能，这类智慧生命体已经不再为众人所知，逐渐的变成了神话传说中的存在。

　　进入原始森林寻找失踪的强生和美赞臣的韩宇一行人，在顺着地上脚印走了大约五百米左右后，发现地上的脚印消失了。四周围没有再看到有脚印的出现，可四周围既没有悬崖峭壁也没有湖泊河流，脚印的消失实在是太突然，除非他们两个忽然飞了起来……可这明显是不可能的。

　　韩宇让贾招财跟盛元留在原地小心戒备，自己则开始开四周围的树木上寻找可疑的线索。既然不是飞着离开的，那唯一的可能就是利用长在树上的藤蔓荡走，就跟人猿泰山一样。

　　韩宇检查的很仔细，同时也很小心。如果真是荡走的，那四周围很有可能藏着那第三个人影的同伙。从那个家伙所干的事情来看，不是什么好鸟。

　　工夫不负有心人！韩宇最终还是找到了可疑的地方，从位置上看，的确很有可能有人从韩宇现在所在的位置抓住藤蔓随后从背后袭击了强生跟美赞臣，从而将二人直接从空中带走。

　　重新回到地面的韩宇将自己的发现告诉了已经等得有些不耐烦的贾招财跟盛元，而听完了韩宇的讲述，贾招财跟盛元的脸色变了，毫不犹豫的打开了随身带着用来防身的枪支。对于韩宇来说，这些枪支毫无用处，但对贾招财跟盛元来说，这却是他们现在增强自身安全感的保证。

　　韩宇没有阻止二人的举动，只是提醒二人小心点，不要真的遇到可疑的情况不由分说就开枪，那样的话很有可能惹来麻烦。

　　看着韩宇，贾招财沉吟了片刻，似乎做出了一个重大的决定，重新将打开了保险的枪按上了保险，同时要求盛元也跟自己同样这样做。盛元虽然不解，但还是照做了。

　　对于贾招财信任自己的举动，韩宇只是笑了笑，并没有多给贾招财什么保证，只是叮嘱贾招财跟盛元留神身后，因为强生跟美赞成就是从身后被袭击的。

　　一行三人按照韩宇所推测的方向继续朝前走了大约五百米，忽然就听到远处传来一阵脚步声。盛元差点叫出声来，却被韩宇及时捂住嘴，拖到了一棵大树后。三人躲在树后，耳边听着越来越近的脚步声。很沉闷的声音，让人感觉走过来的人块头一定不小。

　　不一会的工夫，发出脚步声的主人出现了，韩宇等人一见，还真是大块头，个头足有五米的人型生命体站在距离韩宇等人的藏身处不足十米的地方一个劲的吸鼻子。之所以称呼出现的生物为人型生命体，那是因为这家伙跟人类的外形相似，唯一不同的就是脸上的眼睛，人类都有两只，而他却只有一只，而且那只眼睛奇大，都快要占据整张大脸的一半了。

　　“有生人的味道。”人型生命体忽然口吐人言的自言自语道。

　　韩宇一听这话顿时暗叫一声不好，双手分别一提贾招财跟盛元，三个人同时向前扑倒。与此同时，一根由粗树干制造的简陋木棒打横扫过了韩宇三人刚才的藏身地。

　　既然已经暴露了目标，当然也就没有继续躲藏下去的必要。韩宇分别拉起贾招财跟盛元就跑。人型生命体见状当然不肯罢休，立刻在后面紧追不舍。

　　韩宇一边跑一边让贾招财把用来驱赶森林里蚊虫的药剂拿给自己。贾招财没有丝毫的犹豫，当即便从口袋里将还剩下大半瓶的药剂交给了韩宇。韩宇拿在手里掂了掂，猛的转身向着追过来的人型生命体砸了过去。人型生命体见状毫不犹豫的挥棒将飞过来的药剂瓶给打了个粉碎，结果药剂瓶中的药水散落在空中，而这时，人型生命体正好赶上。

　　“啊！眼睛！我的眼睛！”人型生命体停止了追赶，双手捂着眼睛嘶声大叫道。

　　韩宇三人听到了人型生命体的惨叫，当即也停下了脚步。盛元举起手里的枪想要攻击顾不上他们的人型生命体，却被韩宇伸手拦住，“住手！现在还不是干掉他的时候。至少需要弄明白这家伙的来历。”

　　盛元收起了武器，自觉的站在了韩宇的身后，将问话的事情让给了韩宇。对于盛元的识相，韩宇微微一笑，没再言语。

　　可就在韩宇考虑措词的时候，又一个愤怒而又老迈的声音传来，“该死的人类！难道你们真的一点都不知道宽恕是一种美德吗？灭神大战你们已经获得了全胜，为什么你们还要对我们这些无家可归的可怜人赶尽杀绝？”

　　听到愤怒的指责，韩宇循声望去，就见另一个比眼前这个人型生命体要略小一号的人型生命体冲了过来。看她胸口那明显的女性特征，韩宇明白冲过来的这个老家伙应该是个女性。

　　女性人型生命体将眼睛受伤的人型生命体护在身后，警惕的瞪着韩宇三人。韩宇见状挠了挠头，对身后的贾招财跟盛元说道：“你们先退后，还有，把武器收起来。”贾招财跟盛元没有任何异议，依言退后。而看到贾招财跟盛元退后，女性人型生命体的警惕稍微放松了一点。

　　韩宇开口说道：“我们虽然是人类，但我们不会无缘无故的攻击其他生命，我们之所以会来这里，那是因为我们有两个同伴进入了原始森林，我们是来找他们的。至于跟你的同伴发生冲突，那是因为他率先袭击了我们。如果我们不反抗，那我们的生命就会受到威胁，我们不是喜欢束手待毙的人。”

　　听完韩宇的话，女性人型生命体将信将疑，对韩宇说道：“我先姑且相信你所说的，但你们下手也太狠了，难道你们不知道对独眼巨人来说，眼睛是十分重要的一个部位吗？”

　　“独眼巨人？！”站在韩宇身后的贾招财听到女性人型生命体的话后惊叫一声。韩宇闻言回头问道：“贾先生，你好像很惊讶？”

　　“我能不惊讶吗？独眼巨人可是神魔的忠实追随者，以前我对独眼巨人的存在还有疑惑，没想到今天竟然让我碰到真的了？这个发现真是……”

　　“贾先生，作为白金客户，请问我可以要求你不把今天的发现告诉别人吗？”

　　贾招财闻言有些不解的问道：“唔？韩先生，为什么呀？这么重大的一个发现，这要是报告联盟……”

　　“我不是人贩子。你看看他们的样子，如果被心怀不轨的人知道了他们的存在，他们会面临什么样的命运？你喜欢生活在笼子里被人参观吗？”韩宇打断了贾招财的话问道。

　　“……我明白了，请放心，我以我已死的父母起誓，绝对不会把今天所看到的一切说出去，如违此誓，死无葬身之地。”

　　韩宇没有完全相信贾招财的话，但贾招财能发这个誓，至少说明这家伙还没有被巨大的利益冲昏头脑。而当盛元发现韩宇跟贾招财一同看向他的时候，也连忙举手发誓，保证不会把自己今天看到的事情说出去，否则自己就将如何如何。

　　女性独眼巨人在一旁冷眼旁观，不过对于韩宇的态度，这个女性独眼巨人明显比起刚才要和善了许多，只是当她看向还在喊疼的同伴时，眼睛里流露出悲伤的样子。

　　“那个，其实用清水冲洗一下就没事了，你不用太过担心。”韩宇出声对女性独眼巨人说道。

　　女性独眼巨人闻言一愣，有些怀疑的看着韩宇问道：“你说的是真的？”

　　“是不是真的，试一下不就行了。”韩宇闻言答道。

　　女性独眼巨人一想也对，当即伸手将同伴给扛到了肩上，迈步向着有水源的地方跑去。韩宇见状连忙带着贾招财跟盛元跟了上去。

　　或许是急于帮助同伴摆脱痛苦，女性独眼巨人扛着同伴一路飞奔，来到了一处瀑布前，刚要把同伴塞到瀑布下面冲洗眼睛，还好韩宇及时赶到，见状急忙叫道：“不能那么冲！”

　　女性独眼巨人闻言停止了动作，不解的看着韩宇。就见韩宇松开贾招财跟盛元，跑到女性独眼巨人面前解释道：“瀑布的水流太急，就这么直接冲，你的同伴恐怕会更加痛苦。让你仰面躺着，然后你用手捧着水慢慢的流到他的眼睛里。多来几回就没事了。”

　　对于韩宇的话，女性独眼巨人将信将疑，不过还是按照韩宇所说的那样做的。还别说，很快，男性独眼巨人不再呻吟喊疼，过了一会，除了眼睛四周红红的以外，男性独眼巨人已经没事了。

　　“啊！”一见韩宇三人，男性独眼巨人就愤怒的想要冲过来拼命，却被女性独眼巨人伸手拦住，“不要乱来，他们没有恶意。”

　　“人类都是坏蛋！都该死！”

　　“胡说！如果没有眼前这个人类的指点，你的眼睛迟早会瞎。你怎么了？你，你……”女性独眼巨人发现男性独眼巨人突然两眼发直的望着自己身后，不由纳闷的回头看了一眼，顿时就被韩宇手中的火焰给惊呆了。

　　“哦，我是名能力者，擅长的就是火焰。刚才你的同伴太吓人，我只好做出了战斗的准备。”韩宇随手将手中的火焰熄灭，一脸轻松的对女性独眼巨人说道。

　　“难道你们人类已经取得了神魔的遗产？天呐，你睁回眼吧，人类本来就已经够强了，你这样让我们这些被神魔遗弃的子民以后可怎么活呀？”女性独眼巨人突然一脸悲哀的仰天长叹道。

　　韩宇闻言皱眉说道：“喂，什么是神魔的遗产？我怎么从来没有听说过。早在灭神大战之前，超能力者就已经存在，只不过数量没有现在多而已。这跟神魔有什么关系？你说你是神魔遗弃的子民？奇怪了，不是说在灭神大战期间，你们全族都跟神魔站在一起与人类为敌吗？神魔怎么会遗弃你们？”

　　“唉……说了你也不懂。你们走吧，你们所说的失踪的那两个同伴，很有可能是被妖精族给抓走了，你们要是想要找回你们的同伴，最好抓紧时间，去晚了，你们的同伴可能会变成人干。”女性独眼巨人似乎不愿意提起当年的事情，摆手对韩宇说道。

　　韩宇闻言跟贾招财和盛元商量了一下，决定还是先去把失踪的两个同伴找回来才是正事，至于其他的，有机会就知道，没机会就算了。只是还没等韩宇开口请求女性独眼巨人为他们引路，就听男性独眼巨人开口对韩宇说道：“想要我们为你们带路可以，但你们必须答应我们一个条件。”

　　“你说。”韩宇闻言说道。

　　“给我们留下一个火种。”

　　“唔？火种？你要哪个做什么？”韩宇不解的问道。听到韩宇的问题，男性独眼巨人翻了翻白眼，对韩宇说道：“人类，并不是只有你们知道熟食要比生食好吃。”

　　“可火种你们会保存吗？”韩宇又问道。

　　“这不需要你管。”

　　韩宇闻言右手一伸，说道：“要火种很简单，随时可以，你打算怎么接火种？”

　　“你等我一下。”男性独眼巨人见状对韩宇说了一声，转身撒腿跑掉了。没一会的工夫，男性独眼巨人就不见了踪影。女性独眼巨人见状对韩宇略带歉意的说道：“抱歉，我的孩子总是这么毛躁。”

　　“哦，不用道歉，我并没有在意，只是我想你们保存火种有点麻烦，不知道你们愿不愿意学习钻木取火。我们带的打火装置估计就是给了你们，你们也用不了。”

　　“钻木取火？呵呵……谢谢你的好意。”女性独眼巨人闻言苦笑了一声，对韩宇说道：“我们其实是知道钻木取火的，只是总是不成功。”

　　“不成功？钻木取火其实并没有什么技术含量，只要找到了材料就没有问题。你们都是用什么材料来取火的？”韩宇闻言不解的问道。

　　女性独眼巨人闻言迟疑了一下，缓缓的说道：“钻木取火的原理我们是明白的，用材倒是没有什么讲究，就是用这附近的树木。”

　　韩宇闻言看了看四周的树木，点头说道：“难怪你们取不着火，钻木取火说白了就是依靠树木之间的快速摩擦产生的热量点燃易燃物。这个用来摩擦的树木最好是十分干燥的，只有干燥的树木才容易被点燃，可像这四周围的树木，太潮湿了。”

　　就像是窗户纸被捅破了一样，韩宇的话顿时就让女性独眼巨人有了茅塞顿开的感觉。为了验证韩宇所说的话，女性独眼巨人按照韩宇的要求找来材料，然后在韩宇的面前开始钻木取火。当男性独眼巨人拿着自己刚刚做好的取火之物的时候，就看到自己的母亲正一脸欣喜的看着她自己手里拿着的一根被点燃的细木条。

　　“母亲，快点，不要让火种被熄灭了。”男性独眼巨人连忙对女性独眼巨人说道。

　　“不用担心，我的孩子，以后咱们再也不用为火种的问题着急了。我已经知道了钻木取火的诀窍，这都要感谢这位名叫韩宇的人类。”

　　“他？母亲，人类都是骗子，你可不要上当了。”男性独眼巨人不相信的看了韩宇一眼，提醒自己的母亲道。结果却换来母亲的一巴掌，随后在母亲的指点下，男性独眼巨人钻木取火成功，当知道这是韩宇那个人类指点的以后，男性独眼巨人总算是对韩宇这个人类态度好了一点。虽然之前自己眼睛受苦是拜这个人类所赐，但大度的独眼巨人是不会像人类一样斤斤计较的。

　　“人类，沿着这条路一直往前走，你们会看到一个山谷，而在那个山谷里，住着的就是你们要找的妖精一族，你们失踪的同伴应该就在那里面。小心了人类，妖精一族不是好惹的。”女性独眼巨人指着自己的左手边对韩宇说道。

　　“谢谢你的忠告，我们会小心的。”韩宇道了声谢，带着贾招财跟盛元继续出发。


第九百一十章 妖精一族的未来

　　“你，你们想要干什么？”强生跟美赞臣如同落入一群恶汉手里的无助少女，两个人有些惊恐的缩在一起问围过来的众人道。

　　众人没有说话，只是恶狠狠的盯着强生跟美赞臣，想起方才这两货在那吹嘘的样子，又想起自己这些人在他们俩失踪以后过的日子，这一比较，心里不平衡那是肯定的。

　　“揍他们！”也不知谁突然喊了一嗓子，紧跟着围着强生跟美赞臣的众人便挥舞着拳头向着强生跟美赞臣没头没脑的打了下去。好在众人理智尚在，并没有下死手，同时也没有动用兵器，只是用拳头。可光用拳头，那也够强生跟美赞臣受的。两个人就感觉那拳头跟雨点的落在自己的身上，打得两个人不得不抱头蹲在地上。

　　一开始围殴强生跟美赞臣的只是男性，女性是不会听两个人在那大吹大擂的，但在看到强生跟美赞臣被殴打了以后，一旁的几名女性也忍不住了，凑过来踹上了几脚。男人都知道男人最大的要害在那里，所以在打强生跟美赞臣的时候，都没有对要害部位下手，可新上来的几位女性却没有顾忌这点，伴随着强生跟美赞臣高亢的一声惨叫，众人纷纷住了手，看着强生跟美赞臣一脸痛苦的捂着裆部在地上打滚，下意识的离下脚的几位女性远了一些。

　　贾招财见状连忙招呼盛元带人将受伤颇重的强生跟美赞臣给抬了下去，以免这两个倒霉的家伙以后再也不能算是男人。

　　轻咳一声，贾招财对剩下的人说道：“嗯咳……强生跟美赞臣这两个家伙我们已经教训过了，这件事就此打住，以后大家不要再提。眼下我们还要面临另一个问题，勾引强生、美赞臣离开的那帮妖精这回也来了几个，而这回，韩宇先生已经发话，他不会再管，所以我们只能依靠自己。如果你们也想要跟强生和美赞臣那样……”

　　“敢！那帮不要脸的女人！”不等贾招财把话说完，一个女声怒声说道。

　　贾招财不满的皱了皱眉头，但是见那个说话的女人一脸怒气冲冲的样子，不满的话又自觉的咽回了肚里。跟一个发飙的女人计较，那纯粹就是自找没趣。但打断贾招财说话的女人却一点自觉也没有，上前将贾招财推到一旁，瞪着眼前的一众男士威胁道：“我不管你们心里有什么龌龊的想法，只要有我们在这里一天，你们最好把心里的想法给收起来，否则，强生跟美赞臣就是你们的下场。姐妹们，让我们武装起来，同心协力对付那群不要脸的女人。”

　　“喔！”

　　贾招财有心阻止，可当他看到自己的可爱小秘书小莲也一脸狂热的看着抢了自己位置的女人，不由得暗自叹了口气，明智的选择了闭嘴。散会以后，贾招财立刻就将今天的事情上报了上去。至于在原始森林里对韩宇所发的誓言，贾招财只能当做自己没有说过了。

　　女人的敌人，果然只有女人。跟着韩宇离开原始森林的妖精忽然发现出现在她们眼前的都是充满了敌意的人类女性，而那些强壮的人类男性，则是一个都看不见了。有心想要去找自家的女王想办法，却不知道女王大人现在正在以客人的名义拜访勇气号。

　　勇气号内，韩梦馨跟乔嫣儿正在接待妖精女王。没有见到自己想见的人，妖精女王不由有些失望。聊了一会天，妖精女王忍不住询问韩宇的下落，结果被告知韩宇正在修炼，不适合被打扰。听到这个回答，妖精女王知道，今天想要见到韩宇是不太可能了。

　　三个女人一台戏，别看韩梦馨跟乔嫣儿对于妖精女王的拜访有点戒备，但三个女人说了一会话之后，就俨然关系好得就跟相交多年的好友，有说有笑。奇怪的女性友谊。

　　说着说着，妖精女王就说起了自己这一族的无奈，听了妖精女王的讲述，韩梦馨跟乔嫣儿这才明白了妖精一族的苦。想想也是，有哪个女人愿意人尽可夫？可为了种族的延续，却不得不做这种事情，而且还是跟不同种族……只要想想，韩梦馨跟乔嫣儿就感觉妖精一族的可怜。

　　女人的同情心……

　　妖精女王成功获得了韩梦馨跟乔嫣儿的同情，从而使韩梦馨跟乔嫣儿对妖精女王的态度发生了巨大的转变。两个人热情的邀请妖精女王参观勇气号，对于这个邀请，妖精女王当然不会拒绝。但在三个女人来到厨房的时候，当妖精女王看到魅魔安洁丽塔的时候，冲突爆发了。

　　“你这个人尽可夫的荡妇怎么会在这里？”安洁丽塔语言恶毒的问妖精女王道。

　　“哼，你这个人妖有什么资格问我这个问题？”妖精女王毫不示弱的反问道。

　　韩梦馨跟乔嫣儿赶忙一人一个的将即将动手的妖精女王跟魅魔分别拉开，经过劝说，安洁丽塔总算是放弃了想要教训妖精女王的念头。其实就算让她动手教训，她也不是妖精女王的对手。而经过了这个小插曲，妖精女王也无心继续留在勇气号上，跟劝说她的韩梦馨说了一声改日再来拜访，并且希望韩宇可以在场的话以后便告辞离去。

　　等妖精女王走了以后，韩梦馨跟乔嫣儿无奈的对视一眼。尤其是听到妖精女王指名道姓的想要见见韩宇以后，两个人更是无奈的叹了口气。

　　“梦馨、嫣儿，你们可要小心呢。妖精一族可是很可怕的，为了男人，她们什么事都干得出来。”安洁丽塔不知道从哪冒出来，一副好心的样子提醒韩梦馨跟乔嫣儿道。

　　“拉倒吧你，跟妖精的名声相比，你们魅魔的名声也不怎么好听。”韩梦馨没好气的回了一句，随后有些埋怨安洁丽塔道：“你说你以前又不认识人家，干嘛一见面就口出恶言，打乱我们的计划。”

　　安洁丽塔闻言露出一个不好意思的笑容，答道：“嘿嘿，妖精跟魅魔是天生的冤家，不过她们总是抢不过我们。”

　　听到这话，韩梦馨跟乔嫣儿齐齐翻了个白眼，乔嫣儿问安洁丽塔道：“安洁丽塔，虽然她们在抢男人这方面抢不过你们，但在武力方面，估计可以甩你们几条大街。”

　　“可不说呢，所以魅魔跟妖精才是死对头嘛。不过说起来我还真是头一回见到妖精，感觉这个妖精跟我听说的妖精长得不太一样哦。”安洁丽塔笑着说道。

　　“不管怎么说，安洁丽塔，我希望下回妖精女王来拜访的时候，你可以礼貌一点，不要张嘴就骂人家是荡妇。难道你没看出那个人还是个女孩吗？”韩梦馨郑重其事的对安洁丽塔要求道。

　　见韩梦馨一脸严肃，安洁丽塔也收起了笑容，转而一脸严肃的说道：“好，我可以答应梦馨你这个要求。不过我还是想要提醒你们，妖精虽然在外貌上比不上魅魔，但在身材以及那方面的技术上，却比魅魔要强上许多，你们要是不想头上绿油油的，那就最好看紧你们各自的男人。”

　　“韩宇（宁平）不会的。”乔嫣儿跟韩梦馨异口同声的答道。

　　安洁丽塔却不相信，撇撇嘴说道：“我总来没有听说过这世上有不偷腥的猫，你们现在这样自信，小心以后哭鼻子。”

　　虽然嘴上说着相信韩宇跟宁平的话，韩梦馨跟乔嫣儿的心里还是有了一点顾虑。安洁丽塔见状也没有再说什么，转身回去看紧石八方这盘属于自己的菜。

　　离开勇气号的妖精女王见到了来找她商量对策的妖精，听完手下的报告，妖精女王的眉头不由皱了起来，要说起来，如果是以前遭遇这种情况，妖精女王很有可能直接下令手下武力清除障碍。

　　但现在，有了韩宇在侧，妖精女王就不敢那样明目张胆了。通过和韩梦馨跟乔嫣儿的聊天，妖精女王基本上已经了解了韩宇到底强到了何种程度。能够待在自己的领域内进行修炼，那不是一般人可以办到的。为了避免引出韩宇这尊大神，妖精女王只能另想办法。

　　“既然不能动用武力，那就只能用别的办法。乳母，你跟我来。”妖精女王想了想，伸手对自己的乳母说道。

　　过了一会，乳母一脸诡异的将来找妖精女王想办法的妖精带走了。

　　……

　　火焰领域内

　　韩宇正在跟火麒麟交手。火麒麟也算是看出来了，韩宇这货要是不想跟你交手，那你还真没辙。身处这个领域之内，火麒麟是半点韩宇的把柄也抓不住。只能随了韩宇的心意，暂时留在这里，时不时的充当韩宇练手的对象。通过跟火麒麟的交手，韩宇获益良多。但今天，火麒麟很明显的感到韩宇心不在焉。

　　“停下！”火麒麟喊了一声，脱离了战圈。

　　韩宇不明所以的看着火麒麟，不明白打得好好的干嘛停下。就见火麒麟上下打量了韩宇一番，出声问道：“韩宇，你小子是不是有心事？”

　　“啊？我能有什么心事？只是有点急躁，不知道什么时候才能得到有关林珂的消息。”韩宇故作轻松的答道。

　　火麒麟摇头说道：“不对，不是林珂的事情。如果真是林珂的事情，不管是好是坏，你都不会像现在这样心神不宁。”

　　“……”韩宇沉默了一会，开口问道：“小火，你知道妖精一族吗？”

　　“知道，当初神的宠儿，谁会不……你遇见妖精呢？”火麒麟话说到一半，猛然间醒悟过来，不敢相信的看着韩宇问道。

　　“遇见了，而且还不是一个，而是一群。”韩宇苦着脸答道。

　　“一群？……你的身体不错啊。”火麒麟忽然暧昧的说道。

　　看到火麒麟那张贱兮兮的脸，韩宇立刻明白火麒麟指的是什么，当即伸手给了火麒麟的脑门来了一巴掌，没好气的说道：“胡思乱想什么？我没有碰过她们。”

　　“嗯，嗯，她们一般很主动，不需要你去碰她们。”火麒麟一脸理解的说道。

　　而韩宇却被气得想吐血，瞪着火麒麟骂道：“收起你心里那些龌龊的想法，我没有碰过她们，她们也没有碰过我。”

　　“啊？……放心吧，能治好。”火麒麟闻言微微一愣，随即一脸同情的安慰韩宇道。

　　“滚！”韩宇忍无可忍的飞起一脚，将火麒麟踹了一跟头，随后指着火麒麟骂道：“老子每天早上擎天一柱，身体好得很。”

　　“那你干嘛不去解救那些饥渴的妖精？她们又不需要你事后负责。”火麒麟不解的问道。

　　韩宇沉默了一会，缓缓的说道：“……因为我觉得她们很可怜。为了种族的延续，不得不去做那种人尽可夫的事情。我不是什么好人，但我也不想去做那种乘人之危的事情。”

　　听完韩宇的话，火麒麟脸上的猥琐消失了，微笑着对韩宇说道：“看来我没看错你，你的心里，至少还存在着一点身为人类的良知。”

　　“可惜我却无法帮助她们改变这种现状。我能做的，就是不去成为她们数量庞大的老公中的一员。”韩宇耸耸肩答道。

　　“呵呵……妖精一族，在神魔统治世界之时，和精灵一同被称为神魔的宠儿。她们是神魔的禁脔，别的种族别说染指，就是想要见上一面都是很困难的事情。但是随着灭神大战的爆发，直至神魔的败亡，昔日的神魔宠儿，而沦落到不得不注意自己种族的延续问题。精灵还好点，由于属于神创造的生物，所以没有了神的眷顾，她们依然可以通过像人类那样的方式进行繁衍，只是速度要慢上许多而已，不过跟精灵漫长的生命相比，这点速度还是可以承受的。但相比之下，妖精一族就要惨上了许多。作为魔创造的生物，魔在创造她们的时候手段阴损了一些，诞生的孩子只会是女婴。想要种族延续，就必须借助其他种族的帮助。在这点上，魔也缺德了一点，只要是雄性生物，都有机会让妖精受孕，这也是为什么你会看到妖精的样貌各种各样的原因。”

　　听着火麒麟的讲述，韩宇的眉头就一直没有松开过，等火麒麟停下不说，韩宇忍不住问道：“小火，你是不是有什么办法让这些妖精不用再过这种生活？说出来听听，如果我可以办到，我不会推辞的。”

　　火麒麟似乎等得就是韩宇这句话，闻言答道：“要说改变妖精一族的种族延续方式，其实也不是没有办法。只要让妖精一族融入到人类社会中，相信以人类庞大的人口基数，消化这点妖精还是没有半点问题的。”

　　“可这样一来，妖精一族不就没了吗？”韩宇疑惑的说道。

　　“要得就是让她们一族消失，或者说是融和进人类社会中。自灭神大战后，这个世界已经落入了人类的手中，人类已经成为了这个世界的主宰，想要让人类消失，除非人类自己把自己给作死，依靠外力很难办到这一点的。面对这样一个世界，除了人类以外的非人类智慧种族能够做出什么选择，除了努力融入人类这个社会，还有一种可能就是忘族灭种，不会再有第三种可能。既然结果只有这两种，那不如早点选择的好。”火麒麟摇头答道。

　　“……”韩宇沉默了一会，问道：“可这里是死亡星域，怎么把妖精一族带走？而且就算能带走，又要把妖精一族安置在什么地方？”

　　“后面一个问题你就需要自己去考虑了，不过前一个问题我倒是可以回答。”火麒麟笑眯眯的答道。

　　韩宇闻言问道：“什么办法？”

　　“嘿嘿……只要你可以消灭我，那我拥有的能力就会由你来继承，那时候，破开空间对你来说并不是什么难事。只要有道标，你可以去任何地方。”

　　“麒麟也有破开空间的能力？”韩宇不信的问道。

　　火麒麟闻言也不生气，笑着说道：“虽然麒麟不是个个都有控制空间的能力，但麒麟可以学习，你以为我跟将臣见面是白见面吗？虽然没有将臣那样运用自如，但破开空间的能力，我还是具备的。怎么样？这笔买卖你可以说是稳赚不赔，有没有兴趣？”

　　见火麒麟一副急切的样子，韩宇忍不住苦笑一声，问道：“小火，难道跟我在一起就那么难受？让你迫不及待的想死？”

　　“呸！我跟你说过多少遍了？我这不是死，而是生命的再次升华。”火麒麟呸了韩宇一声，解释道。

　　韩宇摇了摇头，说道：“回报很诱人，但我需要时间考虑，同时我也需要征求妖精一族的意见。这样吧小火，你给我一点时间，等下次我来的时候，我再给你答复。”

　　话说到这份上，火麒麟也不好再逼，而且韩宇所说的也是实情，遂点头说道：“那你最好不要让我等得太久。”

　　……

　　韩宇的确没有让火麒麟多等，在回到勇气号与乔嫣儿打了声招呼之后，就去拜访妖精女王了。对于韩宇的突然来访，妖精女王不免有些意外。但在听完韩宇的来意之后，妖精女王原本脸上的笑容消失了。韩宇见状不由一愣，不过随即就醒悟过来，自己交浅言深了。但话已出口，现在收回反而让人更加感觉有所图谋，只能静静的看着对面的妖精女王神色变幻不定，直到最终妖精女王苦笑着说道：“天色不早，韩先生要是没事，不如回去休息吧。”

　　“……好吧，抱歉今天冒昧打扰，我先告辞了。”韩宇闻言答道。没有直接翻脸，这已经算是一个不错的结果了。

　　在韩宇走到门口的时候，身背后传来妖精女王幽幽的声音，“我相信韩先生对妖精一族没有恶意，但是，请原谅，对于妖精一族的未来，还请韩先生不要过多的关心。”

　　“我没有恶意，不过还是再次说声抱歉。”韩宇头也没回的说了一声，迈步走出了房间。却不知道背后的妖精女王此刻泪流满面。听到关门的声音，自韩宇来访就回避了得乳母不由出来看看发生了什么事。不料却发现韩宇已经不见，只剩下妖精女王坐在地上低声抽泣。从小看着妖精女王长大的乳母当即护犊之情发作，不管不顾的就打算冲出去找韩宇理论。却被妖精女王拦腰抱住。

　　“乳母，不管那个韩宇的事情，我是因为别的事情而伤心。”妖精女王低声对如同疯牛的乳母说道。

　　“女王陛下，请不要骗我，在那个韩宇来之前你还好好的，他一走你就哭了，说跟他没关系，谁信啊。你放心，就是拼着这条老命不要，我也要为你讨好公道。”乳母挣扎着对妖精女王说道。

　　妖精女王既感动又郁闷，连忙将乳母拉到桌边坐下，伸出手指蘸着清水在桌上写道：“祭司。”

　　看到桌上的两个字，原本还叫嚷着去找韩宇麻烦的乳母不由一愣，安静下来以后，也伸手蘸着清水在桌上画个问号。见乳母冷静了下来，妖精女王连忙用手指蘸着清水将之前韩宇跟自己说的事情对乳母说了一遍，随后又跟乳母解释自己哭是因为想到自己明明是妖精一族的女王，但却必须受制于族中的女祭司。想到女祭司平日里横行跋扈的行为，忍不住有点控制不住自己的情绪。

　　一主一仆通过这种方式交流看来已经不是第一次了，动作很熟练，配合也很默契。在交流结束以后，乳母开口说道：“女王陛下，这个韩宇所说的方法其实仔细一想，还真是咱们妖精一族的一条出路，你干嘛拒绝呢？”

　　“这不是还没有征求过女祭司的意见嘛。乳母你也知道，在族里，女祭司的意见是很重要的，毕竟她是负责神魔留在人世的代言人。”妖精女王配合的说道。

　　“事不宜迟，那不如我回去征求一下女祭司的意见？”乳母顺势说道。

　　妖精女王考虑了一会，摇头说道：“还是算了吧，我已经拒绝那个韩宇提出的建议了，现在再去征询女祭司的意见又有什么意义？这件事就当没有发生过吧。乳母，天色不早，我们各自休息去吧。”

　　“是，女王陛下慢走。”乳母恭声答道。

　　……

　　一夜无事，但在次日清晨，一名来自原始森林妖精一族居住地的妖精信使却打乱了妖精女王今天的计划，她带来了女祭司的口信，希望可以亲眼见见那名名叫韩宇的人类。这个消息似乎早在妖精女王的意料之中，妖精女王故作不解的询问信使是谁告诉了闭关中的女祭司这件事，得到的回答却是女祭司在闭关的时候得到了神魔的暗示。

　　对于这个解释，妖精女王心中不屑，但却没有说出口。神魔早在灭神大战之后就死得死，逃得逃，哪里还顾得上自己随手创造出来供自己娱乐的妖精一族。但为了凝聚人心，与神魔进行交流的女祭司一直保留着，结果留来留去留成了大麻烦，妖精女王在族中的话语权受到了女祭司的严重干扰，还不知道神魔早已不在的妖精听女祭司的话多过听妖精女王的命令，原因就是女祭司所说的话就是神魔的话，不听是会遭天谴。至于会遭什么天谴，那就不太清楚了，反正身边的人都是这么说的。

　　而女祭司也是个有本事的，她控制着一种名为复声虫的虫子，那种虫子以女祭司为母体，所听到的话都会让女祭司给知晓。妖精女王之所以会跟乳母演戏，就是为了瞒过自己身边跟着的窃听虫。或许是路途遥远的关系，声音的传递有点慢，以至于她们早上才见到了女祭司派来的信使。

　　邀请韩宇前往妖精一族，这件事似乎并没有什么困难。但以什么名义邀请呢？貌似妖精一族的名声不太好，而韩宇也不是那种见到女人就扑的好色之徒。想来想去，妖精女王决定冒回险，既然韩宇能交浅言深，那自己何不也来一次坦陈相见。

　　打定主意的妖精女王叫上乳母，两个人再次来到了勇气号。很好，这回韩宇没有再去修炼不在。不过身边依然有韩梦馨跟乔嫣儿这两个女人在场。对于韩梦馨跟乔嫣儿，妖精女王并不反感，与贾招财那伙人里的女人相比，这两个女人已经表现的很友好了。

　　双方坐在一起谈天说地，基本上大部分时间都是韩宇在说，其他人在听。聊着聊着，妖精女王就有些遗憾的说道：“听韩先生说得热闹，可惜无缘一见，要是能够亲眼看到那些奇异的景象，那就是马上死了也没有遗憾了。”

　　“呵呵，女王陛下严重了，虽然不能身临其境，但一想拍到的照片还是可以让女王陛下一观的。”韩宇闻言笑着说道。说完韩梦馨笑着点点头，转身离开，不一会的工夫，怀里抱着一个相册回来，交给妖精女王欣赏。

　　妖精女王越看越爱，露出一副爱不释手的样子，开口对韩梦馨说道：“梦馨小姐，可不可以借纸笔一用？这几幅画实在是太美丽了，我想要将它们画下来。”韩梦馨刚想对妖精女王说不用那么麻烦，只需要复印一下就可以，却忽然感觉妖精女王看向自己的眼神有点异样。韩宇等人也发现了不对劲，韩梦馨随即不动声色的点头说道：“没问题。只是我没想到，女王陛下竟然还会画画。”

　　“呵呵，不值一提。”妖精女王笑着谦虚道。

　　“请女王陛下稍候，我这就去为你准备纸笔。”韩梦馨说完这话，再次起身离开。

　　妖精女王面对韩宇问询的目光，手指轻轻的竖在唇边，做了一个噤声的手势。韩宇等人会意，当即又开始跟妖精女王扯起了闲篇。

　　没用一会的工夫，韩梦馨将纸笔拿过来交给了妖精女王。妖精女王道了声谢，随后在纸上写下了一行字，“很抱歉，我们只能用这种方式交流，我的身边有一种名叫复声虫的小虫子，那种虫子会把我所说的每一句话都告诉族里的女祭司。而我一直都在受到女祭司的压制。”

　　看完妖精女王写下的话，韩宇伸手拿起韩梦馨另外拿来的笔在纸上写道：“我们知道了，暂时就用这种方式交流好了。如果是这样，那我昨晚对你所说的话，你并不是真心拒绝？”在写字的同时，韩宇嘴上说道：“真是想不到女王陛下的画画技巧这样高超，就算是拿到外界去，相信也不比那些知名的画家差。”

　　女王陛下接着写道：“妖精一族必须学会去适应现在新的世界，否则迟早会被这个世界彻底抛弃。只是女祭司一直掌握着族中的话语权，我说的话，并没有她好使。而她又是个极度保守的人，依然坚信可以恢复妖精一族的荣光，不肯承认现状。”同时嘴上说道：“谢谢你的夸奖。对了，我差点忘了，早上我们族中的女祭司派人来邀请你前往我们妖精一族一行，希望你可以答应。”

　　“有危险吗？”（“啊，能够得到妖精一族的邀请，那我还真是感觉有点荣幸之至。”）

　　“不知道，那个女祭司最近的行为越来越反常，我没办法看透。不过我总是感觉这不是件好事。”（“你过奖了，应该是我妖精一族感到荣幸才对，毕竟你可是一名大能力者。韩先生你还不知道吧？妖精一族一向信奉强者为尊，说不定这次妖精一族之旅，可以遇见几位青睐你的美女哦。”）

　　“不管怎么说，总要先搞清楚那个女祭司到底想要干什么才可以。”（“哈哈哈，听你这么一说，那我还真是要去一趟呢。”）

　　听到韩宇这话，妖精女王不由愣了愣，随即在纸上写道：“……你真的要去？”

　　韩宇见状眉头微微一皱，大声问道：“女王陛下，怎么听到我接受邀请，你怎么一点反应也没有？是不是被这个意外的答案弄懵了？”

　　“啊？哦，抱歉，我走神了。的确，我被你的回答给弄懵了。”妖精女王回过神来，讪笑着对韩宇说道。同时在纸上写道：“女祭司很古怪，平时就缩在自己闭关的山洞里，我不知道你去了妖精一族会不会有危险。”

　　“没关系，不入虎穴，焉得虎子。”

　　“谢谢。”

　　交流结束，韩宇跟妖精女王放下了手中的笔，韩宇忽然大叫一声，“哎呀，糊涂了，糊涂了……”

　　“什么糊涂了？”一旁的韩梦馨配合的问道。

　　韩宇笑着说道：“何必让女王陛下费那个工夫，咱们直接将女王陛下看重的照片重新冲洗一份出来不就结了。”

　　“……是哦，这的确是个办法。女王陛下不用画了，赶紧把喜欢的照片挑出来，我马上就去为你冲洗一份出来。”

　　“真的可以吗？”妖精女王略带疑惑的问道。

　　“呵呵……当然没问题。女王陛下，请相信我们。”韩梦馨笑着答道。

　　妖精女王随意的挑选了七八张照片，随后乔嫣儿拿着妖精女王选中的照片去放大冲洗去了，而韩宇则开始跟妖精女王商量起了前往妖精一族需要注意的事宜。之前虽说去过一回，但那回是奔着救人去的，并没有在妖精一族的居住地多做停留。但这次却是作为客人登门，这中间的礼数，还是需要遵守的。

　　妖精女王将需要注意的事项对韩宇说了一遍，双方约定下午动身，随后就带着乔嫣儿冲印好的照片离开了勇气号。等妖精女王离开以后，韩梦馨立刻问韩宇道：“哥，你真要去那个全是狐狸精的地方。”

　　“别说得那么难听，妖精一族为什么要那么做的原因你又不是不知道。”韩宇伸手轻轻的给了韩梦馨一脑瓜崩，随后看着乔嫣儿说道：“放心吧嫣儿，我不会乱来的。”同时拿起面前的笔，在纸上写道：“注意一下自己的言行，既然妖精女王身上都有那什么复声虫，保不齐我们这里也会有，在事情得到解决之前，我们还是谨慎一点好。”

　　看完韩宇在纸上写的字，韩梦馨跟乔嫣儿同时点了点头。而当宁平听说韩宇要去妖精一族的时候，也提出想要跟着去见识见识，结果却被韩梦馨一记眼镖给打消了念头。看着宁平那副被韩梦馨吃得死死的样子，韩宇不由又是欣慰又是悲哀。欣慰自己的妹妹不用担心会被人欺负，悲哀则是同为男性同胞，结果却是个气管炎。唉～

　　乔嫣儿似乎有点看不下去韩宇此时的那副鬼样子，悄悄的伸手扭住了韩宇腰间的软肉，柔声问道：“韩宇，你似乎对这次的妖精族一行有所期待啊。”

　　“啊？我当然有所期待。嫣儿你想想，如果可以帮助一个即将亡族灭种的种族摆平危机，这是多大的一件好事啊。”韩宇动作敏捷的抓住了乔嫣儿的双手，紧紧的握着说道。

　　乔嫣儿挣扎了几下，见挣不脱也只能作罢，只是狠狠的白了韩宇两眼。韩宇见状心里不由松了口气。这女人天生就是属螃蟹的，都喜欢掐人。小时候被韩梦馨掐，后来认识了林珂熟了以后也被掐，再后来跟乔嫣儿确定了关系以后还被掐，反正韩宇不想再过那种被掐的日子。

　　就在韩梦馨等人为韩宇的妖精族一行做准备的时候，贾招财那边也不怎么太平。贾招财的团队加上后来赶到的人员，不约有一百来人。本着男女搭配，干活不累的原则，这一百多人里，有二十多名女性。为了抵制妖精们不要脸的借种行为，二十多名女性联合起来成为了防卫队，专门用来防止队伍中的男子禁不起诱惑，做出见不得人的事情来。

　　一开始这个防卫队还是取得了一些战果的，让一直在基地外围转悠的妖精们一直不能得手。但在连续阻止了数起本队男子不要脸的行为之后，防卫队发现了一个问题。那帮该死的，不要脸的妖精，竟然将目标放在了防卫队的身上。

　　尼玛！都是女人哎！女人跟女人是生不出后代的！

　　虽然心里明白这个自然法则，但那帮妖精实在是太折磨人了，看着那些遮住脸部，在自己面前大跳艳舞的妖精，即便是同为女人，但还是让人感觉面红心跳。让防卫队的女人甚至出现了困惑，不清楚自己到底是喜欢男人还是女人。

　　心里面一旦有事，防卫队的工作就变得无效率了起来，而趁着防卫队的防卫松懈了下来，本队男子中一些禁不住妖精诱惑的不要脸的家伙就开始谋划出逃计划。其中的首脑就是强生跟美赞臣。没办法，谁叫这两货是先行者呢。

　　经过一番周密的准备工作，在强生跟美赞臣的带领下，就在妖精女王带着接受邀请准备去妖精一族的韩宇进入原始森林的晚上，一伙对妖精充满欲念的精壮男子逃出了基地。虽然防卫队发现并试图阻拦，但却没有挡住这帮急色的家伙，只能眼睁睁的看着这帮人数大约十来人的男子钻进了原始森林。

　　但问题就出在第二天早上，当妖精们再次出现在基地外徘徊的时候，防卫队从这帮妖精的口中得知，她们并没有遇见昨晚出逃的那群人类男子。换句话说，那帮急色的家伙并没有跟妖精接上头，而是一头钻进了原始森林，并且已经过去了一夜。

　　这个消息顿时就让贾招财大惊失色，对于强生跟美赞臣阻止的这次出逃，贾招财一开始就知道，但他并不想去阻止，管天管地，还能管人家的老二吗？而且在贾招财看来，等那帮家伙满足了以后，自然还是会回来的，却没想到事情竟然出现了意外。而且更糟糕的是，盛元那个家伙竟然也在昨晚跟着跑了。这样一来，贾招财就连一个可以商量的人都找不到了。


第九百一十一章 蜘蛛精女祭司

　　强生跟美赞臣再次落跑了，而且这回还带着一帮人一起跑了。贾招财对这两个人混蛋已经恨之入骨，心里更是暗暗发誓，只要找到那两个人，直接打死，不听辩解。但跟着那两个人一起落跑的人却不得不救，否则上头追查下来，自己这个当领导的也不会有什么好果子吃。

　　当贾招财召集齐人询问众人的意见时，防卫队的女性意见很一致，管他们去死！而男性则分成了两派，一派认为应该想办法去找人，而另一派则是跟防卫队的女性意见相同。只是这些男性的心里是因为埋怨落跑的人有好事不叫上他们还是单纯的支持防卫队女性，那就不得而知了。

　　通过投票表决，最终还是支持找人的人数要多一些，贾招财当即决定二次进入原始森林救人，只是由于韩宇之前有言在先，而且现在人已经不在勇气号。这回的找人，只能由贾招财这些人独立完成。没有了可靠的保镖，贾招财感到压力很大，为了安全起见，贾招财没有贸然行动，而是向总部发出了求援，就事情的经过原原本本的汇报了上去，准备等援兵来了以后，再进入原始森林找人。至于那时候强生跟美赞臣那伙人还是不是活着，那就只能看造化了。对于贾招财的这个决定，没有人提出反对意见。

　　等同于已经被放弃的强生、美赞臣等人此刻正在原始森林中徘徊。确切的说，这帮人迷路了。不管是强生、美赞臣还是盛元，他们在出发之前都把事情想得简单了。原以为冲进原始森林就可以得到妖精们的接应，可等他们钻进原始森林之后，妖精没遇上，吃人的猛兽倒是碰上了不少。万幸这些人随身还是带着一点武器的，要不然已经出现了伤亡。可为了躲避吃人的猛兽，这伙人在原始森林里东转西转，结果便迷路了。

　　在原始森林里转悠了大半夜，一伙人可以说是又冷又饿。他们是来玩的，不是来受苦的，眼下遭遇这种情况，众人不由得对强生跟美赞臣不满了起来。要不是这两个家伙的撺掇，他们现在应该正在各自的房间里睡大觉，而不是在这个鬼地方担惊受怕。

　　“大家不要急，马上就到我们的目的地了。”美赞臣回头为众人鼓劲道。只是同样的话说多了，就很难再取信别人。听到美赞臣的话，人群中终于有人阴阳怪气的说道：“美赞臣，同样的话你已经说了不下十遍，每回都是马上就到，可咱们哥几个都已经走了一夜了，你所说的目的地怎么还没到。”

　　“快了，快了，就要到了。”美赞臣连忙答道。一旁的强生也有些听不下去的拉了一把美赞臣，示意美赞臣闭嘴以后对众人说道：“现在事情已经变成这样了，你们就算宰了我们俩也是与事无补。倒不如省点力气用来走路。”

　　听到强生这话，立刻就有人叫嚷着要回去。结果强生听到这话却冷笑着说道：“好啊，你回去，顺便也把我们带回去。现在互相抱怨有用吗？如果有用，我会跟你们一起抱怨。可抱怨是没用的，眼下的我们迷路了，唯一能够摆脱困境的办法只有两个，要么找到妖精一族的居住地，要么找到回去的路。但你们想过没有？咱们就这样回去，等待我们的会是什么？”

　　众人沉默了……有句老话说得好，死要面子活受罪，这样灰溜溜的跑回去，那以后就不用抬头见人了。

　　想明白这一点，众人的抱怨少了一些，所有人呈一直线的向着一个方向前进。万幸盛元出来的时候带了一个指南针，否则这帮人是真的很有可能变成现代版的“人猿泰山”。

　　可屋漏偏逢连阴雨，就在众人走了大约半个小时以后，一团乌云笼罩到了这帮人的头上，一场大雨毫无预兆的倾盆而下，顿时就将所有人都淋成了落汤鸡。必须立刻找到躲雨的地方，否则不是被雷劈死，就是被冻死。听着耳边时不时响起的雷声，强生跟美赞臣等人向着远远可以依稀看到一点样子的小山丘跑去，虽说可能找不到避雨的地方，但总不止于担心会被雷给劈着。

　　还好，小山丘的山脚下有一个山洞。为了安全起见，众人没有贸然冲进山洞，而是先拿着武器冲着山洞里面一通猛扫，等过了好一会，发现洞内没有动静以后，这才小心翼翼的钻进了山洞。也没有进去太深，十三个人就待在山洞口附近，只等这阵突如其来的雨停了再说。

　　只是有了避雨的地方，但身上的衣服却已经湿透了。穿着湿透了的衣服，众人纷纷打了个冷战。必须想办法把衣服烤干，否则极容易生病。在这种原始森林中生病，那离死也就不远了。只是有火源却找不到可燃之物。雨下的太突然，众人根本就来不及去捡拾枯枝。

　　要等身上的衣服自然干透，还不知道要等到什么时候，这雨看样子还会再下一阵，强生等人必须在太阳出来之前，撑过去。

　　为了保持身体的温度，强生等人不得不选择了一个很原始的办法。运动！只有运动起来，才不会感觉到冷。于是，十三个仅仅穿着内裤的大老爷们在山洞口附近各自开始了运动。只是这种小幅度的运动根本就不管用，而且还会消耗已经所剩不多的体力。为了更有效的使用体力，强生建议众人慢跑。而慢跑的地点，就是眼前的这个山洞。但慢跑是需要距离的，为此，进入洞穴深处，也就成了众人不可避免的一个问题。

　　为了安全起见，十三个人手拿着武器，穿着一件内裤，小跑的进入了山洞。他们想的挺好，也不进太深，差不多一百米或者五十米之后就退回来，然后再来回跑。可偏偏事与愿违。谁能知道这个山洞在进入大约二十米之后会陡然变成一个斜坡。为了节约照明能源，众人并没有打开随身携带的手电筒，结果当跑在头一个的强生一脚踩空滑下斜坡之后，跟在后面的人就一个又一个的跟着滑了下去。

　　当强生终于屁股落地之后，强生顾不得去揉摩擦的生疼的屁股，赶忙打开了一直抓在手里没有松开的手电筒，却发现自己现在身处的空间很大，很空旷。整个地形成一个半碗的形状，自己的面前是一面石壁，而在那面石壁上，有着一堆跟洗脸盆大小差不多的八角形洞穴，也不知道那些洞穴里有什么。

　　其他人也纷纷打开了自己手中的手电，观察着四周。一时间整个空间都被照亮。强生见状连忙说道：“手电不要都打开，节约一点能源。咱们还不知道从哪回去呢。”

　　听到强生的话，有超过一半手电关上了，整个空间顿时暗了下来，让众人心中的恐惧感不由增长了几分。

　　众人聚在一起，相互肩碰着肩面朝外而站。五束手电的光束在空间里四处乱扫，强生手中的光束没有关闭，但在强生将手电对准石壁上得八角形洞口，想要看看洞里有什么的时候，突然发现八角形洞中闪烁起八点亮光。

　　这绝对不是什么好东西！强生第一时间想到了这点。发现异常的他一声尖啸，当即领着众人后退，远离石壁。而包括先前关闭的手电，此时也全部打开，纷纷集中到了石壁之上。

　　在众人的注视下，从石壁的八角形洞中，纷纷爬出了一只只足有足球大小的蜘蛛。先前强生所看到的八点亮光，正是这种大蜘蛛的眼睛所发出的光亮。

　　众人纷纷紧张不已……

　　虽然每个八角形洞中只是爬出一只大蜘蛛，但石壁上的八角形洞口却足足不小二百来个，这么多的蜘蛛如果蜂拥而上，自己这十三个人恐怕今天都会交待在这里。一想到这个后果，强生的额头冒出了冷汗。而跟强生想到一块的远远不止一个，有两个忍受不了内心恐惧的人发出一声喊，转身就往滑下来的斜坡跑去，手脚并用的不断往上爬。只是斜坡的坡度却让这两个人的努力变成了徒劳。

　　在求生欲的作用下，两个人疯了一样的用自己手里的武器攻击着斜坡。别说，这个办法还真灵，一个个小坑成了两个人逃出生天的借力点。强生见状连忙让美赞臣带着两个人加入了进去，而自己则带着剩下的人负责监视停在距离自己大约十米外地那些大蜘蛛。

　　这些大蜘蛛很奇怪，虽然爬出了洞，但却没有主动攻击，只是静静的趴在地上，似乎并不想要与强生等人为敌似的。但强生可不敢冒险，只希望尽快离开这个鬼地方。

　　眼看着逃生的天梯已经做到了斜坡的一半，只要再加把劲，众人就有机会逃出生天。可偏偏意外就在这时发生了，一股从天而降的白色物体一下子黏住了正在拼命开凿斜坡上的借力点的人，紧跟着就见那人腾空而起，似乎被什么东西给拉过去一样，被吊到了房顶上。

　　强生等人连忙抬头看去，只一眼，众人顿时倒吸一口凉气。在自己等人的头顶上方，一只奇大无比的蜘蛛正抓着用蛛丝捕获的人，虎视眈眈的瞪着位于它正下方的强生等人。如果只看上半身，强生等人可能会有冲动的欲望，但在一看它的下半身，啥欲望都没有了。

　　出现在强生等人头顶的就是一个怪物，一个上半身是赤裸的女性，而下半身却是蜘蛛的怪物。

　　一张大网兜头落下，强生等人虽然想要躲避，但却无处可躲，只能眼睁睁的看着蛛网落下，黏在了自己的身上。强生等人不甘心束手就擒，连忙举起手中的武器准备先下手为强，却没想到那个怪物异常狡猾，竟然将先前抓住的俘虏挡在了自己的前面。

　　强生见状一咬牙，瞄准还在大喊大叫的同伴开了一枪，随后冲着惊愕的望着自己的人吼道：“眼下不是他一个人死就是我们跟他一起死！不要犹豫！攻击！干掉那个怪物！”说完强生又是两枪。

　　有人开了第一枪，接下来的事情就好办了，美赞臣、盛元相继开枪。只是强生等人手里的武器差了点，根本就奈何不了那个奇大无比的蜘蛛怪物。当强生等人手中的武器弹药用尽了以后，蜘蛛怪物停止了躲闪，口吐人言的说道：“卑微的人类，竟然试图攻击伟大的神明，我看你们是真的活的不耐烦了。”

　　听到蜘蛛怪物的话，强生等人似乎并没有过多的反应，即便是蜘蛛怪物将手中的死尸随手扔掉，被那些洗脸盆大小的蜘蛛分食，强生等人也没有什么反应。除了强生跟美赞臣，其他人都在后悔，后悔不该吃饱了撑的听信了强生跟美赞臣的鬼话，跑出来寻找刺激，艳遇，一夜情。结果好事没碰上一件，现在却连小命都要不报了。

　　没人有出口责怪强生跟美赞臣，因为没必要了，反正都是要死的人了，还是省省力气吧。只是让强生等人没想到的是，他们的不反抗反而让蜘蛛怪物没有对他们下杀手。只是将他们一个个用蛛丝包裹了起来。一边动作一边说道：“本来这不是为你们这帮废物准备的，可惜了我的布置。”

　　“你，你要把我们怎么样？”在被蛛丝彻底包裹住之前，强生忍不住出声问道。蜘蛛怪物听到这话冷笑着答道：“放心，你们不会马上就死，我会把你们储存起来，等你们的身体融化了以后，再来享受你们这些美食。”

　　“还不如现在死了呢。”强生想要咬舌自尽，只是却为时已晚，在失去意识之前，强生模模糊糊听到有人说话，“咦？这里怎么有个斜坡？”

　　※※※

　　接受邀请来拜访妖精一族的韩宇在妖精女王的带领下，很顺利的来到了妖精族的居住地。跟想要偷腥的强生等人不同，他这一路上轻松之极，跟着妖精女王谈天说地，不知不觉就回到了妖精族居住的山谷。

　　对于韩宇这个先前大闹了这里的人类，妖精一族并没有流露出任何敌意。这让先前还有点担心的韩宇总算是放下了心。或许就如妖精女王所说的那样吧，妖精一族信奉丛林法则，只要你是强者，那就会得到别人的尊重。可如果你没有本事，即便你人再好，也不会得到任何人的尊重。

　　陪同妖精女王回来的还有妖精女王身边的那位乳母，但乳母来报告的消息却让妖精女王的眉头皱了起来。

　　“怎么了？难道那位女祭司又不想要见我了？”韩宇见状问道。

　　听到韩宇的询问，妖精女王的脸上露出了难色，对韩宇低声说道：“事情有了一点变化，女祭司并不在族里，她让人留话给我，等你来了之后带你去她闭关的地方见面。”

　　“哦，那走吧，不要让女祭司久等。”韩宇闻言答道。而妖精女王却说话有些吞吞吐吐，似乎有什么难言之隐。韩宇不解的问道：“你有什么想说的就直说，咱们也算是熟人了，不用有那么多顾忌。”

　　听到韩宇的话，妖精女王似乎下定了什么决心，低声对韩宇说道：“我族里的女祭司跟其他妖精的长相有点不同，希望你见到以后不要大惊小怪，还有她的生活习惯也有点与众不同，希望你……”

　　“那个，她长得有什么不同？比你还要漂亮？”韩宇笑着问道。

　　妖精女王闻言忍不住白了韩宇一眼，答道：“如果你是指上半身的话，那的确要比我漂亮。”

　　“上半身？也就是说她的下半身有问题？”

　　“嗯，她的下半身是蜘蛛，而她更喜欢养蜘蛛。”

　　“……”韩宇没有说话，沉默了一会后问道：“我可以问一下她养了多少蜘蛛吗？”

　　“两百来只。”

　　韩宇一听松了口气，却没想到妖精女王又说了一句，“每只大概都有足球那么大。”

　　韩宇沉默了一会，这才低声问道：“……女王陛下，请你跟我说实话，你们族里的那个女祭司不会是蜘蛛成精了吧？”

　　“去，别胡说。一句话，你到底要不要见她？现在后悔还来得及。”妖精女王白了韩宇一眼，没好气的问道。

　　韩宇耸耸肩，答道：“既然都到这里了，不见上一面就回去，那我不就白来了。不过我可事先声明啊，你族里那个女祭司要是敢跟我动手，那我可是会还手的。”

　　“这点你不用担心，妖精一族信奉丛林法则，如果到时女祭司输给了你，那她就不再是族中的女祭司了。”

　　听到妖精女王这话，韩宇点了点头，颇有些迫不及待的说道：“既然这样，那咱们走吧，让我去好好的会不会那位女祭司。”

　　见韩宇一副自信满满的样子，妖精女王没有再说什么，默默的点点头，带着韩宇离开了妖精一族居住的山谷，向着族里女祭司闭关时待的山洞走去。

　　……

　　洞口摆放整齐的衣服想不让人心生疑惑都难，看着地上湿漉漉的衣服，韩宇知道准是有人在刚才下雨的时候到这里避雨来了，说不定进去以后还能遇到人。而妖精女王的脸色却变得有点难看，自家人知自家事，那个女祭司是个什么德行，自己是心知肚明。可现在又不能跟韩宇说实话，要是说了，以韩宇的性子，绝对会进洞找人。可不说……

　　就在妖精女王感觉左右为难的时候，韩宇已经先一步走进了山洞。在来这里之前，韩宇对于贾招财那伙人中有人禁不起诱惑主动进入原始森林这件事是有耳闻的，不过贾招财没有来找自己，自己也就当做不知道。但现在发现了地上的衣服，那洞里的人十有八九就是那伙跑到原始森林里找艳遇的那帮人。对于那帮要色不要命的货，韩宇是瞧不起的，就算见了，韩宇也不会去搭理。

　　妖精女王见韩宇走进了洞里，连忙跟上去提醒道：“小心点，里面很黑。”话音刚落，就见韩宇手指连动，一簇簇小火球落在了两旁的石壁上，将洞内照的透亮。

　　“……当我没说。”妖精女王有些郁闷的说道。

　　韩宇闻言一笑，对妖精女王说道：“谢谢你刚才的提醒，我们走吧，去会会那个女祭司。”说完韩宇迈步走在前头，往洞内走去，妖精女王见状连忙跟了上去。

　　二人往前走了一段，由于有火焰照明，韩宇没有像强生那伙人一样倒霉，一脚踩空落进女祭司的地盘，站在地势陡然倾斜的下坡前，韩宇问妖精女王道：“下面就是那个女祭司的住处？”

　　“嗯，你小心点。”妖精女王闻言答道。

　　韩宇点点头，当即顺着斜坡滑了下去，妖精女王紧随其后。斜坡并不是很平整，如果不是韩宇反应迅速，搞不好就被突然出现的一个坑给坑了。可妖精女王却没有韩宇反应敏捷，中招了。万幸下面有韩宇伸手接住了她，要不是妖精女王就要以一个十分难看的姿势落地。

　　“谢，谢谢。”妖精女王趴在韩宇的怀里道谢道。

　　韩宇咧嘴一笑，松开妖精女王说道：“不客气。”说完韩宇看了看四周，不解的问道：“女王陛下，你说的女祭司呢？”

　　妖精女王闻言稳定了一下有些慌乱的心神，看了看四周以后也纳闷的说道：“奇怪，女祭司人呢？”

　　“洛斯大人，洛斯大人你在哪？我带着妖精一族的客人来了。”妖精女王大声向着四周围喊了几声，却没有得到任何回应。

　　有些无聊的韩宇四处看了看，无意中看到了地上的一件东西，遂快步走了过去，捡起来一看，是一个手电筒。试着打开了开关，还能用。也就是说，这个手电筒的主人，很有可能刚才就在这里，可现在呢？从洞口的衣服数量判断，进洞的人有十来个，可现在自己却一个也没有看到，而那位女祭司也不在这里。

　　“女祭司可以呀……”韩宇的心中不由闪过一个龌龊的念头，脸上不由得露出了一丝只有男人才懂的笑容。

　　妖精女王喊了半天却没有得到女祭司的回应，不由有些纳闷，回头想跟韩宇商量一下，结果就看到了韩宇脸上的坏笑。

　　“你，你在想什么？”妖精女王有些心慌的问道。

　　“啊？没什么，就是在想你说的那个女祭司现在正在干什么？这里还真是大啊，那些八角形的洞穴是干什么用的？通风孔吗？”韩宇答了一句后就转移话题的问道。

　　听到韩宇的问题，妖精女王的脸色不由微微一变，想了想后对韩宇说道：“不要那么好奇，我们来之前我不是跟你说过女祭司喜欢蜘蛛吗？”

　　韩宇一听这话，立刻明白石壁上那些洞口里都是些什么玩意了。左右闲着没事，现在又不能立刻离开，韩宇干脆手指乱点，试图将自己身处的洞穴完全点亮，总是一块亮一块黑的，让人心里有点不舒服。

　　多亏了韩宇的无聊，如果韩宇不是想要打发等待的时间做点事，恐怕就会遭遇跟强生等人同样的命运。当点点火星飞向洞顶的时候，一直潜伏在洞顶的女祭司洛斯就被发现了。暴露了身形的洛斯立刻一不做，二不休，当即对韩宇发起了攻击。

　　韩宇本来还想要跟对方打个招呼，但看到一张蛛网兜头落下，当即便明白这个女祭司找自己来，八成不是想要跟自己聊聊关于妖精一族未来的事情，而是想要干掉自己。

　　“喝啊！”韩宇一声轻喝，一道火柱自脚下升起，可让韩宇疑惑的是，火焰没有烧掉落下的大网，只是将将把落下的大网给挡住。

　　“不怕火烧？好东西！”韩宇眼睛一亮，心里开始盘算是不是要收藏一些这种不怕火烧的蛛丝。而盘踞在洞顶的洛斯见自己精心准备的蛛网竟然没有建功，当即便亲自上阵，呼的从洞顶落下，挥舞着手中的一把镰刀，直奔韩宇的腰部砍去。

　　锋利的刀刃散发出一阵寒光，韩宇知道这要是普通人被砍中，那就是一个腰斩的下场。虽说自己有熔火之心的帮助，可以免疫大多数物理类攻击，但韩宇还是不想尝试被腰斩是什么滋味。

　　在火柱不灭的情况下，韩宇往下一蹲，躲过了看过来的镰刀，同时双手食指交叉，一道十字火直奔女祭司的胸口烧去。

　　“住手！住手！都住手！不要打了！”一旁的妖精女王见状急声叫道。可惜这时却没人听她的。女祭司是不屑听，韩宇则是没办法。他停女祭司不停，那自己岂不是要吃亏？从来不喜欢吃亏的韩宇只能想办法先摆平女祭司，然后再跟妖精女王解释。

　　按理说双方并没有什么大仇，女祭司不应该攻击韩宇，要是不愿意听韩宇的建议，不听不照办也就是了，但要杀韩宇，那就有点过分了。也正是因为这个，韩宇的心里才会有气，对于女祭司的攻击才会采取争锋相对的态度，但韩宇并没有拿出真正的实力，现在还在跟女祭司进行僵持。

　　可女祭司却没有丝毫的顾忌，攻击起来大开大合，一副要致韩宇于死地的模样。韩宇虽说不喜欢打女人，但对于蛮不讲理的女人，韩宇动起手来也是毫不留情的。既然你不识好歹，那我就不会惯着你！

　　被女祭司的死缠烂打激起怒气的韩宇没有再留手，当然说是不留手，韩宇还是没有动用火焰的领域，只是加快的进攻的速度，立刻就将女祭司给逼的手忙脚乱，顾头不顾尾。

　　“你还呆在那里做什么？还不赶紧帮忙！”女祭司突然冲着站在一旁焦急不已的妖精女王喊道。可惜韩宇在听到女祭司求援之后，立刻一道火圈将妖精女王给圈了起来，被圈的妖精女王立刻心安理得的待在火圈中，一脸无奈的看着女祭司。

　　……

　　“拿来把你！”韩宇一把将女祭司手里拿着的镰刀给夺了过去，顺势一脚踹在了女祭司那张漂亮脸蛋上，顿时那张可以与精灵相媲美的脸蛋上印上了一个大大的脚印。女祭司的愤怒冲破了极限，直冲天际。作为一人之下，万人之上的存在，谁敢对自己的脸动手动脚的？而在今天，这个人出现了。

　　心中怒火中烧的女祭司再也不管不顾，发出了一声非人的尖啸。听到这声尖啸，妖精女王的脸色一变，当即张嘴对韩宇喊道：“韩先生快跑，再不跑就来不及了。”

　　听到妖精女王的声音，韩宇还没有怎么样，女祭司却是愤怒的指着妖精女王骂道：“你这个吃里扒外的贱人，等收拾了这个该死的人类，下一个就是你！”

　　韩宇的眉头一皱，知道今天的事情已经不能善了，只能走一步看一步，如果实在不行，那就只好开杀戒了。

　　就在韩宇主意打定的时候，随着女祭司的一声尖啸，就见石壁上那些八角形的洞中，纷纷爬出了一只只足球大小的蜘蛛，睁着八只眼睛，蜂拥向韩宇。韩宇见状连忙飞到了半空中。而地面的蜘蛛也不简单，见目标飞到了空中，纷纷仰着头，冲目标吐出了蛛丝。

　　白色的蛛丝千丝万缕，让韩宇防不胜防。韩宇不得不再次升高，到达了洞顶。结果就看到在洞顶不显眼的地方，堆着十来个成人大小的茧。韩宇知道这不是茧，里面应该就是那一伙跑到原始森林里找妖精玩一夜情的色男。

　　既然见到了韩宇自然不会见死不救，不过眼下不是时候，记住了这些茧的位置，韩宇准备等摆平了下面的女祭司……

　　想到这里，韩宇低头一看，却见女祭司正动作迅速的接近他。看着女祭司在石壁上的行走如同平地，让韩宇着实吓了一跳。

　　“啊！”还没等韩宇对接近的女祭司做出反应，就听地面传来一声惨叫，低头一看，就见地面的妖精女王此刻已经被足球大小的蜘蛛给包围了，而在距离妖精女王不远的地方，一个女人倒在血泊中，身上正趴在几只蜘蛛在那里疯狂噬咬。

　　“乳母！”妖精女王发出一声悲呼，不顾一切的冲向了乳母。韩宇见状连忙降落，将靠近妖精女王的蜘蛛一一烧死。

　　“乳母。”妖精女王双手有些颤抖，想要查探此时的乳母到底是死是活，可又害怕会得到最坏的结果。韩宇看不下去的上前说道：“不想让你的乳母死，那就坚强一点。拿去，把这里面的东西倒在伤口上。”

　　妖精女王接过韩宇递过来的治疗瓶，看着乳母身上的伤口以肉眼可见的速度复原，随后一试乳母的脉搏，还好，虽然微弱，但却没有停止。

　　见妖精女王松了口气，韩宇说道：“别高兴得太早，先不管你乳母是怎么跟过来的，你要是想救你乳母，那就赶紧带她离开这里，去勇气号找梦馨，她是医生，只要你乳母还有一口气在，应该就可以治好她。”

　　听到韩宇的话，妖精女王点点头，伸手将乳母背在了背上，有些过意不去的看着韩宇说道：“原本不想给你添麻烦的……”

　　“行啦，多余的话就不要说了，赶紧走吧。你乳母现在的情况可不能耽搁时间。你要是想要道歉，等以后再说吧。”韩宇摆摆手说道。

　　“你们可没有以后。”女祭司洛斯阴森森的说道。

　　韩宇闻言冲着女祭司洛斯竖起了中指，嘴上不屑的说道：“你还是先顾好你自己吧。”

　　女祭司被韩宇的中指激怒，当即又是一声尖啸，伴随着尖啸，地面的蜘蛛立刻向着韩宇蜂拥而来。韩宇先让妖精女王离开，随即右腿抬起，重重的原地落下，地面仿佛水面一样起了一道波澜，向着四周围扩散开来。扑向韩宇的蜘蛛似乎受到了那道波澜的影响，顿时停下了脚步，趴在地上一动不动。

　　正待在洞顶的女祭司见状不由纳闷，当即再次发出一声尖啸。可平时对于自己的命令都是百分百执行的蜘蛛这回却没有一个行动的，全都趴在地上一动不动，任凭女祭司怎么呼唤，就是不肯挪窝。

　　“这，这是……”女祭司洛斯被眼前发生的诡异情形给弄懵了，不明所以的看着地面的韩宇。而韩宇却没有跟女祭司一眼解释的想法，抬头冷冷的看了女祭司洛斯一眼。只这一眼，顿时就让女祭司洛斯心中一惊，那是充满了杀气的一眼，难怪地面的蜘蛛不听自己的命令。不是它们不想听，而是都被此时韩宇释放的杀气给压在地上身体不听使唤。

　　为了挽救自己的蜘蛛，女祭司洛斯一咬牙，猛的从洞顶落下，直奔韩宇就扑了过来。韩宇身形一闪，让过女祭司洛斯的攻击，右手冲着女祭司洛斯一张，一道由火焰组成的锁链立刻向着女祭司洛斯飞去。女祭司洛斯见状连忙闪躲，同时借着韩宇被自己干扰的机会，对先前无法行动的蜘蛛发起了攻击的命令。

　　见蜘蛛们再次扑向自己，韩宇微微叹了口气，左手打起一记响指，顿时洞中的地面出现崩坏，露出了下面的岩浆。女祭司洛斯见状不由一愣，不明白自己的老巢下面怎么会有岩浆池？可不明白归不明白，看着自己亲手养育的蜘蛛纷纷落入岩浆中被活活烧死，女祭司洛斯感到心痛外加出离的愤怒。

　　“我要你给我的孩子们偿命！”女祭司洛斯冲着韩宇发出了一声嘶吼。

　　韩宇看着扑向自己的女祭司洛斯，微微摇了摇头，双手张开，五道火焰锁链直扑女祭司洛斯。洛斯见状猛吸一口气，小腹收紧，随即再次凸起，一道白色的蛛丝自女祭司洛斯的肚脐射出，形成一张大网，直奔韩宇张开。韩宇见状立刻后退，同时控制着火焰锁链钻过蛛网的缝隙，直取女祭司洛斯。

　　洛斯一边应付火焰锁链的纠缠一边冲着韩宇不断的射出蛛网，试图网住韩宇。对于由自己的蛛丝结成的蛛网，洛斯一向很有信心，相信只要韩宇被网住，那就大局已定。可想要网住韩宇却不是一件容易的事情，韩宇有火焰做动力，可以在空中行动自如，想要躲过飞行缓慢的蛛网，并不是一件难事。

　　眼见自己的蛛网总是碰不到韩宇，女祭司洛斯灵机一动，突然冲着韩宇的背后叫道：“你这个吃里扒外的贱人，又回来做什么？”说着两道蛛网先后朝着韩宇的身后飞出。韩宇不由回头一看，发现身背后谁也没有，顿时明白自己中计。当即借助火焰的特性试图再次逃脱。结果这回女祭司洛斯学聪明了，一招遍地撒网，硬是让韩宇躲无可躲，最终被一张蛛网给罩住了。

　　“哈哈哈～任你奸猾似鬼，照样也要喝老娘的洗脚水。”女祭司洛斯见终于抓住了韩宇，忍不住大笑着说道。

　　可还没等她得意多久，五道一直被韩宇控制着的火焰锁链也在这时缠在了女祭司洛斯的身上。

　　双方最后谁也没有占到谁便宜，都被限制住了自由。在被蛛网罩住以后，韩宇并没有挣扎，反而任由蛛网罩在头上，看着被五道火焰锁链捆成驷马倒攒蹄的女祭司洛斯，韩宇好整以暇的说道：“别挣扎了。呵呵，估计你这样想要挣扎也是个问题。”

　　“混蛋，快松开我！”女祭司洛斯愤怒的冲韩宇吼道。而韩宇却不为所动，慢条斯理的说道：“你这是求人的态度吗？”

　　“好，好，反正你也落在我的手里，我倒要看看你能坚持到什么时候？哎呀～混蛋，不许拿火烧我！”

　　女祭司洛斯吃亏就吃在没有远程打击能力，蛛网的确难以挣脱，但却没有什么攻击力，韩宇只要动作不大，行动上并不会受太大的影响。可女祭司洛斯就不一样的，现在被捆成了驷马倒攒蹄的姿势，别说反击了，就是活动一下都困难。

　　韩宇不会在这种时候可怜女祭司洛斯，即便这家伙正在泪流满面的哭嚎，韩宇也知道现在不是心软的时候。现在同情这家伙，那等会就该自己哭了。

　　……

　　见眼泪攻势对韩宇无效，女祭司洛斯恨恨的收起了泪水，咬牙切齿的对韩宇说道：“该死的人类，你知不知道你现在在干什么？你这是在渎神！”

　　“切，少往自己的脸上贴金，你算哪门子神？不知道神魔早就已经是过去式了。”对于女祭司洛斯的话，韩宇嗤之以鼻。

　　女祭司洛斯瞪着韩宇，缓缓的说道：“我乃蜘蛛神后洛斯，该死的人类，赶紧给我松开！”


第九百一十二章 蜘蛛神后

　　传说中，蜘蛛神后洛斯既残忍又反复无常，她的力量可以说是无数种邪恶力量的集合体。她对所有生物都心怀恶意，觊觎着其它神魔的力量与信徒。不过由于她十分擅长在战斗中使用各种无耻之极的手段，其他神魔虽然厌恶憎恨她，却也不会主动去招惹她。

　　由于她故意让自己的信徒陷入无尽的内斗之中，使其为了权势互相残杀，因此许多人认为蜘蛛神后洛斯的心智早已扭曲失常，换句话说，就是一个变态，而且还是一个拥有强大力量的变态。虽然她对自己喜爱的事物会显得十分亲切并给予许多帮助，但她的力量终究是来自于死亡、毁灭、以及折磨。

　　洛斯的真实形体是一位人型大小、极度美艳的女性，不过她也可用有着血红眼珠的巨大黑寡妇蜘蛛形象现身。这点倒是跟女祭司洛斯的形象相似，唔，更确切的说法应该是女祭司洛斯的形象是蜘蛛神后两种形象的结合体，上半身女性，下半身蜘蛛。只是光靠同名同姓还有类似的形象就想让韩宇相信眼前的女祭司洛斯就是传说中恐怖的代名词蜘蛛神后洛斯，这还是有点困难的。

　　见韩宇一副不相信自己的样子，女祭司洛斯不由怒声叫道：“又不是什么有好名声的神魔，我有必要冒充吗？”

　　“呵呵……这可就不好说了。蜘蛛神后的名声虽然不太好，但你却可以利用这个名声控制妖精一族呀。”韩宇笑呵呵的答道。

　　洛斯被韩宇的一番话给气得直翻白眼，不等洛斯再说，韩宇抢先开口说道：“别试图让我相信你是什么蜘蛛神后了。一来我不信神魔，就算你真是蜘蛛神后，那跟我又有什么关系？二来现如今的世界时由人类主宰，你们这帮神魔早已经被扫进垃圾堆了，你就算是蜘蛛神后，又能干什么？难道想要报复人类？那我要很遗憾的告诉你，只要你敢干那种事，我保证你活不到明年。”

　　“哼！我可以通过我的祝福让你的力量得到增长。难道你不想拥有比现在更强大的力量吗？”女祭司洛斯冷哼一声说道。结果没有看到韩宇有什么激动的表情，反而见他一脸古怪的看着自己。

　　被看得有点心里发毛的洛斯忍不住喝问道：“看什么看？”

　　韩宇闻言耸耸肩，答道：“我只是很好奇，你哪来的那么大的自信？看看眼下的情况，难道你还认为我需要你的祝福？你还是多担心担心自己眼下的情况吧。”

　　“哼！我随时可以摆脱眼下的困境，只是那样会让我很疲劳，我不想弄得一身臭汗。”洛斯冷哼一声，嘴硬道。

　　“哦，是吗？”韩宇一脸敷衍的附和道，气得洛斯银牙暗咬。

　　……

　　二人扯了一会闲篇，韩宇忽然感觉身体有点不对劲，总感觉小腹部有一股热量正在不断的集中，不由纳闷的看向对面的洛斯。

　　“哼哼，察觉到了吗？”洛斯见状一脸得意的问道。

　　“你动了什么手脚？”韩宇不动声色的问道。

　　“也没什么，只是在这里散布了一点催情的气味。”

　　“该死！”韩宇低喝一声，却引来洛斯一阵畅快淋漓的尖笑，“哦呵呵呵……是不是感觉很难受？放心，这只是开始，如果两个小时之内你找不到交配的对象，那你以后那话就再也没有存在的必要了。”

　　“你好歹毒啊。”韩宇恨恨的瞪着洛斯骂道。说归说，不管韩宇还是有点不信，自己中了洛斯的奸计，可洛斯怎么会一点事都没有。似乎明白韩宇的不解，洛斯慢条斯理的说道：“不用你担心我，我有的是交配对象。”说着，先前被韩宇发现的位于洞顶的那一堆茧从洞顶缓缓落下。韩宇知道，那里面是那帮跑出来找艳遇的色男。

　　果不其然，茧破了，但里面的人似乎失去了意志，如同行尸走肉一样的来到被驷马倒攒蹄的洛斯背后，伴随着洛斯一声销魂的呻吟，那人在洛斯的身后不断耸动。

　　一个又一个男子从茧中钻了出来，排着队站在了洛斯的身后。虽然知道眼前情况不妙，但韩宇竟然还有心思想别的，他很好奇，不明白那帮男的能把身上的那话塞到洛斯蜘蛛形态的下半身哪里？

　　伴随着洛斯的呻吟，韩宇感觉自己的中毒现象愈发的明显了，最明显的就是一柱擎天。女祭司洛斯一脸春意的看着韩宇，眼中充满了得意。韩宇见状摇了摇头，对于女祭司洛斯的得意感到不解。不过眼下不能继续耽搁时间了，韩宇可不想年纪轻轻就永垂不朽。还是先解决了眼下的危机再考虑别的吧。

　　想到这里，韩宇缓缓的站了起来。一见韩宇行动，洛斯顿时两眼放光，充满期待的看着韩宇，但叫洛斯失望的是，韩宇的动作很轻。此时的韩宇浑身冒火，爆发出得火焰轻轻的将罩在韩宇身上的蛛网给顶开了。洛斯一见顿时大急，有心阻止却忘了自己正在办事，无暇他顾，只能眼睁睁的看着韩宇从蛛网中走出。

　　“我才不会看上你这个蜘蛛精呢，我是有‘解药’的人。”韩宇不屑的冲洛斯撇撇嘴，转身离开了洞穴。洛斯闻言大怒，可惜此刻的洛斯行动不便，只能眼睁睁的看着韩宇飘然离去，不过洛斯的心里已经暗自决定，绝不放过这个敢轻视自己的人类。

　　离开了洞穴的韩宇一路飞奔，感觉自己的身体变得越来越热。回到勇气号，韩宇第一时间的找到了乔嫣儿，不由分说的将乔嫣儿给拖进房间，一脸严肃的对乔嫣儿说道：“我中毒了，需要你来为我解毒。”说完不等乔嫣儿询问，一把将乔嫣儿推倒在床上，随即整个人压了下去……

　　……

　　……

　　……

　　两个小时后，韩宇怀里搂着禁受不住自己的强悍而沉沉睡去的乔嫣儿，心里却在琢磨，其实偶尔中一次这种暗算，还是挺不错的。可惜林珂不在，要是林珂也在，啧啧……

　　“咚～咚～咚～”就在韩宇心里幻想大被同眠的时候，房门被敲响了。门外传来韩梦馨的声音，“哥，我现在可以进来吗？”

　　“不可以。”韩宇刚刚说完，就见韩梦馨已经推门进来了。看着睡着的乔嫣儿，韩梦馨一脸坏笑。韩宇见状无奈的说道：“梦馨，你好歹也是女孩子，能不能不要一脸的淫笑啊？”

　　“嘿嘿……我说老哥你可以啊，竟然可以那样的持久……”

　　“矜持！我的好妹妹，你矜持一点成不成？你是女孩子，不是咸湿佬。”韩宇一听这话，顿时郁闷的想要去撞墙。

　　韩宇笑嘻嘻的点点头，问韩宇道：“好吧，不说哥哥你的个人问题。说说这是怎么回事？你是受什么刺激了？怎么猴急成那样？”

　　“唉～一言难尽啊。在我讲述之前，你是不是应该出去一下，让我穿上衣服？”韩宇无奈的看着韩梦馨要求道。

　　韩梦馨嘻嘻一笑，依言往外走去，走到门口的时候回头对韩宇说道：“哥，我们在休息室等你，大家都对你这次反常的行为有些好奇。还有，嫣儿姐姐，都知道你是我哥的人，不用那么害羞嘛。”说完韩梦馨笑着离开了，只留下屋里韩宇跟乔嫣儿两个尴尬的人。

　　好在韩梦馨还有点良心，临走之前将门带上了。房间里沉默了一会，韩宇对装睡被发现的乔嫣儿说道：“嫣儿，咱们还是赶紧起来吧，要不然还不知道韩梦馨那丫头会再出什么幺蛾子呢。”

　　“嗯。”乔嫣儿一脸羞涩的点了点头。

　　……

　　一刻钟后，韩宇来到了休息室。韩梦馨看了看韩宇的身后，问道：“嫣儿嫂子怎么没来啊？”

　　韩宇闻言瞪了韩梦馨一眼，没好气的说道：“少打听这个，我有重要的事情要说。”

　　“嘻嘻，你跟宁平他们说吧，我要去看看嫣儿嫂子。”韩梦馨笑着说道。

　　“不要太过分啊。”韩宇不得不提醒韩梦馨道。

　　听到这话，韩梦馨摇头说道：“哥哥你这叫什么话？我去找嫣儿嫂子可没有恶意，凡事都是需要有节制的，你这样一搞就是两个小时，我很担心嫣儿嫂子的身体能不能吃得消。我是医生……”

　　“赶紧走，赶紧走！”韩宇不等韩梦馨把话说完，连忙将准备再说两句的韩梦馨给赶走了。好家伙，一个女孩子，竟然连搞字都说出来了，真是不知道跟谁学的。继续让她说下去，还不知道会说出什么话来。

　　……

　　有些尴尬的轻咳一声，韩宇对正用暧昧眼神看着自己的宁平等人说道：“嗯咳……关于今天的突发事件，我不想多说，简单的说，就是我中了暗算，必须给女人办事才能解毒。我只想说一件事，关于妖精族那个女祭司的身份，我基本上已经可以认定了。”

　　宁平等人听到这话，脸上的暧昧表情顿时一收，就听韩宇继续说道：“女祭司名叫洛斯，据她自称她是传说中的蜘蛛神后洛斯。”

　　“可信吗？”宁平出声问道。

　　韩宇闻言答道：“不知道，但凭我自己的直觉，我感觉是可信的。”

　　“韩宇，你中的是什么暗算？是春药吗？”就在众人沉默思考的时候，菲尔德突然开口问道。这个问题很显然引起了众人的兴趣，纷纷瞧着韩宇。而韩宇则是没好气的白了菲尔德一眼，这个混蛋，真是哪壶不开提哪壶，自己还想就这样把这件事给蒙混过去呢，结果现在可好……

　　眼见混不过去，韩宇也不想编瞎话骗人，便将自己与女祭司见面之后发生的事情原原本本的告诉了众人。听完韩宇的讲述，宁平皱眉说道：“也就是说，隶属贾招财的那帮人十有八九现在已经凶多吉少。”

　　“管他呢，反正不管结果如何，那都是他们咎由自取。没有那个本事还想要去找事，不管是什么结果，都不值得同情。”韩宇耸了耸肩，一脸无所谓的答道。

　　见韩宇这样说，宁平也就没说什么。倒是一旁的菲尔德，似乎对韩宇中的那个春药很感兴趣。想想也是，普通男性办那事，基本上也就是十来分钟或者更短的时间。哪像韩宇这回，好家伙，两个小时啊。

　　洛斯释放的哪里是春药，这简直就是男人的福音啊。菲尔德很希望自己也可以中那么一回，可转念又一想，还是算了吧，自己身边可没有女伴，就算中了招，上哪找解药去？难道找妖精，菲尔德可不愿跟那帮妖精有染。虽说那帮妖精的身材都是一级棒，但只要看到那帮妖精的脸，啥欲望都没有了。

　　韩宇很显然不想多提有关自己中招的事情，见众人不在围绕这个问题打转，立刻转移话题的说道：“眼下我们已经知道了那个女祭司洛斯的身份，接下来我们应该怎么办？是干掉那个在灭神大战中侥幸存活下来的神魔？还是立刻离开这里？我想要听听你们的意见。”

　　宁平闻言想了想，开口说道：“我觉得现在已经不是我们放不放过那个洛斯的事情，而是那个洛斯会不会放过我们。传说中的蜘蛛神后可不是什么好东西？既然遇见了，为了避免有其他受害者的出现，我觉得，不如主动出击，消灭她。一来算是为民除害，二来也可以让那些被控制的妖精重新找一条出路。”

　　“附议。”一旁的菲尔德开口说道。

　　石八方跟魅魔对视一眼，魅魔安洁丽塔温柔的对石八方说道：“我听你的。”石八方闻言一笑，对韩宇说道：“附议。”

　　韩宇点了点头，说道：“好吧，既然这样，那就消灭她。”

　　“嗯。”宁平点点头，起身往外走去。韩宇见状问道：“宁平你要去哪？就算要去消灭洛斯，也不用急在这一时呀。”

　　“谁说我要去消灭洛斯了？既然是你惹来的麻烦，当然是你去解决。”宁平回头说道。韩宇闻言一愣，问道：“那你这是要去哪？”

　　“回房间，继续修炼。”宁平扔下一句话后，潇洒的走了。

　　韩宇郁闷的看着宁平消失的背影，刚想跟走近的菲尔德抱怨几句，就见菲尔德伸手拍了拍韩宇的肩膀，说道：“这件事就交给你了，我对你有信心，努力呀。”

　　“那你呢？”韩宇问道。

　　“哎呀～我的研究已经进入了关键时刻，不能为了这点小事分神。”

　　看着菲尔德晃悠着离开的背影，韩宇恨不得冲上去抬腿踢他的屁股。一脸希望的看着石八方，却见石八方拉着安洁丽塔的手，笑着问韩宇道：“韩宇，你准备在完事以后吃什么？”

　　“……好吧，好吧，这件事我来负责。”韩宇郁闷的说道。

　　既然决定了要对付洛斯，韩宇自然不会马虎。在去找洛斯之前，韩宇先去找正待在勇气号的妖精女王收集有关女祭司洛斯的情报。当妖精女王知道女祭司洛斯的真实身份以后，脸色顿时大变，口中喃喃自语道：“没想到，没想到竟然是她。”

　　“喂，别发呆了，你要是想要解救你的族人，那就赶紧把有关洛斯的事情告诉我，那样我就可以用最快的速度解决她了。”

　　回过神的妖精女王仔细的想了想，摇头说道：“有关女祭司的事情我知道的并不是很多，她总是深居简出，平时也很少露面。除了我先前告诉你的那些事情，还真没有别的可说的了。”

　　韩宇听后皱了皱眉，问道：“那关于洛斯的藏身处呢？我估计那个山洞是不会再发现洛斯的身影了。”

　　“这个……”妖精女王努力的想了想，冲韩宇摇了摇头。就在这时，躺在病床上的乳母突然伸手拉了拉妖精女王的衣袖，用手比划了一下，示意自己要纸和笔。韩宇跟妖精女王见状顿时想起了女祭司的复声虫。韩宇开口说道：“既然不知道，那我就去想想别的办法好了。你要是再想起什么，记得赶紧告诉我。”

　　“嗯，我会的。”妖精女王开口答道。

　　不一会的工夫，去而复返的韩宇将纸笔拿了回来，交给了妖精女王。而妖精女王则将纸笔交给了自己的乳母。就见乳母接过纸笔，在纸上写道：“要说起女祭司闭关的地方，我知道三个。其中一个就是你们已经去过的山洞，在森林里，还有两个地方也是她的藏身地。”

　　韩宇跟妖精女王见状心里一喜，韩宇稳定了一下自己的心神，看着乳母继续在纸上写道：“这两个地方妖精女王都曾经去过，你要是想要去，可以让妖精女王陪你一起去。”写完乳母看着韩宇没有再动笔。韩宇知道这是要自己表态，连忙点了点头。见韩宇点头，乳母在纸上写下了两个地名。韩宇不知道那两个地方在哪，但妖精女王却知道。

　　看着妖精女王随着韩宇离开了医务室，乳母重新躺回床上，心中暗道：“女王陛下，我能帮你的也就只有这么多，剩下的还要靠你自己努力了。”

　　※※※

　　云雾泽

　　名字听起来不错，挺有意境的，但实际上这里却是一片死地。或者说这里是原始森林中大多数动物的墓地。当动物感觉自己快死的时候，就会离开家园，进入这片云雾泽等死。动物很少会给自己挖坟，死后就躺在天地间，任由自己的尸体腐烂。常年积累下来，空气中都可以闻到一股腐臭的味道。

　　虽说已经在来之前有了心理准备，但韩宇还是好悬被那股味道给熏得呕吐出来。在四周围点燃了几处火堆，让空间弥漫的腐臭之气消散了一些，韩宇这才感觉好受了一点。扭头有些尴尬的看了看妖精女王，却见妖精女王善解人意的说道：“不用觉得不好意思，你这种表现已经很不错了，记得我第一次跟乳母来这里的时候，那是直接被熏晕了过去的。”

　　“你们妖精在死亡之前也会来这里等死吗？”韩宇好奇的问道。

　　妖精女王闻言摇了摇头，答道：“不会，妖精不会看着自己的族人暴尸在外，我们有专门的墓地，你要是有兴趣，改天带你去参观参观。”

　　“还是算了吧，人家都已经安息了，我就不去打扰他们了。”韩宇摇头拒绝了妖精女王的提议，随后看了看四周，转移话题的说道：“这里到处都可以看到大小不一的骨头，别一会蹦出一两个骷髅战士之类的家伙。”

　　“讨厌，别说这种让人害怕的话，咱们感激办完正事以后就离开这里。”妖精女王闻言嗔道，同时向着韩宇的身边靠了靠，似乎真的害怕四周围会突然蹦出什么来。

　　既然名叫云雾泽，这里自然是有云雾的，而有了云雾，也就意味着能见度有限，韩宇只能看到自己四周围十米左右的范围，在十米之外，那就只有一片白蒙蒙的景象。想要在这种地方找到蜘蛛神后洛斯，难度不小。不过就算再有难度，该干的事情还是要干，问题永远不会因为你的无视而消失，只会因为你的不及时处理而越变越大，越变越严重，直到有一天你不得不面对的时候，那时候需要解决的问题可能就已经不是你可以解决的了。

　　很清楚这点的韩宇在妖精女王的指引下，向着云雾泽的深处走出。越是往里走，韩宇所见到的骨头就越大，也越完整。看着那一堆堆泛着惨白色光泽的骨头，韩宇感觉有点渗人，妖精女王也越离韩宇越近，几乎快要跟韩宇的后背贴在一起了。

　　韩宇猛然间停了下来，跟在后面的妖精女王猝不及防，一下子就撞在了韩宇的后背上。妖精女王就势抱住了韩宇，口中问道：“怎，怎么了？”

　　“你来看看前面那是什么东西？怎么像是两盏灯笼一样，一闪一闪的。”

　　听到韩宇的话，妖精女王从韩宇的背后伸头朝前方看了一眼，就见距离二人百米开外的云雾中，一对红色的灯笼悬停着空中，忽明忽暗。妖精女王只是短暂的沉默，随即脸色大变，趴在韩宇的耳边提醒说道：“那不是灯笼，那是一直在云雾泽游荡的死亡巡察使。小心了，千万不要引起它的注意，否则我们很有可能会被他给抓去死亡国度。”

　　“是吗？那恐怕要让你失望，因为那家伙似乎已经发现我们了。”韩宇低声对妖精女王说道，在说完话的同时，韩宇猛的转身将妖精女王拦腰跑起，飞快的往旁边一闪身。紧跟着妖精女王就感到有一股强风从脸上刮过。由于是被韩宇抱在怀里，妖精女王看到了死亡巡察使的身影从二人方才所站的位置急速掠过。还好韩宇反应快，要不然现在两人可能已经被死亡巡察使抓走了。

　　趁着躲避死亡巡察使的攻击，韩宇瞧清楚了这个死亡巡察使的长相。这就是一只没有了血肉的翼龙，除了一副巨大的骨架，只有两只眼睛散发出血一样的光芒。

　　一击不中令死亡巡察使感到不满，当即掉头准备再次发起攻击。而这时死亡巡察使却再也找不到入侵者的踪影。这个结果令死亡巡察使很不甘心，不由得在四周围多转了几圈，实在是没有发现之后，也只能无奈的选择了离开。

　　等死亡巡察使离开以后，韩宇这才从藏身之地中出来。为了躲避死亡巡察使，韩宇带着妖精女王飞到了树梢上，借助树叶的掩护，两个凝神闭气的躲避死亡巡察使。韩宇不是没有解决死亡巡察使的实力，但韩宇却不想为了一个死亡巡察使而打草惊蛇，让还没有解决的蜘蛛神后洛斯有所警觉，万一她真的躲了起来，那也是一个事。

　　看着死亡巡察使离开，韩宇悄悄的松了口气，放开了方才一直搂在怀里的妖精女王。被松开的妖精女王心里不由有些失落，不过妖精女王也清楚眼下不是谈情说爱的时候，跟蜘蛛神后洛斯可以说是已经完全的撕破了脸。双方不是你死就是我活，为了日后的高枕无忧，眼下先解决蜘蛛神后才是最主要的。

　　韩宇跟妖精女王继续向目的地前进，并且这回更加的小心，以免被还在四周围游荡的死亡巡察使发现。

　　……

　　一路上又躲过了数个经过的死亡巡察使，韩宇跟妖精女王总算是到达了目的地，云雾泽的最深处，相传只有原始森林里最强大的生物才能在此长眠的万骨坑。

　　万骨坑，说白了就是一个深不见底的天坑。站在坑边，韩宇伸头朝里面看了看，黑漆漆的一片，根本就看不到坑底的情况。韩宇想了想，对妖精女王说道：“女王陛下，不如你留在这里，我一个人下去看看。”

　　“你担心我会成为你的累赘？”妖精女王看着韩宇问道。韩宇没有说话，因为他的确是这样觉得的。见韩宇一言不发，妖精女王哪里还会不明白韩宇的意思，当即没好气的说道：“少瞧不起人，我好歹也是妖精族的女王，虽说可能帮不上你什么忙，但自保的能力还是有的。下去以后你不用管我，我会照顾好自己的。”

　　见妖精女王都这么说了，韩宇也只能同样让妖精女王也跟着一起下去，最多一会要是真的事态紧急，那就发动领域好了。

　　二人作了一番简单的准备，在韩宇的帮助下，二人缓缓的进入天坑中。通过照明的火光，韩宇发现天坑的四壁很光滑，想要徒手爬出去的可能几乎没有。

　　……

　　在双脚着地的时候，韩宇在心里简单的估计了一下，这个天坑距离地面大概有一千米。坑底很黑，一丝光亮也没有，为了驱除心中莫名的恐惧，韩宇手指连点，一个个火球飞向四周围，将直径大约二十米的天坑底给照了个透亮。只是当看清楚天坑底的情况以后，韩宇不由有些后悔，还不如不点亮呢。至少那样不用看到那么恶心的东西。

　　在距离韩宇跟妖精女王不远的地方，躺着十来具尸体，那些尸体形如枯槁，全身赤裸，具是男性。看到这些跟干尸差不多的家伙，韩宇第一时间想到了四个字，“精尽人亡”。虽然不知道这些身上没有任何伤口的男子是怎么死的，但看着这帮裸男脸上那副满足的要升天的表情，韩宇固执的认为，这帮家伙是爽死的。

　　妖精女王不想要多看，韩宇也对裸男不感兴趣。只是为了找到蜘蛛神后洛斯的下落，韩宇觉得还需要再研究这些新鲜的裸男尸一段时间。围着这些裸男尸转了两圈，韩宇可以肯定，这些男尸应该就是贾招财手底下那帮要色不要命的家伙。首先是这群男尸的死亡时间并不长，韩宇按照时间推断，大概也就半天的工夫，而半天之前，韩宇正跟洛斯处于僵持之中。其次就是这帮裸男尸中有一个光头，韩宇知道的光头只有盛元一个，而且在发现了光头纹在胳膊上的纹身之后，韩宇可以肯定，这个光头男尸就是盛元。而确定了盛元的身份，剩下其他人的身份也就可想而知了。

　　只是那个蜘蛛神后洛斯用人也太费了，只是短短半天的工夫，竟然就吸干了十来个男人，简直是太可怕了。

　　心里悄悄的发表了一番感慨，韩宇开始寻找坑底的通道。韩宇不相信蜘蛛神后洛斯是从天坑上面跳下来的，就算是将这些男尸直接扔下来也不可能。这些男尸的身体保持的很完整，并没有任何的损伤。如果是从坑顶被扔下来，那经过将近一千米的自由落地运动，最后落在积累了不知道多厚的骨头山上，怎么可能会一点损伤都没有。如果没有，那只能说明，这个天坑的底部，一定藏有一个通往外面的通道。找到那个通道，说不定就可以找到蜘蛛神后洛斯。只是天坑就那么大的范围，韩宇没用多久就把天坑的四周围给检查完毕，结果却令人失望，一点反常的地方也没有。

　　“韩宇，你在找什么？”妖精女王见韩宇停止了行动，走过来问道。经过这段时间的接触，韩宇已经不跟妖精女王生分了，开始让妖精女王直呼其名。不过对于妖精女王让韩宇直呼她本名的提议，韩宇却拒绝了，还是在喊女王陛下。

　　听到妖精女王的询问，韩宇随口答道：“没什么，就是找找看，看这里有没有什么暗道之类的。可惜令人失望，啥发现也没有。女王陛下，不如我们上去吧。这个破地方实在不是活人待的地方。”

　　早就不想继续待在这里的妖精女王听到这话忙不迭的点头表示同意。只是当韩宇将妖精女王搂在怀里想要带她上去的时候，异变突起。伴随着一声尖啸，先前已经被韩宇认定为死于“精尽人亡”的十三个裸男尸忽然出现了变化。

　　整个天坑似乎复活了，无数的骨头仿佛受到了裸男尸的招呼，纷纷向着裸男尸的身体扑去，附着在裸男尸的身上，形成一套坚硬的骨甲。

　　眼前发生的一切让韩宇感到有些兴奋，不为别的，就因为引起这番变化之前的那一声尖啸，对韩宇来说并不陌生，那就是蜘蛛神后发动攻击前的尖啸。也就是说，蜘蛛神后就藏在这个天坑之内，只是韩宇暂时还没有发现蜘蛛神后洛斯的位置。

　　“女王陛下，我们先离开这里，这里太小了，动起手来的话施展不开。”韩宇跟妖精女王说了一声，妖精女王立刻伸手搂紧了韩宇。韩宇见状微微一笑，整个人如同做了火箭似的，呼的一下就升空了，快速向着天坑的顶部飞去。

　　见韩宇逃走，十三具已经被骨甲武装起来的干尸当即摇摇晃晃的顺着天坑的坑壁往上爬。那攀爬的动作越来越快，不一会的工夫，就如同在平地上行走一般。当韩宇带着妖精女王飞出坑口的时候，十三具干尸也几乎同时跟着跳出了坑口。

　　几乎没有任何停留，十三具干尸挥舞着手中用骨头制作的武器向着韩宇跟妖精女王扑去。韩宇见状连忙再次升空，而十三具干尸则动作迅速的借助四周围的树木快速跳到了韩宇的头顶。

　　面对从天而降的武装干尸，韩宇忍不住就要发动领域。却没想到妖精女王突然对韩宇说道：“死亡巡察使！”

　　或许是武装干尸的动静闹得有点大，惊动了一直在四周围游弋的死亡巡察使。韩宇带着妖精女王闪身躲过从天而降的那名武装干尸的攻击，甩手一个火球就奔正背对着这边，距离大约百米开外的一个死亡巡察使飞去。并且在攻击的同时，韩宇带着妖精女王闪身躲到了树后。

　　死亡巡察使的感觉异常敏锐，在听到身背后传来的风声之后，立刻闪身躲过了火球的袭击，一眼就看到了还没有来得及隐藏身形的武装干尸。在云雾泽，死亡巡察使可以说是最强大的存在，从来都是它欺负人，没有被人欺负的时候，而现在，竟然有不知死活的东西敢偷袭自己？

　　感觉尊严受到挑衅的死亡巡察使也没有去想武装干尸能不能释放火焰这个问题，当即气势汹汹的扑了过来。而武装干尸生前或者聪明睿智，但现在沦落到了行尸走肉一个级别，还能指望它们用脑子考虑问题吗？它们接收到的命令是攻击，那就只有攻击。不论出现在它们面前的是什么，只有一个决定，攻击！不是干掉对手，就是被对手干掉。

　　十三具武装干尸大战死亡巡察使！这种戏码平时可遇不到。借助身上骨甲的帮助，十三具武装干尸与想要找回尊严的死亡巡察使抖了个旗鼓相当。而这时的韩宇则带着妖精女王悄悄的再次进入了天坑。这时候韩宇可不放心把妖精女王留在原地，这要是万一有个什么好歹，韩宇可承担不起。

　　悄悄的进入了天坑，再次来到坑底，结果就发现原来还算平整的地面出现了一个洞。之前光顾着离开，没有注意到这个变化。从这个坑的大小来看，应该就是那个蜘蛛神后洛斯的藏身地，或者说是通道。如果是藏身地，那刚才还真是危险，那家伙就躲在自己跟妖精女王的脚下，那时候要是突然发起攻击，韩宇倒不怕，恐怕妖精女王就不会那么幸运了。

　　往洞里扔了一个火球，发现洞并不是一个简单的洞，下面似乎有路。韩宇想了想，对妖精女王说道：“女王陛下，不如你到我的领域里待一会？”

　　妖精女王也知道自己此时的确是个累赘，为了不拖累韩宇，便同意了韩宇的建议。而将妖精女王送进自己的领域之后，韩宇再次往发现的洞中扔了两个火球，确定没有什么异常情况以后，这才小心翼翼的跳了下来。结果下去才知道，洞里还真有一条通道。不过这条通道的入口与洞呈九十度角，要是不是亲自跳下来，还真不容易发觉。

　　从通道里扔了两个火球照明，在发现没有异常以后，韩宇小心翼翼的进入通道，顺着通道往前走，想要看看这个通道会通到什么地方。韩宇丝毫不担心会被埋在这个通道里。要说拥有领域还真是方便，真要是遇到了危险，只要躲入属于自己的领域，然后再通过自己留下的道标打开一个空间通道口返回原来的世界就可以安然无恙。当然能够这样做的前提是别碰到跟自己实力相当的，否则这个法就不灵了。

　　天坑外，有句老话说得好，好汉难敌四手，猛虎架不住群狼。死亡巡察使是牛，但武装干尸也不是面捏的，十三具武装干尸逐渐占据了上风。只是死亡巡察使也不是吃素的，为了胜利，那也是可以不择手段的。

　　你有人，老子也有人！呼怕呼？

　　死亡巡察使抽空发出了一声传出去老远的吼叫，紧跟着就听远处传来了呼应，没有一会的工夫，四面八方不分先后的飞来了七个死亡巡察使。每一个死亡巡察使的外貌都不一样，但唯一相同的就是强悍的力量。

　　十三具武装干尸应付一个死亡巡察使还没有问题，但同时对付八个死亡巡察使，那结果是可想而知的，没有一会的工夫，十三句武装干尸就被八个死亡巡察使给撕成了碎片，空气中弥漫着一股血腥的气味。


第九百一十三章 妖精的坟场

　　通道越走越大，韩宇推测自己所走的这个通道的形状应该是个葫芦形状，越往里走，空间就越大。想到这么大的一个空间，不可能什么都没有，体内的冒险因子开始活跃，韩宇对接下来将会面对的环境不由感到了一丝期待。

　　……

　　看到了前方有亮光，韩宇不由加快了脚步，但是当韩宇走出那长长的通道的时候，却发现自己所处的巨大空间内除了一棵体型超大的树之外，竟然别的什么也没有看到。韩宇一路走来，很清楚自己走的是水平前进。也就是说，这里还是在地下，可地下怎么会有这么巨大的一棵树。这里没有充足的阳光，也没有足够的水源，面前的这棵树是怎么长的这么大的。这或许已经不可以称为树，而是树祖，或者说是树妖。

　　韩宇抬头往上看，茂密的枝叶阻断了韩宇的视线，根本就看不到树的顶端。树的占地面积很大，整个空间有超过三分之二都被这棵树覆盖，韩宇想要飞上去看看都必须小心不要碰到这棵大树。

　　妖精女王被韩宇找来了，看到眼前的大树妖精女王不由有些错愕的问韩宇是怎么走到这里来的。当听韩宇说是顺着地下通道走过来的时候，妖精女王的神情变得有点古怪。在韩宇忍不住想要再次询问妖精女王的时候，妖精女王缓缓的对韩宇说道：“这里就是我们妖精一族的坟场。韩宇你看到这棵树上结的那些在发光的果实了吗？她们其实都是死去的妖精的灵魂。”

　　听到妖精女王这话，韩宇眉头一皱，不解的问道：“你不会告诉我这棵树能够活到现在就是依靠死去的妖精为它提供养分吧？”

　　妖精女王摇头答道：“当然不是。这棵树是我们妖精一族的生命树，传说这世上第一个妖精的出现就是神魔用这棵树上所结的果实创造。我们妖精一族的传统就是在死后，重新回到生命树的怀抱。如果被生命树拒绝，那对妖精来说将是最可怕的一件事。”

　　“可你们妖精的繁衍方式似乎并不是通过这棵树来创造生命的吧。”韩宇依然不解的问道。

　　“妖精想要拥有自己的孩子，生命之树这一关是必须要经过的。当妖精想要拥有自己的孩子时，就会先到生命之树这里来祈求生命之树的祝福，只有得到生命之树的祝福，妖精才可以怀上自己的孩子。”妖精女王对韩宇解释道。

　　“祝福？不会是那些果实吧？”

　　“生命之树对妖精来说，最大的用处就是精华妖精体内并不纯粹的血统。妖精是由神魔创造，但在灭神大战过后，为了种族的延续，妖精与多个种族进行过尝试，结果种族延续下来了，纯粹的血统也被弄乱了。而为了得到再次得到繁衍的能力，妖精就必须将自身的血统再次变得纯粹。吃下那些果实的妖精才能拥有再次繁衍的能力，生出下一代的妖精。生命之树就是妖精一族用来净化自身杂乱血统的净化工具，我这样解释你明白了吗？”

　　“明白了。”韩宇微微点头，没有再说话。但心里却在暗自嘀咕，“可这样一来，这棵树上结的果实不就跟人参果一样了吗？你们吃这些用死去的妖精结成的果实，难道就不感觉有点心理障碍吗？”

　　似乎听到了韩宇的心声，妖精女王苦笑一声对韩宇说道：“韩宇，为了种族的延续，即便知道有些事做起来显得邪恶，我们也会不得不去做。”

　　“……抱歉。”韩宇沉默了一会，对妖精女王歉意的说道。

　　妖精女王闻言微微摇头表示不碍事，继续说道：“这棵生命之树可以说是妖精一族的根本，不管是谁想要对这棵树动手脚，都将是妖精一族的敌人。”

　　韩宇闻言想了想，对妖精女王说道：“恐怕这棵树已经被动过手脚了。”

　　“谁那么大胆子？”妖精女王闻言问道。

　　“还能有谁？那个蜘蛛神后呗。那家伙传说中就是一个变态，不能用常理来推测的变态。先前在云雾泽天坑里传来的那声尖啸，我可以肯定就是那个家伙发出的。而现在我们追踪到了这里，也就是说，那家伙在这里待过已经不知道多长时间了。以那家伙的尿性，谁不对这棵生命树下手？”

　　听完韩宇的话，妖精女王的脸色变了。的确就如韩宇所说的那样，性格反复无常的女祭司的确不能用常理来推断，以她那种疯狂地个性，还真有可能对生命之树下手。就在妖精女王感觉患得患失的时候，韩宇又说道：“我现在都有点怀疑你们妖精一族的延续方式会不会也是中了那个变态神经病的暗算了。”

　　“应该，不会吧？”妖精女王说话有点没有底气的答道。

　　话音刚落，就听一声喝问自头顶上方传来：“什么人竟敢偷入生命庇护之地？”

　　韩宇跟妖精女王抬头望去，就见在二人的头顶上方的树枝上，站着八个全副武装的妖精，每个的手中都拿着弓箭，只要韩宇或者妖精女王有丝毫的异常举动，箭矢就会毫不犹豫的射出。

　　“不要无礼，是我在带族中的贵客来这里参观的。”妖精女王扬声答道。

　　在看清妖精女王的长相之后，八名妖精的脸色顿时一变，动作一致的瞄准了妖精女王，其中一名妖精更是咬牙切齿的说道：“奉女祭司大人的神谕，妖精女王叛族，一经发现，格杀勿论！”

　　“什么！？”妖精女王闻言大吃一惊，刚要开口辩解，就见韩宇忽然行动了，动作迅速的冲到了妖精女王的身边，伸手将妖精女王给抱走。

　　“韩宇，你放开我，我要把这件事问清楚。”妖精女王挣扎的对韩宇说道。

　　韩宇一边躲闪背后时不时射来的箭矢一边答道：“还有什么好问的。准时那个蜘蛛神后借助自己女祭司的身份欺骗你的族人说出了假的神谕，为了就是让你死在你族人的手里。失算了，我应该早一点想到这点的。”

　　妖精女王听完韩宇的话，不由得愣住了。从女王一下子变成了族中的叛徒，这身份大起大落的太多，让妖精女王一时间有点无法适应。

　　任由韩宇带着摆脱了身后的追兵。韩宇将妖精女王安置在了自己的领域内，转身就要离开，却被回过神的妖精女王给拉住了。

　　“等下，我要跟你一起行动。”妖精女王一脸认真的看着韩宇说道。

　　韩宇闻言眉头微微一皱，摇头说道：“算了吧，你还是留在这里等消息的好，我现在就去找那个蜘蛛神后。你放心，我会尽量不去伤害你的族人。”

　　妖精女王拉着韩宇的衣袖，固执的摇头说道：“不，我要跟你一起去。我想要知道，在我被定罪成为妖精族的叛徒以后，还有多少族人是相信我的。”

　　“这个，那你可能会面临一个痛苦的结局。以蜘蛛神后的性格，那些质疑她的人，恐怕已经凶多吉少了。”韩宇轻声说道。

　　被韩宇说出了自己心里最担心的可能，妖精女王的脸色不由一白，但还是坚持要跟着韩宇一起行动。韩宇见妖精女王坚持，便不再阻拦，只是叮嘱妖精女王照顾好自己，不要离开自己太远，并且一旦遭遇危险，必须听从自己的安排。

　　对于韩宇的条件，妖精女王全都答应了下来。韩宇见状只能带着妖精女王再次回到生命之树所在的空间。

　　想要获得情报，当然是抓住刚才追杀自己，现在还在不断寻找自己下落的那八个妖精。想要抓住这几个妖精，对现在的韩宇来说根本就不叫事，没用一会的工夫，八个妖精就全被制服。审问的事情韩宇本来想要自己动手，却被守在一旁的妖精女王给抢了过去。

　　面对以前见到自己一副毕恭毕敬，现在却一脸不屑的族人，妖精女王的心里有点难受，但为了知道自己最想知道的事情，妖精女王只能压下心中的难过，开口问面前的一个妖精道：“老实回话，我向你们保证，不会伤害你们。”

　　“呸！”回答妖精女王的是一声轻呸外加一口口水。

　　任由口水落在脸上，妖精女王神色不变的说道：“按照族规，对上位者不敬者，杀！”最后一个字吐出口，妖精女王的手中出现了一把匕首，毫不犹豫的刺进了地上那名妖精的心口，手腕一动，地上的那名妖精顿时不再动弹了。

　　伸手拿出随身的手帕轻轻的擦去脸上的口水，妖精女王像是一个没事人一样的将目光看向了旁边的一个妖精。很显然，杀鸡儆猴的效果很好，在妖精女王的视线落到这个妖精身上的时候，被关注的妖精顿时没有了先前的硬气。在经过一番挣扎之后，对于妖精女王的问题，妖精如实的说出了自己所知道的一切。

　　……

　　七个妖精被一一审问，问完话的妖精女王没有再理还被限制着行动自由，独自一人走到一旁做了下来，一脸若有所思的样子。通过七个妖精的交待，事情并没有出现韩宇所说的那种最糟糕的情况。

　　在蜘蛛神后洛斯以女祭司的身份宣布妖精女王为族中叛徒的时候，族里还是有一部分妖精不相信洛斯所说的所谓的神谕的。或许是因为这部分的人数众多，为了避免引起族中的恐慌，洛斯并没有直接杀死那些质疑她的人，而是将那部分人给囚禁了起来，准备等解决了眼前的难题以后再好好的调教这些人。

　　“不要担心，既然人没死，那等你现身的时候，要救下她们并不是什么很困难的事情。”韩宇走到妖精女王的身边安慰道。

　　妖精女王闻言抬头看了韩宇一眼，苦笑一声问道：“韩宇，难道你就一点都不生气？那个洛斯可以说我是受了你的勾引的。”

　　“嘁～跟一个神经病有什么好计较的？等抓住了她，好好教训一顿就是了。女王陛下，只有神经病才会跟神经病讲理。她说话难听，抽她就是了，抽到她不敢再胡说八道。”

　　被韩宇的话逗乐的妖精女王笑着对韩宇说道：“嘻嘻，那麻烦你等准备抽她的时候把我那份也代劳一下，我的手劲不够大，不能便宜了她。”

　　“放心，这事包在我身上。”韩宇一副大包大揽的答道。

　　话音刚落，突然就听七个被俘的妖精发出了惊叫。韩宇跟妖精女王循声望去，顿时脸色一变。不知什么时候，七个妖精俘虏竟然被眼前这棵生命之树所伸出的藤蔓给缠住了。七个妖精俘虏奋力挣扎，却由于藤蔓缠得太紧，根本就无济于事。

　　“陛下，救救我们！请救救我们！”七个妖精俘虏在挣扎无果之后，终于想起了向她们的女王求救。妖精女王根本就不用妖精的求救，已经拿出了随手带着的两把匕首，作势就要扑过去救人。

　　只是还没等妖精女王发动，韩宇已经抢先一步发动，火焰烧断了缠住七个妖精俘虏的藤蔓，七个妖精俘虏刚刚获得自由，立刻连滚带爬的冲到了韩宇的身边，在她们眼里，现在恐怕也就只有韩宇的身边才是最安全的地方。

　　好在生命之树在藤蔓被烧断以后就安静了下来，并没有继续进行攻击。

　　“这，这不对劲啊，生命之树怎么会攻击还拥有生命的妖精？以往从来没有发生过这种情况的。”见暂时安全了下来，妖精女王不由纳闷的自言自语道。

　　韩宇听到这话接口说道：“这就说明，这棵所谓的生命之树并不像你们所想象的那样简单。女王陛下，所谓的生命之树，应该是给予，而不是掠夺。”

　　妖精女王陷入了沉思，而躲过一劫的七个妖精俘虏彼此对望了一眼，上前单膝跪在了妖精女王的面前。

　　“你们这是做什么？快起来。”妖精女王见状说道。

　　领头的妖精一脸羞愧的对妖精女王说道：“陛下，我们误信了女祭司的话，认为你是族里的叛徒，刚才如果不是您的朋友出手相助，我们恐怕已经死了。陛下你不知道，当我们被藤蔓缠在身上的时候，从生命之树的身上感觉到的只有冷血、暴虐，根本就没有女祭司以前所说的温暖与平和。请允许我们再次效忠您，为您而战。”

　　对于七个妖精俘虏的突然投诚，韩宇是不信的，但妖精女王却信。因为韩宇并不了解妖精一族，妖精的第六感超过常人，对于危险、谎言的判断十分准确。妖精女王知道，眼前这七个妖精对自己所说的都是实话，并没有丝毫不轨的想法。

　　阻止了想要开口劝说自己的韩宇，妖精女王伸手扶起了七个妖精，鼓励的说道：“我很高兴你们选择信任我，眼下还有许多人被女祭司洛斯所欺骗，请你们助我一臂之力，让我们救出那些还被女祭司洛斯控制的族人。”说完这话，妖精女王忽然说道：“洛斯，我知道你可以通过复声虫知道我现在在说什么，你听好，如果你胆敢害死我的族人，我以妖精女王的名义起誓，绝对不会放过你。”

　　七个妖精对于妖精女王突然说出的话感到不解，一旁的韩宇见状开口解释道：“那个女祭司洛斯饲养了一种名叫复声虫的虫子，通过那种虫子监视着你们妖精一族，但凡是你们说过的话，她都可以知道。”

　　听到韩宇的话，七个妖精不由得看向了妖精女王，想要从妖精女王那里得到证实。就见妖精女王冲她们微微点头，表示韩宇刚才所说的没错。七个妖精一想到自己平时所说的每一句话都被人听去，不由得感到有些不寒而栗。

　　妖精女王见状安慰道：“不要害怕，这种复声虫并没有攻击力，只能充当一个传话筒而已。我们只要可以制服洛斯，逼她将这些该死的虫子收回也就是了。”

　　“可是陛下，这样一来我们岂不是一举一动都可能受到她的监视。”第一个向妖精女王投诚的妖精担心的说道。

　　韩宇听到这话插嘴说道：“哈～就这么点事情就害怕了，那要是让你们知道你们那位女祭司其实是蜘蛛神后洛斯的话，那你们是不是就准备放弃抵抗，任由对方处置了。”

　　“韩宇！”妖精女王皱眉轻喝道，责怪韩宇不该这个时候说出女祭司洛斯的真实身份。

　　七个妖精瞪大了眼睛，不敢相信的看着韩宇，半晌之后才吞吞吐吐的问韩宇道：“你刚才说什么？女祭司洛斯是那个蜘蛛神后洛斯？她不是神使，就是真神？”

　　“不错，而且还是一个邪恶的，心理扭曲变态，以折磨其他生物为乐的邪神。”韩宇没有理会妖精女王不断示意的眼神，看着七个妖精一字一句的答道。

　　看着脸色大变的七个妖精，韩宇微笑着问道：“听到对手的身份以后，现在是什么感觉？是奋起反抗？还是忍气吞声的接受统治，过上不知道什么时候就丢掉小命的生活？”

　　没有人是天生的贱骨！

　　只要有哪怕一丝的可能，为了自己的坚持，就会有人奋斗到底，即便最后以失败告终，依然无怨无悔。在知道女祭司的真实身份之后，七个妖精只是经过很短时间的犹豫，便做出了会影响她们未来的决定。

　　对抗到底！

　　这个答案倒是有点出乎韩宇的预料。不是七个妖精作出与蜘蛛神后为敌的决定，而是七个妖精决定的有点太快了。见韩宇面露疑惑，妖精女王低声对韩宇解释道：“那个蜘蛛神后并不是我们妖精一族侍奉的神魔，犹豫也只是担心自身力量的不足。”

　　听到这话，韩宇顿时恍然。

　　不管那个蜘蛛神后以前有多牛，但在韩宇的眼里，那都是老黄历了，做不得数。比蜘蛛神后更猛的大能都早就被人类给摆平了，自己这样的虽说不敢跟老前辈们比，但收拾一个漏网之鱼，想必还是问题不大。

　　韩宇自信满满，但七个妖精却不知道韩宇的强弱，在她们眼里，就算眼前的韩宇再强大，也不可能战胜神魔。以前灭神大战中人类能够战胜神魔，那是借助强悍的机械外加悍不畏死的人海战术，硬是堆死了神魔。可韩宇这个人类单身一人，与其指望她，倒不如把精心放在自己人身上。

　　趁着七个妖精商量如何解救被洛斯囚禁的族人以及说服正在被洛斯蛊惑的族人方法，韩宇低声跟妖精女王商量了一下接下来他们的行动。对于七个妖精，韩宇还是没有办法完全相信，但妖精女王坚持，韩宇也不好多说什么。只能在其他方面做的速战速决。在韩宇看来，只要找到洛斯以后将洛斯困在自己的领域里，那剩下不管出现什么幺蛾子，妖精女王应该都有办法摆平。

　　对于韩宇想要单独解决洛斯的想法，妖精女王却持不同意见。说到底还是妖精女王担心韩宇对付不了洛斯，不怎么相信韩宇的实力。不过这也管不得妖精女王，毕竟韩宇并没有在妖精女王的面前展现过自身的实力，妖精女王有所怀疑也是正常的。事关整个妖精族的未来，作为妖精女王，不得不谨慎对待。

　　韩宇并没有责怪妖精女王的不信任，只是暗自打定主意，等遇到了洛斯以后，二话不说先把那家伙收进自己的领域，然后就是自己的事了，等解决了洛斯以后……一切用事实说话，省得浪费口水。

　　只是，那个蜘蛛神后洛斯现在在哪呢？

　　七个妖精商量了半天，依然没有商量出一个头绪，只能眼巴巴的看着她们的女王陛下，承认她们只能当一群打手，成不了女王陛下那种运筹帷幄的人上人。而妖精女王也没有让她们失望，很快就想出了一个解救支持自己的族人的办法。由于复声虫的存在，妖精女王禁止七个妖精谈论解救族人的具体办法，有什么想说的，用树枝在地上写下来，写完以后就擦掉。

　　见妖精女王跟七个投诚的妖精正蹲在地上用树枝在地上写写画画，韩宇无聊的打了个哈欠，没有跟着一起去搀和。

　　抬头看了一眼树上挂着的果实，闲得无聊的韩宇没事干，躺在树下开始数果子玩。可数着数着，韩宇就发现了不对劲的地方，怎么那些果实看上去总是在移动啊？难道那些果实其实是有意识的？

　　就在韩宇胡思乱想的时候，妖精女王跟她的七个手下已经商量好了行动计划，走到韩宇的身边想要告诉韩宇，顺便让韩宇帮着参详参详。韩宇见状也没有再将注意力放在感觉有些不对劲的果实上面，转而开始听起来妖精女王的行动计划。

　　营救计划很简单，就是以七个投诚的妖精作为营救主力，而妖精女王跟韩宇则充当诱饵吸引洛斯及其手下的注意力，等七个妖精将被囚禁的妖精营救出来以后，再去跟妖精女王汇合，共同对付蜘蛛神后洛斯。

　　这个计划即便在韩宇的眼里，那也是漏洞百出。首先就是对于七个投诚的妖精，韩宇并不像妖精女王那样无条件的信任，其次如何营救被囚禁的妖精，万一遇到突发情况如何处理，被囚禁的妖精不相信七个投诚妖精的说辞，拒绝跟她们来跟妖精女王汇合……看着韩宇用树枝在地上写出的一个个问题，妖精女王跟七个妖精的脸色都变得异常难看。想想也对，自己商量了半天，认为万无一失的营救计划被人说得一点可取之处也没有，换谁心里都会不舒服。可韩宇所说的又有理有据，根本就辩驳不了，结果就是妖精女王跟七个妖精被韩宇给打击的不轻，一个个耸拉着脑袋蹲在地上，一言不发。

　　韩宇过瘾了，找别人毛病永远要比被别人挑毛病要舒服。韩宇很高兴的体验了一把为人师表的滋味。但一看妖精女王等人被自己打击的士气低落，赶忙想办法补救道：“其实这个计划还是有一点可取之处的。”

　　看到韩宇在地上写下这话，妖精女王苦笑一声，摇头对韩宇说道：“韩宇，谢谢你安慰我们，不过眼下的我们不需要安慰。你要是有什么好的计划，不如说出来听听。”

　　“人类中一直流传着一句老话，我一向认为说得很有道理。射人先射马，擒贼先擒王。其实我们并不需要去想那些太复杂的事情。想要解决这件事的关键其实就是洛斯，只要解决了她，剩下的事也就好办了。”

　　“我知道，可谁能对付得了洛斯呢？”妖精女王苦笑一声问道。

　　“远在天边，近在眼前喽。”韩宇笑着指了指自己道。

　　妖精女王看了看韩宇，沉默了一会后说道：“……韩宇，我这是在跟你商量正事呢，你能不能不要说笑？”

　　韩宇闻言郁闷的翻了翻白眼，没好气的说道：“合着你就是打死也不相信我能对付那个洛斯就是了。”

　　“那是当然，你就是再强，你也是一个人类，可洛斯再弱，那也是神魔。想要对抗神魔，那就必须团结一切可以团结的力量，这不是单枪匹马就可以办到的事情。”妖精女王一脸认真的看着韩宇说道。

　　韩宇已经不想再跟妖精女王讨论自己能不能摆平洛斯这个过气神魔的问题了。反正不管自己怎么说，妖精女王都不会认为自己有能力摆平洛斯，那就只有用事实来说话了。妖精女王的劝告不仅没有让韩宇打消找洛斯单挑的念头，反而激起了韩宇的好胜心，心里琢磨着找到洛斯以后，一定要当着妖精女王的面把洛斯给削上一顿，从而证明自己所说的话不是在吹牛。

　　见韩宇沉默不语，妖精女王误以为自己刚才所说的话过重，已经伤害到了韩宇的自尊心，不由想要补救一下，可一时间又想不出安慰的词，顿时也沉默了下来。七个投诚的妖精见韩宇跟妖精女王都沉默了，也不知道现在时该说话还是闭嘴。

　　沉默是金！但搞得遍地都是金子，那就没必要了。

　　韩宇沉默了一会，率先开口对妖精女王说道：“女王陛下既然不相信我的本事，那就用事实说话吧。咱们分头行动，看谁的办法能够眼下的问题，如何？”

　　“这个，不要乱来。”妖精女王有些担心的说道。看样子她的心里已经认定韩宇会输。韩宇也不想再啰嗦，起身看了看四周，自言自语的说道：“眼下最要紧的就是赶紧找到那个洛斯，要是找不着她，我可没办法证明自己刚才所说的不是在吹牛。可我上哪找她去呢？”

　　话音刚落，头顶的树上忽然落下了一枚果实，正砸中韩宇的脑袋。韩宇没有提防，当即被砸的捂着脑袋重新蹲在了地上。果实的外表很坚硬，并不像看上去的那样柔软。韩宇就感到眼前直冒星星，好一会才恢复了过来。

　　“这家伙不会是故意的吧？”韩宇盯着面前的大树心中暗道。一旁的妖精女王关心的看着韩宇问道：“韩宇，你没事吧？”

　　“没事，就是有点头晕。你们商量事情吧，我要躺一会。”韩宇说完这话，自顾自的躺了下来，仰面看着头顶上方的树。

　　“尼玛，老子又不姓牛，砸了我也想不出什么鬼定律来！”韩宇心中郁闷的想道。也对，谁能想到好好的站着就会祸从天降，没有丝毫征兆的挨上那么一下。

　　……

　　“韩宇，要不然你把这个果实吃了吧？”商量完计划的妖精女王手里拿着一枚果实的凑到了韩宇的身边。韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的说道：“我记得你之前说过，只有想要怀孕的人才能吃这种果实。我可不像怀孕，一来没那打算，二来我也没有怀孕需要的设备。”

　　“胡说什么呢？什么叫只有想要怀孕的妖精才能吃？这种果实的最大作用就是净化体内杂乱的能量，是服用者的体内只保留下纯粹的能量属性。你的能力虽然是火，但身为人类的身体，我想你也知道除了火之外，你的体内还存在着别的能量属性。如果可以排除那些能量属性，想必你的火焰能量应该可以变得更加纯粹。”

　　听完妖精女王的解释，韩宇好奇的问道：“听你这么一说，那这种果实岂不是好处多多？”

　　“当然。”妖精女王一脸理所应当的答道。只是韩宇却没有伸手去接妖精女王手里的果实，反而摇头说道：“无功不受禄，我不能要，也不想要。”

　　“……不能要我理解，可干嘛又不想要？”妖精女王不解的问道。

　　“因为古怪呗。我总感觉这棵树不是什么好玩意，哪就落下一颗果实，还正好落在我头上了。女王陛下，我建议你最好也别吃这个来历蹊跷的果子。”

　　“韩宇，你的疑心病有点太重了。”妖精女王摇头对韩宇说道。韩宇也不生气，笑了笑后说道：“女王陛下，你之所以现在可以跟我说话，就是因为我有疑心病，对自己怀疑的东西，绝对不会在没有任何准备的情况下去轻易尝试。小心无大错，我还准备一会去找那个洛斯的晦气呢，我可不想吃坏肚子。”

　　见韩宇就是不吃，妖精女王也不好硬逼着韩宇吃。只能将果实收了起来，对韩宇说道：“那就等你想吃的时候再吃吧。对了，我们又想出了一个计划……”

　　“哦？你们又想出了一个什么计划？”韩宇闻言问道。

　　……

　　十分钟后，对于妖精女王跟她的手下想出的新计划，韩宇不置可否。跟上一个计划差不多，只是针对韩宇先前所指出的计划漏洞进行了一些修改，变得比先前那个计划要靠谱了一些，但韩宇依然不看好这个新计划。只是韩宇已经不想要再浪费时间，便没有跟妖精女王再讨论新计划。反正韩宇的心里已经打定了主意，跟着妖精女王充当诱饵，发现洛斯的踪迹之后就改变计划，展开自己的计划，至于妖精女王的计划，还是让她留点精力去安抚她的族人吧。

　　见韩宇没有再对新计划提出异议，妖精女王心里明白，韩宇这还是瞧不上自己的计划。有心想要让韩宇瞧瞧自己能耐的妖精女王也不再废话，在休息了一阵之后，由妖精女王跟七个投诚的妖精一同想出来的营救计划展开了行动。

　　看着七个投诚的妖精离去，现场就只剩下韩宇跟妖精女王两个。没有了旁人，妖精女王说话也变得随意了一点。看着韩宇，妖精女王缓缓的问道：“韩宇，你是不是不相信那七个妖精？”

　　“嗯，我跟她们不熟，所以有怀疑也是正常的。既然你信任她们，我自然不会多说什么。”韩宇闻言微微点头，问道：“接下来我们需要做什么？吸引洛斯的注意是不是？”

　　“嗯。按照计划，我们过一会就离开这里，在外面大闹一番吸引洛斯的注意，好方便那七个妖精行事。”妖精女王答了一声，想了想后又请求韩宇道：“韩宇，虽说是要大闹一番，你能不能手下留情，不要伤害我的族人，她们只是受到了洛斯的蛊惑，并不知道自己上当受骗。”

　　韩宇闻言忍不住翻了个白眼，无奈的说道：“好吧，我尽量不要你族人的命。其实这点你不需要担心，我向你保证，一会绝对没谁敢靠近我们。”

　　“哦，你想出什么办法了？”妖精女王好奇的问道。

　　听到妖精女王的问题，韩宇的脸上露出了一丝坏笑，不答反问道：“女王陛下，你觉得女人平时最在乎的是什么？”

　　“唔，这个……”简单的问题却难住了妖精女王，原因无他，仔细一想，似乎女人平时要在乎的东西很多，找不出一两个不在乎的。

　　见妖精女王不好回答，韩宇替她说道：“在我看来，女人第一在乎的就是自己的脸蛋，不管美丑，谁都不想被开水给泼到脸上。”

　　“开，开水？”妖精女王的眼睛顿时瞪大了，仔细一想，妖精女王似乎已经看到韩宇端着一盆开水追着自己的族人泼，而自己的族人抱头鼠窜的场景了。人类世界的确有个泼水节，但泼开水，估计被泼到的都会破口大骂，拳脚相加。

　　见妖精女王似乎被自己的想法跟惊呆了，韩宇嘿嘿一笑，手中出现了一团火焰，一边玩火一边问道：“女王陛下，听完了我的想法以后有什么感谢？是不是觉得我很聪明，一眨眼的工夫就想出这种好办法。”

　　“厄……好办法，就是缺了点德。”妖精女王敷衍的答道。而韩宇却满不在乎，得到妖精女王的认可以后，笑嘻嘻的说道：“缺就缺点吧，至少这样可以让你的那些族人靠近不了我们。对了女王陛下，我还有一个十分重要的问题要问你，你族里没有女汉子吧？”

　　“女汉子？那是什么物种？”妖精女王不解的问道。

　　见妖精女王满脸疑惑的样子，韩宇连忙解释道：“所谓的女汉子就是指那些明明是女人，但行为举止却跟个爷们似的，要是有那种妖精的存在，那我的泼开水计划很有可能会遇到一点麻烦。”

　　妖精女王仔细的回想了一下，摇头说道：“没有你说的那种女汉子，我的族人都是温柔如水的好姑娘。”

　　对于妖精女王说的这话，韩宇只当妖精女王是在自吹自擂，丝毫没有往心里去。而妖精女王也不好不要脸的一个劲的吹嘘自己族里的姑娘好。自家人知自家事，自己族里的姑娘是温柔如水，可惜这属于软件方面，但在硬件上就有点难以启齿了。妖精族的姑娘们身材虽然不错，但却大多数都长了一张钟馗脸，搁谁见了都会阳痿的。

　　……

　　经过简单的准备，韩宇跟妖精女王准备出发，可就在韩宇准备随着妖精女王离开这里的时候，大多数时候都保持着沉默的生命树却不再沉默，无数的藤蔓闪电般的向韩宇袭来。韩宇眼见妖精女王没有受到丝毫攻击，立刻明白这棵树的目标就是自己。可自己似乎并没有得罪过这棵生命树啊？难道是因为自己先前说了一句‘生命树应该是给予，而不是掠夺’让这家伙怀恨在心？那这生命树也太小心眼了吧？


第九百一十四章 噬魂妖树

　　狭小的空间限制了韩宇的活动范围，尤其是眼前这棵树的枝繁叶茂，几乎完全笼罩了韩宇的上空，更是让韩宇无处可躲，只能通过不断的挪移躲闪藤蔓的攻击。只是总这么躲下去也不是办法，看了一眼正在不断祈祷生命树息怒的妖精女王，韩宇知道想要指望妖精女王祈祷成功的可能性太小，倒不如自己想办法。可自己又能想出什么办法，如果这棵树不是顶着生命树这个名头，韩宇恐怕早就动手，可偏偏这棵树有着一个让韩宇不得不顾忌的身份，这就让韩宇不由得有些缩手缩脚。

　　知道这样下去不是办法的韩宇只能先想办法将妖精女王给弄走，然后再跟这棵小心眼的树好好的谈谈人生，谈谈理想。

　　打定主意之后，韩宇迅速来到妖精女王的身边，低声对妖精女王说道：“你现在赶紧去办自己的事情，这里就交给我来处理。我感觉，只有尽早的解决那个洛斯，这棵树才有可能安静的下来。”

　　“你怀疑生命树暴走跟洛斯有关？”妖精女王有些不信的问道。

　　“我也只是猜测，反正你留在这里也帮不上忙，倒不如去做一点自己力所能及的事情，你说对吗？”

　　听了韩宇的话，一点都不笨的妖精女王看着韩宇问道：“你是不是打算跟生命树动手？还是算了吧，你会没命的。”

　　“行啦，与其在这废话，你还是赶紧走吧。不要在这里碍手碍脚。”韩宇有些不耐烦的答道。说完猛的抱住妖精女王闪到一边，躲过了一道碗口粗的藤蔓拍击。

　　妖精女王还想要劝韩宇跟自己一起撤离，可还没等她开口，韩宇忽然用力将她扔了出去，妖精女王缓缓落地，就见扔掉妖精女王的韩宇此刻已经被无数藤蔓包围，看不到一点身影。妖精女王大吃一惊，当即就想要动手救人。可还没等她行动，呈球状的藤蔓突然从中间炸裂开了，一道火柱冲天而起，韩宇安然无恙，但脸色却有些难看。

　　看到韩宇没事，妖精女王的心里一送，刚想要上前询问，就见韩宇冲自己摆摆手，示意自己不要过去。不明白韩宇想要做什么的妖精女王站在原地，就见韩宇两眼猛的一睁，紧跟着天地变换，当妖精女王看清楚四周围的情况时，发现自己已经身处韩宇的火焰领域。跟着妖精女王一起来到这里的还有那棵小心眼的生命树。

　　大手笔呀！妖精女王感慨的看着眼前的生命树，心里不由开始相信先前韩宇所说的要摆平洛斯的话。

　　而生命树的反应却似乎由于换了个环境而变得愈发暴躁。可在这个属于韩宇的火焰领域内，就算是攻击再猛烈，也不会出现韩宇避无可避的时候。在躲避攻击的时候，韩宇只需要往后一退，生命树的攻击也就没有作用了。

　　“韩宇你这又是去哪里惹祸了？”就在韩宇考虑是否要将妖精女王打晕然后对生命树展开攻击的时候，感到领域内出现入侵者的火麒麟赶到了，一见韩宇就问道。

　　韩宇闻言说道：“你来得正好，妖精女王交给你保护了，带她去完全的地方。”

　　火麒麟点点头，不过却没有立刻带妖精女王离开，反而瞧着地面的生命树问道：“韩宇，这棵妖树你是从哪找来的？这种妖树我记得早在灭神大战爆发之前就已经绝种了的。”

　　“什么妖树？这是生命树。”一旁的妖精女王闻言不满的纠正道。火麒麟闻言发出不屑的一声嗤笑，对妖精女王说道：“小家伙，自己没见识就承认，我又不会笑话你，干嘛要不懂装懂呢？这才不是生命树呢，虽然它的体型跟生命树一样巨大无比，但这棵树的作用却跟生命树截然相反。生命树可以创造生命，而这棵树却会吸食生命。这种妖树的全称叫噬魂妖树，由于善于伪装，所以在这种树在出现的时候祸害了不少的神魔，后来是被神魔联合灭种了，没想到我竟然有幸碰到漏网之鱼。”

　　“你，你有什么证据？”妖精女王不相信的问道。

　　“嘿嘿……要说证据那可太简单了。这种妖树有个十分不好的习惯，就是喜欢将被它吸食的生灵的骨骸藏在树根以下，你想要找到证据，只需要挖挖它树根下面……哦，看来不需要你动手了，那家伙这是打算摆脱大地的束缚。韩宇，你有干什么缺德事？”看到地面的噬魂妖树开始大幅度的活动，火麒麟立刻改口说道。

　　听到火麒麟的疑问，韩宇忍不住翻了个白眼，答道：“胡说什么？我最近很低调了，一直没有去主动惹事。”

　　“是吗？那看来就是这家伙看上你身上的力量了。噬魂妖树对于强大的力量有着天生的敏感。你小心了，在没有把你吸干之前，它估计不会放过你。”

　　对于火麒麟善意的提醒，韩宇忍不住冲火麒麟竖起了中指，而火麒麟却被不以为意，带着似乎深受打击的妖精女王向安全地带撤去，临走之前不忘提醒韩宇道：“不要被这家伙的大块头惊倒，这里是你的主场，你是有优势的。”

　　“废话多。”韩宇没好气的说了一声，不再搭理火麒麟。

　　的确不用妖精女王去挖土求证，随着被火麒麟叫破身份的噬魂妖树晃动着树干将埋在地下的根部带出地面，被翻起的泥土中不断的抖落出一具具的骸骨。这些骸骨的保存十分完整，似乎都经过特殊的加工处理，每一块骨头似乎都在散发着白色的光泽，看上去是那么的醒目。

　　跟火麒麟待在安全地带的妖精女王不敢相信的看着那些被翻出地面的骨架，那些骨架不论大小还是形状，都跟妖精几乎是一模一样，换句话说，曾经被送到生命树面前的那些死亡的妖精，都无一例外的变成了噬魂妖树的养分。这和自己以前的认知产生了巨大的偏差，让妖精女王一时之间有点接受不了。

　　可事实就是事实，它并不会因为某些人的否认而不存在。噬魂妖树在根部脱离地面的束缚之后，巨大的树干上显露出了一张类似人类的脸孔。或许是由于现在身处的地方让噬魂妖树感觉不用再继续伪装，所以想要以真面目示意也不一定。

　　“吼～”可能是装得太久，以至于恢复了真面目的噬魂妖树迫不及待的发出了一声大吼，声音之大顿时就将不敢相信眼前现实的妖精女王给惊醒。先是有些不解的看了看四周，当感觉到噬魂妖树散发出的那种令人感到骨寒的杀意，妖精女王忍不住打了个冷战。心里不由得相信了火麒麟方才所说的关于‘生命树’的话。这哪里是什么生命树，简直就是随时可能夺人性命的危险食人树。不，比起食人树，眼前这棵噬魂妖树更加的可怕。简直就是一个会移动的杀戮机器。

　　“千叶杀！”噬魂妖树似乎对于跟韩宇说话一点兴趣也没有，在大吼一声发泄心中的不满之后，立刻就对韩宇发起了攻击。伴随着噬魂妖树的话音落下，无数的树叶打着旋的向着韩宇飞去。韩宇见状不敢大意，当即双手一张，一道火焰构成的墙壁挡住了飞舞而来的树叶，随着一阵噼噼啪啪的轻响，撞上火墙的树叶纷纷被烧成了灰烬。

　　出师不利的结果似乎并没有让噬魂妖树感到不满。相反的，韩宇的反抗反而让噬魂妖树的战意更高，一枚枚外形如同榴莲一样的果实替代了先前被烧成灰烬的树叶，呼啸着撞上了韩宇前方的火墙。

　　“咚～咚～咚～”伴随着一阵阵闷响，“榴莲果”一个个在火墙中炸开，隐藏在“榴莲果”中的尖刺纷纷向着四周围飞去。穿过火墙，飞向站在火墙后面的韩宇。韩宇虽然也知道这个形状像是榴莲的果实应该不简单，却没想到这种果实竟然会是子母弹。当即也只能双手护住头脸，利用火柱阻挡飞向自己的尖刺。

　　只是出乎韩宇预料的，这种尖刺竟然丝毫不惧火焰，除了一开始被火柱冲散的一部分尖刺，后续的尖刺毫无保留的刺中了韩宇。因为大意，韩宇吃了一次大亏。

　　“韩宇！”看到韩宇中招，妖精女王失声叫道。一旁的火麒麟见状说道：“不用担心，这点小伤对韩宇来说并没有什么作用。这家伙自打实力大涨以后，似乎变得有点自大，让他吃点亏也好，省点将来吃到翻不了身的亏。”

　　“你不是他的同伴吗？为什么可以在这里心安理得的看着韩宇受伤？”妖精女王不满的质问火麒麟道。

　　火麒麟闻言神色古怪的看了妖精女王一眼，慢条斯理的说道：“谁告诉你我是韩宇的伙伴的？我跟你是死敌，只不过现在不是跟他决一死战的时候而已。”

　　妖精女王听到这话不由一愣，不过她不相信火麒麟的话，只是单纯地认为火麒麟是胆小鬼。火麒麟当然不会跟妖精女王计较，将目光再次放到了吃了亏的韩宇身上。

　　经过尖刺雨洗礼的韩宇缓缓的放下了护住头脸的手臂。此时的韩宇，除了被保护的头脸没有尖刺外，浑身上下都扎满了尖刺，多亏身上穿的衣服还算是结实，真正受伤的地方并不是很多。但就像火麒麟所说的那样，韩宇在获得了熔火之心实力大涨之后，的确变得有点目中无人起来，万幸时间尚短，还没有由于自己的自大跟宁平等人生出嫌隙。但经过噬魂妖树这一次的攻击，韩宇一下子就被打醒了。从某种程度上来说，韩宇应该感谢噬魂妖树如同“当头棒喝”式的暗算。

　　但吃了亏是要找回来的，欠得债也是需要还的。韩宇可不会因为噬魂妖树的这种“当头棒喝”而给噬魂妖树好脸色。更何况噬魂妖树也未必领情。噬魂妖树的目的就是吞噬韩宇，夺取韩宇的火焰能量，而韩宇自然不可能束手就擒。想要让双方相安无事，纯粹就是痴人说梦。

　　韩宇的身体正在起着变化，扎在身上的尖刺纷纷自动从韩宇的身上脱落，掉落在地上。火麒麟见状连忙对妖精女王说道：“我们再退后一点，韩宇那家伙这是打算认真了，咱们现在所站的地方一会就会变得不再安全。”说完不等妖精女王反驳，就将妖精女王往后推。妖精女王一边后退一边紧张的看向韩宇。其实不用火麒麟提醒，天生对能量敏感的妖精女王也感觉到了韩宇的变化，那是一种山雨欲来风满楼前的感觉。

　　噬魂妖树似乎变得更加的兴奋。并没有打断韩宇，噬魂妖树反而停止了攻击，似乎想要看看韩宇一会会带给它什么样的惊喜。

　　……

　　事实证明，韩宇带给噬魂妖树的惊喜有点大。当韩宇身上的尖刺尽数脱落掉在地上之后，韩宇猛地大吼一声，先前体内被压制的火焰能量几乎在一瞬间爆发出来。气势惊人的即便是火麒麟也感到了浑身的战栗。火麒麟知道与熔火之心签订契约的韩宇变得很强，但却没有想到韩宇会强到这个份上。头一次，火麒麟对韩宇生出了无法反抗的想法。

　　与火麒麟相比，妖精女王此时的表现更加的不堪，整个人已经瘫倒在了地上，现在没有晕过去，已经算是坚强。就见妖精女王银牙紧咬，一副不敢相信的盯着韩宇，心里想着什么，谁也不知道。

　　此时此刻，没有谁关心妖精女王想什么。作为韩宇的对手，噬魂妖树感到亚历山大。即便是当年面对神魔的围剿，噬魂妖树也没有现在这种感觉。那种只要一瞬间自己就会死去的想法在噬魂妖树的脑海中一闪而过。

　　不甘心就此人数的噬魂妖树也发出了一声尖啸，似乎是为了给自己壮胆，也或者是想要通过吼叫发泄内心的恐惧，在全面爆发的韩宇刺激下，噬魂妖树似乎也要拿出自己的看家本领了。

　　韩宇冷漠的看着噬魂妖树不断的提高自身的力量，并没有趁机攻击噬魂妖树。倒不是韩宇有什么狗屁绅士风度，而是韩宇打算一次性解决战场，通过接下来的一击，彻底摆平眼前的噬魂妖树，省得打打闹闹的惹人心烦。

　　似乎跟韩宇有相同想法的噬魂妖树将自己的力量提高到了极致。就见噬魂妖树张开了位于树干部位的嘴巴，一枚黑色的小球不断的在嘴前汇聚，逐渐变大。

　　韩宇见状一言不发，双手高举朝天，一枚火球迅速在韩宇的头顶上方不断变大。

　　双方都打算一次性解决对手。看出双方意图的火麒麟立刻二话不说，带着妖精女王就朝远处急退。

　　“这两个疯子！”火麒麟心中暗骂道。

　　两股灌注了所有力量的能量球发生碰撞，那带来的后果是谁也无法预料的。万幸这里是属于韩宇的领域，只要韩宇不死，这个领域就不会消失。但可以想见，当两股力量碰撞过后，这里被破坏的程度将十分巨大。

　　妖精女王知道自己继续留下来的结果很有可能会被波及，所以对于火麒麟几乎粗暴的动作并没有什么怨言，只是两眼却始终死死的盯着韩宇。火麒麟直到这时才察觉到了妖精女王的古怪，与之前那个妖精女王完全不同。

　　火麒麟不动声色，却在心里对妖精女王提高了警惕。而妖精女王此时似乎已经将全部注意力放在了韩宇的身上，并没有留意到自己已经被火麒麟给盯上了。

　　在退到自认为安全的地方以后，火麒麟还没来得及松口气，就听一声巨响，一股剧烈的震动从脚下传来。火麒麟第一时间趴在了地上，撑起了一个防护罩。几乎就是火麒麟撑起防护罩的下一秒，一股巨大的力量向着火麒麟跟妖精女王的所在扑了过来。

　　躲在防护罩中，妖精女王没有受到半点影响，但撑起防护罩的火麒麟却吃了不少的苦头。可以说两股力量激烈碰撞所产生的力量余波对火麒麟的力量进行了一次考验。结果虽然是火麒麟胜出，但也只能算是惨胜，当余波过去的时候，火麒麟几乎已经筋疲力尽了。

　　在确认没有危险的以后，火麒麟撤去了防护罩。妖精女王立刻二话不说，也不管趴在地上恢复体力的火麒麟，自顾自的就奔韩宇跟噬魂妖树战斗的地方跑去。

　　当妖精女王冲上高处俯视战场的时候，就见韩宇跟噬魂妖树先前所在的地方现在已经变成了一个盆地。在盆地中，体型巨大的噬魂妖树此时的情况凄惨无比，原本枝繁叶茂的外表现在只能用枯枝败叶来形容。

　　可韩宇呢？

　　妖精女王在盆地内找了两遍，却并没有发现韩宇的身影。难道韩宇在刚才的力量冲突中承受不住对方的力量而灰飞烟灭？想到这种可能，妖精女王的心中愈发的焦急。

　　好在韩宇并没有出事，只是被之前力量碰撞所激起的泥土跟埋了。等到外面安静了以后，韩宇又从土里钻了出来。看到韩宇从土里钻出来，差点急得想要跳进盆地寻找的妖精女王心里松了口气。

　　“呸～呸～”韩宇连呸了几声，将之前灌进嘴里的土给吐了出来。抬眼一看面前的噬魂妖树，在确定这棵妖树真的挂掉之前，韩宇可不敢大意。植物的生命力总是顽强的，曾经吃过亏的韩宇对于这一点那是深有体会。

　　小心无大错！韩宇的谨慎让噬魂妖树原本的盘算落空，见韩宇凝聚火球准备来个“毁尸灭迹”，一直装死的噬魂妖树再也装不下去了。

　　枯木逢春般的让巨大的身体重新恢复了活力，噬魂妖树也没有挂掉。只是跟韩宇相比，先前的攻击吃得亏要多一些。没办法，谁叫它自个的块头太大，想躲都不好躲，只能生受着。

　　“呼～人类，你到底是什么来头？为什么要与我为敌？”噬魂妖树似乎不想要继续跟韩宇为敌，开口问韩宇道。这或许是所有拥有强大实力者的通病，它们可以无视弱小者的虔诚祈求，但却绝对不会主动招惹跟自己同样拥有强大实力的存在。想要得到它们的认同，友善谦虚在它们眼中只是懦弱的表现，只有动手狠狠的抽上一顿，让它们明白站在它们面前的是跟它们同样强悍的存在，那时候你就是不去搭理它们，它们也会舔着脸跟你接近。换言之，这种家伙就是天生贱骨，好说好道的不定，一巴掌抽过去，立马乖巧懂事了。

　　韩宇对噬魂妖树的停战意图视而不见，冷冷的注视着妖树，火焰的能量不断的汇聚，酝酿下一波的攻击。而噬魂妖树见状连忙一边准备抵抗一边对韩宇说道：“有话咱们可以好好说，又何必一定要拼个你死我活。这是妖精族的事，跟你一个人类又有什么关系？我不想与你为敌，先前也想通过赠送你一枚果实向你示好的。”

　　不说还好，一听妖树提起果实的事情，韩宇不由更怒！尼玛！送果子用得着往人家的头上送？而且连招呼都不打一声？

　　妖树一见韩宇不听自己的话，不由叹了口气，也打起了精神准备与韩宇战斗到底。妖树很清楚自己现在的身体状况并不适合跟韩宇交手，就现在自己这幅样子，那就是活脱脱一个靶子。为了应付韩宇的攻击，妖树心念一动，将自己的力量分出一部分，通过自身的条件，塑造出了三个大小与韩宇相似的分身。看着眼前出现的三个对手，韩宇不由也笑了。

　　说实在的，韩宇也有些不知道从妖树的什么地方下手。这家伙的块头太大，虽说可以利用火焰焚烧，但这种参天大树要烧到什么时候才能算完？如果可以，韩宇不想要在噬魂妖树的身上浪费太多的精力，因为除了噬魂妖树，还有一个蜘蛛神后洛斯等着韩宇去对付。至于依靠妖精女王以及妖精族的妖精，韩宇从来没有想过。

　　想要速战速决的韩宇没想到噬魂妖树是这样的善解人意，从对面站着的三个对手身上韩宇可以感觉到，这三个对手每一个都拥有强大的力量。不用问，这三个家伙身上的力量是来自噬魂妖树。韩宇不相信力量有用之不尽这种说法，韩宇认为，不管是什么存在，哪怕它的力量强大的没边，但只要不断的使用，那就有用完的时候。力量可以通过各种方式恢复，但却不可能持续不断的一直使用。眼前三个对手的身上力量强大，也就意味着噬魂妖树自身的力量大幅度的减少。

　　通过刚才的一次力量碰撞，韩宇对于噬魂妖树的力量已经有了一个大概的了解。想到这里，韩宇不由得有些庆幸自己的英明，将噬魂妖树出其不意的带到了自己的领域内。如果将战场摆在噬魂妖树所生长的地方，那噬魂妖树就可以通过熟悉的土壤获得力量的补充，而这里是韩宇的领域，噬魂妖树想要获得力量的补充，恐怕就没有那么容易了。

　　三个对手越强，噬魂妖树自身的力量也就越弱。想明白这一点的韩宇并没有丝毫的怯战，当下暂时没有去管噬魂妖树，转而将精力放在了噬魂妖树创造的三具分身上面。

　　不得不说，三个分身每一个都拥有轻松解决妖精女王的力量，但想要对付韩宇，那就有点不够看了。即便是三个分身联手，还是被心情不错的韩宇给揍得快要找不到北了。终究是妖树的分身，想想妖树本体跟韩宇也只能斗个旗鼓相当，那力量弱于本体的分身又怎么可能拦得住韩宇。

　　噬魂妖树看到自己的分身对付不了韩宇，也明白添油战术并不是一个好办法。唯有使用最大的力量，方能跟韩宇一较高下。想清楚这一点的噬魂妖树命令三个分身尽量拖住韩宇，而自己则开始制造第四具分身，与前三个分身不同，这一具分身妖树打算倾注自己大部分力量，除了维持本体的生命力之外，剩下的力量全都转移到第四具分身上，包括噬魂妖树的神识。

　　得到命令的三个分身没有任何的犹豫，立刻不顾一切的开始攻击韩宇，韩宇没有想到对手会突然爆发，措手不及之下反而落了下风。当韩宇好不容易重新占据上风的时候，噬魂妖树的第四具分身也准备好了。

　　“辛苦你们了，都回来吧。”第四具分身声音温和的对站在自己面前的三具分身说道。话音刚落，三具分身的身影逐渐模糊，消失在了眼前。韩宇顿时就感到新出现的这具分身的力量大涨，不用问也知道，这家伙将先前三个分身体内残存的力量给吸收进了自己的体内。

　　在心里估计了一下，韩宇发现新出现的这个家伙所拥有的力量竟然和先前交手的噬魂妖树的本体不相上下。下意识的看了一眼位于第四具分身身后的噬魂妖树，除了一点虚弱的力量之外，此时的噬魂妖树就跟快死了一样，新长出来的枝叶都跟被霜打过似的，一个个显得无精打采。

　　“如果可以的话，我真不想与你为敌。”第四具分身一脸真诚的看着韩宇说道。可惜韩宇却不会被此时噬魂妖树的表情所骗。这种神魔出手才能对付得了的妖树，还是趁早从这个世上绝种的好。虽说神魔也不是什么好玩意，但能被神魔联手对付的，如果不是大善，那就是大恶。很显然，噬魂妖树属于后者。

　　表情、语言都可以骗人，但惟独拥有的力量不会骗人。韩宇可以清楚的感觉到，噬魂妖树的力量中充满了暴虐，这绝对不是一个大善会拥有的力量。只有善于伪装的伪君子，才能做到这种外忠内奸。

　　眼见韩宇依然没有丝毫的动摇，妖树也撕下了一直戴在脸上的面具，恶狠狠的盯着韩宇说道：“好吧，既然你执迷不悟，那就不要怪我对你不客气了。”这也是伪君子的一个特性，当再也伪装不下去的时候，就会撕掉伪善的面具，转变成一个真小人。

　　韩宇不为所动，让妖树感觉自己是在唱一出独角戏，不免有些恼羞成怒。既然已经决定动用武力摆平油盐不进的韩宇，妖树也就再也不顾及什么。

　　人类的身体的确是最适合战斗的体型，拥有妖树大部分力量的第四具分身一开始就跟韩宇斗了个旗鼓相当，分毫不让。好在韩宇事先已经提高了警惕，否则很有可能在跟妖树的第一次交手的时候吃亏。

　　与火麒麟一起待在盆地边的妖精女王紧张的看着正在盆地中战斗的韩宇，担心韩宇会吃亏。而了解韩宇的火麒麟则是一副老神在在的样子。似乎有点受不了身边妖精女王的大惊小怪，火麒麟对妖精女王建议道：“你要是实在放心不下，你也可以现在去帮他一把。”

　　“不行的，我的力量不足，冲到战场上去是给韩宇添乱。”妖精女王闻言摇了摇头答道。火麒麟闻言笑道：“谁说让你去直接帮忙了？你看到那棵大树了吧。现在那棵树的体内只有一点维持生命的力量，如果这个时候你攻击了那棵大树，我保证可以让那个正在跟韩宇交手的家伙元气大伤。”

　　“为什么？”妖精女王不解的问道。

　　火麒麟解释道：“很简单，那棵树是本体，而那个人型战士则是分身。根本受损，连带着与根本有联系的分支自然会有影响。”

　　“……我能做什么？”妖精女王想了想，问火麒麟道。

　　火麒麟笑了，它就知道会是这个结果。为了不让妖精女王有反悔的机会，火麒麟立刻趁热打铁的对妖精女王说道：“很简单，我们一起去，等接近了以后，一把火烧了它。”

　　“烧，烧了它？”妖精女王犹豫了一会，最后还是咬了咬牙，点头同意了火麒麟的建议。一人一兽悄悄的绕到了盆地中噬魂妖树的背面，免得被发现。但妖树没发现，不代表韩宇看不到。只是韩宇现在正跟妖树的分身打得难分难解，也没办法阻止火麒麟跟妖精女王的行动，只能尽量拖住对手，不给它回头张望的机会。而已经进入战斗状态的妖树分身也没想到会有谁敢在这种时候打自己本体的主意。或许在它眼里，这四周围，除了对手韩宇，并没有别人，先前观战的火麒麟跟妖精女王还不知道躲到什么地方去了。

　　因为认识上的误差，噬魂妖树吃了一个大亏。当本体被点燃了以后，正在跟韩宇交手的妖树分身才察觉到不对劲。趁着逼退韩宇的工夫回头一看，正看到得手的火麒麟驮着妖精女王快速撤离。

　　“混蛋！”妖树分身勃然大怒，当即舍下韩宇不顾，直奔火麒麟跟妖精女王扑了过去。韩宇当然不会让妖树分身去找火麒麟跟妖精女王的麻烦，当即出手截下了妖树分身。有了韩宇的拦截，妖树分身只能放弃去找火麒麟跟妖精女王的麻烦，先想着把本体上的火给灭了才是正经。

　　一步错，步步错。大意的妖树分身由于火麒麟跟妖精女王的偷袭，一下子就陷入了被动，当他终于摆脱了韩宇的纠缠将本体上的火焰熄灭的时候，妖树本体已经被烧得惨不忍睹。

　　“啊～我一定要宰了他们俩！”妖树分身愤怒的仰天怒吼，只是光靠嘴说是办不成事的。想要对付火麒麟跟妖精女王，那就必须先过韩宇这一关，可韩宇这一关又岂是好过的？跟韩宇交过手的妖树分身很清楚，想要达到自己报复的目的，唯有行非常事，出非常手段。

　　已经料到妖树分身会有所表示的韩宇严阵以待，心里打定主意，不管妖树分身说啥，答复的方式只有一种，削它！照死里削！

　　“冤冤相报何时了？我们讲和吧。”妖树分身微笑着对韩宇说道。

　　韩宇：“……”

　　见韩宇不作声，妖树分身又说道：“我跟你之间并没有什么生仇大恨，你要是有什么想要让我做的事情，不妨讲出来，我们可以商量商量。这世上没有什么事情是不能商量的，咱们又何必一定要拼个头破血流，从而便宜了旁人呢。你说，是不是这个理？”

　　韩宇还是没有说话，而妖树分身见韩宇没有反对，便继续说道：“我知道你很强，但我也不是弱者，要是你我真的拼命，那谁胜谁负还真是不好说。就算你能消灭我，到时你也一定会元气大伤，这又何必呢？明明通过谈判就可以解决的问题，又何必一定要拼个你死我活？”

　　“你的口才不错，跟谁学的？”韩宇终于开口问了一句。

　　妖树分身连忙抓住机会答道：“这是我跟一个人类学的，他是一名性格怪异的律师。平日里很少与人接触，只有在工作的时候才会废话连篇，平时没事的时候就喜欢跟当时还只是一颗小树苗的我说话。虽然我不能回应他，不过听得多了，嘴巴也就跟着变得利落了。”

　　“那你又是怎么来到这个地方的？”韩宇又问道。

　　“我也不清楚呀。在我长到大概十米高地时候，突然一天夜里，一个名为拆迁办的人类组织悄悄的潜入了我所在的院字。跟和我住在一起的那个律师发生了激烈的冲突，那个律师后来就不见了，而我则被拆迁办给移到了别的地方。我原来住的地方听说被改建成了一个洗浴中心，好像叫什么天上人间……”

　　“停停停，我没有了解你过去的爱好。我只想知道，你是怎么来到这个地方的？”

　　“这个啊，其实我也不是太清楚，就是那么眼睛一睁一闭，我就到了你发现我的那个地下。那里阳光稀少，水分不足，一开始的时候我差点死掉，后来发现自己可以吸收生物身上的能量以后，日子这才好过了起来……”

　　“这么说，你是被某种力量转移过去的，并不是自己自愿。”

　　听到韩宇这话，妖树分身忍不住翻了个白眼，答道：“谁吃饱了撑的愿意一直待在地下？只是除了那个地方，我实在是无处可去。我自己也知道，我要是真的出去了，十有八九会倒霉，受到别的生物的围攻，反倒不如老实待着，每隔一段时间就有食物自动送上门。”

　　韩宇的眉头一皱，问道：“你所说的食物都是妖精？”

　　“那倒不是，除了妖精之外，但凡是拥有能量的生物我都可以接受。当然妖精的味道最好，这也是我为什么要收集妖精骸骨的原因。我觉得吧，既然享受了人家的奉献，自然要对人家的遗体好一点。”

　　“……你不知道谁在饲养你？”

　　“不知道。”

　　“那你树上结的那个果实又是怎么回事？”韩宇又问道。

　　“这个……”妖树分身犹豫了，没有回答。韩宇见状说道：“你不是想要跟我讲和吗？讲和的先决条件就是不可以隐瞒。”

　　“厄……我倒不是想要对你有所隐瞒，只是有关这个果实牵扯到另一个跟我有契约的存在，我不知道能不能说。”妖树分身想了想后对韩宇解释道。

　　韩宇心里一动，试探的问道：“跟你签订契约的是不是一个上半身是人类女性，下半身却是蜘蛛的家伙？”

　　“你认识洛斯？”妖树分身有些意外的反问道。

　　韩宇闻言笑了笑，问妖树分身道：“认识。不光认识，我还有事想要找她。妖树，你知道洛斯的真实身份吗？”

　　“真实身份？她不就是妖精族的祭司嘛。”

　　“除了这个身份，她还有另一个身份。不如这样，我们进行一次交换，你告诉我那些果实有什么作用，而我就告诉你洛斯的另一个身份是什么。”

　　听了韩宇的提议，妖树分身想了想后点头对韩宇说道：“好吧。不过我要你先说。”

　　“可以。”韩宇微笑着答应了妖树分身的要求，开口对妖树分身说道：“洛斯除了是妖精族的祭司外，她还是传说中的蜘蛛神后。虽然我不知道她的样子为什么跟传说中的蜘蛛神后不太一样，但我估计，应该是跟灭神大战有关。”

　　韩宇后面的话妖树分身似乎没有听见，只是在听到蜘蛛神后四个字以后，就直勾勾的盯着韩宇，试图看清楚韩宇是不是在骗自己？


第九百一十五章 阴险的洛斯

　　“喂，你没事吧？”见妖树分身沉默不语，韩宇一边心里提高警惕，一边出声问道。被问话的妖树分身闻言回过神来，定定的看着韩宇问道：“你刚才提到了蜘蛛神后，是吧？”

　　“嗯，洛斯就是蜘蛛神后，这可不是我胡说八道，而是那家伙自己亲口承认的。”韩宇点头答道。

　　“那你知道那家伙现在在哪吗？”妖树分身又问道。

　　“其实我也在找她。”韩宇闻言答道。

　　“你找她做什么？”

　　“你又找她想干嘛？”

　　“我要找她算账！算算她当年策划煽动其他神魔攻击我族的那笔旧账！树族的记忆是传承的，我的体内，传承着一族的记忆。”妖树分身的脸上带着仇恨，咬牙切齿的答道。

　　韩宇见状沉默了一会，缓缓的说道：“看来我们的目的是相同的。只不过我要找她虽然是为了干掉她，但原因却跟你不同。”

　　妖树分身闻言微微一笑，说道：“不管是什么原因，我们的目的是一样的，既然目的是一样的，那么，我们就有合作的可能。”

　　“合作？跟你？不过你的名声似乎不怎么好。”

　　“那是诽谤！诬蔑！”妖树分身神情突然有些激动的叫道。

　　“啊？难道这里面还有什么隐情不成？”韩宇见状好奇的问道。

　　听到韩宇的询问，妖树分身叹了口气，似乎陷入了回忆当中，良久过后，才对韩宇说道：“人类，你知道怀璧其罪的含义吗？”

　　“知道，就是拥有一件谁都想要的宝物，容易引起众怒……你是说你们拥有一件谁都想要的宝物？”

　　“……唉～如果可能的话，我们树族宁愿没有得到过那件宝物。”妖树分身叹了口气说道。

　　“是什么宝物啊？竟然可以引来神魔的攻击。”韩宇好奇的问道。

　　妖树分身不答反问道：“人类，你觉得这世上有什么是神魔也无法抗拒的？”

　　“啊？神魔也没有办法抗拒的？唔……是生命吧？任何生灵都有生命终结的那一天，只是跟人类相比，神魔的存在可以很长很长很长。”韩宇想了想后答道。说完以后就见妖树分身微微点头说道：“没有错，就是生命，你也可以理解成时间。不管是什么生灵，都无法阻止时间的前进性，虽然有些大能可以改变时间，甚至让时间静止，但却无法阻止时间的前进。改变的时间依然会向前，当时间静止结束以后也一样会继续前进。”

　　“你不会告诉我你们那一族的宝物就是可以让时间永恒静止吧？”

　　“长生不老是万物生灵都向往的，神魔的寿命虽然很长，但也终有结束的那一天。神魔惧怕死亡，所有当听到蜘蛛神后洛斯散布的谣言以后，便将目标对准了我树族。当时我树族跟其他种族一样，与世无争的繁衍生息。虽说跟其他树族有些不同，但万物生灵又岂是完全一样的。我们只是跟其他树族的进食方式有点不同而已，就像狮子吃肉，兔子吃草，只是每一种生灵选择的生活方式不同而已。但在蜘蛛神后的宣传下，我的族人被诬蔑成了可以毁灭世界的存在。要真是那样，我们会那么轻易就被神魔给消灭？那这个世界也太脆弱了。”

　　韩宇静静的听着，他知道此时不需要自己去询问，只要安静的听就可以了。而事实上也正如韩宇所想的那样，此时的妖树分身只是想要找一个倾诉的对象而已。事情憋在心里太久，好不容易遇到了一个倾诉的对象，妖树分身忍不住就想要将自己心里想要说的统统说出来好让自己痛快痛快。至于韩宇信不信，妖树分身并不是很在意。

　　就听妖树分身继续说道：“我相信当时的神魔中有的已经看穿了蜘蛛神后的诡计，但为了他们自己心中那点不可告人的打算，他们选择了闭嘴，甚至助纣为虐，参与了对我族人的围剿。我的族人知道想要对抗神魔是没有成功的可能，但想要让我的族人屈服，却也不是一件容易办到的事情。我的族人在神魔来攻的时候，亲手毁掉了那件引来神魔窥探的宝物，然后将还是种子状态的我给送走了。跟我一起被送走的族人还有一些，只是我恐怕是没有机会再遇到它们了。”说到这，妖树分身的脸上露出了遗憾的神色。

　　“你说了半天，那件引来神魔联手攻击的宝物到底是什么啊？”韩宇趁着妖树分身住嘴不说的时候开口问道。

　　妖树分身闻言愣了愣，沉默了片刻后对韩宇说道：“对于那件宝物，我的族人称呼它为树人之心，据说拥有了它，就可以通过吸收四周围的能量元素而长生不老。不过你是没有办法再见到那种宝物了。”

　　韩宇也有些遗憾的点头说道：“是啊，的确怪遗憾的。不过妖树，你怎么就那么肯定你族里倒霉是蜘蛛神后那家伙在背后捣的鬼呢？”

　　“……其实，我也不能确认就是那家伙捣的鬼。只是在我的记忆里，我知道那家伙在神魔来袭之前，曾经到族里讨要过树人之心，在被拒绝了以后也放下狠话说会让我的族人因为拒绝她的要求而后悔。而在过了不多久，有关我族是可以毁灭世界的存在的流言就开始出现了，再然后，神魔就来了。就算不是蜘蛛神后洛斯不是主谋，我族遭遇灭族也一定跟她有莫大的关系。要说起来，我应该感谢你们人类，神魔是我族的仇敌，而你们的灭神大战却为我族报了大仇。”说到这，妖树分身一脸感激的看着韩宇说道。

　　韩宇见状摆了摆手，说道：“别感激我，灭神大战我可没参与。不过既然你也是要找那个蜘蛛神后洛斯的麻烦，那跟你暂时合作一下也不是不可以，但我还是有个条件要提得。”

　　“什么条件？”妖树分身问道。

　　“跟洛斯的战斗必须在这个空间里进行，所以你暂时不要指望离开这里，我会负责把蜘蛛神后洛斯给带到这来。还有，如果解决了蜘蛛神后，你不可以再去骚扰妖精族。”

　　“可以，只要可以找到那家伙，我不在乎在这里待着。至于你说的不去骚扰妖精族，说实话，其实我也有点烦她们了。你说她们想要孩子就去找对象呗，跟我祈祷有个屁用？”

　　“那不是因为洛斯说你的果实可以让她们怀孕嘛。哎～你的这个果实不会真有什么净化体内力量的效果吧？”

　　“当然没有，这个果实其实是洛斯用来监视妖精族的一个陷阱。在果实的中央藏着一个复声虫的虫卵，只要吃下果实，复声虫就会待在妖精的体内，将听到的声音重复给洛斯听。这是我跟洛斯签订的一个契约，本来是不该告诉你的，不过既然那个洛斯是蜘蛛神后，那就不用顾虑什么了。”

　　“有办法消灭这种复声虫吗？”

　　“有啊，复声虫并不难对付，只要将我树上的嫩叶煮水喝下去，就可以将那种复声虫杀死。”

　　“会有副作用吗？”

　　“有，会拉肚子。”

　　拉肚子是小事，能够摆脱复声虫这种麻烦才是大事。韩宇立刻就将妖精女王给找了过来，将自己从妖树分身那里听到的方法告诉了妖精女王。而妖精女王在听到会拉肚子这个副作用以后，脸上不由出现了犹豫。

　　韩宇很不解，拉肚子跟被人听到隐私相比，那个更严重？不过虽然不解，韩宇却没有逼迫妖精女王。跟妖精女王的犹豫相比，火麒麟则是完全的不信任妖树分身所说的每一句话，警惕的盯着妖树分身，试图看穿妖树分身的真实目的。而妖树分身看到放火烧了自己本体的火麒麟那也是半点好脸色也没有，如果不是韩宇在，双方很有可能动起手来。

　　“韩宇，这是噬魂妖树，它说的话能信吗？”火麒麟大声质问韩宇道。还没等韩宇想好怎么回答，一旁的妖树分身不干了，瞪着火麒麟质问道：“你说我噬魂，我噬哪个魂了？这世上的万物生灵一旦死了，自然尘归尘，土归土，身上所有回归大地。而我们一族摄取养分的方式的确跟其他树族不同，但是我们吸取的同样只是养分，根本就没有碰过所谓的灵魂。”

　　“哼！狡辩！”火麒麟冷哼一声答道。

　　妖树分身闻言大怒，指着火麒麟骂道：“迂腐！人云亦云的糊涂虫。”

　　“唔？你骂谁？”

　　“谁搭腔我骂谁！”

　　“我看你是活的不耐烦了！”

　　“谁死谁活还不一定了！”

　　看着跟斗鸡一样梗着脖子看着对方的火麒麟跟妖树分身，韩宇打了个哈欠，扭头对有些不知道该怎么处理眼前情况的妖精女王说道：“咱们现在走吧，去找那个蜘蛛神后洛斯。”

　　“那这里……”妖精女王指了指火麒麟跟妖树分身问道。

　　“哦，他们啊……反正他们都不是什么好东西，死一个少一个，我还可以多清净一点，走吧，走吧。把战场留给它们，回头我们来给它们收尸就好了。唔……最好它们能同归于尽，那样我就省事多了。”说着韩宇伸手拉着妖精女王就往盆地外走。

　　被晾在一旁的火麒麟跟妖树分身顿时感觉索然无味，做什么好像都变得没有意义。火麒麟拦住了准备离开的韩宇，不满的说道：“韩宇，你到底是哪头了？没看到我准备跟这家伙动手了吗？”

　　“看到了啊。不过我一想起你那个高傲的个性，估计你不会找我帮忙，所以我准备精神上支持你。加油哦，这家伙的本事不弱，小心别吃亏了。”韩宇闻言笑着答道。

　　火麒麟：“……”

　　韩宇见火麒麟郁闷的表情，拉着妖精女王绕过火麒麟，还没走两步，就被妖树分身拦住了。

　　“人类，你难道就是这样对待你的盟友的？”妖树分身有些不满的质问韩宇道。

　　“说话说清楚，我可没承认你是我的盟友。说实话，就算只有我一个，对付蜘蛛神后我还是有点自信的。再说了，我能指望你什么？跟火麒麟拼命过后的你，还有余力对付蜘蛛神后吗？”

　　妖树分身：“……”

　　火麒麟跟噬魂妖树沉默了，而韩宇此时却不再沉默，指着火麒麟跟妖树分身喝道：“你们两个又不是三岁小孩，你们自己没脑子吗？什么事重要，什么事可以暂时放下，需要我一件一件提醒你们吗？小火，你说噬魂妖树是个坏蛋，你亲眼看到它干坏事啦？它的确不是什么善类，但这世上又不是没有食人树这种危险植物的存在，你干嘛就盯着它不放！还有你！不要以为我说了我的同伴就是在帮你，你的族里说不定就只剩下你这一个独苗了，还动不动就要跟人家拼命，你是真想让自己的种族彻底灭绝还是怎地？”

　　被韩宇说的火麒麟跟噬魂妖树低头不语，连个屁都不敢放。一旁的妖精女王一脸惊讶的看着韩宇，没想到最后的赢家竟然是韩宇。

　　韩宇大骂了一通，心情痛快了许多。见火麒麟跟噬魂妖树似乎被自己打击得够呛，遂缓和了一下语气说道：“我知道你们彼此看不惯对方，但眼下我想还有更加重要的事情等着你们去做。等解决了那个蜘蛛神后，你们想死想活我都不会去管。哪怕到时候你们让我在一旁为你们加油助威都成。”

　　“噗嗤～”一旁的妖精女王听到最后一句话，忍不住轻笑出声。而火麒麟跟噬魂妖树则是一脸郁闷的看着韩宇。

　　良久之后，火麒麟缓缓的说道：“好吧，在解决蜘蛛神后之前，我可以保证不再找这个噬魂妖树的麻烦。但是韩宇，等到这件事结束以后，我要你认认真真的跟我打一场。”

　　韩宇知道火麒麟指的认认真真是什么意思，沉默了一会，点头答道：“好，我答应你。”一旁的噬魂妖树听到这话不由有些纳闷，不明白火麒麟邀战韩宇是为了什么，不过火麒麟已经表态，自己似乎也应该表一下态，等韩宇看向自己的时候，噬魂妖树连忙说道：“我也可以保证不主动挑衅这只火麒麟。”

　　“好，你们的表态我记住。不要让我失望，否则失望的我会发脾气的。一旦我发了脾气，那就会有家伙倒霉，至于谁倒霉，你们自己琢磨去吧。”

　　听完韩宇的威胁，火麒麟跟噬魂妖树都感觉额头冒出了冷汗。火麒麟连忙转移话题的问道：“韩宇，你知道怎么找到那个蜘蛛神后吗？”

　　“不知道，你有什么建议？”

　　“我没有，不过我们可以听听这个跟蜘蛛神后签订契约的家伙有什么建议。”火麒麟闻言答道。

　　噬魂妖树先在心里问候了一下火麒麟家的直属女性亲属，随后皱着眉对韩宇说道：“按理说我跟蜘蛛神后洛斯签订了契约，那是可以知道那家伙的下落的。只是现在说实话，我还真是不知道那家伙的下落，自打进入了这个空间以后，我也就失去了跟她的联系。”

　　“这应该是因为所处的空间不同造成的。有没有办法？”韩宇理解的点了点头，问道。

　　噬魂妖树想了想，伸手进怀里一阵掏，拿出了一枚绿色的种子，递给韩宇说道：“这棵种子上面有我的力量，你带着回到我们原来所在的世界，跟着这颗种子所示的方向走，应该就可以找到蜘蛛神后洛斯的下落。”

　　“好，我试试。还有别的需要注意的地方吗？”韩宇接过种子问道。

　　“没了。”噬魂妖树摇头答道。

　　韩宇又看了看火麒麟，见对方一副无话可说的样子，便带着妖精女王回到了原来所在的世界。至于火麒麟跟噬魂妖树会不会在自己离开以后大打出手，那韩宇就管不着了，眼不见心不烦嘛。

　　等到韩宇跟妖精女王离开以后，火麒麟跟噬魂妖树对望一眼，随后同时冷哼一声，不约而同的一转身，火麒麟返回了自己的老窝，噬魂妖树则回到自己的本体旁边，使用自己的力量试图让自己的本体恢复原貌。

　　回到了原来所处的世界，韩宇跟妖精女王依然在地下，只是少了原来的噬魂妖树。没有了噬魂妖树，这个空间一下子显得空旷了许多，也让韩宇总算是找到了位于这个空间上方的出入口。

　　为了节约时间，韩宇带着妖精女王向洞口飞去，打算出洞以后再使用噬魂妖树所给的种子。只是让韩宇跟妖精女王没有想到的是，当韩宇带着妖精女王飞出洞口来到地面以上的时候，迎接他们俩的妖精还真不少，就是每一个手里都拿着武器，这点让韩宇感到有点不爽。

　　妖精女王不愧是女王，见到这种另类的欢迎场面，神色不变的问道：“你们想要做什么？”

　　“奉祭司大人神谕，捉拿前妖精女王。叛神者，你的同伙已经束手就擒，你还想要执迷不悟吗？”妖精中传来一声高喊。

　　当听到所谓的同伙束手就擒的时候，妖精女王就知道负责去救人的七个妖精被抓了。不过跟妖精女王的失望相比，韩宇的心里倒是没有太大的变化，因为这家伙早就想到了这种可能。蜘蛛神后就是以阴险狡诈著称的，她会不注意软禁的那些妖精？

　　因为从来没报希望，所以当听到失败的结果以后，自然也就没有太意外。要是成功了，韩宇可能会感到意外吧。

　　往前一步站在了妖精女王的身边，韩宇低声问妖精女王道：“现在你有什么打算？要是想走，我这就带你离开去安全的地方。要是还有别的打算，麻烦你最好快点告诉我。我看眼前这些家伙的眼神很不善呐。”

　　“……我想要留下。”妖精女王想了想后答道。

　　韩宇闻言摇了摇头，“这可不是一个好决定。知道吗？被煽动起来的群众是很可怕的，平时她们不敢想，不敢做的事情，往往都会在这个时候做得出来。你留下实在是太危险，估计你还没有展开你的打算……”

　　“我想试试。”妖精女王打断了韩宇的话。

　　韩宇见妖精女王态度坚决，也不好再说什么，只能耸耸肩，往后退了退。这些妖精似乎得到了命令，并没有针对韩宇动手，只是将目标锁定在了妖精女王的身上。面对自己昔日还毕恭毕敬，现在横眉冷对的族人，妖精女王深吸一口气，平稳了一下自己的心神之后，开口对众妖精说道：“我的族人们，告诉你们一个很不幸的消息，神魔早已不在，我们只是一群被神遗弃的妖精……”

　　“住口！身为前女王竟然说出如此大逆不道的话，难道你不怕遭天谴吗？”一声断喝，妖精们分出一条道路，就见蜘蛛神后洛斯一身祭司服，脸上带着愤恨的走了过来。

　　一见洛斯现身，妖精女王顿时就感到气不打一处来，指着洛斯喝道：“你这个邪恶的蜘蛛神后，我的族人们，你们知道这个家伙是谁吗？她就是蜘蛛神后洛斯，你们难道想要崇拜一个以变态而著称的神魔吗？”

　　妖精女王的大声疾呼却没有引起众妖精的共鸣，那些妖精全用一种冷漠的表情看着妖精女王，手中的弓箭瞄准了妖精女王身上的各处要害。似乎只要洛斯一声令下，众妖精就会将妖精女王万箭穿心。

　　看到这一幕，洛斯忽然忍不住轻笑出来，嘲讽的看着妖精女王说道：“别白费力气了，拥护你的家伙都已经被关起来了，站在你面前的，都是我的人。”

　　“洛斯！不要以为你可以一手遮天，我相信我的族人都是有是非观的，她们只是被你给蒙蔽了。”妖精女王愤怒的瞪着洛斯喝道。

　　洛斯闻言又是一笑，脸上的嘲讽愈发的浓重，开口对妖精女王说道：“是吗？那你不妨试试，看她们是听你的，还是听我的。”

　　“哼！我的族人们，想想以往，我可曾有过欺骗你们的时候。请相信我，这个洛斯的确就是蜘蛛神后洛斯，跟着她是不会有好下场的。我不指望你们帮助我，但请你们收起弓箭，不要再为她做事。”

　　“呵呵……众人听令，目标前妖精女王，放箭！”洛斯笑着对众妖精下了令。之前还对妖精女王的话无动于衷的众妖精当即松开了拉住弓弦的手。

　　万箭齐发！目标只有一个，就是站在她们面前的前妖精女王，或许过不了多久，洛斯就会成为新的妖精女王。

　　妖精女王看到族人真的对自己放箭了，这才不得不相信了韩宇先前所说的话，不由绝望的闭上了眼睛。

　　……

　　并没有箭矢入体的感觉，妖精女王不由得睁开了双眼，就见自己的面前出现了一道火墙，将射向自己的箭矢尽数挡住。妖精女王不由惊喜的向韩宇望去，韩宇见状耸了耸肩，说道：“试也试过了，你现在总可以放弃原来的想法了吧？”

　　“又是你！人类，我无意与你为敌，为什么你总是要坏我的事？”洛斯瞪着韩宇咬牙切齿的问道。

　　韩宇闻言挠了挠头，答道：“这个嘛，似乎咱俩不是一头的。”说完韩宇就想要展开领域将洛斯带进自己的火焰领域内。可洛斯似乎早就料到了韩宇会来这一手，韩宇刚一动，洛斯立刻也跟着动了起来，一闪身躲到了妖精的后面对选择忠于自己的妖精下令道：“拦住他！”

　　虽然知道韩宇的可怕，众妖精却依然听命从事，纷纷将弓箭对准了韩宇，负责近战的妖精也做好了突击的准备。韩宇见状微微一皱眉，妖精女王连忙说道：“韩宇，她们都是我的族人。”

　　面对妖精女王带着祈求的目光，韩宇叹了口气，低声问道：“知道忠于你的那些族人现在被关在哪吗？”

　　“知道，先前从蕾娜那里知道了。”

　　“蕾娜？”

　　见韩宇不解的样子，妖精女王连忙解释道：“就是那七个妖精中的队长。”

　　韩宇点了点头，伸手一把搂住了妖精女王的腰，对妖精女王说道：“你负责指路，先把你的手下救出来再说别的吧。”

　　妖精女王一听心中一喜，忙不迭的点头答应。在妖精女王的指点下，韩宇带着她很快就来到了囚禁的地方。一见妖精女王，被关起来的妖精顿时露出了惊喜的神色。

　　区区一道牢门，对韩宇来说根本就不叫事。很快，被囚禁的妖精被救了出来。先前负责来救人却被抓了得蕾娜一脸羞愧的向妖精女王请罪，结果还没等妖精女王开口安慰，韩宇先开口说道：“与其现在想着请罪，不如做点更有意义的事情。你们的一部分族人还在被洛斯蛊惑，你们要去拯救她们。”

　　“可她们不愿意相信我们所说的。”蕾娜露出为难的神色答道。

　　韩宇闻言答道：“笨，你们手上拿的是什么？我不指望你们能说服那些执迷不悟的妖精，只要可以拖住她们就可以了，洛斯自然由我来处理。”

　　“……那我们岂不是要自相残杀？”蕾娜皱眉问道。

　　“刀把子握在你们自己手里，想不想自相残杀，还不是你们自己说了算？”

　　听到韩宇这话，蕾娜顿时恍然大悟。韩宇见状摇了摇头，扭头又对妖精女王说道：“我不指望你们可以帮忙干掉洛斯，但拖住洛斯的爪牙，给我争取一点时间总可以办到吧。”

　　“你想要做什么？”妖精女王好奇的问道。

　　韩宇闻言答道：“你忘了，我的领域里现在还有一个十分想念洛斯的家伙存在，我打算让他们重逢一下，看看他们会不会天雷勾动地火，来一场惊天动地的世纪相会。”

　　虽然不太明白韩宇话里有些词汇的含义，但妖精女王知道，眼前这个韩宇不是个好人，绝对不会真的善心发作的想要让洛斯跟火焰领域内的噬魂妖树碰面。八成还是打着渔翁得利的念头。

　　“那你自己小心，希望我们还有再次见面的机会。”妖精女王不放心的看着韩宇说道。韩宇闻言一笑，对妖精女王说道：“只要想见面，我们还是可以见面的。”说完，韩宇没有再说一句废话，转身跳进了附近的树丛。

　　妖精女王沉默了一会，对站在一旁待命的蕾娜说道：“蕾娜，召集大家，准备战斗。”

　　“女王陛下，真的要跟族人战斗？”

　　“真是笨，还记得我们平时怎么捕猎的吗？让大家多带捕网，尽量不要伤害族人性命就是了。等那个该死的洛斯被抓住以后，相信那些被蒙蔽的族人会清醒过来的。”妖精女王轻声解释道。

　　蕾娜从妖精女王这里得到了确认，连忙通知众人接下来要做些什么。听到不需要跟召集的族人自相残杀，拥护妖精女王的妖精纷纷松了口气，各个拿出了家中的捕网，准备一会大显身手。

　　※※※

　　蜘蛛神后洛斯的藏身处

　　“该死！该死！该死！该死的人类！如果可以再给我一点时间，我才不会管你是不是人类呢。可恶！为什么我想做点事情就那么难，总是在快要成功的时候遇到一点困难，就不能让我顺风顺水一次吗？”逃回藏身处的洛斯正在不忿的咒骂。

　　破口大骂了一通之后，洛斯激动的心情得到了平复，冷静重新回归，让洛斯开始开动脑筋，准备对付韩宇这个人类的计划。通过刚才的那件事，洛斯已经不再将妖精女王放在眼里，眼下只要解决了那个计划外的人类，那妖精族就会任由自己捏扁搓圆。可想要干掉那个人类，似乎是件很困难的事情。

　　蜘蛛神后洛斯的力量虽然还没有回复，但对危险的感知却十分敏锐。也正是借助这种敏锐的感知能力，才让蜘蛛神后躲过了一次又一次危险。洛斯可以确信，那个名叫韩宇的人类对于现在的自己来说，很危险。

　　“可恶啊～如果那家伙是站在我这头的……”洛斯发出了一声感叹。的确，如果韩宇跟洛斯是一头的，那洛斯根本就不需要像现在这样烦恼。可惜……

　　只是心里想想的洛斯甩掉脑子里的杂念，开始思考对付韩宇的计划。依靠妖精族的那些无用的妖精是很不靠谱的一个想法。可除了那些妖精可以利用一下，洛斯还真想不出还有什么可以借力的对象。单凭洛斯自己的力量是不足的，如果可以找到能够跟韩宇的力量像抗衡的帮手……

　　想到帮手，洛斯不由得想起了前不久跟自己失去联系的那棵噬魂妖树。那个笨蛋似乎根本就不知道自己就是当初将它偷走的家伙，还跟自己签订契约，帮助自己做事。想到这，洛斯不由有些得意。只是也只是得意了一会，洛斯的笑脸就垮了，也不知道那个笨蛋现在跑哪去了，自己已经利用契约跟它联系不止一次的，可每回的结果都是一样的，没有丝毫的回应，也不知道那家伙死哪去了？

　　不等洛斯想出对付韩宇的办法，韩宇这个大麻烦就主动上门了。为啥？因为韩宇有噬魂妖树交给他的一枚种子，利用手里的这枚种子，韩宇很轻易的找到了洛斯的藏身处。

　　对于韩宇的登门拜访，洛斯表现的很惊讶，一副完全没有想到韩宇可以这么快就找到自己的样子。但当她看到韩宇手里的种子时，似乎一下子想明白了。发光的种子在洛斯的印象里，似乎除了这里的那棵噬魂妖树，没有别的存在可以拿出这种种子。

　　“你到底要怎么样？”洛斯不动声色的质问杀上门的韩宇。

　　“嘿嘿……我打算带你去个地方。”韩宇微笑着答道。

　　“我可以拒绝吗？”

　　“很遗憾，这次可由不得你。”韩宇笑容不变的答道。

　　话音未落，洛斯就想要再次落跑，只是韩宇这回早有准备，在洛斯想要落跑之前，猛的张开了自己的火焰领域，直接将洛斯给拖到了自己的领域内。

　　猛然间来到一个陌生的地方，洛斯有些惊慌失措，警惕的盯着韩宇问道：“这里是哪？你把我带到这来做什么？”

　　“我刚才不是说了吗？你有一个老朋友想要见你。”韩宇慢条斯理的答了一声，伸手一指洛斯的身后说道。

　　洛斯知道韩宇此时不会骗自己。就算没有韩宇提醒，她也感觉到背后传来一股强大的力量，正在快速接近自己。熟悉的力量，是那个笨蛋。

　　“洛斯……不，我应该称呼你是蜘蛛神后洛斯，虽然我们已经不是第一次见面，但我还是想要对你说，初次见面，我感到不胜荣幸。”

　　“噬魂，你也想要背叛我？”洛斯脸色难看的问道。

　　噬魂妖树听到这话有点激动，大声纠正道：“错，大错而特错，这不是背叛，而是复仇。树族的记忆传承让我深信你就是那个制造谣言，害的我族差点灭族的罪魁祸首，我要为我那些枉死的族人报仇，蜘蛛神后洛斯，你已经做好去死的准备了吗？”

　　洛斯闻言冷笑一声，不屑的看着噬魂妖树说道：“想要找我报仇？好你个忘恩负义的东西。要不是当年我出手相助，你们树族恐怕早就被灭族了，还能轮到你来充什么复仇者？”

　　“你敢说当年树族遭到神魔袭击不是你在背后捣鬼？”噬魂妖树愤怒的喝问洛斯道。

　　“哼！谁叫你的族人竟然敢拒绝我的要求。不知道我是睚眦必报的吗？敢得罪我，那就要付出代价！”洛斯毫不隐瞒的答道。看那样子，她丝毫没有觉得自己当年所做的事有什么不对的地方。噬魂妖树听到这话，不由更加愤怒。也不再跟洛斯废话，怒吼一声之后，猛的扑向了洛斯。

　　韩宇自打噬魂妖树跟洛斯说上话就抱着手站在不远处，摆出了一副看热闹的样子。可让韩宇没想到的是，他预想中的精彩大战并没有爆发，只看到气势汹汹扑向洛斯的噬魂妖树在距离洛斯不远的地方，忽然停住了身型，似乎受到了什么限制一样。

　　不等韩宇想明白发生了什么事，就听洛斯一脸得意的对噬魂妖树说道：“哦呵呵呵……你现在倒是动一个手指头让我瞧瞧啊？你这个笨蛋，不知道签订主仆契约之后，作为仆人的你是没有办法攻击我这个主人的吗？”

　　“你，卑鄙！”噬魂妖树愤怒的瞪着洛斯骂道。同时心里暗自后悔，没文化真可怕呀，当初稀里糊涂的跟这个洛斯签下了契约，却没想到双方签订的是主仆契约。

　　“卑鄙？我还有更卑鄙的手段没有使出来呢？”洛斯说着伸手一指韩宇命令道：“噬魂，我以主人的身份命令你，消灭眼前这个人类。”

　　韩宇闻言一惊，没想到这个洛斯这么无耻。而洛斯却一副不以为耻，反以为荣的样子，露出一副奸计得逞的样子对韩宇说道：“人类，你以为我先前是真的没办法躲过你的算计吗？哼！一切尽在我的掌握中。”

　　“……”韩宇习惯性的挠了挠头，有些遗憾的说道：“我还以为你会有多聪明呢，原来也不过如此。故意中招就是为了控制噬魂妖树吧？只是你难道没有想过，这里是我的地盘，我会让你有反客为主的机会吗？”

　　话音刚落，一只火麒麟从远处飞来。看到飞近的火麒麟，洛斯的脸色顿时一变。但定睛一瞧，洛斯似乎又松了口气，有些不屑的看着火麒麟问韩宇道：“难道你留下的后手就是这只火麒麟？说实话，这只火麒麟还没你强呢。”

　　不等韩宇回答，感觉受到轻视的火麒麟扭头问韩宇道：“这个老娘们就是你先前说的那个什么蜘蛛神后洛斯？哼！连神格都不全的破落户，也敢瞧不起我？”

　　打人要打脸！骂人要揭短！

　　被火麒麟揭了短的洛斯有些恼羞成怒，命令受制于主仆契约的噬魂妖树道：“噬魂，给老娘上！不要轻易让这只嘴上缺德的火麒麟死掉，狠狠的教训它！”

　　“可恶啊～”被命令的噬魂妖树发出一声不甘的咆哮，奔着火麒麟冲了过去。


第九百一十六章 怒炎

　　灭神大战，神魔的灾难日。能够逃脱此劫的神魔的神格就没有一个是完好无损的。为了存在下去，有的神魔选择了长眠，通过沉睡让自己受损的神格慢慢的自我恢复，这个过程很漫长，很有可能需要几万年，十几万年，甚至更久。而蜘蛛神后洛斯却么有选择这样做，与其他神魔不同，蜘蛛神后拥有两个神格，虽然都受到了损伤，但洛斯却突发奇想，将两个受损的神格合二为一。只是想法是好的，结果却并不理想。洛斯猜中了开头，但结尾却跟洛斯所想的有所偏差。合二为一的神格依然是不完整的，而且由于合二为一，不完整的神格似乎连恢复的可能都没有了。

　　知道了这个结果的洛斯很后悔，但事已至此，再后悔也是没用，洛斯只能接受现实，躲在了妖精族避难的这颗星球上。在知道灭神大战的妖精相继死去之后，利用擅长的伪装打入了妖精族的内部，通过复声虫的特点获得了妖精们的信任，从而成为了妖精族的女祭司。

　　妖精们对于洛斯怪异的外表一开始也有点不适应，但在每次洛斯都可以通过复声虫来说出她们心中所想的事情以后，洛斯的外表被忽略了，反而让妖精们认为能够接受神魔的神谕，那就必须要长得与众不同。

　　但实际上，长成现在这副人不人鬼不鬼的样子，一直都是洛斯心中的痛。以往妖精们照顾洛斯的情绪，谁也不再这方面提起。可火麒麟却没有这点顾忌，当着洛斯的面说出了洛斯最不想听到的话。

　　被恼羞成怒的洛斯指使向火麒麟发起进攻的噬魂妖树呐喊着冲向了火麒麟。火麒麟刚想要跟噬魂妖树斗上一斗，却被一旁的韩宇给推开了。

　　“你去对付那个洛斯，噬魂妖树交给我。”韩宇不容置疑的对火麒麟说道。火麒麟知道韩宇这是担心自己跟噬魂妖树打出真火，最后便宜了洛斯。便没有反驳，直奔洛斯就扑了过去。洛斯见状连忙后退，倒不是洛斯惧怕火麒麟，而是洛斯不想要跟火麒麟动手。

　　放下一追一退的火麒麟跟洛斯不提，单说交上手的韩宇跟噬魂妖树。双方已经不是第一次交手，而且这一次的交手还是在噬魂妖树心不甘情不愿的情况下进行，噬魂妖树要是能够尽力那才见了鬼呢。

　　不能违背你的命令有如何？不带我磨洋工吗？

　　带着这个心思，噬魂妖树跟韩宇的战斗显得有些敷衍，而洛斯现在正在被火麒麟撵着屁股在追，也顾不上来找噬魂妖树的麻烦。只能离得老远的冲噬魂妖树大喊：“噬魂！你用心一点！”

　　对于洛斯的叫喊，噬魂妖树的心里竖起了一根中指，行动上却依然故我。韩宇一边作势抵挡噬魂妖树毫无攻击力的攻击一边还有工夫跟噬魂妖树说话，“我说你好歹也是个力量强悍的存在，难道就不能无视那个什么该死的签约？”

　　“厄……能是能，但契约精神总是要遵守的。”

　　听到这话，韩宇忍不住翻了个白眼，指着远处的洛斯对噬魂妖树说道：“那是你的大仇人，也是你全族上下的大仇人。真是不理解你的脑子里是怎么想的？你的骨头难道那么下贱？为了什么狗屁的契约精神，就要听命于一个害得你全族差点被灭的仇敌？你那些枉死的族人估计现在正在天上看着你哭呢。”

　　“话不能这么说，如果连契约精神都要违反，那这世上还有信义可言吗？”噬魂妖树反驳道。

　　韩宇不同意的摇头说道：“信义是对讲信义的人说得，遵守契约也该是跟拥有契约精神的人讲的。那个洛斯当初在你不知情的情况下骗你签下了这个主仆契约，她本身就不具备契约精神，你跟她讲什么契约精神，你的脑子被驴踢过吧？”

　　噬魂妖树不明白韩宇为什么要说自己的脑子被驴踢过，自己遵守契约跟驴有一毛钱的关系吗？不过噬魂妖树也知道，韩宇说的不是好话。

　　见噬魂妖树沉默不语，韩宇继续说道：“在人类中流传着一个叫做农夫与蛇的故事，听说过没？”

　　噬魂妖树闻言摇了摇头，韩宇见状露出一副早就知道的表情继续说道：“我就知道你没听过。你听好了，这个农夫与蛇的故事讲的是有一个农夫在完成一天的工作，回家的途中遇到了一条被冻僵的蛇。当时是冬天，农夫担心蛇会被冻死，于是就将蛇给放在了自己的怀里。可在农夫怀里苏醒过来的蛇却并没有感激农夫的好心，反而咬了农夫一口。那是一条毒蛇，在咬了农夫以后就离开了，而被蛇咬了的农夫由于中毒，则死在了回家的路上。”

　　说完这个有关农夫与蛇的故事以后，韩宇不再跟噬魂妖树动手，只是笑眯眯的看着噬魂妖树。而噬魂妖树也陷入了沉思，越想越感觉自己就是那个同情心泛滥到好坏不分的农夫。在一想到洛斯曾经对它族人的所作所为，噬魂妖树似乎终于做出了一个艰难的决定。

　　正在躲避火麒麟追杀的洛斯忽然感到心口一疼，似乎一瞬间失去了什么。随即洛斯明白这种感觉意味着什么，扭头不敢相信的看向了噬魂妖树。此刻的噬魂妖树已经不再跟韩宇交手，双方相安无事，正在朝自己这边张望。

　　洛斯明白，当主仆契约的仆方力量超过主方太多的时候，那是可以强制解除契约的。只是让洛斯有些意外的是，没想到噬魂妖树的力量可以增长这么快，快的都让洛斯感到了嫉妒。

　　没有再继续跟火麒麟玩你追我逃的游戏，洛斯飞快的跑到了噬魂妖树的面前，大声质问道：“你的契约精神呢？”

　　“哼！跟你这种家伙没有必要讲契约精神。”噬魂妖树冷哼一声答道。

　　洛斯闻言怒极反笑，盯着噬魂妖树缓缓的说道：“好，不愧是我教导出来的，也是一个忘恩负义的混蛋。不过你以为你解除了跟我的主仆契约你就可以逍遥自在了吗？我要告诉你，大错而特错，我会让你明白，违背给我的契约，那将是多么严重的一件事！”

　　话音刚落，噬魂妖树就感到自己的身体一震，体内的力量正在以极快的速度流失，而流失的方向，正是站在它面前的洛斯。

　　韩宇也感觉到了不对劲，冲着洛斯扔出了一个火球试探。火球飞到距离洛斯大概两米远的地方时，似乎撞到了一面看不见的墙壁，自动爆炸了。韩宇眉头一皱，迈步就像要靠近一些，可他才刚一迈步，就听洛斯冷哼一声，一道黑幕猛的从洛斯的体内向四周围扩散开来，韩宇见状连忙后退，眼睁睁的看着噬魂妖树跟洛斯被黑幕笼罩。

　　十字火、神火枪……韩宇使用了各种招式，却就是破不开那道黑幕，看不见里面发生的情况。

　　黑幕内

　　噬魂妖树动弹不得，只能眼睁睁的看着如同吸血鬼一样将自己的力量给吸走的洛斯。而心情大好的洛斯却是很善解人意的对噬魂妖树解释道：“不用感到奇怪，我既然能跟你签订了一个主仆契约，自然就可以跟你签订其他契约。”

　　“什么契约？”噬魂妖树闻言问道。

　　“嘿嘿……你心里不是已经猜到了吗？没有错，就是奉献契约。一旦双方有谁主动解除主仆契约，那奉献契约就会随即生效。我要感谢你，竟然送给我如此多的力量，哎呀，我感觉到的神格似乎正在恢复之中。”

　　洛斯高兴了，噬魂妖树却很是不甘。辛辛苦苦积攒的力量就这样被人轻松拿走，换谁都会不甘心。可就算再不甘心，噬魂妖树此时又能有什么办法？人为刀俎，我为鱼肉。一时的不慎，让噬魂妖树失去了一切主动，只能眼睁睁的看着洛斯借助自己的力量越变越强，自己则是越来越虚弱，越来越感觉自己就是韩宇先前说的那个愚蠢的农夫。

　　“嘿嘿……反正你已经没用了，不如在临死之前对我做点有用的事情。”洛斯笑着对噬魂妖树说道。

　　听到这话，噬魂妖树已经绝望，真是叫天天不应，叫地地不灵。已经知道自己可能逃不过此劫的噬魂妖树恨恨的瞪着洛斯，准备死之前要给洛斯留下一个终生难忘的印象。可还没等噬魂妖树发动自爆，洛斯就像是早就料到噬魂妖树打算做什么似的，出手就将噬魂妖树给封印了力量，除了被自己吸成人干，噬魂妖树似乎什么也干不了。带着浓烈的不甘，噬魂妖树失去了意识。而做完了这一切的洛斯则是微闭着双眼，默默的感受着噬魂妖树的力量带给自己的惊喜。

　　力量！

　　浑身上下似乎充满了无穷的力量，洛斯甚至感觉到此时的自己就是当年处于巅峰状态的自己都赶不上。对于跟接下来的战斗，洛斯此刻充满了自信……

　　……

　　黑雾外

　　洛斯在黑雾内的变化韩宇没有感觉到，但火麒麟却清楚的感觉到了洛斯的变化。为了避免韩宇因为大意出现不必要的损失，火麒麟决定将自己知道的告知韩宇。

　　“韩宇，告诉你一件令人遗憾的事情。”

　　“什么事？”正将全部精心放在黑幕上的韩宇闻言随口问道。

　　“那个洛斯似乎将噬魂妖树给吸干了，噬魂妖树的力量已经被洛斯全盘接受，用不了多久，那个洛斯就会跟你交手，你要小心。”

　　“你怎么知道的那么清楚？”韩宇不解的看着火麒麟问道。不是韩宇不相信火麒麟，实在是火麒麟说的太详细，就跟亲眼看到了似的。

　　火麒麟闻言沉默了一会，答道：“麒麟一族都是拥有神通眼的，通过这双眼睛，麒麟可以看清伪装下的本质。这个黑幕阻挡了你的视线，却阻挡不了我的双眼。”

　　“……这样啊，那在你看来，我跟洛斯比，谁最后可以胜出？”韩宇听完火麒麟的解释后沉默了一会，问道。

　　“……如果洛斯是跟噬魂妖树分开跟你交手，那你的胜面比较大，但现在，我觉得胜负会在一半之间。不过韩宇，现在的洛斯还不能够熟练运用噬魂妖树的力量，一旦等她可以熟练运用以后，你的胜算是还需要降低的。”

　　韩宇沉默了。韩宇知道火麒麟所说的话并没有弄虚作假。通过跟噬魂妖树交手，韩宇知道噬魂妖树所拥有的力量很强，所欠缺的只是对于力量方面的运用，而现在，洛斯这个在灭神大战中侥幸活下来的神魔，她的战斗经验要说不丰富，说出去恐怕没谁会信。之前洛斯缺少力量，所以一直被韩宇压着，可一旦战斗经验丰富的她拥有了噬魂妖树的力量，韩宇已经可以预想到那个洛斯会干什么了。自己是绝对躲不掉的。

　　见韩宇陷入了沉思，火麒麟慢悠悠的说道：“其实想要胜过洛斯也不是没有办法的。”

　　韩宇闻言看了一眼火麒麟，心里明白火麒麟所指的是什么。只是让他亲手解决火麒麟……就是平时养个猫狗的时间长了也会对所养的猫狗有所感情，更何况是平时跟自己交流，还总是帮助自己的火麒麟。韩宇是真的下不去那个手！

　　火麒麟看出了韩宇的心思，摇头对韩宇说道：“韩宇，你所认为的好事，对我来说却不一定就是好事，你总不能就为了让自己的良心得安，就一直让我不痛快吧？这可不是一个朋友应该做的事。你要真拿我当朋友，那就应该支持我自己的决定，不是吗？”

　　“……”韩宇沉默不语。良久，韩宇才缓缓的问火麒麟道：“小火，跟我在一起的时候快乐吗？”

　　“呵呵……虽然你这家伙总是惹事生非，但总得来说，还是挺快乐的。不过韩宇，天下可没有不散的宴席，就算是关系再好的朋友，也有分道扬镳的一天。我始终觉得，朋友之间的距离，不是指现实的距离，而是指心的距离。只要你不会忘记我，那我就一直陪伴在你身边，你要是忘了我，就算我留在这里，也跟离开没有多大的区别。爽利点吧，拖拖拉拉可不是你韩宇的个性！”

　　听到火麒麟最后一声低喝，韩宇深吸一口气，伸手按在了火麒麟的额头上。火麒麟见状微微地闭上了双眼，略带一点遗憾的说道：“本来还想要跟你大战一场的，不过考虑到现在的情况，这场大战还是留给你跟那个洛斯好了。”

　　“……抱歉，让你走的时候都带着遗憾。”韩宇沉默了一会，开口歉意的说道。

　　火麒麟闻言没有做声，只是猛的提高了自身的力量，试图想要将力量提升到极致，而韩宇则是右手一直按在火麒麟的额头上，沉默不语。直到火麒麟猛的高喝一声：“动手！”

　　韩宇出手了，只一击就破坏了本来就没有防御的火麒麟的大脑。时间似乎在那一刻凝固了，将体内力量提升到极致的火麒麟缓缓的趴在了地上，再也没有了动静。而伴随着火麒麟的倒毙，被火麒麟提升到极致的力量猛然间涌向了韩宇。

　　韩宇默默的迎接着火麒麟的力量与自己融合在一起。脑海中出现了许多从来没有见过的招式，也出现了许多从来不知道的事情。韩宇知道，那些事情都是火麒麟的记忆。在接收火麒麟的力量，将火焰领域的控制权尽数掌握的同时，韩宇似乎也将火麒麟的记忆给接受了。从第一次跟火麒麟碰面开始直到如今，韩宇这时才发现，不知不觉中，自己已经麻烦了火麒麟很久，而火麒麟也在默默的为自己做了许多直到今天才知道的事情。

　　熔火之心的契约并不像韩宇所想的那样容易，自己就是那个熔火之心等待中的人类。这背后有着火麒麟努力的身影，可以说没有火麒麟，韩宇根本就不会知道这世上还有熔火之心这回事。

　　看着趴在地上的火麒麟逐渐的消失，韩宇跪在了火麒麟的面前，伸手想要再默默火麒麟的身体，却发现火麒麟的身体已经不再是实质，一手摸下去，顿时就让火麒麟的身体散开了一些。

　　感受着体内的巨变，韩宇低声对快要消失不见的火麒麟说道：“小火，我发誓，我绝对不会忘记跟你认识的这段时间，虽然你的本体只是麒麟身上的一片鳞片，只是我在这个火焰领域的一个分身，但我永远不会忘记你这个朋友。”

　　话音刚落，一直没有打开的黑幕猛地打开了，一个张狂的笑容随即传来。“噢呵呵呵……区区一个人类竟然敢对我蜘蛛神后洛斯不敬，现在该是让你付出嚣张的代价的时候了。”

　　“闭嘴！没有人告诉过你，你的笑声就跟母猪叫春一样的难听吗？”心情不好的韩宇冷声喝道。

　　笑声戛然而止，取而代之的是洛斯气急败坏的怒吼：“人类！你要为你方才所说的话付出代价！”

　　回答洛斯的是一记火球。力量的增长虽然让人欣喜，但增长的代价却是亲手干掉了被自己视为同伴的火麒麟，那种让人沉重的有些喘不过来气得心情令韩宇此刻的心情很糟糕，急需一个可以发泄的地方。

　　洛斯很轻松的躲过了夹杂着韩宇怒火的火球，强大的力量令洛斯的心情愉悦，尤其是这份力量还是属于不劳而获，从背叛自己的噬魂妖树那里得来，与韩宇此刻糟糕透顶的心情是另一个极端，更让洛斯心情激动的是，自己受损的神格似乎也有了恢复的迹象，洛斯相信，当自己的神格恢复的时候，那这天上地下，说不定还真没什么可以拦住她的。

　　两种心情的极端在这一刻产生了碰撞，那结果自然是惊天动地的。双方都有必战的理由，想要从这个领域内出去，洛斯就必须干掉韩宇这个领域的主人，而韩宇为了祭奠火麒麟，也对洛斯起了杀心。

　　还有什么好说的？

　　韩宇跟洛斯都没有留手，可以说连试探这个步骤都省却了，全都一心一意的想要致对方与死地。在盆地内，剧烈的爆炸连续不断的爆发，火光，暗影交替出现。一动一静形成鲜明的对比。

　　不过只是相持了一会，已经习惯了在背后玩阴谋诡计的洛斯就有点吃不消韩宇的猛攻了。正面对攻实在不是洛斯擅长的，在坚持了不多久之后，洛斯还是习惯性的开始了背后耍阴招。

　　黑幕再次笼罩大地，犹如给盆地加了一个盖子似的，黑幕将韩宇给完全笼罩。发现四周围出现变化的韩宇并没有太慌张。可以说是身经百战的韩宇并没有像洛斯所想的那样惊慌失措，只是站在原地，警惕的看着自己的四周围。

　　隐藏在暗处的洛斯见状也不为意，只是默默的继续着自己的步调。蜘蛛神后，各种邪恶力量的集合体，像制造幻觉哄骗对手上当，失去心智这种事，对洛斯来说不过是家常便饭。

　　韩宇身处黑影中一动不动，只是默默的等待。他知道，蜘蛛神后洛斯不会跟自己一直这样僵持下去，后招必定很快就到。而事情也就像韩宇所预料的那样，没有一会的工夫，远处传来了女人的求救声。韩宇不为所动，女人的求救声不断接近，同时传来了男子嚣张的呼喝跟淫笑。

　　一个衣衫不整的女人步履蹒跚的由远及近，冲着韩宇不断祈求帮助，而在她身后的不远处，几名手持利刃的男子一边发出一阵阵淫笑一边慢悠悠的向着女人走近。女人摔倒在距离韩宇不足五十米的地方，依然不愿放弃的向着韩宇所在的方向爬了过来。身后的男人已经不紧不慢的在女人的后面跟着。离得近了，韩宇看清了女人的长相，很清秀的一张脸，双眼中满是见到获救希望的光芒。

　　女人吃力的爬到韩宇的脚边，伸手去抓韩宇的小腿，抬头望着韩宇祈求道：“救救我。”

　　韩宇蹲下了身子，右手按在了女人的头顶，温和的一笑，火焰瞬间就将女人给包围，看着被火焰灼烧的在地上不断惨叫翻滚的女人，韩宇没有理会，伸手对着转身欲逃的男人放出了一道火焰，瞬间，几个男人全都变成了火人……

　　“好狠心的家伙，竟然一点同情心也没有。”火焰中的女人忽然停止了翻滚，站了起来任由火焰在身上燃烧，冷笑着对韩宇说道。

　　“呼～这里是我的领域，除非得到我的许可，否则是不会有谁可以进来的。”韩宇慢条斯理的答道。

　　“哼！那可不一定。”女人冷哼一声，逐渐消失不见。

　　韩宇沉默的看着眼前的女人消失不见，不动声色。韩宇很清楚逐渐现在的处境，自打黑幕升起的那一刻开始，自己就中了洛斯的招，陷入了洛斯的幻觉之中，只是但凡是幻觉，那就是假的，不论多么逼真，都是假的！

　　在女人消失不久，洛斯再次故技重施。韩宇很想对洛斯说同样的招式不要对他使用第二遍，但当他看清这次的女人的长相时，心神不由一怔。同样的剧情，不同的女人。看着那张熟悉的面孔，韩宇心里虽然明知道是假的，但却还是忍不住有了一些动摇。

　　同样是向韩宇祈求救援，但那张熟悉的脸，却让韩宇一时间有些下不了手。乔嫣儿那张脸真实的出现在了韩宇的面前。望着乔嫣儿哀求的望着自己，韩宇再次蹲下了身，伸手按在了乔嫣儿的额头，而乔嫣儿似乎也明白韩宇打算做什么，竟然闭上了双眼，摆出了一副等死的样子。

　　“……”韩宇几次想要动手，心里不断的告诉自己眼前这个乔嫣儿是假的，是洛斯制造的幻觉，可在每次韩宇想要动手之前，总是会听到一个声音阻止自己动手。

　　“噗～”随着一声轻响，趴在地上的乔嫣儿一只手插进了韩宇的身体。韩宇浑身一怔，神色黯然，而得手的乔嫣儿发出一阵得意的笑声，“噢呵呵……怎么看到自己熟悉的人就下不了手了呢？真是叫人失望。”

　　此刻，一直不紧不慢跟在女人后面的男子出现在了韩宇的一旁，举起了手中的刀，对准韩宇的脖子就劈了下去。刀，被韩宇伸出左手接住了，而右手则一把抓住了洛斯插进自己身体的手臂，冷笑着说道：“知道我为什么要挨你这一下吗？那是为了可以确实的抓住你。”

　　洛斯也察觉到了不妙，想要抽身后退却被韩宇抓住了胳膊，眼看着一记火柱就要冲天而起……

　　“哥哥～”韩宇就感到眼前一花，面前的乔嫣儿突然变成了韩梦馨，正一脸可怜兮兮的望着自己，而被自己伸手抓住了刀的男子也变成了宁平。韩宇不由得心中一怔，也就是这么一个愣神的工夫，洛斯趁机挣脱了韩宇的束缚，脱身而去。

　　韩宇心里苦笑一声，暗自埋怨自己的心智不坚，明知道对方是假的，可为什么在看到对方那张自己熟悉的脸以后还是会突然精神恍惚一下。

　　跟韩宇的苦笑不同，洛斯的心里却是暗自心惊。在跟韩宇有了直接的身体接触时，洛斯更加清楚的认识到了韩宇体内强悍的力量。对这股力量，洛斯除了惊讶外，更多的反而是贪婪。如果可以将这股力量据为己有，那这世上还有什么能量可以阻止自己。

　　对于抢夺力量这种事，洛斯很擅长。在神魔时代她就是这方面的个中好手，要不然其他神魔也不会不待见她。而现在，神魔已经成为过去，在这个没有人知道自己弱点的现在，洛斯相信自己只要运筹得当，想要得到韩宇的力量或者直接让韩宇为自己所用，并不是没有可能。一想到可以让韩宇成为自己的仆从，洛斯就感到一阵阵的兴奋。

　　刚才的交手虽然差点让自己倒大霉，但收获也是巨大的。有了新目标的洛斯很快就将那点小小的失败抛诸脑后，转而开始了收降韩宇的计划。为了收降韩宇，洛斯可以说是不惜一切代价。但正所谓风险越大，回报越大这个定律，洛斯愿意冒这个风险。

　　黑幕愈发的浓厚，韩宇感到了不安。自从上回抓住过洛斯之后，自己的四周围就再也没有了任何动静，安静成了之后的主旋律。至于洛斯给自己造成的伤害，对韩宇来说根本就不算什么。与熔火之心签订契约的韩宇此刻已经可以无视绝大多数物理攻击，洛斯的那一击黑虎掏心，根本就没有对韩宇造成任何伤害。

　　不习惯等待的韩宇决定行动，一边往前慢慢的走着，一边警惕的注意着四周。也不知道走了多久，韩宇发现前方出现了一点光亮。虽然心里清楚那里有古怪，但韩宇还是迈步走了过去。因为只有走过去，才有抓住洛斯的可能，待在原地，只不过是浪费时间。

　　韩宇计算着自己的步子，如果不是在黑幕之中，韩宇可以确信自己应该走出盆地了，但现在，韩宇已经不知道自己现在是否还在盆地之内，只知道自己还在黑幕之中，在洛斯的力量笼罩之下。

　　光亮距离韩宇看上去很近，但想要走到近前，却让韩宇花了将近半个小时。韩宇走到了发出光亮的地方，一只脚刚刚踏进有光亮的地方，身背后的黑暗就像是幕布被揭开了一样，一下子就消失不见。韩宇这时发现，自己一下子置身光明之中。

　　看了看四周，这是一片花的海洋，随着微风习习，一阵阵花朵的清香扑鼻而来，让人感到身心放松。韩宇忍不住多吸了两口，举目四望，就见在花的海洋中，一个身穿白色连衣裙的女人正坐在花丛中一边采摘花朵一边轻声的吟唱，身边趴着一只浑身雪白的狮子。当发现韩宇想要靠近的时候，白狮猛的站了起来，警惕的盯着走近的韩宇。

　　白衣女子似乎察觉到了白狮的反常，原来是侧身对着韩宇，扭头向韩宇看去。韩宇一见，脑子顿时轰得一声。闭月羞花，沉鱼落雁，倾国倾城……但凡是用来形容女子美貌的词汇似乎都不足以形容眼前这个女人的长相。

　　一想之美！人与人的审美观是不同的，有的喜欢胖的，有的喜欢瘦的，有的喜欢清纯的，有的喜欢性感的，但有一种女人，不管是有什么审美观的人见了，都会觉得这个女人很美，这就是一想之美。说白了，就是你觉得她怎么美，那就是那么美。而出现在韩宇面前的这个女人就是拥有一想之美的女人。

　　“喂……你是谁啊？为什么那么傻傻的看着我？”见韩宇发愣，女人柔声问道，那副好奇的样子让韩宇的心又是一颤。爱美之心，人皆有之，韩宇说白了也是一个正常的男人，看到美女也会多看两眼，这很正常。

　　被问的韩宇努力平稳了一下心神，沉声问道：“洛斯在哪里？”

　　“洛斯？那是谁？”女人不解的问道。

　　虽然女人神色不似作伪，但韩宇却在心里提醒自己眼前所见的都市幻想，狠下心手中出现了一团火球。看到韩宇手中的火球，女人的脸色顿时一变，有些惊恐的望着韩宇，口中说道：“你，你是妖怪？”

　　“唔？”韩宇不由一愣，趁着韩宇愣神的工夫，守护在女人身边的白狮发出一声怒吼，直奔韩宇扑了过来。

　　“小白，回来！”女人见状急忙叫道。

　　小白？这头面对自己张开血盆大口的家伙叫小白？韩宇女人的呼喊感到有点好笑，不过对于扑过来的白狮，韩宇却没有丝毫的留情，侧步移动了一下身形，随后一记回旋踢狠狠的踢在了扑击落空的白狮的腰部。

　　白狮惨叫着飞了出去，女人见状悲呼一声，努力地向着白狮的所在移动了过去。韩宇一见才发现原来那个女人坐在轮椅上，先前被花丛挡住，韩宇没有发现。

　　女人可能是太着急了，没移动多久轮椅就失控的歪倒了，女人毫无疑问的摔在了花丛中。女人没有叫疼，依然连滚带爬的扑到了白狮的旁边。

　　看着依然坚持着起身将女人护在身后的白狮，韩宇摇头说道：“洛斯，我先前已经说过了，这里是我的领域，没有我的允许，谁也进不来。任何幻想对我来说，都是无效的。”说着，韩宇手中的火焰大盛，就听韩宇冲着四周围怒喝道：“你的这点伎俩不仅不会让我心防失守，反而会让我的怒火更加的旺盛！”

　　话音刚落，韩宇手中的火球被韩宇扔到了地上。火球落地以后并没有立刻炸裂开，而是钻入了地下，紧跟着就感到大地一震，除了韩宇跟女人还有白狮所站的地方之外，其他地方的地下都发生了崩坏，岩浆不断的从地下涌出，瞬间就将那些长势喜人的花朵吞噬，原本看上去令人心旷神怡的花海一瞬间变成了炼狱。

　　“你，你这个坏家伙！”女人一面心痛的指着韩宇指责道。

　　韩宇眉头微微一皱，右手指着女人放出了一道火焰。凝聚成一道直线的火焰直奔女人的额头飞去，一旁的白狮见状当即怒吼一声，闪身将女人给扑倒在地，随后猛的向韩宇扑了过来。

　　女人见状连忙伸手想要阻止白狮的攻击，只是白狮的动作太快，再加上女人的行动不便，根本就没有碰到白狮。

　　韩宇没有使用火焰，面对扑过来拼命的白狮，韩宇依靠拳脚工夫，一拳打在了白狮的鼻头，随后翻身坐到了白狮的背上。左手按住白狮的后脑勺，将白狮死死的按在地上，右手握拳一下又一下的捶打着白狮的脑袋。

　　“住手！住手！不要再打了！”女人见状连忙大声喊道，同时不顾一切的向着韩宇爬了过去。

　　白狮不断挣扎，只是韩宇的力气实在是太大，不管白狮怎么挣扎，可就是挣脱不了韩宇的压制。只能一边发出怒吼一边生受韩宇的捶打。渐渐的，白狮的反抗越来越弱。女人这时爬到了韩宇的旁边，一见白狮的惨状，当即就想要阻止韩宇的暴行。可一时之间又找不到可以阻止韩宇的办法，情急之下，女人一口咬住了韩宇的小腿。

　　女人这一口对韩宇来说其实并没有什么作用，但韩宇却不由一愣，慢慢停下了捶打白狮的右手，沉默不语的看着咬着自己小腿不放的女人。

　　见韩宇停止了攻击，女人却没有停下自己的攻击，依然死死的咬着韩宇的小腿。韩宇看着女人紧闭双眼，死不松口的样子，微微摇头。

　　右手按在了女人的额头上，韩宇轻声喝道：“松口！”

　　被一只手按住了额头，女人似乎一下子恢复了清醒，耳边传来一声轻喝，女人赶忙松开了嘴，胆怯却又倔强的望着韩宇。看着那双似乎有些熟悉的眼睛，韩宇不由又是一愣。记得当初的林珂，似乎也是这样的眼神。只是……

　　一想到一直没有消息的林珂，韩宇的心中不由一阵恍惚，慢慢的从白狮的背上下来，韩宇没有再去理会女人跟被自己揍得奄奄一息的白狮，转而举目四望，似乎在找着什么。女人没有去管韩宇的举动，一见韩宇松开了自己的白狮，连忙手忙脚乱的开始为自己的白狮检查伤势。

　　“……这里是哪？”沉默了许多，韩宇出声问道。

　　一听韩宇的询问，女人一边抹眼泪一边答道：“这里是贝尔兹公国的皇家花园，你到底是谁？为什么要毁掉我家的后花园？还想要攻击我？”

　　“……”韩宇听完女人的质问，不由也是有些纳闷。按照自己先前的推断，这里应该是自己的领域，怎么会是什么贝尔玛公国？可看四周围的情况，又让韩宇有点吃不准眼前的情况。

　　“好吧，既然你想要演戏，那我就陪你演演好了。”依然坚信自己没有判断错误的韩宇心中暗暗想道。


第九百一七章 镜中花

　　“……请不要跟着我。”女人坐在白狮的背上，回头对跟在身后不远处的韩宇说道。亲眼目睹了韩宇将奄奄一息的白狮给救活，让女人对韩宇的态度总算是好了一点。至于白狮，受过教训的它现在已经留下了后遗症，一见韩宇瞪它就哆嗦。

　　韩宇闻言微微一笑，却没有回应女人的要求。韩宇始终坚信这里只是洛斯制造出来的幻象，并不是别的地方。蜘蛛神后洛斯的大名韩宇已经从继承火麒麟的记忆中了解到了，可不会轻易上当。

　　虽然那个女人很美，但一想到这只不过是幻象，不管是女人还是白狮都只是木偶，韩宇就一点欲念也没有。也正是因为这样，不管那个骑着白狮准备回家的女人如何，韩宇都没有放在心上，只是默默的跟在后面，准备看看那个女人到底要去哪？

　　见韩宇对于自己的话不为所动，女人似乎也放弃了，骑着白狮自顾自的走在前面。就这样，这个奇怪的队伍沉默的来到了一处城堡前。

　　在来到眼前这座城堡前，途中还遇到了一些正在城中辛勤劳作的农夫，这些农夫对于女人好像很熟悉，热情的跟女人打着招呼。不过对于跟在女人身后，算是穿着古怪的韩宇，却没有了那份热情。不过想想也对，对于那些农夫来说，韩宇的打扮的确算是奇装异服，再加上是陌生人，能热情才有鬼呢。

　　来到城门前，女人毫无阻拦的进了城，可当韩宇准备进城的时候，守卫城门的士兵却将韩宇给拦了下来。不过几个幻象，韩宇不介意直接杀进去。好在女人看出了韩宇的意图，连忙对拦住韩宇的士兵说道：“不要阻拦他，他是我的客人。”

　　听到这话，守卫城门的士兵这才放过了韩宇。韩宇见状微微一笑，继续跟在女人的后面。当女人来到城中一座宫殿前的时候，韩宇发现宫殿的大门口站了不少人。为首的是个中年人，就见他一见女人出现，立刻迎了上去，微笑着张开双手说道：“我美丽的女儿，出去散了散心，现在心情怎么样了？”

　　“父亲，女儿的心情现在感觉很复杂。”女人闻言苦笑一声说道。

　　中年人微微一笑，开口说道：“呵呵……这也是成长的烦恼吗？不要紧，等过一阵子就没事了。女儿，这位想必就是你的朋友了？”

　　“……算，是吧。”女人不确定的答道。但中年人似乎没有听出女儿语气中的不确定，微笑着看着韩宇问道：“年轻人，谢谢你送我女儿回来，要来我家坐坐吗？”

　　“不胜荣幸。”韩宇同样微笑着答道。

　　一切是那样的顺理成章，韩宇进了宫殿，在热情的中年人的招呼下，认识了中年人数量可观的后宫。足足十八个媳妇，中年人的身体不错啊。

　　“来来来，韩宇，我带你参观参观我家。”中年人笑着对韩宇说道。刚才已经通过了介绍，韩宇知道眼前这个中年人名叫劳斯特，是贝尔玛公国的国王，膝下只有一女，也就是带着韩宇来到这里的女人，海伦公主。除了海伦公主，劳斯特没有别的子女。别看他有十八个媳妇，别看他是一国之主，可他就只有一个女儿，却没有半个儿子。想想也对，一头牛耕一块地可以种出成果，可要种十八块地，那地里的产出可想而知。能出海伦这一个女儿，已经算是劳斯特尽心尽力。当然这话韩宇也只能在心里说说，当着劳斯特的面，韩宇决定还是不要再伤劳斯特的面子了。

　　劳斯特很热情的，热情的有点过分，让韩宇怀疑这老小子不会是想要招自己当女婿吧？自己可没有那个想法。而事实上，劳斯特还真有这个念头。他已经快六十了，辛辛苦苦操劳了半辈子，才得了海伦这一个女儿，估计以后想要儿子有点悬，所以就有了招赘的想法。在劳斯特看来，这是很正常的事情。自己是国王，女儿虽然腿脚不便，但生孩子又不用腿，等女儿有了后代，贝尔玛公国的主人依然还是自家的。

　　想法不错，可惜却没有考虑韩宇的想法，而且这个地方对于韩宇来说不过是幻象，韩宇可没有二到深陷幻象而不可自拔。不过为了找到洛斯，韩宇并没有声张，相反的，已经决定陪着洛斯演戏的韩宇反而相当的配合。惟独海伦有点不乐意，但却被劳斯特自动归结为女性的矜持，选择了无视。

　　晚宴上，劳斯特很高兴，他觉得韩宇是个不错的女婿，尤其是在见识了韩宇显露的本事外加听了女儿的讲述以后，更觉得自己的眼光不差。不就是揍了那只叫小白的白狮一顿嘛。对于白狮的强悍，劳斯特比谁都清楚，这也是他为什么放心自己女儿跑到城外去玩却没有派人跟随的原因。但现在，听到白狮被韩宇给狠揍了一顿，连点还手的余地都没有，这不由让劳斯特对将来贝尔玛公国的安全感到放心。

　　作为一国之主，考虑自己国民的安全与领土的完整是必须要考虑的。而想要达到以上两个要求，那就必须拥有强大的武力。只是作为一个公国，想要拥有强大的武力谈何容易。以往贝尔玛公国面对外敌只能委曲求全，但如果韩宇在……

　　越想越开心的劳斯特在晚宴上喝得很尽兴，安排韩宇住下之后，就兴奋的带着自己的十八个媳妇回后宫了。

　　被安排在客房的韩宇并没有喝酒，吃的东西也被韩宇悄悄的找机会吐了出去。明白自己身处何地的韩宇不想吃下什么不干不净的东西。别看晚宴的食物很丰盛，看上去也很美味，但只要一想到这是幻象，韩宇就立刻胃口全无。

　　“时间差还真是有点令人难受。”没有睡意的韩宇站在客房的阳台上，望着星空心中暗道。身处幻境，时间似乎已经变得不再重要。韩宇不相信眼前发生的一切，不断提醒自己这些都是幻象，不要被迷惑。

　　在经过又一次心理暗示之后，韩宇打算回房去休息一下。只是刚一转身，无意中就看到在花园草地上，那个海伦公主正坐在轮椅上，四处张望，似乎正在寻找什么。那个一直跟着她不离左右的白狮不见了踪影。

　　“嗨～找什么呢？”韩宇探头问了一句。

　　听到声音，海伦抬头看了一眼，一见是那个讨人厌的家伙，当即轻哼一声，不理会韩宇。自己父亲劳斯特有什么打算，海伦早就一清二楚，只是正因为清楚，海伦才对韩宇不待见。

　　见海伦不搭理自己，韩宇耸耸肩，转身准备回去。拿热脸去贴别人冷屁股的事情，韩宇一向不屑于去做。即便是身处幻象之中，韩宇也没有尝试一次的习惯。

　　可就在韩宇转身准备回屋的时候，就听一个弱弱的声音传来：“能帮帮我吗？我的小白不见了。”

　　“……”韩宇知道说话的是海伦，本来不打算管。你宠物丢了找士兵帮你找就是了，干嘛一定要找我？可转念又一想，这又何尝不是一个引洛斯现身的办法？想到这里，韩宇再次转身，微笑着对海伦说道：“好啊，那我帮你一起找。”说着韩宇直接跳了下来，落在了海伦的面前。

　　海伦脸色微微一红，开口对韩宇说道：“谢谢。”

　　“不客气，你那头白狮是什么时候不见的？”

　　“就在晚饭之后，我想要找小白玩一会，结果却发现小白不见了。”

　　“用不用找更多人来找？那样可以找到的机会要大一点。”韩宇温声提议道。

　　海伦摇头答道：“还是不要了，别人都有事情要做，不能为了找小白就耽误他们的工作。”

　　“这样啊，好吧，那就我们俩去找找吧。”韩宇闻言答道。

　　韩宇推着海伦的轮椅，在海伦的指引下开始寻找失踪的白狮。只是那头白狮就像是凭空消失了一样，韩宇跟海伦已经在宫殿里找了一圈，却依然没有发现白狮的踪影。直到路过巡逻的一名士兵说他曾经在晚饭前看到白狮离开了宫殿，海伦才像是一下子知道了白狮的下落，催促韩宇推着自己赶紧离开宫殿。

　　韩宇虽然不知道海伦想要去哪，但这个时候也不会提出什么反对意见，推着海伦离开了士兵守卫的宫殿。按照海伦的指引，沿着大街朝前走去。

　　一直走到一座废弃的宫殿前，海伦这才对韩宇解释道：“这里是我原来的家，只是后来发生了一场大火，这里没有办法再住人了，这才搬到了新家去住。小白是在这里出生的，今天的事情可能对它的打击很大，所以就独自跑到这里来了。”

　　韩宇当然知道海伦所说的打击是什么，无所谓的耸耸肩，问道：“照你这么说，那只受不了打击的白狮现在正躲在哪哭呢？”

　　“讨厌，小白才没有那么脆弱呢。”海伦没好气的白了韩宇一眼，看了看眼前的宫殿废墟，一指坐落在宫殿东南角的一处仓库对韩宇说道：“如果我没有猜错，小白现在应该就在那个储物室里。它就是在那里出生的。”

　　“那不是储物室吗？它怎么会出生在那里？”韩宇推着海伦往储物室走去，边走边问道。

　　“小白并没有人工饲养的，它的母亲也不知道从哪来的，当宫里的士兵发现小白跟它母亲的时候，它的母亲已经死了，只剩下小白待在它母亲的身边。后来宫中的医生说小白的母亲是因为难产而死，只来得及生下小白，然后就死了。对于小白来说，可能储物室里还有母亲的味道吧。”

　　来到储物室的门口，储物室的门虚掩着，门外泥地上还有几个浅浅的兽脚印。海伦公主见状连忙喊道：“小白，是你在里面吗？”

　　这时韩宇已经推着海伦走进了储物室。这里虽然已经是废墟，但似乎也常常有人来这打扫，韩宇并没有看到有什么灰尘。但现在最吸引人的不是储物室的干净，而是正待在储物室里的两只白狮。其中一只应该就是小白，而另一只，可能是这家伙的女朋友吧？

　　小白很显然没想到这时候会有人来打扰它们，更没想到打扰它们的竟然是海伦公主。忍不住一个激灵，结束了这一次的繁衍大计。

　　“哟～看来咱们来的不是时候。”韩宇笑嘻嘻的说了一声，而海伦也明白了过来，又羞又愤的白了韩宇一眼，不知道眼下应该说些什么。

　　被当场抓奸的小白耸拉着脑袋走到海伦的面前，一副认罪伏法的样子。海伦沉默了一会，伸手摸了摸白狮的脑袋，柔声说道：“仔细想想，小白你的确也到了这个时候了。抱歉，我不该来打扰你的。”说完，海伦扭头对身后扶着轮椅的韩宇说道：“我们回去吧。”

　　“好。”韩宇微笑着点了点头，这种时候能说什么？又能说什么？除了当做没看见，韩宇实在是不知道现在该说什么。

　　见海伦要走，从海伦跟韩宇出现就一直没有任何动静的小白的姘头忽然行动了，咆哮一声，纵身拦住了海伦跟韩宇的去路。小白见状急忙吼了一声，结果却换来姘头的连胜怒吼，结果小白退缩了，老老实实的待在了一旁。韩宇见状摇头说道：“没想到啊没想到，竟然还是个气管炎。”

　　“闭嘴！”海伦没好气的白了胡说八道的韩宇一眼，转而有望着拦住她去路的白狮，温声问道：“你想要做什么？”

　　白狮没有说话，冲着海伦叫了两声，随后绕过海伦，直奔储物室的上层跑去。海伦不由疑惑的看了韩宇一眼，韩宇见状猜测的道：“那家伙是不是打算送你什么东西好向你提亲呀？”

　　“提亲？”海伦惊讶的问道。

　　韩宇笑眯眯的答道：“是啊，你想啊，你家的小白总不能就这样不清不楚的跟人家过一辈子吧。”

　　“……我家小白是公的。”海伦不满的强调道。

　　“你就不带人家玩入赘啊。”韩宇翻了翻白眼说道。

　　“呜～”一旁的小白不满的冲韩宇低吼着，只是在看到韩宇的那张笑脸以后，顿时浑身打了个哆嗦，不敢出声了。

　　没有等很长时间，还真让韩宇说着了，那只母白狮还真的叼了一个盒子跑了回来。轻轻地放在了海伦的面前，然后就走到小白的旁边。

　　海伦好奇的弯腰捡起了地上的盒子，扭头问韩宇道：“你猜这里面是什么？”

　　“我上哪知道去？你想要知道，打开来看看不就结了。不过我可事先提醒你啊，这里面说不定藏着恶魔哦。”

　　“哼！休想骗我。”海伦轻哼一声，慢慢的打开了盒子。盒子刚一打开一道缝，一道强光就从盒子里照了出来。海伦不由被吓了一跳，手上一送，盒子掉落在了地上，“啪嗒”一声，盒子整个打开，露出了里面的东西。

　　长约十五厘米的一根圆棒，不过是带发光的。韩宇捡起来仔细的看了看，却不清楚这玩意的材质是什么，随手递给了海伦。毕竟这玩意是母白狮给海伦的，不是给自己。

　　海伦接过光棒仔细端详了一会，忽然惊呼道：“这难道就是贝尔玛公国失踪的宝物，光明手杖。”

　　“杖？短了点吧？”一旁的韩宇闻言心中暗道。而海伦现在却没有心思去管韩宇想什么，只是一脸激动的抚摸着手里拿着的光明手杖。

　　半晌过后，海伦将光明手杖重新放回木盒盖好，扭头对韩宇说道：“韩宇，我们回去吧。”从海伦喊韩宇名字可以看出，这家伙现在的心情不错。韩宇点点头，推着海伦朝门外走去，这回母白狮倒是没有阻拦，而小白也没有跟出来。

　　不过海伦此刻似乎已经顾不上去管小白了，见小白没有回来，也只是扔下一句让小白记得回家以后就不断的催促韩宇赶紧带自己回去。韩宇很是不解，在回去的路上忍不住询问海伦所说的光明手杖到底是个什么东西。

　　对于韩宇称呼光明手杖是东西，海伦感到有些不满。但在镇国之宝失而复得的喜悦下，海伦没有跟韩宇计较这点事情，反而兴致勃勃的将光明手杖的来历跟韩宇说了一遍。

　　贝尔玛公国国小式微，能够拿出手的宝物也没有几样，其中最贵重的就是光明手杖这件宝物，对于贝尔玛公国来说，这就是镇国之宝的存在。只是以前的一场大火，在将宫殿烧成废墟的同时，公国内的几件宝物也失窃了。而失窃的宝物中，其他几样都找了回来，惟独这件镇国之宝，一直是下落不明，没想到竟然就在储物室里。

　　……

　　当韩宇推着海伦回到宫殿没多久，得到禀报匆匆从床上爬起来的劳斯特就赶了过来。来得很匆忙，从他脸上还没有来得及擦干净的口红印就可以看出，这老家伙晚上很辛苦啊。

　　“哈哈哈……我看以后谁还敢欺负我！”手拿光明手杖的劳斯特一脸大笑的叫道。看得韩宇莫名其妙，一旁的海伦公主见状低声为韩宇解释道：“光明手杖内有光明神的祝福但凡是获得光明神祝福的人，不仅在一定时间内拥有不死之躯，还会增长无穷的力量。以前没有丢失光明手杖之前，公国内的卫队可以说是所向披靡，但是自打光明手杖丢失了以后，邻国就经常来欺负贝尔玛公国。”

　　“哦。”韩宇点头应了一声。对于海伦公主所说的光明手杖的功效，韩宇没什么兴趣。在韩宇生活的时代，光明神都变成历史了，它的祝福能顶个鸟用？

　　海伦公主有些诧异的看了看韩宇，对于韩宇不把光明手杖当回事的样子感到惊讶。她还是头一回见到知道光明手杖的作用不感到惊奇的人。不由多打量了韩宇几眼，却发现如果不带有色眼光看韩宇的话，那韩宇其实还是很耐看的。

　　男人看女人，基本上先看胸，后看脸；而女人看男人，基本上却是先看脸，再看其他部位。而女人又是感性的，看待事物的时候往往情绪决定了女人对待事物的观感。头一回跟韩宇见面的时候，韩宇给海伦公主留下的印象很糟糕。想想也是，谁会对毁了自家花园，痛揍自己宠物的人能有好感？但现在没有了这些不满再看，那感觉立刻也就跟着起了变化。

　　海伦公主脸色有些微红的低下了头，却没想到韩宇突然迈步向着还拿着光明手杖狂笑的劳斯特走了过去。出其不意的一巴掌扇在了劳斯特的老脸上，顿时就将还在狂笑的劳斯特给打倒在地。劳斯特的笑声也戛然而止。

　　“韩宇！你做什么？”海伦公主愤怒的质问道。刚刚升起的哪一点好感顿时烟消云散。

　　不过还没等韩宇开口解释，就听倒地的劳斯特开口说道：“海伦，不要怪他，打得好。要是没他这一巴掌，我恐怕就要去另一个世界了。”

　　“唔？”海伦公主闻言不解的看着自己的父亲，怀疑自己的父亲被韩宇一巴掌给打傻了。谁吃饱了撑的会感谢打自己的人呐？

　　“别担心，为父没被打傻。”劳斯特起身微笑着摸了摸海伦的脑袋，开口解释道：“刚才重新获得光明手杖的喜悦让我太过兴奋，差点就激动死了。还好韩宇及时瞧了出来，一巴掌打断了我的兴奋。”

　　听到这话，海伦公主将信将疑。劳斯特见状也没有再解释，笑着又揉了揉海伦公主的脑袋，看着韩宇抱怨道：“不过你小子下手也太黑了，吃奶的力气都使出来了吧？”

　　“哪里，我已经手下留情了。”韩宇耸耸肩答道。

　　劳斯特见状苦笑一声，将手里的光明手杖交到海伦公主的手中，温声说道：“既然光明手杖是海伦你找回来的，那就交由你保管吧。海伦，先前你是说这个光明手杖是在旧宫殿的储物库发现的对吧？”

　　“是的。”海伦公主点头应是。

　　得到女儿的确认，劳斯特当即下令，彻底搜查旧宫殿，说不定还可以找到一些先前那场宫殿大火中遗失的宝物。

　　对于劳斯特的这个命令，韩宇倒是没什么兴趣，跟劳斯特打了一声招呼，回到自己的客房休息去了。

　　次日清晨，韩宇还在睡梦中，就被外面吵杂的声音吵醒了。不满的穿上衣服，走到房间的阳台往下一看，就发现宫殿的门口围了不少人。韩宇一开始以为是得到消息的民众来证实光明手杖被找回的这件事。却没想到不是光明手杖被找回，而是劳斯特连夜派去寻找的人真的另有发现。

　　在一个废弃的地下仓库内，被派去搜查的人们发现了一口金棺。那口金棺的体积不小，长三米，宽一米，一头大来一头小。而去除了金棺上的污泥以后，金棺上的精致花纹已经造型奇特的图案，都让人觉得这不是一件凡品。而宫殿门口围得那些人，是想要亲眼看看那口即将被送到这里的金棺。

　　韩宇觉得这帮人真是吃饱了撑的没事干了。摇了摇头，转身回屋开始洗漱。想要睡个回笼觉是不可能了，这么吵的环境下，精神饱满的韩宇是不会有困意的。

　　洗漱完毕，韩宇重新回到阳台上准备看个热闹。还真巧，韩宇刚回到阳台坐定，就见那口被发现的金棺被人护送了回来。看着那口金光灿灿的金棺，围观的人发出了惊呼，不由自主的朝前挤了挤，试图看得更清楚一些。

　　结果就这么出事了。在推挤的过程中，围观的人群中有一个人没站稳，被挤出了人群，径自一头撞在了金棺上。抬着金棺的士兵没有提防，手上一滑，抬着的金棺顿时脱手落在了地上。紧跟着就见落地金棺裂开了一条缝，从缝隙中，流出了带着刺鼻恶臭的黑水。

　　那股令人作呕的味道就是正在阳台的韩宇都闻到了，更何况是距离金棺更近的人们。“呼啦”一下，围观的群众齐刷刷的后退了数步，动作一致的捂着鼻子开始咒骂那个冒失鬼。而那个冒失鬼则是已经被吓呆了，手足无措的待在原地，不知道等待他的会是什么惩罚。

　　负责抬金棺的士兵也顾不上去管黑水的恶臭，伸手想要去扶倒地的金棺。只是谁也没有想到，就在距离金棺裂开的地方最近的士兵刚刚伸手想要将金棺重新盖上，一只白森森的手从金棺的裂缝中呼呼伸了出来，一把就抓住了士兵的手腕。

　　看到这一幕，没个人不感到害怕的。围观的群众顿时作鸟兽散，一眨眼的工夫就逃出去老远，而那些士兵则是战战兢兢的围着金棺不知所措。

　　被抓住手腕的士兵悄悄的望了金棺的缝隙里一眼，就见在金棺中，有一双明亮的眼睛正一眨不眨的盯着他。就是再胆大的人，在被那双眼睛看过以后，也会吓得尿裤子。被抓住手腕的士兵还不错，没有尿裤子，直接就被吓死过去了。

　　看着同伴忽然晕倒，其他士兵也变得有些慌乱了，好在这时劳斯特带着人闻讯赶到了。原本劳斯特正在正殿等待金棺上殿，却没想到在宫殿的门口竟然会出这种意外，连忙带着人赶了过来，顺便让人将海伦公主保管的光明手杖给带过来。也正是因为如此，海伦公主也在随后赶到了现场。

　　韩宇待在阳台上，一副事不关已的瞧着热闹。就见劳斯特接过海伦公主递给他的光明手杖，准备先给自己的士兵进行光明神的祝福，省得一会被突然出现的情况打个措手不及。只是还没等劳斯特开始行动。金棺里的东西似乎感应到了光明手杖的力量，忽然猛的顶开了金棺的棺盖，两眼直勾勾的盯着劳斯特手里的光明手杖，口中喝道：“把手杖还我。”

　　围观的人群这下是彻底跑得没影了。现场就只剩下劳斯特、海伦公主以及忠诚的皇家卫队。

　　“吧嗒～”金棺里的人形怪物从金棺里一下子跳了出来，死死的盯着劳斯特手里的光明手杖，再次开口说道：“把手杖还我！”

　　这一次的声音变得比刚才更加的严厉。但事关自己公国的国运，劳斯特怎么可能将失而复得的光明手杖给人。当即握紧光明手杖拒绝道：“不行，这是我贝尔玛公国的镇国之宝，不能给你。”

　　似乎听懂了劳斯特的话，人形怪物没有再说话。沉默了一会之后，就见人形怪物嘴巴一张，吐出了一团团黑气。韩宇感觉到黑气中的危险，开口提醒道：“不要碰那个黑气，有古怪！”

　　可惜韩宇此时是站在阳台上，当他发出提醒的时候，已经有几名皇家卫队的士兵碰到了那股黑气。就见那几名士兵就像是被传染了一样，整个人迅速变黑，两眼变得灰白，嘴巴张得老大，露出了嘴里的尖牙。

　　劳斯特见状脸色一变，急忙开始使用光明手杖中的光明神的祝福强化还正常的手下。但这时才使用祝福，似乎有点晚了。那些发生变化的士兵就像是一只只疯狗，动作迅速的扑向了身边的同伴，一个个士兵被传染……

　　当劳斯特完成了十来名士兵的光明神祝福的时候，已经有大半士兵被变成了僵尸，而那些僵尸士兵还在扑向其他没有变成僵尸的正常士兵。

　　袭击来的太突然，以至于谁也没有做好准备。等到韩宇想要出手阻止的时候，却发现为时已晚。

　　劳斯特手拿光明手杖，带着受到光明神祝福的士兵退到了宫门内，依靠坚固的宫门，死死的挡住想要冲进来的僵尸士兵。但是，能够挡住僵尸士兵的士兵实在是太少了。光明神的祝福很有效果，但施展的过程却太漫长。僵尸士兵利用人海战术，竟然硬生生的冲破了宫门。劳斯特只能且战且退。但他手里的光明手杖就像是为僵尸士兵们指路的明灯，似乎只要光明手杖还在他的手里，僵尸士兵就没有任何想要放弃的打算。

　　“嗨～把手杖扔过来。”韩宇站在阳台上冲退过来的劳斯特喊道。可惜劳斯特却充耳不闻，沉默不语的从韩宇所在的阳台下急匆匆的走过。韩宇见状也不生气，既然舍命不舍财，还就怨不得别人了。

　　谁也没有想到事情会突然变成这样，而事情的起因，就是那口被发现的金棺。韩宇刚准备去看看那口金棺到底还有什么秘密，而那些僵尸士兵似乎发现了韩宇的踪迹，一个个挥舞着手中的兵器，直奔阳台上的韩宇就冲了过来。韩宇原本以为这帮僵尸士兵跳不上来，但却发现自己错了，那帮僵尸士兵的弹跳力惊人，只是轻轻一蹦，竟然就轻松地跳到了韩宇所在的阳台上。

　　“擦！”韩宇暗骂一声，飞起一脚将离自己最近的一个僵尸士兵给踢飞，紧跟着火球连动，将剩余的僵尸士兵一一点射，全都赶下了阳台。

　　韩宇一向坚持人不犯我，我不犯人的原则，既然这帮僵尸士兵主动招惹韩宇，那韩宇自然是要还以颜色。从阳台上一跃而下，落在了僵尸士兵的包围圈中。韩宇的出现让僵尸士兵出现了一丝骚动，但很快就平静了下来，留下十几个僵尸士兵包围韩宇，剩余的僵尸士兵则取继续追杀拿着光明手杖的劳斯特。

　　看了一眼只围不攻的僵尸士兵，韩宇飞到了空中，准备来个擒贼先擒王。可刚一到空中，看到城中的那副惨状，韩宇忽然感觉自己有点理智失控。那个从金棺里出来的人形怪物，就在这短短的一会工夫，竟然已经将附近的人们都变成了僵尸。对于这些人，韩宇并没有什么认同感。在韩宇的心里，始终认为这些人就是一些幻象，或者说是游戏中的ＮＰＣ。可当真的亲眼看到那些变成僵尸的人类去追逐噬咬其他正常的人类时，那种犹如看到人间炼狱般的景象，依然让韩宇感到怒气不断的上涌。

　　一部好的电影，就是让观众要有感同身受的体会。韩宇此刻就像是忘记了眼前的那些人类只不过是ＮＰＣ，而是将他们当成了切切实实的真人。对于那个罪魁祸首，韩宇有种处之而后快的想法。

　　此时此刻，那个导致眼前发生的这一切的罪魁祸首，正站在金棺中，似乎正在等待着什么。韩宇不想跟这个怪物说话，沉默不语的发起了对人形怪物的攻击。火球呼啸，但却烧不到那个人形怪物分毫。那口金棺就像是一个防护罩，每当火球临近的时候，就会被一个无形的力量给阻挡。

　　“我看你这样要怎么抵挡！”韩宇见状大怒，双手高举过头，一个火球开始在韩宇的头顶上方凝聚。

　　……

　　没等韩宇准备完毕，一个意想不到的人出现在了金棺附近。就在韩宇凝聚火球的时候，腿脚不便的海伦公主被带到了金棺的附近。那头总是守护在海伦公主身边的白狮此刻不见踪影。

　　投鼠忌器之下，韩宇只能放弃了先前的计划，散去凝聚了好一会的火球，准备想办法先救人再说。只是还没等韩宇动手救人，就见被带到金棺旁边的海伦公主被金棺里的人形怪物抓住了脖子，缓缓的拖到了近前。

　　韩宇见状也顾不得多想，连忙从半空中冲了下来，刚要出手救人。忽然就听金棺里的人形怪物突然出声说道：“住手！”

　　听到那个声音，韩宇不由微微一愣，很耳熟的一个声音，仔细一想，这不就是那个蜘蛛神后洛斯的声音吗？

　　趁着韩宇愣神的工夫，金棺里的人形怪物看着面前的海伦公主问道：“怎么样？认清楚自己的父亲到底是副什么嘴脸了吗？”

　　海伦公主此刻就像是丢了魂似的，听到人形怪物的询问，只是神色黯然的点点头，却一言不发。

　　不等韩宇发问，就听金棺里的人形怪物开口对韩宇解释道：“不用发问，其实很简单，那个国王陛下，为了光明手杖而选择了抛弃自己的女儿。”

　　韩宇一开始不信，但看着海伦公主那副心丧若死的样子，心里知道这个洛斯所说的，十有八九是真的。但韩宇不明白，蜘蛛神后洛斯为什么要让自己看这个？韩宇猜不出洛斯在打什么主意，决定静观其变。

　　而蜘蛛神后洛斯也没有再理会韩宇，望着海伦公主缓缓的说道：“已经明白人情冷暖的你，现在是否愿意继承我的力量，只要拥有我的力量，那你就不用再担心会被人背叛，被人欺负……”

　　韩宇的神色变得古怪，看着如同拿着棒棒糖想要骗小孩上当的洛斯，忽然心里一动，暗想自己所见到的这一切，不会就是眼前这个蜘蛛洛斯亲身经历的事情吧？

　　此时的海伦似乎也下定了决心，或许是由于自己的父亲在光明手杖与自己之间作出了抛弃自己的决定，海伦接受了洛斯的诱惑。而在海伦点头的一瞬间，金棺中的人形怪物猛的将海伦给拉近了金棺，金棺盖也随即合拢……

　　当金棺盖再次打开的时候，人形怪物已经不见，只剩下海伦公主，站在金棺之内。一开口，却是蜘蛛神后洛斯的声音。

　　“你到底有什么企图？赶忙要让我看到你的记忆？”韩宇开口问道。

　　“其实也没什么，只是想要为你解释一下有关我的过去。”金棺中的海伦逐渐变化成洛斯，而四周围的景象也逐渐的消失，四周围再次回到了黑暗之中，只剩下韩宇跟洛斯所在的地方有些光亮。

　　“呵呵……可惜我对你的过去不敢兴趣。”

　　听到韩宇的话，洛斯也不以为意，继续自顾自的说道：“与其他神魔不同，蜘蛛神后的神格是可以传承的，每一代的蜘蛛神后，其实在继承蜘蛛神后的神格之前，那都是百分之百的人类，而一旦继承了蜘蛛神后的神格，就会成为人人敬畏的神魔。如果你愿意效忠我，那我愿意将神格传承的秘法传授与你，不知道你意下如何？”

　　“不愿意。”韩宇毫不犹豫的拒绝道。


第九百一十八章 水中月

　　韩宇毫不犹豫的拒绝似乎让洛斯一愣，不过随即就说道：“不要怀疑你刚才所见的真实性。和人类相比，在记忆方面，神魔比人类更加的诚实。”

　　“不是这个原因。”韩宇摇头答道。

　　“那是为什么？”洛斯不解的问道。

　　“因为，我总来就没想过长生不老。”韩宇看着洛斯微笑道。

　　洛斯这下彻底糊涂了。虽然是神魔，但在洛斯的记忆中，还从来没有遇到过不想长生不老的人类。不管是帝王将相还是凡夫俗子，最大的愿望，往往就是长生不老。为了长生不老，人类似乎可以放弃一切，哪怕是亲情、友情、爱情……在长生不老的诱惑面前，人类所谓的感情，统统都是狗屁。洛斯清楚的记得，自己曾经对一位在人类中算是千古一帝的帝王，在自己告诉他只要吃掉自己所有亲人的肉，他就可以长生不老，结果那位帝王毫不犹豫的下令杀死了自己的所有直系亲属，将那些人统统吃掉。不过最后那位帝王也没有达到长生不老的要求，反而变成了一个食人魔，被人类中的勇者给杀死。但那位勇者在得知长生不老的事情以后，也做出了跟那位帝王相同的选择，亲手杀死了自己的爱人，可惜同样也没有长生不老……像韩宇这种不想要长生不老的人类，洛斯是头回遇见。

　　短暂的沉默过后，洛斯试探的问道：“你是不是不知道长生不老意味着什么？”

　　“哦？那麻烦你跟我说说，长生不老有什么好处？”

　　“长生不老的好处？那当然是可以拥有永恒的生命，与天地同寿……”

　　“打住吧，这种老掉牙的话就不要说了。你们神魔比人类存在于这个世界的时间都长，为什么还是说着这些陈词滥调？你们就不知道创新这个词吗？”韩宇摇头打断了洛斯还未说完的话，接着说道：“长生不老，就是成为一个不死的怪物。看着跟自己有关系的人一个个的死在自己的面前，最后变成孤家寡人一个，孤独的活在这个世上。没有人理解你，没有人接近你，你只能一边体会着孤独的滋味一边生不如死的活着。因为长生不老，你连死得资格都没有。在我眼里，长生不老不是一件好事，而是生命的诅咒。永远不死的怪物，脱离了人类对生命的认知，永远得不到人类的认同。而人类，是需要同类的，没有了同类的认同，那这个人，和死了也就没有太大的区别了。”

　　“可是你拥有强大的力量，只要长生不老，你就可以得到你想要的一切……”洛斯不同意的反驳道。

　　“那么，得到你想要得到的一切之后呢？等待你的会是什么？那是一阵满足过后的空虚。或许你想说可以在得到自己想要的以后再去得到自己还想要得到的。只是周而复始的去做相同的事情，不会觉得厌烦吗？人类，之所以会去为自己的目标奋斗，那是因为知道自己生命的短暂。与神魔漫长的生命相比，人类的生命不过只是弹指一挥，但也正是因为明白自己生命的短暂，人类才会珍惜自己生命中的每一分，每一秒。如果人类可以活到八十岁，减去平时吃饭睡觉的时间，在减去童年以及受教育的那些年，真正可以让人类去实现自己梦想的时间，也不过二三十年，可就是这么二三十年的时间，人类制造出了足以打败神魔的力量。拥有近乎无尽生命的神魔却被只拥有不到百年寿命的人类打败，你觉得，我需要去羡慕那些拥有近乎无尽生命的神魔，又或者去幻想自己长生不老吗？”

　　“可在你们人类中，还是有大把人想要拥有长生不老的。”洛斯不服气的说道。

　　韩宇闻言笑了笑，点头答道：“没错，不过那些人里不包括我。我不是帝王将相，也不是亿万富翁，他们希望长生不老，无非就是想要抱住自己手里的钱或者权，而我，却不需要考虑这些。”

　　“但你拥有力量。难道你不想永远的拥有那几乎无人可敌的力量吗？难懂你不想永远的令人敬畏？难道你……”洛斯不理解的问道。

　　“强大的力量，谁都想要拥有，但力量却不代表全部。如果将自己的一生都放在追求力量这条道路上，这样的人生难免无趣了一些。我追求强大的力量，但力量却不会成为我人生中的全部。”韩宇微笑着答道。

　　洛斯不甘心的问道：“那你这一辈子追求的又是什么？”

　　“我的追求？很简单呐，按照自己的意愿过完这一辈子，就足够了。”

　　“不可理喻，不可理喻。”洛斯不明白韩宇的回答，摇着头不断的说道。

　　韩宇微笑着看着洛斯，缓缓的说道：“你不理解我的话，我不怪你。毕竟像你这样的神魔，又怎么可能会明白人类的想法。即便你曾经是人类，但身处温室中的你，也不会明白普通人类的想法。”

　　“！！！你想要做什么？”洛斯察觉到了四周围的异常，尖声问道。

　　“别紧张，其实我也不打算做什么，只是我觉得你反客为主的行为有点不好，打算纠正你的错误而已。”韩宇微笑着答道。

　　话音刚落，四周围的黑暗传来一阵阵的噼啪声，就如同玻璃被击碎了一下，四周围的黑幕化为了无数的碎片，掉落在了地上，露出了此地的本来面目。

　　洛斯见状大惊失色，而韩宇却面不改色的说道：“不用那样大惊小怪，这里是我的领域，我才是这里的老大，你难道不知道有句话叫‘我的地盘我作主吗？’”

　　“狂妄！”洛斯愤怒的冲着韩宇发出一声尖啸，却见韩宇随意的摆了摆手，一脸无趣的看着洛斯说道：“这种程度的恐吓对我是无效的，你想要扰乱我的心神，至少应该更加努力一点才行。”

　　“……你是我见过最狂妄的人类。即便是灭神大战时期的人类，也不敢如此对神魔说话。”洛斯神色有些凝重的对韩宇说道。自打韩宇发招开始，洛斯就感觉事情开始脱离自己的掌控，自己很明显的感觉到了一股强大的压迫感。

　　“呵呵，江山代有人才出嘛。那些人类前辈没有完成的事情，就由我们这些后辈来帮着完成也无可厚非。”韩宇微笑着答道。

　　洛斯闻言冷哼一声道：“哼！那我倒要看看，你到底有没有那个能力？”

　　韩宇不为所动，笑容不变得答道：“好啊，是骡子是马，总要拉出来遛遛的。我给你一次反抗的机会，拿出你全部的实力吧，正好我也要看看我的能力，到底达到了什么程度？”

　　“想要拿我做试刀石？好，我就让你见识一下，全力发动的神魔将是如何恐怖的一个存在！”洛斯恼怒的冲韩宇吼道。

　　话音刚落，洛斯的身体四周开始冒起一团团的黑气，韩宇见状稍稍后退了一些，以便给洛斯更大的施展空间。先前所说的话倒也不是完全为了激怒洛斯的话，韩宇的确有想法想要借着跟洛斯交手这件事看看自己现在可以做到什么程度，如果真的可以打败洛斯，那就说明自己的力量的确达到了一个特别的高度。可如果被打败，那也没什么。就像先前所说的，我的地盘我做主，韩宇随时可以离开这里，可洛斯，如果没有韩宇的许可，她还真没办法离开这里，除非她也掌握了打开空间通道的方法。

　　韩宇有恃无恐，但洛斯却不知道这一点。韩宇的态度以及自己行动的失败让洛斯有些恼羞成怒，不过洛斯并没有因此而失去理智，她很清楚想要打败韩宇必须使出全力，否则绝没有胜利的可能。

　　……

　　黑气越来越浓，已经看不到化作人形的洛斯的身影。托噬魂妖树的福，在吸收了噬魂妖树的力量之后，洛斯的神格已经逐渐恢复，再也不用以半人半蛛的形象示人。当黑气逐渐散去的时候，出现在韩宇面前的就是一只硕大无比的黑蜘蛛。

　　看着露出本相的黑蜘蛛，韩宇吹了声口哨，调侃道：“卖相不错，比刚才顺眼多了。”

　　“呼～”一道墨绿色的浓汁从黑蜘蛛的嘴里喷了出来，韩宇闪身躲过，浓汁落在地上，地面立刻发出一阵“哧哧”的声响，一股黑烟冒了出来。韩宇知道，这玩意的毒性不小，沾上一点都有可能是要命的事情。

　　见一击不中，黑蜘蛛立刻又冲韩宇喷出了第二口，依然被韩宇轻松躲过。不过这个黑蜘蛛似乎跟韩宇卯上了，一心想要喷中韩宇。韩宇一边躲闪一边猜测黑蜘蛛的真实意图。以韩宇对洛斯的了解，这就不是一个会做无用功的家伙，她的一举一动，都是暗藏杀机。眼下看似执着的喷毒汁，十有八九还有后招，只是韩宇一时半会还没有想到。

　　很快，附近的地面差不多都变成了黑色，韩宇不得不飞到了空中。就在这时，韩宇忽然感觉黑蜘蛛似乎比刚才要大上了许多，仔细一瞧，就发现黑蜘蛛的身后，出现了一大堆的小蜘蛛，个个都有成年人的拳头大小，密密麻麻的缩在黑蜘蛛的身后，让人一见就感觉头皮发麻。只是韩宇不明白，黑蜘蛛搞出这么多的小蜘蛛有什么用？没听说过有会飞的蜘蛛呀。

　　黑蜘蛛的身形大约有牛犊子大小，再加上身后的那些小蜘蛛，让人感觉黑蜘蛛的体型一下子就增大的将近一倍。

　　韩宇不想再一味的躲闪，打算先试探的攻击一下。手中的火球顿时成型，可还没等韩宇将手中的火球扔向黑蜘蛛，忽然就感觉头晕目眩，一头就载向了地面。韩宇很清楚自己没有生病，眼下出现这种情况的唯一解释就是自己中招了，可自己是怎么中招的？什么时候的事情？这一切韩宇都有些摸不着头脑。

　　而看到韩宇出现了情况，黑蜘蛛突然发出了一阵得意的笑声，难种如同砂纸摩擦发出的声音令人感到很不舒服。

　　“桀桀桀……是不是感觉头晕目眩？很好，接下来就让你知道激怒我的后果。”说着就见黑蜘蛛用两只前爪抓起了附近的两只小蜘蛛，跟扔手雷一样的掷向了空中的韩宇。一见扔过来的小蜘蛛，韩宇立刻想要躲闪，但此时却发现自己的手脚似乎有点不听使唤，只能眼睁睁的看着小蜘蛛张牙舞爪的飞到了眼前。

　　韩宇只能双手去接，可还没等韩宇碰到，那两只小蜘蛛忽然就在空中爆炸了。韩宇首当其冲，被炸了个正着，顿时变得灰头土脸，身体不受控制的落向地面。眼看着就要掉在充满了毒汁的地上，韩宇脚下生火，将韩宇勉强送到了没有被毒汁污染的地面上。

　　可韩宇刚一着地，一张白色的蛛网就兜头罩了下来，将韩宇给罩了个正着。黑蜘蛛再次发出了一阵堪比砂纸打磨的笑声，一边慢慢的向着韩宇靠近，一边得意洋洋的说道：“我还当你有多大能耐呢，没想到只是癞蛤蟆打哈欠——吹大气。你倒是动啊，我倒要看看，中了我的毒气之后的你还有什么本事反抗我！”

　　听到黑蜘蛛提到毒气两个字，韩宇顿时明白了自己为什么会中招。那些毒汁落地之后散发出的黑气，应该就是黑蜘蛛所说的毒气。可恨自己事先没有察觉，竟然在不知不觉中吸入了大量的毒气。

　　手脚越来也不听自己的使唤，韩宇只能不甘的瞪着双眼，看着黑蜘蛛一点一点的靠近自己，而在黑蜘蛛的身后，那群数量庞大的小蜘蛛也紧紧的跟着黑蜘蛛移动了过来。

　　黑蜘蛛停在了距离韩宇大约十来米的地方，而那些小蜘蛛却没有停步，继续靠近韩宇，将韩宇给包围在了中间。

　　“最后给你一次机会，成为我的奴仆，那样我可以考虑放你一马。”黑蜘蛛缓缓的对韩宇说道。

　　韩宇闻言冷笑一声，没有说话。黑蜘蛛见状叹了口气，说道：“好吧，既然你死不悔改，那我只好表示遗憾了。你放心，我会善用你的力量，先杀死你认识的人，让你在死后也不孤独，然后才会去做我想要做的事情。”

　　话音刚落，原本躺在地上的韩宇身上火焰大作，黑蜘蛛见状也不犹豫，当即下令小蜘蛛攻击。一只只拥有自爆能力的小蜘蛛向着韩宇蜂拥而来。但在距离韩宇只有不到半米的时候，猛然间全都停下了脚步，任凭黑蜘蛛如何命令，就是不肯再靠近韩宇哪怕半分。

　　黑蜘蛛一开始感到不解，但随即一股强大的压迫感铺天盖地的就奔自己压了下来，压得黑蜘蛛差点喘不过来气。那股令人差点窒息的压力，洛斯这一辈子就只有一次经历。那是自己在无意中得罪了一个异常强大的神魔之后所带来的经历，也正是因为那一次，洛斯领悟了神格传承的秘法。但那种让人恐惧的经历，洛斯却再也不想尝试。但今天，那种几乎一模一样的恐惧感，再次让洛斯体验到了，而那种恐惧的来源，却是在神魔眼里弱小的不堪一击的人类。这种巨大的反差让洛斯有了一种想要转身逃跑的冲动。

　　岩浆自地下喷涌而出，躺在地上无法动弹的韩宇也被岩浆包围，沉入了岩浆之中，而围着韩宇的那些小蜘蛛，则是一只不剩的掉落进了岩浆，瞬间便被烧成了灰烬。

　　黑蜘蛛睁大了复眼，想要看清楚落进岩浆的韩宇会有什么变化。不一会的工夫，韩宇从岩浆中缓缓的冒了出来，悬浮在了空中。罩在身上的蛛网已经不见了踪影，而此时的韩宇，除了身形还像是人类，其他方面没有一点人类的特征。尤其是那双眼睛，此刻已经完全的变成了两团燃烧中的火焰。

　　心中的恐惧感越来越强，为了不被此时的韩宇继续压制，也为了打断韩宇还在不断增长的力量，黑蜘蛛猛的抬头，冲着悬空的韩宇吐出了毒汁。只是让黑蜘蛛失望的是，毒汁没有碰到韩宇，在韩宇的面前，毒汁撞上了一道无形的墙壁，毒汁飞溅，却没有一丝一毫沾到韩宇的身上，而那种带毒的黑气，也没有像黑蜘蛛想象的那样出现。撞上无形墙壁的毒汁就像是被净化了一样，在飞溅开来以后，就消失的无影无踪。

　　黑蜘蛛骇然的望着空中的韩宇，眼珠飞快的转动，知道以此时的形态估计不可能是韩宇的对手，当下当机立断，黑气再次笼罩了黑蜘蛛的全身。但这回，韩宇似乎不再那么绅士，当黑蜘蛛想要转换形态的时候，空中的韩宇伸手点指黑蜘蛛的所在。黑蜘蛛顿时感到身子一晃，脚下的地面塌陷，露出了地下的岩浆。

　　黑蜘蛛见状不敢有丝毫的停留，几个跳跃，就落到了一旁。

　　韩宇用实际行动告诉了黑蜘蛛，我的地盘我作主！见黑蜘蛛跳到一旁，韩宇随即手指连动，黑蜘蛛脚下所站的地方也随之塌陷，变成了岩浆。黑蜘蛛一边疲于应付一边试图攻击韩宇以夺回主动。只是对于此时的韩宇来说，黑蜘蛛的反击显得有些苍白无力。

　　是人皆有逆鳞，而韩宇的逆鳞，就是跟他有着亲密关系的伙伴。韩宇可以不在乎别人对他的威胁嘲讽，但却绝对不能容忍有人想要对付他的伙伴。洛斯千不该万不该，不该说要杀死韩宇的伙伴。结果韩宇发飙了，决定在自己的伙伴受到伤害之前，先弄死洛斯。

　　久守必失，更何况这主场还是掌握在韩宇的手里，洛斯在坚持了没多久之后，还是没出意外的中招了。炙热的火焰点着了黑蜘蛛背上的绒毛，顿时黑蜘蛛就变成了一个燃烧中的火球。洛斯所化的黑蜘蛛在地上不断的翻滚，试图将身上的火焰压灭，可不论黑蜘蛛如何努力，那身上的火焰就是不灭。

　　“嘶～嘶～”黑蜘蛛趴在地上发出一阵阵的嘶鸣，也不再去管背上还在燃烧的火焰。而位于空中的韩宇忽然感到一股巨大的力量自黑蜘蛛的体内释放出来，连忙提高了警惕。

　　一股黑气将黑蜘蛛的背部笼罩，火焰最终被熄灭，但黑蜘蛛却也已经受了不轻的烧伤。背上冒着丝丝的热气，偶尔还能闻到一股烤肉的味道。

　　趴在地上的洛斯一边喘气一边心中暗恨，心里不断的发誓要将韩宇碎尸万段云云。只是有些事光靠嘴说是永远也办不到的。洛斯只是赌咒发誓了一会，就准备将誓言转变为行动。借着韩宇没有攻击的这段时间，洛斯一边喘气一边完成了第二形态的转变。通过刚才的交手，洛斯发现跟韩宇比力量的大小，那纯粹是自己跟自己找不自在。这里是属于韩宇的领域，在这个领域内，所有的力量都可以听从韩宇的调派。而自己，就算是有再大的力量，也无法跟一个拥有独立空间的对手抗衡。唯一能够战胜韩宇的可能，那就是跟韩宇比技巧。洛斯相信，就凭她的武技，想要战胜韩宇有可能的。

　　鱼与熊掌，不可兼得。在神魔时代，不管是神还是魔，所擅长的，基本上就只有一种能力，要么是近战，要么就是远攻，像那种文武双全的，往往只能算是二流角色。而从神魔那里学习的人类，也与神魔一样，是分文武的。通过刚才的较量，洛斯相信韩宇所擅长的应该是远攻，那么，他的近战能力，应该不是很强。如果也很强的话，洛斯觉得还是自己直接抹脖子要来得痛快点。

　　一个穿着暴露，身材火爆的女人出现在了韩宇的面前。望着眼前这个由洛斯所化，只穿着三点式的女人，韩宇忍不住轻佻的吹了个口哨，调侃的说道：“怎么？知道打不赢我准备对我色诱吗？”

　　“哼！”洛斯冷哼一声，双手一摆，两把长刀出现在手中。韩宇见状微微一笑，口中轻喝一声，脚下的地面重新恢复原样，而韩宇自己则降落到了地上。火焰将韩宇的身体包围，在散去的时候，韩宇的双手燃烧着火焰，随即冲洛斯招了招手。

　　洛斯见状大怒，这是不把自己当回事呀。当即银牙暗咬，身影一闪，整个人消失在原地，下一秒的时候出现在了韩宇的面前。韩宇不等洛斯攻击，双手一张，整个人往后急退。洛斯本来想要攻击，见状立刻双脚一蹬地面，猛的就向后退的韩宇追了过去。

　　只是，就在洛斯感觉只要在靠近一点点就可以碰到韩宇的时候，突然一头撞上了一道无形的墙壁。这一下洛斯没有丝毫的防备，全力的追击之下，洛斯狠狠的撞在了无形的墙壁之上。顿时洛斯就感到头晕目眩，脑袋传来一阵阵嗡嗡的声响。用力的摇晃了一下脑袋，洛斯感觉有些站立不稳，不得不用手中的长刀支撑住自己的身体，以免自己支持不住倒在地上。

　　“哈哈哈……”奸计得逞的韩宇哈哈大笑了一起。只是这样一来，更加激怒了洛斯。只是洛斯此刻状态不佳，只能将仇恨心中藏，恶狠狠的瞪着韩宇，结果反而令韩宇笑得更加开心。

　　韩宇就是故意的。在洛斯第一次靠近的时候，韩宇借着后退的机会，在自己的身前不下了一道无形的墙壁，结果洛斯没有丝毫察觉，反而为了尽快的缠住韩宇，更加快速的向着韩宇接近，结果，洛斯悲剧了，韩宇得逞了。

　　过了好一会，洛斯总算是感觉好了一些，不过有了先前的一次经历，洛斯可不敢在想刚才那样不管不顾，可如果不用全力，想要追上韩宇还真是有点困难。为此洛斯想了一个办法，将手中的长刀摆在身前，超过自己的身体，只要再遇到那种无形的墙壁，那洛斯就能有个反应的时间。不过韩宇好招不用二回，能够让洛斯吃一次亏就已经很满足了，所以洛斯虽然采取了防护的措施，可韩宇却压根没有再用那种无形的墙壁。

　　……

　　洛斯终于缠上了韩宇，跟洛斯想得一样。韩宇的近战能力不如他对火焰的掌控。就是这家伙躲闪的本事不小，洛斯的攻击十次有八次都叫韩宇给躲了过去。虽然还没有让韩宇的反击凑效，但洛斯却不想最后自己输在体力上。

　　一记圆斩再次被韩宇灵巧的躲开，洛斯有些不耐烦了，可又不能让韩宇站着不动让她砍，只能默默的继续增强自己的力量，希望可以抓住韩宇的破绽，从而一举决定胜负。

　　但从目前的情况来看，洛斯的这个愿望估计很难有实现的可能。在韩宇的眼里，洛斯的攻击虽然犀利，但与宁平相比，哪还是有点差距的。这点从韩宇可以躲过洛斯的攻击就可以看出。要知道，韩宇能够像先前这样轻松自如的躲过了洛斯的攻击，甚至可以提高预判洛斯的下一次攻击是什么，这都跟宁平平时的训练分不开。在勇气号内，能够跟宁平过招的，也就只有韩宇，但由于宁平并不是能力者，所以通常二人的较量，就是韩宇担任宁平的陪练。说白了，就是担任宁平追砍的对象。韩宇有着异常丰富的逃跑经验，也正是这份经验，才让韩宇虽然近战的本事比不过宁平，但躲闪的能力绝对要比宁平要强。

　　洛斯哪知道这里面的弯弯绕，只是感觉韩宇很不好对付，溜滑的就跟一条泥鳅，不管自己怎么努力，可就是抓不住他。每回眼看着就要抓住了，但往往总是在最后关键的时刻，让这家伙给躲过致命的攻击。

　　武者最忌心浮气躁，久攻不下的结果令洛斯感到了心急，尤其是看到韩宇那副气定神闲的样子以后，心里的那份浮躁就变得愈发的强烈。终于，洛斯发飙了。既然单体攻击打不中你，我用范围攻击总能打中你了吧？

　　还别说，洛斯的范围攻击还真就打中了韩宇，只是范围攻击比起单体攻击要耗费体力多得多。没有一会的工夫，洛斯已经累得开始喘气了。而韩宇虽然受到了一定的攻击，但范围攻击的杀伤力实在是有限，那点伤对韩宇来说，还真不算什么。

　　“可恶！”洛斯见韩宇依然活蹦乱跳的站在自己的面前，不由暗骂一声，举起双手的长刀就奔韩宇劈了下去。只是这回出乎洛斯的预料，韩宇并没有像她所想的那样再次闪到一旁，而是站在了原地，面对劈下来的长刀，猛地伸出了双手……

　　空手夺白刃！

　　洛斯有些不敢相信的看着韩宇用双手夹住了劈向他的长刀，不过洛斯反应迅速，见右手刀被抓住，当即左手刀就横着向韩宇的脖子切了过去。就听“叮”的一声，韩宇用洛斯右手的长刀架住了切向自己脖子的长刀，随即松手往前一动，来到了洛斯的近前，不等洛斯反应过来。韩宇一击冲天炮，狠狠的打在了洛斯的下巴上。洛斯顿时就感到两眼一黑，整个身子忍不住就往后退了一步。而韩宇得势不饶人，见洛斯后退，当即亦步亦趋的贴了过来。由于靠的太近，洛斯手中的双刀发挥不了作用。洛斯只能眼睁睁的看着韩宇猛的扑倒了自己，随后跟自己扭打成一团。

　　……

　　“这个韩宇一定练过摔跤！”被韩宇摔得晕头转向，手里长刀早就不知道甩到哪去的洛斯心中暗道。打死洛斯也不会想到，这个韩宇实在是太无耻了，就像是想要故意让自己多吃一点苦头似的，明明一招就可以结果自己，可他却偏偏要留点力，给自己一点喘息的机会，但却没有反抗的能力。此时此刻，韩宇坐在洛斯的背上，口中喝问道：“服不服？”

　　“我，我，我服你奶奶个爪！”洛斯破口大骂道。

　　“嘿！小样，嘴挺硬啊！”韩宇闻言说道。

　　就见韩宇刚要施展出惊天地，泣鬼神的绝学抓奶龙爪手的时候，就见被制服在地上的洛斯顿时爆发出一股巨力，这股巨大的力量顿时就将韩宇给掀翻在地。韩宇一屁股坐在了地上，还没来得及去关心一下自己摔得生疼的屁股，就感到一阵冷风直扑自己的面门。韩宇当即一个懒驴打滚，滚到了一半。

　　说是千钧一发也不为过，就在韩宇滚到一半的下一秒，一只利爪狠狠的戳进了韩宇方才坐着的地方。

　　韩宇连滚带爬的退到了远处，就见洛斯的所在出现了大量的黑气，而在黑气之中，隐隐约约看到了一个巨大的身影，就像是韩宇头次见到的洛斯似的，只不过这次要比头次见到的要大上了许多。

　　黑气散尽，韩宇一见显露出本像的洛斯不由倒吸一口凉气。此刻的洛斯似乎已经被怒火冲昏了头脑，只是死死的盯着韩宇，没头没脑的就向韩宇发起了攻击。韩宇见状连忙闪躲，同时伺机发起反击。可让韩宇吃惊的时候，这次不管他用什么攻击，似乎对洛斯都没有造成多大的影响。

　　“呼～”洛斯如同镰刀的右手带着一股风声的擦着韩宇的头皮掠过，惊得韩宇冒出一股冷汗。疯女人是不可理喻的，对待发疯的女人，最好的办法就是有多远，躲多远，等她发泄的差不多，才能跟她说事情。

　　面对如同泼妇撒泼一样的洛斯，韩宇明智的选择了退避，只是洛斯却不想要放过韩宇，迈动八只粗大强壮的蜘蛛腿，动作飞快的跟在韩宇的身后，两只锋利如镰刀的双手不断的追着韩宇挥砍，有好几次都差点砍中韩宇。多亏韩宇不是一个很爱惜自己面子的人，面对洛斯的攻击，懒驴打滚这种有些丢人的躲闪工夫韩宇用的很熟练。也正是依靠这种躲闪工夫，韩宇才能多次化险为夷。

　　“啊～～～”久砍不中的洛斯发出了一声尖啸，顿时洛斯身上黑气大作，而当黑气散去以后，一个洛斯猛然间变成了三个。

　　“分身术！”韩宇的眼睛都差点直了。这尼玛可真是要老命了，被三个泼妇追砍，这可有点悬呐。深知自己不能再继续躲闪下去的韩宇一咬牙，也开始了自己的反击。

　　三个洛斯呈品字形的直奔韩宇扑了过去。韩宇这回没有快速逃开，被三个洛斯给围在了中央。三个洛斯没有给韩宇任何说话的机会，举起双手就奔韩宇劈了下去。六只手就相当于六把镰刀，可当一只手刚一碰到韩宇，韩宇突然发生了爆炸。猝不及防的洛斯顿时就被炸的灰头土脸，狼狈不堪。等三个洛斯定睛再一瞧，被她们围住的韩宇已经不见了踪影，而另一个韩宇则出现在距离她们不足十米的地方。三个洛斯刚想要冲过去，忽然就见又一个韩宇从地下钻了出来。紧跟着，一个，一个，又一个……连续不断的出现韩宇，短短几个呼吸的时间，十来个韩宇将三个洛斯给反包围了。

　　想到之前那个爆炸了的韩宇，三个洛斯反应过来，眼下这种情况，不就跟先前自己制造的会自爆的小蜘蛛是一个样嘛。可现在的韩宇，似乎要比小蜘蛛要难对付的多。这帮韩宇将三个洛斯给包围在了中间，嘴角露出了一丝意味不明的坏笑。

　　三个洛斯盯着眼前这帮长得一模一样的韩宇，试图想要从这些韩宇中找到一个真的。只是还没等她们找到真正的韩宇，就见这帮韩宇发出一声喊，猛的扑向了三个洛斯。三个洛斯见状暗道一声不妙，当即三个洛斯竟然合体了，变成了一个三头六臂的洛斯。

　　六只手臂不断上下挥舞，发出一道道的剑气，击中了扑过来的韩宇的身上。紧跟着一连串的爆炸在洛斯的四周围响起，激起巨大的烟尘。等到烟尘散尽，韩宇已经没有了，洛斯虽然形象狼狈，但好在受伤不重，依然显得生龙活虎。

　　这个结果让韩宇有点失望，不过一想到刚才那一招可以算是从洛斯身上学来的，便没有再计较这点得失，抖擞精神准备再战。可洛斯却有点吃不消了。从噬魂妖树那里得来的力量是有限的，方才由于为了摆脱韩宇的压制，洛斯已经动用了本来不打算动用的力量，可现在与韩宇的战斗依然没有结束，洛斯要是想要彻底的释放从噬魂妖树那里夺来的力量，那就必须将噬魂妖树完全吸收，只是这样一来，噬魂妖树也就得到了一个喘息的机会，也算是给洛斯留下了一个后患。

　　只是看到韩宇那副嚣张的样子，洛斯顿时就将噬魂妖树这个后患给抛诸于脑后。想想也是，如果不能干掉韩宇，自己连离开这里都办不到，又谈什么以后？眼下最关键的问题，就是如何摆平眼前的韩宇。

　　很清楚自己需要做什么的洛斯没有再犹豫，立刻就决定下了自己接下来要做的事情。四下看了一眼，洛斯不禁暗叫一声天助我也。就见已经失去意识的噬魂妖树此刻就躺在距离自己不远的地方。

　　韩宇看到洛斯舍弃追赶自己，快速向着噬魂妖树移动，心中感到了不对劲，只是对于噬魂妖树，韩宇的好感其实也没有多少。不管噬魂妖树的身世有多可怜，但这棵树终究是棵害人树。就像是猛兽会伤人一样，只有傻子才会因为同情猛兽而无视被猛兽伤到的人。最稳妥的方法就是将猛兽关起来，可噬魂妖树很显然是不会愿意被关起来的。

　　或许是因为心理作祟，韩宇并没有第一时间的阻止洛斯想要做的事。只是眼睁睁的看着洛斯冲到了噬魂妖树的身边，伸出右手猛地插进了噬魂妖树那张树脸的眉心。当洛斯将右手抽出来的时候，同时也带出了一颗绿色的光球。还没等韩宇瞧仔细，就见洛斯毫不犹豫的将那颗绿色的光球给塞进了嘴里，咽了下去。


第九百一十九章 不作死就不会死

　　病从口入，当洛斯一口吞下从噬魂妖树体内取出的绿色光球开始，洛斯的情况就开始变得有点不对劲，脸色忽明忽暗，韩宇甚至可以感觉出这个洛斯体内的力量此刻有些紊乱。

　　自家人知自家事，洛斯很清楚，自己体内的两股力量此刻何止是有点紊乱，简直就是快要闹翻天了。出乎洛斯的预料，噬魂妖树的本命力量竟然跟先前吸收的力量是不同的属性。自己可以吸收使用之前的噬魂妖树的力量，但当吞下噬魂妖树代表本命力量的光球之后，两股属性截然不同的力量开始在洛斯的体内闹腾了起来。

　　两股力量互不相让，在洛斯的体内发生激烈的碰撞，都想要吞噬对方，可又因为力量属性的不同，一时间谁也奈何不了谁。这就苦了本主洛斯。以她的忍耐力，竟然隐隐有些受不了两股力量因发生碰撞从而产生的余波。洛斯感到自己的大脑一阵阵的恍惚，到最后就像是电闸跳闸了一样，洛斯一下子失去了对身体的控制权。明明很清楚的知道自己现在的处境，可却无法控制已经不听使唤的手脚。

　　不过在韩宇的眼里，面前的洛斯这是疯了。看着洛斯先是手舞足蹈的在原地一番折腾，随后眼睛一眨不眨的盯上了韩宇。韩宇的心里不由咯噔一下，这跟正常人交手跟和神经病交手，还是完全不同的两个概念。正常人往往有迹可循，可神经病……就连她自己恐怕都不清楚她下一步的举动会是什么。而且更关键的一点是，神经病不管干什么，事后都不需要担负任何责任，这个洛斯的监护人是谁？韩宇无从得知。

　　“啊～～～”洛斯发出一阵怪叫，冲着韩宇就扑了过来。韩宇见状连忙升空，决定在洛斯恢复正常之前，还是暂时不要跟她有过多的牵连才好。而见韩宇飞到了空中，洛斯呆呆的望着空中的韩宇，原地蹦了几下发现够不到之后，便也就罢了休。在原地站了一会，似乎忽然想起了什么，洛斯开始自个抽自个的嘴，那个狠劲哟～韩宇见了都替洛斯感到疼得慌，可洛斯却恍若未觉，任凭嘴角被抽的流血，依然手上不停……

　　眼瞧着洛斯原本一张漂亮脸蛋变成了猪头，惨不忍睹。洛斯突然停了手，一屁股坐在地上开始嚎啕大哭，哭得那叫一个伤心哟～简直到了闻者伤心，听者流泪的地步。等到哭罢，洛斯那张原本已经肿成猪头的脸这下算是彻底没看头了。

　　待在天空的韩宇开始琢磨是不是干脆将洛斯就这么给放了？反正已经从火麒麟那里得到了一些空间道标，将这个洛斯送过去，总好过留在这里祸害自己。自己可真的没把这个家伙怎么着，可现在这家伙的样子，说自己没把她怎么着，谁信呐？

　　就在韩宇思前想后的时候，洛斯已经停止了哭泣，转而开始哈哈大笑起来，边笑边向着领域内最高的一座火山爬去。

　　“这家伙又打算耍什么幺蛾子？”韩宇见状心中暗道。

　　洛斯边笑边走，一边走还时不时的回头看一眼空中的韩宇，韩宇被看得头皮发麻。韩宇不怕麻烦，但怕疯子。被这么一个精神失常的疯子关注，那滋味实在是不好。不过韩宇也很好奇洛斯这是打算做什么，便在空中不紧不慢的跟在洛斯的身后。

　　韩宇很清楚洛斯开始疯癫是从吞下了噬魂妖树的绿色光球开始的，只是没想到两股力量的不相容竟然会让本体出现这种情况。韩宇不得不提醒自己注意，以后千万不能重蹈了洛斯的覆辙。

　　“我不想这样！”失去身体控制权的洛斯正在大喊大叫，只是失去了对嘴巴的控制权，让洛斯的大喊大叫根本就没人可以听到。洛斯不知道自己的身体这是打算去哪，但洛斯很清楚，去的地方绝对不是好去处。

　　可就算洛斯想要阻止，此刻却是一点头绪也没有。为什么自己会失去对身体的控制权，要是这具身体的主人是自己，从来没有听说过身体违背自己主人意志的事情出现。可现在，却偏偏发生在了眼前，而且还该死的出现在自己的身上。洛斯不是没有想过向韩宇发出求救，只是没有了话语权，洛斯实在是不知道应该如何跟韩宇取得联络，更何况韩宇愿不愿意救自己，这还是两说的事情。

　　想要夺回身体的控制权，这就必须先弄清楚是谁夺走了自己的身体控制权。韩宇不太可能，那家伙现在躲得远远的，根本没有一点胜利者的模样，那就说明这件事跟他无关。可不是韩宇，难道是那只消失了的该死的火麒麟，似乎也不像。想来想去，能够办到夺取洛斯身体控制权的，好像只有那个被洛斯夺取了大量力量，最后连本命力量也被夺走的噬魂妖树。

　　想到这里，洛斯当即愤怒的喊道：“噬魂！你给老娘滚出来！”

　　话音刚落，一个声音在洛斯的耳边响起，“有事吗？老娘们。”

　　“真的是你！”洛斯很是惊讶的问道。

　　“除了我，还会有别人吗？”

　　“……你到底想怎么样？”

　　“哼哼哼！你猜？”

　　洛斯闻言气结，愤怒的叫道：“我猜你个大西瓜，赶紧把我的身体还给我！”

　　只是洛斯气愤，噬魂妖树的心情似乎却不错，不紧不慢的对洛斯说道：“没问题，等我办完我要办的事，身体自然会还给你。”

　　“你打算做什么？”洛斯的心里出现一种不祥的预兆，赶忙问道。

　　“嘿嘿嘿……其实也没什么，我就是最近对自杀这门艺术开始有了点兴趣……”

　　“你疯了！那样我们都会没命的。”洛斯闻言惊叫道。

　　“没就没了呗，反正我现在这样也跟死了没有多大的区别。”噬魂妖树满不在乎的答道。可噬魂妖树可以不在乎，但对未来还充满希望的洛斯却不想给噬魂妖树陪葬。随即放缓语气的对噬魂妖树说道：“你不要这个样子，有什么条件，你可以提嘛，干嘛一定要做这种亲者痛，仇者快的事情呢？”

　　洛斯的话似乎刺激到了噬魂妖树，就听噬魂妖树冷冷的问道：“亲者痛？仇者快？那麻烦你告诉我，我的亲者在哪呢？”

　　“……”洛斯顿时语塞，噬魂妖树的亲者，似乎都因为自己的计划而被送进了坟墓，噬魂妖树能够活到今天，似乎也是因为自己需要噬魂妖树身上那股强大的力量。洛斯万万没想到，自己也有搬起石头砸了自己脚的一天。不过束手待毙从来不是洛斯的性格，有条件要上，没有条件制造条件。

　　“噬魂，虽然现在这世上只剩下你一个了，但正是因为这样，你才更应该坚强的活下去。你要知道，你这一族的未来，可就都落在你一个的身上了。这样的你，怎么可以轻易去死呢？收手吧，我向你保证，等解决了韩宇之后，我会将体内的力量分你一半。”

　　“哼哼哼……迟了，太迟了。你千不该，万不该，一口将我的本命力量给吞进了肚子。我已经没有了未来，死亡对我来说只不过是早晚的事情，不过在我死的时候，我要你这个该死的家伙给我陪葬。”

　　听到噬魂妖树这话，洛斯明白继续劝说已经没有了意义。这时洛斯也看出了噬魂妖树的企图，这家伙竟然想要爬上这个地方最大的火山，准备跳进火山口自杀。一旦真的跳进去，那自己可就真的死定了。

　　见劝说无效，洛斯只能开始临死一搏，在噬魂妖树控制着自己的身体爬到火山顶之前，制服噬魂妖树，重新夺回身体的控制权。只是想要从已经报了同归于尽念头的噬魂妖树手里将身体的控制权重新夺回去，谈何容易？

　　韩宇一直跟在洛斯的后面，他现在也看出了洛斯的企图，不过在韩宇看来，这或许是洛斯想要耍什么阴谋诡计，所以只是跟在后面监视，却没有做出任何干扰的举动。这无形中加大了洛斯夺回身体的难度。没有了外界的干扰，噬魂妖树只需要专心对抗洛斯，却不用去关心外界的因素。

　　眼瞧着洛斯慢慢的爬到了领域内最大的一座火山的山顶。也就在这时，洛斯总算是制服了噬魂妖树，重新夺回了身体的控制权。只是还没等洛斯高兴，被制服的噬魂妖树忽然发起了最后一击，在那一霎那，控制着洛斯的身体一头栽向了火山内。洛斯只来得及惊呼一声“救命”，随即就掉进了火山内。

　　韩宇缓缓的降落，神色复杂。这尼玛叫什么事啊？简直就是莫名其妙，自己原本以为会有一场大战在等着自己，结果最后却是亲眼看着洛斯自个跳进了火山玩自杀。

　　“救，救命～”就在韩宇站在火山口郁闷的时候，忽然就听一声微弱的求救声冲脚下传来。低头一看，就见洛斯躺在火山内壁的一处突起上，正一脸祈求的望着韩宇。看她此时的样子，她的双手似乎受了伤，一时半会使不出力。

　　救不救呢？韩宇的心里不由有些犹豫。而正在等待救援的洛斯则是一脸紧张的望着韩宇，担心韩宇转身离开，任由自己在这里自生自灭。刚才在和噬魂妖树抢夺身体控制权的时候，虽然最后将控制权重新夺回，但也是元气大伤，现在别说自个出去，就是动一动手指都有点困难。只能将获救的希望放在韩宇的身上。

　　韩宇考虑了好一会，最后还是决定救。韩宇希望可以依靠自己的力量打败强敌，而不是像现在这样，强敌自我了断。

　　缓缓的降落到洛斯所在的那处平台上，却没想到那处突起的平台承受不住韩宇跟洛斯加在一起的重量，顿时哗啦一声，整个塌了。洛斯不由自主的往火山内的岩浆中栽去。那种高温，一旦掉进去，洛斯就完了。

　　洛斯绝望的闭上了双眼，可还没等她掉进岩浆池，洛斯就感到身体一震，似乎被什么人给拽住了。洛斯睁眼一瞧，是韩宇。就见韩宇咬牙切齿的对洛斯吼道：“我强烈的建议，你应该减肥啦！”

　　……

　　韩宇使劲将洛斯从火山口中重新提了出来，刚将洛斯放到地上，韩宇就累得大口的喘气。而洛斯望着自己的四周，不由感到一阵欣慰。一种重获新生的感觉油然而生。看了一眼背对自己喘气的韩宇，洛斯的神色复杂。

　　良久，洛斯似乎下定了决心，突然开口对韩宇说道：“韩宇，帮我看看火山里是不是有什么东西，我身上带的一件东西好像拉在里面了。”

　　“啊？是吗？”韩宇下意识的应了一声，伸头朝火山内看去，却不知道身后的洛斯正作势要推韩宇。还不知道洛斯打算恩将仇报的韩宇将火山内看了一遍，转身想要告诉洛斯火山里什么也没发现。却没想到还没等他开口，洛斯就像是一辆攻城车一样，呼的一下就跟韩宇擦肩而过，一下子掉进了火山里。

　　韩宇没有想到，洛斯同样没有想到。韩宇是没想到洛斯竟然是如此恶毒，刚刚获救就想要加害自己这个救命恩人；而洛斯则是没想到韩宇会突然转身，结果害得自己撞了个空。“他竟然还躲，这世上还有好人走得道吗？”在掉进岩浆的前一刻，洛斯心中不忿的想道。

　　望着掉进岩浆中的洛斯，韩宇面无表情，这家伙，明明都已经获救，竟然还想要害人，结果现在好了吧？该！真是应了那句话，不作死就不会死！

　　洛斯在岩浆中大声呼救，可韩宇又怎么可能犯同样的错误，眼瞧着洛斯的挣扎越来越微弱，最后缓慢的沉进了岩浆之中。在发现洛斯再也没有浮出来之后，韩宇呼出一口气，转身准备离开。只是让韩宇没有想到的是，就在他转身准备返回跟宁平等人汇合的时候，掉进了洛斯这个神魔的火山突然喷发了，韩宇猝不及防，顿时就被火山喷发的那股力量撞中了后背，同时吸进了随着火山爆发而出现的大量黑气。韩宇一头扎进了刚刚打开，还没有设定好空间道标的空间通道。

　　……

　　当韩宇再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张木床上，头昏沉沉的，嘴里有股子甜味。看了看四周，发现自己待在一间木屋内。看木屋内仅有的几件摆设，韩宇猜测这里应该不是那些妖精居住的地方。

　　韩宇知道，虽然自己是被撞进空间通道的，但出现的地方就算是有偏差，那偏差也不会太大，也就是说，自己应该不会距离同伴所在的勇气号太远。

　　稍微活动了一下身体，浑身酸疼。强忍着从木床上起来，韩宇想要找到这里的主人表示感谢。毕竟自己出现的地方很有可能充满了危险，要不是被救回来，很有可能会被某些“友好的”猛兽请回家作客，而主菜就是自己。

　　可让韩宇纳闷的是，自己将木屋的四周转了个遍，却始终没有发现这间木屋的主人。难道这里的主人救自己只是顺手，并不打算图报。从木床边摆放的木碗木勺可以推断，有人在自己昏迷的时候照顾过自己。可既然照顾过自己，那干嘛要对自己避而不见呢？

　　韩宇对此百思不得其解。

　　而就在韩宇想不明白的时候，突然一个熟悉的声音传来，就见韩梦馨一脸兴奋的冲着自己跑了过来，后面跟着宁平随身保护。

　　来到韩宇的身边，韩梦馨立刻不由分说的对韩宇展开了检查，韩宇一边接受检查一边奇怪的问韩梦馨道：“梦馨，你们怎么找到这里来的？”

　　“唔？不是哥哥你传回消息说你受伤需要救援的吗？”韩梦馨闻言不由一愣，纳闷的看着韩宇问道。

　　“唔？”韩宇也愣了。韩宇清楚的知道，自己绝对没有发出过什么求援的信号，可现在，韩梦馨却告诉自己她跟宁平能够找到这里，是因为韩宇发出了求援的信号。是谁替韩宇发出的求援信号。

　　“没有什么大碍，身上中的毒基本上已经稳定，只需要调养一段时间以后哥哥你就又可以去四处惹是生非了。”检查完毕的韩梦馨调侃了韩宇一句，不过在看到韩宇一言不发的时候，不由纳闷的问道：“哥，你怎么了？”

　　“……梦馨，我要是告诉你我没有向你们发出求援的信号，你会怎么想？”韩宇想了想，问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言一愣，不过随即笑道：“哥，别开玩笑了，求援信号还保留在勇气号上呢。你不想承认可不成。”

　　韩宇摇了摇头，沉声说道：“我身上的通讯器坏了，还没有来得及交给乔嫣儿修理，你觉得在这种情况下，我怎么跟待在勇气号上的你们取得联系。”

　　听到这话，韩梦馨跟宁平同时傻眼了。

　　鬼信号？哪个鬼跟韩宇的关系这么好？在发现韩宇受伤之后，不仅没有加害韩宇，反而将韩宇给照顾了起来，同时发通知了勇气号上的同伴。这个可以算得上是离奇的事情让韩宇等人不由沉默了下来。

　　韩宇不相信这世上有这么好的鬼。既然不是鬼，那就只能是人，而且还必须是对韩宇这些人很熟悉的人。只是，是谁呢？

　　“先不管这些事情，韩宇，有什么问题还是等我们回到勇气号以后再说吧。”宁平见想不出个头绪，便对韩宇建议道。

　　韩宇闻言点点头，起身说道：“好吧，那我们先回去再说。”刚刚说完这话，韩宇无意中扫了一眼放在床边的木碗，一个念头忽然在脑海里一闪而过。当即也不管正准备往外走的韩梦馨跟宁平，伸手拿起了木碗，凑近仔细的闻了闻，随即伸出舌头将碗底还没有吃干净的食物舔了舔，心里似乎已经找到了答案。

　　“哥，你发现了什么？”韩梦馨好奇的问道。一旁的宁平也是一脸好奇的看着韩宇。而韩宇却摇了摇头，答道：“没什么，可能我想错了吧。走吧，我们回勇气号吧。”说完不再理会韩梦馨跟宁平有些古怪的眼神，当先走出了木屋。

　　“有问题吧？”韩梦馨低声对宁平说道。

　　“有问题。”

　　“可他干嘛不说呢？”

　　“可能是不想让我们知道吧。”

　　“跟我们有什么好隐瞒的？”

　　“每个人总有一点不想让他人知道的秘密。”

　　“……那你对我也有秘密？”

　　“怎么可能？我对你可是毫无保留的。”

　　“喂，你们两个，要打情骂俏能不能找个没人的地方？”已经走出门的韩宇忍不住冲还待在房间里的韩梦馨跟宁平喊道。

　　……

　　回到了勇气号，韩宇将发生的事情简单的跟同伴说了一遍，当听到洛斯恩将仇报想要将韩宇推进火山却没想到韩宇在那个时候转了一下身，结果自己掉进火山的时候，众人都感到大快人心。可听到之后韩宇的遭遇，众人的脸色总变得古怪了起来。这件事实在是有点诡异，将查巴保存的求援记录提取出来一看，的确是众人约定好了的求援暗语。可韩宇的通讯器明明坏掉了的。

　　“会不会是林珂？”乔嫣儿忽然开口说道。

　　“不可能吧？如果真是她，她为什么不现身？”韩宇摇头否定道。

　　见韩宇否定，乔嫣儿也变得有些不确定的说道：“可能是不知道我们对她的态度，所以不知道该不该现身吧？”

　　虽然韩宇不觉得救了自己的人就是林珂，但众人想来想去，还是只有林珂是最有可能的。因为只有林珂才知道勇气号内众人的求援暗语，也只有她才拥有勇气号的通讯器。如果韩宇的通讯器坏了，那当时能够使用的，也只有林珂的通讯器。只是可惜通讯器没有进行编号，否则倒是可以查出是谁的通讯器发来的求援信号。为此乔嫣儿将众人的通讯器给拿去进行改装，其他人也开始各忙各的事情。韩宇变成了一个闲人，由于身体状态不好的缘故，韩宇被限制离开勇气号周围超过二百米的距离。韩宇知道韩梦馨她们是为自己的身体考虑，可这种如同坐牢一样的待遇，实在是不想要享受。

　　不过韩宇也不会任性的去违背韩梦馨的要求。在接下来的几天里，韩宇不是待在房间里睡大觉，就是晚上躺在勇气号的顶层上面数星星，渐渐的，身体慢慢恢复了。期间顺丰快递的贾招财来过，对于那十三个手下的事情，贾招财只字未提，就跟从来不认识那些人似的。在临走之前向韩宇再三保证，一定尽快找到韩宇要找的林珂以后便匆匆离去。妖精女王也来了一趟，不过她来了没坐一会的工夫，就又匆匆的赶了回去。想想也是，洛斯虽然不在了，但却跟妖精女王扔下了一个烂摊子，妖精女王想要处理好族里发生的事情，还真是够她忙的。走得时候妖精女王似乎有话想要对韩宇说，不过直到离开，妖精女王也没对韩宇说出一个字。就那么让韩宇感到莫名其妙的离开了。

　　……

　　日子一天一天过去，宁平、菲尔德等人已经等得快要不耐烦，林珂的消息却依然没有。贾招财已经不敢隔三岔五的出现在韩宇的面前了。反倒是妖精女王，开始频繁的出现在韩宇的身边，打着要跟韩宇探讨妖精一族将来的名义，堂而皇之的成了勇气号上的常客。对于妖精女王，韩梦馨跟乔嫣儿已经和她成了知交好友，有时候还会留妖精女王在勇气号上住一晚。

　　只是韩宇对于身边发生的一切似乎都不怎么关心。除了吃饭睡觉，就是晚上躺在勇气号的顶层数星星，偶尔还会到自己先前被救的木屋待上一晚。因为身体已经复原，韩梦馨等人倒不担心韩宇会遇到意外，也就没有阻止韩宇外出不归的举动。

　　就这样，半个月的时间过去了，林珂依然没有任何消息传来。贾招财已经发狠了，顺丰快递从来没有遇到过这种事情，辛苦半个月，竟然一点线索也没有发现。这在以前是从未有过的，难道顺丰快递的金字招牌会砸在自己的手里？贾招财很清楚，这件事已经被高层知道，引起了高层的注意，如果不能妥善处理，那等待自己的，绝对没有什么好果子。

　　“主管，韩宇先生想要见你。”秘书小莲怯生生的对正在烦恼中的贾招财说道。

　　贾招财闻言脸色顿时一苦，现在他最怕见到的人，就是韩宇，最怕听到的两个字，就是林珂。听到小莲说韩宇找自己，不用问，那一定是来问关于林珂下落的事情。这帮该死的情报员，平时一个二个牛逼哄哄，真到了要用到他们的时候，却一个个成了软蛋！

　　心里暗骂了一通负责寻找林珂下落的情报员以后，贾招财调整了一下情绪，端着一张笑脸来到了韩宇的面前。韩宇看着贾招财那张强颜欢笑的脸，不由心里暗暗叹了口气。开门见山的说明了自己的来意，而当贾招财听完韩宇的来意以后，脸上的惊喜是怎么也掩饰不了。

　　“韩，韩先生，你是说真的吗？你真的打算取消这一次对顺丰快递的委托？”贾招财不敢相信的向韩宇确认道。

　　韩宇微微点头，答道：“嗯，我这段时间仔细想了想，感觉这种事情还是随缘吧。能找到是缘分，找不到也是命，实在是犯不着因为这个事情牵连无辜的人。只是抱歉啊贾先生，让你们兴师动众的忙了这么长时间，但到最后却是我又想要放弃了。”

　　贾招财闻言答道：“不麻烦，不麻烦。韩先生，如果你有什么别的想要让顺丰快递帮忙的事情，请只管提。”

　　“真的吗？那真是太好了，我还真有一点事情想要请你们帮忙。”韩宇闻言说道。

　　“请说，只要我们能够办到，一定不会推辞，这也算是这次任务没有达成对你的补偿。”心情大好的贾招财笑着说道。

　　韩宇点了点头，缓缓的说道：“其实这件事对你们来说应该不是什么难事。就是关于妖精一族的安置问题。我知道你们神通广大，所以想要委托你们，为妖精重新找一个栖息地。不需要太繁华，只要求当地人对待外来户可以宽容一些。那些妖精都是女性，所以如果可以，最好将她们安置到一个男性比较多的居住星球。”

　　“这个……韩先生，本来这件事对我们来说并不算什么，我就可以办到。只是那些妖精的意见呢？她们会同意迁徙吗？”贾招财有些犹豫的问道。

　　韩宇一听这话连忙保证道：“这个当然没有问题。我就是受了她们的委托才会想到来找你帮忙的。毕竟我没有那个能力将这些妖精送走，也只能委托给你们顺丰快递。当然我希望你们可以将她们安置的地方告诉我，好让我有机会可以去看望她们一下。”

　　见韩宇这么说，贾招财没有再推辞，仔细考虑了一番之后，贾招财为韩宇提供了三个地方作为选择。而韩宇则是将贾招财提供的三个地方的特点给带给了妖精女王，由她来做出选择。

　　妖精女王仔细的考虑了一会，最终选择了韩宇的故乡，龙角星。对此韩宇自然不会有什么反对的意见。通过这些天的接触，韩宇已经发现这些妖精如果不是迫于繁衍的需要，根本就不像韩宇所看到的那样表面放荡，反而像是一个个涉世未深的女孩。对于自己家乡的那些人，韩宇还是有信心的。再加上宁平特意写的一封书信，相信不会有什么人会故意去欺负这些妖精。

　　妖精族的大迁徙就这样决定了下来，妖精族开始了迁徙前的准备工作，对于人类世界，这几天她们一直在接受韩梦馨等人的强化训练，对于人类世界需要遵守的一些常识，也算是有了一些了解，应该不会闹出什么不该有的笑话。

　　而韩宇，则在妖精族迁徙的前一夜，独自来到自己被救的那个木屋，因为随着妖精族的迁徙，自己也会跟同伴们一起再次开始冒险的旅途。


第九百二十章 最熟悉的味道

　　夜，挺漫长的。

　　独自一人待在木屋中的韩宇看了一眼前两天拿来的水果纹丝未动，不由叹了口气，拿起一个水果放在嘴里咬了一口，边吃边自言自语的说道：“其实从我醒过来那天，我就知道救了我的是你。只不过我并没有告诉梦馨跟宁平。”

　　韩宇的样子像是在自言自语，但又像是在向四周围的某个隐形人说话，如果是不了解韩宇的人见了，十有八九会认为韩宇这个人是疯子。只是韩宇却知道，自己并没有疯。从那天苏醒过来跟韩梦馨和宁平重逢，韩宇就从木床边摆放的那个木碗中尝出了林珂的手艺。那种味道除了林珂，韩宇不相信会有第二个人可以做得出来。

　　人无完人呐，林珂美丽大方，温柔善良，近乎完美。但惟独一样，她做的东西，实在是太难吃了。说是猪食都已经算是夸奖，曾经有段时间，林珂发狠似的学习厨艺，而充当小白鼠的，就是韩宇，也正是因为那段惨痛的记忆，韩宇才对林珂的厨艺有着比任何人都要深刻的印象。一开始没有想起来，但等到头脑恢复清醒之后，韩宇很快就意识到了照顾昏迷中的自己的是什么人。只是考虑到林珂的个人意愿，韩宇才没有声张。

　　要说韩宇不恨林珂，那倒是有些违心了。换了谁被背叛都会怨恨，尤其是还是被自己可以说是最信任的人背叛。但随之时间的流逝，韩宇心中对林珂的那点恨也是烟消云散，对于林珂，韩宇还是爱大于恨。现在的韩宇，只想要找到林珂询问她为什么要在那时背叛自己，哪怕林珂只是胡编个理由，韩宇估计也会接受，然后重新接纳林珂。而这一切，都需要林珂主动一点，她连面都不露，韩宇又怎么把自己此时的想法告诉她呢？

　　眼看着明天早上，韩宇等人就要离开这里，韩宇觉得，还是趁早把话挑明了好。今晚在此见上一面，哪怕日后分道扬镳，韩宇也不会再留下遗憾。

　　只是这次，韩宇似乎有些一厢情愿了，林珂看来并不想见他。今晚和前几次一样，韩宇等到了半夜，依然没有等到林珂出现。

　　神色黯然的叹了口气，韩宇轻声说道：“既然你不愿见我，那就算了吧。我已经取消了对顺丰快递寻找你的委托，所以你以后不用再躲躲藏藏的了。过了今晚，我们可能不会再有机会见面，这件东西本来是你送给我的，不过现在，可能已经不适合我留着你，还给你吧。祝你以后幸福。”说完，韩宇推开了木屋的门，迈步走出了木屋，身影消失在了黑暗中。

　　在韩宇的身影消失不久，木屋中出现了一个人影，林珂取下了走之前从韩宇那里拿走的具有隐身效果的狗皮帽子，缓缓的走到床边，伸手拿起韩宇放在床边的木盒，轻轻的抚摸着，眼泪忽然有点止不住的流了下来。

　　先前救了昏迷中的韩宇的就是林珂。辞别了机械皇帝的林珂利用强大的信息力量，很快就找到了韩宇等人的所在。只是林珂不知道应该如何面对韩宇以及勇气号上的众人。她害怕，韩宇会恨她，韩梦馨等人会拒绝她。因为害怕，林珂利用隐身的狗皮帽，躲的远远的看着韩宇等人。

　　但事情总是那么的有戏剧性，在林珂一次“偷窥”韩宇的行动失败，正准备回去等待下一次机会的时候，韩宇突然出现在了她的面前，昏倒在地的那种。林珂不可能放任韩宇不管，便将韩宇给带回了自己的暂时居住的木屋，悉心照顾的同时利用先前的通讯器联络了勇气号上的众人。只是林珂没有想到，对她的厨艺印象深刻的韩宇可以通过一碗谈不上可口的食物中判断出自己的身份。

　　韩宇每隔几天就会来一次木屋，总是会在木屋里说上大半天的话，想要让林珂出来见面，但每次，林珂都不知道该不该出现。因为林珂不知道见了面以后，她应该对韩宇说些什么。就像韩宇深爱着林珂一样，林珂对韩宇的爱，同样也不少。亲手攻击了自己的爱人，那种感觉同样让林珂感到心痛。可正是因为这样，林珂才更加觉得自己没有资格出现在韩宇的面前。

　　心情复杂的林珂打开了韩宇留下的木盒，想要看看韩宇留给自己的是什么。只是让林珂没有想到的是，木盒盖得挺严，好像不是那么容易打开的。林珂的眉头不由皱了起来，双手使上了一点力气，可木盒依然纹丝未动。

　　“木盒底有个按钮，你按下试试。”身背后忽然传来了一声提醒。林珂下意识的应了一声，但随即就明白了过来，整个人顿时僵在了那里。

　　“见到了老朋友，连回个头的面子都不给吗？”身背后的声音再次响起。林珂沉默了一会，最终还是缓缓的转头，看着那张熟悉的面孔，林珂强笑了一声，开口对来人说道：“韩宇，好久不见。”

　　“也没多久，不过几个月而已。”韩宇随口答了一声，迈步向着林珂靠近。林珂见状下意识的想要后退，只是韩宇却比林珂要快上许多，根本就不给林珂反抗的机会，伸手狠狠的将林珂给搂在了怀里。

　　林珂的心里一惊，本能的就想要推开韩宇，但是闻到那股熟悉的味道，林珂不由得放松了下来，反手也抱住了韩宇。

　　两个人就这样一直紧紧的抱着对方，许久过后，韩宇伸手抬起林珂的下巴，看着那张熟悉的脸，把头一低，轻轻的吻了吻林珂的额头，柔声说道：“欢迎你回来。”

　　但让韩宇没有想到的是，林珂却像是猛然惊醒，用力推开了韩宇，摇头答道：“我，已经不能跟你还有勇气号上的众人在一起了。”

　　“为什么？如果你担心梦馨她们会怪你，那完全没有那个必要。不管是我还是梦馨她们，都不会计较你之前所做的事情，我们相信你一定有你的苦衷。”韩宇不解的问道。

　　“不是那样的，我有不能跟你们在一起的原因。”林珂摇头答道。

　　韩宇闻言追问道：“是什么原因？说出来，如果有人威胁你，告诉我，我会去把他打扁，现在的我，和几个月前的我已经完全不一样了。”

　　只是林珂却摇了摇头，并没有告诉韩宇原因，反而转移话题的拿着木盒问韩宇道：“这里面装的是什么？”说着，林珂找到了先前韩宇说的木盒上的开关。

　　“不要！”韩宇阻止的话还没说完，就见开启机关的木盒忽然自动张开，喷出了一张大网，在韩宇跟林珂的上空快速张开，兜头将韩宇跟林珂罩在了里面。

　　“嘿嘿……这本来是我用来抓你设置的机关。”韩宇干笑着对林珂解释道。

　　林珂忍不住轻笑出声，伸手想要去将罩在头上的网给拿下来，只是却被韩宇给阻止了。韩宇伸手拦住林珂说道：“不要挣扎，这种网只能从外面打开，在里面越是挣扎，网会收的越紧。”

　　“那现在怎么办？”相信韩宇不会欺骗自己的林珂放下手问道。

　　“这个，长夜漫漫，无心睡眠，咱们好长时间不见，不如趁此机会好好聊聊，来，咱们上床，站着聊天感觉有点呆。”韩宇说着伸手抱起了林珂。林珂顺从的搂住了韩宇的脖子，任由韩宇将其抱上了木床。

　　……

　　不知什么时候，聊着聊着，两个人说话的声音越来越小，彼此的距离越来越近，兜在头上的网早就被扔在了地上，而两个人依然紧紧的贴着对方，倾听着对方的轻声细语……

　　……

　　勇气号的舱门前

　　韩梦馨看了一眼黑暗中的原始森林，轻轻地叹了口气，转身准备返回勇气号。宁平见状立刻安慰的说道：“别担心韩宇，他又不是小孩子，会照顾好自己的。”

　　“我不担心我哥的身体，但我担心我哥的精神。宁平你没有感觉出来吗？自打林珂姐姐离开之后，我哥就有点强颜欢笑，虽然这话有点对不起嫣儿姐姐，但在我哥的心里，嫣儿姐姐的地位似乎没有林珂姐姐重要。”

　　“呵呵……这还用你说啊？就是乔嫣儿自己也知道这一点，但你瞧她抱怨过吗？”宁平闻言笑道。

　　“啊？嫣儿姐姐知道？”韩梦馨有些意外的问道。

　　“没错，不过她并没有去抱怨，只是一心一意的对待韩宇。其实这也很正常，谁让林珂跟韩宇相处的时间最长，彼此的感情最深厚呢。梦馨，不用担心韩宇，他会处理好他跟林珂还有乔嫣儿之间的感情问题的。”

　　“可他总是一天到晚的待在那个木屋里，宁平你觉得住在那个木屋里的真是林珂？”韩梦馨忍不住问道。

　　宁平闻言耸耸肩，答道：“除了林珂，我想不出还有别人知道只有勇气号成员才知道的求援暗语。早点回去休息吧，明天我们就要出发了。只是不知道明天韩宇回来的时候，会不会再带一个我们熟悉的人回来。”

　　“……你是说林珂姐姐明天可以回来？”

　　“不好说，这就要看韩宇有没有那个本事了。”宁平不确定的答道。

　　听到宁平这么说，韩梦馨忍不住又看了一眼森林中那座木屋的方向。

　　……

　　地上散落着不少的衣服，林珂趴在韩宇的怀里，心里不由纳闷，明明一开始是说话来着，怎么说着说着就变成办事了，而且自己竟然一点抗拒都没有。想到这里，林珂忍不住抬头看了一眼韩宇，却见韩宇正低头瞧着她，忍不住脸色一红，重又低下了头。

　　韩宇见状当即又有些不安分起来，林珂察觉到了，连忙求饶道：“等会行吗？我实在是有点吃不消了。”

　　韩宇闻言咧嘴一笑，伸手将林珂抱的更紧一些，柔声说道：“放心，我还没有那么混蛋，一旦精虫上脑就不顾一切。珂儿，别离开我了好吗？回来吧，没有人会怪你的。”

　　林珂没有回答，伸手轻轻抚摸着韩宇胸口的一道伤疤，幽幽的问道：“这个伤疤，是我当时捅的吗？”

　　“嘿嘿……”韩宇只是笑了笑，并没有回答。

　　“当时疼吗？”林珂问道。

　　“……其实当时，心更疼。”韩宇轻声答道。

　　林珂闻言沉默了，却又听韩宇继续说道：“在被你从背后捅了一刀之后，我说实话，心里还是有点恨你的，恨你的无情，恨你的背叛，可过了一段时间以后，我却发现自己忽然不再恨你、怨你，反而担心你会不会被人欺负，会不会过得不舒服。那个时候我才知道，我对你，大概是爱大于恨的。我可以原谅你以前的行为，所以，珂儿你也不要再自责自己了好吗？让我们忘掉以前的不愉快，重新开始好吗？”

　　“……对不起，我没有办法欺骗自己。看到这道疤，我就会想到自己以前的行为，害怕自己会再次做出对你不利的事情，我……”

　　不等林珂把话说完，韩宇头一低，吻了林珂。

　　……

　　很长时间的一个吻，让林珂感到呼吸急促，心跳加速，脸色红红的不敢与韩宇对视。但韩宇却霸道的抬起了林珂的下巴，一脸坚定的看着林珂说道：“一切都有我来承担，而你要做的，就是躲在我的背后，安心的做我的女人。”

　　“不行的，你根本就不知道你会面对什么样的对手。”林珂摇头答道。

　　韩宇闻言大声说道：“即便是神魔，也休想将我跟你分开。”

　　林珂呆呆的望着韩宇的那张脸，忽然展颜一笑，伸手搂紧了韩宇，柔声说道：“那好吧，那就让我们同生共死好了。”

　　又是一番云雨过后……

　　林珂穿上衣服，看了看还在床上酣睡的韩宇，轻声说道：“对不起，我不能害了你们，我……”话说到这，林珂忽然说不下去了，因为韩宇突然睁开了眼睛。就见韩宇嘿嘿一笑，冲林珂说道：“我可不会总上你的当。”

　　“你……”林珂刚刚说出一个字，韩宇忽然从床上跳了起来，全然不顾自己赤身裸体，就这么大咧咧的站在林珂的面前。

　　林珂害羞的扭头嗔道：“把衣服穿上，光着很好看吗？”

　　“都睡一个被窝了，又不是没见过，你还说过我的身材不错呢。”韩宇满不在乎的说道。

　　“去你的！”林珂实在受不了的随手捡起一件衣服扔向了韩宇。韩宇伸手接住，套在了身上，随后边穿衣服边对林珂说道：“都跟你说过很多遍了，不用担心我们，关键还是要看你自己的心意，你想跟我们在一起吗？来，林珂，看着我的眼睛，不要考虑其他的回答我，你愿意跟我们在一起吗？”

　　“我……”

　　“我愿意。”韩宇替林珂回答了。

　　林珂无语的看着耍无赖的韩宇，无奈的说道：“留下我，就意味着你们要面对一个难以相信的强大势力，那是一个比联盟更加可怕的势力。”

　　“珂儿，跟我们在一起相处这么长的时间，难道你还不了解我们这些人吗？”韩宇感到好笑的反问林珂道。林珂闻言不由一阵苦笑，的确，韩宇这帮人都是胆大包天的主，这世上就没有什么事是他们不敢干的。可这一回不同，那是真的会要了他们小命的。

　　“韩宇，你认真听我说，其实我是机械帝国的公主。我的养父机械皇帝是不会允许我跟你在一起的，如果我跟你在一起的话，那像林默寒那样的人会源源不断的来找你们的麻烦。本来我已经答应了养父，跟你见上一面之后就永远不再见你……”

　　“那个，我问一下啊，你是机械帝国的公主，那我算是那个什么机械帝国的驸马了吧？”韩宇打断林珂的话道。

　　林珂：“……”

　　“你到底有没有认真听我说？”林珂郁闷的问道。

　　“有啊，你是机械帝国的公主嘛，宁平还是帝皇星的三皇子呢。也没见他的家人派人来追杀咱们啊。”

　　“那不一样。”林珂感觉有些无力的说道。

　　“有什么不一样？你是想说我那个岳父大人不好对付是吧？没关系，你看这个。”话音刚落，林珂就感到天地忽然一变，自己身处在了一个新的空间，记得自己刚才明明是在木屋里的。怎么现在一下子就到了野外？

　　“不用担心，这里是我的领域。我已经收服了火麒麟，所以你完全不用担心你家那个封建家长。实在不行的话，咱们就再努努力，生他七八个娃，到时候我看你家那个封建家长认不认我这个姑爷。”

　　“胡说！谁跟你生七八个娃？当我是猪啊。”虽然满心忧愁，但听到了韩宇的混话，林珂还是忍不住对韩宇嗔道。

　　韩宇闻言坏笑着说道：“嘿嘿，你就算是猪，那你也是一头美丽可爱的猪。而我呢，为了你也宁愿变成一头猪。”

　　“你啊……这个领域是你的，那应该不会有什么外人可以进来吧？”林珂无奈的冲韩宇笑了笑，问韩宇道。

　　“怎么？有什么悄悄话想要对我说吗？”韩宇微笑着问道。


第九百二十一章 女情敌

　　似乎因为此时所处的环境令林珂安心，林珂听了韩宇的话后，轻声说道：“也可以算是悄悄话吧。对不起韩宇，只有在这种地方，我才能对你说实话。”

　　韩宇闻言眉头不由一皱，就见林珂猛的扑进了韩宇的怀里，用力搂紧韩宇的腰，轻声说道：“韩宇，我好想你。”

　　听到这话，韩宇忍不住咧嘴想笑，不过随即意识到了什么，伸手抓住林珂的肩膀问道：“出了什么事？”

　　“你先不要问，听我慢慢对你说。”林珂示意韩宇稍安勿躁，开始缓缓的对韩宇说了起来。

　　“我虽然名为机械帝国的公主，但其实也只是一名人造人。”

　　“人造人？”

　　“是的。这在机械帝国很正常。除了机械之外的人类，其实都是人造人，都只是机械的产品。”

　　“等下，你说的机械帝国到底是什么？”韩宇有些听不明白的问道。

　　“不要着急，我会慢慢对你说的。所谓的机械帝国，韩宇你知道在人类出现联盟之前遭遇的那场大灾难吗？”

　　“听说过，不过现在有关那场大灾难的事情一直被官方封锁着，难道这跟那个什么机械帝国有关？”

　　“没错，机械帝国，就是那场大灾难的制造者。但说白了，却是人类没有尽头的欲望之下的自食其果。在灭神大战结束的数百年后，人类世界进入了极度发达的时期，那个时候的人类，真的可以说是天上天下，唯我独尊。但也正是因为那样，人类行事越来越肆无忌惮。无休止的从大自然中索取，导致大自然的灾害越来越多，生存的环境越变越差。为了改善逐渐恶劣的生存环境，当时的人类发明了拥有自我思考能力的环境治理智能终端。经过智能终端的努力，被人类破坏的环境逐渐的恢复了正常。但人类的索取依然如故，这就导致了被恢复的环境再次被破坏，然后再次被恢复，久而久之，以治理环境为最终使命的智能终端得出了一个结论，只有这世上没有了人类，那自然就可以恢复正常。由于智能终端的设计者为了省事，将智能终端的智能设置的极高，所以得出毁灭人类才是完成使命先决条件的智能终端并没有立刻向人类发难。它只是默默的准备着，直到有一天，智能终端利用入侵人类信息终端，获取了大量战斗机械人的指挥权以后，这才对人类发起了攻击。”

　　听到这里，韩宇已经听得是目瞪口呆，林珂所说的话实在是吸引人，让韩宇忘记了发问。就听林珂继续说道：“在拥有了军队以后，智能终端立刻展开第二步计划，而明白过来怎么回事的人类也对智能终端发起了反击。但是，当时的人类大多依赖机械战斗，而智能终端麾下的战斗机械人却是当时最强力的战斗机械人。以人类自身控制的战斗机械根本就不是对手。人类节节败退，而更糟糕的是，智能终端在发难成功之后，第一时间的夺取了人类有关机械人方面的研究资料。光凭人类的口口相传，根本就无法研究出可以克制智能终端的新一代战斗机械人。渐渐的，人类开始落入下风，被智能终端麾下的战斗机械人给打得节节后退。而被智能终端捕获的人类，无一例外的杀死。”

　　“面对这种亡族灭种的战斗，人类爆发出了最大的反抗。在机械已经指望不上的时候，另一股代表人类新兴力量的人类出现了。他们就是超能力者，这些超能力者个个可以说是神通广大，借助这些超能力者的帮助，人类总算是抵挡住了智能终端的攻势。而就在这时，智能终端建立了类似人类社会的帝国，自认机械皇帝，麾下统治着无数被赋予了智能的机械人。在这些机械人的支持下，机械皇帝统治了多半个人类世界。”

　　“如果不出意外，机械皇帝最终可能会消灭人类，但偏偏人类命不该绝，就在机械皇帝跟人类的一次大会战中，一股新的势力突然加入了战场。这一股力量的强大竟然不是机械帝国或者人类任何一方可以抗衡的。为了自保，机械皇帝跟人类达成了协议，携手共同对抗这股力量，等彻底解决了那股新来的势力以后，双方再决一雌雄。”

　　“当时的人类别无选择，只能答应了机械皇帝的提议……”

　　“那个，我插嘴问一句，那个新的势力是什么势力？”韩宇插嘴问道。林珂倒也不恼，闻言答道：“说实话，那个势力其实我们之前也遇到过，就是宇宙怪兽。谁也说不清楚宇宙怪兽的来历。不过我听说，宇宙怪兽的来历跟人类有关。”

　　“啊？又跟人类有关。那人类还真是喜欢自个给自个找不痛快哦。”韩宇忽然有些感慨的说道。对于韩宇的感慨，林珂也同样感慨的说道：“谁说不是呢？不作死就不会死，可人类就是记吃不记打的性子，还美其名曰，为了人类的进步。合着进步的代价就是倒霉，还随时可能丢掉小命。”

　　“别说这个了，你接着说，后来怎么样了？”

　　林珂白了韩宇一眼，继续说道：“宇宙怪兽的力量虽然强横，但同样也不是联起手来的机械帝国跟人类的对手，最后宇宙怪兽被打得死得死，逃得逃。而这个时候，得到喘息机会的人类与为了消灭宇宙怪兽而元气大伤的机械帝国再次战在了一起。结果最终，机械皇帝被封印，而它创建的机械帝国也就此没落。但人类同样也没讨到好，连番经历大战过后，幸存下来的人类数量稀少，以前所研究出来的成果大部分遗失，生存环境也变得再也不适合幸存的人类居住。为了人类的种族繁衍，幸存下来的人类只能选择背井离乡，离开了原来的居住地，前往原本在人类眼中还属于是未开化地区的星球繁衍生息。为了更好的管理幸存下来的人类，联盟由此而生。”

　　“失败的机械帝国并没有就此放弃，被封印的机械皇帝也没有被彻底禁止任何行动。利用那点有限的行动力，机械皇帝制造出了人造人，而交给人造人的使命，就是找到机械皇帝用来作为动力源的九龙玉佩。其实有关九龙玉佩的传说，只是负责寻找九龙玉佩的人造人散布出去的，目的就是想要利用人类的贪婪，帮助他们一起寻找九龙玉佩。至于九龙玉佩为什么会变成碎片，这个我也不是很清楚。”

　　“我有一个问题。”韩宇看着林珂问道。

　　“什么问题？”

　　“人造人有寿命吗？你多大了？”

　　林珂：“……”

　　无奈的白了韩宇一眼，林珂没好气的说道：“人造人的寿命基本上都很短，因为人造人的基因链要比人类的基因链要少一对，但也正是因为少了这一对基因链，每一个人造人都拥有超能力，所不同的只是能力的大小而已。在那场大战中，超能力者的力量给机械皇帝留下了深刻的印象，以至于机械皇帝对于超能力者所留下的力量种子一直念念不忘。”

　　“力量种子？哦，就是以前那个什么刹帝利所说的什么火焰之种什么的。”韩宇努力的回想了一下才想起似乎是有这么回事，不过韩宇却不以为然。林珂见状郑重提醒道：“韩宇，不要不以为然，不管是林默寒还是刹帝利，那都是拥有力量种子的人选。”

　　“刹帝利也是人造人？”

　　“人类中总是会有那么几个败类，只是那家伙命里该绝。交给他的雷电之核只不过刚刚被他发挥出了一成的威力就让他忘乎所以，结果栽在了力量暴走的你手里。可惜了一颗珍贵的种子。”林珂表情有些遗憾的说道。

　　“那除了林默寒之外，我那个老丈人那里还有几个种子？”韩宇好奇的问道。

　　“什么老丈人，别乱认亲戚。”林珂不满的白了韩宇一眼说道。韩宇嘿嘿一笑，催促道：“好啦，我也就是那么随口一说而已。快说说，那个机械皇帝手下还有几个力量种子？”

　　“相传一共有九颗种子，但被确认的只有七颗，其中火焰之种在你身上，梦馨所有的是光明之泪，林默寒是冰河之心，再加上已经被干掉的废物刹帝利所拥有的雷电之核，机械皇帝手里还掌握着风之气息以及黑暗之实，至于最后一种大地之沙，只是确认了一个名字，但具体在哪，暂时还无人得知。”

　　“梦馨有光明之泪？这事我怎么不知道？”韩宇不解的问道。

　　林珂闻言翻了个白眼，问道：“你自己拥有火焰之种这件事又有谁告诉过你？”

　　“厄……”韩宇闻言一阵语塞，林珂没说错，要不是林珂提起，韩宇还真不清楚自己是不是拥有火焰之种，虽然先前那个刹帝利好像提起过，但韩宇根本就没往心里去，久而久之，也就忘了去想。

　　似乎不想要让韩宇难堪，林珂轻声对韩宇说道：“韩宇，你真的不了解自己的父母，你的父母，绝对不是历史研究学家那么简单。在我看来，很有可能是你的父母在无意中得到了火焰之种跟光明之泪，随后将这两枚力量之中留给了你们兄妹……”

　　韩宇似乎不想要跟林珂讨论自己的父母，出声打断林珂的话道：“好啦，不要说了。这个问题不用深究，不管他们当初是怎么想的，现在已经这样了，继续讨论这个问题也就没了意义。我们还是说点有用的吧。”

　　林珂从善如流，随即改口说道：“好吧，那我们说点别的。韩宇，听完我刚才的话，你现在明白你留下我之后需要面对的对手有多么的强大了吗？你还愿意让我留在你的身边吗？”

　　“这还用问吗？你是我的女人，你不跟我待在一起，你想要跑到哪去？”韩宇一把搂住林珂大声说道。

　　林珂抬起头，盯着韩宇的脸问道：“想清楚哦，我是个麻烦，而且还是一个大麻烦。留下我，很有可能会让梦馨她们跟着一起倒霉，甚至会因此而丢掉性命……”

　　“这个问题，我没有办法替她们回答，但我可以向你保证，我绝对不会丢下你不管。你是我的，听清楚，你是我韩宇的女人，那么，我就不会让你再离开我。下次再敢什么事都藏在心里，我就抽烂你的屁股。”

　　林珂没有说话，双手用力抱紧韩宇，似乎害怕一松手韩宇就会消失一样。韩宇反手抱着林珂，脑子里却在想着日后要如何应对那个机械皇帝的发难。躲估计是躲不过了，从林珂的话中韩宇知道，那个机械皇帝不是善茬，肯定不是那种可以用言语打动的角色，想要让他同意林珂跟自己在一起，唯一的办法估计就是打到他服。

　　“韩宇，你在想什么？”林珂见韩宇露出一副若有所思的样子，忍不住轻声问道。韩宇闻言答道：“我在想要不要主动出击？你也知道，被动挨打并不是我的习惯。”

　　“……其实不用主动出击，你就算不去找上门，机械皇帝也不会放过你的。……应该说，机械皇帝不会放过每一个人类。”

　　“它难道还打算毁灭世界？”韩宇随口问道。

　　却不料林珂竟然点头说道：“没错，机械皇帝的最大心愿就是毁灭世界，而且它不光是这么想的，也是这么做的。自从冲破封印重获自由以后，机械皇帝就一直在准备着复仇，而对象就是整个人类世界。”

　　“……姐姐啊，拯救人类，维护世界和平这个帽子似乎有点大呀。”韩宇苦着脸对林珂说道。

　　林珂微笑着捧着韩宇的脸，一脸温柔的问道：“那为了我，你愿不愿意与机械皇帝为敌？”

　　“这还用问吗？为了你，我要学那痴情的大金刚，爬上高楼打飞机。”

　　“呸！胡说什么呢？”林珂害羞的嗔道。

　　“金刚这部老电影没看吗？嘿嘿……你不纯洁啊。哎呦～”韩宇坏笑着说道，只是乐极生悲，被气恼的林珂掐了一下腰。为了避免自己的腰受苦，韩宇抓住林珂的手转移话题道：“林珂，问你个事。”

　　“什么事？”

　　“你之所以要到了这里才对我说方才那些话，是因为你的身边有机械皇帝的人跟着吗？”

　　“……是的。我答应机械皇帝在见了你一面之后就会回去，永远不再见你。只是机械皇帝似乎不放心我，所以暗中派了人跟踪我。”林珂轻声答道。

　　“这样啊，那我们先前在木屋里所做的事情，岂不是都叫别人看去了？”

　　“哎呀～”林珂轻呼一声，脸色顿时变得绯红。可不就像韩宇所说的那样吗？一想到自己先前那副羞人的样子被人看去，林珂就感到一阵阵的燥热，尤其是胸口位置。低头一看，就见韩宇那只作怪的手正停在那里，一动一动。

　　“嘶～”韩宇倒吸一口凉气，赶忙收回了手。林珂没好气的白了韩宇一眼，轻嗔道：“下回再动手动脚，我就掐死你。”

　　“难怪别人说女人的生肖绝对不是十二生肖里的，都是属螃蟹的，掐人的本事那是天生的。”韩宇郁闷的说道。

　　林珂忍不住轻笑一声，柔声对韩宇说道：“好啦，来日方长，你还是赶紧想想接下来我们该怎么办吧？总不能一直待在这个地方吧？”

　　“嘿嘿，其实这也是一个办法。哎哎，别动手，别动手，我说着玩的。”韩宇抓着林珂的手笑道。一边抚摸着林珂的小手，韩宇一边说道：“其实这事我们并不需要太过担心。你也说了，机械皇帝的目标是消灭全人类，那要被它消灭的全人类肯定不会坐以待毙。只要它向人类发起了攻击，那等待它的，自然就是人类的反抗。我想到了那个时候，它也就没有时间来找我们的麻烦了。不过一开始我们还是需要小心应对一下的。对了，林默寒的实力我已经清楚了，那另外两个分别拥有风之气息跟黑暗之实的家伙实力如何？比林默寒是强还是弱？又或者是不相上下？”

　　听到韩宇的询问，林珂仔细想了想，答道：“风之气息的拥有者比林默寒要强，至于强上多少，我也不敢下定论。至于黑暗之实的拥有者，我跟她的接触不多，而且她好像还总是躲着我，所以也不是很了解。对不起，我真没用，一点忙都帮不上。”

　　韩宇连忙转移话题的说道：“哦。其实等见了面以后也就可以了解了。我们现在回去吧，我想梦馨他们应该已经等急了。”

　　“好……梦馨她们会不会不理我？”听到回去，林珂不免有些担心的问道。

　　“这个问题，需要你自己解决。”韩宇笑着答道。见从韩宇那里得不到好的建议，林珂也只能自己想办法。

　　先回到了木屋，林珂还有一点东西要收拾。韩宇微笑着背靠着墙壁，抱着双手看林珂收拾，没有一点上前帮忙的意思。林珂也不在意，动作麻利的收拾着。谁也没有注意到，在木屋的一角，一道黑影正沿着墙根向着韩宇所在的地方移动，眼眶这就要来到韩宇的身后。

　　韩宇忽然冲着林珂大喝一声，随即转身一把抓向了那道诡异的黑影。林珂被韩宇突然的动作吓了一跳，还没等她明白过来发生了什么事，就见韩宇的手诡异的伸进了一道黑影中，紧跟着就见韩宇一扭身，用力从黑影中抓出了一道人影，重重的摔在地上以后，双腿就势压在了那道人影的身上，膝盖正顶在那人的胸口。

　　“啪～”不等韩宇发问，被压在地上的那人忽然挥手给了韩宇一巴掌，力道之大直接将韩宇给打到了一旁。但令人奇怪的是，那人并没有乘胜追击，反而从地上跳起来，一手捂住胸口，低着头冲出了木屋。

　　“这，这是谁啊？”林珂有些纳闷的问道。

　　挨了一巴掌的韩宇很郁闷，他哪里知道那个来历不明，浑身上下包得跟个粽子一样的家伙是个女人，不过还别说，很有弹性。

　　见韩宇也是一副莫名其妙的样子，林珂心里一动，似乎想起了那人的身份，脸色顿时一变。韩宇见状不解的问道：“林珂你怎么了？身体不舒服吗？”

　　林珂一把抓住了韩宇的胳膊，声音有些发颤的说道：“韩宇，那个人，那个人就是黑暗之实的拥有者。”

　　“啊？黑暗之实的拥有者是个女人？”韩宇脱口说道。

　　“唔？你怎么知道是个女人？”林珂顿时狐疑的问题。

　　“厄……那个，刚才我不是抓住了她吗？结果似乎，大概，可能是碰到了一些关键部位吧。”

　　“什么似乎、大概、可能，我看根本就是。”林珂有些没好气的白了韩宇一眼说道。韩宇嘿嘿一笑，没有接茬。林珂也知道这事怪不得韩宇，也没有在这种事上多做纠缠。只是既然来跟踪自己的黑暗之实，那自己想要跟韩宇离开，似乎就不是一件简单的事情了。

　　见林珂神色犹疑不定，韩宇连忙上前抱着林珂安慰道：“不用担心，一切有我。大不了我向那个什么黑暗之实的拥有者耍流氓。对了，那个黑暗之实的拥有者多大了，要是太大了，我估计耍流氓可能耍不过她。”

　　“无耻！”不等林珂嗔怪，门外传来一声冷哼。韩宇头也不回的答道：“谢谢夸奖，不过我有满口好牙，所以你的判断不怎么正确。”

　　“噗嗤！不许作怪。”林珂笑了一声，伸手轻轻的打了韩宇的胳膊一下。韩宇笑嘻嘻的没有说话。见此林珂也只能无奈的笑了笑，随即开口对门外的黑暗之实的拥有者柔声说道：“请进来吧，我想有些话，还是需要当面说清楚比较好。”

　　话音刚落，先前跑出去的那个罩住头脸的黑衣人走了进来，默默的看着林珂。林珂见状似乎下定了决心，缓缓的说道：“我决定跟我所爱的人在一起，不管谁也别想分开我们。请你回去告诉机械皇帝，请不要来打扰我们。我们无意与它为敌，但也不会惧怕任何人。谁要是想要拆散我们，那我们一定会奋起反抗，哪怕同归于尽，也在所不惜。”

　　“……”

　　“为了这样一个下流、无耻……不要脸的臭男人，你真的愿意放弃你所拥有的一切？”黑暗之实的拥有者在沉默了一会之后，缓缓的问林珂道。

　　韩宇的眉头一跳一跳，眼前这个混蛋好像把自己说得一无是处啊。一边的林珂察觉到了韩宇的变化，伸手轻轻的安抚了一下韩宇，听到问话，毫不犹豫的答道：“没错，不管这个男人是如何的下流、无耻……”

　　“打住啊，你可是我的人，怎么可以跟外人一样的埋汰我？”韩宇忍不住打断林珂的话道。

　　林珂轻轻一笑，对黑暗之实的拥有者说道：“不管这个男人如何的糟糕，我就是想要跟他在一起。”

　　“跟他在一起，跟他在一起，那我呢？你不要我了吗？”黑暗之实的拥有者似乎被刺激到了，重复了两遍林珂所说的话以后，猛的掀起了罩住了头脑的黑头罩，露出了一张清秀的小脸。

　　好石破天惊的发问呐！韩宇就感到自己的脑子嗡嗡作响。眼前这个黑暗之实的拥有者绝对是个女人，但她问林珂的话……

　　面对韩宇狐疑的眼神，林珂也感觉有点莫名其妙，不得不小心翼翼的问眼前两眼含泪的黑暗之实的拥有者道：“那个，你是谁啊？我们以前见过面吗？”

　　“！！！”黑暗之实的拥有者听到这话，顿时露出了一副被打击到的样子，眼泪再也止不住的流了下来，带着哭腔的对林珂说道：“你，你竟然装作不认识我了。你难道忘了我们以前一起吃饭、一起洗澡、一起睡觉的日子？你难道忘了，我们说好的，等以后一起长大了，你要娶我当新娘的约定？”

　　“你看看你造的孽哟。”韩宇在一旁忍不住对林珂说道。

　　林珂白了添乱的韩宇一眼，没好气的说道：“一边去，没看我正烦着了吗？”只是韩宇却没有听话的走到一边去，溜溜达达的来到黑暗之实的拥有者身边，笑嘻嘻的说道：“我有一个重要的消息要告诉你，跟林珂有关哦。就是不知道你愿不愿意听？”

　　“什么消息？”

　　“我叫韩宇，你怎么称呼？”

　　“林薇。”

　　“哦，名字很不错。林薇啊，你不知道，当初我在找到林珂的时候，发现她失了忆，过了好长时间，她才恢复了一些记忆，不过对于儿时的记忆，那她是都忘记了。你跟她的约定，是不是小时候许下的呀？”

　　“……那是我跟她在五岁的时候做的约定。”林薇缓缓的说道。不过话刚一说完，林薇就突然醒悟了过来，眼前这个臭男人可是自己的情敌，可不能给这家伙什么好脸。当即把脸一板，没好气的说道：“你谁啊？谁准许你跟我说话的？赶紧离我远点！真恶心！臭男人！”

　　韩宇郁闷的翻了翻白眼，回到林珂的身边，搂着林珂的腰跟对面的林薇说道：“不管怎么说，林珂现在选择了我，至于你这个没有印象的丫头片子，还是打哪来回哪去吧。”被搂着的林珂嗔怪的白了韩宇一眼，不过还是顺从的将头靠在了韩宇的肩膀上，用实际行动告诉了林薇自己的选择。

　　林薇看到在自己面前秀恩爱的二人，眼泪流的哗哗的，两眼一眨不眨的看着林珂，轻声哀求道：“姐姐，跟我回去吧。我跟着你出来这件事谁也不知道，只要我不说，就不会有人知道姐姐打算背叛机械皇帝。”

　　“不，我不会回去的。”林珂摇头答道。

　　见林珂态度坚决，韩宇忽然发现林薇看向自己的目光显得很仇恨，心里不由暗道：“这关自己什么事呀？”

　　“都是因为你这个臭男人的存在，才会让我的姐姐不愿意跟我回去。只要干掉了你，我姐姐应该就会跟自己回去了。”

　　话音刚落，就见林薇的脚下出现了一大团的黑影，韩宇见状连忙展开了领域，而即便是置身一个新环境，林薇也没有丝毫的动摇。只是一心一意的瞪着韩宇，韩宇被瞪的有点心里发毛。虽然林珂已经记不起眼前的林薇，但从林薇的举动可以看出，她跟林珂很有可能就像她自己所说的那样，在幼年时曾经生活在一起，也许下过娶对方的约定。只是这毕竟是小时候的事情，谁会在长大了以后还当真呢？尤其是许下约定的双方还都是女人。莫非那个林薇是个拉拉？

　　就在韩宇胡思乱想的时候，林薇的攻击已经准备完毕，只是她却没有机会攻击韩宇。林珂是不会让林薇有这个机会的。见林薇打算对韩宇不利，林珂忍不住轻喝道：“住手！”

　　听到林珂的喝止，林薇当即停下了攻击，满怀希望的看着林珂问道：“姐姐，你愿意跟我回去了吗？”

　　“不，我不会回去。同样，我也不许你伤害我的同伴。如果你一定要伤害我的同伴，那你必须先踩过我的尸体。”林珂一脸严肃的看着林薇的说道。看着林珂那张严肃认真的脸，林薇在沉默了片刻之后，突然忍不住哇哇大哭了起来。

　　林珂和韩宇都没想到会出现这种情况，不由相互看了看。两个人走到蹲在地上放声大哭的林薇身边，林珂柔声劝道：“别哭了。”说着林珂拿出自己的手帕递给林薇，想让林薇自己擦一擦脸上的泪水。

　　没想到林薇这个丫头片子很狡猾，没有去接林珂的手帕，反而一把抓住了伸到眼前的手，哭得两眼模糊的她也没看清楚抓住的是谁的手，就得意的笑道：“姐姐，你上当了。”

　　“喂，看清楚点，到底是谁上当了？”一个令人讨厌的声音在林薇的耳边响起。林薇胡乱的用手抹了抹脸，就见自己抓住的竟然是韩宇的手。不由惊叫一声，用力甩开韩宇的手后，不断的擦手。韩宇笑嘻嘻的问道：“怎么松开了，刚才不是抓得挺紧吗？”

　　林珂嗔怪的推了韩宇一把，柔声对林薇说道：“不要勉强我好吗？我好不容易才找到一个愿意真心爱我，包容我的人。如果你真的爱我，请祝福我好吗？”

　　“我也很爱你的。”林薇一脸倔强的答道。一旁的韩宇插嘴说道：“你的爱怎么能跟我的爱相提并论？”

　　“有什么不同？”林薇不解的问道。

　　“有本质上的区别。”韩宇一脸认真的答道。而了解韩宇的林珂却知道韩宇接下来说出来的话肯定不是什么正经话，连忙打断韩宇的话道：“住嘴！一边待着去。”

　　将韩宇赶到了一边，林珂又对林薇说道：“女人跟女人之间的爱情，我不想要。等你以后遇到了属于自己的爱人之后，你就会明白我的选择了。现在，回去吧，不要对别人提起我的事情。除非机械皇帝问你，你就将我之前告诉你的话转告给它。”

　　“可是，可是，机械皇帝是不会放过你跟那个臭男人的。”林薇似乎有点急眼的叫道。

　　林珂却微微一笑，说道：“那就让它来吧，我是不会跟我所爱的人分开的。而且我也相信，我选中的人，会保护我。”

　　面对林珂信任的目光，韩宇微微一笑。只是林薇却无法理解眼前这一男一女两个人的眼神。在林薇眼里，明明是一件会死的事情，为什么还一定要去做？

　　……

　　返回勇气号的路上

　　“喂，你到底打算跟到什么时候？”韩宇有些无奈的回头问离开木屋以后就一直跟在他跟林珂后面的林薇道。

　　可林薇却没有搭理韩宇的询问，只是紧紧的盯着林珂。林珂无奈的苦笑一声，问道：“你不会是打算一直跟着我吧？”

　　“嗯，我要带你回去。你要不愿意回去，那我就一直跟着你，直到你愿意跟我回去为止。”林薇一脸认真的点头答道。

　　“嘿～这下被狗皮膏药缠上了。”韩宇在一旁郁闷的嘀咕道。林珂没好气的轻拍了韩宇一下，随后温声对林薇说道：“为什么一定要跟着我？我是不会跟你回去的。你要是一直跟着我，那你自己岂不是也不能回去了？”

　　“没关系，没有你在的地方，待着也没有意思。”林薇毫不犹豫的答道。

　　“得，原来是个情敌，还是个女的。”韩宇再次嘀咕道。

　　林珂此时心情复杂，已经顾不上跟韩宇计较他的口没遮拦，只能苦笑着对林薇说道：“可是我跟机械皇帝之间迟早都会起冲突，你夹在中间，到时候不会感到为难吗？”

　　“不会，机械皇帝要是真的敢来找你麻烦，我就跟你一起打它。”

　　听到林薇这话，韩宇出声打断了还想要继续劝说的林珂，对林薇说道：“既然你一定要跟着，那就跟着吧。不过我要跟你说明白，到了勇气号上，不许捣乱，不许欺负人，尤其是不许缠着林珂，她是我的。”

　　“迟早会是我的。”林薇毫不示弱的答道。


第九百二十二章 变革开始

　　落马星断头崖，联盟监察长马克西殒命之地

　　原本应该已经殒命的马克西此刻正站在断头崖的山顶，俯视着山下。在他身后的不远处，站着正在被联盟通缉的斯诺克克。两个人都是不受人欢迎的存在，也是同样被抛弃的人。

　　良久，马克西收回了俯视的目光，转身就走，经过斯诺克克的时候，伸手一拍斯诺克克的肩膀。两个人似乎已经心意相通，根本就不需要再用言语来浪费时间。被拍了肩膀的斯诺克克随即毫不犹豫的跟着马克西走下了断头崖。

　　自独自一人逃离之后，斯诺克克在宇宙间游荡了一个星期以后，又神不知鬼不觉的回到了马克西殒命的落马星。只是出乎斯诺克克预料的，在落马星，斯诺克克竟然遇到了从万丈深渊中爬出来的马克西。那种狂喜，是无法用言语形容的。而在听完斯诺克克的讲述之后，马克西沉默了。

　　两个人都很清楚，他们对于这个世界来说，其实已经跟死人差不多了。马克西是已经死掉的，而斯诺克克作为通缉犯，死亡也是早晚的事情。但是，就这样任命，并不是马克西跟斯诺克克的性格。既然大难不死，那马克西就需要让那些试图送自己归西的家伙付出代价。而斯诺克克，就是马克西最忠心的手下。

　　或者是经历了一场生死，令马克西终于大彻大悟，明白与其寄希望于联盟自我改变，倒不如用自己的双手来强迫它改变。虽然选择的道路很艰辛，过程很艰难，但好在马克西不是孤军奋战，还有斯诺克克这名手下与他一起并肩作战。而斯诺克克也很清楚自己除了跟随马克西，自己并没有更好的选择。通缉犯的身份令他寸步难行，只有辅佐马克西，才能够摆脱通缉犯的身份。

　　马克西很清楚自己想要做的事光靠自己跟斯诺克克两个人很难办到。自己这次要面对的对手可以说是整个联盟，在这期间，他会遇到无数曾经的敌人跟朋友，而他的身份只有一个，对联盟来说，他就是一个叛贼。

　　一个好汉三个帮，深知自己手上力量不足的马克西并没有贸然竖起反旗，而是打算先秘密的招兵买马，等到时机成熟之时才像联盟发难。为此，马克西的第一站，就是带着斯诺克克来到了被联盟视为三不管地带的流民星域。

　　脏、乱、差，就是流民星域的代名词。环境脏，关系乱，治安差，就是流民星域内各个星球的最显著特点。生活在这里的人都是对联盟不满而被流放或者逃亡到这里的人。流氓、盗贼、强盗、恶棍……这样的混蛋在流民星域随处可见。有句不太夸张的话来形容，往人群中扔一砖头，都有可能会砸中一个通缉犯。这里鱼龙混杂，是藏身的好去处。在这里的每个人都有属于自己的小秘密，谁也不会去询问别人的秘密，除非别人愿意主动说起，否则就会遭到围攻。

　　马克西带着斯诺克克来到这里，那副轻车熟路的样子令斯诺克克很是吃惊。在斯诺克克眼里，自己的偶像马克西不应该对这里这么熟悉。但实际上，马克西就连那些不为人知的近道都知之甚详。

　　“不要那么大惊小怪，我在这里住过八年，对这里了解那是必须的。”马克西轻声对斯诺克克说道。

　　斯诺克克有些惊奇的问道：“大人……”

　　“不要叫我大人，叫我马克西就可以了。我已经不是原来的身份了。一会记得不要冲动，在我没有说动手之前，你不要乱来。一切交给我来办。”

　　“……好的。”斯诺克克虽然不明白马克西为什么这么说，却还是顺从的点了点头。

　　没过多久，马克西带着斯诺克克被一群人拦在了一个四岔路口。

　　“嘿～这里不是你该来的地方，你要想过去就从那边走。”领头的一人拦住马克西说道。马克西无视那人所指的方向，摇头说道：“不，我要去的就是那边，就要从这里过去。”

　　“不行，我不许你从这里过去。”

　　“不，我就要从这里过去。”

　　“是吗？那看来我必须让你明白谁在这里说了算。”

　　“不管谁说了算，我今天，现在，马上，就是要从这里过去。”

　　……

　　互不相让的双方令现场气氛变得很紧张，斯诺克克已经做好的打斗的准备。可出乎斯诺克克预料的是，并没有打起来。就在斯诺克克以为会动手的时候，马克西跟对方却忽然同时笑了，两个人就如同一对多年未见的老友，来人跟马克西对了对拳，笑着说道：“嘿，老伙计，你还是跟以前一样的固执。”

　　“呵呵……你也跟以前一样的喜欢惹事生非。”马克西笑着答道。

　　“呵呵……欢迎回家。”来人微笑着对马克西说道。

　　马克西闻言点点头，答道：“是的，能够回家，让我感到很高兴。”

　　斯诺克克不明所以的看着马克西跟对方聊得火热。来人一见斯诺克克，当即笑着说道：“这个小家伙是你的同伴？你什么时候改行当保姆了？”

　　“别胡说，他可是我的得力手下。听着，我现在遇到了麻烦，需要找一个地方好好休息一下。”

　　“这没问题，还是老地方，虽然有点乱，不过打扫一下应该就能住人了。等晚上我再去找你喝酒。”

　　“好啊，那咱们晚上见。”马克西笑着说道。

　　与来人告别之后，马克西对斯诺克克解释道：“别往心里去，佩鲁斯那家伙就是这个脾气，不过为人还不错，至少不会出卖朋友。我们走吧，先去住的地方，有什么话，等晚上他到了再说。”

　　斯诺克克随着马克西来到住处，还真就跟那个佩鲁斯所说的一样，这地方这是够乱的，想要住进去，必须先打扫一下。跟马克西一起先将住的地方清理出来，至于剩下的地方，等有时间再清理也不迟。

　　到了晚上，马克西跟斯诺克克正在用饭，白天遇到的佩鲁斯带着一箱酒上门了。一见马克西已经开始吃饭了，倒也没有见外，十分自来熟的坐在饭桌上，扔给斯诺克克两罐啤酒，剩下的白酒就跟马克西分了。

　　边喝边聊，聊到最后马克西跟佩鲁斯都喝高了，竟然脱掉上衣在比谁身上的伤疤多。看的斯诺克克目瞪口呆。对他来说，这样的马克西，他还是头回见到。虽然没有了以往的严谨跟风度，但这样反而显得更加的真实。

　　比试的结果是马克西胜出，佩鲁斯不服气的叫嚷着马克西作弊，结果被马克西一拳打倒在地，随即也一头栽倒在地，两个大汉仰躺在地上呼呼大睡，只苦了头脑还算清醒的斯诺克克。见两个大汉需要自己照顾，斯诺克克想了想，最后干脆两眼一闭，往旁边一歪，也睡了过去，来个眼不见，心不烦。天气炎热，想必在地上睡上一晚也不会怎么样的，是吧？

　　到了半夜，斯诺克克猛然间清醒过来，揉了揉眼睛，发现原本躺在地上的两个大汉都不见了踪影，而自己的身上则盖着一条毛毯。隐隐约约从门外传来一阵说话的声音。斯诺克克起身走到门边，就听门外马克西跟佩鲁斯正在有一句没一句的说着话。

　　“这么说，你这家伙现在已经是个死人了。”佩鲁斯有些意外的问道。

　　马克西灌了一口酒，点头答道：“是啊，我已经死了，至少在联盟的档案里，我已经是个死人了。你不知道我的讣告早就已经发出去了吗？”

　　“嘁～你又不是不知道，我从来不看新闻，只对电视里的大屁股美妞感兴趣。”佩鲁斯撇撇嘴说道。

　　马克西对此无奈的摇了摇头，盯着佩鲁斯说道：“少看点那种只要两三个就可以演完的爱情动作片。你又不是一个废物，干嘛不找个女人好好的过日子？”

　　“嗨～嗨～少说我，你有资格说我吗？你这个万年老处男。”佩鲁斯不爽的反击道。

　　马克西：“……”

　　斯诺克克：“……”

　　屋里屋外似乎都沉默了一会，马克西转移话题的对佩鲁斯说道：“不给你闲扯了，我这次回来，可不是打算回来隐居的。”

　　“我知道，以你这个家伙不安分的性格，估计就算是要死了，也不会考虑隐居这种事情。你打算让我帮你什么，说来听听。”

　　“……我要重建联盟。现在的联盟已经没有存在的必要了，我想要建立一个新的联盟。”马克西沉默了一会，看着佩鲁斯的说道。只是佩鲁斯却似乎并没有多大的触动，听了马克西的话以后，神色平静的问道：“需要我做什么？”

　　“为我提供一个藏身地，剩下的事情，我自己会解决。”

　　“……没问题，我在城外有一座农场，那里曾经是一个军事基地，不过已经荒废了。你可以把那里当成你的临时基地。至于其他的事情，当你需要帮助的时候，记得通知我一声。”佩鲁斯想了想后对马克西说道。

　　马克西点点头，并没有对佩鲁斯表示感谢，就像佩鲁斯所做的是理所应当的一样。两个人谁也没跟谁客气。但躲在门后的斯诺克克却不由皱起了眉头，他跟马克西不同，他不了解佩鲁斯，对于佩鲁斯那种毫不求回报的行为是持怀疑态度的。其实这也不能怪他，他跟马克西现在用惊弓之鸟来形容也不为过。稍不注意就有可能身陷死地，所以斯诺克克必须要谨慎。可马克西不表示怀疑，斯诺克克也不好多说什么。

　　在第二天只是旁敲侧击了一番，可惜马克西却没有听进去。斯诺克克见状也只能自己加倍小心，以免出现意外。

　　随着佩鲁斯来到他位于城外的农场。这片农场的面积很大，但却无人打理，以至于大多数地方都已经荒废，长出了一人多高的杂草，时不时就有斯诺克克叫不上名字的小动物从马克西跟斯诺克克的面前跑过。

　　在农场的东南角，是马克西跟斯诺克克居住的一座木屋。年久失修的木屋想要住人，恐怕还需要进行一番维修。可就在斯诺克克打算熟悉一下新的环境时，马克西却叫住了斯诺克克。

　　“斯诺克克，等一下再清理，先跟我一起去地下基地看看。”

　　听到马克西这话，斯诺克克立刻放下了手头的工作，随着马克西在佩鲁斯的带领下，进入了地下基地。地下基地的入口就在木屋旁边的地窖里面。

　　往地下走了大约百十级台阶，斯诺克克忽然发现距离自己前方不远处，有亮光闪动，走到近前一看，竟然全是黄金钻石。

　　“嘿嘿……造反是需要本钱的，这些就算是我赞助给你们的。”佩鲁斯笑着对马克西说道。马克西没有说什么感激的话，只是一副理所当然的点了点头。而斯诺克克却有些激动，造反是需要实力的，最基本的就是要有人。而组建军队，却要大量的钱财支撑。可现在的马克西跟斯诺克克就是两个穷光蛋，理想很远大，只是囊中却羞涩。现在见到如果小山一样堆在自己面前的黄金钻石，表现的激动了一些也就不足为奇了。

　　马克西见状对斯诺克克解释道：“不用那么激动，这本来就是我的。佩鲁斯只不过是将我寄存在他那里的钱财拿出来一部分而已。”

　　斯诺克克闻言不由一愣，都是马克西的？可自己一直听说马克西两袖清风的。见斯诺克克神色古怪，马克西没好气的说道：“别瞎想，我只是把自己的钱都投资了出去而已，并不是你想象的那样。”

　　“嘿嘿……”斯诺克克不好意思的挠头笑了笑。

　　马克西白了斯诺克克一眼，在佩鲁斯的带领下继续朝前走，斯诺克克见状连忙跟上。地下基地很大，而且布局合理，各种设施齐全，只需要运进相应的设备，这个地下基地就可以开始运转。

　　“斯诺克克，交给你一个任务。”参观完地下基地，马克西开口对斯诺克克说道。

　　“请大人吩咐。”斯诺克克立刻一个立正，大声对马克西说道。

　　马克西满意的点点头，说道：“过段时间会有一批新兵送到这里，你就是他们的教官。这批新兵的人数不会太多，他们都是以后军队中的军官，你要好好的训练他们。”

　　“是，保证不让大人失望。”

　　“嗯，我相信你可以做到。我会离开这里一段时间，在我不在这里的时候，地下基地由你说了算，需要什么，缺少什么，只管跟佩鲁斯提，他会满足你的要求。”

　　“……那个，大人打算去哪？”斯诺克克试探的问道。

　　“想要对抗联盟，我们就需要更多志同道合的人。我打算去把那些人集合起来，跟我一起行动。”

　　对于马克西的这个想法，斯诺克克表示赞同。的确是这样，想要用暴力推翻现在的联盟，那掌握强大的武力是必不可少的。联盟拥有十二神将，即便没有了马克西，再减去行踪不定的，依然还有七八名神将健在。这是一股不容忽视的力量。希望马克西这次出去可以有所收获。如果不能找到足以跟十二神将匹敌的人手，那想要改变联盟，实在不是一件轻松的事情。

　　带着斯诺克克的期望，马克西上路了。将地下基地交托给了斯诺克克跟佩鲁斯。而马克西的第一站，就是被人们普遍认为是战斗种族生活的古斯塔星。

　　之所以选择这里为自己的第一站，主要还是因为古斯塔星的星球长曾经是马克西的亲卫，后来由于战后负伤过重，落下了残疾，才不得不转为文职，成为了古斯塔星的星球长。马克西不担心自己的亲卫镇不住古斯塔星的战斗种族，因为他的亲卫的故乡就是这里，让他担任星球长，比起让别人担任要令人安心的多。只是马克西不知道，这么多年没有见过面，自己以前的亲卫是否还想当初那样对自己忠诚，只要自己一声令下，即便赴汤蹈火也在所不惜。

　　带着这一点担忧，马克西来到了古斯塔星。环境还是像以前那样恶劣，可或许也正是因为生存环境的恶劣，才造就出了一个战斗的种族。他们虽然不能说是最厉害的，但却是最顽强的。

　　按照以前亲卫留给自己的地址，马克西找上了门。只是令人遗憾的是，马克西要找的人竟然不在。马克西来的很凑巧，正好赶上了古斯塔星人三年举办一届的勇士大赛，选出古斯塔族最强大的勇士，马克西的亲卫作为古斯塔星的星球长，也在被邀请观礼的名单之中。

　　一听是古斯塔星人的勇士大赛，马克西不由来了兴趣。以前曾经听自己的亲卫提起过，可惜一直没有亲眼见过。择日不如撞日，马克西拒绝了亲卫家人的邀请，问清楚勇士大赛的地点之后，便独自一人往赛场去了。

　　※※※

　　“大人！？”亲卫很诧异的看着出现在他面前的马克西。有关马克西遇难的消息，联盟早就已经传的人尽皆知，但现在亲眼看到应该已经死了的马克西又活生生的站在自己面前，这让亲卫有些不敢相信自己的眼睛。

　　“放心，我不是幽灵。”马克西笑着说道。

　　“大人……”亲卫两眼一红，差点就落下泪来。马克西走到亲卫的面前，伸手拍了拍了亲卫的肩膀，问道：“多年不见，过得还好吧？”

　　“托大人的福，一切安好。我现在也有了两个儿子，等他们长大以后，就送到大人身边担任大人的亲卫。”

　　“哈哈……好，我等着你的儿子来保护我的那一天。听说今天是古斯塔星人举行勇士大赛的日子，看来我今天有福了。”

　　亲卫听到这话也笑道：“说实话大人，你还真是来的凑巧，要是再晚来一天，勇士大赛就要结束了。大人请看，现在在场上的就是这届勇士大赛的夺冠热门。”

　　随着亲卫手指的方向看去，马克西就看到场地中央，一对分别穿着红蓝短裤的壮汉正扭打在一起，看四周围那些声嘶力竭的呐喊就可以看出比赛的激烈程度。马克西看的目不转睛，嘴上却对亲卫说道：“要是想要收服古斯塔星人，怎么做最快？”

　　“很简单，只要打败他们，他们就会跟随打败他们的人。大人，你不会是打算干一点刺激的事情吧？”

　　“呵呵……我告诉你我想要改朝换代，你会去揭发我吗？”马克西笑着问道。

　　亲卫心中一惊，忍不住多看了马克西两眼。在自己的印象里，马克西是一个很严肃的人，从来不会跟人开玩笑。他说想要造反，那十有八九就是真的想要造反。只是以马克西的个性，他能成功吗？

　　马克西没有理会亲卫眼中的疑惑，慢悠悠的自言自语道：“经过这次被害，我忽然想通了一些以前想不通，或者不愿想的事情。当一种制度已经腐朽的时候，人们要做的不是去完善它，而是应该克服种种困难的推倒它，然后建立一个新的制度。我现在什么都缺，古斯塔星人被称为战斗种族，我需要他们的力量。”

　　“如果这样，那大人你就要做好准备。古斯塔星人因为是战斗种族，所以心里是十分傲气的，他们只会服从比他们要强的人，所以大人如果想要收服他们，那就必须将他们一一打倒。”

　　“一一打倒？那也太麻烦了。不如你去安排一下，以百人为单位来进行比试如何？”

　　听到马克西的提议，亲卫的脸色变得认真，沉声劝道：“大人，古斯塔星人的战斗队就是以百人为准，大人单枪匹马……”

　　“怎么？对我没信心？放心吧，跟了我这么长时间，你什么时候见我去做过没有把握的事情。我既然敢这么建议，那我就一定有必胜的把握。你照我说的去安排也就是了。”

　　“……是。”很清楚马克西脾气的亲卫见状也不再劝，恭声领命道。

　　当听到马克西的建议以后，古斯塔星人沸腾了。已经有多长时间没有出现过这么嚣张的家伙了。以前有过那种不知死活的家伙，结果被古斯塔星人把屎都给打了出来。没想到现在又出现了一个。

　　被安排为第一批战斗人员的古斯塔星人一个个摩拳擦掌，势要给马克西那个不知死活的家伙一个好看。没有人认为这个名叫马克西的挑战者就是联盟的前神将之一，前监察长。只以为这只是一个同名同姓的家伙而已。

　　为了掩人耳目，马克西上场的时候戴着一个面具，除了马克西的亲卫，没有人知道马克西的真实身份。为了表达对马克西那种大无畏勇气的敬重，观众们发出了热烈的欢呼。当然这里面有多少是起哄的，那就不得而知了。

　　刚一交手，马克西立刻就知道古斯塔星人百人战队的威力，那种连绵不绝，如果怒涛一样的攻击，差点让马克西应接不暇。而见到马克西竟然挡住了自己这些人的头一波攻击，参战的百人队不由更加的兴奋。

　　古斯塔星人之所以会被别的人类称呼为战斗的种族。最关键的原因就是古斯塔星人的好斗，他们从来没有畏惧过强敌，在遭遇比他们强的对手以后，他们会异常兴奋。即便最后被打败收服，古斯塔人也从来没有改变这个好斗的习惯。

　　百人战队排出了一个锋矢阵，用于攻击的三角箭头位置站的却是古斯塔星人中的勇士。马克西不敢大意，连忙提高了警惕。

　　锋矢阵直奔马克西扑了过来，感受到那种无与伦比的气势之后，马克西不想让这些自己日后的手下受伤，当即抬起右腿，用力的一踏地面。大地仿佛受到了冲击，忽然猛烈摇晃了起来，正发起冲锋的古斯塔星人当即站立不稳，纷纷趴在了地上。由于身上穿着重甲，摔倒容易，爬起来却有些困难。看着满地的古斯塔勇士，观众们的身后怪异，而中招的古斯塔勇士却是大大的不服。一个个叫嚣着要马克西等他们站起来以后再跟马克西大战三百回合云云。

　　“大人，这帮家伙结实耐操的很。大人不用太过担心他们的身体，只管放开手脚的开干！”亲卫见马克西似乎有所顾虑，连忙对马克西说道，试图打消马克西的顾虑。

　　马克西闻言恍然，自己真是糊涂了，现在这帮古斯塔星人又不是自己的手下，自己关心这帮家伙的身体，可这帮家伙却未必领情，说不定还会认为自己优柔寡断，妇人之仁。想明白这点的马克西立刻一改先前的忍让，转而嚣张了起来。

　　古斯塔星人的百人队根本就不是认真了起来的马克西的对手。经历过一次生死之后，马克西的实力似乎再一次进步，观战的亲卫比任何人都清楚马克西的变化。但却谁也没有告诉，以至于古斯塔星人吃了大亏。

　　不过马克西表现的越是强势，不管是参战的还是观战的古斯塔星人，对马克西的认同感就越强。原本观众助威是一面倒的偏向古斯塔星人，但现在，在收拾了三个百人队之后，马克西在观众中已经有了自己的支持者。

　　三百古斯塔星人的失败让古斯塔星人收起了玩乐的心态。开始认真对待扬言要收服古斯塔星人的马克西。通过前三场战斗的战后总结，古斯塔星人发现这位跟联盟前监察长同名的马克西，除了一副强横到变态的身体之外，还拥有一种属于自然系的能力。这一点不光还被蒙在鼓里的古斯塔星人不知道，就连马克西的亲卫，同样也不清楚马克西的变化。

　　听到亲卫的询问，马克西不由得陷入了回忆，自己从断头崖跳下万丈深渊。或许是自己命不该绝，在跳下去的时候中途撞在了一个树杈上。虽然树杈被撞下了万丈深渊，但马克西却借助那个树杈的反弹力，一下子就落在从上面看根本就看不出来的一个山洞中。洞口倾斜向下凹陷，如果不是落到正当面，根本就看不到。

　　那个时候的马克西可以说是浑身无力，只能强撑着站了起来，扶着洞壁一点一点往洞内蹭。也不知道走了多久，马克西都快要失去双腿的知觉了，这才瞧见在山洞的深处，有什么东西一闪一闪。马克西第一时间想到的就是生活在洞里的怪物。只是此时的马克西半点反抗的能力也没有。索性也就不反抗了，一屁股坐在了地上，马克西准备闭目等死。只是一直等了好以后，洞里的怪兽始终没有对马克西发动攻击。马克西最终按耐不住，主动靠近了一看，不由暗骂自己的疑神疑鬼。那是什么怪物，只不过是一个球状的发光体。而在球状发光体的下方，则写着“大地之沙”四个字。

　　“大地之沙，很耳熟的一个名字。只是一时半会想不起来自己是在哪里听过的。”马克西努力回想着，猛然间想起了以前曾经听到过的传言。只是这种力量种子都是属于可遇而不可求的东西。马克西从来没有想过自己能有幸看到真家伙。没想到还真的看到了。

　　散发着一种柔和的黄光，让接近的人感到浑身舒坦。这个现象对本来就身受重伤还没来得及进行治疗的马克西实在是太重要了。马克西没有急着将大地之沙拿到手，而是一屁股坐在了大地之沙的旁百年，静静的吸收着大地之沙所散发出得治疗能力，虽然缓慢，但马克西可以感觉到，自己的身体比先前要好了一些。特别注明，这个现象绝对不是回光返照。

　　也不知道什么时候，马克西睡着了，就躺在了大地之沙的旁边。也不知过了多久，马克西缓缓的醒了过来，发现自己身上所受的伤竟然已经好的差不多了。这个结果令马克西感到意外与惊喜。

　　韩宇知道，自己能够好的这么快，完全都是托了大地之沙的福。眼下自己要走了，那要不要带走大地之沙，也就成了眼下必须要考虑好的问题。

　　经过这一次刺杀事件，马克西对联盟已经彻底死了心。甚至已经在心里发誓，只要自己还有一口气在，那就要跟现在的联盟对抗到底。可想要找别人麻烦，自身也是需要实力的。而大地之沙，对马克西来说简直就是瞌睡了有人送枕头。反正即便自己的身体完全复原，也不可能还达到受伤之前的级别。与其日后被那些以前不如自己的家伙取笑，倒不如孤独一掷，搏上一把。

　　马克西是个行动派，当心里做出决定以后，立刻就开始着手实施。大地之沙被马克西拿在了手里。紧跟着一张放在大地之沙下面压在的一张脸出现在原本安放着大地之沙的平台。

　　马克西见状拿起平台上的纸条看了看，不由一喜，这不是有关大地之沙的说明书吗。太好了，有了这个东西的提醒，想要得到大地之沙的成功率就变得更加高了。

　　认真仔细的看了两遍使用说明书，马克西放下使用书，拿起大地之沙放在眼前瞅了瞅，最后把心一横，张嘴将大地之沙给咽进了肚里。刚一下都，马克西就感到自己的身上就像是着火了一样，一下子感觉浑身上下火烧火燎。

　　马克西顾不得多想，连忙伸手将身上的衣服给扯掉，露出了赤裸的上半身。可那股热量丝毫没有减轻的样子。依然在不断的升温，不一会的工夫，马克西就跟一只被煮熟的大侠，浑身上下都红彤彤的。

　　可就在马克西快要坚持不住的，忽然一股就像是清泉一样注入了马克西的心肺，令马克西的精神为之一震，随即再次咬牙切齿的坚持着。

　　良久，马克西整个人就像是刚刚从水里捞出来的似的，浑身上下大汗淋淋。可马克西却没有在意这些。随意的甩了甩头，马克西担心自己此处身处梦境，可能只要自己一睁眼，那梦境就会消失。但自己的身体去告诉自己，自己现在所经历的一切都是真的。

　　在吸收了大地之沙之后，马克西的实力大涨。马克西并不没有着急上去，而是留在山洞内继续了解大地之沙的作用。通过了解，马克西明白了自己为什么会多一种能力。在山洞两旁的石壁上都雕刻着石画，详细介绍了大地之沙的由来以及作用。

　　按照石壁上记载的内容，马克西尝试着使用了几次大地之沙带来的力量，确定对自己没有副作用以后，马克西准备出去了。有了大地之沙的帮助，马克西可以自由行走于任何悬崖峭壁，即便是倒吊着，也可以看到马克西的双脚牢牢的吸在山体上。跟着蝙蝠精似的。

　　回到了断头崖上，马克西刚想要离开，无意中就看到了一身黑色礼服的斯诺克克。看着斯诺克克的扮相，马克西不由一愣，而斯诺克克见状也是一愣。马克西是惊讶，不明白斯诺克克怎么会还留在这个地方。而斯诺克克还以为马克西这是孤魂野鬼，心里不由打鼓。如果是人，斯诺克克不会惧怕，可就怕什么鬼啊神的冒出来，斯诺克克那是天生的害怕。

　　“你，你到底是人是鬼？”斯诺克克说话有点大舌头的问走到近前的马克西道。马克西不由感到好气又好笑，上前伸手拍了拍斯诺克克的脸颊，促狭的对斯诺克克说道：“斯诺克克，我们才多长时间没见，你这就把我这个原来的顶头上司给忘记了，你还真是贵人多忘事啊。”

　　“真，真的是大人你？你没事？”感受到马克西手掌上的温度，斯诺克克说话有点惊动的看着马克西说道，似乎生怕一眨眼的工夫马克西就会消失不见似的。

　　感受到了斯诺克克此时心中的喜悦。马克西微笑着对斯诺克克说道：“当然是真的我，如假包换。”

　　“大人，真是太好了，你还活着。”斯诺克克失声痛哭。见斯诺克克忽然哭了起来，马克西也不由得有些慌了神，连忙出声安慰道：“你别哭了，男子汉大丈夫，哭哭啼啼的算是怎么回事？其他人都到哪里去了？”

　　听到马克西的询问，斯诺克克收起了眼泪，擦擦脸颊对马克西说道：“大人，现在除了我，你的那些手下都已经跟着罗琳大奖回联盟总部。我之前也劝说他们跟我一起来找大人，可惜他们却不愿意跟我一起行动。我只好自己来了。”

　　“原来是跟罗琳大将走了，你为什么不走？？”马克西沉声问道。

　　“大人，请相信我对你的忠诚，之所以不走，那是因为我看到洛斯大将到底想做什么。大人，当时罗琳大将的言行举止让我本能的感到有问题，所以我就拒绝了罗琳大将的提议，抢了一艘逃生舱之后就独自逃走了。而事实也证明我当时的判断没错，那些决定跟着罗林大将回去的人也没有安稳多长时间就被说成了我这个杀害马克西监察长的帮凶，全部被秘密处决了。”

　　听到这话，马克西不由感到有点伤心，那些人都是马克西熟悉的人，跟着马克西出生入死，战斗经验丰富，配合没切。可惜最后没有死在战场上，而是倒在了自己人的暗算之中，对此马克西感到愤怒，感到无奈，也更加的厌恶现在的联盟。

　　给自己定了一个目标的马克西伸手对斯诺克克发出了邀请，而面对向自己伸出的手，斯诺克克毫不犹豫的选择了接受，发誓要跟马克西一起改变这个腐朽的联盟。

　　“大人小心！”一声惊呼将陷入回忆中不可自拔的马克西唤醒。马克西抬头一看，正看到三名古斯塔星人呈品字形的直奔自己冲了过来……


第九百二十三章 神出鬼没的面具男

　　古斯塔星人，信奉的是拳头之下出真理，用嘴巴讲理是懦夫才会去做的事情。想要让古斯塔星人服从，最好的办法，也是最直接有效的办法，那就是用拳头让他们明白，你比他们强，那样不管你如何指使他们，他们都会认为是合理。相反，如果你不让他们明白你比他们要强，即便他们服从命令，心里也会瞧不起你，不会把你当成自己人。

　　因为这种认知，古斯塔星人一直被称为野蛮人，但不得不承认，这样一个野蛮的民族，却无人敢小视，也没有人愿意轻易去招惹。

　　很了解古斯塔星人的马克西从一开始就没有以德服人的想法，因为马克西知道，对古斯塔星人来说，以德服人是傻子才会干的事情，有能力将对手彻底揍趴下，干嘛还要费那个工夫？

　　马克西手下留情了，如果不手下留情，以马克西现在的能力，杀死对手对他来说轻而易举。但马克西需要的是古斯塔星人的效忠，而不是古斯塔星人的灭绝。马克西取得了最后的胜利，而古斯塔星人在见识了马克西的强悍以后，也从心里认同了马克西，用他们古斯塔星人特有的方式为获胜的马克西欢呼胜利。

　　唯一令人遗憾的就是马克西并没有取下戴在头上的面具，以至于除了星球长知道马克西的身份外，其他人都只能用希望来称呼戴着面具的马克西。马克西接过了象征着可以号令古斯塔星人的权杖，拥有这支权杖，就意味着可以号令古斯塔星人为其服务。

　　得到了自己想要的，马克西并没有在古斯塔星多做停留，之后的事情全权交给了自己的亲卫，也就是古斯塔星的星球长。马克西相信，自己的亲卫不会令他失望。而事实上也正如马克西所想的那样，亲卫的确没有让马克西失望，在亲卫的主持下，古斯塔星人登上了马克西的战车，静静的等待着马克西日后的召唤。

　　像古斯塔星人这种战斗种族，但凡是出现了大的变动，总是会引起有心人的注意的。在马克西离开古斯塔星的第三天，联盟五老会的直属机构天眼就接到了留守在古斯塔星的情报员的报告。只是对于那个获得古斯塔权杖面具男，没有人知道其来历。

　　“呵呵……有趣的家伙，那么见不得人吗？”白玉堂一手摇着折扇，一手拿着放在桌上的情报看着笑道。

　　“下去，说过多少遍了，不要动不动就上桌，你又不是菜。”天眼的负责人满脸黑线的呵斥白玉堂道。只是白玉堂似乎已经被呵斥管了，似乎没有任何尴尬的样子，笑嘻嘻的从桌上下来之后，放下情报问自家的老大道：“老大，这件事你打算怎么处理？上报给那五个糟老头吗？”

　　“白玉堂，我再次郑重的警告你，这里不是你的帮派，你要称呼我大人；其次，不许再叫五老会是五个糟老头，那回给我带来大麻烦。”天眼负责人一脸正色的对白玉堂说道。而白玉堂却不为所动，笑嘻嘻的说道：“我又没说错，那的确是五个糟老头嘛。”

　　“你！……算了，说说你这次回来又要干什么？”天眼负责人两眼一瞪，不过见白玉堂那副吊儿郎当的样子，顿时泄了气，打算听完白玉堂的意图以后赶紧将他打发走，省得把自己给气出好歹来。

　　白玉堂笑嘻嘻的说道：“我是来打报告的。”

　　“唔？你又什么报告要打？”天眼负责人有些意外的接过白玉堂递过来的报告，只是扫了一眼，顿时满脸的古怪，出声念道：“我最最惹人疼爱的甜心……”

　　“错了，错了，不是这份。”白玉堂一听不对，赶忙叫道。

　　接过白玉堂重新递过来的另一份报告，天眼负责人只看了一眼，便立刻气得将手里的报告给撕成了碎片。白玉堂一见连忙叫道：“喂，你干嘛呀？撕我报告做什么？我写的很辛苦的。”

　　“滚出去！”天眼负责人一指大门口。

　　“你还没说同不同意呢？”白玉堂赖着不走，问道。

　　话音刚落，白玉堂就感到眼前一花，脖领被揪住，自己整个人也被拖到了天眼负责人的面前，看着距离自己不足一厘米的那张脸，白玉堂下意识的将头往后仰了仰，嘴上叫道：“我可事先跟你声明啊，我对男人不感兴趣。”

　　“你给我听好了，白玉堂，一旦进了天眼，这辈子都是天眼的人，能离开这里的只有死人。你想要去别的部门，只有死了以后才可以考虑。”说完这话，天眼负责人猛的一推，将白玉堂给推了开来。

　　白玉堂整理了一下衣领，满脸正色的说道：“那我申请去做卧底，这总可以了吧？”

　　“滚！”天眼负责人简单的回答了一个字。

　　“你讲点道理好不好？我是很有诚意的。”白玉堂一脸郁闷的说道。

　　天眼负责人已经不想再听白玉堂说一个字了，按动桌上的按钮，不一会的工夫，两名彪形大汉走了进来。天眼负责人一指还赖着不走的白玉堂吩咐道：“扔出去，没事别放进来。”

　　白玉堂一见不妙，好汉不吃眼前亏，很干脆的任由两名大汉架了出去，在被架走之前，白玉堂还从天眼负责人不甘心的喊道：“我是不会放弃的，我还会回来的。”

　　等办公室的大门重新被关上，天眼负责人伸手揉了揉眉心，暗自后悔当初将白玉堂这个不安分的家伙给招进天眼。当初自己真是瞎了眼，怎么会把这种家伙给招揽进来呢。结果现在已经不是请神容易送神难的问题，而是自找麻烦而这个麻烦还不能扔的问题。

　　凭心而论，白玉堂的能力是有的，但这个人的为人实在是太糟糕了一点。简直就是一头随时都在发情的种马，只要看到能够入眼的女人，那他就会去纠缠，求爱。为此天眼负责人已经接到了上百次投诉以及警告，甚至连五老会都对天眼里出了个大种马这件事有所耳闻。这让天眼负责人已经感到焦头烂额。而白玉堂竟然还不知道收敛一点，竟然又开始打起了十二神将之一的罗琳大将的主意。这次更是直接打报告想要调动到罗琳大将的麾下做事。一想到那名罗琳大将之前让人送来的警告，天眼负责人立刻感到头疼不已。

　　眼下的罗琳大将正是五老会跟前的红人，生擒了吴梦的她现在在联盟内的风头一时无二，这要是让五老会知道有人纠缠她，那自己岂不是要吃不了兜着走？

　　为了避免自己倒霉，天眼负责人决定给那个惹是生非的白玉堂找点事做。可给他找点什么事做呢？天眼负责人看到了摆放在自己桌上的那份有关古斯塔星人的报告，上面那个面具男，似乎可以分散白玉堂的精力。

　　……

　　“什么？让我去调查古斯塔星出现的面具男？”白玉堂听完下派给自己的任务以后，毫不犹豫的摇头答道：“不去，我不干。我现在正忙着呢，哪有空去关心什么面具男。让老大安排别人去做这个任务。”

　　“这个，老大说了，你要是不愿意接受这个任务，那就派你去边荒星球放羊，而且放的羊全是公羊。”负责下达任务的人闻言对白玉堂说道。

　　“厄……”白玉堂顿时犹豫了。这个顶头上司还真是了解自己，知道自己是个耐不住寂寞的性子，让自己去放羊，真亏他想得出来这么损的主意。

　　沉默了片刻之后，白玉堂最终还是决定接受这个任务，问来下达任务的人道：“好吧，这个任务我接了，那我的助手都有谁？”

　　“老大说了，眼下天眼的人都很忙，都有各自需要负责的事情，而你白玉堂又是一个有能力的人才，所以这回你就多劳多得，独自一人完成这个任务。”

　　“啥？让我一个人单干？”白玉堂吃惊的问道。

　　“嗯，老大说了，他相信你可以独立完成这次任务，他很看好你。”

　　白玉堂苦笑着摇头说道：“这不是看好不看好的问题吧？不行，我得找他好好说道说道。”

　　“老大说了，他很忙，没空接待你。而且还说了，你要是去找他，他就给你的任务限定一个期限，到期完不成任务，就让你去打扫一年的男厕所，而且还不给报酬。”

　　“……”白玉堂无语了。看来自己是把天眼负责人给气着了，这是堵死了自己的所有退路啊。知道自己有洁癖，竟然还想出让自己打扫男厕所一年的损主意。

　　“那什么时候开始任务？”白玉堂出声问道。

　　“老大说了……”

　　“再提老大信不信我揍你？”白玉堂瞪着来下达任务的人道。

　　“老大说了，你要是威胁我……”

　　“行了行了，你随意吧。老大说什么时候开始任务？”

　　“从听到任务那一刻就可以开始了。”

　　送走了来下达任务的人，白玉堂郁闷的一屁股坐在了沙发上，将自己深深的埋进了沙发里，脑子里想着自己眼下的任务。调查面具男？那个家伙怎么调查？古斯塔星人可不是什么好说话的民族，那帮一身蛮力的野蛮人，根本就不会被什么金钱权势诱惑，想要让他们回答问题，最好的办法就是跟他们打一架，得到他们的认同以后，他们就会告诉你想要知道的事情。可打架，白玉堂忍不住暗暗摇头。虽然自身不是一个弱者，但白玉堂一向认为下位者劳力，上位者劳心，作为一名上位者，白玉堂更喜欢动脑子解决问题，而不是用拳头。只是上命难为，为了避免被老大抓到借口送去放羊，白玉堂也只能强迫自己这回动动拳头了。

　　其实白玉堂也知道自家老大之所以给自己这个任务是为了将自己这个总是给他惹来麻烦的家伙打发的远远，来个眼不见心不烦。至于能不能完成任务，从他没有限定时间就可以看出，他并不在乎能不能调查出那个面具男的下落。但白玉堂却是一个言出必行的人，只要答应了下来，那就一定要做到。简单的收拾了一下行囊，白玉堂独自一人前往古斯塔星。

　　得知白玉堂已经上路，天眼负责人忍不住心情有点激动，这个祸害总算是乖乖走人了，但愿他能晚点回来，最好是别回来，来个天各一方，永不见面。为了庆祝白玉堂这个祸害离开，天眼内的女性成员自发的开了一个庆祝派对，由此可以看出，白玉堂在天眼内是多么的不受人待见。

　　只是天眼负责人的好心情也只维持到了下班前的一刻。眼瞧着就要下班的，但一封新送到的情报却让天眼负责人皱起了眉头。

　　又是面具男！

　　虽然不知道新送来的情报里提起的面具男是不是跟古斯塔星的出现的面具男是一个人，但出于职业的习惯，天眼负责人还是第一时间的将出现在不同地点的两个面具男给看成了一个人。

　　在距离古斯塔星大概一天路程的另一颗星球上，与古斯塔星人同样被称为战斗种族的奥鲁夫星人也遇到了一个面具男，而且相同的事情在面具男的身上再次出现。象征奥鲁夫星人力量的权杖也被面具男得到了。

　　获得了两个战斗种族的权杖，那个面具男想要做什么？天眼负责人已经感到了面具男的威胁。没有理由的事情，没有人会去做。那个面具男连续出现在战斗种族的星球，并且取得两个战斗种族的效忠，看来那家伙所图非小。天眼负责人忽然感觉让白玉堂独自一人去调查面具男可能是个错误。

　　※※※

　　奥鲁夫星

　　作为奥鲁夫星的星球长霍夫曼，此刻正一脸恭敬的站在头戴面具的马克西身后，对于这个还没有以真面目示人的强者，霍夫曼是发自心底的感到敬畏。与古斯塔星人一样，奥鲁夫星人也是认为拳头比嘴巴有力量的人。也正是因为这个原因，奥鲁夫星人与古斯塔星人的关系融洽，充分为人以群分这句话提供了证据。

　　“想要收服奥鲁夫星人，只要想收服古斯塔星人那样做就可以了。”回想起古斯塔星星球长汉斯对自己所说的话，马克西深以为然。的确就如汉斯所说的那样，自己来到奥鲁夫星找到了这里的星球长霍夫曼。结果自己刚说明自己的来意，霍夫曼就二话不说的对自己展开了攻击，结果被自己轻易打倒，随后就得到了霍夫曼的效忠。再然后，就是在霍夫曼的帮助下，自己开始了收服奥鲁夫星人的计划。

　　在霍夫曼的帮助下，马克西只要可以战胜奥鲁夫星人精心挑选出来的十勇士，那就可以得到奥鲁夫星人的效忠。对于这个条件，马克西欣然允诺，结果是显然易见的，奥鲁夫星人成为了继古斯塔星人之后又一个向马克西效忠的战斗种族。但是，光光只有两个战斗种族的效忠，想要完成自己的愿望是远远不够的。马克西深知这一点，但马克西也知道这事是急不来的，必须慢慢计划。眼下自己的行为估计已经引起了联盟的注意，两个战斗种族发生的事情一定会引起那些有心人的注意，说不定前来调查面具男的人已经在来这里的路上。接下来自己需要隐匿一段时间，又或者说，应该改变一下目标。

　　感到身边缺乏智囊的马克西在考虑了片刻之后，便决定了自己的下一个目标。马克西深知自己的愿望想要实现是件很困难的事情。想要最终获得成功，那就必须有许许多多的帮手，力量是必须的，智力也是不可或缺的。马克西很清楚自己并不是一个智谋出众的人，而联盟一方，却有着无数可以将自己玩死的人。为了对抗联盟的智囊团，马克西觉得自己也必须组建忠于自己的智囊团。而寻找智囊团的成员，也就成了马克西接下来要做的事情。相信当联盟的人认为自己还会去找下一个战斗种族，而自己却去找那些隐世不出的智者时，那脸上的表情一定会很精彩。

　　高手在民间！

　　这世上总有那么一小部分人是钟情于山水，不为权势富贵所动的。而马克西要做的，就是将那些人请出山，辅佐自己。本来像这种人是很难被人所知的，但对马克西来说却不是什么难事。作为联盟的原监察长，知道一些不为人知的秘密，似乎也不是什么大不了的事情。

　　天目星，环境优美，气候宜人，是旅行度假不可错过的选择之一。马克西的第一站就是这里，在普通人眼里，这里是度假圣地，而马克西却比别人要知道的多一点，在这颗天目星上，隐居着一个以出著名军师而闻名的隐世家族。

　　梅辛·琼斯，隐世家族的最后一名成员，此刻正面临马克西这个不速之客的打扰。

　　“你回去吧，琼斯家族的族训不能违背，在你面前的只是一名不问世事的普通人。”梅辛拒绝了马克西的邀请。

　　琼斯家族之所以出名，那是因为琼斯家族的人但凡是成为军师的，那都属于力挽狂澜的类型。在身处劣势中辅佐君主成就一代霸业。只是琼斯家族的人似乎天生不懂得自保之道，他们呕心沥血的为君主奉献自己的智慧，但往往到头来却总是落个走狗烹的下场。有人说这是琼斯家族的诅咒。为了躲避这个诅咒，琼斯家族在又一次遭遇走狗烹的命运之后，留下了不再出仕的族训。但后来，或者是不愿意让琼斯家族的军师才能被埋没，琼斯家族又留下了一个如果要出仕，就必须通过一个考验的族训，只是这一条族训，梅辛并不打算告诉马克西。在梅辛看来，这个见面连脸都不敢露的家伙并不值得自己为其做事。

　　马克西不是一个轻言放弃的人，当然不可能因为梅辛的一句拒绝就转身离开。但凡是有本事的人，总是会有一点傲气。如果是个软不邋遢的性子，马克西反而会看不上。见马克西不愿走，梅辛也没有强求，简单的收拾了一点行囊，你不走，我走！

　　只是马克西怎么可能让梅辛就这样从自己的眼前离开，当即便跟了上去。梅辛进了山，从小就随着父亲住在这里的他对于这一带可以说是知之甚详，带着马克西在树林里转了几圈之后，就把马克西给甩掉了。

　　马克西一见跟丢了人，不由有些懊恼，本来打算在附近找找，只是见天色已晚，便返回了梅辛的住处，准备住一晚，明天再找。屋子里什么都不缺，有酒有肉，有米有面。马克西也不是那种十指不沾阳春水的大家闺秀，虽说做出来的食物味道不咋地，但填饱肚子还是不成问题。

　　就这样，马克西住了下来，三天的时间，白天出去找人，晚上回来住宿。但在第四天，当马克西正在准备早饭以及中午要吃的饭食时，梅辛满脸黑线的回来了。

　　太不要脸了！

　　三天的时间，梅辛天天都在暗中观察着马克西的一举一动，看着马克西将自己珍藏的食材拿出来吃掉，心疼的梅辛快要发狂。尤其是看到马克西竟然有长住不走的趋势之后，梅辛待不住了。必须出面将这个事情做一个了断，否则自己的家就要被马克西这个面具男给鹊巢鸠占了。

　　“哟，回来啦，我还琢磨着你今天会不会回来呢。来，赶紧坐。你回来的真巧，我正好要吃饭，你要不要来点？”马克西很是热情的对站在门口的梅辛说道。梅辛的额头顿时冒出黑线，心中不由得问自己道：“这到底是谁家呀？”

　　带着一丝郁闷，梅辛坐在了餐桌前，看着面前黑乎乎的被马克西称为早饭的东西，梅辛那是一点胃口也没有。但是见马克西却一副吃得很香的样子，梅辛的心里又是一阵无奈。

　　“你到底想怎么样？我是不会担任你的军师的。”梅辛有些无奈的对马克西说道。

　　“呵呵……世事无绝对，我相信你会答应我的。”马克西笑呵呵的，一脸坚信的答道。梅辛闻言摇头说道：“别逼我，那样对你没有好处。”

　　“我可没有逼你，我会让你心甘情愿的帮我的。”

　　“……好吧，那我就给你一个说服我的理由，只要你能说服我，那我就担任你的军师，要是说不服我，还麻烦你另请高明，不要再来打扰我的生活。”

　　“理由啊……不知道推翻现在的联盟算不算？”马克西想了想后问梅辛道。

　　梅辛闻言眉头一皱，摇头说道：“我对造反不感兴趣，而且现在的联盟根基尚稳，造反的结果无非是让平民百姓更添苦难，这个理由我不能接受。”

　　“根基稳个屁！”马克西爆了一句粗口，问梅辛道：“如果我告诉你，联盟正在秘密进行活体实验，你还会觉得联盟的根基稳定吗？”

　　“活体实验？哪朝哪代没有过，在古代还有君主为了长生不老而吃人的呢。”梅辛不以为意的答道。

　　“可如果是玩火自焚的活体实验呢？”

　　“……你这话是什么意思？”梅辛皱眉问道。

　　马克西不答反问道：“有关人类大劫难的事情，你知道多少？”

　　人类大劫难，指的就是在联盟出现之前的人类社会发生的一场大灾难，不知出于什么目的，对于那场人类大劫难的记载，被人为销毁了许多，但留下的蛛丝马迹依然被现如今的人类分析出了一个大概。那场大劫难并不是天灾，而是实实在在的人祸。不作死就不会死！人类中的一小部分人因为作死的行为，从而导致整个人类为其的作死行为买单。差点就让人类成为历史中的记载，对于梅辛来说，凭着家族遗留下来的人脉，知道这些还被联盟封锁的消息，并不是什么难事。但梅辛不明白，活体实验怎么就跟人类大劫难联系到一起了？

　　见梅辛露出不解的神色，马克西继续说道：“联盟正在进行人体的改造，也就是通过基因的改变，使人类拥有各种野兽的能力，称之为兽化实验。但凡是成功的个体，都被成为兽化战士。要知道在那场人类大劫难爆发之前，那个引起那场劫难的智能终端，一开始的目的只是为了可以更有效的治理恶劣的环境。”

　　“兽化实验？……你到底是谁？这么机密的事情你是从哪里知道的？”梅辛盯着马克西问道。

　　马克西感觉到了梅辛的敌意，缓缓的说道：“我是一个在联盟眼里已经死掉的人。”说着，马克西伸手慢慢的取下了脸上的面具。一见马克西那张脸，梅辛顿时惊呼道：“马克西大将。”

　　“你认识我？”马克西有些意外的问道。

　　“呵呵……你可是大人物，就算以前不认识，但你的‘遗照’却是见过的。”梅辛笑着解释道。随即又疑惑的问道：“你不是已经死了吗？怎么会又活了？”

　　马克西微笑着问道：“是不是觉得纳闷？被联盟认定已经死亡的联盟监察长马克西竟然还活着？”

　　梅辛闻言点了点头，答道：“没错，的确有点好奇。如果是你说的话，那兽化实验可能就真的存在。”

　　“不仅是存在，而且已经有了相当的成果。我之所以可以知道这些，那是因为我参与了对兽化实验研究者的抓捕。可也正因为如此，知道了太多事情的我也就成了需要被灭口的家伙。在落马星，我遇到了五老会直属的天眼的袭击。只是我命不该绝，在从落马星的断头崖跳下去之后，不仅没死，反而让我得到了一枚传说中的力量种子。原本在我抓捕兽化实验研究者，也就是十二神将之一的吴梦时，我由于受伤过重，以至于失去了原本的能力。但却没想到正是因为如此，反而让我因祸得福，得到了力量种子之一的大地之沙。梅辛，我想要改变现状，不想让人类大劫难再次在人类社会上演，你愿意帮我吗？”

　　再次听到马克西的邀请，梅辛犹豫了。人的名，树的影，如果不知道面具男的真实身份是马克西，那梅辛会在听完面具男的话以后请他另请高明。只是向自己发出邀请的是马克西，这不由得让梅辛有些心动。只是族训……

　　想到族训，梅辛决定赌一把，看着马克西一脸认真地说道：“对于你的邀请，我感到很荣幸，只是族训难违。你如果真的想要请我担任你的军师，那就必须通过我祖上留下的一个试炼。只有通过了那个试炼，我才可以在不违背族训的情况下辅佐你，如果不能通过，那你只有另请高明。”

　　“不知道你所说的那个试炼需要做些什么？”马克西一听有门，连忙试探的问道。

　　“其实也并不是很难，就是进入深山之中，找到我祖上放在深山某处的一件物品，只要你将那件物品拿回来，我就愿意帮你。”

　　“那是什么物品？”马克西又问道。

　　“一个青铜盒子，大约有青砖大小。你也不用担心找不到，我这里有路线图，你只要按照图上所示去走，青铜盒子并不难找到。只是在青铜盒子附近的守卫可能需要你费一番工夫。那是可能会要你性命的，不知道你愿不愿意去冒这个险。”

　　“这还用说吗？路线图给我。”马克西伸手对梅辛说道。好不容易才让梅辛有了辅佐自己的想法，马克西当然不会中途放弃。

　　……

　　按照梅辛所给的路线图，马克西很轻松的就来到了放置青铜盒子的山洞前。只是由于梅辛事先的提醒，马克西并没有贸然进入山洞，回想起梅辛满脸严肃的样子，马克西知道，接下来才是真的麻烦的时候。

　　山洞有个名，是梅辛给取得，叫盘丝洞。之所以取这个名字，那是因为这个洞里通道交错纵横，岔路极多，稍不留神就有可能在里面迷路，再加上洞中生活着大量的猛兽，如果没有带上路线图外加可以让猛兽退避的秘药，就算是梅辛也不敢轻易进去。

　　按照族训，马克西进入盘丝洞是不允许带上可以让猛兽退避的秘药的，也就是说，等待马克西的，除了盘丝洞内的复杂地形之外，还有无数潜伏在暗处的猛兽在伺机攻击马克西。

　　马克西站在洞口足足五分钟，最后迈步走进了盘丝洞。

　　盘丝洞内的岔道极多，但好在马克西手里有张路线图，只要小心仔细一些，但也不用担心会迷路，但洞内的猛兽实在是太多了。许多连马克西都叫不上名字的猛兽十分热情的想要跟马克西来个亲密接触，结果却被马克西给无情的拒绝了。但这似乎根本无法抵消这些猛兽的热情，依然源源不断的从四面八方向马克西扑来。

　　在拒绝猛兽的亲近过程中，马克西手中的路线图被抓破了，途中标注最关键的青铜盒子的所在没有了。马克西虽然气恼的将坏事的猛兽给撕成了两半，但路线图却没有办法恢复原状。马克西也不可能转身返回去让梅辛重新画一张路线图，只能在缺了一处的路线图的指引下，来到了存放青铜盒子的大概地点。

　　别看路线图缺少的地方不大，但盘丝洞却一点都不小。马克西想要找到青铜盒子，那就必须将路线图中缺少的那块地方给完全搜索一遍。只是居住在这里的猛兽似乎比起其他地方的猛兽更加热情，同时也更加的彪悍。即便是以马克西这样的身手，面对这些原始的力量，依然显得有些不足。

　　马克西已经动用了能力，大地之沙让马克西可以有充足的时间对付这些凶悍的猛兽。但马克西不是来这里打怪升级的，虽然战斗的过程令人感到很刺激，但马克西还是希望这帮猛兽可以老实一点，好让自己可以多点时间来研究路线图。

　　又一次打退了一波猛兽的袭击。这次来袭的猛兽来自水中，盘丝洞里有条地下河，源头在哪不知道，流向哪里也不知道。马克西只知道这条河里住着成百上千的鳄鱼，那些体型平均五六米的家伙一见马克西就热情的张开了大嘴，而马克西却并不像回应这帮鳄鱼的热情。只是当站在河边的马克西退走的时候才发现，原来鳄鱼在陆地上爬行一点都不慢，动作飞快的堵住了马克西的退路。遭到鳄鱼围攻的马克西最后是依靠大地之沙的力量将包围自己的鳄鱼给活埋了，这才逃出了生天。结果这一逃，正好就让马克西逃到了自己的目的地，存放青铜盒子的地方。只是，想要拿到青铜盒子，似乎并不是一件容易的事情。在存放青铜盒子的石洞内，竟然蹲守着一只浑身白毛的巨猿。这只巨猿看上去十分的通灵性，在确认马克西并不是以往进来的梅辛以后，立刻便对马克西咆哮不止。

　　巨大的咆哮声声如雷，震得马克西的耳膜生疼。想要得到青铜盒子，马克西就必须先想办法将眼前的白猿给摆平了。只是马克西并不能跟白猿硬碰硬，倒不是马克西现在没有力气了，而是在进洞的时候，梅辛特意叮嘱过，绝对不能通过暴力从白猿的手里抢夺青铜盒子，获得青铜盒子的方法，必须是亲手拿到，又或者是让白猿心甘情愿的将青铜盒子交给自己。看着冲自己龇牙咧嘴，时不时发出一两声威胁低吼的白猿，马克西知道想要这家伙心甘情愿的把青铜盒子交给自己，似乎有点困难，倒不如直接亲手拿靠谱。只是还没等马克西行动，白猿似乎看出了马克西的企图，抢先一步将青铜盒子给抓在了手里，随后冲着马克西发出一阵唧唧的叫声，似乎在为自己看穿了马克西的意图而感到高兴。

　　马克西犯难了，不能抢，还要拿到青铜盒子，这似乎有点难度。左思右想过后，马克西的脑中灵光一闪，似乎想到了一个损招。

　　这猴子都是喜欢模仿人类行动的。就像是有些素质低的人类见到猴子喜欢冲猴子吐口水，而猴子学人呐，所以也会跟着冲人类吐口水，结果就是吐口水的人类倒了霉。猴子是群居动物，吐口水那都是一大帮一块吐，人类就一个，哪干的过那么多得猴子，结果就是吐口水的人类就跟洗澡了一样，恶心得要死。

　　猿猴不分家，都属于同一类动物。虽然眼前的白猿看上去很精明，但动物的习性应该是没有变化的。想到这里，马克西试探的蹲下身，脱掉了自己穿着的两只鞋。果然不出马克西所料，白猿见到马克西的脱鞋举动以后，也跟着想要学。只是白猿是没有鞋的，想脱也没得脱，只能撕脚皮，撕得两只脚血肉模糊，脚边堆了一堆脚皮。

　　马克西见状知道事情已经成功一半了，抄起一只鞋就冲白猿砸了过去，正中白猿的那张猿脸，白猿当即不干了，伸手抓起地上堆着的脚皮就扔向马克西。只是脚皮可扔不远，而这时，马克西另一只鞋再次扔在了白猿的脸上。白猿已经快被气疯了，手上也没有别的家伙，也顾不上多想，当即就把手里拿着的青铜盒子给扔了过去。马克西一把接住，笑着冲白猿拱了拱手，转身就跑。白猿这时也知道自己上当了，起身就想追。只是先前学着马克西脱鞋，把脚皮给撕的差不多了，现在双脚根本就不适合奔跑，没跑两步，白猿就吃不住疼的摔倒在地，趴在地上望着马克西逐渐消失的背影，白猿发出了不甘的鸣叫。

　　……

　　当梅辛手里捧着青铜盒子，听完马克西得意洋洋的讲述以后，忍不住苦笑着摇头说道：“办法是不错，就是损了点。”

　　“哈哈……损就损吧，能办成事就行。”马克西满不在乎的答道。

　　对于马克西的回答，梅辛也只能认为是豁达了。无奈的笑了笑，打开了青铜盒子，就见青铜盒子里有一封信，外加一本书。


第九百二十四章 门斗星上无好人

　　白玉堂不是笨蛋，要是笨蛋，他也不会那么会来事，也不至于被对他感到头痛的顶头上司给找了个事，然后一脚给踢的远远地，来个眼不见，心不烦。

　　被授命查清楚那个连续收服古斯塔星人跟奥鲁夫星人的面具男的真实意图的白玉堂并没有傻乎乎的直奔古斯塔星或者奥鲁夫星，而是在计算了古斯塔星到奥鲁夫星的路程所用的时间之后，到达了与奥鲁夫星相距跟古斯塔星到奥鲁夫星相距差不多的另一颗星球，同样也被成为战斗种族的门斗星。跟奥鲁夫星跟古斯塔星相比，门斗星的门徒众并不属于同族，但类似于一个佣兵组织，只是为了与古斯塔星以及奥鲁夫星对抗，生活在门斗星的人们才联合了起来，自称门徒众。而门徒众的管理方式也与家族式管理不同，而是采用了公司式管理，首领就是公司的总裁，而各个头目就是各个部门的经理。门徒众的业务范围极广，只要是赚钱的行当，大到军火买卖，小到敲诈勒索，他们都做。也正是因为如此，门徒众的名声并不是很好，虽然不是臭名昭著，但也好听不到哪去。但不得不承认的是，他们是三个战斗种族中最有钱的，也是人脉最广的。

　　在白玉堂看来，那个面具男连续收服了两个战斗种族，自然不会放过这个可能对他的所图更有帮助的门徒众。但让白玉堂失望的是，自己在门斗星待了整整五天，却始终没有听说有关面具男出现的消息。

　　“难道是自己的判断有误？”这个念头只是刚刚闪现，立刻就被白玉堂自己给推翻了。白玉堂是个很自信的人，他相信自己的判断，坚信那个面具男一定会出现。只是白玉堂不知道，在马克西眼里，门徒众等同于害群之马，还真不是马克西想要招揽的对象。马克西可以跟门徒众有相互利用的关系，但绝对不会去想收服门徒众。这就是一个毒瘤，虽然会在短期内对自己有所帮助，但时间久了，就会尾大不掉。

　　而白玉堂不知道这些，他还是单纯的认为面具男会出现在门斗星，依然在执着的等待着。只是门斗星的治安情况却不是很好。白玉堂刚一到门斗星，先是被偷走了行李，随后又住进了黑店，再然后身上带的钱也花光了。当第五天黑店来结账的时候，白玉堂才惊讶的发现，自己除了身上这身衣服之外，竟然变成穷光蛋了，就算是想要回去都办不到。

　　一文钱难倒英雄汉呐。白玉堂在被扫地出门之后，很深刻的理解了这句话的含义。冰凉刺骨的寒风如同小刀子似的直往白玉堂的衣领里钻。冷得白玉堂不得不缩了缩脖子，回到了自己目前下榻的破庙里。

　　这是位于郊外的一处废弃古庙，据说以前香火旺盛，只是后来闹了鬼，这才变得人迹罕至，就连叫花子都不愿意住在这里，也正是因为如此，就便宜了白玉堂这个龙困浅滩的家伙。

　　“咕噜～咕噜～”住的地方可以将就，可肚子却在这时闹起了革命。白玉堂伸手拿出了怀里揣着的半块冻的硬邦邦的饼，想到自己此时的处境，忍不住有点热泪盈眶。从小到大，他那里受过这个苦，也正是没有这种经历，让他有些不知所措。其实以白玉堂的身手，只要他愿意去抢，那他的生活质量会立马有个质的飞跃。只是白玉堂是个要脸的人，也就只要死要面子活受罪了。

　　求援的事情还需要等两天才能有答复，而这两天，也就成了白玉堂需要苦熬的时间。半块饼白玉堂只吃了两口就吃不下去了，不是不饿，而是难以下咽。随手将吃剩下的饼放在了破庙的供桌上，白玉堂准备去弄点水，好让饼好消化一点。只是当白玉堂用捡来的破瓦罐装着井水回到破庙的时候，刚一进庙，就看到一个黑影从破庙的一处破洞中钻了出去。白玉堂心中暗道不好，几步走到先前放着饼的供桌前，饼已经不见了。白玉堂那个郁闷呐，没说的，准时刚才有野狗，野猫之类的趁自己不在的工夫，将饼给偷走了。

　　“咕噜～咕噜～”白玉堂的肚子再次叫了起来。只是现在自己身无分文，用什么买吃的呢？吃霸王餐，丢不起那个人呐。

　　郁闷之极的白玉堂也不想喝水了，冰凉刺骨的井水有什么好吃的。随手将瓦罐丢到一旁，白玉堂紧了紧裤腰带，打算睡觉。只是这饿着肚子睡觉，又怎么睡得着。更何况这睡觉的地方也不是什么好地方，白玉堂辗转反侧到了半夜，也没有睡过去。

　　正在白玉堂打算起来走走的时候，忽然就听外面传来一阵脚步声，紧跟着就听一个声音传来，“马克西，这里有个破庙，我们不如今晚就在这里对付一下，等天亮的再进城怎么样？”

　　“行，那你先进去收拾一下，我去附近拣点柴禾，随便看看能不能打到什么野味。”

　　随着话音落下，白玉堂就见一人走了进来。来人一见庙里有人，不由一愣。上下打量了一下对方的穿着，感觉这庙里的人是不是有病啊？身上穿的不错，干嘛要住这种鬼都不愿意多待的破庙里。体验生活？有钱人的怪毛病！纯粹就是吃饱了撑的，闲得。

　　不过既然是先来的，来人还是很有礼貌的打了声招呼，“嗨～晚上好，不介意我跟我同伴在这里借宿一晚吧？”

　　“啊，没事，请随意。”白玉堂随口敷衍道。能说什么呢？白玉堂也不知道这种时候自己能说什么。

　　就这样，来人在白玉堂的对面选了一个背风的地方，简单的清理了一下之后心里不由得又鄙视了白玉堂一番。觉得那个先住进这里的那个人绝对是吃饱了撑的，自个给自个找罪受。

　　不一会的工夫，有一个声音传了进来，“梅辛，没想到咱们今天运气不错吧。我刚才在检柴禾的时候竟然捡到了一条死狗，而且还是刚死没多久的。哈哈哈……你都不知道这狗是怎么死的，竟然他妈的是被半块饼给噎死的。厄……哟，原来这里还有人住啊。”

　　白玉堂一见来人，眼睛瞳孔顿时一缩，当即就认出了没有戴面具的人是谁。但转念又一想，不对啊，自己亲眼看着马克西坠下了断头崖，怎么可能还会出现在门斗星？或许只是长得像而已。

　　而马克西虽然见过白玉堂，可那个时候的白玉堂跟现在的白玉堂简直就是天壤之别啊，对于只有一面之缘的马克西来说，不记得白玉堂也是情理之中的。见破庙里竟然还有旁人，不由得放低了声音。

　　将起火的事情交给了梅辛，马克西则到外面去料理死狗。白玉堂一想到马克西那句狗是被半块饼给噎死的话，心里就感到堵得慌。不用问，那只死狗吃的就是从自己那里偷走的半块饼。尼玛，这本来应该是我的战利品！

　　破庙本来就不是什么讲究的地方，马克西跟梅辛也不想跑到外面去烤狗肉，便直接在破庙里开烤。不一会的工夫，肉香四溢，勾得肚里本来就没食的白玉堂更加的饿了。但强烈的自尊心让白玉堂不好意思主动开口向马克西跟梅辛索取狗肉，只能背对着马克西跟梅辛，不去看他们的吃相。只是不去看，那香味却一个劲的往鼻子里钻……

　　“咕噜～咕噜～”白玉堂的脸顿时就跟红布似的，不敢吱声。

　　马克西跟梅辛对望一眼，顿时相视一笑。梅辛也明白了，眼前这位可能是为落难的，要不然肚子不会发出这种整间破庙都能听见的响动。

　　“朋友，相逢即是有缘，要是不介意的话，一起来尝尝狗肉如何？说实话，我的烤肉手艺还是不错的。”梅辛笑着对白玉堂发出了邀请。

　　矜持始终抵不上肚子的重要，白玉堂扭捏的来到火堆旁，伸手接过马克西递过来的一条狗腿，道了声谢后就大口的吃了起来。

　　马克西跟梅辛并没有去询问白玉堂的来历，见白玉堂接过了狗肉，便有自顾自的吃了起来，边吃边聊起了闲天。可白玉堂却是一个有恩必报的主，吃了人家的狗肉，就想着日后要报答人家。便询问起了好心人的名姓，想要等日后有个报答的目标。

　　对于白玉堂心里的想法，马克西跟梅辛也不在意，随口便报了名字，当然并没有报出姓氏，以免暴露了身份。但白玉堂听到马克西跟梅辛的名字以后，心里不由咯噔一下。梅辛是谁白玉堂并不知晓来历，但马克西……白玉堂越想越觉得眼前的马克西就是那个自己曾经亲眼看着坠崖的马克西。

　　“你是联盟的监察长马克西，是吗？”白玉堂试探的问道。

　　马克西不由纳闷的看了白玉堂一眼，沉默了片刻之后，点头承认道：“没错，我就是。”在马克西想来，就算这个白玉堂回去宣扬出去，估计会相信他所说的也没几个。毕竟联盟可是连讣告都发了，怎么可能会自扇耳光，承认先前的讣告是误报。

　　“你，你不是已经死了吗？”白玉堂一脸吃惊的问道。

　　见白玉堂那副惊骇的样子，马克西玩心大起，故意压低声音说道：“我差点就死了，结果到了阎王那里以后，阎王嫌我死得太早了，所以就又把我给赶了回来。别对外声张啊，要不然出了什么事我可不负责。……喂，你哭什么？”

　　马克西不解的看着流泪的白玉堂，扭头问梅辛道：“我刚才没说什么太可怕的事情吧？”

　　梅辛闻言翻了翻白眼，通过这几天的了解，梅辛对马克西已经有了一个初步的了解，这家伙或许是本性如此，又或者是因为死过一回，心态有所变化，反正现在的马克西不像以前传闻中的那样古板顽固，平时的时候也是说说笑笑，跟普通人并没有什么区别。

　　“马克西大将，我终于找到你了。”白玉堂忽然大喊一声，一把抱住了马克西的一条腿。马克西见状大吃一惊，自己可以很肯定，眼前这人自己似乎没有任何印象，但他怎么那么激动，难道是自己的崇拜者？可你就算再崇拜，也不至于像见了亲人似的。

　　“哎～你别哭啊，有话慢慢说，还有，放开我的腿，我的裤子啊。”马克西望着被狗腿弄得全是油的裤子，郁闷的说道。一旁的梅辛却是偷笑不已，不过在马克西的瞪视下，假模假式的劝说白玉堂道：“我说朋友，有什么话咱们慢慢说，我们又不会跑了。快起来吧，地上很凉，而且你要是再不住手，也许马克西大将就要喊非礼了。”

　　白玉堂闻言一愣，不过一见马克西的裤子都快要被自己扯掉了，不由脸上一红，赶紧松开了马克西。

　　不过接下来就是白玉堂的诉苦大会了。他倒没有说自己是奉命来调查面具男的，只说自己路过这里，结果不小心便倒了血霉。先是行礼被偷，然后是住进了黑店，钱花光以后又被扫地出门，只能暂时栖身在破庙之内……

　　听着白玉堂絮絮叨叨的讲述，马克西跟梅辛不由相视苦笑。从白玉堂所说的事情来看，似乎跟他们并没有什么直接的关系。

　　见马克西跟梅辛并没有被自己所说的话引起共鸣，白玉堂赶紧一抹眼泪，看着马克西说道：“马克西大将，你既然活着，为什么联盟要发出那个讣告呢？咱们明天就去更改，然后我带人去打烂那个胡说八道的家伙的臭嘴！”

　　“啊？这个不用了，其实我只是不想再用原来的身份……”马克西一听连忙拒绝道。

　　白玉堂立刻一副自作聪明的样子说道：“哦，我知道了，马克西大将这是在执行秘密的任务是不是？你放心，我保证不说，一定会把大将你还活着的事情当成秘密，烂在肚子里，谁也不告诉。”

　　听到白玉堂这话，马克西微微一笑，没有再言语，似乎是默认了白玉堂的推断。一旁的梅辛低头照顾着火堆，谁也没有发现梅辛眼中的狐疑。

　　据白玉堂自称，自己是马克西的忠实粉丝，在听到马克西身亡的噩耗之后，便打算去落马星这个马克西身陨的地方好好的缅怀一下。只是没想到出师未捷，被困在了门斗星。眼下在门斗星举目无亲，发出的求援也还要等两天才能得到回复。

　　听到这里，马克西就知道这个自称玉百堂的家伙是想要跟着自己，至少是打算跟到他的救援到达为止。正好马克西这次来门斗星的确有事，便同意了白玉堂的请求，准备临时雇佣他两天。据说这家伙的口才不错，适合充当谈判的代表。

　　这次来门斗星，马克西的目的就是想要找门徒众谈一笔军火买卖。想要造反，手上没家伙可不成。和平演变这种事只会在童话故事里存在，想要推翻联盟，还是需要真刀真枪的干。而门徒众，则是可以为马克西提供急需的武器装备的存在。当然马克西也不会一直依赖门徒众，等一切事情上了正轨，他就会将门徒众给甩到一边，不再理会。但眼下，还需要跟门徒众有所交流。

　　原本担任谈判的是梅辛，但现在，则是改成了自称口才了得的玉百堂。而梅辛，则隐在暗处，通过跟门徒众的谈判，摸清楚对方的底限。

　　对于马克西的安排，白玉堂当然不会反对，而梅辛在考虑了一会之后，也同意了马克西的安排。三人简单的收拾了一下，等到天亮以后，便离开破庙，进了门徒众总部的八臂城。

　　八臂城，白玉堂的伤心地。在这座城中，白玉堂吃了有生以来从来没有吃过的大亏。穷困潦倒，身无分文，最后被人扫地出门，这一系列丢人的事情，都让白玉堂感受到了。对于八臂城，白玉堂绝对没有一丝好感。在白玉堂的眼里，八臂城里无好人，不是小偷就是奸商，如果有机会可以毁灭这座城，白玉堂很乐意充当动手的角色。

　　只是这些只能是想象，在白玉堂警惕的有些过分的带路下，马克西跟梅辛来到了门徒众总部的大门前。

　　※※※

　　天眼总部

　　“什么？白玉堂出事了？”天眼负责人惊愕的看着来报告的手下，有点不相信自己的耳朵。在天眼负责人眼里，从来只有白玉堂让别人吃亏，那从没听说过有谁可以让白玉堂吃亏的。只是当听完情报以后，天眼负责人终于忍不住哈哈大笑起来，嘴里连连说道：“好啊，老天有眼啊，八臂城的好人真多啊。”

　　来报信的人听了之后脑门出现了黑线，心中暗道：“你就是再恨白玉堂，也不用表现的那么明显吧？你看我，我就乐在心头不开颜。”

　　幸灾乐祸了一阵之后，天眼负责人总算是想起了白玉堂还是自己的手下，自己不该表现的如此兴高采烈，轻咳一声后吩咐道：“立刻通知距离门斗星最近的人员去救援他。”

　　“是。”

　　打发走了来报信的人，天眼负责人往后一靠，这是今天唯一令他感到有些高兴的消息。作为五老会的直属机构，每天承受的压力是巨大的。为了不辜负五老会的期望，天眼必须时刻努力，不能有丝毫的松懈。

　　天眼，就是五老会的眼跟耳，通过天眼的庞大情报网，五老会可以随时掌握外界发生的一切。像面具男这种情报，其实还不够资格直接报告给五老会知晓，顶多也就是备了一下案，真正让天眼负责人感到头疼的，是来自死亡星域内圈的麻烦。

　　从发回来的消息可以推断，在死亡星域内圈，正在发生着一件十分令人不安的事情，但具体什么事情，天眼负责人却暂时还没有知晓。因为但凡是派往死亡星域内圈的情报员，无一例外的失去了联系。这是以前从来没有出现过的事情，不管是那里，只要是天眼想要查明的地方，那就没有不能去的。只是这回，天眼似乎撞上了铁板，多名精干的情报员一旦进入了死亡星域内圈，就立刻与外界失去了联系。

　　“呼～”天眼负责人轻呼一口气，起身准备去向五老会报告。这是五老会定下的规矩，但凡是死亡星域内圈出现了异状，必须第一时间的通知他们。

　　……

　　五老会的会议大厅内

　　五老会听取了天眼负责人所报告的关于死亡星域内圈出现的异状。对于天眼负责人的报告，五老会没有评价，在听完了以后就将天眼负责人给打发了出去，随后关上了门……

　　“怎么办？看来我们之前的预感灵验了，被封存在死亡星域的那个东西现在真的开始蠢蠢欲动了。”山羊胡的鹰吉沉声对其他四人说道。

　　对于鹰吉如同马后炮一样的发言，一向跟鹰吉不怎么对付的法斯隐蔽的撇了撇嘴，张嘴就要像以往一样嘲讽对方几句，好在一向担任五老会和事佬的茶茶提前说道：“现在不是说这些的时候，还是想想我们接下来要怎么办吧。那个东西要是真的开始行动，那动静可是不会小的。”

　　“哼！管他想要做什么，敢动就抽死他！”一向崇尚暴力的黑熊大咧咧的说道。只是这回连五老会的老大肯都有些听不下去了，出声轻喝道：“黑熊，闭嘴！这回的对手不是以往我们遇到的那些对方，那家伙的实力，可是足以颠覆联盟的。”

　　听到肯的呵斥，黑熊乖乖的闭上了嘴，不过从他的眼神中还是看到了不服。肯没心情去理会黑熊此时的情绪，转头看着鹰吉问道：“鹰吉，回头派人去请圣言来这里一趟，我们需要他的占卜。”

　　“这个……肯，我们跟圣言之间的约定似乎已经没有多少可以使用的次数，这回是不是……”鹰吉闻言有些犹豫的对肯说道。

　　只是肯却大手一挥，沉声说道：“你对圣言说，如果圣言不能再为联盟服务，那他们一族也就没有了存在的必要。告诉他，这次事关整个人类的生死存亡，如果他不愿意出力，那我绝对不会放过他跟他的族人。”

　　“……是。”鹰吉想要说些什么，但见肯一脸的严肃，到嘴边的话又被咽了回去。

　　吩咐完鹰吉，肯又对茶茶说道：“茶茶，战备物资现在已经可以开始储备了，我们需要做到有备无患。”

　　“明白，那有上限没有？”茶茶答应一声后问道。

　　“没有上限，越多越好，如果真是那个家伙，那这场仗可是有的我们打。”

　　“好，我会尽快展开工作。”茶茶点点头算是应了下来。

　　对于茶茶没有折扣的回答，肯感到很满意，扭头对黑熊说道：“黑熊，军队的事情交给你了，让小子们都紧张起来。”

　　“收到。”黑熊大咧咧的答道。

　　“至于法斯，鬣狗现在有多少空闲？”

　　听到肯的询问，法斯皱眉问道：“要动用他们？”

　　“嗯，既然天眼起不了用，那就只能指望那帮鬣狗。告诉他们，只要查清楚情报，好处少不了他们的。”

　　“……好吧，我回尽快跟他们取得联系。”法斯点点头，沉声说道。

　　将任务分派了下去，等四人离开分头去准备以后，留在会议大厅的肯伸手揉了揉眉心。别人都在忙碌，自己也不可能清闲下来，或者说自己的事情才是最麻烦的。攘外必先安内！想要应对接下来有可能出现的大战，清洗内部的不安定因素，这就成了必须要做的事情。只是做这种事情，必须掌握一个度，而且执行的人必须是个铁面无私的人。想到这里，肯不由想起了联盟的前监察长马克西，他是最适合担任这项工作的人选，可惜……

　　肯轻轻的叹了口气，兽化战士计划一直是五老会在秘密进行中的一项研究，可惜马克西的好奇心太强了一点。

　　想来想去找不到一个合适的人选，肯索性暂时不去考虑，打算去别的地方转转，看看能不能找到灵感。正好刚刚想到兽化战士计划，肯便又想到了一个跟马克西有很大关系的家伙。原十二神将之一，吴梦。

　　对于吴梦的处置，肯一直难以下定决心。按理说，吴梦所做的事情足以让他死无葬身之地，但他所拥有的知识，却又是联盟兽化战士计划必须的。只要有了吴梦的参与，那兽化战士计划就可以出现一个质的飞跃。只是令肯郁闷的是，那个吴梦竟然是个油盐不进的性子，他好像很仇视五老会，对于五老会开给他的优渥条件视而不见，尤其是得知马克西身死的消息以后，更是整个人成天处在半疯状态，是不是就大叫什么走狗烹之类的话语。虽然不用担心吴梦的话会传出去影响五老会的声誉，但有一段时间，肯都不想要见到吴梦。今天心血来潮，肯想要去看看吴梦是不是已经回心转意了。

　　来到了修建在五老会总部地下的秘密监牢内，肯随着守卫来到了关押吴梦的监牢，看着坐在牢内一角的吴梦，肯微笑着问道：“吴梦，你考虑好了吗？”

　　“……”吴梦抬起眼角扫了肯一眼，随即眼皮一耷拉，连话都懒得说。

　　肯见状也不生气，缓缓的说道：“吴梦，告诉你一个消息，相信有关死亡星域内圈封印着什么你也是清楚的。”

　　“那家伙终于也开始行动了吗？”吴梦忽然咧嘴笑着问道。

　　“看来你真的知道。”

　　“嘁，不就是机械皇帝吗？那家伙总来就没有被真正的封印过，之所以不动，只不过是因为动力源被拿走了而已。现在既然开始行动，那就说明他已经找到了动力源。嘿嘿……肯呐，身为五老会的老大，联盟的首脑，你这个无冕之王对上了机械皇帝，不知道最后谁的胜算高一点？”

　　肯皱眉问道：“你不要忘了，你也是人类，而机械皇帝的目的时消灭人类……”

　　“得了吧你，知道我为什么看不来你们吗？就是因为你们不管干什么偷鸡摸狗的事情，总是喜欢给自己找个冠冕堂皇的理由。消灭人类？他要是能消灭就让他试试好了。”吴梦撇撇嘴答道。

　　“我承认在民间有许多的高手，但如果没有人将他们组织起来……”

　　“由你们来组织？那不是跟送死没区别吗？在你们这群眼里只有利益两个字的家伙指挥下，相信会有很多人到死都不知道自己怎么死的。”

　　“吴梦，联盟是人类的联盟，不是哪个人的。”肯沉声说道。只是他这话说得吴梦打了个大大的哈欠，随后一脸嘲讽的看着肯说道：“你说这话你自个信吗？”

　　本来是想要看看有没有招揽吴梦的可能，结果很明显，完全没有可能。数次被吴梦抢白的肯很生气的离开了地牢，并且决定将吴梦一直关下去，直到这家伙寿终正寝。

　　可让肯没有想到的是，就在他去见过吴梦的当天晚上，吴梦就不见了。戒备森严的地牢，吴梦就像是凭空消失了一样，关押他的牢房里不见了其踪影。这个消息令肯暴跳如雷。想想也是，吴梦被关押的地方不是别处，而是五老会总部的地下地牢内。没有惊动任何人，就那么无声无息的消失了，这尼玛是撞鬼了吧？

　　肯很想告诉自己这是幻觉，但现实却不容许他自己欺骗自己。对于吴梦的出逃，肯能做的事情就只有两件，一件就是彻底查清楚吴梦是怎么从地牢内逃走的，还有一件，就是命令罗琳大将率队开始搜捕吴梦。既然是罗琳抓获的吴梦，那相信这回罗琳同样也不会令自己失望。

　　得到命令的罗琳当时正在休假。由于抓获吴梦这件大功，罗琳得到了升迁，手底下的石天宝跟柳轻眉也跟着鸡犬升天，往上调了好几级。在新的任命下来之前，罗琳带着自己的部队进入了休整状态。

　　“哈哈，天宝、轻眉，都别玩了，赶紧回去收拾收拾，我们要开始做事了。”罗琳有些高兴的大喊大叫道。

　　正在进行战术推演的石天宝跟柳轻眉闻言停下了手头的事情，不解的看着罗琳。罗琳笑着对二人扬了扬手里的命令书，说道：“这回咱们要对付的还是老对手，立刻传令下去，天黑之前，所有人必须到操场集合。迟到者，光着屁股给我绕着营地外跑十圈。”

　　一听这话，石天宝跟柳轻眉也顾不得去问罗琳大将这次要对付的老对手具体是谁，连忙跑出去通知所有人集合，以及罗琳大将对于迟到者的惩罚措施。

　　没有人想要裸奔，得到命令的众人立刻便开始准备了起来。而罗琳大将，则是收起了命令书，站在操场的讲台上等待天黑的来临。

　　万幸，所有人都在天黑之前赶回了营地，包括那些去城里消费的。罗琳看着讲台下排列整齐的手下，缓缓的说道：“小的们，我们又要开工了，这回的对手跟咱们挺熟，就是之前被我们抓住过的原十二神将之一，吴梦。他逃了。我们不需要去关心他是怎么逃的，我们只需要知道，我们要再次抓获他。听明白了没有？”

　　“明白！”

　　“解散！今天晚上都给老娘把玩野的心收收，明早出发。”

　　听完罗琳的话，众人立刻解散返回了自己的营房。石天宝跟柳轻眉却没有回去，而是找到了罗琳。罗琳似乎知道他们会来找自己，也没有表现的太意外，沉声问道：“你们一起来找我有什么事就说吧。”

　　“……大人，那个吴梦，就凭我们能抓住吗？”石天宝沉默了一下，开口轻声问道。

　　“怎么？对自己的实力那么没自信？”罗琳笑着问道。

　　一旁的柳轻眉闻言出声道：“大人，人贵在自知，我跟石天宝知道自己能吃几碗饭。要让我们跟那个吴梦拼命，我们绝不含糊，但想要活捉他，大人，我们没有把握。”

　　“呵呵……放心，五老会已经发下话了，如果不能抓活的，那可以当场击毙。关键就是不可以让吴梦继续活在外面，除非他待在地牢里过一辈子。而且等真的见到他以后，你们也不需要出手，一切都交给我。”

　　“可是大人，上回是多亏了马克西大人的帮助，可这次……”石天宝皱眉说道，话还没说完，一旁的柳轻眉就伸腿踹了石天宝一脚，被提醒的石天宝当即住了嘴。

　　提起了马克西，罗琳的情绪似乎一下子降低了许多，有些意兴阑珊的对石天宝跟柳轻眉说道：“你们回去吧，做好你们份内的事情，其他事情都有我，不用你们操心。”

　　“是，大人早点休息。”柳轻眉应了一声，将石天宝给拖了出去。出门之后忍不住埋怨道：“不是都提醒过你不要提马克西大人的名字了吗？你怎么就是记不住呢？”

　　“嘿嘿……一时情急就忘记了，我也是无心的……”石天宝尴尬的挠头答道。

　　听着门外柳轻眉埋怨着石天宝的话，罗琳轻叹一声，对于马克西的死到底是怎么回事，罗琳比谁都清楚。可即便知道事情的真相，她又能如何？将真相大白于天下，先不考虑别人信不信的问题，可是之后呢？人死如灯灭，就算真相大白了，是联盟派人干的。可人已经死了，除了让人惋惜一两声，感叹几句之外，还能有什么？而公布真相的后果，却需要自己以及跟自己有关系的人来承担。

　　罗琳自问自己这条胳膊拗不过联盟这条大腿，对于马克西的死，她除了保持沉默，别无他法。这也导致了没有人会在她面前提起马克西。这样也好，至少罗琳不会觉得心里会有太多的内疚感。

　　自打将信任自己而选择给自己回到联盟的原属马克西麾下的十几名士兵交出去以后，罗琳就不愿意提起马克西这个人，因为每次提起，罗琳总会有一种负罪感。感觉自己为了自保，而无视了他人的生死。

　　“大人，营外来了一队人，说是奉命前来协助我们完成这次任务的。”门外忽然传来了报告的声音。

　　罗琳听到后揉了揉眼睛，又用毛巾擦了擦脸，之后才打开房门，问道：“那些人有说明自己的身份吗？”

　　“有，他们自称夜枭小队，所带的身份证明经过核实，也都是真的。”

　　“嗯，那就安排他们去住下，等明天一起出发。”

　　“这个，大人，那个夜枭小队的队长现在要见你，说是有机密任务要交给你。”

　　“机密任务？”罗琳闻言眉头一皱，不过最后还是同意了跟那个声称有机密任务的队长见上一面。

　　夜枭小队的队长是名三十岁出头的精壮男子，从他那双充满侵略性的眼睛里，罗琳断定这个人很危险。

　　见到罗琳之后，男子自我介绍道：“你好，我叫柏南，是隶属五老会的夜枭，请你过来就是要交给你五老会给你下达的密令。”

　　对于对方一旦不客套的行事作风，罗琳感到有点不适应。伸手接过五老会的密令，确认没有被拆开过以后，罗琳打开火封，只是开了一眼密令的内容，眉头立刻就立了起来。密令中明确指出，罗琳以及所属部队，在这次抓捕行动中，必须听从柏南的命令，也就是说，罗琳跟她的手下，这次只是给成员只有五人的夜枭小队打下手而已。

　　这个命令让习惯了当一把手的罗琳感到有些不习惯，但一见柏南一副没得商量的样子，罗琳便明白跟眼前这人说什么都是白费，索性便没有浪费口水，打算等天亮了以后就去找五老会，不，这种事情宜早不宜迟，还是立刻去找五老会必须好。

　　“我对你这个密令有异议，现在不能接受。等我从五老会回来以后，再给你答复。”罗琳没有接受密令，开口对柏南说道。不料柏南却摇了摇头，对罗琳说道：“不用去找五老会抗议，在来之前，五老会就想到了你可能会做的事情。这个你拿去看看吧，是五老会让我交给你的。”

　　接过柏南交给自己的一封信，罗琳认识上面的字迹，是五老会之一的茶茶写给自己的。只是信的内容，却让罗琳感到一阵阵的失落。沉默了良久，罗琳缓缓的收起信，对柏南说道：“既然是五老会的命令，罗琳及其所属部队，愿意听从阁下的命令。”

　　“谢谢理解，希望我们可以合作愉快。”柏南露出一丝微笑的对罗琳说道。


第九百二十五章 门徒众首领的附加条件

　　门徒众总部

　　白玉堂大咧咧的走了进来，以一种近乎欠揍的嚣张，来到门徒众总部的服务前台，趾高气昂的宣称要见门徒众的当家，有一门天大的买卖要善谈。

　　白玉堂长得虽然不赖，但在门徒众里，似乎并不是很好受。负责接待的两个美女连眼皮都没有抬一下，伸手打了个响指，立刻就有两名彪形大汉走了过来。

　　“扔出去！”其中一个美女一指白玉堂，吩咐走过来的彪形大汉道。

　　“你，你们要干什么？不知道顾客是上帝这句话吗？”白玉堂躲到了马克西的身后，冲着前台服务小姐叫道。

　　“哼！瞧你长得那副鬼头蛤蟆眼的样，还想见我们首领？回去整整容再来吧。”

　　被数落的白玉堂气急，指着数落自己的美女叫道：“你，你，不会审美！我这么英俊的一张脸，你竟然说是鬼头蛤蟆眼？”

　　“好啦好啦，别气啦。”梅辛忍着笑，假惺惺的劝道。可惜白玉堂一眼就看穿了梅辛的假惺惺，没好气的说道：“闭嘴！不用你假好心。”

　　“呕～从来没见过自己夸自己长得英俊的，有句话怎么说来着，丑人就是多作怪。”数落了白玉堂的美女还没有住嘴，作出一副呕吐的样子小声嘀咕道，但是那声音的大小，却刚刚好传进白玉堂以及周围人的耳朵里。

　　马克西皱眉说道：“好啦，我没有兴趣听你说俏皮话。我要找你们门徒众的首领，有事要跟他商量。”

　　见马克西逮着面具，前台服务小姐露出一副为难的样子，说道：“这位先生，并不是什么人都可以见我们首领的。你如果想要见我们首领，那请你先拥有可以见我们首领的资格。”

　　“什么资格？”

　　“要么你是有财，要么你是有才。有财很简单，只要你可以证明你的身价过十亿，那你就有资格见我们首领，要么你就要战胜我们安排的人，证明你有才，那也可以得到面见我们首领的资格。”

　　“……我选后者。”马克西想了想后说道。

　　听到马克西的话，服务小姐点头答道：“请稍等，我要为你安排一下。”不等马克西点头，就听二楼的走廊扶手边传来声音，“不用了，让他们直接上来吧。”

　　“见过首领。”服务小姐回头一看，连忙起身行礼道。

　　“嗯，忙你们自己的事情去吧。你们几个，跟我来办公室吧。”说着门徒众的首领指了指马克西跟梅辛，转身就走。马克西的眉头一皱，似乎没想到门徒众的首领竟然是个女人，而且还是一个漂亮女人。

　　“喂，玉百堂，一会你可注意点啊，别又犯老毛病了。”在上楼的路上，梅辛好心的提醒白玉堂道。白玉堂一听这话不乐意了，干嘛呀？你管天管地还能管我泡妞追求幸福啊？

　　见白玉堂对自己的提醒哼哼唧唧，梅辛就知道这小子是没有把自己的提醒听进去。不过听不进就听不进吧，到时候吃亏的又不是自己。

　　马克西没有理会梅辛跟白玉堂之间的事情。从进了总部之后，看到白玉堂手拿摇扇的那副样子，马克西就猛然间想起了自己曾经在哪里见过这个白玉堂。之前在破庙里见到白玉堂的时候，那正是白玉堂倒霉的时候，精神状态极差，以至于马克西根本就没往自己认识的人那方面去想，还真的以为白玉堂就是自己的粉丝。可当见到白玉堂进入门徒众总部之后所表现出来的嚣张之后，那个对自己来说印象深刻的形象顿时浮现在脑海中，玉百堂就是白玉堂。同样的一身白，手拿折扇，一副目中无人的嚣张样。

　　由于有了白玉堂的存在，马克西不打算再随便乱说话，反而开始计划找个机会除掉白玉堂。这家伙可是天眼里的人，绝不能让他将自己还活着这个消息给发布出去。

　　“请坐。”门徒众的首领请马克西坐下，至于梅辛跟白玉堂，则被留在了外间。对此白玉堂有些失望，而梅辛却是对马克西耸耸肩，做出一副爱莫能助的样子。对此马克西也没有办法，只能改变原先的计划，自己亲自上阵。还好自己跟梅辛商量的事情自己都记得，倒也不是很需要梅辛的提醒。

　　“到了这里也不摘掉面具吗？你放心，在这里，你的身份是绝对安全的，不会有人泄露出去，这是门徒众的承诺。”门徒众的首领见马克西还戴着面具，便开口对马克西说道。

　　“我习惯这样。说正事吧。”马克西闷声答道。

　　对于马克西的坚持，门徒众的首领也不以为意，耸耸肩后对马克西说道：“好吧，我尊重你的习惯，那么我们就谈谈你所说的事情吧？你想从我们这里得到什么？又准备付出什么样的代价？”

　　“我需要军火，这是我要得军火清单，钱不是问题，关键就是你们能不能弄到我需要的。”马克西边说边从梅辛交给自己的文件袋中拿出一份文件递给了门徒众的首领。对于门徒众来说，买卖军火只是很正常的一门生意，但听马克西所说的话，似乎他所要的军火很不简单。好奇的接过文件看了看，门徒众首领的额头冒出了冷汗。

　　还真不是一份简单的军火清单，上面所需的军火，至少有八成是联盟禁运的，也就是说，必须依靠特殊途径才能弄到手。

　　“……你所需的这份军火，我可以做主替你弄到手，但是，我必须弄清楚，你要这些军火做什么？光是自保的话，似乎有点过头了。”门徒众首领盯着眼前的面具男问道。门徒众首领此刻很想要看看面具男面具之后的那张脸。

　　马克西沉默了一会，缓缓的问道：“门徒众的办事原则里，什么时候多了一条多管闲事？”

　　门徒众首领闻言一愣，随即笑了，说道：“门徒众做事并没有加规矩，刚才问的只是代表我自己。你可以选择回答，也可以选择不回答。当然，从我本心出发，我还是希望你可以回答的。”

　　“很遗憾，有些事情，还是不知道的好。”马克西沉声答道。

　　对于马克西的回答，门徒众首领似乎早就料到，倒也没有生气，只是淡淡的对马克西说道：“鉴于你的军火清单中有超过八成的货物是必须通过特殊途径才能弄到的，所以酬金必须加倍。”

　　“没问题。什么时候可以交货？”马克西毫不犹豫的问道。

　　“……你不会是打算造反吧？如果是，那很抱歉，请原谅门徒众不能为你服务。”门徒众首领将桌上的军火清单推到马克西的面前说道。

　　“你们不是一向有钱就赚的吗？”马克西不解的问道。

　　“就算是有钱就赚，但也要有命赚，有命花才行。跟联盟对着干的事情，门徒众不会去做。如果你现在欺骗我，那等事发以后，就等着接受门徒众的报复吧。”

　　马克西沉默了一会，缓缓的伸手摘下了面具。一见马克西的那张脸，门徒众首领的脸色顿时一变，盯着马克西的那张脸良久才缓缓的说道：“你不是已经死了吗？”

　　“又活了。”马克西耸耸肩答道。

　　“既然活了，可联盟怎么一点消息都没有？”门徒众首领不解的问道。

　　马克西闻言反问道：“你觉得我会傻到去跟要杀我的对象说‘我还没死，你继续来杀我吧’这种话？”

　　门徒众首领又不是笨蛋，听了马克西的话以后立刻反应了过来，不由失声叫道：“你不是被手下暗杀？”

　　“斯诺克克是我最忠实的手下，可惜现在他却要背负暗杀我的恶名。在我遭遇袭击的时候，是他带着人一直守护着我，直到我下令让他离开。”马克西缓缓的说道。

　　门徒众首领听到这话，猛然反应了过来，有些惊骇的看着马克西问道：“你，你真的打算造反？”

　　“这种连自己人都要暗算的联盟，还有存在的必要吗？”

　　“可要是联盟没了……”

　　“会有一个新的联盟出现。”马克西接口说道。

　　似乎一语惊醒梦中人，门徒众首领的眼睛顿时一亮。马克西的话的确没说错，现在的联盟要是没了，那取而代之的，说不定就是马克西所领导的新政权。当然也有可能会有别的政权最终战胜马克西的政权。不过从目前来看，马克西的胜面可能要大点。

　　作为消息灵通的门徒众，门徒众首领比许多人都要清楚马克西的隐藏实力。别看他在担任监察长期间像个孤家寡人，但用门生故吏遍布整个联盟来形容他的人脉也不为过。只要马克西愿意登高一呼，那响应者必定不少。就算没有一半，那也很有可能出现三分之一投靠，三分之一动摇，剩下的三分之一观望的情况。

　　想到这里，门徒众首领似乎也明白了联盟为什么要干掉马克西了。实在是马克西尾大不掉，万一要是马克西有那种改朝换代的想法，他还真有可能成功。只是让联盟没想到的是，马克西大难不死，而且由于被暗算，反而促使马克西坚定了推翻联盟的想法。这是联盟始料未及的，不知道当初决定对马克西下手的人知道了马克西未死的消息以后，会不会后悔自己当初的决定。

　　“喂，到底接不接这笔买卖，你倒是给句准话呀。”见门徒众首领久久不语，马克西有些不耐烦的开口问道。

　　被惊醒的门徒众首领有些手忙脚乱的重新拿起了桌上的军火清单，偷眼观瞧马克西，脑子里出现了一个念头。

　　这些年别看门徒众表面风光，无人敢惹。但自家人知自家事，门徒众首领心里很清楚，她的门徒众已经快要变成待宰的肥猪，联盟已经开始磨刀霍霍。为此门徒众首领一直在约束自己的手下，可一味退让妥协始终不能让联盟放下对门徒众举起的屠刀。为了不坐以待毙，门徒众首领这几年也在暗中准备，万一联盟逼人太甚，门徒众首领不介意在覆灭之前让联盟付出惨重的代价。但是现在，门徒众似乎并不需要玉石俱焚了。一个机会已经摆在了门徒众的面前，只看门徒众能不能够把握住。

　　“嗯咳……这个军火清单上面要的东西……没问题，我都可以向你保证，会一件不少的送到你的手上。不过这个报酬问题……”

　　“如果一倍不够，可以给你两倍。”马克西皱眉说道，同时心里暗骂门徒众的贪婪。不料这回马克西猜错了，门徒众首领闻言连忙摆手说道：“不不不，我的意思是说，这个报酬有点太多了，别说一倍，就是原先的报酬，也已经有点太多了。”

　　“唔？”马克西不由一愣，无事献殷勤，非奸即盗啊。

　　见马克西脸上露出了疑惑的样子，门徒众首领继续说道：“实不相瞒，其实门徒众最近被联盟盯得也很紧。树大招风这种事情想必马克西大人也是了解的，也许过不了多久，门徒众就会成为联盟继大人过后的下一个目标。”

　　“你们门徒众什么事都做，能跟我一样吗？”马克西皱眉问道。

　　门徒众首领苦笑着对马克西说道：“大人呐，门徒众当初建立的目的，也只是为了能有口饭吃。我可以向你拍着胸脯保证，就算是门徒众绑架勒索，那绑架勒索的对象也是那些为非作歹，为富不仁的坏蛋。我们门徒众可没欺负过好人。”

　　“……我没有兴趣关心你们门徒众的行事准则。你还是说说你到底想要干什么吧？”

　　听到马克西这话，门徒众首领像是下定了决心，沉声对马克西说道：“大人所要的军火，门徒众可以保证完全为大人弄到手。不仅如此，就算大人打算造反，门徒众也愿意奉献出所有力量。惟独有一点，希望马克西大人能够答应。”

　　“答应什么？”马克西问道。

　　“能够答应我门徒众一个小小的请求。”

　　“什么请求？”

　　“希望马克西大人可以担任门徒众首领一职。”门徒众首领低声对马克西说道。马克西闻言立刻摇头答道：“不可能的，我怎么可能答应这个请求。我担任门徒众首领，那你干什么？而且我看不惯门徒众的行事手段，如果真的担任了门徒众的首领，我很有可能会将门徒众给解散。”

　　“只要大人愿意担任门徒众的首领，就算将门徒众解散，只要可以妥善安置门徒众的门徒，那解散也不是不可以的。至于我，嗯咳……我可以担任门徒众首领的妻子。”说完这话，门徒众首领低下了头，耳朵可疑的变得绯红。

　　马克西傻眼了，这种情况他是绝对没有想到的。即便跟梅辛预演了多种跟门徒众首领的见面，也没有预演到会出现这种情况。这尼玛算什么？嫁妆？倒插门？呸～这不是问题的关键！

　　……

　　“砰”的一声，办公室的大门被推开了，马克西脸色难看的走了出来，也没跟梅辛、白玉堂打招呼，径自朝外走去。梅辛见状顿时不解，就算没有谈成，也不用生气吧？就在梅辛准备跟上去的时候，门徒众的首领走了出来，冲着离去的马克西的背影喊道：“马克西先生，我很期待三天以后你给我的答复。”听到门徒众首领的话，马克西似乎走得更快了。

　　“唔？”梅辛狐疑的看了一眼门徒众首领，不过眼下追赶马克西要紧，也顾不上多想，梅辛连忙去追马克西。白玉堂见状也想要走，却没想到门徒众首领却一指白玉堂，吩咐周围的手下道：“把这小子抓起来，这小子是奸细。”

　　“啊？奸细？我？喂，梅辛，快帮我解释一下啊。”白玉堂不想暴露身份，只能扯开嗓子对没走远的梅辛喊道。可梅辛正愁应该怎么处理白玉堂呢，哪里会帮白玉堂解释，径自快步离开。

　　见梅辛不帮自己，而自己要是不反抗就要被擒，白玉堂只能选择暴露身份，好在此刻梅辛跟马克西都不在身边，倒也不用担心会被他们知道自己的真实身份。但出乎白玉堂预料的，门徒众首领似乎很清楚自己的想法，就在自己想要开口说出自己真实身份的时候，就见门徒众首领身影一晃，已经出现在自己的面前，在自己喊出声之前，将几粒黑乎乎的东西塞进了自己的嘴里。虽然被白玉堂迅速吐了出来，但白玉堂却失去了说话的能力。

　　“啊，啊……”白玉堂指着地上的东西冲着门徒众首领直叫。就见门徒众首领慢条斯理的说道：“慌什么，不就是几个麻瓜而已嘛。”

　　麻瓜，可以使人嘴巴暂时麻痹的一种果实。白玉堂没想到门徒众首领竟然这样阴险，刚想要报复一下，却被扑过来的几名大汉给压在了下面，顿时被压得出气多，进气少。

　　“别弄死了，留着这家伙还有用呢。”门徒众首领扔下了一句交代之后，心情不错的回到了办公室。

　　※※※

　　男女相处之道，那就从来没有和平共处的时候，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。门徒众首领的自荐枕席让马克西在惊愕之余也有了一些退缩。如果不看马克西的强悍实力，其实马克西是个很纯情的人，从小到大光顾着练功了，以至于对于女人这种奇怪的生物，一直不是很了解。对于马克西来说，对付女人要比他苦练工夫要累得多。久而久之，面对女人的时候，马克西总是显得很被动。如果一个女人能够被马克西以正常态度对待，这并不是什么好事，因为在马克西眼里，他并没有把你当女人看待。但在今天，面对门徒众首领的主动，马克西有些退缩了。

　　有人说过，女人这种生物，三天不打，上房揭瓦。在发现马克西退缩，顾左右而言他之后，原本还感觉有点害羞的门徒众首领顿时放开了。结果就是马克西最后匆匆丢下一句三天后给答复就落荒而逃。

　　“你说，我能答应那种无礼的要求吗？”马克西一脸气愤的梅辛问道。而梅辛却满脸的古怪，上下打量着马克西，不明白门徒众首领瞧上眼前这个马克西哪一点了。或许是梅辛的眼神太古怪，以至于马克西有点恼羞成怒，瞪着梅辛喝问道：“看什么看？找揍啊你？”

　　“嗯咳……其实吧，这个事情也不是不可以啊。马克西你想想，你成为了门徒众首领，那你就可以改编门徒众为你所用。要知道门徒众的消息网可是很灵通，与顺丰快递可以说是不相上下。而顺丰快递却没有收服的可能。而眼下我们不缺钱，不缺人，最缺的就是对于外界各种消息的获得途径。有了门徒众之后，我们最后一块短板也就补齐了。到时候只要大人登高一呼，昔日受过大人恩惠，或者不满联盟统治的人，都可以在第一时间得到我们这里发出的声音，而不用担心会遭到联盟的封杀。”

　　“可是，还有那个附加条件呢。”马克西涨红脸说道。

　　“娶个美娇娘有什么不好的？马克西，你的年纪也不小了，也该是考虑考虑个人问题的时候了。我看那个门徒众的首领就不错。”梅辛不解的问道。

　　马克西没好气的问道：“你看不错，那给你怎么样？”

　　梅辛闻言耸耸肩，答道：“我倒是想，可惜人家瞧不上我。我说马克西，你以前不是还说为了完成自己的愿望可以奉献出自己的一切吗？怎么事到临头就不行了？……你不会是真的不行了吧？”

　　“呸～老子夜御十女都没问题。”事关男人的尊严，马克西毫不犹豫的答道。可梅辛听后却露出了一副不相信的样子，说道：“嘁，还夜御十女？连个门徒众首领都摆不平，还好意思跟我吹？”

　　“厄……”被挤兑到墙角的马克西郁闷的说道：“可这实在是太突然了，让我一点心理准备都没有。”

　　“矫情，这要什么心理准备，关灯上床制造下一代呗。”梅辛大咧咧的答道。

　　马克西忽然发现，自己找梅辛说这件事，可能本身就是一个错误。只好转移话题的问道：“怎么没看到那个玉百堂跟你一起回来？他到哪去了？”

　　“哦，他被门徒众给留下了。我故意没有去救他。马克西，我觉得那个玉百堂有问题。”梅辛毫不隐瞒的答道。

　　马克西闻言点头说道：“那家伙当然有问题，他根本就不叫玉百堂，而是叫白玉堂。是直属五老会的天眼里的人。”

　　“你怎么知道的？”梅辛不解的问道。

　　“当初我被偷袭，曾经见到过他。只是当时他的精神状态跟我们在破庙里见到的时候截然不同，以至于我一开始并没有认出他来。不过在看到他进入门徒众总部后所表现出来的嚣张以后，我猛然间想起了他的身份。那家伙已经知道了我的真实身份，看来不能让他活着离开门斗星了。”

　　梅辛闻言摇头说道：“其实也不必一定要他性命，留着他还是有用的。毕竟你的身份不可能隐瞒一辈子，当你登高一呼的时候，他就是证明你身份的最佳人选。”

　　“这样啊，那你是不是去门徒众一趟，提醒他们不要灭了那家伙的口。”

　　听到这话，梅辛神色古怪的看着马克西问道：“马克西，那你打算让我以什么身份去对那些门徒众下令，我想以你的军师这个身份，似乎不能命令门徒众吧？”

　　马克西郁闷的暗骂一声，没好气的对梅辛说道：“你去告诉那个门徒众首领，就说我同意她所提出的条件。不过你也告诉你，既然将门徒众交给我，那所有人都必须听我的，包括她在内。如果要是有阳奉阴违的人……”

　　……

　　“要是有那样的人，老娘第一个不放过他！”门徒众首领一脸正色的对来回复的梅辛道。梅辛闻言点点头，对门徒众首领说道：“我是马克西的军师，那你也算是我的主母，作为军师，我想要给你一点忠告。”

　　“请说。”门徒众首领见状说道。

　　“作为门徒众的前首领，我知道你对门徒众的未来很关心，但既然你打算将门徒众交给马克西，那就请你尊重马克西的决定。即便马克西有可能会下达错误的命令，也请你不要当着外人的面指出他的错误。你可以暂时扣住错误的命令不让其被执行，然后私下去跟马克西沟通，以马克西的为人，只要你有理，他是会改正的，但千万不要在公众场合拆他的台。我知道你之所以提出后面那个附加的条件，那是为了让你有个可以说服门徒众内部成员的理由。但既然是要成为夫妻，那就麻烦你要尽一个妻子的责任。”

　　听完梅辛的话，门徒众首领沉默了片刻，这才缓缓的对梅辛说道：“我承认你刚才说的厄有大部分是正确的，我也承认最后提出要嫁给马克西的条件是有私心。不过你可以放心，我对马克西并没有任何的恶意。既然决定了要嫁给他，那我自然会尽到一个妻子该尽的责任，这点不需要你提醒。至于你提醒我的日后应该如何跟马克西相处，我要谢谢你，本来我还有点不知所措，毕竟结婚对我来说是头一回，我估计也不会有第二次。”

　　事情就这样定了下来，马克西娶门徒众首领为妻，同时接管了门徒众。不过为了掩人耳目，婚礼举行的并不隆重，除了门徒众内的一些要人之外，并没有其他人参加。门徒众内的门徒只是很奇怪，他们的首领突然换人了，换成了一个成天戴着面具的男人，而原先的门徒众首领，则转职成了面具男的妻子兼秘书。

　　……

　　有关马克西婚后的生活是否幸福，梅辛没兴趣去研究，不过从马克西日渐增多的笑容可以看出，这家伙这段时间过得不错。不管是他还是门徒众首领，都在小心翼翼的维护着这段突然出现的爱情。

　　现在的梅辛此刻正坐在白玉堂的对面。自打被软禁了以后，白玉堂就一直在寻找可以脱身的办法。只是自己的身份似乎在门徒众内并不起什么作用。这里的人对于自己开出的丰厚条件视若无睹。哪怕只是让他们帮忙往外面送一条消息，这帮人都里也不理自己。

　　可就在白玉堂有些一筹莫展的时候，梅辛来了。一看到梅辛，白玉堂就气不打一处来，就是因为这个见死不救的家伙，害的自己被软禁在这里不见天日。

　　“你来干什么？”白玉堂没好气的问道。

　　“来看看你，顺便送你最后一程。”梅辛一边往桌上布菜一边答道。

　　“要杀我灭口了吗？”白玉堂冷笑着问道。

　　“要不要被灭口，其实关键还是要看你自己的选择。虽说人生自古谁无死，但像这样死了都没人知道的死法，不知道白玉堂你能不能接受？”

　　被梅辛叫破了自己的真实姓名，白玉堂的眼中闪过一丝冷芒，沉声问道：“你还知道多少有关我的事情？是谁告诉你的？”

　　梅辛慢条斯理的替白玉堂倒了一杯酒，说道：“不用怀疑你那些藏在暗处见不得人的同伴，识破你身份的是马克西，不是旁人。”

　　“哼！他能认出我？”白玉堂有些不信的说道。

　　“你啊，就是太自信了。马克西为什么不能认出你？你可以认出马克西的真实身份，马克西怎么就不能也认出你？天眼的白玉堂，那可是当初袭击他的人。白玉堂，来，咱们碰一个，别光说话。”梅辛说着端起了酒杯。

　　白玉堂见状犹豫了一下，不过在看到梅辛眼中讥讽的神色后，不由赌气似的也端起了酒杯，跟梅辛碰了一个。

　　一杯好酒下肚，二人的关系似乎拉近了一点。梅辛缓缓的说道：“酒这个东西可是好东西，人常说酒逢知己千杯少，就是不知道咱俩是不是知己？”

　　“应该不是，你是反贼，我是官兵，自古正邪不两立的。”白玉堂摇头说道。

　　对于白玉堂的话，梅辛嗤之以鼻，不屑的轻哼一声说道：“就联盟现在的表现，还官兵呢？我看跟土匪也差不了多少。知道吗？就在你被关的这几天，联盟又出台了一个新的税收法案，叫睡觉税。一个月每人要交十元，倒是不贵。不过这他妈就是古代的昏君也不会找这种混账借口敛财吧！”

　　白玉堂无言以对，闷头喝酒。梅辛见状冷笑一声，却不打算放过白玉堂，继续说道：“除了荒唐的睡觉税之外，你眼中代表正义的联盟真的正义吗？兽化实验难道不是联盟在暗中主持？马克西当日被暗杀难道不是联盟暗中下黑手？呵呵……白玉堂，别在我这个知情人的面前扯虎皮，那样只会让我瞧不起你。”

　　“……梅辛·琼斯，你的琼斯家族不是曾经发过毒誓，不会在成为别人的军师吗？你又为什么要违背誓言？”白玉堂点破了梅辛的身份，盯着梅辛问道。而梅辛却是半点惊讶的表情也没有，淡淡的答道：“很简单，因为马克西通过了先祖留下的考验，我也因此有了辅佐他成就大事的资格。”

　　“你就不担心再次重蹈先祖的覆辙？”

　　梅辛无所谓的答道：“担心啊，不过这又有什么关系？空有一身才华却找不到一个表现的机会，你知道那是一种什么感受吗？”

　　对于梅辛的想法，白玉堂倒也不是不理解，可正是因为理解，白玉堂才不知道自己接下来应该说什么。像梅辛这种人，骨子里都藏着疯狂因子，任何正义凌然的话在他面前统统都是狗屁。为了不自取其辱，白玉堂没有说话，只是闷头喝酒。

　　酒，真是一个好东西，可以拉近人与人之间的距离。喝醉的梅辛跟白玉堂此刻就像一对亲哥俩似的，推杯换盏，聊得好不开心。只不过他们聊得话题有点少儿不宜，从他们脸上猥琐的表情以及时不时发出了一阵淫笑就可以看出来。

　　当马克西让人来找梅辛的时候，梅辛跟白玉堂已经醉的都躺在地上了。两个人将梅辛给抬到了马克西的面前。面对浑身酒气的梅辛，马克西皱了皱眉头，吩咐道：“去准备一盆凉水来。”

　　“……其实，这世上有种汤叫醒酒汤，那是可以解酒的。比泼凉水的效果要强得多，而且还不会留下后遗症。”

　　“泼凉水会有什么后遗症？”站在马克西身后的前门徒众首领，现任马克西妻子好奇的问道。

　　“当然就是容易着凉感冒喽。”梅辛随口答了一声，从地上爬了起来。

　　马克西没好气的白了梅辛一眼，问道：“结果怎么样？那个白玉堂有投降的可能吗？”

　　“那家伙很精明，想要让他投降有点难度，但考虑到他投降以后带给我们的好处，花费一点时间也是值得的。”梅辛闻言答道。


第九百二十六章 变节

　　作为马克西的妻子，卡门一直都想要找机会向马克西展示一下自己的能力。只是那个机会实在是太难找了，马克西太能干了，平时根本就没什么可供卡门表现的地方。现在听到梅辛的话，卡门插嘴问道：“马克西，你打算收服那个白玉堂？”

　　马克西闻言答道：“嗯，那家伙是隶属五老会的天眼组织里的成员。对于天眼，我们知道的太少，如果可以让他投靠过来，那对我们日后的行动会有很大的帮助。”

　　“那不如把招降白玉堂的事情交给我怎么样？”卡门请命道。

　　“你？唔……好吧，那就交给你试试吧。”马克西原本想要拒绝，但是看到卡门那张充满希望的脸，临时改变了注意，同意了卡门的毛遂自荐。

　　得到允许的卡门也没有迟疑，当即便准备去劝降白玉堂。当然在去之前，卡门还需要准备一些招降必要的工具。

　　……

　　监牢内

　　白玉堂纳闷的看着来见自己的卡门，心里纳闷怎么今天换人了？这个门徒众的首领跑这来做什么？直到现在白玉堂还感到纳闷，不明白梅辛为什么可以在门徒众的总部来去自如，而且还被待若上宾。上回忘了问了，本来打算今天在喝醉之前从梅辛嘴里套点话出来，不过现在换人了，这个计划恐怕就要落空了。只是，门徒众的首领来见自己这个阶下囚做什么？

　　没有理会白玉堂的疑惑，卡门坐在了白玉堂的对面，笑着对白玉堂说道：“不要光站着，来，咱们坐下说话。”

　　不知道卡门葫芦里卖什么药的白玉堂坐了下来。白玉堂很清楚，就算自己不坐下来，卡门也有办法让自己坐下来，自己又何必跟自己过不去。

　　见白玉堂坐了下来，卡门伸手替白玉堂倒了一杯酒，开口问道：“这几天门徒众里有点忙，怠慢你了，还请你不要见怪。”

　　“厄，不怪不怪。”白玉堂闻言连忙答道，心里的疑惑更甚。就听卡门继续说道：“我知道你是个人才，而我最看重的，也是人才。你的身份我知道，但我还是希望你可以再做一次选择，来我这里做事。”

　　招揽的很直白，白玉堂借着喝酒的工夫，脑子开始飞快的转动。卡门的行为很是古怪，早不招揽晚不招揽，偏偏在梅辛露出了招揽的意图以后她才突然来招揽自己。难道马克西跟门徒众之间存在矛盾？所以在得知自己被招揽以后就想要在马克西之前将自己招揽到手下？

　　见白玉堂沉默不语，卡门也没有催促，只是笑眯眯的看着白玉堂毫无察觉的将自己让人特别加料的酒给喝了下去。

　　“考虑的怎么样了？”卡门轻声问道。

　　白玉堂沉吟了片刻，最后略带遗憾的对卡门说道：“实在是抱歉，我已经打算投靠马克西大人了，对于你的招揽，我只能说声很遗憾了。”

　　“你要投靠马克西？你真的打算投靠马克西？”卡门盯着白玉堂问道。

　　见卡门的反应有点异常，白玉堂连忙点头肯定道：“没错，我的确打算投靠马克西大人。虽然他现在还不是很厉害，但我相信他的潜力是巨大的，跟着他以后不会吃亏。”

　　“就不再考虑一下了吗？”卡门似乎在做最后的努力。

　　而白玉堂却一脸坚定的答道：“抱歉，请尊重我的选择。而且门徒众跟马克西大人不也是合作伙伴吗？以后就是战友了，不用分得那么清楚。”

　　“呵呵……你说错了一点。门徒众跟马克西不是合作伙伴，而是马克西的手下。你既然一定要投靠马克西，那我就不多说什么了。有句话你说的很对，以后大家就是战友，的确不用分得那么清楚。”

　　卡门的话让白玉堂心里一惊，门徒众到底拥有多大的力量，对于身为天眼的情报员来说，他比许多人都要清楚。可现在听到卡门的话，心里不由纳闷门徒众什么时候改姓马了？

　　“你们什么时候投靠的马克西大人？”白玉堂试探的问道。

　　“呵呵……在证明你的诚意之前，你的问题是不会有人回答你的。”卡门笑着对白玉堂说道。

　　白玉堂的眉头不由一皱，不过随即也就释然了。的确，卡门说的也是实情，只要不是傻子，那是不可能轻易相信自己的投降。见白玉堂没有出言狡辩，卡门的心里不由暗暗点头，不过该有了警告还是要做的。

　　“其实你也不用太着急，想要证明你有诚意还是很简单的，只要你回答一些我们感兴趣的问题，那自然也就可以证明你投降的真假。我可事先提醒你啊，不要试图糊弄过去，门徒众的能力想必你也是有所耳闻的，想要证明你所说的是不是真的，只需要一点时间就可以。一旦被证实你说谎，那到时候你可不要怪我没有事先提醒你。惩罚的手段是你想象不到的。”

　　“有没有那么夸张？”白玉堂有些不信的说道。

　　卡门闻言冷笑一声，伸手轻轻一拍，随即四个身材姣好，衣着暴露的女人走了进来，当着白玉堂的面跳起了艳舞。白玉堂一开始还看得津津有味，但也就看了不到五分钟，白玉堂忽然意识到了什么，脸色顿时变得难看异常，死死的盯着微笑着看着自己的卡门，苦笑着问道：“至于做得这么绝吗？”

　　“呵呵……放心，有解药的。”卡门笑眯眯的答道。

　　白玉堂知道，卡门没说出得话就是想要解药就要老实回答问题。他今年不到三十岁，而一个正常的男性，生理现象可以一直持续到六七十甚至八九十岁，几十年的永垂不朽，不是太监胜似太监，那种生活不是白玉堂想要过得。

　　“至于吗？”白玉堂郁闷的问道。

　　看着白玉堂那张郁闷到极点的脸，卡门此刻的心情很不错。这本来就是为白玉堂准备的。通过对白玉堂的调查，卡门发现这家伙是个无女不欢的主，正所谓打蛇打七寸，让你空有设备却没有办法使用，就不相信你会不就范。而且就算白玉堂这回拒绝了，卡门还有其他损招等着白玉堂。也许白玉堂这个时候投降，对白玉堂来说反而还是一个比较好的选择。

　　为了自己将来下半身的性福，白玉堂略带屈辱的接受了卡门的劝降。只是一直在暗中观察的马克西却有种哭笑不得的感觉。自己真是小看了自己的妻子卡门，没想到这家伙竟然还有这么古灵精怪的一面。这世上有种药物可以令人欲望消减，而卡门所做的，就是将那种药混进了酒了，然后利用白玉堂紧张自己将来性福生活的心理，迫使白玉堂就范。

　　不过总得来说，结果还是令人满意的。估计事关自己将来的性福生活，白玉堂那个家伙应该不会胡说八道。

　　一旁的梅辛突然感慨的说道：“真没想到，原来卡门也是个深藏不露的。马克西，你以后要小心了。”

　　“你也一样。梅辛，你迟早要因为嘴上没把门的这个毛病倒霉。为了避免出现那种情况，管管你自己那张嘴。”马克西没好气的对梅辛说道。

　　梅辛闻言哈哈一笑，说道：“等完成了你的心愿，我就会功成身退，可不会让你有走狗烹的机会。眼下的情况对我们来说很不错，接下来我们要做的，就是趁联盟如今无暇顾及我们的这段时间，努力的壮大自己。马克西，你也该跟以前熟悉的老朋友联系联系了。”

　　听到梅辛的话，马克西不由有些犹豫，问道：“现在就联络那些人，会不会有点早？”

　　“在我看来已经晚了。人走茶凉这个道理想必你比我要清楚。在你没有跟他们联系之前，你在他们眼里就是一个死人。只有让他们知道你还活着，而且还活得有滋有味，那样才有将他们招揽过来的可能。”

　　“可万一要是有人将我还活着的消息散播出去呢？”马克西有些担心的问道。

　　梅辛闻言答道：“那更好啊，本来我们就有将你还活着这个消息散布出去的打算，他要是真这么做了，反倒是帮了我们的忙。不过为了安全起见，我建议你先找那么你信得过的。”

　　马克西点点头，说道：“好吧，那我需要好好考虑一下，询问白玉堂有关天眼的事情就交给你好了。”

　　“这个，一事不烦二主，我看还是交给卡门来处理比较好。”梅辛推辞道。

　　这事本来就不是什么十分重要的事情，见梅辛推荐了卡门，马克西也没有异议，点头说道：“也可以，不过你还是需要像现在这样听听，免得那个白玉堂胡说八道的骗人。”

　　梅辛笑着说道：“我想在事关下半身的性福生活这个问题上，那个白玉堂是不敢乱来的。”

　　而事实也正如梅辛所说的那样，白玉堂的确不敢乱来，对于卡门询问的问题，全都一一给出了答案，至于是否是真的，那就需要时间去验证了。对于白玉堂的合作态度，卡门感到很惊讶。以前卡门也审问过别的人，也用过同样的手段，但却从来没有遇到过向白玉堂这样的，问什么说什么，就连自己晚上起夜几次，只要卡门问了，他就会老实交代。实在是太配合了，这样下去专门负责审讯的人就要面临下岗的危险了。

　　好在像白玉堂这样配合的人终究只是少数，专门负责审讯的人还没有出现失业危机。对于白玉堂的供词，卡门已经命人用最快的速度去证实了。而在未证实之前，白玉堂的待遇也得到了改善。再也不用住在有些阴暗潮湿的地牢里，洗了个澡的白玉堂躺在床上，没有一会的工夫就睡着了。

　　虽然现在的人身自由还受到限制，但现在的待遇对前两天的白玉堂来说，已经算是十分好的了。投靠马克西，是白玉堂目前想要改变现状的唯一有效方法。原本他还打算通过投靠马克西来挑拨马克西跟门徒众之间的关系。结果却发现这个难度有点大，因为白玉堂发现，在自己被囚禁的这几天里，门徒众的首领，也就是卡门那个坏娘们竟然嫁给了马克西，随便送给了马克西一个可以称得上是完整的情报系统。

　　尼玛！这种好事我怎么就遇不上？躺在床上的白玉堂心里有些愤愤不平的暗想道。仔细一想也对，门徒众家大业大，谁得到都可以几辈子不愁。而马克西得到，那几乎就等于少奋斗了几十年，再加上还有卡门这个美娇娘附赠。换了谁都会感到眼红，感叹马克西的好运，顺便心里暗自咒骂，好白菜都叫猪拱了！

　　“咚～咚～咚～”就在白玉堂胡思乱想的时候，敲门声响起，门外传来一个女子的声音，“白先生，首领要见你。”

　　白玉堂闻言从床上跳了下来，开门一看，门外站着一个很漂亮的女人，可惜此刻的白玉堂却是心有余而力不足，只能暗自叹息自己倒霉，露出一张笑脸问道：“这位姐姐，不知道是哪位首领要见我。”

　　“你跟我来就是了。”可惜白玉堂自认帅气的笑脸摆给瞎子看了，女人似乎根本就不在乎白玉堂的长相，淡淡的答了一声之后转身就走。白玉堂见状连忙跟了上去。

　　随着女人来到门徒众首领的办公室，女人站定之后敲了敲门，在得到办公室内的允许之后，扭头对白玉堂说道：“你现在可以进去了。”

　　刚才女人向办公室内报告的时候，白玉堂就知道要见自己的是马克西，听了女人的话后，推门走了进去。一进去就看到了马克西、梅辛以及卡门。

　　不知道马克西要见自己干什么的白玉堂神色如常的站在马克西的面前，等待马克西先开口说话。马克西见状示意了一下一旁的梅辛，梅辛会意的轻咳一声，随后对白玉堂说道：“白玉堂，这几天住的还算习惯吗？”

　　“还行，除了人身自由上受到限制外，吃住倒是令人满意。”白玉堂闻言答道。

　　“限制你人身自由也是没有办法的事情，谁叫的身份不是那么纯粹呢。眼下有件事需要你去办，就是不知道你愿不愿意去办。”

　　“什么事？”白玉堂闻言问道。

　　“你还记得咱们头一次在破庙见面的时候，你跟我们说过的有关你的遭遇吗？”

　　听梅辛提起这个，白玉堂的心神一动，问道：“是不是我求援的事情有眉目了？”

　　“不错，天眼在收到你的求援信号以后，派了一个人来救援你。同时我们这几天也在为你寻找你来门斗星的时候丢失的东西，很荣幸的告诉你，都已经替你找回来了。眼下的问题就是，你现在已经投靠了我们，那你是不是该跟以前的组织划清界限了？”

　　“你要我宰了来找我的人？”白玉堂神色古怪的看着梅辛问道。

　　“没有那个必要，只是想要让你出面打发他离开就可以了。暂时还不需要跟天眼撕破脸。”梅辛摇头答道。

　　听到这话，白玉堂的心里暗暗松了口气，不让自己向同伴下手，这个决定让白玉堂有点轻松。不过如何打发走来找自己的人，这的确需要白玉堂好好的谋划一番。

　　次日上午，白玉堂经过一番打扮，来到了跟来人约定的见面地点。只是白玉堂左等也不来，右等也不来，直到白玉堂已经等得有点不耐烦，准备转身离去了，才见一个熟悉的面孔施施然的朝自己走了过来。

　　一见那人所来的方向，白玉堂当即气不打一处来，这人明明就一直待在车里，但就是不出现，直到看见自己准备走了，这人才出现，真正是岂有此理！

　　感觉心情不爽的白玉堂跟故意来迟的这位“大爷”的见面很不愉快。白玉堂觉得来见自己的人不会办事，而来见白玉堂的这位“大爷”却觉得自己是来救白玉堂的，可白玉堂的态度却很是令人失望。

　　双方差点不欢而散，在拿到“大爷”扔给自己的包裹之后，白玉堂的脸顿时黑到了极点。钱少就不说了，关键是那位“大爷”嘴损，偏偏在临走之前还要嘀咕一句，而且那声音，还偏偏就要让白玉堂听到。

　　白玉堂知道跟自己碰面的人就是天眼里的人，这里面不存在门徒众捣鬼的可能。可也正是因为这样，才让白玉堂对天眼感到了失望。“大爷”临走前嘀咕说天眼负责人在得知自己倒霉的事情以后高兴了一整天，最后才想起派人来救援自己，这种对自己手下倒霉幸灾乐祸的顶头上司，不多见。

　　本来白玉堂还想要玩上一出身在曹营，心在汉。可现在，白玉堂不想玩什么反间了。反正你也不重视我，那我干嘛要上杆子的往你跟前凑。你不稀罕老子，自然有别人稀罕老子。

　　天眼负责人做梦也不会想到，由于自己的一个疏忽，竟然会让自己的得力手下与自己离心离德。其实这也并不难理解。但凡是有本事的人，对于钱财的追求往往都是次要的，他们最大的愿望，就是认同感。想要获得他们的忠心，其实并不是很难，只要可以让他们对你有了认同感，即便待遇不如别人，他们也不会轻易离开你。但这种认同感的建立很难，但破坏却很容易，往往可能只是无心的一个过失，就会造成手下认同感的丧失。

　　天眼负责人眼下遇到的就是这种情况。由于他常常在手下的面前抱怨白玉堂的种种不是，结果上行下效，导致了天眼内的人对白玉堂有好感的也不是很多。这回被派人救援的“大爷”为了达到讨好天眼负责人的目的，自然不会给白玉堂好脸色。结果就是导致天眼失去了白玉堂的忠心。

　　似乎下定决心的白玉堂回到了门徒众，对于来救援自己的那个人，自己可以说是一点都不想再见。那人拿来的那点钱，连返回的票钱都不够，难道是打算让自己一路上打着工回去不成？对于已经得回先前在门斗星丢掉的所有东西的白玉堂来说，“大爷”送来的那点钱，他还真是看不上。

　　对于白玉堂身上所发生的事情，马克西等人都是一清二楚，这个结果对于他们来说，那真是求之不得。本来他们还打算暗中派人假扮，从而让白玉堂对天眼死心。却没想到天眼那样的配合，竟然不用自己提醒就主动的让白玉堂对天眼产生了厌恶。

　　得到白玉堂的配合，门徒众很轻易的就掌握了门斗星、古斯塔星以及奥鲁夫星三颗星球上潜伏的天眼情报员的名单。也说出了自己此行的任务，就是追查面具男的真实身份。现在这个任务可以完成了，面具男就是马克西，而他想要干什么？就是推翻联盟的统治，成立新的联盟。

　　日防夜防，家贼难防，有了白玉堂的帮助，门徒众的目标变得更加的有针对性，奉命留守在门斗星的天眼情报员顿时感到了不对劲。对于周围环境异常的敏感令天眼情报员感到门斗星不再安全，有心想要撤离或者潜伏起来，却没想到他们前脚刚一有行动，门徒众就后一脚赶到。不管是撤离的还是潜伏的，在周围邻居的眼里，就是忽然搬家或者出远门了，没有引起丝毫的关注。但这些情报员，却是确确实实的被端掉了。

　　门斗星的异常当然引起了天眼的注意，可眼下的天眼却已经是焦头烂额，根本就没有工夫去理会门斗星上发生的异状。天眼的负责人随手将有关门斗星上失踪人员的报告放到一边，拿起有关死亡星域内圈的报告，走向了五老会总部的会议大厅。

　　自打夜枭小队在罗琳大将的率队掩护下进入了死亡星域内圈以后，那送回来的情报就没有一点好的事情。眼下的死亡星域内圈简直就是一个修罗场，所有人都跟疯了一样，不断的袭击着遇到的同类。


第九百二十七章 他乡遇故知

　　死亡星域内圈，一颗无名星上

　　罗琳神色严峻，看上去心情不是很好的站在一处土坡上。换了别人估计也会跟她一样，带着满腔雄心壮志追踪着吴梦进入了死亡星域内圈。可还没等她们找到吴梦，就被发现行踪的海盗给攻击了。

　　对于那些不知死活的海盗，罗琳当然不会给什么好脸色，当即就下令还击。可出乎人意料的是，海盗被击退了一波又一波，却始终不见有消失的迹象。抵挡不住海盗们车轮战的罗琳大将只得下令部队如同丧家之犬一样的突出重围，躲在了这颗无名星上进行休整。一想到那些嚣张的海盗，罗琳的拳头就忍不住的握紧了。

　　“罗琳大将……”就在罗琳暗暗发誓日后要找回场子的时候，夜枭小队的队长柏南走了过来。柏南觉得，他现在有必要跟罗琳谈谈。从跟海盗的交战情况来看，罗琳大将果然跟传闻中的一样，对海盗抱有极大的敌意。眼下他们的主要任务是抓住或者就地消灭吴梦，而不是跟一帮海盗纠缠不清。

　　似乎清楚柏南的来意，罗琳淡淡的说道：“我知道你想说什么，放心，事情的轻重我还分得清。两个小时后，我们就会继续开始搜寻吴梦的下落。”

　　柏南闻言笑了笑，冲罗琳点头说道：“罗琳大将你能这样想，我感到很高兴。”

　　“嗯。”罗琳只是应了一声便不再去看柏南。觉得无趣的柏南打了个哈哈，随便找了个借口就离开了。他感觉到此时的罗琳就像是一个火药桶，这个时候还是不要触她的霉头比较好。

　　两个小时以后，罗琳如同对柏南承诺的那样，下令部队开拔。虽然经历过连番战斗，众人还感到很疲惫，但听了罗琳的命令以后，众人还是开拔了。只是令人想不到的是，部队刚刚离开没多久，就再次遭遇了一支海盗。就如同闻到了血腥味的鲨鱼，海盗们再次蜂拥而至。罗琳不明白这些海盗为什么要如此疯狂，眼下也只能且战且走，好不容易才甩脱了海盗的追击，这下罗琳等人不能走了，必须进行一次长时间的休整，否则部队很有可能会因为身体的问题而垮掉。

　　柏南虽然很着急吴梦的下落，但又不能不考虑士兵们的实际作战能力，除了点头同意了罗琳的建议，也没有别的办法可想。但事情往往就是那么充满喜剧性，当柏南发现吴梦的行踪出现在自己等人休整的星球之后，这让柏南不由得感慨命运的偶然。

　　既然发现了吴梦的下落，接下来的事情也就跟罗琳等人没有太大的关系了。抓捕吴梦这个任务本来就是夜枭的，罗琳等人只是负责沿途的护送。现在吴梦已经被发现，那罗琳的任务自然已经完成了一半，剩下的就是吴梦要么被抓住，要么被干掉，这跟罗琳都没有太大的关系。

　　罗琳并没有毛遂自荐的想要跟着去抓吴梦，而是老实的待在自己的船上，等待柏南等人的胜利凯旋。至于到底能不能凯旋，那就只有天知道了。反正罗琳知道，这不容易。

　　柏南等人离开了，沿着吴梦留下的痕迹一路追踪了下去。而罗琳在探望完伤员以后，一时间就闲了下来。为了避免被海盗的发现，罗琳的星船是藏在一座山的背面，临近一条河流，倒是不用担心用水问题。

　　闲着没事干的罗琳便想要给自己找点事做。找来找去，罗琳却郁闷的发现整个星船上竟然没有自己插手的余地。柳轻眉跟石天宝将星船上下打理的井井有条，让罗琳突然有种自己是个多余的人的想法。

　　郁闷的罗琳决定爬山，通过运动消耗一些旺盛的体力。可让罗琳没想到的是，当她刚刚爬上山顶的时候，山的另一面，也出现了几个人。

　　“韩宇？”罗琳十分意外的叫道。

　　听到有人喊自己的名字，韩宇不由一愣，仔细看了看对面站着的人后，试探的问道：“唔？罗琳大将？”

　　“你小子是忘记我是谁了吧？”罗琳瞪着韩宇问道。

　　韩宇随即笑着挠了挠头，答道：“还真是罗琳大将啊，真是没想到，竟然可以在这里遇见你。对了罗琳大将，你碰到海盗袭击了吗？”

　　“……你们也遇到了？”罗琳不答反问道。

　　韩宇笑了笑，点头承认道：“遇到了，而且还不止一支。好家伙呀，那帮海盗就跟疯了似的，一个劲的追在勇气号的后面。万幸勇气号的速度快，这才把那些难缠的海盗给摆脱了。对了罗琳大将，你知道那些海盗发疯的原因吗？”

　　“这个，不太清楚。”罗琳摇头答道。

　　“嘿嘿……这你就没有我们消息灵通了。我们抓了几个海盗俘虏，询问过他们之后才知道最先出现海盗发疯的地方就是这颗星球，所以我们来这里调查一下，好解开自己的好奇心。罗琳大将来这颗星球做什么？”

　　罗琳闻言答道：“你们也不算外人，告诉你们也不算什么。先前被我们抓住的那个吴梦逃走了，我奉命带队护送一支精锐小队来抓捕吴梦。”

　　“吴梦？就是那个整天想着玩人与兽的老变态？你们联盟还真是够可以的，那么危险的家伙好不容易抓着的还不赶紧人道毁灭，还留着那个祸害做什么？”韩宇摇头对罗琳说道。罗琳被说得哑口无言，不知道该怎么接茬。

　　好在韩宇也只是随口抱怨了一句，随后就热情的邀请罗琳，说是他们停船的地方发现了一处温泉，正好可以一起去洗洗。罗琳当然不会误会韩宇的意图，他说得一起洗洗，可没有任何想要占自己便宜的想法。

　　洗温泉这种事，对女性来说还是很有吸引力的。当然对男性也同样有吸引力，就是不知道男性是对洗温泉感兴趣多一点还是对洗温泉的女人感兴趣多一点。

　　罗琳欣然同意了韩宇的邀请，随便把柳轻眉跟石天宝也带上了。老友在异域他乡重逢，总是令人感到有些高兴。于是男人一边，女人一边，各自分头行动。罗琳跟柳轻眉并不孤单，有林珂，乔嫣儿、韩梦馨、安洁丽塔外加一个不认识的名叫林薇的女孩，有五个女孩作陪。在人员总数上，韩宇那一边反倒处于了劣势。

　　双方的关系一直不错，相处的也很融洽，笑闹声让众人从之前的战斗中放松了下来。罗琳躺在温暖的泉水中，整个身体都感到了放松，沉沉的睡意让罗琳的上下眼皮打架，没多久就那么躺在温泉里睡着了，柳轻眉等人见状不由压低了说话的声音。

　　也不知过了多久，罗琳被一阵香味给勾醒了。用力的吸了吸鼻子，罗琳循着香味的来源看去，就听在韩宇等人的那边，传来了柳轻眉等人的声音。起身走到用来当界限的大石边，探头往对面一看，韩宇那帮家伙正在吃烧烤。有石八方这个大厨在，那烧烤的水准自然是不会低。悄悄的咽了咽口水，罗琳轻咳一声，想要引起韩宇等人的注意。只是出乎罗琳预料的，这帮混蛋家伙竟然一个个都装作没听见。

　　“嗯咳……嗯咳……”罗琳大力的咳嗽着，韩宇摇头说道：“想吃就自己过来拿，那么客气做什么？”

　　听到韩宇的话，罗琳反而有点不好意思，哈哈笑着说道：“呵呵……好长时间没有像现在这样放松过了。”

　　“那啥，你是不是稍微注意一点形象问题？”韩宇看着从大石头后面走出来的罗琳说道。

　　“怎么了？”罗琳不解的低头看了看自己，脸色顿时一红，动作飞快的转身就跑。可这样一来，只有一条毛巾遮胸的她顿时就把后面全暴露了。

　　韩宇见状摇了摇头，问石天宝道：“你这个顶头上司一向这样马虎吗？”

　　“小点声，被听见你就麻烦了。”石天宝有点紧张的答道。

　　过了一会，套了一件外套的罗琳回来了。柳轻眉立刻就将罗琳给拉了过去。

　　“刚才你也不知道喊我一声。”罗琳忍不住埋怨柳轻眉道。柳轻眉闻言有些委屈的答道：“我喊了呀，结果你却差点揍我。”

　　“啊？有吗？可能是我睡糊涂了吧。快点，把吃的交出来，我都快要饿死了。”罗琳一听这话，顿时有些尴尬，连忙转移话题的说道。

　　柳轻眉一听这话，连忙将刚才趁罗琳去穿衣服的工夫准备的食物端了过来。罗琳也不客气，立刻开始埋头大嚼起来。而已经吃过了得柳轻眉等人则在一旁轻声的聊起了天。

　　男人的话题永远离不开女人，而女人的话题也永远离不开男人。柳轻眉等人聊来聊去，自然也就聊到了男人的身上。可聊那个男人呢？当然就是距离最近最近的男人。于是，韩宇等人中招了。当然韩宇等人也不吃亏，因为柳轻眉等人此刻同样也中了招。

　　“喂喂喂，打住了啊，聊什么不好偏偏要聊男人。聊点别的。”吃了八分饱的罗琳终于将注意力从食物的身上转移到了别的方面，一听柳轻眉等人的谈话内容，连忙出声打断道。既然听众有了要求，柳轻眉等人自然会满足。可聊什么呢？想来想去，就剩下这段时间海盗猖狂的举动这个共同的话题了。与罗琳、柳轻眉相比，林珂等人很显然要多了解一些有关的事情。

　　据林珂讲，海盗出现异常其实也没有多久，但爆发的却十分突然，一点事前的征兆都没有。所有的海盗就如同突然遭到了诅咒一样，疯狂地攻击他们所遇到的一切有生命的生物，而且更要命的是，这些海盗在攻击的时候不会去考虑他们要攻击的目标是否是他们能够对付的。只是一味的攻击，不是干掉对方，就是被对方干掉。

　　听到这里，罗琳不由问道：“也就是说，你们也不是很清楚海盗突然暴走的原因。”

　　“嗯，不过通过被我们抓获的俘虏那里，我们知道了最先发起疯狂攻击的海盗就是出现在这颗星球上，所以我们过来看看，想要找到令海盗暴走的原因。”

　　“呵呵……没想到你们竟然会关心这种事情，实在是有点出人意料。”罗琳忽然笑着对林珂说道。而林珂闻言也是笑了笑，有些无奈的答道：“其实我们也不想的，可如果海盗不能安分下来，那冒险的生活就不能继续，这也是我们为什么要查清楚这件事的原因。不过罗琳，你们是怎么知道那个吴梦在这里的？”

　　“又不是白白抓了他一回，他就算是逃到天涯海角，我也有办法可以找到他。”罗琳有些骄傲的答道。

　　话音刚落，就听放在桌上的通讯器忽然响了起来。罗琳打开一听，就听通讯器内传出一个焦急的声音，“罗琳大将，出事情了，那个夜枭小队这回真的成了人家的夜宵了。”

　　“怎么回事？”罗琳皱眉问道。

　　“除了夜枭小队的队长柏南回来了以外，其他四个人都没有回来。罗琳大将你赶紧回来吧，那个柏南可能也撑不了多久了。”

　　“知道了，在我回去之前，不要让柏南咽了气。”罗琳关闭了通讯器，看着韩梦馨说道：“梦馨，可能需要麻烦你一趟了。”

　　知道有人需要救治，韩梦馨没有丝毫的犹豫，点头应是道。

　　……

　　罗琳大将返回了基地，一同回来的除了柳轻眉跟石天宝，顺便还有韩梦馨这个医生以及韩宇、林珂等一众闲人。

　　对于韩宇等人，罗琳的手下没有吱声，都知道他跟罗琳大将以及柳轻眉、石天宝的关系。不过韩宇对于一直跟着林珂的林薇却有点不满，这个跟屁虫，一天到晚的跟着林珂，就连睡觉都要跟林珂在一起。韩宇倒是不介意在别人面前跟林珂亲热，可林珂却有点接受不了，而不想逼迫林珂的韩宇只能忍着，从而导致韩宇对林薇越发的不顺眼。只是林薇这个丫头片子狡猾狡猾滴，除了对韩宇不待见之外，对待勇气号上的其他人那叫一个友善，尤其是在得知韩梦馨可以很好的克制韩宇这个大魔头之后，对韩梦馨那个叫亲热啊，甚至已经让宁平开始有了危机感。

　　“喂，别总缠着林珂，她是我的。”韩宇没好气的瞪着林薇挽着林珂胳膊的那只手臂说道。

　　林薇当即毫不示弱的答道：“迟早会是我。”通过这段时间的相处，对于韩宇这个人，林薇已经有了一定的了解，知道自己只要不是做出了危害别人的举动，韩宇一般拿自己没辙。就算他被自己气得暴跳如雷，喘气如牛。可只要自己能够及时躲到林珂或者韩梦馨的背后，那自己就是安全的。即便不幸被逮到，只要及时的求饶外加大声呼救，最后还留下几滴眼泪，那到头来落下不是的反而是韩宇。这个韩宇就是个拿女人没辙的老好人，可是他竟然抢走了自己的林珂姐姐，不能轻易原谅他！

　　对于林薇的宣言，韩宇已经了听了不下上百遍，这番对话几乎已经变成了公式一样的对话，只要韩宇说林珂是他的，林薇必定会反驳说林珂迟早会是她的。两个人丝毫没有顾忌当事人林珂的感受。这让林珂感到很苦恼。

　　手心手背都是肉，林珂不想让韩宇郁闷，同样也不想让已经被她想起来的幼时小伙伴伤心，夹在韩宇跟林薇中间，让林珂感到左右为难。

　　似乎也清楚林珂的难处，韩宇并没有让林珂继续为难下去。及时中止了这种没有营养的对话，转而将注意力放到了正在接收韩梦馨治疗的那个声称快要不行了的柏南的身上。

　　受到治疗的柏南幽幽醒转，一见罗琳，当即露出一丝苦笑，说道：“罗琳大将，让你见笑了。夜枭小队这回被别人当成了夜宵。除了我逃了回来，剩下的人都折在了森林里。赶紧准备迎战吧，那个吴梦的秘密据点就安置在这颗星球上，他们随时可能杀过来。”

　　听到柏南这话，韩宇不由暗骂一声，眼下勇气号防卫空虚，可不能被人趁虚而入。当即便打算带着人回去。只是韩梦馨还需要对柏南进行治疗，韩宇便将宁平给留了下来，带着剩下的人返回了勇气号，打算跟罗琳的部队汇合，这种时候，还是待在一起比较安全。

　　见韩宇等人离开，罗琳也要去做好战斗准备，在离开之前，罗琳安慰柏南道：“你好好休息，剩下的事情交给我们来办。”

　　“小心，这次的对手应该就是吴梦手底下的那些精英兽化战士。夜枭小队不是弱者，但对上那些家伙，却没有撑过十招的。”

　　“嗯，我会小心的，你好好休息，不用担心，吴梦逃不掉。”罗琳冲柏南点点头，转身离开了医务室。看着罗琳离开的背影，柏南张了张嘴，有心想要说什么，到最后却还是咽了回去，一个字也没说。一旁的韩梦馨像是什么也没看到，什么也没听到似的继续对柏南进行着治疗。在韩梦馨光明能量的治疗下，柏南身上所受的外伤基本上已经大好，现在需要调理的就是柏南因为受到重击而有点移位的内脏器官。对于这一点，韩梦馨也有点爱莫能助，只能依靠柏南自身的身体素质慢慢的进行自我恢复。

　　“你们是什么人？”感觉身体已经大好的柏南出声问韩梦馨道。对于韩梦馨的救命之恩，柏南想要等以后找机会报答一下。

　　只是韩梦馨却没打算让柏南报答，随口答道：“一群冒险者而已。你的身体已经好得差不多了，剩下的就是体内的器官有点移位，这我没有办法帮你，你只能慢慢恢复。好啦宁平，我们回去吧。”

　　“不用那么着急，一会韩宇他们也会开着勇气号过来，我们等在这里就行了。”

　　“勇气号？你们是韩宇的同伙？”柏南听到勇气号三个字后不由失声叫道。

　　同伙这个词令韩梦馨有点不高兴，宁平同样也有点不满。他们是冒险者，但却不是海盗，只有赶了坏事的才叫同伙，他们应该是同伴才对。

　　意识到自己说错话的柏南赶忙解释道：“抱歉，一时无状，得罪了。”

　　见柏南道了歉，韩梦馨跟宁平也不能在这个时候跟一个伤员多计较什么也只能算了。韩梦馨没好气的白了柏南一眼，拉着宁平往医务室外走去。柏南见状不由苦笑，原本还想要打听一下有关韩宇的事情，可现在看来，似乎泡汤了。

　　对于韩宇以及勇气号，柏南可以说是闻名已久。就连韩宇都不知道，有关他的事情，在天眼里已经被列为需要重点关注的对象。原因无他，就是因为天眼得到可靠消息，说是韩宇已经是拥有个人领域的超能力者。对于这种大能，维护世界和平的联盟必须时刻掌握韩宇的行踪。可叫人郁闷的是，韩宇这家伙就不是一个安分守己的人，每天东跑西颠，累得天眼的情报员如同死狗。但让人欣慰的是，韩宇这个人并没有表现出强烈的对联盟的不满，否则，一想到也跟一名超能力者对阵，柏南就感到有点不寒而栗。

　　等等，韩宇？记得之前跟为自己治疗的那个人一起进来的人里，好像有人叫韩宇是吧？可那几个人似乎都很年轻啊，难道传说中的超能力者，竟然是个比自己还要年轻的家伙？这还让不让人活了？

　　就在柏南感到郁闷不已的时候，罗琳的部署已经就绪，韩宇的勇气号也降落到了罗琳的星船附近。韩宇一见罗琳就有些迫不及待的问道：“来了吗？那些可怕的对手？”

　　“那些可怕的对手要是来了，你我还能站在这里说话吗？”罗琳白了韩宇一眼，没好气的说道。

　　“嘿嘿……这不是闲得嘛，好不容易遇上了可以用来打发时间的事情，这心情难免有点激动。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　罗琳闻言看了看韩宇，说道：“看来你是超能力者这件事很有可能是真的。”

　　“没错啊，我的大名是不是已经传的人尽皆知了？”韩宇闻言一脸期待的问道。

　　罗琳：“……”


第九百二十八章 人类无所不能

　　罗琳看不懂眼前的韩宇，虽然丰富的人生经历让罗琳见识过了形形色色的人，但像韩宇这样摸不准心里到底想什么的，罗琳还是头回遇到。对于韩宇的过去，罗琳也通过天眼有所了解，但正是因为了解，罗琳才更不明白，为什么这个韩宇没有一点仇视社会的情绪？当年他父母的死虽说跟联盟没有任何关系，但像这种遭遇巨变的少年，那心理为什么就没有扭曲呢？难道是因为他后来遇到的那个混账师父？

　　天眼作为五老会的耳目，在联盟内几乎就没有不知道的事情。能够存放进天眼的资料库，那内容一定是真实可信的。

　　或许是出于嫉妒，也或许是出于不忿，罗琳总是潜意识里希望看到韩宇可以对社会表示出一点不满，这样至少她可以心理得到一点平衡。但令罗琳失望的是，韩宇没有，他依然快乐的活着，每天嘻嘻哈哈每个正形，即便已经拥有了就连五老会都关注的力量，他依然没变，还是那个成天笑嘻嘻的韩宇。这让罗琳有点不爽，为此罗琳故意说出了天眼，故意告诉韩宇有人在关注他，可韩宇的回应还是让罗琳失望，韩宇并没有生气，反而笑嘻嘻的询问他的名气是不是在联盟内很大。

　　不应该呀。但凡是力量强大的存在，那脾气都应该是很古怪的才对，怎么可能会出现这种好脾气。知道自己被监视了以后也不生气，反而一副很好奇的样子。

　　韩宇没有去理会罗琳的不解。自打先前在洗温泉的时候听石天宝聊了有关马克西的事情，知道了其中曾经发生过的一些事情以后，韩宇就对罗琳有了警惕。马克西对于罗琳来说，那可不是一般的人，但在马克西出事了以后，作为马克西生前最信赖的伙伴，罗琳的表现实在是太冷静了，冷静的就像是她事先已经知道了似的。

　　韩宇从不指望从罗琳那里得到什么好处，但也不会将自己的身家性命寄托在一个可以漠视自己同伴面临生命危险的人身上。当然这种心思韩宇没有对石天宝说，只是暗中提醒留守勇气号的宁平，多留一个心眼，除了勇气号内的人，不要轻易相信任何人。宁平虽然不明白韩宇为什么要跟自己单独说这个，但出于对韩宇的信任，还是选择了无条件的听从了韩宇的建议。

　　还不知道自己已经被韩宇列为提防对象的罗琳在安排完手下部队的防卫工作以后，便开始了准备进攻的准备。夜枭小队现如今成了夜宵，就只有柏南活了下来，那抓捕吴梦的事情，自然也就落在了罗琳的身上。本来这就是五老会做出的双保险，当夜枭小队失败之后就会轮到罗琳，所以对于柏南的任务交接，罗琳表现的并不意外。

　　石天宝跟柳轻眉要留下负责看守星船，能够跟罗琳一起行动的士兵并不是很多。鉴于夜枭小队的前车之鉴，罗琳感觉自己带领的突击小队有点力量单薄了一些。虽说有发誓报仇雪恨的柏南加入，但罗琳依然感觉力量单薄。为此，罗琳想到了身为超能力者的韩宇。而韩宇正好也想要去见识见识吴梦的厉害。当初的那场大战，韩宇可以说是错过了，这回说什么也不能错过。于是，韩宇成了勇气号的代表，至于其他人，则留守勇气号，随时准备接应。本来罗琳还想要把宁平也给带上，结果却被韩宇给拒绝了，理由就是防止吴梦派人玩声东击西的把戏。对于韩宇的这个理由，也不是没有发生的可能，对此罗琳只能放弃了原来的打算。

　　由于有了柏南这个已经跟对方接触过的人存在，韩宇等人对于自己接下来的对手也就有了一个初步的了解。与罗琳所想的一样，让柏南的夜枭小队几乎全军覆没的就是兽化战士。经过柏南的描述，与夜枭小队交手的兽化战士绝对是精锐中的精锐。别看夜枭小队这次差点全军覆没，但罗琳是了解夜枭小队的，那也是一只精英队伍。而能让一支精英队伍几乎连还手的能力都没有，那只能说明那支隐藏在森林中的暗杀小队是精英中的精英。

　　柏南想要为自己死去的同伴复仇，为此将自己的生死置之度外。对于这种人，韩宇是欣赏的。虽然明知柏南这回很有可能丢掉好不容易才捡回来的性命，但韩宇还是没有像罗琳那样反对柏南的决定。

　　罗琳很气恼，柏南的固执让她有点无奈。可自己又管不到柏南的头上，从因为这次行动的最高指挥官，名义上柏南，而不是她罗琳。对于柏南的决定，罗琳虽然表示了反对，只是柏南却一意孤行，对此罗琳也只能无奈的选择了默许。只是心里还是暗自决定，如果出现危及柏南的情况，那就顾不得考虑柏南的个人意愿了，总之不能让柏南死在这里，他必须或者回去。这也是五老会秘密交给自己的任务，罗琳没有办法违抗。

　　满心复仇的柏南一马当先的走进了森林，后面跟着罗琳，再后面是突击小队，最后是韩宇。走在最后面的韩宇边走边观察着四周，心里期待着那些手段了得的暗杀者的出现。听柏南将那些家伙吹的那么牛叉，作为强者的韩宇又怎么可能不感到好奇。

　　可让韩宇失望的是，一行人进入森林以后，并没有出现任何异常，整个森林静悄悄。柏南带着众人来到了当初他遇袭的地方，夜枭小队遇害的四人不见了踪影，唯有一些新鲜的血迹还残留在地上。柏南试图找到自己阵亡同伴的尸首，可让他失望的是，四周围什么发现也没有。唯一的解释就是柏南同伴的尸首被那些偷袭者给带走了，至于带回去干嘛，那就不得而知了。

　　“我们继续走吧。”柏南沉默了一会后，抬头对罗琳说道。

　　罗琳闻言点点头，她很理解柏南此刻的心情。可还没等众人再次启程，忽然就听一名士兵惊叫一声，罗琳等人立刻循声望去，就见发出惊叫的士兵被吊到了空中，此刻正手舞足蹈的用力挣扎。

　　“该死！”罗琳暗骂一声，刚要出手救人，就见一团火球飞到了士兵的头顶上方转了一圈，随即那名士兵忽的一下从空中掉落了下来。罗琳伸手接住了那名倒霉的士兵，就见那名刚刚逃过一劫的士兵满脸的惊恐。

　　等这名士兵的情绪稍微稳定了一点，罗琳急忙询问刚才是怎么回事？惊魂未定的士兵一边喘气一边回答自己也不知道是怎么回事，刚才就感到自己的脖子一紧，像是被什么东西给勒住了似的，紧跟着自己就被吊到了空中。

　　罗琳正在听士兵讲述他自己的遭遇，忽然就听柏南突然发出了一声怒吼，罗琳连忙抬头向柏南所在的方向看去，就见柏南此刻正抬头往上看，罗琳随即也抬头看去。顿时就感到一股怒气止不住的上涌。

　　就见在高高的树干上，四具被扒了皮的尸首被吊在了半空中，看着那四具尸首身上还在往下滴的血水，看来他们被扒皮并没有多长时间。

　　亲眼看到自己朝夕相处的战友死后被这样对待，只要是个有感情的人都会感到愤怒。柏南想要去将自己的战友给救下来，可自己又爬不了那么高，而且也担心会遇到突然袭击，只能求助的看向了韩宇。柏南很清楚刚才出手救下被袭士兵的就是韩宇，不由得对罗琳偷偷跟他提起过的韩宇是超能力者的身份有了一些相信。不过也不怪柏南怀疑，主要还是韩宇太年轻了。

　　见柏南看向自己，韩宇虽然不想去碰那些没有了外皮的尸体，但最后还是勉强的点点头，飞到了空中。看到韩宇升到空中，原本还有点慌乱的士兵不由镇定了一些。可还没等他们将提起的心重新放回肚子里，就见空中的韩宇突然一闪身，躲过了从树的顶端扑过来的一团黑影。

　　“敌袭！”就像是点燃了导火索，在黑影攻击升空韩宇的同时，其他隐藏在暗处的家伙也纷纷对位于地面的罗琳一伙人展开了袭击。只是一个照面，突击士兵就有至少一半被干掉，剩下的也是个个带伤，几乎完全失去了战斗力。唯一还站着的就是罗琳以及柏南。

　　柏南拼着受伤宰掉了袭击自己的兽化战士，而罗琳要比柏南的情况好得多，偷袭者在碰到罗琳之前，就被罗琳面前的食人植物给缠住，没一会的工夫就失去了知觉。

　　“你还是回去吧，留在这里用处不大。”罗琳皱眉对柏南说道。又差点经历了一回生死的柏南，原先被仇恨冲昏的大脑终于清醒了过来。听了罗琳的话后，虽然还不愿意离开，但却不得不承认，罗琳说的没错。不光是他，就是被带来的突击士兵，看来也没有什么用处。

　　“……好吧，那你要小心。”柏南最终还是听取了罗琳的建议，决定带着残余的突击士兵返回星船等待消息。对于柏南的这个决定，罗琳感到很欣慰。不过欣慰过后，罗琳又开始犯难了，柏南这些人一走，就剩下韩宇跟她两个了，这个力量是不是有点太单薄了。可韩宇却不这么认为。韩宇佩服柏南的勇气，但却无法接受柏南的莽撞。现在见柏南终于准备返回了，韩宇倒是挺开心，至少不用继续畏首畏尾了。

　　“韩宇，接下来就要看我们俩的了。”

　　“没问题，我对你有信心。”韩宇笑着答道。

　　罗琳听到这话，眉头不由皱了起来，不满的对韩宇说道：“这个时候，我觉得你应该说一切包在我身上比较合适。”

　　韩宇闻言撇嘴答道：“嘁，我又不傻，干嘛要给自己找麻烦。你放心吧，我会在自己认为自己需要出手的时候出手的。不过在那之前，你需要自己多努力一点。”

　　“你是不是对我有什么误会？我总感觉你好像在防备着我。”罗琳看着韩宇皱眉问道。

　　韩宇立刻矢口否认道：“没有，你想多了，我干嘛要防着你呀？咱们是一头的呀。只是就算是一头的，我也不是冤大头，才不会为了证明自己的实力就什么事都抢着干呢。”

　　听了韩宇的解释，罗琳将信将疑，不过眼下最要紧的不是韩宇的事情，而是尽快解决吴梦的事情。韩宇见罗琳要出发，连忙拦住罗琳说道：“别着急走啊，咱们还需要在这里多待一会，让我瞧瞧刚才抓到的俘虏，我总感觉我们有必要认识一下我们接下来会遇到的对方。”

　　韩宇的要求很合理，罗琳想不出什么拒绝的理由，便答应了韩宇的要求，打开了先前被食人植物给抓住的偷袭者。一见那名偷袭者，韩宇跟罗琳都是不由一愣。被抓住的偷袭者与其说是人，到不如说是半人半兽。人类的四肢与下半身，上半身却是动物的，而且最关键的，这家伙竟然顶着一个豹子的脑袋。看着为了摆脱眼下的困境而张开了手爪，五根如同短刀一样的手指让人不用去怀疑它的锋利度。

　　一见韩宇跟罗琳，被抓住的偷袭者立刻发出了一阵阵警告的低吼，作势要扑却又受限于抓住他的食人植物，只能做出一些徒劳的举动。

　　“看来那个吴梦还真有必要赶紧抓起来。”韩宇缓缓的说出了一句话。罗琳闻言附和道：“没错，那个家伙的确是个很危险的人物。但愿像这种豹人并不是很多，否则处理起来一定很麻烦。”

　　“我觉得吧，这种豹人应该并不是最大的麻烦。按照常理来推断，那个吴梦的身边，十有八九还有比豹人更加强大的兽化战士，你要是胆怯了，不如你也回去吧。”

　　“胡说，我是什么人？怎么可能会怕区区的兽化战士。反倒是你，这件事本来跟你没有太大的关系，你现在要是想要退出，还来得及。”罗琳故意对韩宇说道。而韩宇却微微摇头，开口对罗琳说道：“激将法对我没用的，我之所以想要去找那个吴梦，倒不是想要帮你把他抓住，我只是想要问问他有关上次他跟马克西大战的经过。如今马克西虽说已经死了，但我觉得总要做的什么来怀念那个顽固的大叔。”

　　“我要替马克西写回忆录吗？”罗琳皱眉问道。

　　韩宇闻言摇摇头，答道：“我没那么闲，只是想要将可以算是马克西人生中的最后一场大战给记下来。以后要是有人想要为马克西树碑立传的时候，好将这份资料送过去补充一下。”

　　听完韩宇的话，罗琳久久没有吱声。最后对韩宇说道：“时间不早，我们还是赶紧去找吴梦吧。小心了，这里既然是吴梦给自己留的退路，想必这里存着不少吴梦用来保命的东西。”

　　“嗯，我知道了。”

　　兽化战士研究所内

　　早就已经恢复了人身自由的吴梦看着监视器中的罗琳跟韩宇，暗暗的咬牙切齿。对于韩宇，吴梦倒是没有太大的恨意，反倒是罗琳，吴梦的心中充满了不忿。毕竟当初自己是被罗琳给抓获的。虽然不能否认罗琳自身的本事过硬，但不得不说，罗琳之所以能够抓住吴梦，大部分原因还是因为马克西在跟吴梦的战斗中消耗了吴梦大部分的体力，以至于吴梦体力不济，从而让罗琳捡了便宜。但现在，吴梦觉得到了自己血耻的时候。

　　为了一血当初自己被擒的仇，吴梦决定只让罗琳一人来到这里，然后自己再以压倒性的优势将罗琳给踩在脚下。一想到罗琳那头母老虎被自己狠狠的踩在脚上，吴梦就有点迫不及待。

　　由于吴梦的这个念头，跟着罗琳一起行动的韩宇就倒了血霉。出现的兽化战士不去找罗琳那个正主，反而一个二个对付韩宇对付的很勤快。韩宇郁闷的想要吐血，自己招谁惹谁了，等回头见了那个吴梦，自己一定要狠狠的抽他两个耳光，然后再问他为什么要针对自己？

　　不过想归想，面对主动攻击自己的兽化战士，韩宇出手可没有丝毫留情的地方。乐得一身轻松的罗琳此刻感到很开心。事情的发展往往总是出人意料，但这次的出人意料，却让罗琳感到很满意。原本还担心韩宇出工不出力，但现在好了，韩宇就算是不想要出力都不行，毕竟兽化战士是盯着韩宇猛揍，韩宇不还手是不可能的。

　　韩宇没有向罗琳发出求救，对于罗琳，此刻的韩宇是持敬而远之的态度的，而且只不过是一些依靠本能吃饭的兽化战士，韩宇对付起来并不太费工夫，只是面对源源不断出现的兽化战士，韩宇有点厌烦。

　　又一次解决了一伙出现拦截的兽化战士。韩宇随手将一具被自己的火焰烧成黑炭的兽化战士给扔掉，对站在不远处的罗琳说道：“接下来对付吴梦的战斗，可就交给你了。”

　　“嗯，我知道。”罗琳点头答道。

　　※※※

　　当任何事失去约束力的时候，即便是好事也会变成坏事。无休止的好奇心，无休止的欲望，无休止的尝试，带来的往往就是令人疯狂的结果。兽化实验一开始并不是为了制造兽化战士而存在的一项实验，它只是人类研究克隆生物的一个研究分支，但谁又能在事先想象得到，最后一个小小的研究分支，竟然会有这样大的潜力。

　　首先对兽化实验感兴趣的就是军方，他们希望可以将手下的士兵变成拥有动物变身能力的战士。人类很聪明，可以学习其他生物的特殊能力，但跟那些被学习的生物相比，人类所学的终究没有本主厉害。但如果可以让士兵们拥有动物变身的能力，那说不定就可以让士兵的战斗能力提高不止一个档次。

　　而事实却是，但凡是参与实验的士兵无一例外的死了，可这并没有使军方放弃。在军方的秘密支持下，兽化实验一直在进行着，直到负责兽化实验的人突然变节，由军方下属的一个机构摇身一变，变成了利用手中掌握的兽化战士与军方对抗。谁也不知道那些负责兽化实验的人为什么会反水，但事实就是，原本的手下变成了令人感到头疼的对手。

　　军方恼羞成怒，但自酿的恶果只有自己去食。因为事关军方的正面形象，军方只能秘密进行抓捕。可令人想不到的是，造反成功的兽化实验负责人却在军方的围捕中销声匿迹，直到再次出现的时候，军方已经没有了暗中解决掉这个麻烦的能力。

　　纸终究是包不住火的，又或者说是五老会不想要在有关兽化实验这件事上继续纵容军方的无能。只是木已成舟，想要毁掉已经不现实，而且五老会似乎对兽化战士这件事也很感兴趣。与那些正常的士兵相比，兽化战士的优点实在是太多了。这让一向喜欢实际的五老会也不由得有些心动。可惜五老会的名声不咋地，对于他们抛出的橄榄枝，兽化战士一方连个回应也没有。这也是为什么在吴梦被抓之后却只是被关着却没有遭到严刑逼供的原因。五老会想要通过这种善待让吴梦看到己方的诚意，却没想到这反而方便了吴梦的脱逃。结果吴梦逃了，五老会被狠狠的打了一次脸。

　　感觉被耍了得五老会为了找回场子，派出了罗琳的同时也派出了隶属五老会的精英战队夜枭，结果很令人遗憾，夜枭变成了夜宵，在兽化战士面前完败。当得知了这个消息以后，五老会再次见识了兽化战士的强悍，先前想要收服兽化战士的想法再次蠢蠢欲动。好在罗琳这时并不在星船上，否则她一定会因为五老会发来的新命令而气疯，“吴梦只可生擒，不能有任何闪失。否则有过无功。”

　　对于五老会的这个命令，留守的石天宝跟柳轻眉选择了无视，柏南原本是只忠于五老会的人，但在看到五老会的这个命令以后，柏南不由想起了自己惨死的战友。五老会对于战死的四名夜枭小队的成员没有哪怕一句的问候，就像是他们该死一样。这让柏南有些接受不了，死得都是跟自己朝夕相处的战友，五老会的不闻不问让柏南感到心寒。也正是如此，柏南也对五老会的新命令视而不见。还不能有任何闪失？柏南相信，只要吴梦那个家伙敢出现在自己面前，自己就敢抄家伙跟对方玩命。还否则有过无功？我呸！

　　五老会不知道自己的命令被身处前线的人给无视了，已经开始幻想如何劝降吴梦。终究是联盟的十二神将之一，也不是没有劝降成功的可能。

　　如果吴梦知道了五老会的想法，一定会嗤之以鼻，顺便嘲笑一下五老会的异想天开。吴梦之所以会成为兽化实验的领头羊，关键就是他对五老会的不满。再加上宁为鸡首，不当凤尾的想法作祟，吴梦根本就没有想过重新缩到联盟的裤裆下当所谓的十二神将。

　　对于来访的罗琳跟韩宇，吴梦表现出了极大的热情。不过因为缺少情报，吴梦准备的盛大仪式的重点专注对象是罗琳，至于韩宇，则是顺带着欢迎一下，这也让韩宇总算是充当了一把观众，看着罗琳在跟那些蜂拥而至的兽化战士拼命，韩宇的心情出奇得好。

　　兽化战士，在韩宇的眼里就是没有进化成功的妖怪，都是只能保持一半人型一半野兽的可怜人。消灭他们不是在杀害他们，而是超度他们，帮助他们脱离苦海，摆脱被吴梦这类野心家的摆布。韩宇对于自己现在做的事情没有丝毫的负罪感。我是在做好事。负罪感？你有病吧？有药也不给你吃。

　　在随着罗琳杀到了一间很宽敞的大厅之中后，韩宇再一次的见到了吴梦。这时的吴梦与原先所见过的吴梦大不相同。韩宇依然记得，那时候的吴梦虽然是个干瘦的老头，但那双炯炯有神的眼睛以及似乎无穷无尽的精力，都让人难以相信站在自己眼前的吴梦只是个糟老头。而现在，吴梦身上穿着金黄色的龙袍，头上戴着金冠，却像是一个迟暮老人，随时都有可能挂掉。

　　“呵呵呵……不错，罗琳你还是一如既往的暴力。看到了你，就让我知道想要给你找个可以娶你的人，这还只是一个幻想。”吴梦开口调侃罗琳道。而罗琳似乎不是第一次听到这种调侃，有些不耐烦的说道：“吴梦，废话不多说，留给你面前的路只有两条，要么投降，要么死。五老会终于认清了一个事实，准许我这次对你下杀手了。”

　　“想要杀我？为了祭奠那个傻子马克西吗？既然你这么在乎他，又为什么要坐视他的被害。我想事情不会那么巧的，你刚刚走的第二天，那家伙就在一个以前谁也不知道的落马星上遇了袭。”

　　“住口！马克西的死，是件令人遗憾的事情。”罗琳似乎不愿意多提有关马克西的事，出声打断了吴梦的话。而吴梦则是淡淡的一笑，止住了有关马克西的话题，转而看向了韩宇，开口说道：“没想到我们又一次见面了，你是来回复我当初给你的选择的吗？”

　　“哟，没想到你还记得，也算是吧。”

　　“是什么答复？”

　　“嘿嘿……我不想当打手。”韩宇笑着答道。

　　吴梦了然的点点头，说道：“既然不想做打手，那就不要在一会的战斗中碍事。”

　　“当然可以，不过前提是你们不能找我麻烦。”韩宇并没有把话说死，给自己的介入留了一条退路。吴梦没有去理会韩宇的小心思，重新将目光落在了罗琳的身上，缓缓的说道：“当初你可以抓住我，可以说是托了马克西的福。”

　　“现在就算马克西，以你这副样子，我想抓住你还是不成问题的。”罗琳闻言答道。

　　吴梦微微摇头，说道：“你太自信了，须知骄兵必败这句话。我记得我以前教导你的时候曾经跟你说过，可惜现在看来，你已经把从我那里学到的东西都还给我了。既然你这样自信，那就让我看看你有没有跟自信相对应的实力吧。”吴梦说着伸手拍了拍，随着吴梦的动作，四名兽化战士从侧门走了出来，站在了吴梦的两侧。

　　“这是我最引以为豪的四件艺术品，我用东方的四神兽来命名他们，希望你可以不要让我失望。”吴梦一脸骄傲的对罗琳说道。

　　即便没有吴梦的介绍，罗琳也不敢大意。四神兽所展示出来的威压异常惊人，就算是站在一旁的韩宇都感觉到了，更何况是被重点关注的罗琳。不过罗琳可不是一个只能打打顺风仗的存在，面对四神兽的强势，罗琳也毫无保留的释放出了自己的威压。

　　相继感受了一番两边的威压，被殃及池鱼的韩宇摇了摇头，退到了一旁。他可不想一会打起来的时候被四神兽误伤或者是被罗琳当做挡箭牌。而此时的罗琳也顾不上去指责韩宇的临阵脱逃，四神兽已经锁定了罗琳，容不得罗琳分神。

　　无人搭理的韩宇乐得清闲，退到一个相对安全的地方后，饶有兴趣的开始打量起了吴梦抱有强大自信的四神兽。跟先前遭遇的那些兽化战士一样，这四神兽的样子也是人类的四肢，上半身兽化，下半身人类。所不同的是，见过的兽化战士只是兽化成了平时难得一见的凶猛生物，而四神兽，则是真真切切的传说中的生物。

　　东方的四神兽分别是青龙、白虎、朱雀、玄武。如果是普通人，得到四神兽的第一反应就是这些是传说中的神兽，很有虚构的成分在里面。可韩宇却是知道的，既然连传说中的麒麟自己都见过，出现别的神兽，又有什么好大惊小怪的。

　　只是韩宇的这种态度却引起了吴梦的注意。吴梦很清楚人这种生物的好奇心，从韩宇那种丝毫不感到惊奇的表现，吴梦认为是不正常的。要么就是韩宇是个粗神经，不知道四神兽具体是什么，要么就是韩宇见过四神兽，所以对于出现在他面前的兽化战士四神兽，也就没有那么大惊小怪了。

　　“你似乎并不感到很吃惊。”趁着罗琳被四神兽围攻无暇分身的机会，吴梦开口对韩宇说道。韩宇闻言随口应付道：“谁说的？我很吃惊的，只是我不善于表达，所以你没有看出来。”对于韩宇的敷衍，吴梦一眼就看出来了。但跟韩宇的接触有过一段时间的吴梦却没有把韩宇的话往心里去。韩宇表现的越是平淡，那就说明自己的猜测越是接近真相。

　　“你见过几个神兽？”吴梦冷不丁的问道。

　　韩宇闻言算了算，对吴梦说道：“除了白虎跟玄武，我见过剩下的两个。对了，我还见过麒麟，你有没有见过？”

　　听到韩宇的反问，吴梦不由一愣，不过随即脸上露出了一股狂喜，颇有些迫不及待的盯着韩宇问道：“你在哪见到它们的？”

　　“……我凭什么要告诉你？”韩宇不答反问道。

　　吴梦又是一愣，不过立刻对韩宇说道：“告诉我吧，只要你告诉我，你想要什么我都可以给你。”

　　“呵呵……你有什么东西是能给我的？兽化战士？我对那种东西可不感兴趣。”韩宇略带嘲讽的瞧了吴梦一眼后说道。

　　“……只要你愿意告诉我那些神兽的下落，就算是再难以达到的要求，我也可以为你办到。哪怕是你想要让你的父母复活。”

　　听到吴梦的这个承诺，韩宇上下打量了吴梦一眼，摇头说道：“现在的人真是什么都敢吹啊。复活我的父母，十几年的时间虽然不是很长，但我很好奇，你究竟打算怎么样才能把已经被烧成灰的两个人给复活过来。”

　　“不要忘了我是干什么的？每一个参与兽化实验的研究者都是一名优秀的探险家。我这里存有你父母当年留下来的基因体，就算不可以让你的父母复活，也能给你跟你妹妹一对克隆出来的父母。”

　　“……听你话里的意思，你好像以前就认识我的父母？”韩宇狐疑的看着吴梦问道。

　　吴梦一听就知道自己说走嘴了，不过这件事并不是什么不能往外说的事情，便大方的点头承认道：“没有错，你的父母当初也是我们的雇佣对象。他们的专长可以帮助我们得到想要的各种生物基因。”

　　“他们也是兽化实验的研究者？”韩宇又问道。

　　“当然不是，他们只能算是外围人员，只是打杂的。”吴梦摇头答道。

　　得知自己的父母竟然在眼前这个吴梦的手下做过事，韩宇的脸上不由有点惊讶，“这件事要是回去跟梦馨说，一定能让梦馨感到很吃惊。”

　　见韩宇没有做出回复，吴梦以为是韩宇觉得报酬不够，便继续加码道：“如果你觉得这还不够的话，我还可以……”

　　“不用说了，我是不会告诉你有关神兽的事情的。我的父母已经葬身火海，即便是长得跟我父母一模一样的克隆人，可他们终究不是我的父母。”

　　吴梦就是吴梦，在听到韩宇的拒绝之后，当即翻脸，扬声对正围攻罗琳的神兽命令道：“玄武，抓住这个韩宇，记住，我要活的。”

　　话音刚落，玄武立刻停止了对罗琳的围攻，转而投入了与韩宇的战斗，韩宇一边抵挡玄武的攻击一边没好气的冲吴梦叫道：“你这家伙还真是够现实啊，不过你最终还是会失望，就凭这种神兽半成品，想要抓住我纯粹是在做梦。”

　　四神兽很强，可以看出他们再经历兽化实验之前，应该也是顶尖的高手。但是，任何事情有付出才能有回报。在获得强大力量的同时，四神兽的心智也退化的很严重。这是一直困扰着吴梦却又暂时找不到解决办法的难题。

　　自玄武去找韩宇麻烦以后，罗琳身上的压力顿时减轻了许多，利用三神兽配合间的空隙，罗琳也开始了适当的反击。吴梦见状不由大怒，大声斥责四神兽的无能，竟然连两个没有经历过兽化实验的家伙都摆不平，真是辱没了他们身上的神兽力量。

　　这句话似乎刺激到了四神兽。虽然现在智力低下，但自尊心还是有的。感受到了吴梦的不满，四神兽随即加大了自身的攻击力度。韩宇还好些，只是跟玄武交手，可罗琳就惨了，被三神兽一通狠揍，终于逼出了罗琳的底牌。

　　韩宇一脚将面前的玄武踢翻在地。好笑的是，玄武的背后竟然背着一个鬼壳，在被韩宇踹到了以后，也像那些龟类一样，难以重新翻身爬起来。韩宇见状忍不住笑了起来，手中火焰刀出，随手边在玄武的龟壳上刻下了两行字，“沙滩一躺两年半，今日浪打我翻身。”

　　玄武知道韩宇在自己龟壳上刻得准不是什么好词，当即就开始剧烈的挣扎起来，可惜韩宇却一脚踩在了玄武的胸口，任凭玄武如何扭动腰肢，可就是翻不了身，爬不起来。眼见玄武受制，吴梦不由得有些脸上挂不住。自己可是对四神兽信心满满，但现在……

　　“尼玛这只老鳖真是不知道给自己长脸！”吴梦心中暗骂道。不过骂归骂，出手相助却也是必须的。以吴梦现在的身体状态，亲自出手的可能性几乎没有，唯有拿出自己的杀手锏，恐怕才能遏制住韩宇愈来愈嚣张的气焰。

　　对于吴梦说自己嚣张，韩宇感到有点郁闷，自己嚣张吗？韩宇一向认为自己很低调的。可惜吴梦听不到韩宇的心声，只是自顾自的唤出了自己隐藏的杀手锏，另一名兽化，也许用神化更加的恰当，因为韩宇看到来救援玄武的家伙背后长着鸟人的翅膀，外加头顶上方相隔大约十厘米的位置，悬浮着只有天使才会有的一个光圈。


第九百二十九章 人型兵器米迦勒

　　长翅膀的不一定都是鸟人，也有可能会有那么一两个天使。对于天使，韩宇曾经有过接触，所以并不是太陌生。也正是因为这样，在看到吴梦派出的杀手锏之后，韩宇并没有如吴梦所料的那样表现的十分惊讶。

　　韩宇不知道天使的最终形态是什么样的，据韩宇的了解，天使不分男女，所有的天使都是中性人，以背后翅膀的多少来显示所拥有的力量强弱。天使是神的仆人，听从神的命令，对人类进行杀戮或救赎，是以神的意志为行动准则的一帮生物。

　　由于灭神大战的爆发，在战争结束以后得到一两个天使俘虏，似乎并不是难事。但跟与四神兽合体而成的兽化战士不同，出现在眼前的这个半天使半人类，就像是一个手艺糟糕的缝纫师随意用几块破布拼接在一起而成。

　　这个半天使很虚弱的一副样子，萎靡不振的表情，没有完全伸展开的背翅，就是头顶上方的光圈，也显得很是黯淡。就像是一名重症病患，半天使坐着轮椅，但又跟一般的重症病患不同，一道道铁链将半天使固定在轮椅上，令半天使动弹不得分毫。半天使就这样半死不活的出现在韩宇的正面。

　　韩宇不知道眼前这个半天使能干什么，但从吴梦敢将这个半天使推出来就可以想到，这个半天使绝对不简单。

　　暗自提高了警惕，韩宇打算先看看再说。吴梦并没有让韩宇多等，伸手从怀里拿出了一个遥控器，对韩宇说道：“虽然还没有彻底调教完成，但让你见识一下它的威力还是没有问题的。”说着吴梦按下了遥控器的启动按钮。随即韩宇对面那个半死不活的半天使忽然行动了起来，缓缓抬头，张嘴，朝向韩宇。

　　“啊～～～”随着半天使一声刺耳的尖啸，韩宇忍不住捂住了耳朵。几乎是出于本能，韩宇在捂住自己的耳朵之前，在自己的四周围布下的防护罩。

　　“轰～”的一声巨响，韩宇所在的地方发生了爆炸，烟尘瞬间就将韩宇所在的地方包围。正在跟四神兽交手的罗琳无暇他顾，玄武的重新加入让罗琳连分心一下的工夫也没有。听到爆炸声后，只能大声喊叫询问韩宇的现状。

　　听到罗琳的询问，吴梦笑呵呵的说道：“别担心别人了，你还是关心一下你自己吧。”说着吴梦遥控着半天使转向了罗琳。罗琳见状心里一惊，当即一道树墙平地而起，阻隔住了半天使与自己之间的视线。

　　“啊～～～”一声半天使的尖啸，令罗琳的心神一震，被伺机偷袭的四神兽之一的青龙得手，罗琳负了一点伤。但罗琳更加感到吃惊的，却是自己刚刚布置的那面树墙，竟然连那个半天使的一击都没有撑住就被摧毁，这是什么样的一种力量，简直比要塞炮还要强悍。

　　吴梦见罗琳只是受了点轻伤，当即就有点不乐意，再次启动了半天使的攻击按钮。这回罗琳顾不上去布置树墙。

　　“啊～～～”半天使张开嘴第三次发出尖啸。只是这一回，尖啸声刚刚传出，就见一个黑乎乎的东西直奔半天使的嘴就飞了过去。大小正合适，那团黑乎乎的东西正好就堵住了半天使的嘴。

　　“砰～”就如同出了故障的机器，半天使突然七窍冒烟，脑袋一歪，失去了行动能力。控制着半天使的吴梦见状不由大怒，连续按了好几次遥控器，可半天使却对他的命令丝毫没有理会。吴梦愤怒的看向了造成这一切的罪魁祸首，有心想要报复，却又不知道该如何找韩宇的麻烦。

　　罗琳很开心，之前韩宇中招，罗琳是真的担心韩宇会被干掉，那样自己距离被干掉也就不远了，可现在好了，韩宇没事，连衣服角都没有任何破损，他是怎么办到的呢？

　　韩宇没有心情为罗琳解惑，如果不是对罗琳有所警惕，韩宇此时一定已经将吴梦这些人给带进自己的领域。那里才是自己的主场，想要捏扁搓圆，都是由韩宇说了算。但韩宇却不想让罗琳看清楚自己的实力。由于马克西的关系，韩宇对罗琳并没有完全信任，即便她是石天宝跟柳轻眉的顶头上司，但不信任就是不信任。吃一堑长一智的韩宇决定留一手。只要事情还在自己可以解决的范围之内，那就绝对不动用自己的领域力量。不光是对罗琳，自打彻底掌握了火焰领域之后，韩宇就已经开始了隐藏自己实力的行动，除了最亲近的勇气号上的众人以外，没有谁知道韩宇到底有多强。

　　还不知道韩宇已经在提防自己的罗琳此时已经暗中决定，等这件事了了以后，一定要好好探探韩宇的深浅，看他作为超能力者的存在，到底跟别的能力者有什么不同？

　　“你竟然没事，还真是出乎我的意料。”吴梦不慌不忙的看着韩宇说道。韩宇闻言耸了耸肩，答道：“你没想到的事情还有很多，为了照顾你的面子，我就不在这里一一列举的。说实话，我挺佩服你的，看看这四神兽，再看看这个半天使，换作我是不可能做的比你更好。”

　　“呵呵……突然说我好话，你是有什么事情想要问吧？”吴梦笑着说道。

　　韩宇也随即笑了笑，冲吴梦竖起大拇指说道：“要不说你厉害呢，一听我这么一说就知道我想要干什么。”

　　“难道你想要投靠我？那我可是很欢迎的啊。”

　　“投靠还是算了吧，我对造反的兴趣不是很大。而且我虽然挺佩服你的，但你干的事情，却不是什么好事。我虽然不是什么好人，但有些事情，我还是不会去做的。”

　　“哼！迂腐。时代是发展的，许许多多在今天你看来不合理的事情，等到了以后，大多数都会变得合理合法。就像比基尼，在封建时代谁敢穿？可你再看看现在，就算是不在海滩边，穿着比基尼到处乱走的还不是随处可见。”

　　“你这个比喻我还真是不好形容，应该算是贴切吧。不过我觉得，身为人类，那就应该有身为人类的底限。而你所做的事情，却恰恰超过了我能接受的底限。”

　　“那你还跟我废话什么？想要感化我吗？”吴梦冷冷的问道。

　　韩宇闻言摇摇头，答道：“我没有那么无聊。你是你，我是我，各自都有各自的生活与奋斗的目标。我不会干扰你，而你也不要来打扰我。我跟你扯这么多，其实就是有点好奇，想要问问你这个半天使是怎么回事？我总感觉这个天使似乎并不是像那四个兽化战士那样。”

　　“好眼力。你没猜错，这个天使的确跟四个兽化战士不同。一般兽化战士都是通过改造基因而使人类载体出现变异。而这个天使却是用真正的天使跟人类拼接而成。要说起来，这事还真是说来话长。发现这个天使其实也是很偶然的一次探索古迹。当时这个天使只剩下了上半身的半个脑袋外加一只右手，可让你想不到的是，即便这样了，这个天使残骸却依然活着，似乎失去了行动力，但生命力却依然十分旺盛。实话对你说，当初之所以会出现兽化实验这件事，最根本的原因就是发现了这个天使残骸。我们从天使残骸的那半个脑袋里得到了大量的技术，可以说没有这个天使残骸的帮助，兽化实验不可能这么顺利。而为了报答这个天使残骸所作的贡献，我们将宇宙中发现的各种珍稀动物的一部分移植到了这个天使残骸的身上，本意是想要看看这个天使是否能够复原，结果却出现了意外。组合而成的天使威力惊人，刚才攻击你们的，就是天使所拥有的无影炮，利用声波的震荡引发爆炸。怎么样？威力不错吧。”

　　“的确不错，可我总感觉这个天使似乎并不像你所说的那样简单，应该还有什么秘密吧？”韩宇点头问道。

　　吴梦闻言笑道：“就像你不会在不得已的情况下暴露自己的真实实力一样，我也没有义务为你全面介绍这个人型兵器的所有性能对不对？”

　　“没错，的确是这样。”韩宇点头答道。

　　一直在被四神兽围攻的罗琳已经被韩宇的行为给气得说不出话来了。人比人得死啊，自己在拼命，可韩宇却一脸悠闲的跟吴梦聊起了天。巨大的反差令罗琳暴走了，而暴走中的罗琳，是很可怕的，至少韩宇是这么觉得的。

　　四神兽没有想到刚才被他们四个给打得只剩下招架之力的罗琳会突然反击，一时猝不及防之下，纷纷中了罗琳的暗算。拥有操控各种植物能力的罗琳没有放过这个难得的机会，召唤出危险的植物，一下子就将四神兽给生擒活捉。

　　吴梦见状暗道一声不好，倒不是担心四神兽的生命安全，而是担心自己。眼下自己的身边没有什么保护的力量，这要是被罗琳给突袭了，那可就真的玩完了。

　　“韩宇，拦住他！”见吴梦想要开溜，距离尚远的罗琳连忙冲离吴梦比自己近的韩宇喊道。只是韩宇却没有按照罗琳所说的那样做，任由吴梦离开不说，还饶有兴趣的围着被吴梦丢下不管的半天使打转，东摸一把，西摸一把。

　　“你这人怎么回事？没听到我刚才对你说的话？”罗琳怒冲冲的瞪着韩宇喝问道。不料韩宇却连眼皮都没有抬一下，慢条斯理的说道：“我是你的下属吗？”

　　罗琳闻言一愣，随即恨恨的跺了跺脚，也没有再跟韩宇说话，独自一人就沿着吴梦逃走的方向追了下去。韩宇见状摇了摇头，继续将兴趣落在半天使的身上。东敲敲，西捶捶。直到半天使忽然有气无力的开口说道：“我不是玩具，不要在我身上摸来摸去。”

　　“呀？你会说话？”韩宇十分意外的问道。

　　“……人类，可以帮我个忙吗？”半天使继续有气无力的说道。

　　“先说来听听。”韩宇闻言答道。

　　半天使缓缓的说道：“杀了我。”

　　“啊？杀你？为什么呀？好死不如赖活着，干嘛自己跟自己想不开？”韩宇不解的问道。

　　“你不知道这世上有种说法叫生不如死吗？人类，就当是你可怜可怜我吧，让我死吧，我真的已经活够了。”半天使半哀求的对韩宇说道。

　　韩宇皱了皱眉，说道：“要我帮你也可以，那你要告诉我你的身份，还有把你知道的事情统统都告诉我。”

　　“我知道的事情很多，不知道你想要听什么？而且你能保证在你得到你想要的一切以后，满足我的要求吗？”

　　“你没有选择的余地，我也不屑用发誓这种小儿科的事情来欺骗你。你爱信不信，反正过了这个村，也不知道什么时候你才能再遇到店。”韩宇毫不在乎的答道。

　　半天使想了又想，觉得韩宇所说的话还是有一定道理的。就如他所说的，他完全没有必要对自己撒谎。自己现在已经变成这样了，还有什么值得被别人图的？半天使是个很果断的性子，既然已经认可了韩宇的话，也就没有继续耽搁，缓缓的向韩宇说起了自己的来历。

　　“我，叫米迦勒，曾经是神的仆人，担任为神服务的天使军团的军团长，只是那些已经变成了过眼云烟。我现在已经变成了一个连自杀都办不到的人型兵器。想想我还要感谢你一样，如果不是你，我被封锁的意识说不定还不能苏醒过来。”

　　韩宇笑着问道：“呵呵，不用客气，你说你是大天使长米迦勒，有什么证据没？”

　　“……我没有证据，更何况你觉得像我现在这种状态，能有什么证据可以证明我的身份？”

　　听到米迦勒这话，韩宇有些尴尬的挠了挠头，说道：“好吧，我就当你是曾经的大天使长米迦勒。那你一定参与过灭神大战，对当时到底是因为什么而爆发灭神大战有印象吧。跟我说说，我对那段被人类摸消的历史感到很好奇。”

　　有求于人的米迦勒自然不会回绝韩宇的要求。再说韩宇的要求也并不是很过分，只不过是让米迦勒讲一个故事而已。

　　米迦勒的声音变得有些沧桑，略微低沉的对韩宇说道：“说起灭神大战，那是对神魔来说都如同噩梦一般的经历。谁也没有想过，昔日在它们眼中卑微的人类竟然会有一天驾驶着拥有强大力量的机械对自己发起挑战。爆发灭神大战的原因，我不太清楚，或许就是连神魔也不清楚。首先挑起灭神大战的是人类，卑鄙的人类设计陷阱，成功捕获了一名神魔。这个举动顿时就引起了神魔的不满，随即对抗开始了。神魔原本认为战争会很快就结束，却没想到人类早非昔日可比，一开始交战，神魔就出现了全面的溃败。好不容易站稳了脚跟以后，不等神魔有个喘息的机会，人类又杀上了神魔的大门。一场更大规模的战斗随即爆发。我是在守卫伊甸园的战斗中葬身的，不过即便是葬身，我也是无怨无悔，因为那场战争的结果是神魔一方获胜。”

　　“伊甸园？你想要回去吗？”韩宇开口问道。

　　“想啊，只是以我现在的情况，想要回去无异于天方夜谭。咱们还是实际点，聊聊现在吧。”米迦勒答道。

　　“现在？对了，除了你这个人型兵器之外，还有别的跟你一样的人型兵器吗？”

　　听了韩宇的问话，米迦勒想了想后答道：“我应该算是原型机，至于有没有其他的人型兵器，我也不是很清楚。不过依人类的那种德性，你觉得会没有其他人型兵器吗？”

　　韩宇被问得一愣，随即释然。的确就如米迦勒所说的那样，以吴梦那种个性，他可不会老实的只做了米迦勒这一台人型兵器。除非这个米迦勒除了是原型机外，还是一台试验机。不过这跟自己又有什么关系？自己既不是政府要员，也不是当朝权贵。联盟的政权根基是否牢固，似乎跟韩宇没有太大的关系。历来如此，改朝换代都是上位者之间的角逐，能够成功逆袭的屌丝数量只能用凤毛麟角来形容。

　　“该说的我都说了，你是不是也该兑现一下你刚才的承诺了。”米迦勒有些迫不及待的问韩宇道。

　　韩宇明白米迦勒为什么会这么问，不过本着废物利用的原则，反正你都一心要死了，那在临死之前在为我做一件事想必也是不会拒绝的。听了韩宇的话，米迦勒立刻询问韩宇想要自己做什么。

　　就见韩宇伸手一指被罗琳所留下的植物给麻醉过去的四神兽，笑嘻嘻的问道：“不介意在临死之前给自己再找几个伴吧？我听说黄泉路上很冷清，有人陪着走，比独自一人上路要好些。”

　　米迦勒：“……”


第九百三十章 四神兽合体

　　生命对每一个生物来说只有一次，所不同的就是长短而已。或许是韩宇的主意太缺德，被麻醉的四神兽竟然不约而同的苏醒了过来，一见米迦勒那个半死不活的天使正不怀好意的看着它们，四神兽立刻就意识到了不妙。

　　吴梦说过，没用的废物只有被舍弃。更何况现在看情况那个吴梦也是自身难保，指望他来救自己，还不如自己多努努力来的实际。

　　米迦勒似乎已经下定了决心，对着四神兽张开了嘴巴，而四神兽很清楚，一旦让米迦勒出声，那等待自己四个的除了死翘翘，没有第二种可能。在生命受到威胁的刺激下，四神兽挣脱了束缚着它们的植物，在即将中招的前一秒，成功躲过了米迦勒的音波攻击。

　　见攻击失败，米迦勒遗憾的对韩宇说道：“看来接下来要指望你自己了。”一旁的韩宇闻言点点头，伸手按在了米迦勒的天灵盖上，只要一瞬间，韩宇有把握帮助米迦勒从此离开这个被他厌恶、憎恨的世界。

　　“动手吧，我等着一刻已经等了很久了。”米迦勒淡淡的对韩宇说道，似乎就是在说一件很平常的家长里短。

　　眼见韩宇准备动手，挣脱的束缚的四神兽当即就想要阻拦。它们联手对付罗琳失败，以致吴梦身陷危险之中。如果吴梦就此玩完，那它们倒也不用担心。可要是没完，那留下米迦勒，也算是给自己免于受罚多了一个借口。只是看到韩宇将手按在了米迦勒的天灵盖上，四神兽慌了。

　　根本就来不及阻止，四神兽还没有行动，就见一团火焰将米迦勒跟包围。在火焰中，米迦勒似乎得到了解脱，脸上头一次露出了笑容，望着韩宇张了张嘴，无声了说了两个字，“谢谢”。

　　米迦勒消失了，没有带走任何东西，只留下了一堆灰烬，小风一吹，随风飘散，没有一会的工夫就什么也没剩下。

　　四神兽快要疯了，纷纷仇恨的瞪着韩宇。既然不能用米迦勒作为免于受罚的借口，那就只好拿这个坏它们事的韩宇充数了。

　　“哟～你们的眼神很有侵略性啊。”韩宇故作吃惊的说道。可惜四神兽谁也没有搭理韩宇，尤其是玄武，先前因为韩宇而吃了苦头的玄武这回算是找到报仇的机会了。他相信在四神兽的联手攻击下，眼前这个韩宇绝对没有好果子吃。

　　似乎听见了玄武的心声，韩宇笑嘻嘻的说道：“老龟，不是说人多就一定能够占上风的。”

　　“哼！”玄武冷哼一声，认为韩宇这是在虚张声势，其实心里早就已经怕的要死了。而韩宇见玄武对自己的劝告不为所动，便也没有再说什么。可这世上往往就是有那么一些喜欢自作聪明的人，想要在跟韩宇动手之前，说点什么，最好可以借此机会打击一下韩宇的士气。

　　“别说我们欺负你，给你一个机会，是单挑还是群殴？”朱雀开口对韩宇说道。只是韩宇却没有上朱雀的恶当，听了朱雀的询问以后，韩宇直截了当的答道：“群殴好了，反正选哪个都一样。”

　　还好朱雀的脸本来就是红，倒不用担心会被人瞧出什么来。只是心里想什么被别人一眼看破，这让一向自诩聪明的朱雀有点不服气。可还没等他想出应对韩宇的办法，就听一旁的青龙开口说道：“别扯那些没用的。点子扎手，大家伙并肩子上啊！”说完便跟白虎分左右向着韩宇包抄了过去。朱雀见状暗骂了一声，也紧跟着冲了过去。最后就是玄武，见其他三神兽抢了自己的活，眉头不由一皱，不过动作也不慢，随着朱雀也扑向了韩宇。

　　韩宇对于四神兽并没有什么好感。具体是什么原因，韩宇也说不明白，反正就是看它们不爽，一心想着找机会抽它们。现在好了，真是想瞌睡有人送枕头，这四神兽自己冲上来找抽了。

　　说实在话，四神兽对付别人还行，但对上韩宇，那可真是撞上铁板了。神兽都拥有各自的威压，通过这种威压，神兽可以威慑自己的对手，从而使对手发挥不出应有的实力。可韩宇就不同了，麒麟同样也是神兽，如果将四神兽分列四方的话，那麒麟就是位于正中间位置的。跟火麒麟时不时就要切磋一番的韩宇，对于四神兽释放出得威压，还真没往心里去。

　　“啪～砰～呼～啊～”

　　韩宇先是伸左手抓住了白虎的手腕，随即用力扯着白虎撞在了青龙的身上，在朱雀认为有机可趁的时候，韩宇一个回旋踢，正中正在摆攻击姿势的朱雀的心口，结果被踢飞的朱雀撞上了紧随其后的玄武，最后那一声啊，就是玄武发出的。

　　四神兽没有想到韩宇也会这么难对付，一时间竟然有点骑虎难下的感觉。分四方将韩宇包围以后，竟然不敢轻易出手攻击韩宇。韩宇先是等了片刻，但在发现四神兽只围不攻以后，不免变得有点不耐烦起来。

　　“喂，你们到底还打不打了？”韩宇开口问四神兽道。

　　一句话问得四神兽不由得暗自心虚，同时也有些恼羞成怒。四神兽齐齐发出一声喊，同时从四个方向攻击韩宇。在它们看来，韩宇就是再牛，他也没有办法同时应付来自不同方向的攻击，唯一的出路就是跳到空中，可对于韩宇接下来可能做得动作，四神兽已经准备好了后招。

　　可韩宇却偏偏没有如四神兽所希望的那样跳到空中，面对四神兽的合击，韩宇的脚下出现了一个火圈，一道火柱冲天而起。由于没有想到会有火柱出现，四神兽一头撞上了火柱，直接就被冲散了开来。

　　火柱散去，韩宇安然无恙的出现在四神兽的面前，面带嘲讽的调侃四神兽道：“还有什么招没使出？要是没招了，那我可就要去找吴梦了，你们自个留在这里玩吧。”

　　听到韩宇的话，四神兽的眼珠子都红了，曾几何时，它们也是骄傲的存在，领导众多兽化战士，但今天，四神兽全被一个人类给狠狠的扫了面子。自尊令四神兽失去了理智，也让四神兽选择了一条不归路。

　　“准备合体。”青龙沉声对其他三神兽说道。

　　被韩宇的傲慢给刺激的有点找不到北的三神兽齐齐点了点头。为了避免韩宇中途打乱它们的合体，朱雀开口对韩宇说道：“我们一会要进行合体，你要是想要知道死字是怎么写的，那就等我们合体完了以后再跟我们交手。”

　　“……放心合体去吧，我会给你们这点时间的。”韩宇笑眯眯的答道。

　　可惜韩宇的保证却没有办法让四神兽完全放心。以及推人呗，四神兽自问自己没有办法做到像韩宇所说的那样大义凛然，同样也不相信韩宇会真的按照他所说的那样去做。为了不被打扰，玄武拿出了自己的看家本领。一个巨大的防护罩将四神兽给罩在了里面，有了这个防护罩以后，四神兽总算是心安了一些。

　　不被信任的韩宇好奇的站在玄武制造的防护罩前，伸手轻轻的敲了敲，防护罩发出一阵脆响。加了一点力量，防护罩挺结实。本来韩宇并不怎么在意四神兽的合体，但见四神兽搞得这么神秘，这样反而勾起了韩宇的好奇心。

　　防护罩虽强，但却只能护住地面以上，而韩宇却另辟蹊径，从地下进入了防护罩。走进了防护罩，韩宇就看到四神兽按照东青龙，西白虎，南朱雀，北玄武的方位站立，口中念念有词，只是不知道在说什么。不过虽然听不懂它们在说什么，但从它们此刻所展现出得力量来看，韩宇知道这四个家伙合体之后的存在应该很不简单。是现在打断？还是安静的等待结果？韩宇思前想后，最后选择了后者。

　　或许是高手寂寞吧，韩宇现在时越来越希望可以找打一个对手。本来宁平是担任这个角色，只是自打得知韩宇已经成为超能力者以后，宁平就跟受了刺激一样，成天的待在青云剑里修炼，除了偶尔可以看到他陪着韩梦馨，韩宇基本瞧不见他。而且宁平终究是韩宇的同伴，真要是动手，韩宇下不去手。可这样一来，也就无法判断出韩宇的战斗潜力。

　　四神兽合体了，合体成功所爆发的气势令人震惊，正在追杀吴梦的罗琳感应到了，正在逃命的吴梦也感应到了。

　　“暂停，先回去看看四神兽合体是个什么样子，然后咱们再继续如何？”吴梦开口对罗琳提议道。对于吴梦的提议，罗琳感到好气又好笑。可说实话，罗琳对于四神兽合体的事情，其实也是充满了好奇。二人很快就达成了共识，回去看看再说。至于会不会趁着回去的时候动手，那就只有罗琳跟吴梦他们自己心里明白了。

　　不过二人还是相安无事的回到了四神兽合体的地方。可让他们感到纳闷的是，四神兽哪去了？原地除了出现了一个大坑之外，并没有看到任何四神兽的迹象。

　　“奇怪，哪去了？”吴梦纳闷的暗暗说道。话音刚落，吴梦就感到背后有一股风传来，当即下意识的一个前滚翻，躲过了罗琳的袭击。

　　“卑鄙！你难道就不能信守承诺一回吗？”吴梦有些愤怒的质问罗琳。可罗琳却丝毫没有感到羞愧。冷笑着对吴梦说道：“成王败寇，相信承诺，只能说明你蠢……该死的，站住！”

　　“这个时候站住的才是真傻。”吴梦头也不回的边跑边答道。

　　四神兽哪去了？答案很简单，四神兽被韩宇给弄进了火焰领域。来到这个对自己来说陌生的环境以后，四神兽的合体形态有点不知所措。当四神兽合体成功以后，韩宇感觉刚刚爆发出来的气势很有可能会引来旁人，便在第一时间将四神兽给挪进了自己的火焰领域。

　　“欢迎你们的到来，这里是我的领域。”韩宇笑眯眯的对四神兽说道。

　　四神兽一致认为韩宇是在瞎说，可事实却总是胜于雄辩，知道自己不管说什么对面的四神兽都不会相信以后，便选择了最直接，最有效，也最暴力的手段。不相信就揍到你相信！对于韩宇的威胁，四神兽由于合体之后力量大涨，并没有将韩宇的威胁放在眼里，依然我行我素。这样一来，也就给了韩宇一个可以动手的理由。

　　四神兽合体的确很强，但这也要看跟谁比。短短不过几十息的时间，青龙就已经感觉到了韩宇的难缠。而更麻烦的是，四神兽合体并不是没有后遗症。当久攻不下的时候，四个本来就没有肚量的小心眼便开始了相互抱怨。

　　内讧，最令人感到无奈的事情。四神兽合体对韩宇这个目标久攻不下，最后更是在把韩宇这个共同对手解决之前，提前开始自己人跟自己人打了起来。

　　看着四神兽合体的左右手分别狠狠的抽脸，韩宇不由得也替四神兽感到了疼痛。真是一帮疯狂地家伙，就算实力不济，也不用自残不是。

　　这个时候韩宇要是想走，谁也拦不住他。可韩宇却没有就此离开，趁着四神兽闹内讧的机会，又去做了几个布置。

　　当韩宇准备停当以后，四神兽合体也停止了内讧，用一双充满仇恨的眼睛盯着韩宇。韩宇见状不由叫屈，自己招谁惹谁啦？你们自己信不过对方而出现内讧，跟自己有个屁的关系。

　　可惜四神兽却没有理会韩宇的叫屈，再次扑向了韩宇，他们总算是想起了自己一开始的目的。只是想起来了又如何？人被都带进火焰领域内，想要出去，那就必须战胜这个地方的地主，可已经有过一次交手经历的四神兽哪里会不知道韩宇的难对付。

　　“怎么变成一个了还是怎么胆小。”韩宇皱着眉看着围着自己转圈圈，双手一会摆个虎形，一会摆个雕手，可就是不敢往韩宇的身上招呼，韩宇已经等得有点不耐烦，干脆化被动为主动，对四神兽合体发起了攻击。

　　四神兽很显然没有想到韩宇竟然会主动出击，结果就是被韩宇给闹的有点手忙脚乱，好不容易才站稳了脚跟，可那个时候四神兽已经吃了韩宇不少亏。

　　“啊～”四神兽发出一阵郁闷的长啸，不顾一切的撞向韩宇。而此时的韩宇就跟一个斗牛士一样，沉着冷静的调戏着四神兽，一次又一次堪堪躲过四神兽的攻击。

　　“哦～吼～”四神兽发出了一声惊天动地的怒吼。这一声吼实在是太突然，惊得韩宇都出现了短暂的失神。还好此时的四神兽无暇去管韩宇，只能对韩宇的行为睁一只眼，闭一只眼，来个眼不见心不烦。

　　可韩宇却不想跟四神兽相安无事。自己把四神兽给带到这里的目的，可不就是想要跟四神兽痛痛快快的战上一场。当即长啸一声，主动扑向了四神兽。一见韩宇扑过来，四神兽不由暗暗叫苦，现在正是关键时刻，怎么能让韩宇这个家伙给破坏。

　　可在这个由韩宇控制的领域内想要阻止韩宇来攻击，这无异于痴人说梦。眼看着韩宇就要碰到四神兽的身体。只要轻轻那么一碰，韩宇就可以结束这场有些无聊的战斗。可出乎韩宇的预料，还没等他碰到四神兽的身体，天空突然打响了一个炸雷。

　　这里是领域内，怎么可能会出现炸雷？难道是想要提醒自己什么？韩宇从来没有当这个领域是死的，虽然从来没有进行过任何交流，但韩宇却有一种感觉，领域就是有意识的。

　　见韩宇停下了动作，四神兽不由暗暗松了口气，为了避免节外生枝，四神兽加快了进化的速度。不过未免夜长梦多，四神兽还是在用最快的速度完成合体之后的二次合体。而这一次的合体，从某种意义上来说，才是真正的四神兽合体。

　　“你想想我表达什么？”韩宇扬声问道，只是回应他的只有已经飘出很远的声音。四神兽的合体终于完成，那股强大的气势差点掀了韩宇一个跟头，但在翻身而起之后，双方谁也没有多余的话，径自展开了对攻。

　　四神兽需要拿韩宇立威，而韩宇却是终于遇上对手以后的迫不及待。因为心态不同，得到的结果自然也是各有不同。

　　韩宇很兴奋，四神兽合体之后的力量果然强横，如果不是事先做了一点准备，说不定会吃亏。而反观四神兽，则表现的很强势，像是在说即便是韩宇也没有什么了不起的。

　　“轰～”的一声，韩宇被抓住机会的四神兽给一爪子拍飞了出去，韩宇重重的撞在了一块大石上。被韩宇撞中的地方出现了裂纹。

　　“哈哈哈～”韩宇不怒反笑，发出一连串的笑声，而四神兽却是心生疑惑的同时提高了警惕。


第九百三十一章 打手

　　四神兽无法理解韩宇的大笑，明明吃了亏的人，怎么会笑的那么开心，似乎终于遇到了什么好事似的？总不会是被它们的攻击给打傻了吧？

　　韩宇没有对四神兽解释他为什么要笑。力量的暴涨让韩宇在一段时间里总有一种高手寂寞的感觉。但就在刚才，四神兽的攻击让韩宇再次体会到了疼痛的滋味，也许是韩宇有自虐的倾向吧，总之韩宇现在很高兴，为自己有了对手而感到高兴。

　　只是韩宇高兴了，四神兽就倒了血霉了。心情很好的韩宇在出手的时候就没有了先前的顾忌，四神兽顿时被打的有点招架不住。之前是四神兽，所以承担攻击的时候也是四个分摊，而现在，由于合体了，变成了一个，那些攻击也就被四神兽共享了。

　　四神兽之所以能够合体，那是因为四神兽的心意相通，目标一致。可现在眼看着平白无故的承担了本来应该是别的家伙应该承受的打击，四神兽立刻便变得离心离德，结果自然是再也无法维持合体的状态，四神兽再次分开变成了四个个体。

　　“哟，竟然还可以分开，真是不简单啊。”韩宇看到重新变回原样的四神兽，不由好奇的说道。

　　听到韩宇的话，四神兽同时感到了恼羞成怒，韩宇本来并没有什么恶意的话，落进它们的耳朵里，就变成了充满嘲讽的话。要不说贼人听贼话呢，坏人的耳朵里，别人的说话也是坏话。

　　战斗在继续，但韩宇却不是罗琳。与罗琳相比，韩宇要更强，而且此处是韩宇掌控的火焰领域。韩宇虽然没有借助火焰领域的力量对付四神兽，但四神兽还是想要尽快了离开这里。而想要离开这里的唯一办法，在四神兽看来就是干掉韩宇。但想要干掉韩宇却不是光靠嘴巴说说就可以办到的。以四神兽现在的情况，想要干掉韩宇它们就必须有所改变。

　　能够成为吴梦身边的护卫，那必定是兽化战士中最强大的。但强大也是相对的，在韩宇的面前，四神兽的强大却显得有点力量不足。四神兽合力或许可以压制韩宇，但一旦分开，想要压制韩宇却只能是个笑话。

　　很清楚这一点的四神兽没有选择再次合体，而是选择了另一种方式。布阵！

　　阵这种东西可是好东西，借助阵的帮助，可以以弱胜强，以少打多。作为吴梦的最后一道防线，精通各种战阵对四神兽来说是必须的。而且由于兽化的对象是传说中的四神兽，四名兽化战士通过阵释放的力量，那是呈几何数增长的。

　　“准备布阵吧。”青龙大声征求其他三名同伴的意见。白虎没有丝毫犹豫，朱雀只是短暂的沉默以后便点了点头，唯有玄武，似乎有点不乐意，但见其他三名同伴都有用阵对付韩宇的意图，便明智的闭上了嘴巴。

　　听到四神兽说要用阵，韩宇不由停下了攻击的节奏，想要见识见识四神兽所说的阵到底是个什么东西？对于韩宇来说，阵是神秘的，虽说听说过，但真正见到，却还是头一回。

　　见韩宇停止了攻击，似乎在等待己方使出阵，青龙冷喝一声，“准备！”随即站在了属于自己的方位，东。

　　西白虎，南朱雀，北玄武。四神兽站在各自的位置，面对一脸好奇的韩宇，齐声喝道：“四神兽王阵！”

　　随着四神兽的喊声，以它们各自脚下为中心，出现了一个个阵法，随即四个阵法连接在一起，形成了一个大型的阵法。韩宇抬头看着四神兽缓缓升空，大型阵法竖在空中，四神兽分别站立在东南西北四个方向。

　　“青龙之吼！”位于东面的青龙一声冷喝，立于空中的阵法的阵眼位置发出了一阵强光，一条青色的巨龙从阵眼中飞出，直奔正好奇观看的韩宇扑去。韩宇见状连忙往旁边一闪，却没想到跟自己擦身而过的青龙竟然在经过自己之后转身又扑了回来。等到韩宇察觉想要再次躲避的时候，却已经晚了一些。

　　来不及躲避的韩宇只能在自己的面前竖起了防护，想要将扑过来的青龙给接下来。只是没想到青龙的力量会那么大，竟然将站在地上的韩宇给硬生生的撞飞了起来，虽说最后没有突破韩宇的防护，但也让韩宇在吃惊不小的同时受了一点小伤。

　　用力的甩了甩被青龙的撞击给震得有点发麻的手腕，韩宇不敢再掉以轻心，但同时也激起了韩宇的好胜心，决定一会不再躲避，就硬接看看这个什么四神兽王阵到底有多大的威力。

　　四神兽此时却没有去关心韩宇的心理活动。看到青龙的攻击奏效，其他三神兽的精神顿时大振，位于南面的朱雀当即轻喝一声，“朱雀之炎！”随着朱雀的喊声，阵眼再次闪现一阵强光，一只体型巨大，浑身浴火的火凤凰自阵眼中飞出，鸣叫着扑向了韩宇。

　　已经决定不躲闪的韩宇再次竖起了自己的防护，这次由于没有掉以轻心，韩宇所受到的攻击威力顿时减半，虽然还是令韩宇后退了数步，但跟青龙的战果相比，朱雀的攻击有点无力。

　　朱雀见状不免有点失望。可还没等朱雀发表自己的感受，就听西边的白虎已经喊出了“白虎之怒。”

　　一只巨大的白老虎从阵眼中扑出，垂直落在了韩宇的头顶上方。巨大的力道让韩宇的身体微微下沉，当力量过去之后，就见韩宇的双腿已经没入了地面，由此可以看出，白虎的白虎之怒威力有多大。

　　四神兽中的三个都已经通过四神兽王阵取得了一定的战果，剩下的就只有玄武了。可让四神兽中的三神兽感到纳闷的是，位于北方的玄武却迟迟没有动静。朱雀不由纳闷的向玄武看去，却见玄武一副出神的样子，似乎忘记了自己现在所处的位置。

　　“玄武！攻击啊！就差你的最后一击了。”青龙忍不住冲发愣的玄武喊道。

　　玄武似乎被吵醒了，低头向青龙看了一眼，随后就像是作出了一个艰难的决定一样，缓缓的散去了自己与四神兽王阵的联系。而失去了玄武的支持，四神兽王阵顿时瓦解。其他三神兽谁也没有想到玄武会干这事，纷纷怒视着坏事的玄武，想要在听完玄武的解释以后再动手揍他。而玄武很显然也料到了三神兽想要做什么，连忙解释道：“不要误会我。我只是不想要继续打这个糊涂架。”

　　三神兽闻言不由不解的看着玄武，就听玄武缓缓的说道：“我问你们，你们觉得我们有必要跟眼前这个叫韩宇的交手吗？”

　　“你到底什么意思？”脾气有些急的白虎不耐烦的问玄武道。

　　玄武闻言答道：“我是觉得，我们跟那个韩宇并没有拼命的理由。你说他要袭击吴梦，可事实上他并不想要去管吴梦，反倒是那个罗琳，她倒是表现的很积极。而且更关键的是，诸位，你们真的打算给吴梦卖命吗？想想我们是因为谁才变成如今这副人不人，鬼不鬼的模样的。再想想我们之前在吴梦手下做事受到的是什么待遇？你们觉得，我们有必要为吴梦，或者是为他的梦想卖命吗？即便最后吴梦成功，那我们又能得到什么好处？”

　　随着玄武的话语，就是最闹腾的白虎也沉默了。就如玄武所说的那样，吴梦并没有拿它们当人看，在他的眼里，它们只不过是一件工具，并不是拥有主观意识的人。即便最后胜利了，可以享受胜利果实了，那享受的名单里，也不会有兽化战士的可能。

　　既然没有好处，那为什么要去做？以前是因为有吴梦这个可以定它们生死的人存在，可现在，那家伙都自身难保了，四神兽又为什么而战？

　　没有谁愿意去做吃力不讨好，随时可以丢掉小命的事情。四神兽中的三神兽经同样身为四神兽之一的玄武的提醒，顿时恍然了过来。对哦，干嘛那么拼命，这事情自己明明可以撇开的。

　　自由，是身为兽化战士最渴望的。眼下正是获得自由的最佳时机，自己犯不着跟韩宇拼命不是吗？赢了是应该的，输了就要受惩罚，傻子才愿意去干这种事情！

　　四神兽忽然停止了一切攻击，韩宇一开始以为是四神兽又要耍什么阴谋诡计，可等了一会之后，却又觉得不像。这四个家伙就像是忽然想通了什么似的，默契的停止了攻击韩宇的举动，反而推举出了四神兽中玄武，似乎想要跟韩宇说些什么。

　　“嗯咳……人类，请允许我称呼你为韩宇。”玄武轻咳一声，对韩宇说道。韩宇不知道四神兽这回的葫芦里又要卖什么药，但还是静静的看着玄武，等待玄武的下文。

　　见韩宇没有反对，玄武便继续说道：“韩宇，我们刚才仔细的想了想，忽然发现我们之间好像并没有什么深仇大恨，完全没有必要拼个你死我活。我们想要的是自由，而你又想要从我们这里得到什么？”

　　听到玄武的询问，韩宇抓了抓脑袋。不得不承认，玄武没有说错，自己跟它们之间并没有一定要战斗的理由。一想到这个事实，韩宇顿时有点感觉索然无味。要说求财，这四神兽似乎除了身上穿的一条内裤，啥也没有。要说帮人，可韩宇又不想要帮助罗琳，再说现在韩宇也算是在帮罗琳，至少拖住了四神兽，给了罗琳亲手抓住吴梦的机会，至于能不能抓住，那就要看罗琳自己的本事了。可归根到底，这次的事情跟韩宇的关系还真是不大，韩宇的同伴没有人被袭击，韩宇自己也跟四神兽之间没有什么过节，为什么而战呢？

　　见自己的话似乎打动了韩宇，玄武立刻再接再励，对韩宇继续说道：“看来我所说的你也是认同的，那么我们是不是应该停止争斗，心平气和的说说话？”

　　“你想要说什么？”韩宇问道。

　　一听这话，玄武连忙说道：“我们之间能说的话有很多，最关键的就是，其实我们也不想给吴梦卖命。严格说起来，我们虽然获得了强大的力量，但我们付出的也同样很多。就我们现在这副样子，如果出现在人类世界，恐怕会引起不小的骚动。”

　　“那就是你们多虑了。这世上的人很多，其中有那么几个喜欢特立独行的也见怪不怪了。如果你们不显露你们的力量，那你们就跟那些喜欢作践自己身体的变态没有什么太大的区别。我记得前不久还看过一条新闻，说是有个人类因为太喜欢老虎了，便发誓想要将自己给整个老虎。”

　　“是吗？那后来呢？他成功了吗？”站在玄武身后的白虎闻言问道。

　　韩宇摇头答道：“没有，他做了整容手术，结果手术失败，他被毁容了。后来又因为伤口感染，前几天终于咽了气。”

　　“噗～”青龙看了一眼脸色变得难看的白虎，忍不住轻笑出声。白虎闻言大怒，他不敢冲韩宇瞪眼，但瞪青龙两眼的胆子还是有的。可青龙也不是个肯吃亏的主，在被白虎瞪了两眼后，立刻也不甘示弱的瞪了回去。

　　朱雀无奈的看了如同斗鸡一样瞪着对方的白虎跟青龙，走到玄武的身边对韩宇问道：“你可以让我们在这里待一阵子吗？”

　　“啊？为什么？”玄武不解的问道。相互瞪眼的白虎跟青龙听到朱雀的请求以后也是停止了双方无聊的举动，同样不解的看着朱雀。

　　“笨呐，你们忘了在我们体内有那个吴梦设下的禁制。一旦让他发现我们有想要摆脱他控制的举动，他只需要一个念头，就能致我们与死地的。躲在这里，等到尘埃落定，我们再离开这里，去过咱们向往的生活。”

　　被提醒的三神兽顿时露出了恍然的神色。的确就如朱雀所说的那样，吴梦的手里掌握着可以随时决定它们兽化战士生死的权利。只需要心念一动，即便是四神兽这种级别的兽化战士，那也是立刻就会没命。为此四神兽不敢对吴梦有丝毫的忤逆，因为那是会没命的。现如今有了可以摆脱吴梦还不用担心小命的机会，朱雀觉得它们四神兽应该伸手抓住。

　　只是四神兽想得挺好，可韩宇却没有配合它们的想法。凭啥呀？这是我的地盘，我干嘛要把这里借给自己做容身之所。咱们之间很熟吗？

　　听到韩宇的询问，四神兽哑口无言。打是打不过的，可说，似乎又说不通。剩下的唯一办法，似乎就是贿赂。可眼下四神兽除了身上用来遮羞的一条内裤外，还有个啥呢？但离开这个对它们来说绝对安全的地方，让自己置身随时可能丢掉小命的环境中去，四神兽又有些不愿意。

　　“说出你的条件吧，我们看看能不能接受。”玄武看着韩宇问道。

　　韩宇等的就是这句，无偿的帮助人这种事，韩宇不想做。因为越是容易得到，越是不知道去感恩。四神兽都不是什么善茬，它们现在之所以表现的温顺，那是因为韩宇比它们联起手来都强，否则四神兽很有可能都不会跟韩宇说话，直接就灭掉韩宇，将这个火焰领域占为己有。虽说它们不知道如果韩宇死了，这个火焰领域就会毁灭，但四神兽原本就是这样打算。

　　听到玄武问自己想要什么，韩宇知道该是自己提条件的时候了，可自己有什么条件可提呢？这四神兽的身上真是没什么油水可刮。除非将它们关进笼子里来一场巡回展览，可估计四神兽不会愿意，而且巡回展览也会让韩宇惹上大麻烦。

　　对于兽化实验，韩宇并不是很了解。但从自己所看到的来分析，这个兽化实验进行的很隐秘，其中似乎还有许多的黑手涉及其中。即便自己最后将四神兽交出去，难保不会遇到跟马克西同样的待遇。也可能还不如马克西，好歹马克西死后被追为了烈士。可自己这帮人要是被追杀，估计到最后自己跟同伴就会被形容成一群穷凶极恶而又图谋不轨的恶棍，连个好名声都留不下。这是韩宇不想看到的。

　　见韩宇沉默不语，青龙跟白虎首先坐不住了。跟朱雀或者玄武相比，他们两个的智商拙计了一点，但并不意味着他们就是笨蛋，只不过他们想事情总是要比别人要慢上半拍，从而显得他们很笨似的。

　　“喂，你到底想要什么？就算是给你当打手，只要有个期限，那也不是不可以商量的。”青龙冲着韩宇说道，一旁的白虎赞同的点了点头。

　　韩宇似乎被提醒了一样，点头对青龙说道：“对，你说得很对，你们这帮家伙似乎除了当打手，也没什么用处了。”

　　四神兽无语的看着韩宇，有心反驳韩宇的评价，可一时间却又找不到能够反驳的话，只能一脸郁闷的瞧着韩宇。

　　而韩宇却像是找到了答案，十分光棍的对四神兽说道：“怎么样？给我当一段时间的打手怎么样？”

　　“你这一段时间是多久？”朱雀出声问道。

　　韩宇闻言眨巴了一下眼睛，反问道：“你觉得应该要多久？”

　　“一年。”

　　“一年，太短了，至少十年。”韩宇摇头说道。

　　朱雀眉头一皱，说道：“十年太久了，我们兽化战士的寿命都是很短暂的，我可不想刚刚摆脱了吴梦的控制，转眼就被你给控制。”

　　“话不能这么说，十年其实也不是很长时间。以后如果需要用到你们的时候，只要你们表现好，那也是可以减少时间的。”

　　听到韩宇这话，白虎跟青龙都有了一点心动。十年听起来是很长，但就像韩宇所说的那样，以后多帮韩宇做点事，十年的时间也就可以减少了。不过一定要问清楚帮一次忙具体可以减少多长的时间。

　　韩宇听了白虎的询问后，给出了帮一次忙减半年的承诺。这样一算下来，只要四神兽帮助韩宇二十次，他们也就可以重获自由。这笔买卖，似乎挺划算。只有朱雀隐隐感觉有点不对劲，可让他说又说不出来具体。直到双方约定，发下了不可违背约定的誓言以后，韩宇才像是刚刚想起来似的，问四神兽道：“刚才差点忘了问了，你们平时吃不吃东西啊？这个地方除了一点水之外，可没有任何食物。”

　　一听这话，朱雀立刻明白了自己先前那种感觉不对劲的预感是什么了。没有错，四神兽终究不是真的神兽，他们也是需要吃饭喝水的，否则就会饿死。可刚刚才发下誓言，现在就反悔，似乎有点说不过去。

　　朱雀叹了口气，一副认栽的样子问韩宇道：“说吧，给一次食物要换算成几天？”

　　“嘿嘿……一天换一天怎么样？”韩宇笑着问道。

　　这个回答让朱雀不由一愣，在他看来，韩宇肯定会趁这个机会狠宰他们一刀，却没想到结果是这样。见朱雀发愣，韩宇继续说道：“当然，这也是有条件的。”

　　“什么条件？”

　　“你们看看这个地方，除了火山，河流以外，只有极少数的一点树木，而且连点活物也没有，我打算回头弄点植物跟动物进来，让我这个地方多一点生气。而你们的任务，就是维护那些动植物的生命，别让它们轻易挂掉。”

　　“你是想把这里变成世外桃源吗？”朱雀皱眉问道。

　　“嘿嘿，有这个想法，不过能不能实现，还需要实践一下才知道。怎么样？干不干？要是选择干，那可以将食物半价算给你们。”

　　“……好，我们干。不过除了食物以外，我希望你可以给我们提供一点植物的种子跟农具。”

　　“怎么？你想要当农夫？”

　　“那倒不是，只是打算给自己找点事做，省的时间长了闷得慌。”朱雀摇头答道。

　　不管朱雀要种子跟农具的目的是什么，反正这不是什么坏事。只是眼下韩宇手头上没有那些东西，只能承诺等找到以后会尽快给朱雀送来。

　　与四神兽的谈判谈妥之后，韩宇离开了自己的火焰领域，重新回到了现实世界。至于留在火焰领域内的四神兽，韩宇丝毫不担心它们可以在自己的火焰领域内闹翻天，且由着它们折腾去吧。

　　回到现实世界以后，韩宇并没有离开返回跟宁平等人汇合。虽然不打算给罗琳帮忙，但既然是跟罗琳一起出来的，那回去的时候还是一起比较好，这样也容易给石天宝跟柳轻眉一个交代。

　　带着这个心思，韩宇顺着罗琳留下的行迹，一路追了过去。在韩宇想来，对付一个如今手脚不便的吴梦，对罗琳来说应该是手到擒来的事情才对，而事实却大大的出乎了韩宇的预料，当韩宇找到罗琳的时候，却发现罗琳倒在血泊之中，而那个吴梦却不知所踪。

　　“喂，醒醒，醒醒，那个吴梦呢？”韩宇上前用随身带着的治疗瓶为受伤的罗琳进行了治疗，随即问道。

　　幽幽醒转过来的罗琳听到韩宇的询问，脸上不由露出了一丝羞愧，低声答道：“我大意了，被偷袭倒地之后，那个吴梦也被偷袭我的家伙给接走了。”

　　“这么说那个吴梦还有同伙？”韩宇有些意外的问道。心里则是暗自嘀咕吴梦那个老狐狸，没想到那个老家伙的底牌竟然不止一张。但眼前的罗琳也是，好歹也是联盟十二神将之一，怎么就那么大意呢？

　　有心想要数落罗琳几句，可一见罗琳那副羞愧难当的样子，指责的话又不好说出口了。只能无奈的问道：“知道那个吴梦现在跑哪去了吗？”

　　“我最后看到那家伙是进了那道门。”罗琳闻言指着距离她不远的一扇大铁门对韩宇说道。顺着罗琳手指的方向看去，大概二十步远的大铁门紧闭着，没有半点打开的迹象。

　　韩宇走到铁门前，伸手按在了铁门上，不一会的工夫，铁门被融化成了铁水，韩宇瞧清楚了里面的情况。这是一条极深的隧道，通往哪里不清楚，但罗琳却似乎无所畏惧的想要进去一探究竟。韩宇有心阻拦，却拦不住罗琳的坚持。为了跟罗琳一起返回，韩宇只能郁闷的跟着罗琳一起行动。

　　“早知道还不如不来呢。”韩宇低声嘀咕着跟在罗琳的后面。而走在前面的罗琳似乎听到了韩宇的嘀咕，头也不回的对韩宇说道：“韩宇，有想过加入联盟，到我麾下做事吗？”

　　“……罗琳，趁这个时候四周没人，我有件事想要问你。”韩宇不答反问道。

　　“什么事？”

　　“你真的相信马克西是死在斯诺克克的手里吗？”韩宇缓缓的问道。走在前面的罗琳似乎没有想到韩宇会问自己这个问题，整个人不由一愣，半晌才问道：“你怎么突然想起问这个？”

　　“不管是斯诺克克还是马克西，我都有过接触。在我的印象里，斯诺克克并不是一个丧心病狂的人。而马克西同样也不是那种会欺负得手下要通过暗杀来报复的上司。他的死，我很怀疑。可如果不是斯诺克克动得手，那剩下的可能也就只有两个，马克西或者自杀，或者他杀。自杀不太可能，可以排除，那么剩下的一个可能，那就是马克西遭到了暗杀。不是斯诺克克，又会谁？似乎除了迫不及待的宣布马克西已经死亡的联盟外，我找不到第二个可以怀疑的对象。”

　　“……你的想象力真丰富，以后不再冒险的时候可以通过写小说赚钱了。”走在前面的罗琳强作镇定的对韩宇开玩笑道。

　　韩宇闻言微微摇头，嘴上却说道：“是吗？其实我也曾经有过这个打算，等不再冒险了以后，我就把以前冒险的经历给写出来。出不出书无所谓，只是等以后老了走不动的时候，可以有东西用来缅怀一下年轻时候的生活。”

　　“你才多大？现在就考虑老了以后的问题，是不是太早了一点？”罗琳感到好笑的对韩宇说道。可韩宇却是一脸认真的说道：“不早了。想想马克西的死，那样一个拥有力量的人，说死就死了，谁会事先想到呢。”

　　听韩宇又提起马克西的死，罗琳不由得眉头皱了皱，有点不满韩宇的哪壶不开提哪壶。可眼下这种情况，又不能跟韩宇有所争执，只能选择了沉默，来应对韩宇的言论。而韩宇见罗琳不搭茬，便没有继续说马克西的事情，转而开始找了一点比较轻松地话题，跟走在前面的罗琳边走边聊。

　　通道并不是很长，大概二三百米的样子，呈斜坡状的地形往韩宇跟罗琳一直在往地下走。走到了通道的尽头，韩宇看到了吴梦。没想到这个家伙竟然没有趁机逃走。可能是因为没有离开这里的交通工具，也可能是另有所图。不过管他呢，反正自己又不会出手。

　　韩宇的想法挺好，只是吴梦却似乎不打算放过他。坐在轮椅上的吴梦在看到站在罗琳身边的韩宇之后，扬声说道：“韩宇，你来得有点迟啊。”

　　“别说的跟我关系很好似的，我可没有你这号朋友。你刚才不趁机逃命，还留在这里想干什么？”

　　听到韩宇的问话，吴梦也不生气，笑着对韩宇说道：“我留在这里的目的就是为了你。你的素质很好，有没有兴趣让自己的力量变得更强一点？”

　　韩宇一脸不解的看着吴梦，不明白这个吴梦干嘛一定要找我自己。不过不等韩宇发问，一旁的罗琳已经迫不及待的开口对吴梦叫道：“吴梦，你没有趁机逃走，是你最大的一个失误。”

　　“是吗？你难道忘了刚才是谁打晕了你吗？”吴梦闻言露出一丝讥讽的笑容问道。

　　罗琳的脸色顿时变得涨红，怒视着吴梦说道：“不要以为有个能打的打手就忘乎所以。之前我只是大意了，要是让我有所准备，我是不会输得。”

　　对于罗琳的嘴硬，吴梦不置可否，淡淡的答道：“既然你不服气，那我就跟你一次机会好了。你不就是想要将我抓捕吗？只要你能打赢我身后的这人，那我就跟你走，任由你处置。”

　　听到吴梦的话罗琳仔细看了看站在吴梦身后，手扶着轮椅的那人。虽说先前被打晕的时候没有看清楚袭击自己的家伙是谁。但罗琳有种直觉，站在吴梦身后的那人就是先前偷袭自己的人。有句老话说得好，仇人见面，分外眼红。罗琳的眼珠子都红了，恶狠狠的瞪着站在吴梦身后的人。

　　吴梦没有再理会罗琳，只是盯着韩宇，等待韩宇的答复。等了片刻之后，韩宇也是见猎心喜，被那个站在吴梦释放战意的人勾起了战心，准备接受吴梦的挑战。不为别人，只为自己可以借此机会享受一下战斗的感觉。

　　见韩宇点头答应了自己的提议，吴梦不由大喜。当即拿出一个遥控器，按动了上面的一枚按钮。随即韩宇就感到脚下的地面在抖，紧跟着就感到头顶一亮，抬头一看，天花板不知道什么时候不见了，露出了外面的天空。脚下的地面就是一个升降平台，缓缓的带着吴梦等人往地面而去。

　　“不管怎么说，你自己小心一点。一会尽量拖延时间，我会用最快的速度抓获那个吴梦。”萝莉低声对韩宇说着自己的计划。只是韩宇听后却摇了摇头，“别想这些歪门邪道，那个吴梦是个笨蛋啊？既然他敢提出这种比试，那必定已经有了完全的准备，还想要来个擒贼先擒王，你还是老老实实的一边带着去吧。”

　　听了韩宇的话，罗琳顿时有些不满，可眼下不是内讧的时候，虽然不满韩宇的话，为了大局着想，罗琳忍下了韩宇的无礼。不过心里还是已经拿定了主意，只要等吴梦无暇他顾的时候，自己就会主动出去，跟吴梦来个了断。

　　从罗琳那游离不定的眼神，韩宇就猜到了罗琳的口是心非。不过对于罗琳想要干什么，韩宇没有丝毫想要阻止的想法。在韩宇看来，罗琳已经不值得信任了，那么，有关她的死活，那就跟韩宇没有太大的关系了。之所以答应吴梦的提议，跟罗琳没有半分钱的关系，只是韩宇想要跟那个偷袭罗琳的家伙交手看看。见识一下能够打晕联盟十二神将之一的高人到底高到了什么样的程度。

　　不过在看清楚取下面罩的人的长相以后，韩宇不由有些后悔。四神兽虽说长得没个人样，但好歹还是可以依稀看出它们曾经身为人类的影子。可眼前这位，长相实在太抽象了。跟眼前这家伙相比，刚刚转职成为韩宇雇来的打手都可以算是美男子了。由此可见担任韩宇对手的那家伙长得有多奇葩了。

　　当然，男人嘛，终究不是靠脸吃饭，就算长得太磕碜，也是可以找到对象了，只要有本事就行。韩宇虽然被对手的长相给惊着了，不过随即就调整心态，变得再次平和了起来。与韩宇相比，罗琳的表现就有点夸张。或许是因为在对方的手上吃过亏，所以罗琳对于吴梦这次派出来的人有点刻板的偏见，就是看对方不顺眼。

　　只是不管罗琳如何挖空嘲讽对方，可对方只是一言不发的瞧着韩宇，丝毫没有搭理罗琳。这让罗琳感到很受伤，忍不住叮嘱韩宇一会小心，不要中了对方的暗算。对于罗琳的提醒，韩宇不置可否。自己参战的目的又不是为了她，她那么紧张做什么？

　　随着吴梦的一声开始，韩宇与长得有点抽象的对手战在一起。双方并没有互通姓名，或许在双方的心里，都认为对方不是自己的对手，等将对手打趴下以后再说出自己的姓名，那样似乎显得比较帅。

　　不管具体是什么原因，吴梦的身边没人保护了。罗琳在耐心等到韩宇跟对手打到了正激烈的时候，突然对吴梦发起了突击。一见罗琳直奔吴梦冲了过去，正在跟韩宇交手的家伙当即就舍了韩宇，迈步就想要去保护吴梦。可还没等他行动，就听吴梦扬声说道：“不用担心我，你去忙你的事情。”

　　听到吴梦的话后，准备来救援的抽象派当即有跟韩宇打在了一起。韩宇见状便收拾了一下心情，继续开始战斗，不过心里对于罗琳的举动，却有了一些不满。

　　罗琳顾不上去照顾韩宇的心情，眼看着吴梦这个目标距离自己只有几尺，只要在努一把力，就可以将吴梦生擒活捉，罗琳的双眼不由变得兴奋。只是罗琳忘了，他要抓捕的吴梦却不只是一个老头，被誉为老狐狸的吴梦又怎么可能将自己置身于危险当中。

　　就在罗琳就要得手的时候，罗琳忽然感觉脚下被什么东西给绊了一下，整个人顿时一个前趴，重重的摔在了地上。这下摔得有点重，罗琳就感觉脑子晕乎乎的，还没等她爬起来，一张大网就兜头罩了下来。

　　吴梦笑眯眯的看着罗琳被自己布置的陷阱给抓住，在确定罗琳不可能挣脱以后，这才将注意力放到了韩宇的身上。之所以会不离开这里，最主要的原因，还是吴梦见猎心喜，想要将韩宇也给改造成对他命令无所不从的兽化战士。

　　想要成为兽化战士，前提条件就是作为本体的自身，必须拥有一定实力，这个实力最好是越强越好。自诩自己一向很有眼光的吴梦认为韩宇就是一个能够媲美自己贴身保镖的素材。只要通过兽化改造，韩宇就会成为自己的左膀右臂中的左膀。至于韩宇的个人想法，吴梦是不做考虑的。

　　只是出乎吴梦预料的，韩宇表现的很顽强，而且看情形他的实力要比他的对手，也就是被吴梦视为右臂的抽象男要高出一大截，这点从二人此刻的状态就可以看出。韩宇面不改色心不跳，而他的对手，已经开始喘上了。


第九百三十二章 选择

　　眼看着自己这边落了下风，原本镇定自若的吴梦有点坐不住了。有心上去帮忙，可此时的身体情况又不允许他作出这种有风险的事情。联盟五老会虽说想要劝服吴梦回心转意，继续为联盟做事，可也不会对吴梦没有一点的防范，设在吴梦体内的禁制那是以百为单位的，虽然不会影响吴梦正常的活动，但想要使用能力那就是万万不能的。尤其是在听到罗琳的报告说吴梦时拥有两种能力的体质之后，五老会更想要得到吴梦关于一具身体同时拥有两种不同属性能力的秘法。

　　当然吴梦也不是吃素的，他终究是联盟内的老人，手里掌握的人脉即便是五老会也不敢轻视，也正是依靠这份人脉，吴梦最终还是联系上了得知自己被抓之后潜入联盟总部准备营救自己的下属，通过他们逃出了联盟总部，这其中折了多少人，吴梦现在还没有时间去好好计算，但即便不计算，吴梦也知道这次自己算是吃了大亏。而造成这一切损失的源头，就是自己被罗琳给抓了。没有这个娘们，自己就不会遇上这么多的破事，以至于连自己秘密建立的一个基地都不得不提前暴露。

　　越想越生气，吴梦不由抬腿踹了罗琳一脚，罗琳被大网罩住，连躲闪的空间也没有，只能用不屈的眼神恶狠狠的瞪着吴梦。可吴梦又岂会怕这个，见状又踹了两脚，然后才对正准备狠揍手下的韩宇喊道：“住手！”

　　……

　　韩宇没有理会吴梦的叫喊，毫不犹豫的一拳打中了对手的鼻子，这是一个很脆弱的部位，不管你是多么强的硬汉，鼻子挨揍之后，眼泪鼻涕都会不由自主的流出来，这是没有办法控制的。

　　虽说还不清楚眼前这个家伙是跟什么组合之后形成的兽化战士，但韩宇却可以清楚的感觉到，这家伙的实力在四神兽之上，单挑四神兽中的任何一个都是稳赢，但要是跟四神兽整体对抗，那败得绝对不会是四神兽，不过四神兽想要获胜也需要付出一定的代价。

　　“喂，我叫你住手没听见吗？”吴梦见韩宇不搭理自己，不由提高了一个调门，只是韩宇就是不搭理他，反而出手的速度更快。吴梦见状不由大怒，跺着脚的吼道：“你丫还要不要这个罗琳的小命了？”

　　“……随你。”韩宇头也不回的答道。

　　吴梦：“……”

　　沉默了片刻，吴梦一脸同情的看着罗琳说道：“你这回找的同伴可真是不靠谱啊，连马克西的十分之一都比不上。”

　　罗琳冷冷的看着吴梦，如果不是此时身上被罩上了由可以限制能力者行动的材料制成的大网，罗琳一定会撕烂吴梦的那张破嘴。

　　见罗琳不搭茬，只是冷冷的瞧着自己，吴梦不由有点恼羞成怒，小的不理自己，大的也不理自己，这是不拿自己当回事啊。以现在的情况来看，想要收拾小的还需要过段时间，可想要收拾大的，那也就是动动脚的事情。

　　“哼！你既然说随意，那我就……咦？人呢？”吴梦刚要跟韩宇说上几句狠话，却没想到韩宇不见了，就那样无声无息的消失在眼前，随着韩宇一起不见的还有此时自己身边的最后一名护卫。

　　吴梦不解的看了一眼罗琳，却发现罗琳也是一脸震惊的表情，看样子她也是头一回遇到眼下这种情况。

　　韩宇去了哪？除了火焰领域，还能有什么地方？

　　韩宇是这么想的，刚刚收了四个打手，现在不用要等到什么时候再用？顺便还可以看看四神兽到底是不是真的想要摆脱吴梦的控制，何乐而不为呢？

　　四神兽很显然有些意外的看着被韩宇一起带进了火焰领域的那名兽化战士。

　　“哟，旱魃，没想到你也来了。”青龙上前跟旱魃打招呼道。不料旱魃却没有给他好脸，上下打量了四神兽一番后，被称为旱魃的那位声音略微低沉的问道：“你们怎么会在这？而且看你们的样子，你们似乎跟那个敌人相处的很和睦啊。”

　　“嘿嘿……他是我们的新雇主，我们当然要客气点。你来这难道不是也为了躲避吴梦那个老不死的吗？”青龙笑着说道。

　　“……你刚才称呼吴梦大人是什么？老不死的？我看你是不想活了！”听到青龙的话后，旱魃的脸色一沉，盯着青龙缓缓的说道。

　　青龙即便再迟钝，看到旱魃此时的表现以后，心里也明白这个旱魃很可能跟自己这边四个不是一路的，而韩宇之所以把旱魃带到这来，看来也是没有什么好心眼。

　　面对青龙询问的眼神，韩宇大方的承认道：“你们没有想错，我就是打算把这个旱魃交给你们来处置。怎么样？证明一下你们的忠诚吧。”

　　四神兽面面相视，心里有点为难。旱魃虽说跟自己这几个不是一路，平时也总是摆出一副高人一等的样子，但终究以前也算是同伴，让他们对昔日的同伴动手，四神兽感觉韩宇有点强人所难。你又不是对付不了，干嘛非要逼我们做这种事情？

　　韩宇看了一眼四神兽对自己流露出得不满眼神，缓缓的说道：“想要过上新生活，那就需要学会跟过去说拜拜，否则，过去会时刻纠缠着你们，让你们始终活在过去。”

　　四神兽一时不明白韩宇为什么要对自己这几个说这个，但让他们跟旱魃动手，他们还是有点不愿意。不过他们不愿意，却不代表旱魃愿意就这样僵持下去。他瞧出了四神兽的犹豫，也明白了韩宇就是关键，只要摆平了韩宇，那四神兽就没有什么危险了。想到这里，旱魃冷冷的对四神兽说道：“你们以为躲在这里，就可以避过吴梦大人的控制了吗？”

　　“难道躲在这里也不行吗？”白虎傻乎乎的搭茬道。

　　“哼！吴梦大人虽然无法心念一动就让你们毙命，但我却可以。我拥有大人的授权，要不要试试我说的是真是假？”旱魃冷笑着对白虎说道。

　　一想到那种令人心悸的感觉，四神兽齐齐摇了摇头。就听旱魃继续说道：“本来我可以现在就要了你们小命，只是对于那个人类，我却没有必胜的把握。只要你们协助我干掉那个人类，我可以饶你们一命，并且不会向吴梦大人揭发你们先前的背叛行为。怎么样？要不要跟我一起战斗？”

　　韩宇冷眼旁观，在旱魃吓唬四神兽的时候，没有出一声，他就是想要看看，四神兽最后会做出什么样的决定。如果四神兽拒绝旱魃的要求，那即便这回四神兽不与旱魃为敌，韩宇也不会责怪四神兽。可如果四神兽选择接受旱魃的条件，那韩宇可不介意在干掉旱魃的同时在多加四个只想要占便宜却不肯付出的家伙。

　　我的地盘我作主，在火焰领域内，韩宇拥有先天的优势，即便是四神兽跟旱魃加一起，想要干掉他们也无非是多费一点功夫而已。一切，就要看四神兽自己的选择。

　　四神兽很显然也没有想到旱魃会突然提出这种要求，小声的商量了一番之后，四神兽似乎作出了一个艰难的决定，默默的站在了旱魃的身后，面对着韩宇。韩宇见状立刻就明白，无须任何言语，四神兽已经用行动向自己表明了他们的选择，可惜刚刚收到的四个打手就这样要没了。

　　对于朝秦暮楚的人，韩宇是不会留的。哪怕他可以替韩宇做很多事，韩宇也不会将这种跟定时炸弹一样危险的家伙留在身边。

　　“看来你们已经做出了选择，很好，我尊重你们的选择。不过我也要事先声明一下，既然你们已经做出了选择，那就要有承担选择所带来的后果，我可是不会手下留情的。”

　　“哼！狂妄的小子，不要以为刚刚占了一点上风就认为自己无敌了。看清楚了，现在占上风的是我们这边。”旱魃冷哼一声对韩宇说道。

　　韩宇微微一笑，连话都懒得跟旱魃说，直接双手张开，一团火焰瞬间就将韩宇本身给包裹了起来。既然已经说了不会手下留情，那韩宇就不会手下留情。

　　旱魃被韩宇身上散发出的强大力量给惊得半天说不出话来。在先前跟韩宇交手的时候，旱魃一直以为自己跟韩宇之间的差距只是那么一点点，现在加上了四神兽的帮助，想要干掉韩宇只是弹指一挥间的事情。只是现在看来，可能被弹指一挥间的是他们这一边。

　　“别发愣了旱魃，既然已经决定要战，那就别想太多了。”青龙对发愣的旱魃大喊一声，随后便和白虎分左右直扑韩宇，朱雀、玄武随后跟上，在经过旱魃身边的时候，玄武大声冲旱魃叫道：“现在不是发愣的时候，要发愣等我们安全了再说！”

　　旱魃猛然间清醒过来，看着奋不顾身猛攻韩宇的四神兽，旱魃暗暗咬了咬牙，也跟着冲向了韩宇。

　　此时的韩宇正在让自己融入这片火焰领域，见四神兽跟旱魃猛冲过来想要打断自己的行动，不由暗暗冷笑，随即心念一动，数道火柱自地下喷出，直接止住了四神兽跟旱魃的去路。自打接手火焰领域之后，韩宇还是头一回以这种方式对敌，现在看来，这种方式还不错，让韩宇有种成为神的感觉。什么叫神的感觉，掌控一切，周遭的一切都随着自己的心意而动。

　　这是一种很奇妙的感觉。在将自己的心神跟火焰领域融为一体的时候，那种随心所欲的感觉，让韩宇感到很舒服。

　　可跟韩宇此刻的感受相比，四神兽跟旱魃却是暗暗叫苦。凡事总是相对的嘛，韩宇感觉不错，那作为他对手的四神兽跟旱魃的感觉自然就是糟糕。身陷重围，感觉随时随地都会受到袭击，那种紧张的感觉能好受才怪。

　　不过旱魃却没有担心四神兽会在这个时候反水。既然那个韩宇做出了这种姿态，那就意味着不会再接受四神兽的投诚。四神兽唯一能够活下去的机会，就是跟着自己将对他们威胁最大的韩宇给解决掉。只是想要解决掉这个时候的韩宇……还是先尽量躲避随时可能出现的袭击，保住自己再考虑吧。

　　火焰不断的袭击着四神兽跟旱魃，四神兽就感到自己身边的一切都是敌人。同时也感觉到了韩宇的可怕。明白了先前韩宇收下四神兽当打手，并不是看中他们的实力，只是想让这个地方多一点生气而已。可惜现在后悔也晚了，虽说跟韩宇接触时间不长，但从韩宇的一言一行就可以看出，这家伙有点偏执，一旦决定了的事情，很少有人能够劝住。反正四神兽自问自己不是那个能够劝住韩宇的存在。从遭受的攻击可以看出，韩宇这家伙现在的真的打算除掉自己这些人。

　　蝼蚁尚且偷生，更何况是活生生的人，虽说四神兽都是兽化战士，但是他们从来不认为自己就不是人了，只不过长相另类了一点，外加比普通人类要强上一些。但是不是人不能用力量的大小划分。要不然眼下的韩宇算什么？他可是实打实的人类。

　　在生命受到威胁的这个危机下，四神兽表现的比旱魃要硬气得多。之前的四神兽王阵都对付不了韩宇，那就只能将希望寄托在五兽归元阵上了。五兽归元阵比四神兽王阵的威力要大上了许多，只是付出的代价也要大上许多。只不过现在已经顾不上去考虑这个，眼下还是先把命保下来再去考虑别的吧。要不然小命没了，算计再多顶个屁用。

　　“旱魃，准备五兽归元阵！”朱雀冲着旱魃大叫道。

　　旱魃闻言一愣，不过还没等他发问，就见四神兽已经分东南西北四个方向站定，而旱魃自己此刻所站的位置，就是阵眼。

　　“喂！你们……”旱魃见状一惊，刚想要指责四神兽的无耻，可四神兽已经开始展开了法阵。旱魃不由暗叹一声，知道现在再说什么也是废话。就算自己抽身离开，结果也会造成极大的损失，倒不如配合四神兽的动作。只是旱魃不明白，四神兽明明就有四神兽王阵这种强悍的法阵，干嘛还非要动用五兽归元阵？难道那个韩宇已经强到那种地步，必须使用足以毁天灭地的五兽归元阵才能对付？

　　带着一丝疑惑，以旱魃为中心形成的五兽归元阵在韩宇的面前展开。韩宇见状不由皱眉，出现在自己面前的这个阵似乎比先前遇到过的四神兽王阵要更强。竟然让韩宇产生了一种危机感。一向很信任自己直觉的韩宇当即就决定一会不要硬碰硬，尽量躲避四神兽跟旱魃的攻击。

　　只是想归想，真的碰上了，韩宇也不会退缩。可刚一接触到五兽归元阵发出的第一波攻击，韩宇立刻就意识到自己大意了。那种传进体内绵绵不绝的力量，实在是令人难受得紧。就如同浑身被电流经过了一样，韩宇感到手臂有点麻痹。

　　用力的甩了甩手，试图让自己发麻的手臂恢复过来。可还没等韩宇手臂发麻的情况缓解，五兽归元阵的第二波攻击到了。这回韩宇是说什么也不肯再接，一边躲避着五兽归元阵的攻击，韩宇一边尽量向五兽归元阵靠了过来。

　　四神兽跟旱魃见状心里不由大喜，既然韩宇能做出这种主动进攻的举动，那就说明五兽归元阵起到了效果。五兽归元阵一共有九次攻击，每一次都比上一次的威力要大，效果叠加之后的威力，那简直就是难以想象的。

　　眼看着有了战胜韩宇的可能，四神兽跟旱魃立刻士气大振，旱魃更是忘记了发动攻击之后身体上带来的痛苦，兴奋的大声让四神兽赶紧继续攻击，不用去管他的承受能力。旱魃的话四神兽当然爱听，死道友不死贫道，吃苦受累的又不是自己，何乐而不为呢？

　　第三波、第四波……连续两波的攻击终于有一波打中了韩宇。韩宇没想到由单体攻击变成范围攻击以后的威力竟然还很大，当即四肢发麻的摔倒在了地方。而看到韩宇倒地，四神兽当即大喜，这可是千载难逢的机会，当即就准备趁胜追击。可还没等他们再次发起攻击，突然就感到头顶上方的光线暗了下来。四神兽跟旱魃不由纳闷的抬头一看，顿时那是大吃一惊，不知什么时候，一座大山悄无声息的飞到了五兽归元阵的上方。

　　“呼～～～”不等四神兽跟旱魃想到躲避，空中的大山呼啸着就奔五兽归元阵砸了下来。五兽归元阵虽然威力巨大，但却架不住空中大山这一击泰山压顶，几乎没有作出任何的抵抗，五兽归元阵直接土崩瓦解，而组成五兽归元阵的四神兽跟旱魃也被活埋在了乱石之中。

　　韩宇悬停在空中，默默的看着四神兽跟旱魃一个个的从土里钻了出来。小强的命啊，这样都没挂掉，实在是令人扼腕。不过在韩宇眼里，不管是四神兽还是旱魃，今天都要死啦死啦滴。

　　四神兽跟旱魃一个个大口喘着气，心里感叹自己还没死，尤其是感受到了阳光的温暖……五人抬头望天，却没想到看到的不是太阳，而是韩宇。如果韩宇只是站在那里，五人还不会感到有什么，但在看到韩宇头顶上方不断增大的火球之后，那简直就是一个太阳，和太阳一样的亮，和太阳一样的热。

　　“咕嘟～”四神兽齐齐咽了口唾沫。其中的玄武突然疯了一样的冲空中的韩宇高喊道：“不要扔，我愿意投降，真的！”

　　有人开了头，还不想死的四神兽终于明白了自己先前的决定是多么的愚蠢。可他们想要投降，哪怕是为奴为仆，也要看韩宇是否想要再次收下他们。只是从结果上来看，韩宇似乎并没有再收他们的想法。听了四神兽叫嚷投降的声音之后，韩宇微微一笑，就在四神兽以为有救的时候，乘着四神兽跟旱魃还没有从土里钻出来的工夫凝聚出来的超大火球被韩宇扔了下来。

　　四神兽惊骇的看着落下的火球，心中一片绝望。即便是朱雀，他擅长的力量是火焰属性，在面对大火球的时候，也感到了心惊。自家人知自家事，朱雀知道自己只是继承了神兽朱雀的一部分力量，但却不代表他就是神兽朱雀，面对韩宇扔下来的火球，朱雀没有把握可以撑到逃离这一片区域。

　　求生的本能让四神兽与旱魃爆发出了巨大的力量，五人用最快速度站定了位置，五兽归元阵再开，可当他们准备合力抵抗从天而降的小太阳时，小太阳已经来到了他们的头顶。

　　不得不说，狗急了跳墙，兔子急了咬人，人要是急了，还真是什么事都能干出来。在生命受到威胁的情况下，四神兽跟旱魃用平生最快的速度发出了五兽归元阵的第一波攻击。堪堪抵住了小太阳下落的趋势。只是还没等四神兽跟旱魃松口气，就感到忽然身上压力大增，不由看也可以想到，准是天空的韩宇动的手脚。

　　只是这个时候，谁都明白求饶已经没用。韩宇已经从实际行动告诉了他们这一点。为了活命，不管是四神兽还是旱魃，都咬紧牙关支撑着，就盼着对方可以先撑不住，从而保住一条小命。

　　在危及生命的情况下，谁也没有了继续保存实力的想法。所有的力量统统被拿出，利用五兽归元阵的威力，小太阳一点一点的被重新顶上了天。韩宇一见不由一愣，不过随即便加大了力量。他可不会妇人之仁，因为心里佩服四神兽跟旱魃所表现出得求生欲就手下留情，可以说四神兽跟旱魃表现的越是顽强，韩宇的杀心就越大。

　　还没来得及松口气的四神兽跟旱魃在韩宇的压迫下，不得不使劲全力跟韩宇对抗。这是关系自己小命的时候，谁也不敢大意偷懒，因为这次要是偷懒，以后就再也不用偷懒了。没有那个机会了。

　　谁也不想拥有再也不用偷懒的机会，花花世界还在等在他们，死在这里实在是有点不值。可路是自个挑的，既然选择了，那就要有为自己的选择买单的觉悟。

　　就像是为了压榨出四神兽跟旱魃最后的力量一样，小太阳始终压在四神兽跟旱魃的头顶，只要四神兽跟旱魃有松劲的迹象，小太阳就会压下来。不想死的四神兽跟旱魃就不得不鼓起余勇，将下落的小太阳重新给顶上去。

　　只是四神兽还好说，旱魃却已经快要支持不住了。作为阵眼的他虽然还没有丧失斗志，但他的身体已经不能承受来自四神兽输送过来的力量了。五兽归元阵的攻击都是出自旱魃所在的阵眼，也就是说，四神兽利用五兽归元阵将体内的力量送到位于阵眼的旱魃身上。随后旱魃再连同自身的力量将合五人一起的力量打出去五兽归元阵攻击敌人。可以说旱魃就是五兽归元阵的攻击手。而想要担任这个位置，拥有一副强悍的身体是先决条件。旱魃虽然身体强悍，但也总是有限度的。以旱魃的条件，他的身体最多可以承受五兽归元阵九波攻击。可现在，已经使用十二波攻击了。

　　小太阳再次压了下来，四神兽见状连忙再次将自身的力量传到了旱魃的身上。此刻旱魃的身体已经负重不了四神兽合力传来的力量，就听旱魃仰天怒吼一声，打出了自己生命中最后的一击。而随着旱魃的突然死亡，五兽归元阵顿时瓦解。

　　四神兽没有想到会突然出现这个情况，不由都是一愣。可就这么一愣神的工夫，被旱魃临死一击打得上跳了一下的小太阳以比之前更加快速的下落速度落了下来。四神兽一个都没跑了，全被笼罩在了小太阳的范围之内。

　　只是那么一瞬间，朱雀看到青龙、白虎变成了飞灰，玄武虽然苦苦的坚持了两秒，随即也被火焰吞噬，什么也没剩下。再然后，朱雀也就没有什么感觉了，意识逐渐模糊，两眼一黑，也跟其他三神兽一样，在小太阳的高温中化为了灰烬。

　　“轰！”就如同是在庆祝四神兽跟旱魃的被消灭，落地的小太阳爆发出了一道巨大的火柱。那股威力就算是韩宇也不得不后退避让。干掉了四神兽，韩宇一点后悔的感觉也没有，反而有种一身轻松的感觉。

　　活动了一下身体，查看了一下体内的力量储存情况，韩宇准备回去收拾一下那个吴梦。可当韩宇从火焰领域出来的时候，却发现吴梦跟罗琳都不见了踪影。

　　没有星船，他们是离不开这里的。所以唯一的可能就是吴梦带着罗琳躲了起来。这个结果韩宇可不能接受。虽说有点不待见罗琳，但之前对罗琳见死不救却是不想受制于人，可不是真的就可以眼睁睁的看着罗琳被干掉。

　　好在想要追踪吴梦跟罗琳的下落并不是什么难事。要怪就要怪吴梦做个什么轮椅，两道清晰的轱辘印就像是在指引韩宇前进的方向一样，为韩宇指明的要往哪里走。

　　顺着轱辘印一路追下去，韩宇来到了吴梦修建于地下的要塞。似乎这个吴梦十分喜欢待在地下。记得第一回跟他见面的时候，他也是躲在地下。现在看来，这个吴梦很有可能是属耗子的。

　　韩宇在胡思乱想的走着，直到再也看不到轱辘印。正发愁接下来往哪走的时候，突然就听距离自己不远的地方，传来了罗琳的呵斥声，“无耻的老混蛋！不要碰我！”

　　“嘿嘿嘿……你喊呀，你现在就是喊破喉咙，也不会有人来救你的。”

　　韩宇的脑海中闪现出一副少儿不宜的画面，不过一想到在这种时候既然会遇到这种事情，韩宇的心情有点复杂。用力摇了摇头，韩宇顺着声音传来的方向走了走。经过一个拐弯的地方，就看到吴梦正压在罗琳的身上，伸手想要去脱掉此刻身上只剩下一条内裤的罗琳，而罗琳却在拼死抵抗。

　　“嗯咳……打扰一下，请问看到一个叫吴梦的老头了吗？”韩宇轻咳一声问道。

　　吴梦顿时露出了一副见鬼的表情，扭头瞪着韩宇，伸手一把将双手被反绑的罗琳给横在了身前，说话有点发颤的问道：“你，你怎么会找到这里来的？我警告你放老实点，不要过来！”

　　上半身赤裸的罗琳脸色涨红，用力的扭动身躯想要摆脱吴梦的控制，只是身上绑着自己的是可以封住能力者力量的海楼石，虽然想要反抗，但却一点力气都使不出来。再加上嘴巴被吴梦给捂住，罗琳此刻又羞又急，恨不得就这样昏过去。可偏偏就是昏不过去。

　　“嘿嘿嘿……你喊啊，你现在就是喊破喉咙，也不会有人来救你的。”韩宇坏笑着对吴梦说道，边说还边向吴梦靠近。

　　罗琳见韩宇走近，两眼顿时瞪得老大，可是嘴巴被捂住，就算是想要对韩宇示警都做不到，只能发出一阵阵的呜咽声。拿罗琳当挡箭牌的吴梦见状唯恐罗琳坏了自己的计划，看韩宇已经走进了自己设下的陷阱，当即也不得韩宇放松警惕，立刻便发动了陷阱。一张大网随即就从韩宇的头顶方向落下。

　　看到吴梦冲自己露出了胜利者的微笑，韩宇不解的眨巴了一下眼睛，随即就见一道火圈自韩宇的脚下出现，紧跟着一道火柱冲天而起，硬生生将落下的大网给顶开，径自落在了吴梦跟罗琳的头上。

　　没有想到会出现这种情况的吴梦不由慌了神，连忙发动了其他陷阱，顺便手忙脚乱的想要将罩住自己的大网给拿掉。只是这张大网的材质也是海楼石，而吴梦现在虽然能力无法使用，但她却也是一名能力者。

　　什么叫搬起石头砸了自己的脚，眼下吴梦所遇到的事就是。看着在自己准备的大网中挣扎的吴梦，韩宇躲开另几个对他来说根本就构不成威胁的陷阱，走到了吴梦跟罗琳的近前。

　　低头瞧了一眼上半身赤裸的罗琳，韩宇轻佻的吹了声口哨，随后伸手想要去摸罩住罗琳的大网。这是嘴巴获得自由的罗琳见状急忙叫道：“别摸，这是用海楼石做的。”韩宇闻言一愣，随即冲罗琳点点头，收回了已经伸出去的手。左右看了看以后，韩宇找到了一把拖把，将拖把头弄掉，用拖把的杆将大网的一角给挑了起来，随即伸手将罗琳从网里拖了出来。

　　这时网里的吴梦见了也想要跟着一起出来。只是韩宇却没有让吴梦跟着沾光的打算。见吴梦想要跟着出来，当即用拖把的杆给了网里的吴梦一下，吴梦的手顿时一疼，连忙松开了抓住的罗琳。眼睁睁的看着韩宇伸手将罗琳给拽了出去。

　　刚刚离开大网，罗琳一时半会还没有恢复过来。韩宇脱下外套披在罗琳身上，随后抄起木拖把的杆打算再抽吴梦两下。

　　“你，你想要干什么？我已经八十多了。”吴梦有些惊恐的看着韩宇说道。可出乎吴梦所料的，韩宇闻言咧嘴一笑，说道：“八十多算什么？九十几的都打过四个了！”说完不给吴梦再张嘴的机会，抡起手里的拖把杆冲着吴梦就是劈头盖脸的一通猛抽。

　　无法使用力量的吴梦被抽的哀叫连连，试图唤醒韩宇心中的同情心。只是韩宇的同情心可能出去窜门了，还没有回来。

　　“住手！”就在吴梦感到绝望的时候，罗琳突然出声冲韩宇叫道。韩宇不由一愣，回头不解的看着罗琳，而吴梦则像是一副见鬼的表情。

　　就见罗琳摇摇晃晃的站了起来，慢慢的走到了韩宇的身边，两只眼睛喷火的瞪着吴梦，咬牙切齿的对韩宇说道：“借你手里的武器用用，我要给这个老不死的留下一个终生难忘的教训。”

　　吴梦顿时感到头皮发麻，张嘴就想要阻止韩宇。可还没等他出声，韩宇已经一脸坏笑的将手里的拖把杆交到了罗琳的手里，随后一副事不关己的样子，退到了一边。

　　“哼哼！”罗琳冲着脸色变得煞白的吴梦冷冷的一笑，举起了手里的拖把杆……

　　……

　　……

　　……

　　返回勇气号的路上，韩宇看了一眼拖着吴梦往回走的罗琳，出声劝道：“是不是给那个老头留口气？我看那家伙好像快不行了。”

　　“哼！”罗琳冷哼一声，韩宇连忙耸耸肩，退到了一旁。

　　在教训了吴梦一顿之后，罗琳用大网抱住吴梦，随后找来一副手套将大网给打了个死结，就那么拖着吴梦往回走，而吴梦在被教训了一顿之后，俨然已经如同一只死狗一样，一言不发的任凭罗琳的拖拽，仿佛认命了一样。

　　对于罗琳报复吴梦的举动，韩宇倒是没有多说什么。尊老爱幼虽说是美德，但是面对一个差点强暴了自己的老头，尊老只能说明你是个分不清好坏的傻逼。一味的退让，只会让别人认为你软弱可欺。

　　罗琳从来就不是一个好脾气的，所以她才不在乎吴梦会怎么样，如果不是觉得一个活着的吴梦比一个死掉的吴梦要重要，吴梦现在还能不能活着都是一个未知数。现在吴梦还能喘气，已经要感谢罗琳的不杀之恩了。

　　可意外往往就发生在人放松警惕的时候。不管是韩宇还是罗琳，都已经认为大局已定，接下来就是二人返回星船离开这里的事情了。却万万没有想到，吴梦竟然还有余党。那些侥幸脱逃的普通兽化战士，在看到他们的制造者被生擒活捉了以后，竟然在半道上伏击了韩宇跟罗琳。

　　被打了个措手不及的韩宇跟罗琳顿时就被悍不畏死的兽化战士给包围了。由于兽化战士不是能力者，所以可以克制能力者的海楼石就是一些普通的石头，根本就没有阻止兽化战士的营救。

　　眼睁睁的看着吴梦被一群兽化战士给抬进了森林，罗琳暴跳如雷，有心去追，可缠住自己的兽化战士很显然就没有打算活着离开，哪怕是被罗琳打得咽了气，双手依然死死的抱着罗琳的一条腿，让罗琳无法去追赶被救走的吴梦。

　　见自己一时半会摆脱不了兽化战士的追赶，罗琳只好去找韩宇帮忙，可当罗琳想要让韩宇去追的时候，却发现韩宇又不见了，就像先前他跟站在吴梦背后的那个人交手时一个情况。

　　超能力者都拥有各自的领域，可只是一帮实力不怎么样的兽化战士，值得使用领域那种程度的力量吗？罗琳不解，但又不得不面对事实。

　　吴梦被救走了，从自己的面前被救走了。

　　回到星船的罗琳脸色铁青，异常难看，这让已经提前回来的柏南不由感到纳闷。刚要张嘴询问到底抓没抓到吴梦，就听罗琳已经冷声下令道：“全员集合，准备突击敌方基地。同时组织搜索队，准备在突击任务完成后立刻展开对吴梦的搜索。”

　　柏南听到这里就明白罗琳这一回的行动也不顺利。趁着众人各自分头行事，柏南问了一句，“罗琳大将，不知道那个韩宇到底是不是超能力者？”

　　柏南不提还好，一提起韩宇，罗琳的脸色顿时又难看了一点，没好气的答道：“是个超能力者，也是最胆小的超能力者。”

　　“啊？”柏南闻言不由一愣。

　　罗琳见状没好气的解释道：“你见过跟几个不入流的对手交手都要动用领域的超能力者吗？”

　　“领域……”柏南重复了一遍，脸上露出了一副若有所思的样子。

　　罗琳没有再理会柏南，转身回房间换了身衣服。等换上了一身新衣，罗琳让人去把韩宇先前给她用来遮羞的衣服送去给勇气号，但却下令送衣服的人不许回答勇气号上的人任何问题，换完衣服就回来。


第九百三十三章 莫提监狱

　　卡萨德兰，一颗普通人连听都没听过的一颗星球。在这颗星球上，修建着一所名为莫提的监狱，这处监狱里关押的犯人既不是丧尽天良的人渣，也不是穷凶极恶的恶棍，可一旦这些人被放出去，那对联盟所造成的危害比那些人渣恶棍所造成的危害要大得多，甚至可能颠覆联盟的统治。

　　政治犯，就是关押在这里的犯人的统称。联盟虽然很少将关押在这里的人统统干掉永绝后患。但这些人的影响力太大，不是著名学者，就是宗教领袖，稍微一个处置不慎，就会出现难以想象的后果。所以对于这些被关押的政治犯，联盟不得不陪着小心的伺候着，除了不能离开跟与外界取得联系之外，这些政治犯在卡萨德兰上的自由很大，而联盟派来管理这里的人，则是这帮爷爷的孙子，处处都要小心谨慎。

　　卡萨德兰是个处于半封闭状态的星球，除了联盟留守在这里的人可以得到一些外界的消息之外，像那些政治犯，是没有机会得知外界情况的。联盟在等，等到被关押在这里的人的影响力随着失踪也减弱了以后，那时候就是动手下刀的时候了。不过在下刀之前，联盟的留守人员对政治犯们表现的很客气。而一般能够成为政治犯，那脑子比起普通人来可以说是聪明绝顶，只要给他们一点点的机会，他们就可以通过发现的蛛丝马迹推理出事情的大概，从而通过特殊的渠道，将自己的看法送出卡萨德兰。对于这种情况，联盟不是没有想过办法，杜绝卡萨德兰与外界的联系，但不管联盟如何的严防死守，可到头来却往往总是白忙一场，政治犯想要发表的看法还是会在最短时间内送达外界。

　　在斗智斗勇了无数次后，联盟似乎跟政治犯也达成了某种默契，只要政治犯发表的文章不是煽动民众造联盟的反，联盟就会睁一眼闭一眼的当做没看见。不过对于外界想要进入卡萨德兰，联盟看得很严。对于来自外界的客人，卡萨德兰一向都是以拒绝为主，但在今天，卡萨德兰却大开正门，迎接一位不速之客。

　　作为莫提监狱的副监狱长，卡梅感到很激动。讨厌的监狱长德隆因为肠胃不适无法亲自迎接这一次来头不小的访客。十二神将之首内米斯，传闻他已经是一位超能力者，不过谁也不知道是真是假，因为但凡是想要知道的，似乎都丢掉了小命。如果可以跟这位打好关系，说不定下一任监狱长就会是自己了。一想到这种可能，总是幻想篡权的卡梅就忍不住有点激动。

　　在卡梅紧张又有点期待的等待中，这次的访客姗姗来迟。内米斯来这里的理由是看望故友，这种事在联盟内部并不是少见，所以莫提监狱的监狱长德隆并没有往心里去，只是认为这是联盟一些心存幻想的人的又一次浪费钱财的表现。由于每年都是会遇到几回，监狱长德隆也已经算是见怪不怪，吩咐自己的副手卡梅负责这次的招待以后，就立刻冲进了厕所，继续跟马桶展开了大战。话说昨晚吃的东西的确有点不新鲜，却没想到威力如此巨大，竟然差点就让联盟中的好汉非战斗减员一名了。

　　“来了，来了……”看着逐渐走近的几人，卡梅的心情有些紧张，强自镇定了一下精神，上前对来人说道：“在下莫提监狱副监狱长卡梅，代表莫提监狱所有人员，欢迎内米斯大人的莅临。”

　　“有劳你亲自来迎接了。德隆监狱长呢？”内米斯声音温和的问道。

　　别看内米斯的身材并不是很魁梧，整个人看上去也并不是很强壮，但卡梅却不敢有一丝一毫的怠慢，听到内米斯询问，连忙答道：“德隆监狱长昨晚除了不干净的韭菜，结果闹了肚子，现在正在恢复期间，没有办法亲自来迎接。德隆监狱让我带他向您表示歉意。”

　　“哦，是这样，那麻烦你转告德隆监狱长，身体要紧，让他好好休养，莫提监狱还需要他那样的人来负责镇守。”

　　“是，一定转告。”卡梅赶忙答道。

　　简单的寒暄过后，内米斯在卡梅的陪同下进入了莫提监狱。随同内米斯前来的只有一个人，那人身材倒是很魁梧，但却将自己给包裹的严严实实，让人根本就瞧不出他是谁。卡梅心里虽然好奇，不过见内米斯并没有为他介绍的打算，便明智的闭上了嘴，什么事该问，什么事该装聋作哑，卡梅还是能够分辨清楚的。

　　莫提监狱一共分四层，前三层的犯人都是一些用来掩人耳目的重刑犯，唯有第四层关押的犯人，才是内米斯这次来的目的地。在第四层里，关押的犯人可以说都是人类中的精英分子，只是这些精英分子不愿意为联盟服务，于是不好意思，联盟只好将他们这帮不识时务的家伙给关在了这里。能被关在这里的人，不是科学家就是学者，又或者是擅长某一方面技能的特殊能力者。只要有一个愿意为联盟服务，那所带来的收益，将是巨大的。也正是因为这样，联盟对这些人就跟伺候大爷一样，不敢有丝毫的怠慢。每一年派来劝说的人，也是来这里，跟上面三层的犯人没什么关系。

　　因为有卡梅这位副监狱长的亲自陪同，内米斯以及唯一的一名随从很顺利的到达了目的地，莫提监狱的第四层。

　　按照惯例，这时的卡梅应该留在原地等待内米斯带着随从回来，但有心讨好的内米斯的卡梅却没有按照惯例来办，一路上跟内米斯说着话，一直跟在内米斯的身边。而内米斯似乎也忘了惯例，任由卡梅陪同的走进了第四层的深处，身边除了带来的那名随从，就没有旁人在了。

　　莫提监狱指挥部

　　“哎呦～”监狱长德隆一手提着裤子，一手捂着肚子的走出了厕所，面容憔悴。作为一名从成为联盟的士兵开始一直到成为十二神将之一，出任莫提监狱的监狱长，德隆所经历的战斗没有一千也有八百，却从来没有这样倒霉的事情。响当当的一员好汉差点被几根烂韭菜给放倒了。

　　“德隆监狱长，你还好吧？”守在厕所外地侍卫兵一边扶住走出厕所的德隆一边关心的问道。

　　“好个屁！昨晚给我做了那碗面条的混蛋厨子呢？”德隆闻言没好气的问道。

　　侍卫兵听到德隆的询问，像是想起了什么开心的事情，忍着笑说道：“监狱长，胖厨现在也只剩下半条命了。”

　　“怎么？难道那小子畏罪自杀？”德隆闻言不解的问道。

　　“不是，那小子嘴馋，结果把昨晚煮了面之后剩下的面汤给喝了。现在正在医务室里吊水呢。”

　　“该！那个混账东西，下面就下面，没有葱花就不放呗。偏偏拿几根烂韭菜来充事……嘶，停下，快停下！去联系医务室，准备给我吊水。”德隆话说到一半，猛的推开侍卫兵，如同一阵风似的冲回了厕所。侍卫兵见状苦笑一声，连忙前往医务室通知医生，准备为监狱长德隆吊水。

　　刚到医务室，侍卫兵就看到惹出这起食物中毒事件的罪魁祸首，莫提监狱的厨师长胖厨正精神萎靡的坐在长椅上吊着水，一见侍卫兵出现，胖厨连忙招了招手，示意侍卫兵过去。侍卫兵知道胖厨在担心什么，在通知完医生有关监狱长德隆的命令以后，走到了胖厨的身边。

　　“哈勃，监狱长的情况怎么样？”胖厨担心的看着侍卫兵问道。侍卫兵知道眼前这个死胖子与其说是担心监狱长，倒不如说是在担心自己接下来会受到什么样的惩罚。监狱长德隆虽然是个脾气不错的上司，但吃了这么大的亏，要是不找回来，那就不是监狱长了。

　　想到这里，侍卫兵故意叹了口气，反问胖厨道：“胖厨，我说你也是，现在担心有个什么用？事情都已经发生了。监狱长现在的心情很不好，你最好暂时不要跟他见面，要不然会发生什么，谁也说不准。同时也提醒你一句，你最好主动点，要是等监狱长想起要收拾你了，那后果……”

　　说到这，侍卫兵停下了话头，带着几位准备好为监狱长德隆进行吊水的医生离开了医务室。胖厨抹了抹头上的冷汗，思前想后经过一番激烈的思想斗争，最后咬咬牙，一手提着吊瓶，摇摇摆摆的去找德隆主动承认错误了。

　　当胖厨来到监狱长的休息室时，德隆一见胖厨，顿时两眼一瞪，怒声骂道：“你这个死胖子，还有脸来见我？”

　　“嘿嘿……监狱长，这个，我错了。”胖厨陪着笑，讪讪的对德隆说道。

　　“哼！你说死胖子，你说你是不是作死？啊？下面就下面，你非要放几根烂韭菜？你是厨子吗？不会做厨子以前是干杀手的吧？啊？想我德隆好歹也是十二神将之一，这要是因为食物中毒而丢了脸，你说这个责任谁来负？啊？……啊？”

　　不管德隆怎么埋怨，胖厨都是陪着笑，不管说什么都点头称是。这样一来，正所谓伸手不打笑脸人，胖厨摆出一副任凭处置的态度，德隆在抱怨了一通过后，也就不打算追究胖厨的这次错误了。说起来胖厨也是受害者，而德隆又是一个十分念旧的人，这次的食物中毒事件也就这样被轻轻揭过，不再提起。

　　得到了德隆了解的胖厨立刻就想要将功赎罪，说要为德隆做点好吃的补补身子。只是已经吃了胖厨创意的亏的德隆却是说啥也不打算品尝胖厨的厨艺。对此胖厨感到很难过。好在侍卫兵提出了一个建议，让众人有了一个皆大欢喜的结局。以后不管做什么出来，胖厨都第一个尝尝，省得害了别人。这个提议很好，胖厨虽然有点不乐意，但也只能无奈的选择了接受。没办法，谁叫人家德隆监狱长现在已经有点怕胖厨再心血来潮一回呢。

　　说完了私事，感觉已经好多了的德隆无聊的问起了侍卫兵最近有没有什么新鲜事。有心想要在德隆面前挽回形象的胖厨立刻抢先说起了有关十二神将之首的内米斯亲自来到莫提监狱的事情。

　　同为十二神将之一，德隆还真不知道内米斯竟然会来这里。虽然事先已经得到了通知，但通知上并没有写明具体是谁，只是说是一名神将。没想到竟然是内米斯亲自来这。想到这里，德隆便想要亲自去见见内米斯。如果是别的神将，那德隆可以说自己身体不适，不用去应付，但如果是内米斯，那就一定要见见了。

　　只是不管是胖厨还是侍卫兵哈勃，都不怎么赞同德隆的这个决定。两人说的也挺有道理的，你德隆的身体还没有痊愈，这个时候去见内米斯，万一见面见到一半的时候忽然内急，那丢脸可就丢大发了。

　　德隆听后想了想，也觉得哈勃跟胖厨说的有道理，可不见上内米斯一面，始终让德隆有点不甘心。为此侍卫兵再次提出了一个建议，晚点再见也不迟。内米斯这次去的是监狱的第四层，估计跟前几次那些人来这里的目的也是一样的，还会在那里待上大半天，而这段时间内，德隆则可以恢复个七七八八，只要在内米斯离开莫提监狱之前见上一面，自然也就不存在什么失礼的事情了。

　　侍卫兵哈勃的建议得到了德隆的采纳。为了搞清楚胖厨所说的跟着内米斯一块来到莫提监狱的人是谁，德隆让侍卫兵哈勃去将监控录像给拿来了。看着录像中那个浑身包裹的严严实实的壮汉，德隆总是有种似曾相识的感觉，可一时半会的，又想不起来自己在哪见过这个家伙。

　　莫提监狱第四层

　　卡梅殷勤的为内米斯带着路，而内米斯一边应付着卡梅，一边观察着被关在监房内的犯人。而被关在监房内的犯人对于内米斯这个不速之客，表现的很冷漠，只是冷冷的看了内米斯一眼后便继续各自做着各自的事情。

　　卡梅对此已经见怪不怪，而内米斯则是在继续找寻着自己这次来这里所要寻找的目标。走到最后，卡梅带着内米斯走到了监狱的最深处，也是关押莫提监狱重刑犯的地方。

　　“内米斯大人，这位就是你之前在报告中所提到的那个犯人。喂，玛莎蒂，有人要见你。”

　　就算没有听到卡梅的叫喊，双臂被锁在墙上的玛莎蒂也看到了内米斯这个陌生人，不过对于玛莎蒂来说，是不是陌生人不重要，关键是看他来找自己的目的。

　　“怎么这样对待她？”内米斯看着身体受到限制的玛莎蒂，皱眉问卡梅道。卡梅闻言连忙解释道：“这是没有办法的，这个玛莎蒂拥有一种特殊的能力，为了封住她使用那种能力，唯一的办法就是像现在这样对待她。”

　　“可以打开牢门让我进去跟她说几句悄悄话吗？”内米斯轻声问道。

　　卡梅听到这话却犯了难，苦着脸对内米斯说道：“内米斯大人，不是我不肯通融，只是德隆监狱长下过严令，我要是犯了规矩，是要倒霉的。大人要是觉得我留在这里不方便，我可以回避的。”

　　本来卡梅以为内米斯会同意自己提出的折中意见，却没想到内米斯在听了自己的话后并没有点头让自己离开，而是伸手对卡梅说道：“既然你这么说，那麻烦你把钥匙留下，之后你想要去哪就去哪吧。”

　　“内米斯大人……你，想要做什么？”卡梅话说到一半，突然就感到后脖颈一紧，一只大手牢牢地抓住了自己，不由皱眉问道。

　　“呵呵……其实我要做什么刚才已经告诉你了。”内米斯微微一笑，自己伸手取下了被卡梅悬挂在腰间的钥匙串。卡梅见状不由两眼一眯，盯着内米斯问道：“你其实并不是内米斯吧？”

　　“你怎么看出来的？”内米斯一边打开了牢房的大门一边随口问道。

　　“……你到底是谁？”卡梅沉声问道。

　　“一个想要让这个世界变得精彩一点的人。”内米斯淡淡的答道。说完内米斯没有再理会卡梅，先将被锁在墙上的玛莎蒂给放了下来。得到自由的玛莎蒂一边活动着麻木的手脚一边看着内米斯问道：“你是谁？为什么想要救我？”

　　内米斯微微一笑，对玛莎蒂施了一礼后自我介绍道：“在下梅辛·琼斯，以前是个隐居的闲人，现在被一个想要搅动世界的疯子给聘为了军师。此次前来，是想要请你回去共商大事。”

　　“共商大事？你们想要造反？”玛莎蒂沉声问道。

　　“不不不，我们不是造反，而是革命。”梅辛微笑着对玛莎蒂纠正道。一旁的卡梅已经惊骇的说不出话来了。

　　不管是造反还是革命，对于常年被关押在这里的人来说，区别并不是很大。反正都是跟联盟作对，而跟联盟作对，是这些人一直都在做的事情。

　　玛莎蒂虽然还是个处在妙龄的少女，但由于出生环境和所接受的教育不同，她比起其他同年龄的女孩，要成熟稳重得多。对于梅辛现在如同狼外婆一样的表情，表现的十分不屑，一脸鄙视的问道：“你觉得这么说有意思吗？”

　　“厄……”梅辛被问得很尴尬。这时制住卡梅的随从突然开口提醒道：“梅辛，抓紧时间，我们没有太多时间浪费在这里。”

　　梅辛闻言点点头，看着玛莎蒂说道：“好吧，我承认我刚才的话是废话。总之就是一个意思，想要自由吗？想要就跟我们来吧。当然这自由是需要付出代价的，你要是还想要留在这里，那就当我们没来过。”

　　“你早这么说不行吗？废什么话？”玛莎蒂鄙视的看了梅辛一眼，当先向牢外走去。来到止住卡梅的随从身边，出声问道：“作为即将成为合作关系的同伴，你难道不准备自我介绍一下吗？”

　　随从沉默了一下，缓缓的说道：“在下马克西，见过玛莎蒂圣女。”

　　“圣女已经是过去式了，在接下来的很长一段时间里，我会变成魔女。很荣幸见到你，马克西先生。”玛莎蒂对自爆身份的马克西行礼说道。

　　“你是马克西？你不是已经死了吗？”卡梅惊讶的叫道。

　　“是啊，我是死过一回的人了，不过可惜的是，阎王看我死得冤，便让我又活了过来。”马克西随口应付了一句，对梅辛说道：“梅辛，赶紧开始吧。”

　　“好的。”梅辛答应一声，拿着从卡梅那里得到的钥匙，开始挨个打开牢房的大门，将被关在牢房内的人都放了出来。除了放风的时间就没有离开过牢房的人们缓缓的走出了牢房。虽然四周围的环境跟牢房里差不多，但这些人却像是重见天日了一般，出了牢房的第一个动作就是将头微微上扬，随后深吸一口气。梅辛知道他们不是在呼吸空气，而是在呼吸自由。

　　前前后后一共放出了大约二百来人，这些人可以说是人类各个领域内的精英分子，没有一个是庸才。只要能够得到这些人的辅佐，那建立一国并不是什么问题。梅辛感到很开心，不过一想到等待这些人的还有一个考验，梅辛的心里就不由的一沉。

　　“嗯咳……各位大才都注意了，我有话要对你们说。”梅辛轻咳一声，对走出牢房的人们喊道。

　　所有人都还记得梅辛这个给了他们一点自由的人，听到他有话要说，纷纷看向了梅辛。等所有人的注意力都集中过来以后，梅辛开口说道：“我想你们大家都清楚，只要离开了这里，你们就是联盟的通缉犯。你们想过之后的出路吗？如果你们愿意，可以来我们这里，我们现在虽然还不是很强大，但却很欢迎你们的到来。当然如果你们不愿意，你们也可以选择不来。下面，是你们给出选择的时候了，请愿意跟我们在一起的人站到我的左边，不愿意的就站到右边。”

　　“我有个问题。”人群中有人出声道。

　　“请问。”

　　“我不是一个不知道知恩图报的人，你们救了我，那我报答你们也是应该的。我只想知道，投靠了你们，你们会想联盟一样囚禁我们吗？”

　　听到这话，梅辛笑着说道：“我们是志同道合的一群人，目的都是为了反对现在的联盟，我从来没有听说过同志之间存在囚禁这么一说。当然你要是犯了罪，那不光是囚禁，还有可能会有杀身之祸。”

　　“如果是这样，那我没问题了。”提问的人说完这话，迈步走到了梅辛的左边。

　　此时站在梅辛右手边的还有十六个人，以宗教领袖为主。梅辛见状回头看了看马克西。就在这时，右手边的十几个人有人举手问道：“我也有个事情要说一下。”

　　“什么事？”

　　“我本来也是想要跟你们走的，只是我有一个地方必须尽快去一趟，能不能等我去了要去的地方以后再去投靠你们。”

　　“如果这样，我建议你最好还是现在就站到我的左手边。刚才我也说了，我们并不会限制你们的人身自由，等到了安全的地方以后，只要你们办好交给你们的事情，剩下的时间将由你们自己支配。而且你不要忘了，你并不是出狱，而是逃狱。你们的出逃联盟一定不会置之不理，你可以确定你要去的地方不会有联盟派出的人蹲守吗？”

　　“那……”

　　“过来吧，你既然愿意成为我们的同伴，那我们自然就不会对你的事情置之不理。虽然不能让你去，但却可以把你要见的人接来。当然如果是一个地方，那我们就暂时没有办法了。”

　　“不是地方，是人，如果你们真的可以把我要见的人接来见我的话，那我倒是没有什么好犹豫的。”说着那人走到了梅辛的左手边，顺带着又有四个人走了过去，这下剩下的十一个人都是各个宗教的领袖了。

　　或许是以神的世间代言人的身份当长了，这十一个人一个个趾高气昂，完全不把梅辛放在眼里，对于梅辛最后的提醒嗤之以鼻。想想也对，当老大当的时间长了，谁还愿意去当人家的小弟呢？

　　梅辛最后又看了马克西一眼，无奈的耸了耸肩，表示自己已经尽力了。马克西见状微微点头，对梅辛说道：“可以了，既然这些人不愿意跟着，那就任由他们自生自灭吧。”说着马克西转头对剩下的人说道：“很荣幸认识你们，虽然现在我们之间还不熟悉，但我相信，我们在接下来的一段时间里，会相处愉快的。”

　　“寒暄的话还是等离开这里再说吧，我们其实也是知道你的。马克西，联盟十二神将之一，担任监察长一职，不久前被部下偷袭而死。”

　　“前面说的是对的，不过最后一条却是错的，你所说的那位偷袭我的部下是对我最忠心的部下，没有之一。我的死，跟我的部下无关。这件事等我们离开这里以后再告诉你，现在我们需要做一下离开这里的准备。”

　　“怎么离开这里？”

　　一句话问出了在场所有人的心声。的确，这里是戒备森严的莫提监狱，想要从这里出去，可不是一件容易的事情。

　　“两个办法，要么从这里打出去，要么从这里溜出去。”马克西微笑着答道。众人一听这话，纷纷看向梅辛，心里有点后悔之前的选择有点草率。因为马克西说的全是废话，没有一句有用的。梅辛见状赶忙对众人说道：“大家不要担心，其实在来这里之前，我们已经有了完全的准备，想要把你们带出去并不是什么问题。之所以要来这里，只是因为我们需要保证你们的生命安全。在这莫提监狱有条潜规则，如果莫提监狱要被攻破，那在这之前，你们将是要对除掉的第一选择。”

　　众人闻言纷纷看向了被抓住的副监狱长卡梅。不等卡梅出声，梅辛就紧接着说道：“不用看他，他只是一个副监狱长，而我所说的那个潜规则，只有正牌的监狱长才会知道。”

　　副监狱长这个称呼一直都是卡梅心里的痛，他是多么想把那个副字给去掉啊。听到梅辛那略带嘲讽的声音，卡梅立刻就忘记了自己所处的处境，脱口叫道：“谁说我不知道的，我……啊，没有，没有这条潜规则。”

　　虽然卡梅及时改口，可在场的人谁不是人精，又怎么可能会听不出卡梅话里的意思。想到联盟的用心如此的险恶，众人不由暗暗打了个冷战。

　　“马克西大人，你可是联盟的十二神将之一，你怎么能做这种事情？要知道莫提监狱的监狱长德隆大人可也是十二神将之一。”

　　“知道，坏肚子的德隆，可哪有怎么样？当你被自己效忠的联盟以一些可笑的理由暗杀的时候，你会笑着去死吗？”马克西神色平淡的答道。

　　卡梅一时间愣住了，不是因为马克西的态度，而是马克西后面那句话。被联盟暗杀？这事好像有点严重。

　　“我是不是知道的太多了？”卡梅心中暗道。

　　见卡梅不再说话，马克西没有再去理会，转而问梅辛道：“我们之前约定动手的时间是在什么时候？”

　　“事先我们没有料到事情会办得这样顺利，所以大约还需要等一刻钟，到时候斯诺克克就会带兵发起对莫提监狱的攻击。”

　　“嗯，那现在就让所有人都休息一下，养足了精神，等一会我们可是需要努力奔跑的。”马克西点点头，对梅辛说道。

　　众人虽然不解梅辛的话里的意思，但休息一下总是没坏处的。纷纷跟自己谈得来的人坐在一起闲聊着。在距离这些人不远的地方，十一个不愿意投靠马克西的人聚在一起，商量着出去以后要如何开始新生活。作为宗教领袖，他们坚信只要跟他们的信徒在一起，那他们就可以无所畏惧，即便是联盟，也不会把他们怎么样。对于那些投靠马克西的人，十一个人心里鄙视不已。在他们看来，投靠别人哪有自己当老大要来得痛快。而且现在你看，不投靠那个马克西，他不照样也不敢把自己怎么样吗？等一会马克西带人出去的时候，他们就准备跟着沾点光，到时候一块离开这里。相信那个马克西还是不敢把他们怎么样的。

　　由于一会就可以离开这里，众人为了有更多的体力，便将保存的食物跟水都你拿了出来，纷纷吃喝了起来。梅辛跟马克西也分到了一些。

　　接过面包跟水，一直跟着马克西的玛莎蒂却没有吃喝，反而一头钻进了囚禁自己的牢房对面，梅辛跟马克西见状不由一愣，难道还有人没有从牢房里出来？

　　带着好奇，马克西将卡梅交给梅辛看管，自己迈步走进了玛莎蒂走进的牢房。一见果然有个人蜷缩在牢房黑暗的角落里，任凭玛莎蒂如何劝说，可那个人就是不吃不喝。

　　“马克西先生。”见马克西走进来，玛莎蒂轻轻的唤了一声。只是马克西三个字似乎对那个缩在角落一动不动的人有作用，那人缓缓的抬头，两只眼睛直勾勾的盯着马克西看个不停，似乎是在辨认马克西的真假。

　　马克西见状就那么站在那里让对方看了个够，玛莎蒂也连忙对那人说道：“他真是马克西，联盟十二神将之一，担任监察长一职。前不久被联盟派人暗杀，结果大难不死，决定推翻联盟的统治。”

　　只是缩在角落的人似乎并没有听到玛莎蒂的话，两眼依然直勾勾的看着马克西，用略带沙哑的声音问道：“马克西先生？”

　　“没错，如假包换。”马克西闻言答道，隐隐感觉眼前这个人有种熟悉的感觉，似乎在哪里见到过，只是一时半会想不起来。

　　得到马克西的回答，那人终于从卷缩的角落里露出了整个身形。一身囚服，头发老长，脸上的泥垢更是一层又一层，根本就瞧不出原来的长相是什么。但那双眼睛却异常的明亮，透露出一种久别重逢后的喜悦。

　　“你是？”马克西试探的问道。

　　“马克西先生，我是常在天啊。”对方开口说道。

　　“常在天？”马克西闻言一愣，不由仔细端详了一下那张脏兮兮的脸，总算是瞧出了一点眉目，不过随即纳闷的问道：“你怎么会在这里？我在没出事之前也派人去找过你，结果得到的回报是你成了逃兵，最后不知去向。”

　　“逃兵？哼哼，那帮畜生！”常在天似乎被勾起了某些痛苦的回忆，恨声骂道。马克西见状便知道，恐怕常在天在回到西里斯星的时候遇到了一些不堪回首的事情。

　　※※※

　　莫提监狱指挥室

　　病情得到缓解的德隆在侍卫兵哈勃的搀扶下，来到了监视整个莫提监狱各处的监控室。在去见内米斯之前，德隆觉得需要先看看内米斯的心情如何，万一要是劝降不成功，心里憋着火的内米斯在遇到自己以后冲自己发火，那可是自己不想遇到的事情。

　　监视屏中的第四层内情况并没有什么反常。唯一令人不解的就是所有人都在牢房里吃东西，这个时候是吃饭的时候吗？一个二个饿了吃东西很正常，但二百来人一起吃东西，这就有点反常了。尤其是看到本来一些不该待在一个牢房里的人待在一个牢房里的时候，德隆立刻意识到出事了。

　　“立刻把内米斯在哪里找出来？还有，马上跟卡梅取得联络，让他关闭第四层通往外界的通道。”德隆大声下令道。毕竟是莫提监狱的监狱长，他说的话立刻就得到了执行。

　　可令人意想不到的是，就在德隆的命令刚刚被传达出去，莫提监狱的遇袭警报响了，刺耳的警报声让德隆不由眉头一皱。由于位置不显眼，除了一些不长眼的小股海盗会选择这里，基本上莫提监狱并不会遇到什么大的袭击。但这回，警报声一直在响个不停，那就说明来袭的敌人数量很多。联想到监狱第四层的反常，德隆的额头出现了冷汗。

　　这是一起有预谋的越狱！

　　“莫提监狱进入战斗状态，所有人都打起精神来准备迎敌！这不是演戏！重复一遍，这不是演戏！”德隆拿过通话器大声吼了一通之后吩咐道：“立刻跟附近最近的联盟军联系求救支援。”

　　只是话音未落，就听通讯兵大声报告道：“长官，通讯受到强力干扰，暂时无法与外界取得联系。”

　　“该死！”德隆闻言暗骂一声。可眼下除了骂娘，除了坚守，还真想不出别的办法来。谁让莫提监狱事先准备不足，以至于各种先手都被偷袭者占了呢。

　　“联络不到外界，内部联络没有受到干扰吧？”德隆出声问通讯兵道。

　　“很抱歉长官，内部联络也受到了干扰。”通讯兵又传来一个坏消息。德隆闻言摇头苦笑一声，吩咐身边的侍卫兵哈勃道：“眼下通讯指望不上，那就只能依靠人力了。你立刻去第四层通知卡梅那家伙，就告诉他，半个小时以后执行第四套方案。”

　　“第四套方案？”哈勃不解的看着德隆。

　　德隆见状脸色一板，低声喝道：“不该问的别问，这是为你好。”

　　哈勃顿时凛然，把腰一挺，大声答道：“是，立刻就去通知。不过长官，万一卡梅副监狱长要是出事了……”

　　“那就由你负责暂时指挥守卫第四层的士兵，跟他们一起坚守第四层通往外界的通道口，等我解决了来犯之敌以后，就会去支援你。”

　　“属下明白。”哈勃大声答道。


第九百三十四章 德隆的选择

　　莫提监狱第四层

　　虽然暂时无法得知外面的情况，但马克西相信，斯诺克克不会叫自己失望。论个人力量，斯诺克克在马克西的手下中排不上号，但要说起指挥作战，即便是梅辛这位军师，那也只能说声佩服以后甘拜下风。由斯诺克克指挥现在的军队，马克西很放心。就算不能攻克莫提监狱，也足可以让莫提监狱对这里照顾不到。只要让莫提监狱的人顾不上这里，马克西就有足够的时间带着收降的这群人离开这里。

　　先前回答那些人提问如何离开这里的时候，马克西根本就没有对那些人说实话。不过现在说也不晚。作为拥有大地之沙这棵力量种子的马克西来说，挖洞掘道绝对是不在话下。可以说只要是马克西站在地上，那他就可以拥有无穷无尽的力量。想要从这里挖条通道直达外界，对马克西来说根本就不叫事。之所以没有一开始就这样做，一来是想要让这些被收降的人看看，他们投效的人并不只是一个偷鸡摸狗的无名鼠辈，二来也是想要对这些人进行一些筛选，野心太大的人，马克西是不会要的。

　　当马克西运用自己的力量制造出一条通道的时候，所有人中除了梅辛之外，都被惊讶的长大了嘴巴，不敢相信眼前的事实。那坚固的墙面在马克西的面前脆弱的就像是豆腐，看到马克西轻轻一挥手，然后就退散到了一边。

　　“跟紧我。”马克西淡淡的扔下三个字，随后当先走进了通道。被救出的常在天没有丝毫的犹豫，拖着被俘的卡梅跟了进去，随后玛莎蒂也进去了，再然后，一个又一个已经决定投靠马克西的人也跟了进去。

　　梅辛是最后走的，他拦住了准备搭顺风车的十一位宗教领袖。

　　“你拦着我们做什么？让开！”走在最前面的宗教领袖皱眉对梅辛低喝道。只是他的这种态度对信徒可能百试百灵，但对梅辛，却丝毫作用也没有。梅辛笑嘻嘻的说道：“你们既然不打算跟我们一块，那就没有资格享用我们的东西。这条地道是我家的马克西大人制造出来的，你们想要离开，那就麻烦你们另谋出路吧。”

　　“等下，我们改主意了，愿意跟你们合作。”有人闻言连忙对梅辛说道。

　　梅辛鄙视的瞧了眼前的十一个人一眼，淡淡的说道：“你们这种骗小孩的话还是去对你们的信徒说出去。之前那么长时间不说，现在说，哼哼，晚了。”随着梅辛的话音落下，通道逐渐被泥土再次封堵了起来。当通道终于被堵严实以后，十一个宗教领袖忍不住破口大骂，可这世上没有后悔药卖，就算是后悔，也没有机会给他们改正。眼下整个第四层只剩下他们十一个人，而且更糟糕的是，先前由于不知道马克西那伙人会来这么一手，所以他们身上已经没有任何食物了。

　　没有食物跟水，更没有可以挖掘的工具，十一个宗教领袖除了向联盟军投降外，似乎没有第二条出路可供选择。本着我不好过你也别想好过的原则，十一个宗教领袖在最短的时间内达成了共识，一致决定去向莫提监狱的联盟军投诚，顺便将其他人已经逃逸的事情捅出去。而当他们来到第四层监狱通往外界的出口时，正好遇上了负责来传令的哈勃。

　　已经接管了临时指挥权的哈勃一听这十一个宗教领袖的报告，立刻就意识到了事情的严重性，一面下令将这主动投降的十一个宗教领袖给关押了起来，一面亲自返回指挥部，将得到的最新消息报告给了德隆。眼下这种信息的不畅，导致整个莫提监狱的防御体系只能各自为战，而各自为战的结果就是导致被各个击破。

　　可就在德隆感到焦头烂额的时候，哈勃竟然又送来了一个坏消息。这让德隆顿时感到头疼不已，尤其是听到哈勃说潜入第四层监狱的竟然是已经身亡的马克西，这让德隆第一时间觉得哈勃是被人给骗了。

　　马克西的能力是控制自身的肌肉，怎么可能会是什么控制大地的能力。但是看哈勃一副言之凿凿的样子，德隆不得不再次看了一遍监控录下的录像。录像里的内米斯怎么看都像是真的内米斯，但马克西是个身材魁梧的家伙，倒是跟那个随着内米斯一起进入第四层监狱的壮汉，看背影的确有些相似，可没有看到长相，德隆还是不敢相信马克西会借尸还魂。

　　“……哈勃，秘密将那十一个家伙给……”说到这，德隆对哈勃做了个抹脖子的手势。哈勃见状一愣，不过见德隆拿眼瞪自己，立刻就明白德隆的命令没有错，他的确是让自己秘密处决那十一个宗教领袖。只是那十一个宗教领袖要是被杀，那造成的影响……

　　见哈勃有些担心的样子，德隆不得不压低声音提点道：“笨蛋，回头报告上就说所有人都逃脱了就是。”

　　“可是长官，他们的影响力……”哈勃还是有点担心，不得不提醒德隆道。

　　“蠢货，正是因为他们的影响力，所以他们才不得不死。以往想要干掉他们却一直没有能够撇清自己的机会，现在好了，总算有了一个机会，怎么能够轻易放过。”

　　听到德隆这话，哈勃这才彻底的放了心，决定按照德隆的吩咐去做。不过在离开之前，哈勃又想起了一件事，连忙对德隆报告道：“长官，根据最新消息，卡梅副监狱长被劫持了，现在就在越狱的人手里。”

　　“那个废物！帮不上忙尽添乱。这件事我知道了，回想办法营救的。你去做你自己的事，把交代你的事情办完以后就带队进入第四层监狱进行搜查，确认那十一个人所说的话的真假。”

　　“明白。”哈勃答应一声，返回了第四层监狱。

　　还不知道大祸临头的十一个宗教领袖可能真是囚禁的生活让他们的大脑都僵化了，竟然异想天开的在幻想有了自己这次的告密，之后会不会在待遇上有所提高？待遇的确提高了，都登天极乐了。

　　……

　　一通枪响，十一个宗教领袖难以相信的看着自己身上的弹孔，不解的看着哈勃。他们不明白，为什么那些逃走的人还没死，自己这些主动投降的却被干掉了。或许是为了不让这些人的冤魂缠上自己，哈勃走到他们的面前轻声说道：“你们这些人早就是联盟的眼中钉，肉中刺，之所以先前只是囚禁你们，那是联盟担心杀了你们会对社会有重大影响。可眼下，这么好的一个除掉你们还不用承担责任的机会出现，你觉得联盟会轻易放过吗？安心的去吧，回到你们信奉的神的怀抱去享受吧。”

　　带着一丝不甘，十一个宗教领袖倒在了地上。他们知道，他们的死轻于鸿毛，甚至都不会让人知道。他们的信徒会依然坚信他们活着，只是下落不明。反正跟联盟那是一毛钱的关系也没有了。可以想见，他们的名字一定会出现在越狱名单上。只是跟那些能被找到的人不同，他们永远都是下落不明的那群人，他们将会成为传说，至于他们建立的宗教，则是慢慢的消失在历史的长河中。

　　处理掉了十一个宗教领袖，哈勃立刻带着手下士兵进入了第四层监狱。看着空空如也的监牢，又看了看据十一个宗教领袖生前交待过的那个被马克西制造出的通道。虽然已经被堵实，但留下的痕迹还是很明显的。

　　将第四层监狱里里外外搜查了一遍，在确定没有一个人以后，哈勃带着手下士兵匆匆往莫提监狱上层赶。经过这段时间，也不知道莫提监狱的外围防御有没有被攻破？

　　当哈勃带着人赶回莫提监狱上层的时候，正好遇到了已经攻到莫提监狱大门口的入侵者。有了哈勃这支生力军的加入，莫提监狱守卫军再次打退了入侵者的进攻。趁着入侵者退下休整的间隙，德隆询问了哈勃有关第四层监狱的情况。

　　听完哈勃的报告以后，德隆微微点头表示自己知道了。随后便没有了其他动作，哈勃见状不由纳闷的问道：“长官，你难道不着急吗？”

　　“着急有个屁用？莫提监狱的力量现如今都在这里，能不能守住这里都成问题，哪还有心情去考虑别的？”德隆闻言答道。

　　“可第四层监狱的人犯都逃走了，这要是事后追究起来……”哈勃担心的说道。德隆伸手拍了拍哈勃的肩膀，安慰道：“不用那么担心，能不能挺过今天还是个未知数呢，大不了就是一死呗。尼玛，那些护卫莫提监狱外围安全的都是吃屎长大的吗？都这个时候了怎么还不过来救援？”

　　此时此刻，被德隆骂做吃屎长大的联盟军正在与人激战。负责拱卫莫提监狱的联盟军一共有两支，全速行驶的话只需要两个小时就可以赶到。在莫提监狱遭到袭击之后，两支联盟军几乎同时出发，赶往莫提监狱救援。可也是同时，他们遇到了身份不明的人的袭击。虽然对方挂出的旗帜是海盗旗，但又有哪个海盗会吃饱了撑的故意去挑衅全副武装的联盟军。

　　战斗一直在持续，而且令联盟军吃惊的是，拦截自己的海盗一点都不弱，甚至比他们还要强上一点。就这样，联盟军自顾不暇，莫提监狱的德隆只能跳着脚的骂娘了。

　　莫提监狱外围

　　负责这次进攻计划的斯诺克克脸色平静，仿佛自己此刻正在做的事情是很平常的事情。他现在就像是一台冰凉的机器，沉着冷静的发出各种进攻命令。每一个恰当好处的命令折服了原先还有点瞧不起他的人，所有人都按照斯诺克克的命令在行动着。事实证明，听斯诺克克的话，有肉吃。

　　“长官，梅辛军师发来联络，说他们马上就会到达之前约定的地点，请我们派人立刻去准备接应。”通讯兵突然对斯诺克克报告道。

　　斯诺克克闻言微微点头表示知道，随后下令道：“命令接应部队立刻出动，同时让佩鲁斯带队开始攻击莫提监狱大门，告诉他，打狠一点，让莫提监狱的人顾不上去考虑别的。就是打进莫提监狱也没关系。”

　　“是。”

　　得到命令的佩鲁斯猛吸一口手里的香烟，用力将头盔压了压，随后对身边的士兵喊道：“兄弟们，准备进攻了，这次不用留手，有什么招尽管招呼着。”

　　“吼～！”

　　一时间莫提监狱的大门压力大增，德隆立刻意识到了不对劲，可他就是想要思考一下，严峻的局势也容不得他多考虑。入侵者的攻击强度比起先前要强了不止一个档次，那就意味着莫提监狱的大门很有可能不保。

　　眼看着入侵者的进攻势头越来越猛，德隆不得不下令莫提监狱的守卫军放弃大门，转入莫提监狱内继续抵抗。期间对外的求援通讯就一直没断过，可受到强力干扰之后，那些求援通讯根本就发不出去多远，往往刚发出去就被截了下来。

　　随着莫提监狱大门的失守，所有人都意识到了情况的严峻。在莫提监狱内，最开心的莫过于被关押在莫提监狱上三层的重刑犯。对于他们来说，眼下很有可能会成为他们逃离这里的机会。至于以后去哪不重要，关键还是要先离开这里再说。

　　看到昔日在他们面前趾高气昂的狱卒现在狼狈后撤，被关在牢房内的重刑犯内忍不住幸灾乐祸的大笑了起来。狱卒们也顾不上去跟这些重刑犯们计较，只是恶狠狠的瞪了这帮唯恐天下不乱的人一眼，随后就急匆匆的退让第二防线。这些重刑犯见状不由笑得更加大声。

　　随着一阵喊杀声，佩鲁斯带着手下杀进了莫提监狱。不过跟那些重刑犯所想的不同，这些穿的五花八门，打扮的如同海盗的家伙似乎对自己这些人没有什么兴趣。看他们瞧也不瞧他们一眼就去追击之前经过这里的莫提监狱守卫军，被关在牢房内的重刑犯中有人忍不住出声喊道：“路过的兄弟，快来帮兄弟一把，放我们出去。”

　　可让重刑犯们失望的是，这些入侵者对于他们的话充耳不闻，根本就没人搭理他们。重刑犯们见状困惑了。想自己也是响当当的人物，要不然也不会被关在这里。救自己出去，那无疑可以增强力量，这些人怎么像是根本就不打算接收自己这批生力军呢？有那精明的重刑犯立刻聪明的闭上了嘴巴，缩到牢房的一角准备看看情况再说。也有一些不知好歹的重刑犯在得不到回应以后，破口大骂起来。

　　并没有带队冲锋的佩鲁斯带着几名亲兵走进了莫提监狱，他始终记得斯诺克克临行前对自己的警告。“你是突击队的指挥官，你的职责不是冲锋陷阵，而是坐阵指挥。你要是敢乱来，等这件事完了以后，我会向马克西大人建议调你去看守仓库，不会给你继续上阵的机会。”

　　现如今马克西的班底可以说已经建立了起来。人事内政安排上面有梅辛，而军事上面则是马克西自领，在马克西之下，就是斯诺克克。平时马克西不管训练，都是交给斯诺克克在负责。而自己跟汉斯还有霍夫曼，则是位于斯诺克克之下的三大将。对于斯诺克克的警告，佩鲁斯不能不听，因为马克西在军事上就听斯诺克克的，别看自己跟马克西是老相识，但只要是正事，马克西那是半点情面也不讲。

　　听到了那些重刑犯的叫骂，佩鲁斯不由皱了皱眉头，对身边的亲兵说道：“想办法让那帮家伙闭嘴。”

　　“是。”亲兵答应一声，也不废话，直接掏出佩枪击毙了几个叫骂的最大声的重刑犯。效果是显著的，牢房里的重刑犯顿时安静了下来。

　　对于这些重刑犯，佩鲁斯原本是建议收降的。可斯诺克克跟梅辛却是一致反对。虽然不可否认这些重刑犯都是有战斗力的，但考虑到马克西日后的名声，还是不建议收降这帮人。要知道以后马克西打出的旗帜和塑造的形象那都是正面的，可不能让那些重刑犯坏了大事。

　　对于斯诺克克跟梅辛的担心，佩鲁斯感觉这两个家伙有点杞人忧天，只是当时马克西也同意了斯诺克克跟梅辛的建议，佩鲁斯也只能打消了收编这些重刑犯的想法。现在亲眼看到了这些重刑犯后，佩鲁斯忽然有点庆幸当初斯诺克克跟梅辛阻止了自己的建议。这帮重刑犯只不过是一群欺软怕硬的人，收编他们可能一时有用，时间长了就必成祸害。

　　想到这里，佩鲁斯没有去理会牢房里那些正用忐忑不安的眼神瞧着自己的重刑犯，带着负责保护自己安全的亲兵赶往了最前线，德隆在莫提监狱大门遭到袭击以后就命人开始组建的第二道防线。

　　以往仗着莫提监狱附近拱卫着两支联盟军，对于来自外界的入侵，德隆并不是太放在眼里。再加上德隆是一名神将，被任命担任莫提监狱的监狱长，在德隆看来似乎有点大材小用，以至于一开始的时候，德隆对于这个任命并不是太愿意接受，也闹过一阵子的情绪。只是闹归闹，却没有办法更改五老会的决定，为此德隆也只能选择了认命。不过这么些年下来，德隆也就无所谓了。比起外面的勾心斗角，在这里担任监狱长实在是个美差。德隆的实力在十二神将里的实力最弱，但却是最安于现状的。或者用逆来顺受形容更加的恰当。可也正是因为这种性格，德隆比其他神将活得都要自在。

　　在莫提监狱，德隆就是土皇帝。只是现在他这个土皇帝似乎要当到头了。对于追回逃走的人犯，德隆没有信心，尤其是听到自己的对手很有可能是马克西的时候，德隆更是心里不抱任何的希望。他现在想的，就是不想当俘虏。虽然丢失了人犯会让德隆被撤职查办，但要是做了俘虏，那就很有可能被秘密灭口。蝼蚁尚且偷生，更何况是大活人了。

　　只是即便是这个微笑的希望，似乎也快要保不住了。那帮该死的入侵者，人犯都救走了你们怎么还不走？继续赖在这里作死呐！

　　此时的德隆什么缺，缺人，缺弹药，他已经坚持了快要一个小时了，早就过了先前好不容易跟来援的联盟军约定的最后五分钟。尼玛！都过去多少个五分钟了？自己这边已经快要弹尽粮绝，可援军的影子却都还没有看到。

　　就在德隆感到绝望的时候，这次战斗的指挥官斯诺克克见到了马克西等人。本来斯诺克克是打算立刻走人的，但马克西在得知莫提监狱即将被攻破，德隆监狱长快要被俘虏的时候，不知出于什么心理，竟然一定要再见德隆一面。

　　虽然不解马克西想要做什么，但作为手下，斯诺克克还是忠实执行了马克西的命令。先是下令汉斯跟霍夫曼继续阻击联盟的援军，一面下令佩鲁斯加大攻击力度。同时为了稳妥起见，让梅辛带着被救出来的重要人物离开前往完全地带。

　　马克西没有走，见到久攻不下，马克西打算亲自上阵。对于马克西的这个决定，斯诺克克表示了强烈的反对。只是马克西却是一个犟种，一旦作出了决定，极少有人可以劝服。对于斯诺克克的劝说，马克西虽然没有直接拒绝，但却也没有同意斯诺克克提议的将所有事情交给他来处理。

　　“斯诺克克，指挥作战你在行，冲锋陷阵却是我在行。不用担心我会出现什么意外。虽然我还不是超能力者，但拥有自然系能力的我，想要杀我也不是一件简单的事情。我只是想要跟那个德隆见上一面，顺便让他带几句话给五老会。我是不会冒险的。”

　　对于马克西的保证，斯诺克克却是一个字都不信。可就像马克西所说的那样，他真的不是马克西的对手，想要武力阻止，那是想也不用想，只能通知佩鲁斯尽量保证马克西的安全，不让马克西有出现意外的可能。

　　得到消息的佩鲁斯一听马克西要亲自上阵，当即眼珠子就红了。再也顾不上去遵守斯诺克克的命令，把上衣一脱，露出了结实的上半身，亲自带着敢死队就冲向了还在坚守的德隆一伙人。

　　还别说，在马克西要亲自上阵这个消息的刺激下，佩鲁斯带着敢死队如同打了鸡血一样，一下子就冲破了已经快要撑到极限的德隆的防线。

　　兵败如山倒，第三道防线还在构筑之中，德隆想出来的层层防御的计划还没有准备好，就被佩鲁斯带着敢死队跟腰斩了。

　　不管怎么说，德隆那也是联盟十二神将之一，个人的战力也是非同小可。只是独木难支，在佩鲁斯的带领下，德隆被包围了，虽然左冲右突，却始终冲不破占据了人数优势的佩鲁斯的包围。但想要拿下德隆，却也不是一时半会可以办到的。

　　如果不是斯诺克克说要活的德隆，佩鲁斯早就让人乱枪打死眼前这个如同困兽犹斗一样的家伙了。可偏偏就是不能下死手，这让佩鲁斯急得有点跳脚。

　　“佩鲁斯，不要跳来跳去的。没人告诉过你，你这样很像一只大马猴吗？”就在佩鲁斯着急的时候，身背后传来一阵调侃。佩鲁斯不用回头都已经猜到了说话的是谁。除了马克西，还没人敢说自己像只大马猴。

　　“马克西大人，你是来见那家伙的吗？”佩鲁斯回头问道。

　　“算是吧。终究同僚一场，我也有些话需要跟五老会里那五个老不死的说清楚。”马克西随口答了一声，走向了被包围的德隆。

　　此刻的德隆浑身浴血，分不清是自己的还是敌人的，但他手中的佩刀始终没有放下。也多亏了要留他活命的命令，要不然他早就让人放倒下了。

　　看到围攻自己的人忽然不再进攻，德隆抓紧时间恢复体力。此时此刻，德隆已经不抱任何逃脱的希望，只是想要在被干掉之前，多拉几个垫背。

　　“德隆，还认识我吗？”马克西示意众人后退了一些，留下他与德隆说话的空间。虽然是熟悉的声音，但一直在战斗的德隆却一时半会没有反应过来。仔细瞧了马克西半晌，这才想起站在自己面前的这位是谁。

　　“你不是已经死了吗？干嘛又诈尸活过来了？”德隆苦笑一声问道。

　　“我死得不甘心啊。以前我想过自己会是个怎么样的死法。或者战死沙场，或者死在对手的暗杀之下，可我万万没有想到，竟然会死在我效忠的联盟的手里。德隆，联盟已经没救了。”

　　德隆不等马克西继续说，连忙表明自己的立场道：“打住！你要是打算招揽我，我劝你还是省点力气吧。我可没有你那么大的胆子。我只想要安安稳稳的过完这辈子，不想要有太多的刺激。”

　　“嗯，我知道你的志向，说得好听点是安于现状识进退，说得难听就是胸无大志，白瞎了你神将的身份。放心，我没有招揽你的打算，只是想要借你的口，给五老会带几句话。”

　　“这个，我能拒绝吗？”德隆试探的问道。

　　“不能，拒绝的后果就是你对我来说半点用处也没有，那么我就只能通过干掉你来结束今天这场战斗。”

　　“……好吧，你要我带什么话？我可事先提醒你啊，太难听的话你还是找别人吧，我可不敢去跟那五个老怪物说。”

　　对于德隆的这个要求，马克西没有理会，自顾自的说道：“你听好了，我要你带给五老会的话很简单，也就是一句话，我要重建世界的秩序，把你们这帮老不死的统统揣进垃圾堆里去。”

　　德隆的额头冒出了冷汗，试探的问道：“我可以稍微的修改一下你话里的措辞吗？”

　　“不用，就那么说。不要有一个字的更改。德隆我可事先警告你，你要是敢改，我会去找你谈心的。像今天这件事你也应该可以看出，我的实力不容小觑。虽然不能说大摇大摆的进入联盟总部，但想要找你一个待罪之身的麻烦，我想还是没问题的。”

　　“我会变成待罪之身还不都是因为你！”德隆闻言心中暗骂道。只是形势比人强，现在占上风的是马克西，为了保命，德隆也只能保持沉默。不过对于自己那些被俘的手下，德隆还是想要尽量争取一下的。见马克西要走，德隆连忙说道：“那个，我的那些手下，你能不能还给我？”

　　“……好吧，不过这里的武装我需要全部带走，我需要给手下一个交代。”

　　“成交。”

　　……

　　马克西带着人离开了，再确认了这个消息以后，被解除了武装的德隆等人顿时松了口气，纷纷坐在了地上。劫后余生外加战斗了这么长时间，让人感到浑身脱力。好在马克西那伙人只是拿走了武器，并没有带走药品、食物等物资。在休息了一会之后，德隆就开始让人进行战后清理，受伤的包扎，没受伤的烧水做饭。

　　水还没烧开，饭还没做好。被德隆盼星星盼月亮都没有盼来的两支联盟军的援军终于赶到了。看到这帮刚刚经历过一番激烈战斗的袍泽，德隆原本已经到了嘴边的埋怨话，是怎么也说不出口。不是袍泽不努力，实在是入侵者太狡猾。以有心算无心，又哪里会有不中计的可能。

　　在得知入侵者已经离开之后，来援的联盟军看向德隆等人的目光不由变得古怪了起来。德隆见状冷冷的看着负责带队的两名指挥官道：“少问不该自己知道的，否则谁也保不住你们。这件事我会负责向上面进行解释，你们只需要如实回答就可以。”

　　知道德隆身份的两名指挥官见德隆的脸色严肃，没有半点开玩笑的样子，不由也是暗暗心惊，连声保证一定管住自己跟下属的嘴，如实报告这次救援的全过程。

　　打发了援军的指挥官，德隆又开始头疼如何向上面进行报告。这份报告要是递上去，不用想都知道，这个莫提监狱监狱长的位置是保不住了。不过保不住也没什么大不了的。莫提监狱之所以重要是因为关押在第四层的那些政治犯。可要是没了那些政治犯，这所监狱也就是可有可无的了，德隆并不是很心疼。

　　不过德隆不在意莫提监狱监狱长这个位置，但有人却很在意。卡梅的心情很不错，如果不是现在气氛不对，卡梅甚至想要高声歌唱。哎呀，朝思暮想的监狱长位置就距离自己只有一步之遥了。以前是早也盼，晚也盼的盼望德隆出错，然后自己好乘机扶正，但现在真的愿望实现，卡梅又有点感到空虚。不过总得来说，可以把那个职位上的副字去掉，这对卡梅来说也是一件很值得庆祝的事情。

　　对于卡梅的暗喜，德隆不免有点同情，也不知道等卡梅得知莫提监狱的处置结果以后，会不会激动的想要自杀。出了这么大的事，莫提监狱是肯定不会再被当做秘密监狱来使用了，等待莫提监狱的可能只有两种，要么被取消，要么转变为普通的一所监狱。这普通跟秘密，那待遇可是有着天差地别。但愿卡梅的心理素质过硬，不会承受不起。

　　想了会卡梅的事情，又想了会莫提监狱的事情，到了最后，德隆不得不开始考虑马克西交代给自己的事情。那是一定要去办的事情。以德隆对马克西的了解，那家伙既然敢说，那就一定敢做。自己要是不照做，那十有八九马克西会来找自己麻烦。

　　对于德隆来说，现在的马克西就是一颗灾星，谁遇到谁倒霉，如果有可能，德隆希望这辈子都再也不要碰到他。想到马克西的可怕，德隆忍不住打了个冷战，翻身从地上跳起来，打开已经恢复的通讯，用只有自己知道的机密电码向联盟总部发出了一条密电码。

　　……

　　两天后，被天眼秘密押送到联盟总部的德隆顺利的见到了五老会。

　　对于五老会来说，德隆是十二神将中最老实的，也是最没出息的。莫提监狱的出事虽然让五老会感到棘手，但他们更是好奇马克西有什么话需要让德隆这个老实人来转告给他们。或者是因为好奇，五老会破例给了德隆一次免预约的见面机会。

　　看到五老会的五位元老，德隆头一回觉得马克西对于这五个老人的评价是正确的。真是五个老不死啊，想想这个世界就是由眼前这五个随时可能嗝屁的老家伙掌控，德隆不由得有些紧张了起来。

　　“不要那么紧张，放轻松一点。”茶茶看出了德隆的紧张，温声对德隆说道。德隆连忙点点头，但却似乎更加紧张了。

　　“好啦，我们没有太多时间跟你浪费，赶紧说说，声称自己是马克西的冒牌货让你转告我们什么话？”肯开口催促德隆道。

　　德隆很清楚肯为什么要说马克西是冒牌的。即便自己知道按个马克西是货真价实，但现在，那个马克西就是冒牌的，也必须是冒牌的。听到肯的询问，德隆干咳了两声后说道：“那个，那个冒牌货让我带的话有点难听，所以我要事先声明一下，以下我说的话，都跟我无关，我只是在复述而已。你们要是感到生气，请不要冲我撒，去找说这话的正主。”

　　“你说吧，我向你保证在坐得人都不会迁怒于你。”肯闻言对德隆作出了保证。

　　有了肯的保证，德隆的心里不由松了口气，清了清嗓子，开口说道：“那个冒牌货要我转告五老会的话只有一句，他说，‘我要重建世界的秩序，把你们这帮老不死的统统揣进垃圾堆里去。’再次强调啊，这话不是我说的。”

　　没有出现德隆所想的那种暴跳如雷的场面，五老会的五个人似乎没有听到德隆的话一样。会见厅内沉寂了片刻，最后还是茶茶开口对德隆说道：“你也辛苦了，先回去休息吧。等回头对你的处置结果会派人通知你的。在这段时间里，你最好不要乱跑。”

　　“是。”德隆答应一声，见没有自己什么事，便轻手轻脚的退了出去。等离开了会见厅，德隆不由得暗松一口气，刚才他是真怕五老会的五个老家伙暴起发难，那时候他是还手还是不还手？现在好了，看起来没事。

　　德隆的这种想法只维持到晚上，在洗过澡上床睡觉的时候，一伙隶属天眼的秘密警察登门了，带走了德隆。德隆记得茶茶的提醒，并没有反抗。其实当时让他反抗他也不敢，可被带走了以后，没有问话，没有审讯，有的只是死一般的寂静，除了吃饭的时候会有点动静外，其他时候四周围什么动静也没有。德隆感觉自己就像是被遗忘了以后，谁也不记得自己。

　　但当有人来通知德隆被判了个绞刑的时候，德隆是真的希望自己可以被人遗忘。虽说软禁的日子不怎么好过，但总好过丢掉小命。这算什么？没有审问，没有宣判，只有一个死刑前的通知……

　　不管德隆如何的不忿，如何的抗议，但他的叫喊到最后都是如同石沉大海一样的没有任何回应。于是，行刑的日子到了。

　　德隆被五花大绑的带了出去，为了防止德隆乱喊乱叫，来提人的人事先让德隆的嘴里塞了几颗麻瓜，这样一来就算不堵德隆的嘴，也不用担心德隆会说出一些不可以让人知道的事情来。

　　联盟十二神将，那都是高高在上的存在。现在听说要处决一名犯了重大失职的神将，这个消息顿时就让跑新闻的人沸腾了。当德隆被押到刑场的时候，刑场里等待的人已经是人山人海，都想看看神将被处死之前会是个什么样子。


第九百三十五章 打脸

　　说起这世上最公平的事情，莫过于死亡这回事。虽然这个过程是有长有短，但结果却是一样的。不管你是帝王将相还是凡夫俗子，到了最后，都难逃一个死字。一旦死了，那就万事皆空，赤条条的来到这个人世，临走的时候同样也是赤条条的走，不会带走任何东西。

　　不过看那些大人物的死亡，总是小人物十分热衷的事情。或许是人的劣根性吧，对于比自己要过得好的人，人总是会在下意识的进行羡慕嫉妒。而在看到令自己羡慕嫉妒的人倒霉的时候，那个时候往往可以得到精神上极大的愉悦。

　　联盟十二神将，对于普通老百姓来说，那就是跟如同位于天上的人，平常轻易看不到真人。现在竟然能够看到一名十二神将被执行绞刑，这个消息顿时就引起了轰动。老少爷们奔走相告，扶老携幼前来观看这难得一见的盛事。为了抢夺一个合适的位置，有的人甚至大大出手，引起现场的混乱。有那善于抓住商机的人立马就活动了起来，于是“站位党”出现了，高价票也随即产生，VIP更是不可缺少。这尼玛都是闲得，只有吃饱了撑的没事干，才会因为要处死一个人而出现这种荒唐的景象。

　　对于德隆来说，他此时的心情很复杂。作为今天主角，德隆却没有一丁点身为主角的喜悦。直到现在德隆也不明白，让被关押在莫提监狱里的人逃走虽然很严重，但也不至于判处自己绞刑啊？按照德隆的想法，最严重也就是将自己撤职，然后搁置不用。可现在……自己到底是哪里出错了？总不会是因为自己复述了马克西让自己转告给五老会的话吧？五老会应该没那么小气吧？……大概吧？

　　德隆在胡思乱想，而围观的人却有点失望。在他们的满怀期待中，马上就要被绞刑的德隆要么表现出一幅十八年以后又是一条好汉的混不吝样子，对周围的人谈笑自如，要是再吼上两嗓子，那就更加完美。要么就表现出一幅懦弱可欺，求饶哀告的样子。像现在这样……这个德隆也太没有职业道德了，一点都不知道满足观众的心理需求。

　　感觉亏了的人不由想要找人商量着退票。可谁会听他们那个，于是，纠纷不可避免。要不是士兵及时出现控制了局势，在德隆被执行绞刑之前，现场可能就要因为相互踩踏而挂掉几个。

　　站在行刑台前的德隆望着那些带着一丝期待瞧着自己的人们，心里忽然觉得，也许马克西是对的。被联盟统治的时间久了，人们似乎对一切都麻木了。看一个死刑都能看得兴高采烈，几乎变成全民行动，这实在是令人感到悲哀。对人性的悲哀，对生命的悲哀，也是世界的悲哀。

　　德隆忽然感觉自己就像是开了窍，以往总是想不明白，想不透彻的事情在这一刻忽然都想明白了。对于马上就要来临的死亡，德隆忽然没有原先紧张跟畏惧了。渐渐的，德隆变得坦然，再看那些等待着自己被绞首的民众，德隆忽然有了一种对方只是一群蝼蚁的感觉。对于他们的期待，对于他们的兴奋，德隆都可以一笑而过。

　　时间一分一秒的过去，终于，行刑的时间到了。德隆神色平静的望着走上前来对他行刑的两名刽子手。两名刽子手按照规矩先对德隆行了一礼，口中说道：“小的们有幸，送大人早登极乐。”

　　“……”德隆微微点了点头，塞过麻瓜的嘴虽然还有点麻，但说话还是没问题的。只是德隆不想说话，有这个必要吗？

　　或许是德隆的态度出乎了刽子手的预料，两名刽子手同时愣了愣，不过随即反应过来，冲德隆一抱拳，然后开始了绞刑的准备工作。要说起来，绞刑的准备工作也没有什么太多需要准备的。德隆所站的地方是块可以活动的木板，刽子手需要做的，就是将绳套套住德隆的脖颈，在行刑的命令下达之后，打开德隆脚下的活动木板，使德隆悬空，然后就没他们什么事了。只要等德隆断了气，然后收敛德隆的尸体就算是完成这次绞刑了。

　　德隆始终没有发出一言，默默的任由刽子手将绳套套在了自己的脖子上，收紧。随后刽子手退到一边，等候行刑官最后的命令。

　　眼瞧着马上就要到今天绞刑的重头戏了，原本还显得吵杂的人群顿时逐渐安静了下来，所有的目光都聚集到了德隆的身上。

　　良久，人群中传出了一声喊，“神将，说点什么吧？难道你临死之前就没有什么想说的吗？”

　　德隆循声望去，就见一名记者打扮的年轻人正用热切的目光看着自己。而随着有人出声，所有人的目光纷纷望向了德隆，期待的看着德隆。

　　盛情难却之下，德隆缓缓的开口，麻瓜的后遗症让德隆的声音沙哑，但却又带着一种特殊的磁性。

　　“你们，都是该死的人！”

　　所有人都是一愣，不过随即不约而同的认为德隆这位神将一定是疯了，如果没疯，又怎么可能会说出这种疯话？现在要死的人是你，而是我们。

　　看着那些人脸上不屑的表情，德隆没有再言语，沉默的等待着行刑时间的到来。在众人的期盼中，行刑的时间终于到了。所有人都凝神闭气，目光锁定了行刑台上的德隆，唯恐会漏看了一些细节。

　　随着行刑官的一声令下，两名刽子手有力拉动了机关，德隆脚下的木板顿时打开，失去了立足点的德隆顿时悬空，随即脸色逐渐涨红，发紫……观看的人们静静的看着德隆逐渐被吊死，许多人双拳紧握，似乎正在等待着德隆最终咽气的那一刻到来。

　　距离行刑台一千二百米远的一处高楼水箱下，一名狙击手瞄准了正在索取德隆生命的绞绳。装有消音器的狙击枪准确的击中了套在德隆脖子上的绞绳，而落在众人的眼里，就是德隆的身体突然一闪，掉进了打开了的木板下面。

　　这一幕出现的太突然，谁也没有想到会出现这种情况，许多人在看到德隆落下之后，都以为是绞绳不够结实，可离得最近的两名刽子手却第一个发现了绞绳的不对劲。作为今天要使用的重要道具，两名刽子手在事先都是经过严格检查的，在确定无误之后才拿到了现场。但现在，绞绳被打断了，不是那种用力过度而被扯断，而是被什么东西给拦腰打断。也就是说……

　　想到这里，两名刽子手不约而同的冲到了打开的木板边，探头朝里面看去，只是里面黑乎乎的，什么也瞧不清。

　　看到两名刽子手的反常，正在大声喧哗表达自己不满的人纷纷住了口，不约而同的看向了行刑台上的两个刽子手。就见两人手脚并用的滑到了行刑台下，打开暗门钻进了行刑台。可没过几分钟，两个刽子手再次冲了出来，一出来就高声叫道：“有人劫法场！”

　　一听这话，正感觉有点失望，想要再看一回绞刑的人们顿时激动了。没想到劫法场这种只有在戏文里出现的事情竟然在今天被他们碰上，这还真是值回了票钱。

　　可跟激动的民众相比，负责行刑的人就感觉不是太好了。民众是有热闹看就行，可负责行刑的人却是要监督德隆被处死这件事的，如今德隆被人救走了，这下可麻烦了。行刑？还行个屁刑！

　　联盟军方一面让人疏散群众，一面当先钻进了行刑台内。一进去就看明白了，在行刑台内有一个地道口，想必德隆掉进这里以后就是从这里被救走的。

　　是谁救了德隆？

　　民众见官方开始清场，虽然不太愿意现在就走，可自古以来民不与官斗，不让看那就不看好了，反正今天的谈资也够用上一段时间了。民众意犹未尽的走了，可官方负责的人却急得像是热锅上的蚂蚁。

　　德隆不是那些阿猫阿狗的瘪三，而是被五老会亲自下令处决的神将。他的被救一定会让五老会大发雷霆，而让五老会不痛快的人，一旦五老会也会让那人不痛快。

　　“早知道就不揽这个差事了。”负责监刑的官员心里暗自后悔，只是这世上没有后悔药卖，事已至此，就是再后悔也是与事无补，而且更要命的是，整件事发生在众目睽睽之下，就是自己有心把过错推给别人都办不到。

　　左思右想想不出一个解决办法的监刑官索性破罐子破摔，爱咋地咋地，大不了自己把这条命赔上。一想到这里，监刑官反而恢复了冷静，当即下令开始抓捕。分两个方向进行，一是去寻找狙击点，现场的警戒线布置了五百米的距离，也就是说，狙击点在五百米之外。其次就是组织敢死队，顺着行刑台下的地道追过去，只是这个办法十分凶险，谁也不知道这里面到底会有什么在等着敢死队。

　　为了将功赎罪，监刑官成了敢死队的领队，随手点了十来个人以后，众人在监刑官的带领下，进入了地道。

　　发生了这样大的事，五老会立刻就被惊动了。几乎没有任何犹豫，肯对茶茶说道：“开始收网。”

　　“啊？现在就收？是不是早了一点？”茶茶闻言一愣，不解的问道。

　　肯却没有跟茶茶解释，一个劲的催促道：“不要废话，就是现在，立刻，马上，迟了很有可能就让德隆那家伙跑了。”

　　“有那么严重？”茶茶暗自嘀咕道。心里虽然有些不以为然，但茶茶还是第一时间的下令联盟总部进入戒严状态，没有办法说明自己身份的人一旦被抓住，那就要小心被抓进牢里去过几天了。

　　联盟总部的警报声已经有年头没有听到了，作为联盟的总部，只要不是没有瞎眼的，那是不会没事干来攻击这里的。在这里，有最强的军队，最优秀的星舰，最完善的防御网……无数的最什么让联盟总部被围得如同铜墙铁壁，任谁也别想轻易攻破。也正是因为这样，人们几乎都忘记了在联盟总部竟然还有警报器这种东西。不得不说，警报声真尼玛的难听。

　　不过难听归难听，至少普通民众是知道现在的联盟总部已经实行了戒严，不想出意外就最好老实待在家里，万一要是在街上闲逛被抓着，那可不是开玩笑的。交代不清楚来历或者让人看不顺眼，那是真有可能就此丢掉小命的。

　　虽然知道这样做于事无补，但五老会还是下令这样做的，目的不是可以抓住德隆以及来营救德隆的人，而是想要借机清除一下联盟总部的内部，将潜伏在这里的内鬼奸细给过一遍。想想也是，能够潜入戒备森严的联盟总部，这要是说没有内应在内接应，估计连鬼都不信。

　　真正想要抓住被救走的德隆，还要指望带领敢死队追入地道的那十几个人。监刑官一马当先冲在最前头，这个地下通道建的时间很短，看上去就像是刚刚建成的一样。可谁能有那么大的能力，能够在短短的十几分钟内挖出这样一条高两米，宽一米五的地道出来。这简直就是神的杰作。

　　虽然百思不得其解，但监刑官现在心里最记挂的就是被救走的德隆，至于其他的，想想也就算了，等以后有空闲的时候再回忆回忆也不迟。

　　一路追赶，可让监刑官感到纳闷的是，这条地道也太长了吧。按照他们这些人的脚程来计算，现在他们差不多已经走到了城外，可看地道的走势，似乎还没有到头。

　　“这到底要走到什么时候才是一站？”监刑官有点累，弯着腰吐着舌头的喘气。

　　与此同时，德隆也见到了出手相救的救命恩人，竟然是马克西。本来德隆还有点疑惑，但一想到马克西在莫提监狱救人时露的一手，顿时也就释然了。不过德隆还是有些纳闷，不解的问马克西道：“你干嘛要来救我？”

　　“作为老大，当下属遭到危险的时候，是必须挺身而出的。”马克西微笑着答道。

　　德隆听后眉头一皱，开口强调道：“我可从来没说过要投靠你。”

　　“怎么？经过了这件事，那还对联盟有所期望。没指望的，与其相信联盟的鬼话，还不如相信自己的判断。我也不强求你一定要加入我们。只是现在的你已经不是神将了，相反的，你会变成通缉犯，在联盟的强大面前，没有人帮助的你将会成为丧家之犬。如果你不想那样，那留给你的选择似乎不多。”

　　“为什么要来救我？”德隆沉默了一会，开口问马克西道。不料马克西却摇摇头，对德隆说道：“别臭美了，我可不是专门来救你的。救你只是顺便，我来这里的主要目的还是取回我放在这里的一点东西。结果还不错，被我暗中藏起来的东西没有被人发现，顺带着还救了一个被五老会当成替罪羊扔出来的前神将。”

　　“我是谁的替罪羊？”德隆沉声问道。

　　马克西闻言笑了笑，跟德隆提起了一个人，“呵呵……关于卡梅，你了解多少？”

　　德隆不解的问道：“他有什么问题？”

　　“他没什么问题，只是他的家庭背景比你要大得多。”

　　“他的背景很特殊？我就记得他是单亲家庭，跟着母亲长大。”

　　“可你不知道他的父亲是谁呀？这次你之所以会成为替罪羊，一是你是最合适的，二是，你挡了人家晋升的道路，以前是找不到理由，现在莫提监狱出了那么大的事，你认为对方会不抓住机会？”

　　“那个卡梅的父亲是谁？”德隆轻声问道。

　　马克西似乎没有想到德隆会是这个反应，沉默了片刻后试探的问道：“……你似乎不是很怨恨。”

　　“有什么好怨恨的，也许我应该感谢他，要不是他的陷害，我说不定还不能达到现在的意境。”德隆慢条斯理的答道。

　　“意境，看来你这次的经历有所收获啊。”

　　“呵呵，只是一些对于生命的感悟。马克西，你真的打算造反？”

　　“用我军师的话来回答你，就是我要做的不是造反，而是革命。以前的我是打算用和平演变的方式改变联盟内种种不合理的制度，只是很可惜，我失败了。所以捡了一条命的我打算改一种方式。”

　　“……你们那里还缺人吗？”

　　“呵呵……欢迎你的加入。”马克西闻言笑道。

　　一切尽在不言中。德隆或许是真的看透了联盟的本质，在被马克西所救以后，选择了加入马克西所领导的革命军。不管是识时务也好，知恩图报也罢，总之，马克西的革命军中有了除了马克西这位神将之外的又一员神将。当这个消息被传扬出去的时候，联盟五老会暴跳如雷，可偏偏又无计可施。

　　谁又能想到，在这联盟总部，竟然也敢有人来劫狱。也正是因为认为不可能出现眼下这种情况，所以当事情真的发生的事情，所有人包括五老会在内，都懵了。长时间的处在天老大，我老二的位置上，已经让联盟的高层忘乎所以，结果这一记耳光打得那叫一个响，那叫一个脆，那叫一个痛彻心扉，继而恼羞成怒，发誓要找回场子。

　　可等到这时联盟高层才发现，他们对现在的情况实在是知之甚少，连德隆是被谁救走的都暂时没有弄清楚，想要报复，可却连报复的对象都不知道是谁。这股郁闷让五老会感到很不舒服，可偏偏却又发作不得。一时间整个联盟内部的气氛显得很压抑，谁也不敢大声喧哗，也不敢没事就聚在一起闲聊，唯恐被心情不好的上司找到借口收拾一顿。

　　当罗琳带队返回联盟总部向五老会汇报这次任务经过的时候，正好就赶上了这个倒霉的时候。吴梦终究没有被发现，即便罗琳带队将那颗星球给搜了个遍，却依然没有发现吴梦的踪迹，就像是吴梦凭空消失了一样。

　　这次回来，罗琳的目的很简单，就是申请加派人手，就算是把那颗星球挖地三尺，也要把吴梦给找出来。为了避免出现意外，罗琳这次回来只带了柏南，剩下的人统统交给了柳轻眉跟石天宝，让他们带队留守在那颗星球上，以免吴梦趁机逃脱。

　　虽说用韩宇的一件衣服跟勇气号上的人开了个玩笑，但罗琳相信看在石天宝跟柳轻眉的面子上，那些人还不会撒手不管。自己不在，双方反而免了见面之后的不自在。

　　“罗琳大将，茶茶大人请您进去。”就在罗琳心里重复着来之前已经准备好的说辞的时候，负责接待的秘书柔声对罗琳说道。罗琳连忙道了声谢，随着秘书走进了茶茶的办公室。之前法场被劫的事情在罗琳来的路上就听说了。也正是因为知道，罗琳也就没有表现的那么惊讶。在见到茶茶以后，罗琳先把自己这段时间遇到的事情说了一遍，最后请求茶茶同意调派人手给她，加大对吴梦的搜捕。

　　茶茶听完了罗琳的报告，跟柏南秘密发给自己的报告内容一致，这才像是松了口气似的看着罗琳说道：“罗琳，你的要求我会尽快为你办好。你先回去休息一下，最多两天……”

　　罗琳一听这话就急了，当即打断茶茶的话道：“大人，那个吴梦的危害性我想就算不用我多说你也是明白的。现在总算是有了重新把他抓获的机会，怎么能在时间上有所拖延？”

　　“罗琳大将，你所说的我都明白，但也请你理解一下联盟的难处……”

　　“就是再难，也不能给可以危害联盟统治的吴梦逃出生天的机会呀。”罗琳再次打断茶茶的话道。

　　这下就算是一向以好脾气著称的茶茶也有点生气了。忍不住出声喝道：“罗琳！你知道你是在跟谁说话？在军队中的训练都已经被你还给你的教官了吗？”

　　“……抱歉，我失态了。”罗琳心中一惊，双腿并拢对茶茶敬了一礼后说道。

　　茶茶稳定了一下情绪，冲罗琳摆摆手，说道：“算了，不知者不怪。最近联盟遇到了麻烦，我的心情有点不好。我当然知道你所说的事情的重要性，可眼下却有一件比抓住吴梦更加重要的事情出现。”

　　“什么事情？”罗琳好奇的问道。

　　“……马克西还活着。”茶茶沉默了一会，缓缓的说道。

　　罗琳愣了，最先想到的就是茶茶是在跟自己开玩笑，但见茶茶一副严肃的样子，似乎不像是在开玩笑。可马克西怎么可能还活着呢？虽说不是亲眼看到马克西坠崖，但自己也是亲眼见过马克西身陨的地方的，从那么高的地方掉下去，断然没有活命的机会才对。

　　茶茶一直在观察罗琳的表情，想要看看罗琳是不是事先知道马克西没死。但是，罗琳的脸上充满了错愕，惊讶，不解，却唯独没有早就知道这一类的表情。茶茶不由得将罗琳是马克西安排在联盟内的内应这种可能给排除。

　　随着马克西让德隆带话回来，联盟内部的一场大清洗也就变得在所难免。马克西在没有竖起反旗之前，那在联盟里可是一个数一数二的人物。虽然人缘不好，但小偷都有俩帮手呢，更何况是联盟的监察长。

　　在联盟内，跟马克西有关的人实在是太多，而处在关键位置的人更是不计其数。如果不问青红皂白就把那些人尽数调离，那联盟总部很有可能在短时间内出现瘫痪。这不是五老会想要看到的，也是不能被允许出现的情况。这种清洗的事情只能通过天眼的秘密调查以及五老会自己的判断进行。而首先要接受审查的，就是在联盟内拥有极大权力的十二神将。除了马克西这个叛徒、被不明身份的人给救走的德隆，以及几年前被神秘人干掉的刹帝利，需要接受审查的神将包括罗琳在内，一共还剩下九名。

　　现在罗琳没有问题了，那就还有八人需要审查。当然这种事茶茶是不会告诉罗琳的。审查的事情只会秘密进行，一旦发现有问题，就会寻找借口将人从原来的位置调离，然后才会秘密抓捕。

　　“马克西，真的还活着？”罗琳试探的问道。

　　“没错，不仅还活着，而且还扬言要推翻联盟。”茶茶点头确认道。

　　罗琳闻言不相信的叫道：“这，这怎么可能？马克西一直都在为联盟努力，他怎么会想到要推翻联盟，会不会是冒牌货？”

　　“呵呵……到时候我们的确会对外宣称那是冒牌货。不过罗琳，我可以很负责任的告诉你，马克西是真活着，至于他为什么忽然性情大变，那就谁也不知道了。而且我可以告诉你，马克西已经开始行动了，前不久，他带人攻下了莫提监狱，将秘密关押在莫提监狱的数百名政治犯给尽数带走。他想要做什么，我想就算不用我说，你也应该能够猜到了。”

　　听到马克西已经动手，罗琳顿时明白马克西的事情已经不是用言语就可以改变的了。五老会不会放过马克西，而马克西也不会向联盟妥协。现在，就是自己需要选择立场的时候了。罗琳不由得暗暗后悔自己这个时候返回联盟总部。可这世上没有后悔药，为了不被出门就逮捕，罗琳只能在现在就选择立场。

　　对于罗琳的识时务，茶茶表示很满意。罗琳能够坚守立场，不被过去的友情所扰，这点让茶茶决定加大对罗琳的培养。至于罗琳所说的加派人手搜捕吴梦的请求，也决定优先办理。

　　最迟明天中午，就会有一支万人舰队交由罗琳指挥。这支万人队听命于罗琳，除了搜捕吴梦之外，还需要查清楚死亡星域内圈出现骚乱的原因，顺便查探一下那里有没有马克西的据点。

　　对于茶茶的要求，罗琳一一应下。这个时候罗琳只想要尽快离开这个是非之地，可顾不上去考虑茶茶接待给自己的任务自己是否能完成。

　　等到所有该说的事情都说完了以后，罗琳离开了茶茶的办公室，接下来的时间就是属于罗琳个人的，在万人队的指挥权交接到自己手上之前，罗琳可以自由安排接下来的时间。

　　在离开联盟总部的时候，罗琳碰到了一个意想不到的人。虽然罗琳并不想要跟那人打招呼，但那人却是很热情。

　　“嗨～罗琳大将，咱们可好长时间没见面了，有没有兴趣跟我去喝一杯？”白玉堂满面春风的对罗琳说道。

　　只是罗琳却不怎么待见白玉堂，扔下一句“没兴趣”后就往外走，丝毫不把白玉堂放在眼里。白玉堂尴尬的挠了挠头，盯着众人诧异的目光，飞快的走向天眼的办公室。众人一见白玉堂往天眼那里走，顿时一个个扭头他顾，不敢再有议论。

　　“报告，白玉堂请见。”白玉堂站在天眼办公室的门口，如同作怪一样的大声喊道。

　　“你又在做什么怪？赶紧滚进来！”办公室内传来一声怒喝。

　　白玉堂带着一贯的坏笑走进了办公室，一见天眼负责人就笑着问道：“老大，才这么短时间没见，你可比我离开之前要老多了。”

　　“闭嘴，少扯这些没用的，赶紧把你这段时间的收获说一说。”天眼负责人瞪眼冲白玉堂喝道。可惜白玉堂似乎已经习惯了天眼负责人的瞪眼，丝毫没有往心里去，依然笑嘻嘻的看着天眼负责人，将自己的经历给说了一遍。对于在门斗星的遭遇，那是白玉堂的重点讲述范围，只是天眼负责人此刻没有心情听白玉堂的诉苦，见白玉堂对于面具男的调查一点线索也没有找到，不免有点失望。

　　等到白玉堂说完，天眼负责人沉声对白玉堂说道：“关于面具男的事情，你暂时停止调查。现在有个新任务要交给你。”

　　“啊？新任务？那面具男的事情怎么办？我不习惯半途而返。”

　　“闭嘴！你现在是天眼的情报员，要服从命令。”天眼负责人板着脸对白玉堂说道。为了避免白玉堂跟自己讨价还价，天眼负责人低声威胁道：“你要是敢再啰嗦，你在门斗星的遭遇我想会有很多人想要知道细节。”

　　“……好吧，你赢了，接下来要负责的任务是什么？”就像是被点中了死穴，白玉堂一脸郁闷的对天眼负责人说道。看到白玉堂那张郁闷的脸，天眼负责人顿时心情好上了许多。由于办事不利而被五老会训斥的郁闷得以缓解。

　　“你的新任务，就是尽快查清楚马克西的下落。”

　　“马克西？那个马克西？”白玉堂不解的问道。

　　见白玉堂不解，天眼负责人低声说道：“联盟前监察长，前十二神将之一。”

　　“……他不是已经死了吗？”白玉堂皱眉问道。

　　“这个任务是五老会亲自下达的，其中的真实性应该不用怀疑。你刚刚回来，还不清楚最近联盟遇到的事情……”

　　随后天眼负责人将马克西带人袭击了莫提监狱的事情告诉了白玉堂，白玉堂听完以后神色古怪，对天眼负责人说道：“老大，要不我还是去负责调查面具男的事情吧。”

　　“唔？不是说过不许讨价还价的吗？”天眼负责人皱眉看着白玉堂说道。

　　白玉堂闻言苦笑着说道：“不许讨价还价就不讨价还价，可你也不能给让我负责这个任务啊。面具男的任务好歹还有一个可以调查的线索，但是调查马克西，我上哪调查去。总不能让我一辈子都在外面游荡吧？”

　　“这怎么可能呢？既然让你负责这个任务，那相应的辅助也是一定会为你准备好的。你不用想着拒绝，没有那个可能。除了你，天眼里的其他人都有别的任务要做。”说到这里，天眼负责人压低声音对白玉堂说道：“其实把这个任务交给你也是对你的一种保护。就在你回来的今天，原本要被处刑的德隆被人救走了，现如今整个联盟总部都在进行秘密的排查，你这个家伙平时得罪的人太多，万一要是有人想要落井下石，我都可能保不住你。”

　　听到这里，白玉堂感激的看了天眼负责人一眼，没有再继续纠缠下去，转而询问什么时候自己出发。天眼负责人的回答是越快越好，既然是越快越好，那自然就是越快越好。白玉堂匆匆赶回了自己的住宅。

　　白玉堂的家是栋别墅。由于交通工具的便利，此时的人类倒是不需要担心住宅的问题。只要肯努力，有条件，那建造一所自己的房屋那是完全没有问题。当然前提是在建造房屋之前必须得到政府的许可。白玉堂的房子就是自己出钱找人修建的，按照自己的构想，通过了政府的审核之后开工。

　　别墅的占地不小，有院子有湖，回到家门口，确认没有人跟踪以后，白玉堂拿出家门钥匙，但是却没有去开门，而是伸手轻轻的敲出了三长两短，然后门就自动的开了。白玉堂随即进了门，对站在门口的梅辛说道：“哟～让军师大人亲自来接，真是让在下有点受宠若惊啊。”

　　“少贫嘴，大人要见你。”梅辛没好气的答了一声，对白玉堂说道。

　　已经反水投靠马克西的白玉堂知道自己现在还处在审查期，梅辛会不信任自己也是正常。便没有在意梅辛的态度，随着梅辛来到了别墅的二楼，也就是平时自己的书房。

　　一进书房，就见房间里除了马克西以外，还有德隆这个应该已经被救走的人在。对于救出德隆这个人，白玉堂跟梅辛一开始都是持反对意见的。在他们眼里，德隆虽然也是十二神将中的一位，但他的价值实在是不值得让马克西亲身犯险，只是马克西却一意孤行，根本就不听梅辛跟白玉堂的劝。

　　不过走了一遭联盟总部以后，白玉堂的想法跟梅辛已经不同，这一趟去联盟总部，白玉堂可以很清楚的感觉到联盟总部内的不安情绪，所有人都有一种人人自危的感觉，都担心会有秘密警察邀请他们去喝茶。尤其是在听到天眼负责人亲口说出联盟内部要进行排查的时候，白玉堂不由得对马克西的决定产生了一种佩服的想法。

　　“怎么样？现在联盟内部还算稳定吗？”马克西微笑着问白玉堂道。

　　“呵呵……表面上看还行，只是显得有点气氛压抑。不过内里却已经很紧张了。我已经从天眼负责人的口中得到确认，联盟的内部排查已经展开，而且首先就是十二神将。对了马克西大人，说起神将，我今天去联盟总部的时候遇到了罗琳大将，看她的样子，似乎很忙。”

　　“哦……她应该也是被排查的对象吧？”马克西随口问道。

　　“应该是的，不过她既然可以安然无恙的从五老会出来去继续执行任务，那想必应该是已经通过了排查。大人，需不需要跟她取得联系？”白玉堂轻声询问道。

　　马克西闻言摇了摇头，答道：“现如今敌友难辨，会有多少人愿意跟着我一起革命，谁也不清楚。为了安全起见，你们不需要露面，只要安排一些无足轻重的人跟他们进行一些接触就可以了。那样就算会有所损失，我也不会太心疼。”

　　德隆听到这话，不由诧异的看了看马克西，以往的马克西可不是这样，现在看来，这个马克西经历了一次生死过后，似乎转变的有点大，已经不能用以前的眼光来看待他了。马克西虽然没有注意到德隆的目光改变，但梅辛却注意到了。对于德隆，梅辛一开始并不是很看好，但现在看来，这个德隆似乎也不像自己所想的那样一无是处，至少这看人的眼光以及对自己的定位，他德隆认识得很清楚。


第九百三十六章 报应不爽

　　最危险的地方，往往也是最安全的地方，俗称就叫灯下黑。德隆被救走以后，联盟是不可能善罢甘休的，但不可能对联盟总部一直执行戒严，等过上一段时间之后，联盟总部终究会恢复正常。而在这段时间里，马克西等人只需要躲在白玉堂的住宅里，就不用担心会被发现。倒不是完全信任白玉堂，而是即便白玉堂出卖马克西等人，马克西等人同样有办法安全离开。之所以待在联盟总部不走，只是不想横生枝节，同时也为了进一步的与昔日的旧友取得联系。

　　从安插在联盟高层内部的眼线那里得知，联盟总部的地下监牢最近进行了一次大规模的清理，估计以后会用来关押有问题的官员。自从莫提监狱被袭击以后，联盟总部就暂时不打算将政治犯送到别处关押，因为不管送到哪去，都没有关在联盟总部的地下监牢里让人感到安心。

　　可联盟高层没有想到的是，马克西会那样的胆大，劫走了莫提监狱的那些政治犯不说，竟然又将注意打到了昔日旧友的身上。如果没有关押，那些昔日的旧友还有可能会跟马克西划清界限，可一旦被关押，那他们会作出什么样的选择，可就不好说了。

　　这件事风险不小，但收益却是十分巨大。尤其是那些现役的军官，只要能多招来几个像斯诺克克那样的人才，那对于军队的战力将有一个质的分跃。由于有了门徒众的投靠，现在的马克西一不缺钱，二不缺人，不管是资源还是武备，都是不需要去担心的。唯一的短板就是才，缺少各个领域的人才，军事、商业、外交、行政、民生、教育……可以说只要是能想到的行业，都缺可以掌管这些行业的人才。这也是为什么马克西会冒险攻击莫提监狱的根本原因。想要组建一个完善的行政机构，那就需要集合多个方面的人才，众人一起努力，才能让整体的行政机构运转起来。光靠一身蛮力或者一大笔财富，那是成不了事。

　　人才永远是不够的，梅辛给马克西提出的战略目标第一步就是割地为王。通过抢占一块地盘来建立自己的大后方，然后再考虑侵吞联盟。想要一口吃下联盟，那是不现实的。当然这个计划能够成立的前提是马克西的军队在跟联盟的军队进行战斗的时候能够取得巨大的胜利，否则一切都将只是空谈。这也是为什么马克西要冒险来到联盟总部的原因。

　　之前马克西不是没给自己昔日的同伴送过信，可回复的寥寥无几，有的甚至看都没看就直接扔了。可一旦那些人被关押，马克西相信，他们会改变主意的。到时候，在他们感到绝望的时候，马克西会以救世主的形象出现在他们面前。当然那个时候马克西可就不会像先前写信给他们时那样客气了。对于军方的还可以考虑，至于那些其他领域的人才，那就只有被救出后等待被压榨的命运了。

　　总得来说，待在白玉堂的家里还是挺安全的。虽然白玉堂没有办法留在家里，但在离开之前，白玉堂当着外人的面将化了妆的梅辛跟佩鲁斯给带进了家，对外宣称这两个人是被他请来帮忙照看房子的。这样一来，梅辛跟佩鲁斯出入白玉堂家也就不会引起别人的怀疑了。有门徒众的帮忙，梅辛跟佩鲁斯的身份根本不需要担心会被人识破。

　　白玉堂走了，接受了马克西新的命令后离开了联盟总部，他的家里也就只剩下马克西等人在住了。

　　……

　　相安无事了七天，联盟的戒严取消了。但拥有内部眼线的马克西等人却知道这是联盟放出的烟幕弹，实际上却是外松内紧。

　　马克西暂时不想跟联盟再起冲突，带着梅辛等人继续老实的待在白玉堂的家里。等待着眼线下一次送来的消息。

　　等待的日子是枯燥的，虽说现在的生活充满了娱乐活动，但总是蒙在家里进行室内活动，还是叫人感到有些憋闷。左右闲着无事，马克西将位置让给了德隆，自己则打算去地下练功室活动一下身体。

　　结果到了以后，却发现有人比自己早到。练功室的门虚掩着，马克西即便不用看也可以猜到此时待在练功室里的人是谁。探头一看，果然不出所料，是常在天。如果现在韩宇看到常在天的样子，一定不敢相信站在他眼前的人会是那个在他眼里永远都是老实巴交的常在天。

　　“啪～啪～啪～”一声声击打木桩的声音回荡在整个练功室内，让人感受到了常在天此时心中的愤怒。马克西知道常在天不是在生自己的气。自打从莫提监狱里将他救出来以后，他就一直是这样，不愿意与人交流。这次来联盟总部，常在天是自己要求要跟来的，马克西一开始并不想带他来，只是在看到常在天那双眼睛以后，马克西同意了。那是双充满了复仇的眼睛，马克西知道，即便自己不同意，常在天估计也会悄悄的跟来。为了避免常在天坏了他们的正事，倒不如带他一起过来，这样反倒安全一些。

　　“马克西大人，你也来锻炼啊。”常在天发现了马克西，出声打招呼道。

　　“啊，总是闲着有点难受，下来活动活动。常在天，要不要过两招？你这样一个人单练，是很难得到提高的。”

　　听到马克西的话，常在天犹豫了一下，不过随即点了点头，同意了马克西的提议。

　　……

　　以马克西的战斗力，常在天想要获胜那是很困难的，所以常在天从一开始就没有指望自己可以战胜马克西，只是想要通过跟马克西的战斗，领悟一点自己先前想不通的地方。而马克西也是有心指点，更主要的是想要通过交手将常在天心里藏着话给诱导出来。马克西可以看得出，常在天遇到了一些事，而他之所以这次要跟来，不是想要干别的，就是要报仇。之所以现在不动手，那只是因为不想连累自己这些人。一旦自己等人决定离开，那时候就是常在天离开这里的时候。

　　可马克西并不希望常在天出事。对于常在天这个人，马克西最初的印象是这个人跟韩宇认识。但随着接触了一段时间后，马克西是打心眼里的欣赏常在天。这是一个坚强上进的年轻人。一旦认准了目标，那就会努力去做，从不轻言放弃。这种性格很得马克西的欣赏。

　　……

　　“砰～”常在天又一次的被打飞了出去，摔在地上半天没有爬起来。马克西暗道一声不好，连忙上前准备查探一下看看常在天是否受伤。等走到近前一看，常在天并没有昏倒，只是仰面朝天的躺在那里，两眼直勾勾的望着头顶上方。

　　“常在天，你怎么样？没事吧？”马克西见状试探的问道。

　　“……马克西大人，你说如果要在联盟总部杀一个人，会遇到你这样的高手阻拦吗？”常在天答非所问的问道。

　　马克西闻言眉头皱了皱，轻声问道：“你要杀谁？”

　　“……马克西大人，你还没回答我的问题呢。”

　　“小子，不要小看了天下人。知道咱们现在是在什么地方吗？这里是联盟的总部，是联盟所有精英的聚集地。在这个地方，即便是我都不敢保证可以来去自如。先前我们的行动之所以可以那样顺利，完全就是占了一个奇，出乎了对方的预料。而你要是想要光明正大的去杀人，那我告诉你，没等你接近你要杀的人，你就已经死了。”马克西一把将躺在地上的常在天给揪了起来，扯到自己的眼前一脸严肃的对常在天警告道。

　　而常在天却似乎根本就没有将马克西的警告给听进去，对于马克西的警告，常在天忽然笑了笑，问道：“哪怕是我不要这条命，也不能杀了对方？”

　　“……小子，说说吧。把你的事情说出来，就算你失败了，也会有我们去替你完成复仇。”马克西松开了常在天，缓缓的说道。

　　常在天整理了一下衣领，似乎陷入了回忆，慢慢的说道：“我以前是个胆小鬼，对于认为超出自己能力范围的事情，总来不会去努力尝试。直到我遇到了韩宇，是他让我看到一个人为了自己的梦想可以做到任种地步。我曾经问过韩宇有没有想过如果自己付出了努力，但结果却一无所获的时候该怎么办？结果大人你猜韩宇是怎么回答我的？”

　　“那小子应该会说只要做过，那就不后悔吧？”马克西想了想后答道。

　　常在天却摇了摇头，看着马克西说道：“大人猜错了，当时韩宇在听了我这个问题以后，表现的很惊讶，似乎从来没有考虑过这个问题。到最后更是对我说，‘考虑那么多干什么，等遇到了你说的那种情况的时候再考虑吧。’呵呵，那家伙，一直都是行动快过想法。可我却受到了他的影响。因为他，我选择了尝试去做一个不一样的我。我加入了西里斯的守备军，一开始的生活真的很苦，虽然有加持大尉的特殊关照，我没有被那些老兵欺负，但军队的训练真的很苦，有好几次，我都想要放弃了。”

　　说到这里，常在天似乎想到了什么开心的事情，嘴角露出了一丝笑意，继续说道：“在那个时候，一个名叫艾莉的女孩鼓励着我，照顾着我。也正是因为那个女孩，我才可以熬过一开始的新兵训练。只是上天实在是不公平，那样一个好女孩，却偏偏得了一种绝症。想要医治好，那就必须要用到莫古利的果实。可莫古利的果实是在死亡大沙漠中才有的一种稀有植物，那价格不说不是一个小小的餐馆可以承受得起的，就算有价格，也没有这种东西出售，那个女孩只能等死。可那个女孩并没有因此而消沉，依然每天坚强的活着，快乐的活着，用她的笑容鼓励着她身边的每一个人。”

　　“你之所以会去死亡星域，为的就是她吗？”马克西温声问道。

　　常在天闻言点点头，“是的。当加持大尉接到一项新的任务要进入死亡星域的时候，我也加入了加持大尉的队伍。本来我也没有报太大的希望，只是想要看看自己有没有那个运气。结果在队伍出事了，我差点死在了死亡星域。好在后来遇到了韩宇，也许是我命不该绝，不仅自己获救，而且还得到了莫古利花的果实。”

　　……

　　马克西正在等常在天继续往下说，却忽然发现常在天不说了。扭头一看，就见常在天的呼吸变得有些急促，似乎回想起了什么不愉快的经历。马克西不由担心的看着常在天，过了好半天，常在天似乎情绪稍稍稳定了一下，对正关心的看着自己的马克西挤出一丝笑容，声音低沉的说道：“在我满怀希望的返回了西里斯星的时候，迎接我的却是一个残酷的现实。艾莉死了，不过是艾莉死了，他的父亲索德也死了。她跟他父亲所开的餐馆在一夜之间化为了灰烬。死亡记录上是房屋失火，人没有来得及逃出去。但我在祭拜了艾莉跟她父亲以后，却从她们的邻居口中，听到了另一套说辞。他们说，艾莉并不是被火烧死的，而是跳楼而死。”

　　说到这，常在天停了下来，马克西默默的递过去一支烟，常在天伸手接过，深深的吸了一口之后，继续说道：“在加持大尉带队离开西里斯星以后，联盟又派了一位新的守备官。与加持大尉相比，这位新的守备官简直就是一个可以令天高三尺的人物。一个个听上去匪夷所思的税收名目纷纷出台。先前被加持大尉舍弃的道格重新抖了起来。而他报复的目标，就是艾莉跟她的父亲。听邻居们说，艾莉被道格骗去了守备军要塞，名义是有我的一封信寄到，需要艾莉去签收，可那个时候我在死亡星域生死未卜，又哪里会有工夫写信。可艾莉不知道，生性善良的她跟着道格去了。那个时候恰好索德出去办事，等他得到消息急匆匆往守备军要塞赶的时候，正好亲眼看到自己的女儿艾莉从守备军要塞的顶层往下跳。”

　　“那个守备官叫什么名字？”马克西沉声问道。别人以为马克西的性格大变，但马克西嫉恶如仇的毛病，一直没有变过。

　　“呵呵……我还没说完了，大人难道不想知道我是怎么进的莫提监狱那种只关押政治犯的地方吗？”常在天忽然笑了笑，自顾自的说道：“那个时候的我，还是相信联盟里会有公平与正义的。我也知道光凭邻居的话并不足以采信，于是我便开始了明察暗访。当时芙蕾长官因为要去给加持大尉的家人报丧，所以从一开始回到西里斯星，我们就分开了。如果那个时候芙蕾长官在，她或许会阻止我那种幼稚的行为。我的调查一开始很顺利，对于西里斯星的守备官，西里斯星的人们都是敢怒而不敢言。而在得知我认识马克西大人您以后，就算我不去问，他们也会主动告诉我他们所知道的一切。在这里我要向马克西大人道个歉，没有经过你的允许就借用了你的名头。”

　　马克西无所谓的摆摆手，问道：“后来呢？那个守备官设计陷害你了？”

　　“嗯，我没有掩饰的举动引起了他的注意，于是他给我按了一个罪名。逃兵，当时我被捕的时候还想就算是被说成逃兵也没有关系，总是要上军事法庭给我一个自我申辩的机会，到那时，我再将我收集的证据说出来，说不定可以起到更好的效果。结果那个人根本就没有打算给我机会申辩。说到这里，我还要感谢马克西大人您。您的名字真的可以震慑宵小，他在得知我跟你认识以后，担心有一天你会心血来潮来找我，在发现我不在之后又从那些邻居的口总听到一些不利于他的事情，于是他利用自己的关系网，将我送到了莫提监狱。那是一个什么地方，我想不用我说马克西大人也知道。可以说没有马克西大人的那次袭击，我现在估计还要待在那监狱里。可如今，我出来了，那之前欠我的，也就到了该还账的时候了。”

　　“……常在天，我问你一件事可以吗？”马克西轻声问常在天道。

　　“马克西大人太客气了，有什么事请只管我，只要是我知道的，我一定知无不言，言无不尽。”常在天立刻答道。

　　马克西闻言点点头，“好，那我就不客气了。我想问你，在你心里，我是个什么位置？”

　　“马克西大人对我来说就如同再生父母。”常在天毫不犹豫的答道。

　　“也就是说，你认我这个老大，是不是？”

　　“是。”

　　“好，那你知道想要做一个好老大，最基本的条件是什么吗？”马克西又问道。

　　“……”常在天有些茫然的摇了摇头。

　　马克西见状一把揪住了常在天的衣领，将常在天托到自己面前，额头抵着额头的说道：“想要当一个好老大，其实很简单，那就是要学会照顾自己的小弟，不可以让自己的小弟被人欺负，要是有小弟被人欺负了，那作为老大就要跟自己吃亏的小弟把丢的场子找回来。你既然认我这个老大，那就不要有什么犹豫，告诉我，那个害了你的家伙是谁？”

　　在马克西的追问下，常在天说出了自己要杀的对象是谁。听了名姓之后，马克西这才明白常在天惹得是谁。

　　法布斯·埃文斯特，这个名字很普通，但是这个姓却跟五老会中的鹰吉·埃文斯特一样。说白了，常在天的仇人跟五老会中的鹰吉·埃文斯特有关。法布斯·埃文斯特这个人马克西也是有所耳闻的。

　　但凡是身份显赫的家族里，总是会有那么几个害群之马。像埃文斯特这种大家族，除了法布斯这种害群之马，那是很普遍的情况。但坏就坏在法布斯·埃文斯特很得鹰吉·埃文斯特的宠。有传闻说，鹰吉·埃文斯特名为法布斯·埃文斯特的祖父，但实际上却是他的亲生父亲。对于这个传闻，马克西并不十分相信，但不可否认，鹰吉·埃文斯特对于法布斯·埃文斯特的宠爱已经不能光用宠爱来形容了，简直就是溺爱，不管法布斯惹出什么祸，鹰吉都会替法布斯善后。马克西清楚的记得，有一回法布斯在无意中调戏了肯的孙女，结果就被鹰吉提前送出了联盟总部，后来是得到了肯的原谅，这才又把法布斯给接了回来。从时间上来推断，常在天的遭遇，跟法布斯离开联盟总部的时间吻合，也就是说，法布斯就是常在天想杀的对象。

　　五老会里人人该杀！这是梅辛一开始就跟马克西说过的建议。想要推翻联盟的统治，实际上就是推翻五老会对联盟的掌控。这五个人利用手中掌握的大量资源操控着联盟，坐着这个世界的无冕之王。一旦革命成功，谁都可以放过，惟独五老会以及他们的亲眷，一个都不能放过。

　　但出乎马克西预料的，梅辛对于马克西在临走之前干一票的提议表示了反对。在梅辛看来，眼下还远远不是跟联盟五老会撕破脸的时候，可以抢人，可以捣乱，但绝对不会跟五老会没有转圜的余地。否则极容易跟五老会现在就进入不死不休的局面，那样对还没有准备好的革命军不利。

　　只是光有梅辛一个人的反对，那是没用的。在听了常在天的遭遇以后，佩鲁斯这个草莽出身的人顿时就被气得咬牙切齿，恨不得立刻就去宰了那个法布斯替天行道。而现在却听到了梅辛的反对，没有当场出手揍梅辛，已经是佩鲁斯顾忌同僚之谊了。而德隆虽说心里也对常在天感到同情，对法布斯也感到痛恨，但实际上他是倾向于同意梅辛的建议的。只是善于察言观色的他却清楚马克西的性格。从马克西那种说是提议，实际上却是决定的态度来看，临走之前除掉法布斯，其实已经是件定死的事情了。于是，德隆选择了同意马克西的提议。

　　三比一的结果让马克西的提议得到了通过。常在天有些过意不去的对马克西说道：“马克西大人，这件事明明跟你们没有关系的……”

　　“怎么没有关系？你是我的小弟，你的仇人就是我的仇人，而且你也别太在意。其实除掉法布斯也并不是一件坏事。虽说会得罪鹰吉·埃文斯特那个老不死的，但那又怎么样？我们就算不动法布斯，难道那个鹰吉·埃文斯特就会对我们手下留情了？该收拾的时候，那个老不死的绝对不会手软。”马克西闻言说道，后半段话是对梅辛说的，马克西也不想总是跟梅辛意见相左。他们是合作的伙伴，也不是竞争对手。只是自从在一起共事以后，两个人的意见总是得不到统一，缺乏一定的默契，马克西想要改变这种现状。

　　而梅辛跟马克西也是一样，作为琼斯家族的最后一名后裔，他可不想成为家族里跟所侍奉的君主最没有默契的一位军师。听了马克西的话以后，梅辛微微点头表示自己听到。马克西见状心里微微松了口气，继续说道：“那个法布斯不是个好东西，哪怕是在联盟总部，五老会的眼皮底下也没有消停过。我之前曾经担任过监察长，对于那些官二代，富二代的所作所为，那都是有一定了解的。但在我的影响力，那个法布斯是最嚣张的，也是最没有人缘的。对他下手，估计会有很多人在私底下拍手称快。”

　　一旁的德隆出声附和道：“没错，而且我们革命军的名气对于广大的联盟来说，还不够响亮。如何让更多的人了解我们？支持我们？最好的办法就是宣扬我们的宗旨，其中一条就应该是替天行道。”

　　听到德隆的话，梅辛的眉头微微一皱，反驳道：“什么替天行道？我们又不是绿林好汉。”

　　“绿林好汉怎么了？大碗喝酒，大块吃肉，多痛快。”佩鲁斯闻言有些不满的反驳道。

　　梅辛没好气的说道：“那你听说过有哪个朝代是绿林好汉建立的？我们是要跟联盟争夺这天下的人。不客气的说，将来一旦成功，马克西大人就是我们的君主，而我们这些人就是开国元勋。可你认为老百姓会服从一帮绿林好汉的管理吗？跟着一起当绿林好汉啊？”

　　“好啦，现在说这事还有点为时尚早。佩鲁斯，梅辛没有说错，我们是要争天下的人。既然要争天下，那就必须有个好名头，至少要让老百姓听了不会感到害怕。你那套绿林好汉的想法，最好给我收收。”

　　佩鲁斯这辈子佩服的人不多，马克西算是一个。听了马克西的话后，佩鲁斯没有反驳，不过还是有点不爽的嘀咕道：“绿林好汉有什么不好？老话不是说过嘛，杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。由此可见，这能成大事的，就没有一个是好东西。”

　　听了佩鲁斯的小声嘀咕，马克西隐蔽的翻了翻白眼。知道佩鲁斯是个粗鲁的人，也不好跟他计较太多，只要他忠于自己，那马克西就不会对佩鲁斯怎么样。

　　梅辛也不想跟佩鲁斯这样的粗人斤斤计较，对于他的小声嘀咕，只当没听见。在知道自己的反对没有用之后，梅辛便开始为马克西谋划，务必让事情可以完美，不为别的，只为了能够在这次事件中让自己这边获得利益最大化。

　　杀法布斯这件事对马克西等人来说易如反掌，以有心算无心，再加上法布斯那小子就不是一个老实安分的主。梅辛相信，只要稍微使点手段，就足以让法布斯那个家伙上钩。可就这样杀了他，似乎有点太便宜他了，而且也不能做到利益最大化。

　　……

　　知己知彼，百战不殆。有安插在联盟高层的人帮忙，想要调查一下法布斯这个人平时的行踪，并不是一件难事。谁能想到会有人想要对付那个众人皆知的败家子呢？这世上估计也只有鹰吉·埃尔斯特认为法布斯会是个有出息的。就连法布斯自己，他也不觉得自己是块能成才的料，自从惹祸被赶出联盟总部以后，法布斯就清楚地认识到了这点。也正是因为认识到了这一点，法布斯仗着鹰吉的溺爱，每天都过着纸醉金迷，晚晚安慰失足妇女的生活。而得知了这些情报的梅辛，针对法布斯的情况，制定了一个周密的计划。不过这个计划有一点技术上的问题需要解决。

　　梅辛的计划其实也不是很复杂，无非就是派人去法布斯经常光顾的酒吧将法布斯给勾引出来，等引到路边的小巷中以后，在施行抓捕。只要法布斯被引进小巷，那接下来的事情就不是法布斯可以做主的了。只是问题是，谁来负责引诱法布斯呢？想要引出法布斯，当然需要一个女人，可又不能为了抓捕法布斯就害了那些从事特殊职业的女性。虽然那些女性有的是自甘堕落，但终究与她们无关，还是不要害了对方比较好。可眼下待在白玉堂家的几个都是大老爷们，哪有半个女人？

　　女扮男装？这倒是一个办法。可看了看马克西、佩鲁斯以及德隆三个的胡子脸，又瞧了瞧对法布斯恨之入骨的常在天，梅辛忽然感觉自己这回出的主意是个馊主意，搬起石头砸了自己的脚。

　　佩鲁斯一边摸着胡须一边暗自庆幸，多亏自己有胡子，要不然男扮女装的就要是自己了。也多亏梅辛不知道佩鲁斯这个想法，否则非吐了不可。佩鲁斯长得就是一副土匪样，就像是刮了胡子，换上女装，那也是个母夜叉中的母夜叉，法布斯见了，着迷不太可能，被吓死倒是很有可能。

　　……

　　夜晚是年轻人的世界，白天繁忙的工作让年轻人需要地方发泄，于是酒吧变成了许多年轻人流连的地方。法布斯很喜欢晚上，因为每当这个时候，他就有机会找到那么几个爱慕虚荣的女孩跟自己上床。只要让她们知道自己的身份，那么晚上的床上活动就会很精彩。

　　像往常一样，法布斯来到自己平时常去的一家酒吧。这家酒吧的位置不错，当然关键还是这里的美女多，随便一划拉就有一大把。法布斯进了酒吧以后坐在了自己的专座上，目光微微扫过了正在舞池中跳舞的人，寻找着今晚的目标。可惜今天的运气似乎有点背，法布斯找了一圈，也没有看到一个顺眼的。正感觉失望的法布斯将目光收了回来，但就是那么无意中的一扫，法布斯看到了一个坐在吧台前的倩影。

　　只是一眼，法布斯就被吸引住了。阅女无数的法布斯几乎一眼就测出了此女的三围，完美的体型，就是不知道长相如何？带着好奇，法布斯起身向着吧台走去。径自坐在了那个女人的旁边，打了个手指，点了一杯鸡尾酒。

　　察觉到自己旁边有了人的女人似乎有点不习惯，侧头看了法布斯一眼，随后起身挪动了一个座位，跟法布斯保持了一定的距离。可就是这么一个侧脸，却让法布斯的脑子轰的一声响，顿时就有一种惊为天人的感觉，隐隐的，法布斯感觉自己的分身想要造反。

　　为了避免出丑，法布斯坐在原地没有行动，等心里的欲望稍稍减退之后，这才端起自己的鸡尾酒，对跟自己隔着一个座位的女人举杯说道：“美女，你相信一见钟情吗？”

　　好老套的搭讪方式……

　　女人似乎并不是太像搭理法布斯，对于法布斯的话爱搭不理。只是法布斯就是一个贱骨头，可能是平时招手即来，挥手即去的女人玩多了，以至于他对于这种对他爱搭不理的女人，反而充满了征服的欲望。

　　泡妞最主要的一点就是要脸皮厚，不怕挫折。法布斯丝毫没有因为目标女人的爱搭不理而放弃，反而趁着说话的工夫，挪到了目标女人的身边坐下。闻着女人身上散发出的那种淡雅的香气，法布斯的分身又开始蠢蠢欲动。

　　目标女人似乎不像跟法布斯认识，起身准备离开。法布斯见状赶忙低声说道：“美女，不要那么着急离开。如果你知道我的身份，我想你会对我感兴趣的。”

　　“呸～”目标女人轻啐一声，起身就往酒吧外走。

　　法布斯怎么可能会让今晚好不容易发现的目标溜走，见状也起身往外走去。就那么不紧不慢的跟在目标女人的后面。等出了酒吧，当目标女人发现法布斯跟着自己的时候，很显然的有些惊慌失措，不由加快了脚步。法布斯见状微微一笑，也没有去开自己的跑车，就那么一直跟在目标女人的身后。

　　那个目标女人似乎有些慌不择路，在发现法布斯还跟着自己以后，竟然一头钻进了街边的一条小巷。法布斯见状不由乐了。那条小巷他知道，那是条死胡同，真正是天助我也。

　　强暴游戏法布斯玩过，不过那都是演的。那些想要攀高枝的女人总是对法布斯的要求曲意逢迎，强暴最后往往就变成了顺奸。哪有真实的过瘾？决定今晚玩什么的法布斯加快了脚步，堵住了小巷唯一的出口，然后不紧不慢的走进了小巷。法布斯不知道，在他走进小巷没多久，两个一直隐藏在附近的人就跟着法布斯走进了小巷，顺便还将小巷旁边放着的告示牌横在了小巷的出口处。

　　当法布斯走到小巷尽头的时候，看到一个女人正站在一面墙的跟前背对着自己，不由发出了一阵淫笑，“美女，不要那么着急走嘛，相逢即是有缘，让我们在这里来一场灵与肉的碰撞吧。”

　　“是吗？”好粗的一个嗓门，跟之前在酒吧听到的那个声音截然不同。法布斯听出了不对劲，仔细一看说话的那个女人，心里不由一惊。

　　“我的妈呀！”法布斯怪叫一声，抽身就要逃跑，可刚一转身，就发现自己的后路已经被人堵死了。

　　什么叫上天无路，入地无门？现在法布斯遇到的情况就是。被堵在小巷内的法布斯强自镇定，祭出了自己屡试不爽的手段。

　　“你们知道我是谁吗？我的祖父是五老会的鹰吉·埃文斯特，而我名叫法布斯·埃文斯特，也是联盟里的一名高官。我可以不计较你们今晚的行为，只要你们把那个女人交出来，我就不会找你们麻烦。”

　　“尼玛，都这时候了还念念不忘女人，你可真是够可以的。”负责堵住法布斯后路的两个人中的一个出声骂道。

　　对于骂自己的话，法布斯只当没听见，他相信，以自己祖父的名头，这些人不敢把自己怎么样？可还没等他放松下来，就听身背后传来那个粗豪的嗓门，“喂，你不是说要跟我来一场灵与肉的碰撞吗？来呀。”

　　“不，你别过来！你再过来我就要喊非礼了。”法布斯大吃一惊，当即指着想要靠近的那位警告道。

　　“佩鲁斯，不要玩了，我们很赶时间。”堵住法布斯后路的两个人中的另一个出声对靠近法布斯的‘女人’说道。

　　“是。”

　　法布斯听到这话心里暗叫一声不好，可还没等他出声呼救，那个准备跟他来一场灵与肉的碰撞的‘女人’已经冲到了法布斯的近前，在法布斯出声之前，一拳砸在了法布斯的脸上，顿时打掉了法布斯几颗牙齿。

　　只一拳，法布斯就倒了地。看着昏死过去的法布斯，佩鲁斯诧异的说道：“不会吧？这么不禁打。”


第九百三十七章 善恶到头终有报

　　当发现以往屡试不爽的方法不灵的时候，法布斯有点心里发慌了，而在看到马克西之后，法布斯差点尿了裤子。对于马克西，法布斯是知道的。他的祖父鹰吉·埃文斯特曾经告诫过他，在联盟总部有什么人能惹，有什么人不能惹。其中马克西名列榜首，用鹰吉的话说，“你惹火了五老会的老大，祖父可以想办法为你摆平，但要是落到了马克西的手里，那你就要自求多福了。”

　　这种提醒实在是少见，所以法布斯别的没记住，对这个忠告却是记忆犹新。现在见到了马克西本人，法布斯没有被直接吓死，已经算是万幸。

　　马克西皱眉看了看法布斯，对于这种没出息的纨绔子弟，马克西向来没有好脸色。按照马克西的想法，抓住了法布斯，将他直接交给常在天处置，然后众人一起离开也就是了。但梅辛却表示了反对。他觉得这件事可以做一点文章，虽说法布斯难逃一死，但在死之前，还是想让这家伙为他们的革命做一点贡献。作为此次诱捕成功的大功臣，梅辛的要求通过了众人的表决。

　　“起来！为了抓你这孙子，老子连连裤袜都穿上了，别他妈跟条死狗似的赖在地上，赶紧给老子爬起来。”梅辛恶狠狠的对趴在地上起不来的法布斯喝道。

　　法布斯没有理会梅辛，手足并用的爬到了马克西的脚边，连声哀求道：“监察长大人，饶命啊。”

　　“唔？”听到法布斯的求饶，马克西等人不由一愣。马克西的死讯貌似早就被公布了，怎么看这个法布斯的样子，似乎根本就不知道马克西已经死过一回这件事。

　　“不用奇怪，这家伙白天围着赌桌转，晚上围着裙子转，哪有空去看电视，关心外界发生了什么大事。仗着鹰吉·埃文斯特，又有谁敢招惹他啊。”德隆的一番话让原先有些不解的人释然。不过随即梅辛眼珠一转，临时想到了一个损招。虽说不一定可以威胁到鹰吉的地位，但恶心恶心那家伙，还是可以办到的。

　　“哎～想死想活？”梅辛抬腿踢了踢法布斯问道。而法布斯就像是被人强行爆菊了一样，立刻发出了一声高亢的尖叫，让梅辛不由得怀疑自己是不是成功了。

　　“你要是再鬼叫，我就对你不客气。现在给老子闭嘴，听老子说。”梅辛踹了法布斯一脚，恶声恶气的喝道。还别说，这招挺灵，法布斯立马老实了下来。这就叫恶人自有恶人磨。梅辛没想到法布斯这么没骨气，不过这样的法布斯正是自己想要的法布斯，他要是有骨气，反而不好对付了。

　　马克西似乎连看都不想要看法布斯，对德隆使了个眼色之后，架着蠢蠢欲动的长在提爱你离开了现场。就留下已经给法布斯留下心理阴影的佩鲁斯在现场给梅辛压阵。法布斯看着马克西带着一个满脸仇恨的看着自己的人离开，心里不由纳闷，自己似乎不认识那个被马克西带走的人，那人是谁？

　　没等法布斯想出那个似乎想要动手宰了自己的陌生人是谁，梅辛开口对法布斯说道：“喂！没听见老子问你话呢？想死想活？”

　　“想活。”法布斯毫不犹豫的答道。

　　“唔，既然想活，那你知道你需要付出什么吗？”

　　“明白，明白，你开个价。”法布斯忙不迭的答道。同时心里暗暗发誓，只要能够过了这一劫，自己一定要想办法找回场子。

　　梅辛被法布斯那副痛快的样子给弄得一愣，不过随即便明白了过来，顿时不高兴的踹了法布斯一脚，嘴上骂道：“滚蛋！你他娘的以为我们是绑票的吗？”

　　“啊？不是吗？”法布斯脱口说道。

　　“好胆，竟然敢愚弄我，看到这位了，我想他一定很有兴趣跟你在一个没人的地方好好探讨探讨什么叫生活。”梅辛伸手一指站在一旁的佩鲁斯。而佩鲁斯则是配合的咧嘴冲法布斯一笑。对于佩鲁斯，法布斯那真是印象深刻，那副女装扮相，简直能把鬼吓活了。一听梅辛要把自己交给这个可怕的家伙，当即脑袋摇得像是拨浪鼓，连声求饶道：“我错了，我错了，我不该误会你们。你们有什么要求请尽管提，只要我能办到，我就一定会办。”

　　“好，等的就是你这句话。”梅辛笑眯眯的说道。看到梅辛的那副笑容，法布斯忽然有点后悔自己刚才答应了有点太爽快。只是人为刀俎，己为鱼肉。就算反悔，估计到时候倒霉的还会是自己。

　　……

　　半个小时后，在法布斯满心忐忑的等待中，梅辛交给了法布斯一张写满了字的纸。法布斯只看了一眼，立刻倒吸一口凉气，上面的许多字，自己竟然都不认识。其实这也不能怪法布斯，谁让梅辛写的大多数都是繁体字呢。法布斯认识简体字，可对于繁体字，那就有点不行了。

　　“不学无术。”梅辛没好气的骂了一声，随后扔给法布斯纸笔，说道：“我念你写。”

　　“是。”法布斯屁都不管多放一个，老老实实的开始按照梅辛的口述开始写字。梅辛花了半个小时所写的是法布斯的自我供诉。其实说白了就是法布斯的认罪状。虽说里面的一些内容法布斯并不认同，但在佩鲁斯的威慑下，也只能梅辛说什么，他就写什么。

　　等到终于写完了，梅辛伸手要去拿法布斯的认罪状。可这是法布斯却忽然聪明了起来，一下子趴在认罪状上，抬头看着梅辛说道：“你发誓你拿走了这个不会杀我。”

　　“好，我发誓我不会动你一根手指头。”梅辛点头说道。

　　“那他呢？”法布斯冲着佩鲁斯努了努嘴，说道。

　　梅辛见状点头说道：“他也不会杀你。把认罪状交给我，还有按上你的指印，好证明这是你亲手写的。”

　　按照梅辛的要求，法布斯在自己的认罪状上按下了手印。自认自己的生命安全有了保障的法布斯忍不住好奇，问梅辛要自己的认罪状做什么？要是想要敲诈勒索，那不如直接跟他开口，这样也省得麻烦。

　　可梅辛却没有理会法布斯，将到手的认罪状收好以后，冲佩鲁斯使了个眼色，随即二人退出了房间。法布斯见状也想要跟出去，结果被佩鲁斯一脚踹回了房间。等法布斯忍着疼爬起来的时候，房间里又走进了一个人。一见那人，法布斯顿时感到了恐惧。

　　有道是仇人见面，分为眼红。一想到自己的仇人马上就要被自己干掉，常在天有种抑制不住的激动。

　　“你还认得我吗？”常在天不想让法布斯做个糊涂鬼，关上房门后问法布斯道。

　　法布斯闻言一愣，努力回想了一下之后摇头答道：“抱歉，记不起来了。”

　　听到法布斯的回答，常在天冷笑一声，记不得发生过的事情的可能有很多种，但像法布斯这样的，只有两种可能，一种就是在法布斯的眼里，处理常在天这样的人微不足道，根本就没往心里去，而第二种就是这种事法布斯常干，以至于法布斯从来不会去记。常在天更倾向于后一种可能。这样可以让常在天动起手的时候更加的没有顾忌。

　　不过在这之前，常在天需要让法布斯知道自己是谁，为什么要杀他！

　　“你还记得你去西里斯星带人守备官的日子吗？”常在天神色平静的问法布斯道。而法布斯却在听到西里斯星这四个字的时候脸色一变。那个不识抬举的女人，那个多管闲事的小兵……

　　仔细端详了一下常在天，法布斯的脸色忽然恢复了平静。他认出了常在天，不过对于法布斯来说，常在天就是一个蝼蚁一样的存在，自己还真没把那家伙放在眼里。之前整治常在天，也只是因为常在天竟然暗中收集自己的罪证试图告倒自己。法布斯当然不怕被人告，但要是被一个小兵告了，不管有没有事，这面子上总是会不好看。为此法布斯稍微的动了动手脚，将常在天变成了一名逃兵。随后才知道了那个常在天还认识监察长马克西，得知这个消息以后，法布斯又动用了一点关系，将常在天给送进了莫提监狱，打算就这样让常在天消失一段时间。等看过马克西的反应以后，再决定是否让常在天彻底消失。只是刚把常在天安排进莫提监狱没多久，有关自己新的调令就到了，法布斯也就将常在天的事情给抛到了脑后，没有再去想这个人。没想到今天会在这里遇到。

　　直到现在，法布斯依然不知道常在天跟那个被自己逼得跳楼的女孩是什么关系，还一直认为常在天只是一个多管闲事的家伙。

　　“是你？没想到你竟然从莫提监狱里跑出来了。”法布斯缓缓的说道，眼中流露出了一丝轻蔑。

　　常在天见状微微一笑，出手如雷的给了法布斯一巴掌，这一巴掌顿时就把法布斯给打懵了。在法布斯的认识里，像常在天这种人只不过是蝼蚁一样的存在，自己想要对付他们，就跟捏死一只蚂蚁一样简单。但现在，自己竟然被这种蝼蚁一样的人给打了，这种发差让法布斯一时间有点无法接受。

　　但法布斯想要找回场子那是根本就不可能的。与常在天相比，被酒色掏空了身体的法布斯根本就不是常在天的对手，没过几招，法布斯就被常在天按在地上一顿狠揍。一开始法布斯还出声威胁，但随着常在天的拳头越来越重，法布斯撑不住了，开始求饶……只是法布斯越求饶，常在天揍得就越狠……

　　“别，别再打了，我错了。”法布斯抱着头，蜷缩在地上对收手的常在天求饶道。

　　常在天冲着法布斯吐了口吐沫，恨声说道：“刚才那一顿是替西里斯星被你搜刮的老百姓打的。现在，这是为被你烧死在餐馆里的索德大叔打的！”

　　不容法布斯求饶，常在天抬脚就踹，尽往法布斯身上柔弱的地方踹。法布斯早就忘记了索德是谁，但不管自己解不解释，这个常在天都会揍起来。学乖的法布斯这回没有再大声求饶，抱着脑袋护住身上的要害，心里盼望着常在天在打累了以后可以收手。

　　没有听到法布斯的惨叫，这让常在天或多或少的有点失望。不过在常在天眼里，法布斯终究要死在自己的手里。既然对方马上就会变成一个死人，那也就没有什么好计较的了。想到这里，常在天退后了两步。

　　感觉到身上没有再挨踹，法布斯心里暗暗窃喜，但当他看到对方拿起一把匕首的时候，法布斯当即急了。挨打受骂都认了，可想要杀人，那可就不行了。

　　“你，你的同伴答应过我，不会杀我的。”法布斯一边后退一边对常在天说道。常在天冷笑着说道：“没错，他的确没杀你。”

　　……

　　法布斯被逼到了墙角，而常在天步步紧逼，也堵住了法布斯的退路。这兔子急了咬人，狗急了跳墙。面对常在天的逼迫，法布斯也在这时豁出去了。不等常在天过来，自己就主动扑了过去。

　　只是论起格斗，法布斯真不是常在天的对手。没过几招，就被常在天抓住机会，用肩膀顶着身子给固定在了墙上。

　　“噗！”的一声，法布斯的右手被一把匕首钉在了墙上，法布斯吃疼的张嘴要喊，可还没等他出声，常在天抢先出手，一拳狠狠的击中了法布斯的下巴，法布斯顿时作声不得。紧跟着左手又是一疼，法布斯顿时被整个人钉在墙上动弹不得。

　　由于先前被常在天顶到墙上的时候双腿悬空，现在双手被钉在了墙上，使法布斯呈一个大字的形状贴在了墙壁上。

　　法布斯额头冷汗直冒，双手的疼痛已经快让法布斯的胳膊麻木，但更让法布斯惊恐的，是这个常在天似乎还没有打算放过他。

　　“噗～噗～”连续两声，法布斯感到身上被开了两个眼。对于死亡的恐惧，令法布斯忘我的挣扎了起来，可扎着双手的匕首插进墙里太深，以至于法布斯的挣扎只是徒劳。而看到法布斯挣扎的样子，常在天忽然笑了。法布斯的惨叫在常在天听来是那么的悦耳，以至于常在天想要多听几声。

　　房间内所发生的一切都落在马克西等人的眼中。德隆担心的提醒马克西道：“该去阻止他了，否则等那个法布斯死了，常在天这个人也完了。”

　　马克西闻言点了点头，推门走了进去。

　　此时的常在天沉浸在复仇的快感中，丝毫没有听到背后的动静。对于现在的他来说，报仇才是第一位的。杀掉法布斯这个仇人替被逼跳楼的艾莉复仇，这才是最重要的。

　　“呜……”就如同看到了救星一样，法布斯两眼放光都厄望着常在天的背后，似乎看到了获救的希望。只是常在天很不喜欢法布斯那双贼亮的眼睛，匕首在法布斯的眼前一划，法布斯就感觉两眼一疼，紧跟着就陷入了黑暗，再也没有一丝光亮。

　　“啊……”法布斯发出一声惨叫，令常在天有些陶醉，可还没等常在天继续享受一下复仇所带来的快感，突然就感到后脖颈一疼，意识忽然模糊了起来……

　　马克西动得手，趁着常在天完全没有防备，出手打晕了常在天。也多亏马克西及时出手，否则谁也不敢保证常在天会不会在大仇得报的时候堕入魔道。那不是马克西想要看到的结果。

　　一手扶住了晕倒的常在天，马克西厌恶的看了一眼法布斯。虽然现在的法布斯凄惨无比，但只要想到这家伙平时的所作所为，归根究底四个字，咎由自取！只要是个正常人，那就没有谁会去同情这种恶贯满盈，为所欲为的人。

　　不过让马克西感到惊讶的是，法布斯的生命力是如此的顽强，血都流了一地，身上的致命伤有好几处，可这家伙依然顽强的活着，就是不肯咽下最后一口气。马克西不想继续待在这种令人作呕的地方。伸手拿过常在天手里即便晕倒也没有撒开手的匕首，对准法布斯的咽喉用力一划，法布斯的脑袋顿时就跟脖子分了家，就只剩下一层皮还连着。

　　鲜血猛地从腔子里喷洒出来，顿时就将法布斯背后的白色墙壁给染成了红色。马克西扶着晕过去的常在天，头也不回的往屋外走去。

　　这里是法布斯的家，拥有联盟高层眼线的马克西等人很轻易的就潜入了这里。之所以选择在这里动手，一是不想因为法布斯的死而连累到无辜，二是想要延缓法布斯被人发现的时间。法布斯的人缘很不好，平时连个狐朋狗友都没有。如果不是因为尸体散发出的腐臭被路过的人闻到，法布斯的死讯估计还要往后延长一些。而那个时候，距离马克西等人离开联盟总部已经过去了三天。


第九百三十八章 五老会的无奈

　　法布斯的死，是有人欢喜有人愁。鹰吉·埃文斯特这两天肝火旺盛，整个人就如同吃了炮药一样，一点就着。想想也能理解，这老婆是别人的好，可孩子还是自家的顺眼。法布斯虽然是个干啥啥不行，吃啥啥没够，除了给自己添乱啥忙也帮不上。但是，终究是自己的孙子，是埃文斯特家族的嫡系后代。

　　有人敢对法布斯动手，那就等同于埃尔斯特家族作对。而让鹰吉·埃文斯特感到郁闷的是，直到现在，他依然还不知道杀害自己孙子法布斯·埃文斯特的凶手是谁。

　　天眼负责人可以说是一夜急白头。法布斯不是普通人，也正是因为不普通，所以没有办法像以往那样，找不到凶手的时候随便抓一个来冒名顶替。那是埃文斯特家族的第一候补继承人。虽说那个法布斯实在不是一个家族继承人的合适人选，但终究顶了那个身份，现在他死了……天眼负责人恨不得死得是自己。

　　……

　　“大人，能不能请你劝劝鹰吉大人，他再这样一天三遍的催问，那天眼就什么事也不用干了。”天眼负责人愁容满面的对五老会的老大肯请求道。

　　“……你跟我说实话，能找到凶手。”肯一脸严肃的看着天眼负责人问道。

　　天眼负责人犹豫了片刻，苦着脸说道：“说实话，想要找到凶手很难，法布斯被发现死亡的时候距离被杀已经过去了三天，这三天的时间，足可以让凶手逃之夭夭。我们想要找到凶手，就跟大海捞针一样困难。”

　　“那你就直接跟鹰吉明说呗。跑这来诉什么苦？”一旁的法斯不解的问道。天眼负责人苦笑一声，答道：“我不敢啊。鹰吉大人那副要吃人的样子，我要是敢实话实说，估计就看不到明天的太阳了。”

　　“嘁，有那么夸张吗？”法斯不信的说道。

　　对于法斯的不信，天眼负责人很像撺掇法斯去跟鹰吉说，但一想到这两位的不对付，还是少节外生枝了，要是因为这个引起肯的不满，那可就得不尝试了。

　　想不出解决办法的天眼负责人只能眼巴巴的瞧着肯，希望自己的可怜相能够引起肯的同情，从而答应帮自己去跟鹰吉说明情况。只是肯也不想去给鹰吉当出气筒。作为多年共事的同伴，对于鹰吉是什么性格，五老会里的人可以说是各个心知肚明。可也正是因为清楚，所以谁也不想要去触那个霉头。

　　就在办公室里的人都在保持沉默的时候，有人慌慌张张的冲了进来，为众人带来了一个不好的消息。五老会的成员鹰吉·埃文斯特跟另一位五老会成员黑熊打起来了。黑熊并不是本命，而是一个绰号，只是这个绰号被人叫惯了，而本名却几乎没人去叫，于是人们也就逐渐忘记了黑熊的本名是什么，只是以黑熊称呼。

　　听到有人当了出头鸟，肯跟法斯立刻起身往外走去。天眼负责人此时也是浑身轻松，他可不管鹰吉跟谁打起来了，只要别打自己就成。

　　当肯带着人赶到事发现场的时候，就看到茶茶正在战场外围劝阻，只是谁也不听他的。鹰吉跟黑熊依然我行我素，你说你的，我打我的。

　　茶茶一直被称为五老会里的润滑油。倒不是说他为人有多圆滑，而是五老会里他就是那个负责和稀泥，调合众人矛盾的人。可以说正是有了他的存在，才让五老会没有分崩离析。只是现在，茶茶润滑油的作用好像失效了。鹰吉跟黑熊都是一副置对方与死地的架势，对于外界的一切充耳不闻，双方的眼里只有彼此。

　　肯知道这个时候再不出手阻止就阻止不了了，当即爆喝一声，与法斯、茶茶分别出手去拦鹰吉跟黑熊。肯拦住了鹰吉，而黑熊则由法斯跟茶茶负责拦下。

　　等看清楚拦住自己的是肯以后，鹰吉似乎总算是从暴怒中清醒了一点，但看向黑熊的目光依然充满了愤怒，而黑熊则是一脸不服的回瞪着鹰吉。

　　“都跟我来。”肯皱着眉头扔下一句，随后转身往自己的办公室走去。鹰吉见状老老实实的跟在肯的后面，至于黑熊，则在法斯跟茶茶的拉扯下，有点不情不愿的也跟了过去。见大佬出面，之前看热闹的人也纷纷各自去忙自己的事情，至于谈论，还是免了吧。八卦重要，但自己的小命更重要。说五老会的是非，那跟找死没什么区别。

　　知道没人会议论这件事的肯回到自己的办公室，先让鹰吉跟黑熊坐下，随后说道：“说说吧，为什么动手？要说起来，五老会里的人已经有很长时间没有动过手了。只是让我没想到的是，这还没跟外人动手，反而先跟自己人动上了手。”

　　“……”鹰吉、黑熊沉默以对。肯见了不由摇头说道：“都说说吧，为什么要动手？”

　　鹰吉、黑熊：“……”

　　肯见状摇头说道：“……好吧，既然你们不想要说，那就不说好了，不过我希望，这是最后一次。”

　　“只要这头黑熊不要再说我孙子的坏话，我可以保证不再揍他。”鹰吉沉声说道。

　　黑熊一听顿时就急了，嗤笑这说道：“嘿～说得好像你刚才赢了似的。”

　　“哼！如果不是肯及时出手，你以为你现在还能坐在这里跟我说话吗？”鹰吉冷哼一声说道。

　　“哈哈～便宜话谁不会说啊？我也会。”黑熊不甘示弱的答道。

　　“砰！”肯重重的一拍桌子，瞪着鹰吉跟黑熊喝道：“都他娘的不把我说的话当回事是吧？啊？你们那么想打，来，跟老子打！”

　　见肯发怒，鹰吉跟黑熊顿时就老实了下来。虽然这几天被法布斯的死给弄得肝火上升，但这并不意味着鹰吉就失去了理智。对于肯的恐怖，鹰吉是终生都不会忘记的。当初五老会决定名次的时候，所用的方法就是谁强谁做第一。自己位列第三，由于跟法斯不相上下，是并列第三，所以总是跟法斯不怎么对付。至于黑熊，别看他长得人高马大，却只是个垫底的而已。仅此与肯的强者是那个看上去软塌塌的茶茶。

　　“来呀，你们刚才不是很嚣张吗？现在怎么就怂了？”肯依然余怒未消。一旁的茶茶开口劝道：“肯，冷静点，想想你的目的。”

　　被提醒的肯猛然回过神来，冲着及时提醒的茶茶点点头，随后一脸不满的对鹰吉说道：“鹰吉，我知道你孙子法布斯的死对你影响很大，你想要尽快找到凶手为他报仇。但人死不能复生，你总不能为了给已经死了得人报仇就去逼死还活着的人吧？天眼要负责的事情很多，不可能专门为你去调查你孙子法布斯死亡这件事。说实话，就凭你孙子的身份，他还不够那个格。”

　　对于肯最后所说的那句话，鹰吉虽然心里有点不舒服，但却不得不承认，肯所说的是实情。天眼不是姓埃文斯特，自己一天三遍的去询问调查的进展，的确是有些强人所难。所以对于肯的指责，鹰吉并没有出声反驳。

　　说完了鹰吉，肯又开始数落黑熊。“你这家伙也不要幸灾乐祸，不要以为我说了鹰吉就是在向着你。鹰吉为什么要跟你动手？我相信准是因为你这个不修口德的家伙激怒了人家。”

　　“我，我没有，我就是说了他孙子几句，死得活该。”黑熊小声嘀咕道。

　　肯听后翻了翻白眼，这还叫没说啊？那你要是说了，那话得难听到什么地步？没好气的瞪了黑熊一眼，肯怒声喝道：“我要是鹰吉，我会揍你揍得更狠。黑熊，管好你那张嘴，不要逮什么说什么。虽然法布斯的确不怎么样，但死者为大，人都没了，还说这些做什么？你要是再不改改你的臭毛病，那就由我亲自来帮你改。”理亏的黑熊没敢搭茬，讪笑着点头保证自己一定改。

　　处理完了这起打架事件，肯揉了揉眉心，对准备离开的四人说道：“都别忙着走，趁现在人都在，我们需要开个碰头会，研究一下之后联盟需要关注的重点。”

　　听到肯的话，五老会的其他四人又坐回了自己的位置。的确就如肯所说的那样，最近联盟遇上了不少事，而且基本上没有什么好事。不是莫提监狱被劫，就是德隆被救，再不就是法布斯在联盟总部被人杀了，连凶手是谁都不知道。这一切的一切，都让肯感到不安。

　　家大业大事就多。联盟看上去表面风光，但底下掩盖着什么，只有身为五老会的人才清楚。死亡星域的异状，吴梦的出逃，马克西的崛起……这一桩桩一件件事情只要处理的稍不留意，那就有可能让联盟付出惨重的代价。跟这些事相比，法布斯被杀还真不过就是一件小的不能再小的事情。动用天眼来调查，实在是有点大材小用。

　　通过讨论，鹰吉也意识到了自己先前的错误，但让他低头向众人认错，鹰吉又拉不下这个脸。好在还有肯这个了解他的人，知道自己不会再犯先前的错误，便没有继续落自己的面子，唯有那个刚刚跟自己起了冲突的黑熊还有那个总是跟自己不对付的法斯让人不快。

　　“这两个狼狈为奸的家伙，准是在琢磨着陷害自己的诡计。”一向对法斯没好感的鹰吉如是想道。

　　茶茶察言观色，将众人的表情全都看在眼里，记在心里。他不想这个时候充当润滑油的角色，感觉自己应该发挥更加积极的作用才对。

　　对于这四个人的一举一动，肯一直都在注意着。见四人各自想着心事，便没有去打扰他们，只是默默的等他们自己回过神来。过了好一会，四人总算是都意识到这里不是自己的办公室，实在不是考虑问题的地方。

　　“都回过神了？要是没回，那我可以再给你们一点时间。”肯淡淡的说道。

　　茶茶有些尴尬的说道：“肯，你就别损我们了，有什么吩咐就直说吧。”

　　“好吧，那我就直说了。从我们刚才的讨论来看，现如今我们需要面对的问题有三个是必须提高注意的。首先就是死亡星域的异状。法斯，让你去联系鬣狗的事情办得怎么样了？”

　　“已经联系上了，不过我们需要的消息估计还要再等一段时间。”法斯闻言答道。

　　“去催催他们，告诉他们，只要尽快送到我们需要知道的情报，报酬是丰厚的。”肯沉声吩咐道。

　　“明白，回头我就去办这件事。”法斯点头应承道。

　　催促完法斯，肯又对剩下的三人说道：“至于第二件事，就是有关吴梦的抓捕，只要罗琳不让我们失望，想要抓住吴梦也不是什么问题。我们所需要做的，就是尽量满足罗琳提出的要求，其他的事情不需要我们多嘴，由罗琳来决定也就是了。至于第三件事，我感觉是最棘手的。”

　　听到肯说起有关马克西的事情，房间里的三人顿时脸色古怪了起来，纷纷看向了鹰吉。当初就是这个家伙提出要先下手为强，找机会除掉知道了太多事情的马克西。结果马克西大难不死不说，现在反而成了一个危险的存在。

　　马克西的门生故吏在联盟中极多，而且大多数都是在军队中任职。当初也正是因为担心这个，肯等人才没有反对鹰吉的建议。但如果当时会想到现在出现这种情况，肯等人一定会拼命阻止鹰吉的计划。

　　就如同破茧重生一样，马克西不仅没有死，反而因祸得福。之前为抓吴梦而身受重伤并且失去了原来能力的马克西竟然又得到了一种新的能力，从莫提监狱的供词中可以看出，马克西的能力是属于自然系中大地系的力量。自然系的能力者，比起先前的马克西要更加的难对付。

　　金钱、人脉、物资……但凡是跟造反有关的事项，马克西那里似乎都不缺。也正是因为这样，对于联盟内部的排查清洗工作，一直都在暗中秘密进行中。先是看你是否跟马克西有旧，如果有，那就对不起了，先把工作停了，然后接受审查，至于什么时候审查结束，那就只要天知道了。天眼目前主抓的就是这项工作，只是由于跟马克西有旧的人实在太多，天眼的监狱已经人满为患，不得不借用普通的监狱来关押犯人，但让人郁闷的是，被隔离审查的人数依然还在不断的增加。

　　对于这种情况，肯不是没有想过下令中止。可又担心会有漏网之鱼留下。这种背后总是藏着一把刀的感觉，让肯不得不支持天眼的行动。

　　“肯，你在想什么？”茶茶的询问使走神的肯回过神来。面对四双瞧着自己的眼睛，肯尴尬的笑了笑，掩饰的说道：“没想什么，只是在想那个马克西现在会躲在哪里？”

　　茶茶四人虽然知道肯是在掩饰，但谁也没有点破，反而附和的点头表示明白，彼此心照不宣。

　　“马克西的危害对联盟从目前来说，还不算最大，但绝对不能给马克西那伙人有任何可以喘息壮大的机会。我们必须在最短的时间内找到马克西，然后动手杀了他。”鹰吉出声提议道。

　　“嘁～说得轻巧，你知道马克西现在藏在哪吗？”一向跟鹰吉不对付的法斯忍不住轻声嘀咕道。

　　鹰吉一听这话顿时眉毛一扬，问法斯道：“法斯，你刚才说什么？”

　　“我没听见啊？”法斯当即回道。

　　“我想要再听你说一遍。”

　　“好话不说第二遍，你没听见就没听见吧。”

　　“我如果一定要你说呢？”鹰吉两眼一眯，冷冷得看着法斯问道。

　　法斯也不是好欺负的，一听这话，当即起身瞪着鹰吉答道：“那你可以试试看呐。”与此同时，黑熊站在了法斯的旁边，看那架势他跟法斯是一头的。

　　“你们几个，是真的把我的警告当成耳旁风了是吗？”肯沉声说道。

　　话音刚落，鹰吉首先老实了下来，而没有了对手的法斯跟黑熊也尴尬的坐回了远处。只是肯却似乎不想就这么放过这三个不把自己的话听进去的混蛋。在肯的注视下，鹰吉三人快要坚持不住了。

　　就在鹰吉三人想要开口认怂的时候，茶茶突然开口问肯道：“肯，说了半天，你还没说怎么对待马克西呢？”这话一出，鹰吉三人身上的压力骤减，不由感激的看了看茶茶。肯责怪的白了茶茶一眼，沉声说道：“现在我们除了等待以及积极备战外，也没有什么好的办法可想。毕竟不管什么办法，那都是需要强大的实力作为支持的。没有强大实力的支持，再妙的办法也只是空谈，没什么实际用处。”

　　“……看来，我们现在似乎很是被动啊。”茶茶有点不甘说道。

　　“没办法，谁叫咱们家大业大，需要照顾的事情太多呢。”肯耸耸肩，一脸无奈的答道。


第九百三十九章 追逐

　　做坏事永远要比做好事要容易，所以当个坏人要比当个好人要活得轻松许多。至于说什么做坏人的下场要比当好人的下场凄惨……呵呵……

　　韩宇从来不想当个好人，但同样也不会故意去当个坏人。他所有的决定，完全取决于韩宇自身的想法。随心所欲这种说法有点夸张，但韩宇所做的任何决定，受他人影响的极少。当然这也跟能够影响韩宇决定的人不多有关。除了自己的妹妹韩梦馨，也就只有林珂以及勇气号上的众人了。

　　哪怕是柳轻眉跟石天宝这样的小伙伴，想要影响韩宇的决定，那也是需要看韩宇当时的心情如何的。因为与其说柳轻眉跟石天宝是韩宇的小伙伴，倒不如说是韩梦馨的小伙伴。从小就将韩梦馨视为守护对象的韩宇总是在接受师父封百里的训练，真正跟柳轻眉或者石天宝相处的时间，并不是太多。只不过韩宇这人为人随和，总是会让人在不知不觉中跟他亲近起来，以至于并没有人觉得跟韩宇生分。

　　不过这回柳轻眉跟石天宝却感觉到了与韩宇的生分。柳轻眉跟石天宝也清楚，韩宇跟他们俩生分并不是针对他们俩，而是针对他们的顶头上司罗琳。因为罗琳那个恶意的玩笑，让勇气号上的人担心受怕了一整晚，直到第二天早上，韩宇回到勇气号的时候，众人才明白是虚惊一场。

　　韩宇回到了勇气号，自然也就知道了先他一步回来的罗琳都干了什么。看着林珂跟韩梦馨哭肿的双眼，韩宇很是不满。我去帮你追踪吴梦跟他手下的隐藏据点，你却回来造谣生事？是，你是一个字都没说，可大家又不是小孩子，你这么做想要做什么谁会想不明白？

　　对罗琳的不满让韩宇没有告诉罗琳有关吴梦跟他手下现在所藏身的地点的事。而罗琳也自知理亏，可又抹不开面子跟韩宇赔礼道歉，在韩宇回来的第二天，就以请求援军的名义离开了队伍。却没想到这么一离开，她就跟一桩天大的功劳擦身而过了。

　　见罗琳离开，韩宇本来是想要撺掇柳轻眉跟石天宝随着自己去抓吴梦的，将这桩大功劳送给他们两个，可这两个没出息的，竟然牢记罗琳临走前的叮嘱，死活不肯跟韩宇一起去找吴梦。

　　对于韩宇来说，抓不抓吴梦其实跟他并没有什么直接的关系。之所以出手也只是看在柳轻眉跟石天宝的面子上。可现在柳轻眉跟石天宝不愿意去抓吴梦，那韩宇自然也乐得清闲，在跟柳轻眉跟石天宝待了两天之后，韩宇等人打算驾驶勇气号离开。

　　韩宇等人终究不是联盟军的成员，整天跟联盟军搅和在一起并不是什么好事。这点韩宇清楚，柳轻眉跟石天宝也很清楚。本来什么事也没有，但就在给韩宇等人践行的时候，一直隐藏在暗处的吴梦带着人突然杀了出来。

　　本来这次袭击对柳轻眉等人来说并不算什么，就算没有韩宇等人出手帮忙，失去了大部分生力军的吴梦一方也没有什么胜算。但让人想不到的是，就在双方厮杀正酣的时候，异变突起，负责把守星舰的联盟士兵突然集体反水，利用星舰上的强力武器，瞬间扭转了战局。没想到会出现这种情况的柳轻眉跟石天宝顿时阵脚大乱，虽然韩宇等人及时出手，但却只能眼睁睁的看着吴梦带人驾驶着抢来的星舰扬长而去。

　　“韩宇，帮帮我们。”柳轻眉一把抓住韩宇的胳膊请求道。从小就要强，就争强好胜的柳轻眉无法接受眼前的事实，一心想要将吴梦给抓获。情急之下，也顾不得去考虑现在韩宇跟他们之间的生分，向韩宇说出了请求帮助的话。

　　这让韩宇有些意外。在韩宇的印象里，柳轻眉一向是个万事不求人的主，还从来没有见过她求人帮忙的事情。但在今天，柳轻眉破例了。本来就不是真的对柳轻眉跟石天宝有意见的韩宇自然不会拒绝柳轻眉的请求，当即，勇气号升空，目标就是正在逃逸中的吴梦。

　　跟被抢走的星舰相比，经过乔嫣儿改装的勇气号，那速度绝对不是一个等级的。只要没有丢失目标，那追上就是迟早的事情。这点不光韩宇等人清楚，就是已经坐阵被抢星舰指挥室的吴梦也很清楚这一点。

　　速度的差异在一时半会之内是无法改变的，为此吴梦只能将希望寄托在星舰的武器上，如果可以将追赶的勇气号给击沉，那就没有什么问题了。可想要击沉勇气号，却并不是一件可以轻易办到的事情。

　　别看勇气号没有被抢星舰体型巨大，但不管是速度还是防护能力，却都在被抢星舰之上，而且谁规定船小火力就一定弱的？有乔嫣儿这个天才在，勇气号的火力，一点都不比被抢星舰的火力差。

　　当吴梦亲眼看着勇气号发动反击，放出一道镭射光束将被抢星舰打出一个洞的时候，吴梦就再也不敢小瞧追赶而来的勇气号了。万幸被抢星舰体型巨大，这才没有被勇气号一炮给放倒。只是影响还是有的，本来就不及勇气号的速度现在变得更加慢了。

　　逃不掉了！这是包括吴梦在内所有人同时的心声。坐以待毙从来就不是吴梦的性格，之前比现在更加糟糕的时候都挺过来了，怎么能在马上就可以到达跟援军约定的汇合地点前被抓住。

　　想到这里，吴梦看了一眼身边新任的副手，低声问道：“之前的那些人现在还是保持原样吧？”

　　“是的，因为时间太紧，所以都还没有恢复原貌。”副手沉声答道。

　　吴梦点点头，说道：“很好，去告诉他们，准备故技重施。”

　　副手当然明白吴梦所说的故技重施指的是什么。在躲藏的那些日子里，吴梦一伙人也并没有只是一味的躲藏，而是悄悄的派人将柳轻眉跟石天宝的手下给一个个抓了回来。利用所掌握的技术，扒了那些人的皮，套在了自己手下那些兽化战士的身上。行动进行的很隐秘，再加上每天巡逻工作的劳累，柳轻眉跟石天宝竟然没有发觉到异常。结果就在吴梦发起袭击的时候，那些被替换了的兽化战士突然发水，杀死了留守在星舰上的联盟士兵，控制了星舰，从而是吴梦得到了逃脱的机会。

　　而现在，眼看着追兵越来越近，而距离自己跟援军约定的汇合地点也近在咫尺，只要拖延一点时间，那自己就会安全。吴梦相信，在自己的援军面前，追兵的唯一命运就是被自己做成标本。

　　吴梦压根就没有指望自己那些披着人皮的兽化战士可以再次立下奇功，就算是被瞧出破绽，然后尽数被杀，吴梦也不会有任何心疼的感觉。对吴梦来说，兽化战士只不过是一堆工具。或者说除了吴梦自己，这世上的一切对吴梦来说都是工具，所不同的只是有的难得一些，有的普通一些。

　　只要再过五分钟，勇气号就可以追上被抢星舰，随后展开接舷战。可就在韩宇等人开始战斗前的准备工作的时候，被抢星舰却突然发来了通信请求。韩宇没有多想，随口同意了对方的请求。在韩宇想来，对方在这个时候要求通信，要么是以人质威胁勇气号不得继续追赶，要么就是想要说服原本跟这件事无关的勇气号退出这场吴梦跟联盟之间的纷争，但不管是哪一种，韩宇都不会改变主意，放过现在如同丧家之犬的吴梦。

　　而事实上也正如韩宇所料的那样，对方是来威胁的，看着屏幕上被捆住的那些被俘士兵，就听一名兽化战士一脸凶相的威胁道：“想要这些人活命就马上停止追击，否则就不要怪我们不客气！”

　　韩宇看了看柳轻眉跟石天宝，打算由他们俩来决定是否继续追击。毕竟被俘的那些士兵是柳轻眉跟石天宝的手下，他们有是否决定那些人生死的责任。

　　就见柳轻眉跟石天宝陷入了两难，眉头紧锁，一时间难以作出决定。而对方却在催促，让勇气号立刻停下。

　　“那个，我觉得有点事情应该告诉你们。”就在众人等待柳轻眉跟石天宝作出最后决定的时候，一个电子音在众人的耳边响起。柳轻眉跟石天宝不知道声音的主人是谁，但韩宇等人却知道，是勇气号的主系统查巴在说话。

　　韩宇很好奇这个时候查巴要说些什么，便对查巴说道：“如果是跟眼下这件事有关的，那你就说吧。”

　　“的确跟眼下这件事有关。刚才我利用对方发来通信的机会，侵入了对方的系统，虽然不能控制对方的主系统程序，但却看到了一些有意思的画面，现在就放给你们看看，我想对你们一会要作出的决定会有帮助。”说完就见屏幕上出现了一副画面。跟先前吴梦一方送来的画面一样，只不过这次放出的画面要比之前所拍摄的范围要大上了许多。在出现的画面中，韩宇等人发现了不同寻常的地方。那些士兵依然被反绑，但之前没有被拍进画面的人既然在跟周围负责看管的兽化战士交谈，看他们的神情举止，似乎根本就不是处在对立面的双方，反倒像是一伙的。

　　“我有个问题一直想不明白，我们的星舰是怎么被对方摸上去的？还有，留守在星舰上的士兵，为什么要突然反水？不过看到这幅画面，我似乎找到了原因。”石天宝声音中含着怒气的缓缓说道。一旁的柳轻眉闻言点了点头，附和道：“我也找到了原因。菲尔德，可以再跟那艘星舰来上一炮吗？”

　　“没问题，这次你说打哪？”菲尔德瞧了韩宇一眼，得到韩宇的点头示意之后，问柳轻眉道。

　　“瞄准引擎。”柳轻眉沉声答道。

　　由于镭射炮的贯穿性，之前的攻击并没有攻击被抢星舰的引擎，那样容易导致被抢星舰出现大爆炸，从而使星舰被毁。可现在，柳轻眉很显然被激怒了，那些被俘的联盟士兵很显然跟抢夺星舰的兽化战士是一伙的，很有可能星舰被夺这件事里就有这些被俘的联盟士兵的功劳。对于叛徒，柳轻眉一向没有好感。

　　勇气号的反应出乎了吴梦的预料，不过这个时候吴梦已经不担心了。被抢星舰已经到达了跟援军约定的汇合地点。现在就算勇气号反应过来，那也已经晚了。接下来就该风水轮流转，换自己这边去追勇气号了。

　　“按照事先约定的联络方式联络援军。”吴梦不慌不忙的吩咐道。

　　……

　　两分钟后，副手的额头见汗，扭头对吴梦说道：“大人，那个，没有任何回应。雷达显示，附近并没有发现有任何其他舰船。”

　　“唔？你说什么？……继续联络。”吴梦沉吟了片刻，吩咐道，心里却隐隐的升起了一种不安的感觉。也就在吴梦吩咐副手继续联络援军的时候，勇气号的攻击到了。随着一阵船体晃动，吴梦的脸色难看到了极点。

　　从听到联系不到援军开始，吴梦的心中就开始不安，但随着勇气号的攻击到达，那种不安也变得越发的明显。而厄运似乎并没有因为吴梦的脸色变得难看而远离，就听副手一脸惊恐的对吴梦报告道：“大人，我们，我们的引擎被击中了，速度正在下降，估计再过五分钟的时间就会彻底瘫痪。还有，爆炸引起了火灾，将前往逃生舱的通道给封住了。”

　　坏消息真是一个接一个，以至于吴梦都开始有点怀疑自己今天决定行动是不是有点错误，出门没看黄历，诸事不顺。早该出现的援军迟迟联系不上，乘坐的星舰马上就要彻底瘫痪，而唯一的逃生途径还被大火给封住了去路。难道今天自己要命丧于此？

　　向来信奉我命由我不由天的吴梦此时也不由得开始疑神疑鬼，怀疑自己以前是不是无意中犯了什么忌讳。以至于让霉运常伴自己左右。

　　“大人，我们现在应该怎么办？”副手惊慌失措的问吴梦道。

　　吴梦沉吟了片刻，出声吩咐道：“你立刻从所有人中挑选好手埋伏起来，随后向追来的追兵投降，只要他们敢上船，那接下来的事情也就由不得他们了。”

　　“……大人，能行吗？万一要是那个会使用火焰的人也跟上来了……”副手有些犹豫的对吴梦说道。

　　一提起韩宇，吴梦就恨得牙根发痒。要不是这个韩宇多管闲事，那个罗琳早就落到自己手里，自己也不会有这种狼狈的时候，说起来归根结底，都是那个韩宇的错。要没有他，自己可以过得很好。

　　有心想要找韩宇算账，却又受限于自身现在的条件限制，想要对付那个韩宇，却不光光是靠嘴就可以办到的。那家伙简直就是一个怪胎！

　　“不用担心他，我们虽然现在奈何不了他，但只要在他反应过来之前抓住他的同伴，那他就一定会投鼠忌器，这点我深信不疑。”吴梦安慰自己的副手道。可副手却并没有因为吴梦的安慰而放松下来，依然紧张不已。

　　看着正在挑选人手的副手，吴梦心里暗暗摇头，终究只是临时提拔上来的，比不得那些专门挑选出来的靠得住。

　　愿意投降的通信已经发给了勇气号，吴梦正在指挥手下进行最后的战前动员，束手待毙从来就不会死吴梦的性格，可以说在死之前，吴梦都不会选择屈服。而跟吴梦等人一样，勇气号在接到投降通信以后，也陷入了讨论之中。

　　是真降还是诈降？谁也说不清楚。但既然对方提出了投降，那就没有理由继续进攻，毕竟一个活的吴梦比起死掉的要有价值的多。柳轻眉跟石天宝打算带队上去抓人，但韩宇却不同意。对于危险的预感，韩宇比柳轻眉跟石天宝要敏感的多。他不相信吴梦那伙人会因为引擎被击中就放弃抵抗，这投降很有可能就是一个陷阱，就是想要引诱勇气号上的人登舰，然后伺机夺取勇气号。

　　不过不管韩宇说的是不是真的，终归是要去被夺星舰上走一遭的，但人选却不一定非要柳轻眉跟石天宝。韩宇、宁平成了这次抓捕行动的主角，就算事情有变，凭韩宇跟宁平的能力，相信也足以全身而退。

　　被夺星舰此时已经彻底瘫痪，由于尾部引擎被击中，这艘星舰已经成为了一副铁棺材，留在这里的下场只有死路一条。再加上大火没有人手去救，被夺星舰被毁已经成了迟早的事情。

　　勇气号缓缓的靠在了被夺星舰上，吴梦带着一众准备投降的人出现在韩宇跟宁平的视线中。看到韩宇跟宁平，吴梦的心里不由暗暗叫苦，别说韩宇，就是宁平也不是自己手上这点人可以对付的。只是现在箭在弦上，也由不得吴梦反悔。


第九百四十章 宇宙怪兽的乐园

　　※※※

　　对于吴梦，韩宇是认识的。当看到吴梦出现在自己面前的时候，韩宇咧嘴一笑，低声跟身边的宁平商量一会登船之后什么也不做，先把那个吴梦抓住再说。而吴梦，也在低声吩咐自己的副手，等双方接触以后，必须第一时间冲上勇气号，绝对不能给韩宇跟宁平施展的机会。

　　就在双方都心怀鬼胎的时候，两艘星船终于接触了。韩宇跟宁平二话不说，立刻直奔吴梦冲了过去，而吴梦一见不妙，当即转身就逃。

　　也就在此时，一个意想不到的情况发生了。在被夺星舰的旁边，突然凭空出现了一张巨大无比的嘴，没有丝毫犹豫，一口就将被夺星舰给整个吞了下去，连带着勇气号也没有幸免。

　　谁也没有想到会出现这种情况，与吴梦相比，韩宇似乎想起了什么，当即脸色微微一变，与同样意识到不对的宁平一起转身就往勇气号跑去，连带着正跟兽化战士站在一处的联盟军士兵也跟着后撤。

　　“别让他们跑了，缠住他们！”吴梦见状立刻就知道不妙，一旦让勇气号脱离，那不需要他们动手，等过一段时间再回来，那时候自己这些人恐怕已经被饿死了。

　　兽化战士虽然脑子不灵光，但却十分服从命令。听了吴梦的叫喊，当即毫不犹豫的扑向了撤退中的韩宇等人。为了让联盟士兵可以安全的退回去，韩宇跟宁平负责断后。好在之前并没有让所有联盟士兵跟着一起登船，现在撤退起来也不是很耽搁时间。

　　韩宇一把火逼退了穷追不舍的兽化战士，随后跟宁平一起返回了勇气号。勇气号随即与被夺星舰拉开了距离。柳轻眉跟石天宝还没有弄明白到底是怎么回事？韩宇见状对二人解释道：“宇宙怪兽。”

　　一听这个称呼，跟着柳轻眉和石天宝登上勇气号的联盟士兵的脸色齐齐一变。宇宙怪兽的大名实在是如雷贯耳，作为罗琳的手下，就是想不知道都难。那实在是令人绝望的一个存在，从没有听说过有人可以在遇到宇宙怪兽之后还能全身而退的。而现在，一想到刚才发生的那一幕，众人立刻就意识到了此时众人的处境，恐怕很不妙。

　　“嘟～嘟～嘟～嘟～”勇气号的通信声响起，查巴出声对韩宇说道：“韩宇，对方星舰传来通信请求。”

　　“接通，看看那家伙现在想说什么。”韩宇闻言答道。这个时候，实在不是考虑敌我关系的时候，能够从这里逃出去才是最重要的，否则谁都不能活着从这里离开。因为意识到了这个情况，对于韩宇的决定，柳轻眉等人并没有提出反对意见。

　　通信接通了，屏幕中出现了吴梦的身影。这时的吴梦脸色难看而又憔悴。在于韩宇对视了片刻之后，吴梦似乎做出了一个艰难的决定，缓缓的对韩宇说道：“韩宇，你们赢了，这次是真投降，来抓我们吧。”

　　“……勇气号可能装不下你们那么多人。”韩宇缓缓的说道。

　　吴梦的脸色顿时黯然，低声说道：“星舰倒是有救生船，只是由于舰内起火，没有办法到达救生船那里。”

　　“……好吧，我们会用勇气号将救生船拖到你们面前，现在让救生船脱离星舰本体。”韩宇闻言对吴梦说道。

　　这个时候吴梦似乎真的灰心丧气，对于韩宇的要求，沉默的点了点头。随后过了不久，被夺星舰携带的救生船与星舰本体脱离，勇气号立刻接近将救生船控制。有了救生船，想要带走所有人也就没有问题了。为了安全起见，救生船上的武器控制系统被毁掉了，而吴梦这个可以指挥兽化战士的关键人物则被韩宇给单独带到了勇气号上，剩下的兽化战士则在吴梦副手的带领下，乘坐着救生船，被勇气号给拖拽在后面。

　　对于此时的处境，谁也没有想出一个确实可行的办法。对于宇宙怪兽，人们只是知道它的可怕，却无法去了解这些破坏力惊人的怪物。谁也没有心情去考虑抓住了吴梦以后会得到什么奖励。因为如果出不去，自己最后的奖励就是烈士这个无上光荣的称号。只是谁活得好好的想要当烈士呢？

　　“大家不要太悲观，事情还没有糟糕到让你们绝望的地步。”韩宇出声对柳轻眉等人说道。只是除了勇气号上的成员，剩下的人都认为韩宇是在安慰他们。韩宇见状继续说道：“其实对于宇宙怪兽，我跟我的同伴也是有一点了解的。对于眼下这种类似的情况，我跟我的同伴曾经也遇到过。”

　　吴梦听到这话不由一愣，脱口对韩宇说道：“你们曾经被宇宙怪兽吞进肚里过？那你们遇到了什么？……你们不会是幽灵吧？”

　　“闭嘴，谁允许你这个俘虏发言的？”韩宇闻言没好气的喝道。随后又对有些紧张的望着自己的柳轻眉等人说道：“我们不是幽灵，我们活着从宇宙怪兽的肚子里跑出来了。”

　　“韩宇，宇宙怪兽的肚子里都有什么？”柳轻眉出声问道。

　　“这个嘛，我们遇到的是一个与外界不同的世界。估计在这里也会遇到，就是不知道这里比起我们遇到过的那个有没有什么不同。”韩宇抓抓脑袋答道。

　　“韩宇，勇气号左侧出现异常。”负责雷达的安洁丽塔突然出声喊道。

　　随即大屏幕打开，在屏幕中，距离勇气号左侧大约五百米的地方，出现了一条银色的光带。那光带就如同一条海蛇，正在向着勇气号逐渐逼近。

　　“菲尔德！”韩宇大喊一声。

　　“收到！”菲尔德答应一声，勇气号的火器系统瞄准了那条无头无尾的光带。可让众人吃惊的是，勇气号的攻击落空了，韩宇等人眼睁睁的看着发射出去的光束直接穿过了光带，没有造成任何损伤。

　　而攻击似乎也激怒了光带，就见光带如同拥有生命一样，快速向着勇气号扑了过来，眼看着就要跟勇气号接触，控制勇气号的林珂稍微一闪，躲过了光带的接近。但却让一直被勇气号拖拽着的救生船给暴露了出来。

　　光带真的一点都不挑食，没有碰到勇气号，便立刻将目标转移到了满载着兽化战士的救生船上。救生船没有发生爆炸，只是在被光带缠住以后，以肉眼可见的速度逐渐消失。没有错，就是救生船自身逐渐消失，用特殊材料建造的救生船似乎被光带给吃掉了，先是船头，后是船身，最后是船尾。船上的兽化战士，一个都没有受到攻击，但失去了救生船的庇护，他们也落了个全军覆没的下场。

　　眼看着自己日后逃脱的唯一依仗就这样被干掉，吴梦心里那个恨呀。不过当他看到光带在向勇气号冲过来的时候，当即大叫一声不好，冲林珂吼道：“快打开防护罩。那不是什么光带，而是一种可以在宇宙中生存的噬金虫。”

　　“虫子？”对于这个答案，包括韩宇在内，谁也没有想到。不过眼下病急乱投医，不管吴梦说的是真是假，总要尝试一下才是。要不然就只能眼睁睁的看着被吴梦称为噬金虫给抓住勇气号了。

　　防护罩升起，将光带给挡在了外面。通过勇气号的外置摄像头不断的放大图像，韩宇等人终于看清楚了正在勇气号的防护罩外游走的光带的真面目。的确是种会发光的小虫子，看外形跟飞蚁有点类似，只是它们的前颚比起蚂蚁要大上了许多。一想到这种虫子刚才吃到救生船就用了一会的工夫，众人齐齐打了个冷战。勇气号比起救生船也大不了多少，也就是说，刚要是没听吴梦的提醒，那现在自己这些人也将跟那些兽化战士同样的命运。

　　既然吴梦认识这种虫子将噬金虫，那想必对于这种虫子是有所了解的。正所谓知己知彼，百战不殆。众人此刻忘记了彼此的立场，齐齐看向吴梦，想要从吴梦那里得到一点有用的建议。

　　很清楚此刻处境的吴梦也没有矫情，见众人望着自己，便将自己所知道的有关噬金虫的事情毫无保留的和盘托出。原来吴梦对于噬金虫的了解也就只是知道一个名字跟这种虫子的特性。至于虫子的来路以及应对的办法，吴梦那就莫宰羊了。

　　听完吴梦的讲述，众人不由感到有些泄气。勇气号的防护罩可以支撑一段时间，但却不可能永远支撑下去，一旦勇气号也被那种噬金虫给缠上了，那就算之后众人找到了离开这里的办法，也没有了可以离开这里的工具。

　　就在众人感到一筹莫展的时候，宁平忽然盯着屏幕中出现的一个巨大身影发出了咦的一声。众人纷纷看向大屏幕，发现宁平看的是一艘星舰，而且就是之前吴梦跟他手下的兽化战士乘坐的那一艘。这艘星舰怎么还没有爆炸？

　　“林珂，开着勇气号靠过去。”韩宇突然开口对林珂说道。林珂会意，知道韩宇这是想要利用废弃星舰来引开噬金虫的注意力，从而好逃出生天。有防护罩的保护，勇气号缓缓的向着废弃星舰靠了过去。但让众人感到不解的是，噬金虫似乎在害怕什么，对于勇气号正在靠拢的废弃星舰，完全就不肯靠近。不过这样一来，勇气号也暂时脱困了。

　　“林珂快停下，有古怪。”柳轻眉突然冲林珂喊道。

　　被柳轻眉这么一喊，众人也意识到了不对劲。那艘废弃星舰里似乎藏在什么，否则那些噬金虫为什么不愿意接近？跟勇气号相比，废弃星舰可是好大一块蛋糕。可偏偏那些噬金虫就是不肯接近。

　　“韩宇，废弃星舰正在向我们靠拢。”安洁丽塔忽然大声喊道。

　　“退避，跟废弃星舰保持距离。林珂，留神另一边的噬金虫。菲尔德，镭射炮准备。吴梦，废弃星舰上的军火存放在哪里？”

　　“你想要做什么？”吴梦不解的问道。

　　“既然那些噬金虫嫌弃废弃星舰太大，那就让我们替它们把废弃星舰变成小包装好了。但愿那些小家伙不要太挑食。”韩宇盯着屏幕中向着勇气号不断靠拢的废弃星舰，看也没看吴梦的答道。

　　吴梦当然明白韩宇想要做什么，不光是吴梦明白，就是柳轻眉跟石天宝也知道韩宇的意图了。只是这种时候不是心疼星舰的时候，废弃星舰的浑身上下都透露着古怪，尤其是星舰尾部的完好无损，更是让柳轻眉误以为这艘废弃星舰并不是他跟石天宝服役的那一艘。但星舰舰身上的标志又提醒着他们，出现在他们面前的这艘完好无损的星舰，就是他们乘坐的那一艘。至于为什么明明应该受损的部位没有受损，那柳轻眉跟石天宝就猜不出来了。反正这艘星舰充满了诡异，还是不要轻易接近的比较好。

　　菲尔德控制着镭射炮瞄准了还在不断靠近的废弃星舰，有了吴梦的指点，菲尔德有信心一炮就送这艘星舰完成自身的使命。可就在这时，之前一直在勇气号附近游走的噬金虫似乎意识到了危险，竟然在这种时候主动舍弃了勇气号，转身就想要逃走。

　　韩宇等人见状不由目瞪口呆，同时也对废弃星舰里到底藏着什么充满了好奇。里面到底有什么，竟然可以惊走那些噬金虫。

　　“不好，不要开火！”在菲尔德按下攻击按钮之前，吴梦像是突然想起了什么，高声冲菲尔德叫道。菲尔德不由向韩宇看去，而韩宇则是一脸不解的看着吴梦，等待吴梦给出一个合理的解释。

　　吴梦擦了擦额头冒出的冷汗，缓声对众人解释道：“我刚刚才想起来，既然能够看到噬金虫这种另类的宇宙怪兽，那么再多看到一样也就没有什么好惊讶地了。”

　　“吴梦，你的意思是说，我们的星舰变成了宇宙怪兽？”柳轻眉皱眉问道，她感觉自己听到的是天方夜谭。

　　吴梦没有在意柳轻眉的态度，沉声说道：“那根本就不是你们的星舰，真正的星舰很有可能已经被宇宙怪兽给吞噬了，你们现在所看到的，只是这种宇宙怪兽的一种形态。”

　　“这是什么宇宙怪兽？”韩宇好奇的问道。

　　“对于什么是海市蜃楼，我想你们也是听说过的。这种宇宙怪兽的名字，就是蜃。它可以同化被它所接触的任何东西，然后化为己身使用。你们要是不信，现在就可以攻击废弃星舰的弹药库，我向你们保证，绝对不会用爆炸发生。”

　　见吴梦一副信誓旦旦的样子，韩宇选择了相信。只是不管是废弃星舰还是像吴梦所说的那什么蜃，现在的勇气号好像除了攻击，也没有别的选择。

　　镭射炮贯穿了废弃星舰的舰身，的确就如吴梦所说的那样，没有发生爆炸，被镭射炮的强大冲击力贯穿的洞口也在韩宇等人的面前以肉眼可见的速度愈合，恢复原状。看到这一幕，众人这才不得不相信了吴梦先前所说的话。

　　被蜃控制的废弃星舰还在靠近勇气号，看那架势是想要将勇气号也变成它的一部分。只是韩宇等人却对跟一个宇宙怪兽合为一体半点兴趣也没有，见状当即控制着勇气号打算逃离。而蜃发现了勇气号的意图，自然不肯轻易罢休，对着勇气号是紧追不舍。

　　好在勇气号的速度比废弃星舰要快，只要开动就没有被废弃星舰追上的可能。只是被如同幽灵的一艘星舰跟在屁股后面，这实在是令人无法感到愉快。只是就算以勇气号内威力最强的镭射炮进行攻击都无效，又有什么办法可以对付得了这艘被蜃给同化的废弃星舰。

　　众人不约而同的将目光投到了吴梦的身上，希望吴梦对蜃的了解可以比那个噬金虫要强上一点。结果吴梦这回没让众人失望，对于蜃，吴梦还真是有一定的了解。至少知道蜃的天敌是一种名为真的又一种宇宙怪兽，只是这种时候上哪找叫真的那种宇宙怪兽？

　　看到众人失望的表情，吴梦一脸自信的对众人说道：“不用太沮丧，但凡是有蜃出没的地方，那就一定会有真的出现。我们现在要做的就是坚持，坚持，再坚持。一定要撑到真的出现，只有真出现了，那才有机会摆脱蜃的纠缠。”

　　对于吴梦的话，众人感觉安慰他们的意思更浓一些。只是眼下又没有别的办法可想，也就只有先姑且相信着了。

　　……

　　……

　　……

　　半个小时过去了，随着废弃星舰的速度越来越快，与勇气号之间的距离也越来越近，可吴梦所说的那种叫真的宇宙怪兽，却连个影子也没有瞧见。就在众人一筹莫展的时候，雷达上发现了在勇气号前方两公里的地方，有着一颗体积并不是很大的星球。这种时候也顾不上去想许多了，为了摆脱蜃的纠缠，勇气号飞一般的向着被发现的那颗星球飞去。只要让勇气号到了那颗星球上，可以说众人包括勇气号在内，也就都暂时安全了。


第九百四十一章 桃源星

　　韩宇等人原本以为一直对勇气号穷追不舍的蜃会继续追逐勇气号，但却发现当勇气号靠近了那颗被发现的星球以后，蜃停下了。它似乎在犹豫着什么，停留在原地没有继续靠近。这种情况先前韩宇等人似乎也遇到过一次。想到了那些噬金虫，韩宇等人不由得提高了警惕。

　　……

　　似乎作出了一个很艰难的决定，蜃选择了安静的离开。可越是这样，韩宇等人越是感觉不妙。勇气号的镭射炮开始充能，只要发现不对就会离开发射。可让所有人都没有想到的是，就在镭射炮充能的过程中，勇气号上的所以设备忽然失灵，作为主程序的查巴就像是被切断了与外界的联系一样，整个勇气号不受控制的向着那颗被发现的星球飞去。

　　万幸有林珂在，当勇气号冲入星球的大气层，向着地面冲下去的时候，林珂不顾危险，发动了自己的能力，硬生生将正在急速下落的勇气号给控制，总算是让勇气号得意平稳着落。但林珂为此付出的代价却不小，勇气号刚一着落，林珂就再也硬制不住体内直往上涌的鲜血，“噗”的一声喷了出来。

　　韩宇见状大惊失色，当即抱住了林珂，将勇气号的指挥权移交给宁平以后，随着韩梦馨去给林珂治疗。刚刚接过指挥权的宁平也没有让韩宇失望，当即开始行驶权利。

　　不管是柳轻眉还是石天宝，都对韩宇的决定没有异议。他们俩没有异议，跟着他们的手下自然也就不会有异议。至于吴梦，丫一俘虏有意见也没用。

　　对于眼下发生的事情，众人全部都是两眼一抹黑，搞不清楚状况。为此宁平将所有能动的人都安排了需要去做的事情。乔嫣儿跟菲尔德负责检修勇气号，这是关系到众人能不能离开这里的重要工具，绝对不能有所闪失。而石八方跟安洁丽塔则去检查勇气号的食物储备。如果只要宁平等人，那食物是够用的，但现在多了柳轻眉等人，那就说不准了。

　　柳轻眉跟石天宝等人留下了几个人负责看管吴梦，剩下的则和宁平一起分成三组，开始对四周围的情况展开了调查。

　　众人各行其事，在宁平的分配下有条不紊的展开了行动。出了勇气号，看了一眼四周围的环境，宁平等人暗自庆幸。林珂降落的地点还算不错，有山有水，水浅的地方甚至还能看到有几尾鱼在游动。

　　这次跟着柳轻眉和石天宝来抓捕吴梦的人一共有三十个，除去留下看管吴梦的三个人，宁平、柳轻眉、石天宝三人分别带领一支九人队，以勇气号为出发地，向着三个方向展开调查。一开始的调查并不需要太细致，只要可以查清楚附近一公里范围内的情况就可以了，至于一公里以外，还是等调查清楚附近的情况再说吧。

　　宁平带领的这支小队顺着一条小溪往东走，溪水已经经过检测，达到了可以饮用的标准，这样一来勇气号上的淡水就可以暂时不用了。而现在宁平等人又开始了另一项调查，看看这附近有没有会威胁到人身安全的猛兽。

　　与宁平所带领的小队一样，柳轻眉跟石天宝的小队也在做着同样的事情。因为有通讯器，所以相互之间的联络很方便，倒是没有遇到大型猛兽的情况。

　　一公里的路程很快就走到了，宁平没有选择继续深入，与柳轻眉和石天宝联络过后，三人一致决定返回勇气号。

　　勇气号内

　　负责为勇气号进行检修的乔嫣儿跟菲尔德陷入了困惑，仔细检查了一遍勇气号，并没有发现勇气号有任何的异常，可不管使用什么方法，勇气号的主程序就是启动不起来。查巴就像是睡着了一样，怎么叫都叫不醒。

　　“实在不行，只有重新制作主程序了。”乔嫣儿皱眉说道。一旁的菲尔德听后连忙阻止道：“别乱来，那个查巴并不单单只是一个程序，它应该算是另一种形态的生命体。你要是重新制作主程序，那就等同于在谋杀。而且韩宇跟查巴的关系不错，他要是知道你打算干掉查巴，那他会生气的。”

　　听了菲尔德的话，乔嫣儿不得不打消了先前升起的念头。可不进行主程序改写，又怎么让勇气号重新恢复行动呢？要是没有勇气号，那可是离不开这里的。

　　“该死！那你说怎么办？”想不出办法的乔嫣儿问菲尔德道。而菲尔德也没有主意，只能挠了挠头，提议道：“要不然，咱们把眼下的情况给韩宇说明一下，由他来拿个主意。”

　　“你这是打算推卸责任。”

　　“韩宇是团长，现在遇到难以决断的事情了，当然要去找他来下最后的决定。”菲尔德嘴硬的辩解道。

　　不管是不是韩宇的责任，乔嫣儿跟菲尔德商量了一会之后，一起来到了医务室。由于林珂的吐血，韩宇一直守在林珂的身边。乔嫣儿跟菲尔德来到医务室的时候，刚刚赶上韩梦馨进行完对林珂的检查。乔嫣儿连忙先问了一下林珂的情况，得知只是用力过度之后造成的轻微内伤，只需要调养一段时间就会没事以后，乔嫣儿松了口气。

　　“嫣儿、菲尔德，你们一起来这有事吗？”韩宇出声问道。

　　乔嫣儿跟菲尔德对望一眼，菲尔德轻咳一声后对韩宇说道：“是有点事，我跟乔嫣儿没有办法作决定，所以来找你作决定。”

　　“什么事需要我来决定？”韩宇纳闷的问道。

　　“是这样……”菲尔德将自己跟乔嫣儿商量的事情告诉了韩宇，说完以后便眼巴巴的看着韩宇，等待韩宇作出决定。就见韩宇在听完菲尔德的讲述以后就沉默了下来，过了好一会，才缓缓的开口说道：“你们不觉得奇怪吗？勇气号是突然毫无征兆的出现了设备失灵这种情况。在发生之前，竟然连一点征兆都没有。那么，你们能够保证作出新的主程序以后就一定可以让勇气号重新具备航行能力吗？”

　　“韩宇，你的意思是说，我们现在中了暗算？”菲尔德皱眉问道。

　　“我的直觉告诉我，十有八九是这样。而且这个干扰源很强，不仅可以影响机器设备的正常运作，似乎对压抑能力也有一定的作用。我刚才试了一下，跟自己的火焰领域似乎无法进行联系。”

　　“什么？那岂不是说我们现在的战斗力大减？”菲尔德脸色一变，有些紧张的说道。

　　“那倒不用太担心。我现在唯一担心的就是找不到敌人，只要能够确认敌人是谁，那我们就算是有了一个目标，就有了努力的方向。”

　　“那我们现在到底要不要改写主程序？”菲尔德问道。

　　“先准备着吧，在确认没有办法让勇气号恢复正常以前，暂时先不要改写。查巴使我们的同伴，虽然他并不是一个人类，但在我眼里，他跟人类并没有多大的差别。和那些人类中的人渣败类相比，他更像是一个人类。”

　　听完这话，菲尔德点了点头，顺便看了乔嫣儿一眼，那意思就是在说，看我没说错吧？韩宇的确视查巴是同伴吧。乔嫣儿见状微微点头表示同意，心里感激菲尔德之前的阻止。要不是菲尔德的阻止，说不定她就要干出傻事来了。

　　“哥，可万一要是没有干扰源，就是勇气号被破坏了呢？”韩梦馨出声问道。

　　“那就没有办法，如果在没有干扰源的情况下勇气号坏掉了，那估计查巴也已经不在这个世上了，到时候改改写主程序就直接改写好了。不过我始终觉得，这颗星球有点古怪，回头我要在这颗星球上好好转转。”

　　就在韩宇等人商量接下来要怎么办的时候，安洁丽塔来通知众人准备开饭了。从柳轻眉、石天宝的星舰遇袭开始到现在，众人一直是水米未沾牙。要是不提还不觉得怎么样，可听到安洁丽塔的通知，众人立刻感到肚子咕咕叫了起来。

　　“林薇，一起去吃点东西吧。林珂不会有事的。”在去吃饭之前，韩宇对打算留下来的林薇说道。可惜林薇却摇了摇头，拒绝了韩宇的邀请。韩宇也不强求，见状便说道：“你愿意留就留着吧，回头我给你送一份饭过来。”

　　“嗯。”林薇应了一声，继续守在林珂的身边。

　　对于林薇，韩宇实在是不知道该说什么。可能是因为同性相斥吧，就像是大多数男性可以接受百合却不能认同玻璃是一个道理，韩宇对于林薇暗恋林珂这件事，持的态度是沉默，不赞成不反对，不认同不歧视，将一切决定的权力都交给了林珂来决定。也正是因为发现韩宇对自己的容忍，林薇才对韩宇的态度要比一开始要好上了一点，至少没有像一开始见面的时候那样，恨不得咬死韩宇才痛快。

　　开饭之前，宁平等出去调查周围情况的人正好赶了回来。那就不用多说什么了，有什么话，等吃完了饭再说。说是这么说，但真的开始吃饭以后，韩宇跟宁平还在边吃边将各自掌握的情报进行了一次交流。期间柳轻眉跟石天宝也将自己所得到的调查情报说了出来。四人一合计，发现众人眼下所在的这颗星球，实在是有点古怪。之前勇气号的设备全部突然失灵，十有八九是遇到了突如其来的干扰，以至于连一点征兆也没有。可如果这颗星球有干扰源的话，怎么宁平等人还可以通过通讯器进行联络？难道说那个目前还不知道在哪的干扰源并不是在这颗星球上？

　　“不管怎么说，先休息一下，等养足了精神以后，我们分头去调查。对了，你们在调查的过程中有没有发现什么猎物？”韩宇像是刚刚想起来，问宁平等人道。可还没等宁平回答，众人忽然感到勇气号猛地晃动了一下。

　　“不要慌，待在原地不要乱跑。宁平，我出去看看。”

　　“小心一点。我跟你一起去。”宁平闻言叮嘱一声，起身跟着韩宇就往勇气号外跑去。此时勇气号依然在晃动，韩宇跟宁平摇晃着挪动到了勇气号的舱门口，打开舱门往外一瞧，正好看到一只硕大无比的眼睛正在往舱门口往里张望。

　　好大的一只眼睛，足足有一人多高。整个舱门就被一只大眼给堵死了。看着那只灵动的眼珠，韩宇几乎没有任何犹豫，火焰当即出现在手中。而看到了火焰之后，那只大眼睛的主人似乎感到了危险，当即后退，韩宇跟宁平趁机冲了出来。

　　才一出去，就看清楚了那只大眼睛的主人。

　　好大支的一个人类，而且更让人吃惊的是，这家伙的身上竟然还穿着由兽皮树叶做成的“衣服”。

　　韩宇之前放出的火焰很显然让这个人类受到了惊吓，一见韩宇出现在自己的面前，这个人类当即怪叫一声，举起手里的大棒，没头没脑的就奔韩宇砸了过来。

　　不等韩宇出手，紧跟着出了勇气号的宁平当即拔剑，一阵剑光过去，被人类用整根大树树干充当武器的大棒被切成了数块。巨大人类愣愣的看着自己手里只剩下一个把的木棒，沉默了半晌之后，发出一声怪叫，扭头就想要往附近的树林里钻。

　　宁平刚想要出手生擒这个来历不明的人类，韩宇却阻止道：“不着急，跟上去看看，说不定可以找到这些大块头人类的部落。”

　　宁平一想也对，便跟其他勇气号的人说了一声后，随着韩宇在天上密切关注着逃走的大块头人类的去向。

　　虽然来历不明的人类块头不小，但脑子却似乎不怎么灵光。逃跑就是蒙头一个劲的跑，也没想到抬头看上一眼，哪怕是只看一眼，他也能看到正在跟踪他的韩宇跟宁平，只是这家伙就是不抬头，以至于韩宇跟宁平感到有点轻松。

　　在那个大块头人类的带领下，韩宇跟宁平来到了一处隐藏在森林深处的部落。其实说是部落都有点抬举这些大块头人类，说是一个临时的居住点倒是更加恰当。在这里有着跟那个大块头人类一样块头的人类。

　　看着跑回来的人类连喊带比划的跟自己的族人说着什么，韩宇是一个字也没有听懂。不过看那些大块头人类的动作，这货家伙看样子是不服啊，一个个抄家伙准备跟跑回来的大块头人类去找回场子。

　　不管是韩宇还是宁平，总来就没有害怕过打群架。虽说还没有到闻战则喜的程度，但不可否认，这两个家伙都是暴力男，喜欢用拳头揍人。今天也不例外！

　　看着那些大块头人类手里拿着的简陋武器，韩宇跟宁平的心里不由出现了轻视。就凭这帮原始人想要找自己麻烦，实在是有点不够看。而这时自觉吃了亏回去找人的大块头人类带着二十多名族人，浩浩荡荡的前往勇气号打算找回场子。

　　韩宇跟宁平当然不可能让这些大块头人类去找勇气号的麻烦，当即便提前在这些大块头的必进之路上等待。那帮大块头还真是没脑子，在看到韩宇跟宁平这两个外形相似，但块头、装扮完全不一样的生物以后，当即举着手中的武器怪叫着就扑向了韩宇跟宁平。

　　说是武器，但却简陋到了极点。除了木棒就是木棒，古代人在没有学会冶炼金属之前，使用的武器好歹也是会在木棒头上绑上一个锋利的石器，可这帮大块头还真是够简约的，直接就从四周围的树林里取材，拔下大小合适的一棵树就充当自己的武器。

　　先前被宁平收拾了一顿的大块头人类认出了宁平，当即冲着同伴哇啦怪叫一阵，当先挥舞着手里的木棒向宁平扑了过去，随着大块头一起行动的还有四个大块头。宁平见状刚打算再给这些不知死活的家伙一点教训。可还没等他动手，韩宇阻止了宁平。随后右手一挥，一道火墙挡住了这些大块头的去路。

　　这些大块头似乎很惧怕火焰，明明眼前的火墙只要稍微一用力就可以跳过，可那些大块头除了后退，根本就不愿意靠近火墙。韩宇见状心中一动，右手向着大块头所在的方向推了推。火墙顿时向着大块头所在的方向靠近了一些。

　　所有大块头一见令他们感到恐惧的火焰竟然朝着他们移动了过来，当即大惊失色，有的大块头本能的就想要转身逃跑。可他们刚一转身，就发现不知什么时候，他们的后面竟然也升起了一道火焰。

　　……

　　前后左右四道火焰将二十多个大块头给包围了。虽然不知道上天无路，入地无门这句古语，但此刻大块头们的感觉应该就跟那个说出上天无路、入地无门这句话的人是一个心情。

　　韩宇控制着火墙渐渐缩小包围圈，引来了二十多个大块头惊恐的尖叫，让人不由得感到好笑。的确是好笑，比韩宇曾经见过的独眼巨人还要高出一倍的身高，明明只需要稍微一跳就可以越过火墙，可偏偏二十几个大块头却一个都不敢靠近，视火墙如同蛇蝎，不敢有丝毫的反抗。

　　二十多个大块头被四道火墙给围在了极其狭窄的一个空间内，面对还在不断毕竟的火墙，二十多个大块头发出了哀嚎，但却依然不敢去触碰火墙，一个个如同叠罗汉一样搭成了一座高塔。韩宇很好奇，如果火墙烧到他们的脚下，这些大块头又会作出什么样的举动，还是一味的逃避吗？

　　“住手！不许你欺负我的朋友！”就在韩宇准备验证一下自己这个想法的时候，树林中传来了一声娇斥。没错，就是娇斥。韩宇跟宁平循声望去，发现在自己跟宁平将注意力集中到大块头们身上的时候，一群衣着简陋的人类竟然将他们给包围了。

　　看着对方箭尖上闪烁的幽蓝色光芒，韩宇知道这箭上抹了见血封喉的毒药。以韩宇跟宁平的身手，想要解决这群人数大约二十左右，手里只有原始冷武器的人类那是一点问题也没有。可韩宇却没有这么做，毕竟人生地不熟，好不容易遇到了原住民，哪能在没有摸清楚这颗星球的底细之前就跟这里的原住民翻脸呢？

　　“你觉得你们能从我手里救得了这些大块头？”韩宇冷笑一声，无视瞄准自己的弓箭问方才冲自己说话的女孩道。

　　很显然，对方也不是笨蛋，自然也清楚己方跟韩宇的差距。但对于韩宇的问题，对方却回答的很干脆，“打不过也要打，族里的长老们说过，想要在这片森林中存活，那就必须在别的智慧种族遇到危险的时候出手相助，否则当你遇到危难的时候，别人也会袖手旁观。”

　　“会死人的哦。”韩宇故意说道。为了证明自己所说的，韩宇更是手中升起一团火焰。对于韩宇露得这一手，原住民很显然有些畏惧，但却没有一个人选择撤退，一个个目光坚决的瞪着韩宇，等待双方冲突爆发的一瞬间。

　　“嗯咳……”宁平轻咳一声，提醒韩宇不要玩得太过火，要不然很有可能圆不回来。得到提醒的韩宇呵呵一笑，收起手中的火焰对一直凝神戒备的原住民说道：“不要那么紧张，我是开玩笑的。”

　　……

　　……

　　……

　　不管韩宇是不是像他所说的那样是在开玩笑，反正原住民是一个也不敢如韩宇那样放松下来。领头的女孩看了看韩宇，出声试探道：“你既然说你是开玩笑的，那你能不能不要难为我的朋友？”

　　“他们是你的朋友，又不是我的朋友。是他们主动找我们的麻烦，凭什么要我放过他们？”韩宇摇头拒绝道。

　　“他们并不会主动攻击人类，只是对许多事情都好奇……”

　　“拉倒吧你，这种话也就骗骗小孩子，我跟我同伴刚才可是被他们攻击了，要不是我们身手不错，现在可能已经被干掉了。”

　　“……你要怎么样才愿意原谅他们？”

　　“呵呵……早这么多好，绕那么多圈子有意思吗？”韩宇笑呵呵的说道。说完不等女孩说话，继续说道：“我跟我的同伴初来咋到，对这里的一切都不怎么了解，如果你愿意为我介绍一下这里的情况，那我可以答应你原谅这些大块头一次。”

　　“你们来自森林外面？”女孩有些意外的问道。

　　韩宇耸耸肩答道：“当然，你看我跟我同伴的穿着打扮就应该可以看出我们不是生活在这里的人类了。”

　　“原来森林外面也有人类存在。怎么跟长老们说的不一样啊？你们住在哪里，去你们哪里需要走几天的路？你们那里的人都穿的跟你们一样吗？你们那里的人都跟你们一样厉害吗？你们那里……”

　　“打住，打住，谁问谁啊？”韩宇连声叫道。

　　被打断问话的女孩猛然醒悟过来，有些不好意思的冲韩宇笑了笑，不过目光中却充满了求知欲，像是在等待韩宇回答她刚才所问的问题。

　　韩宇郁闷的看了宁平一眼，结果却发现宁平扭头他顾，看样子是不打算替自己解围了。韩宇心里暗骂一声没义气后，重新看向女孩说道：“你的问题等会我会告诉你答案，现在应该由你回答我的问题。”

　　“好吧，你问吧。只要是我知道的，我都可以告诉你。”女孩爽快的对韩宇说道。

　　“那我就问了，这片森林里像你们这样的智慧生命还有多少种？”

　　“智慧生命？”

　　“就是可以跟你们交流的族群，就比如这种大块头。”

　　“唔……加上大块头一共有四个，不过除了大块头外，其他三个跟我们都不怎么友好，总是想要攻击我们。”

　　“哦，那攻击你们的三个族群分别是什么样的？”

　　“一个是生活在悬崖峭壁的鹰人族，一个是生活在湖里的娜迦族，还有一个是生活在地下的地鼠族。这三族总是捕食我的族人，只有魁山族愿意帮助我们对抗其他三族。”

　　“这种大块头叫魁山族？”韩宇指了指老老实实待在原地不敢乱跑的大块头们问道。

　　“是啊，他们的身躯就像是魁梧的大山，所以长老们给这些大块头命名为魁山族。”

　　“魁梧的大山？算了，你们爱怎么叫就怎么叫吧。这跟我没什么关系。”韩宇耸耸肩，没有再提这个问题，继续问道：“你们的部落在哪？我想要去见见你们长老。”

　　“你要见我们长老？”女孩警惕的盯着韩宇问道。

　　“是啊，我估计你知道的事情也是有限，还是找你们族里应该算是最聪明的长老问问题比较节省时间。”

　　“你的意思就是跟我说话是浪费时间喽。”女孩有些不满的问韩宇道。

　　韩宇两手一摊，一脸无辜的答道：“这可是你自己说的，我可没有这么说。”

　　“……哼！你怎么知道我族里的长老就是最聪明的人？”女孩冷哼一声，随即好奇的问道。

　　“因为一般在这种恶劣的生存条件下，只有由最聪明的人带领，你们才可能存活下来，而不是变成别的生物嘴里的食物。好啦，别废话了，前头带路吧。”

　　“不行，你太危险，就这么带你去族里，万一你要是突然发难，那我岂不是就成了族里的罪人？”女孩摇头拒绝道。

　　对于女孩的担心，韩宇真像告诉她多心了。就你们族里那点家当，自己还真是瞧不上眼。不过这话说出来太伤人，韩宇也就忍着没有说。跟宁平对望一样，彼此交流了一下意见，韩宇对女孩说道：“好吧，既然你不愿意引荐，那我们就想想别的办法吧。你能跟这些大块头交流是吧？”

　　“是的。”

　　韩宇点点头说道：“那就好，请你转告这些大块头，这次原谅他们是因为他们事先并不知道我们，要是下回还敢来袭击我或者我的同伴，那就不要怪我对他们不客气了。”

　　女孩闻言答道：“我会转告他们的，不过我估计他们是不会去主动找你们麻烦的。”

　　对于女孩这话，韩宇耸耸肩，跟宁平一起走进了森林。直到他们二人的身影消失在了众人的视线中，女孩这才开始安慰待在原地不敢轻举妄动的大块头们。有了女孩跟她同伴的安慰，这些被火焰吓得够呛的大块头们总算是恢复了过来。天生畏火，不管是天火还是人工点起的火，只要是火，大块头们就发自本能的害怕，谁也不知道是因为什么。反正是见到火就害怕，整个族里从上到下，从老人到小孩，只要见到火就怕，就想要躲得远远的。

　　安慰完了这些受到惊吓的大块头，女孩正打算跟她的同伴离开。这次出来是为了狩猎，救人也只是因为路过。现在既然已经没事了，女孩跟她的同伴自然要开始继续狩猎。只是她们刚跟大块头们分开没多久，狩猎队伍就遇到了袭击，从狩猎者变成了被狩猎的对象。

　　“上树！快上树！”女孩看到同伴被地下突然出现的陷坑拖进地下，当即明白袭击者是地鼠族。这些家伙常年生活在地下，最擅长的就是挖洞，只要猎物靠近，他们就会突然发动袭击，将猎物拖到地下活活闷死。

　　得到女孩的提醒，还没有被攻击的人立刻就近上了树。女孩清点了一下人数，就这么一次袭击，人手就折损了三分之一，本来加上她也就二十一个人出现狩猎，可现在，只剩下十四个人了。被拖到地下的同伴用不了多久就会死掉，而他们却不能这个时候下去救人。隐藏在地下的地鼠族一定还在等待着伺机进行攻击。

　　眼睁睁的看着自己的族人死在自己的面前，这种感觉让女孩感到异常难过。但她知道这个时候绝对不是可以冲动的时候，她是领队，必须保证整个小队的安全。一旦自己冲下去，那剩下的人也一定会跟着冲下去，可那样一来，这支二十一人组成的小队就有全军覆没的可能，女孩不能冒这个险。

　　“沙～沙～”就在女孩愤恨无奈的时候，树林中传来一阵脚步声，紧跟着两道身影出现在了女孩的视线中。

　　是先前离开的韩宇跟宁平，看到这两个还不知道名姓的人类，女孩出声提醒道：“不要过来，这里有危险。”

　　听到女孩的示警，韩宇抬头看去，不由笑着说道：“是你啊，你上树是打算摘果子吃吗？”

　　“不要过来！这附近有地鼠族。”女孩见韩宇往自己这边走过来，连忙急声叫道。

　　“啊？地鼠族？”韩宇闻言不由一愣，也就在他这么一愣神的工夫，脚下忽然踩空，紧跟着韩宇就感到脚腕处分别被一只手给抓住了。女孩眼睁睁的看着韩宇被拖到了地下，只能冲还没事的宁平说道：“不要过来了，你的同伴已经没救了。”

　　“……”不料宁平却没有理会女孩的警告，慢条斯理，步伐稳健的也走进了地鼠族出没的地方。

　　女孩亲眼看着宁平也被拖到了地下。她不明白，自己明明已经示警了，怎么这两个人就是不相信自己呢？

　　也就在女孩纳闷的时候，地下突然开始产生变化，先是微微出现震动，紧跟着就听“轰”的一声，地面出现了一个大坑，紧跟着一道人影出现在坑中。不等女孩瞧清楚坑里站的是谁？就见距离大坑不远的地方，又出现的震动，紧跟着又是“轰”的一声，又一个大坑出现了。

　　等到尘埃落定，女孩看到先前被地鼠族拖到地下的韩宇跟宁平安然无恙的站在大坑中，他们的手里分别抓着一个地鼠族，看那个如同死了一样的地鼠族，女孩急声提醒道：“不要大意，地鼠族十分擅长装死。”

　　“哦。”韩宇应了一声，手中火焰一闪，被抓着手里的地鼠族变成了一个火球，而宁平则是将地鼠族往空中一抛，剑光一闪，地鼠族被均匀的分成了两半。

　　亲眼见识到了韩宇跟宁平的身手以后，女孩的心中震惊不已。作为族中长老的女儿，她太清楚一个强大的勇士对于族群会有什么帮助了。不过出于戒备，女孩还是不想将韩宇跟宁平带回族里去。

　　“喂，你们不打算去救救你们的同伴吗？”就在女孩拿不定主意的时候，韩宇伸手将距离自己较近的一个人从土里倒提了出来。

　　得到韩宇的提醒，女孩这才回过神来，连忙招呼自己的同伴一起下树救人。现在时间尚短，只要抢救及时，还是能把人救回来的。

　　……

　　一番忙碌过后，被地鼠族抓住的七个人虽然身受重伤，但好歹都还活着，只要及时送回族里接受救治，应该都可以就过来。

　　急着救人的女孩顾不得跟韩宇、宁平多说什么，只是匆匆道了声谢，随后跟自己的同伴一起抬着受伤的同伴往族里赶。至于邀请韩宇跟宁平去族里作客这种话，女孩是提都没提。不过女孩不提，却不代表韩宇就不能去。

　　看着渐渐消失在树林中的女孩等人的身影，韩宇跟宁平对视一眼，一个上天，一个上树，悄悄的跟在了女孩等人的身后。对于这种情况，女孩丝毫没有察觉。

　　……

　　随着女孩一行人走了大约五里路，飞到空中的韩宇已经看到了女孩所住的部落。一个修建在森林中的营寨。

　　对于韩宇来说，这个营寨很简陋，但对于女孩等人来说，这里是她们的家，是印象中最安全的地方。看到自己的家已经近在眼前，女孩等人不约而同的松了口气。

　　营寨的外墙是由高大粗壮的树木深埋在地下之后构成的。距离木墙周围十米之内没有任何树木存在，高大的树木更是五十米内一棵也没有，只有一个个被砍倒之后留下的树墩。

　　从天上往下看，可以看到这处营寨的设施应该算是很齐全，除了议事厅、民舍等等建筑外，更有打铁铺这种不应该存在的设施存在。从女孩等人的衣着可以看出，生活在这里的人的生活条件很简陋，虽然不是树叶兽皮，但也绝对不是什么丝绸绫罗。可打铁铺这种东西怎么会出现在这个地方。这就算是在交通工具还主要是马车、牛车的星球发现人类用手机进行通讯一样的怪异。

　　韩宇感到生活在那个营寨里的人可能并不是这里的原住民，很有可能是跟自己一样的外来户，只是由于种种原因，他找不到离开这里的方法了，只能选择留了下来，跟这里的原住民生活在了一起。也只有这种解释，似乎才能解释通为什么会在这种地方发现铁匠铺。

　　就在韩宇想着心事的时候，负责营寨守卫工作的人在无意中的一抬头后，发现了停在空中的韩宇。由于时常遇到鹰人族的偷袭，守卫也没有瞧清楚停在空中的到底是个什么人，便立刻敲响了警钟。

　　急促的警钟声让韩宇回过神来，低头往下一看，就见营寨中人声鼎沸，女人抱着孩子躲进了屋里，而男人则拿着武器冲出了家门，目标很显然就是停在空中的自己。

　　正在经过寨门的女孩跟她的同伴也听到了警钟声，不过一看到空中的韩宇，女孩不由吃惊不已。她跟她同伴见识过了韩宇跟宁平的强悍，难缠的地鼠族在他们面前似乎连点还手之力也没有。只是她却没想到韩宇还会飞，那是不是说鹰人族也不是他的对手呢？

　　“快点阻止他们，不能激怒空中那个可怕的家伙。”女孩忽然想到了之前那些魁山族的大块头，急声对自己的同伴喊道。

　　“不用那么担心，韩宇没有那么笨。”话音刚落，女孩就听到耳边传来一个陌生男子的声音，扭头一看，发现跟自己说话的竟然是空中那个人的同伴。

　　女孩不由纳闷的问道：“你怎么会在这里？”

　　“在回答你的问题之前，你看是不是先阻止你族人比较好？”宁平微笑着答道。


第九百四十二章 外来户

　　在女孩及其同伴的劝说下，众人总算是停止了准备攻击韩宇的举动，不过对于这个会在天上飞的人类，众人还是保持着高度的戒备。倒不是不相信女孩的保证，而是实在对韩宇及其宁平这两个无论是穿着打扮还是无意中流露出的与众不同的气质的人感到不安跟困惑。

　　出了这么大的事，作为族中管事的长老，也就是女孩的父亲当然是要露面的。对于韩宇跟宁平这对陌生人，长老苍羽并没有像其他人那样充满了敌意，警惕心虽然也有，不过更多的，却像是在试探。

　　韩宇不明白苍羽想要试探什么，不过自己的目的就是找这里的长老问些事情。如果能让自己满意的话，他倒是不介意去找那什么鹰人族、地鼠族的一些麻烦，也算是对这些人回答自己问题的报酬。但前提是能够让自己满意，如果态度不能叫韩宇满意，韩宇才不会管这些人的死活。从目前来看，苍羽的态度还算是让韩宇满意。

　　与头一次见面的陌生人交谈，基本上就是问个姓名，来自哪里，到这要做什么？问完这三个问题之后，才会步入正题。这次的交谈也不例外。得知韩宇跟宁平救过遭遇地鼠族袭击的女孩那支狩猎小队以后，众人对韩宇跟宁平的态度很明显的出现了好转。尤其是在看到七个被救回的人以后，众人更是再不像刚才那样拒人与千里之外。

　　为了表示感谢，长老苍羽请韩宇跟宁平去他家里说话。不想被人当猴子参观的韩宇跟宁平也正有此意，便在苍羽的带领下，向着苍羽的家走去。见长老将人带走了，其余的人也就开始各忙各的事情，没有再去管韩宇跟宁平这两个人，在他们眼里，工作才是第一位的。

　　随着苍羽来到苍羽的家，一路上的交谈已经让韩宇对这里有了一个大致的了解。首先这个苍羽是这个部落的一把手，没有族长，只有一位长老，而且还是由众人一起推举出来的。苍羽担任长老已经超过十个年头，平时跟其他人一样劳动，只有遇到重要事情的时候才会行驶长老的责任。换言之，苍羽这个长老就相当于村长，但他只有村长需要担负的责任，却没有村长可以享受的待遇。不干活照样会饿肚子，如果敢干以权谋私的事情，那会在第一时间被众人通过选举取消长老的资格，从而重新选出新的长老。

　　“来，来，随便坐，家中简陋，也没有什么好招待你们的。”苍羽微笑着招呼韩宇跟宁平道。只是韩宇却没有理会苍羽的热情，而是盯着摆在墙上的一张画瞧个不停。跟在后面的宁平见了也是一愣，不过在他看到韩宇所看的那幅画之后，也跟韩宇一样愣在了那里。二人不知道，当他们盯着墙上的话瞧个不停的时候，一直在观察他们的苍羽露出了一副终于等到了人的表情。

　　“苍长老，这幅画你是从哪里得来的？”韩宇回头问苍羽道。

　　苍羽闻言微笑着答道：“这幅画是我祖上留下来的，画上的人是我的先祖，你们似乎认识这幅画。”

　　“画里的人我不认识，但我认识这画上人穿的衣服。”

　　听到韩宇的回答，苍羽的眼睛一亮，盯着韩宇问道：“你知道这衣服叫什么？”

　　“是啊，这是宇航员在离开太空船舱时才会穿的太空服。不过这种太空服的款式也实在太老了，现在已经没有人会这么设计了。”

　　“你，你管这种衣服叫太空服？你，你们等一下。”苍羽的神色有点激动，对韩宇说了一声之后转身跑进了里屋。韩宇跟宁平面面相视，不明白这个苍长老打算干什么？总不会突然拿出一件太空服吧？如果是这样，那就可以解释之前他们所看到的那些不合理的现象了。

　　没有等很长时间，苍羽捧着一个古旧的铁盒走到了韩宇的面前，当着韩宇跟宁平的面打开，韩宇跟宁平一见，不由也是一愣，竟然是保存完好的一张光盘。看光盘的外表，似乎还可以使用。但具体能不能用，韩宇跟宁平都没有把握。

　　“这是先祖留下来的，他说将来要是遇到能够认出画里自己所穿的衣服是太空服的人以后，就将这件东西交给他。”苍羽缓缓的对韩宇跟宁平解释道。

　　韩宇跟宁平听了这话已经可以确定，这个苍羽的先祖，一定是跟自己一样的外来户，只是他为什么不离开这里，反而在这里安家落户，那就不知道了。或许这张光盘里会有韩宇跟宁平想要知道的内容。

　　“你想要知道这张光盘里有什么吗？”韩宇出声问苍羽道。

　　苍羽闻言脸上一喜，连忙问道：“我可以知道吗？”

　　“当然可以。只是我要事先跟你说明白，就凭我们现在手头上的东西，是没有办法知道这张光盘里的内容的。我需要找我的同伴来帮忙，而且我也不能跟你保证这张光盘到底还能不能使用？要是无法使用，那我们就没有办法知道这张光盘里的内容了。”

　　听完韩宇的话，苍羽沉吟了一会，开口对韩宇说道：“我知道了，那就麻烦你让你的同伴来吧，这个事情已经困扰了家族很长时间，现在终于可以在我的手里真相大白，我不能错过这个机会。不管最后结果如何，总算是可以了却一桩心事。”

　　得到苍羽的许可，韩宇跟宁平便没有再多说什么。本来韩宇是打算让勇气号直接过来的，只是宁平却提醒韩宇，现在的勇气号还处在无法使用的状态，与其让勇气号里的人过来，倒不如他们回去。

　　征求了一下苍羽的意见，听说可以去先祖曾经乘坐过的太空飞船参观一下，苍羽感到很激动，当即安排了一下族里的事情，便打算跟韩宇和宁平上路。只是还没等他们离开，就听营寨的警钟再次响起。

　　“难道是柳轻眉她们不放心我们，所以派人来找我们了？”韩宇皱眉问道。

　　一旁的苍羽却摇了摇头，一指空中的黑点对韩宇说道：“不是你的同伴，而是那些该死的鹰人族来偷袭了。”

　　顺着苍羽的手指方向看去，就见远处的空中，一个个小黑点正在快速接近。韩宇问苍羽道：“这些鹰人族经常来？”

　　“他们仗着会飞，时常到这里来捕食，一旦被抓着，就会被带回他们的巢穴给吃掉。抱歉，我现在有事要忙，等会再跟你们详说。百灵，快点带客人去安全的地方待一会。”苍羽说着，伸手接过女儿百灵递过来的长枪吩咐女儿道。

　　韩宇跟宁平对视一眼，没有理会百灵的劝阻，一起来到苍羽的身边。苍羽见状刚想要说话，就听韩宇抢先说道：“你的先祖很有可能和我们一样是来自天外，我们不会眼睁睁的看着你倒霉。”说完这话，韩宇对宁平说道：“我先去跟那些鹰人族玩玩，你就负责捡漏吧。”

　　“那你最好勤快点，我可不喜欢东跑西跑。”宁平闻言答道。

　　韩宇微微一笑，点头说道：“好吧，那就让我来包圆吧。”说完韩宇飞到了空中，迎着接近的鹰人族就冲了过去。

　　离近了才发现，这些鹰人族还真是人类跟老鹰的结合体，人类的躯干，鸟类的四肢，顶着一个鸟头，背后长着一对鹰翅。

　　鹰人族很显然是没有想到平时的猎物中竟然还会出现会飞的猎物。作为空中之王，他们感到自己的地位受到了挑战，当即振翅向长得跟他们不太一样的鹰人扑去。而韩宇却不想要跟这些鹰人族纠缠。鹰人族的攻击正中韩宇的下怀，就见韩宇双手一拢，一团火球出现在双手之间。明亮到耀眼的火球让扑近的鹰人族感到了危险，当即就想要逃得远远的，只是说时迟那时快，韩宇根本就没有给这些鹰人族逃命的时间，眼看鹰人族转向，韩宇当即双手用力一拍，火球被拍碎，产生的冲击波以韩宇为中心向着四周围扩散。

　　鹰人族正在用力拍打翅膀，却始终没有火焰冲击波的扩散速度快。只是一瞬间，地面的苍羽等人就看到包围着韩宇的那些鹰人族一个个变成了火球，惨叫着从天上掉了下来。看着往日里那些让他们只能被动防御的鹰人族如今如此简单的就被解决，人们忍不住发出了一声欢呼。而长老苍羽此时却很冷静，目光一眨不眨的盯着空中的韩宇，心里也不知道在打什么主意。反正看表情，这老家伙没憋什么好屁。

　　宁平不动声色，只是静静的站在原地，等韩宇回到地面以后也没有跟韩宇说苍羽的异常，只是默默的站在了韩宇的身后不远处。这个位置韩宇很熟悉，自己跟宁平在跟敌我不明的人进行交流的时候，往往就是自己站在前面，而宁平就站在现在所站的位置上，只要一有一对，二人就可以用最快的速度进行战斗。现在宁平不声不响的站在了这个位置上，韩宇裂开便提高了警惕。

　　“感谢你这次的出手相助。”苍羽满面真诚的对韩宇说道。韩宇的心里已经因为宁平的举动而提高了警惕，不过面上却没有表现出来。听了苍羽的道谢，韩宇笑着摆手说道：“举手之劳而已，如果有机会，我会出手将这些危害到你们生存的鹰人族给连根除掉。现在咱们是不是继续刚才没做完的事情？”

　　“好，好。”苍羽连忙答应了下来。不过这次跟韩宇和宁平回勇气号的人，除了苍羽外，又多了一个，苍羽的女儿，百灵。按照苍羽的说法，百灵是他的女儿，这些事也是迟早要告诉她的。对于多带一个人，韩宇跟宁平都没有意见。

　　由于韩宇的出手，营寨里的人已经视韩宇跟宁平为神人了。只有苍羽才明白韩宇跟宁平并不是神人，只是不知道为什么，他并没有去给营寨里的人说明这件事。只是随着众人一起称呼韩宇跟宁平是神人。

　　韩宇没兴趣计较自己是不是神人，反倒是宁平，别有意味的看了看苍羽，不过他也没有多说什么。营寨里的人知道长老苍羽跟他的女儿百灵要去神人那里作客，纷纷流露出了羡慕的神色，不过却什么也不敢多说。

　　……

　　带着苍羽跟百灵回到了勇气号，事先通过通讯器得到通知的乔嫣儿已经等在了勇气号的门口。一见韩宇就向韩宇要过光盘回去检查，至于跟着一起来的苍羽跟百灵，自然有别人负责招待。

　　由于勇气号莫名其妙的罢工，现在想要知道光盘里的内容，就只有依靠乔嫣儿的本事了，菲尔德不行，让那家伙研究武器装备半点问题也没有，但要是跟武器装备无关，那就半点希望也没有了。

　　趁着乔嫣儿检查光盘的工夫，韩宇将苍羽、百灵父女俩扔给宁平负责招待，而自己则是跑去医务室看看林珂的情况。刚一到医务室，就见林珂已经醒了过来，正在由林薇负责喂饭。一见韩宇进来，林珂微微一笑。只是林薇似乎对韩宇这个时候出现有点不待见，没好气的说道：“现在病人需要休息。”

　　只是韩宇却一点眼力见也没有，闻言答道：“哦，我就看看，不说话。”说着，韩宇也不管一个劲冲自己猛翻白眼的林薇，径自坐在了床头，伸手抓住林珂的一只手，一脸关心的问道：“现在感觉怎么样？身体还有哪里不舒服？”

　　“嗯咳……嗯咳……”林薇大声咳嗽提醒韩宇自己的存在。可韩宇却像是刚刚看到她似的，一脸纳闷的问道：“你怎么还没走？”

　　“……”林薇被气得银牙暗咬，恶狠狠的瞪着韩宇。

　　林珂无奈的苦笑一声，伸手轻轻的扭了扭韩宇的手掌，提醒韩宇不要欺负林薇太过分了，让自己夹在中间难过。

　　韩宇不忍让林珂夹在中间为难，冲林薇叫道：“喂，你到底喂不喂了？不喂就让我来。”

　　“休想！”林薇才不会将喂饭这种事交给韩宇呢，立马拒绝道。

　　舀上一勺饭，放在嘴边轻轻的吹了吹，等到温度正合适以后，林薇递到林珂的嘴边，温柔的说道：“姐姐，啊～”

　　林珂：“……”

　　面对韩宇戏谑的眼神，林珂实在是没有办法配合林薇，尴尬的对林薇张了张嘴，可还没等她开口，林薇手上的勺子就送进了林珂的嘴里。

　　……

　　让林珂感到尴尬的喂饭终于结束了，林珂擦了擦嘴，偷眼瞧了一旁的韩宇一眼，就见韩宇满脸的温柔，只是那双眼睛，怎么看怎么讨厌！

　　“嗯咳……韩宇，现在的情况能跟我说说吗？”林珂轻咳一声，打算转移话题。

　　韩宇闻言一笑，顺着林珂的话题答道：“眼下的情况还算是正常，并没有出现失控的事情。不过说实话，要不是林珂你在关键时刻出手，我们这些人恐怕现在没几个是能活着的。”

　　“好啦，感谢的话不要说，你忘了我们是同伴吗？还是说说眼下的情况吧，我们现在都知道了些什么？”

　　“知道的东西不少，这里有着跟我们一样的人类，文明程度相当落后，还处在原始社会的阶段。不过由于曾经多过一个跟我们一样的外来户，所以这里面又有了一些变故，至于最后会变成什么样子，我也不知道。”

　　“跟我们一样的外来户？”林珂有些意外的问道。

　　“嗯，跟我们一样掉到了这颗星球上，然后在这颗星球上安家落户，跟这颗星球的原住民待在一起，并且已经繁衍了好几代后人。”

　　“那你说的那个人现在在哪？”一旁的林薇出声问道。

　　韩宇闻言答道：“他本人现在已经变成了供人瞻仰的相片，不过他的后人这次倒是跟来了。那个人给后代留下了一张光盘，我已经交给了乔嫣儿，看看有没有办法知道那张光盘里的内容。”

　　“不知道那个人会在光盘里留下什么？”林薇好奇的说道。

　　“谁知道呢，反正我估计应该不是小电影。”韩宇耸耸肩答道。

　　林薇当然知道所谓的小电影指的是那种题材的电影，脸色微红的瞪了口没遮拦的韩宇一眼，而林珂则是轻轻打了韩宇一下，嗔怪韩宇在小孩子面前乱说话。韩宇哈哈一笑，对林薇说道：“林薇，你不想跟那个人的后代谈谈吗？他跟他的女儿现在就在勇气号的外面。”

　　“哼！想要支开我对我姐姐使坏，门都没有。”林薇冷哼，一眼看穿了韩宇的险恶用心。林珂忍不住呻吟一声，暗自感叹以前纯洁的如同白纸一样的妹妹林薇现在已经被韩宇这个家伙给污染了。

　　对于林珂的感叹，韩宇却持有不同的意见，认为林薇本来就不是什么正常人，说他带坏了林薇，纯粹就是无稽之谈。至于林薇，在看到林珂因为见到韩宇而变得心情不错之后，心里便开始泛酸，一脸郁闷的看着林珂。

　　韩宇当然不会去管林薇的郁闷，之所以同意让这个林薇登船，主要也是不想让林珂感到为难。对于林薇本人，韩宇却是一点好感也没有。说到底，这个林薇可是韩宇的情敌，虽然是个女的，但韩宇对于还没有长开的女孩实在是没有兴趣。

　　似乎是受不了韩宇跟林珂之间那种让人直起鸡皮疙瘩的一切尽在不言中，林薇开始捣乱。电灯泡都是该被点天灯的！只是这种想法韩宇也只能想想，有林珂护着，韩宇还真不能把林薇这个死丫头片子怎么样。结果郁闷的人换成了韩宇。

　　“韩宇，听到了吗？光盘已经整理好了，可以进行播放了。”安装在医务室的喇叭里传出菲尔德的声音。韩宇听到后对林珂说道：“我先去看看光盘里有什么，等回来再跟你说。”

　　“我已经没什么事了，一起去看看好吗？”林珂对韩宇恳求道。

　　对于林珂的要求，韩宇当然不会拒绝，当即找出医务室里放着的一辆轮椅，让林珂坐上后推着林珂来到了勇气号的外面。本来韩宇是想要直接将林珂给抱出去的，只是有林薇这个死丫头在，韩宇只能放弃了这个想法。

　　因为人多的缘故，放映光盘里内容的场所便从休息室转移到了户外。当韩宇带着林珂出现的时候，基本上勇气号上的人都已经到齐了，就连吴梦这个阶下囚也在。对此吴梦振振有词，现在大家都是一根绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我，想要离开这里，那就需要众人一起齐心合力，这种时候不是计较太多的时候。也不知柳轻眉跟石天宝是怎么想的，竟然就同意了吴梦的要求，对此韩宇虽然有心反对，只是顾及到柳轻眉跟石天宝的面子，韩宇也不好在这个时候反驳，只能默许了吴梦出现在现场。

　　“光盘的存放时间太长，在这次播放完以后就无法继续再使用。不过我已经做了相应的准备，光盘里的内容在播放之后会被重新保存下来，这点不用担心。”在开始播放之前，乔嫣儿低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，示意乔嫣儿可以开始播放了。

　　先是一阵雪花屏，随后画面出现变化，模糊的印象开始出现，在画面一闪过后，屏幕中的图象总算是清晰了起来。

　　黑白的画面，出现在画面中的是一名男子，依稀跟苍羽有那么两分相似，应该说是苍羽跟画中的人有点相似。看着这人身上穿的太空服，韩宇知道，屏幕中出现的人应该就是之前在苍羽的家里看到的那张画像里的人。也就是跟自己一样的外来户。

　　“嗯咳……可以听到我说的话吗？呵呵……不管你是听到还是没听到，反正我是不知道的。你如果听不到，那就麻烦你看清楚我的口型，猜猜我说的是什么。如果可以听到，那就麻烦你仔细听我说……”

　　“……我是来自猎户星系的一名探险者，跟随自己的探险队经过了这片星域的时候，遭遇了来历不明的袭击。乘坐的太空船出现了原因不明的故障，最后不得不紧急迫降在了这颗星球上。”

　　“……在被迫降落到这颗星球以后，我们曾经试图修好太空船然后离开这里。但却发现无论我们如何做，太空船却始终在罢工。为了做好长远的打算，我所在的探险队开始对这颗星球进行调查。”

　　“……经过调查以后，我们发现这颗星球拥有智慧生命，并且不止一次。除了跟我们一样的人类以外，我们还发现了另外四种智慧生命，只是这四种智慧生命，对于人类似乎并不是很友好。后来我们经过努力，与其中一种被我们命名为魁山族的巨大化人类建立了友好的关系，而其他三种，却始终与我们为敌。为了对抗这三种种族，我们不得不与生活在这里的原始人类进行了深入的合作。出于对星际法的尊重，我们并没有对交给原始人类太多的东西，只是在他们所掌握的生活技能上给予了一定的帮助，其中对于工具的建议最多。虽然我始终认为用那些冷兵器对抗那三种智慧生命有点不足，只是当家作主的不是我，我就是一个普通成员，而一切决定都要由团长来做，我插不上嘴。”

　　“……经过我们的帮助，原始人类总算是拥有了跟其他三族对抗的能力，虽然还做不到反攻这种程度，但自保还是没问题的。我们原本打算通过一点点的改变让那三族对原始人类进行改观，却没想到一个意外的发现打乱了我们的计划。”

　　“……我们的机械师是个天才，在对太空船维修无果之后，他们开始怀疑太空船是不是受到了某种干扰。随后经过验证，他们得出了一个结论，在这颗星球上，存在着一个干扰源，正是因为那个干扰源的存在，才让太空船无法被修理。发现这一点的机械师甚至怀疑那个干扰源是可以控制的，要不然也不会出现太空船无法修好，但通讯器之类的工具在修理完毕之后却可以进行使用的情况，感觉就像是有人故意不想要让我们离开一样。只是很可惜，机械师的这种猜测被我们大多数人，包括团长在内都认为是无稽之谈。”

　　“……后来经过寻找，我们总算是确定了干扰源的具体位置。身为探险家，谁愿意被困死在这种小星球上。在得知了干扰源的确定地点之后，一些胆大包天的人就打算去破坏那个干扰源。对于那些人的打算，团长是支持的，并且决定亲自带队，去破坏那个干扰源。”

　　“……我当时由于正在生病，结果被排除在外。在得知这个消息以后，我是很不满的，别人都有事做，可偏偏我却在这个时候生了病。只是没过多久，我就为自己当时生病感到了庆幸。”

　　“……一个人都没有能够活着回来。除了我这个因为生病也留守在太空船里的人之外，所有人，包括机械师那个没有缚鸡之力的人在内，都没有回来。他们就像是人间蒸发了一样，无声无息的消失了。我在病后之后，曾经去那个干扰源找过，可那里什么也没有，既没有我那些同伴的残骸，也没有发生过战斗的痕迹。他们就像是从来没有来过那里一样。”

　　“……我不甘心，却又无可奈何，只能接受眼前的现实。我成了孤家寡人，我的同伴在一夜之间全都没有了踪影。我不知道他们去了哪里，是死是活，我只知道我想要离开这颗星球已经成了做梦。即便太空船被修好，我也没有办法独自一人离开这里。”

　　“……我原本以为我已经够倒霉了，却没想到还有更倒霉的事情在等着我。就在我回到太空船的当晚，太空船所在的地方发生了地震，多亏当时我由于伤心难过而没有睡着，要不然很有可能就跟着太空船一起被埋进了土里。”

　　“……我死里逃生，无处可去，只得去了原始人类的部落暂时落脚。对于我，原始人类表现的很热情，在我的帮助下，原始人类建起了营寨用来抵御森林里猛兽的袭击，在我的帮助下，原始人类开始建造木屋供自己居住，在我的帮助下，原始人类开始划分职能，开始更有效的进行工作。只是我终究只是一个探险者，并不是一个擅长发展的内政人才。我虽然尽我所能的帮助原始人类，可原始人类的生活也只是得到了一点点改善，对于不友好的那三族，却依然没有有效的反击。”

　　“……后来，我死心了，与原始人类中的女性结婚，繁衍后代，有的时候我甚至忘记了自己原来的身份，将自己也当成了原始人类的一员，至于以前的那些经历，就像是如同身处梦境一般。直到我看到了被我从太空船里挖出来的太空服以后，我才明白我跟这里的原始人类是不同的。我在这里安家落户，却总是想要有机会可以回到自己的故乡去看看，只是对于这个想法，我自己也知道，那只是幻想。”

　　“……我不知道是谁在看我录下的东西，首先我要感谢你有耐心听我这个人啰啰嗦嗦的废话一大篇，谢谢。其次我也要提醒你，如果你已经认命，那就请关掉视频。如果没有，那就继续听。”

　　“……想要离开这颗星球并不是没有办法，方法只有一个，那就是破坏那个干扰源。这些年我一直没有停止对那个干扰源的调查。我发现，机械师的推测是对的，那个干扰源似乎就是有意识的，它并不是无时无刻的在释放干扰，而是在它发现有感兴趣的东西靠近以后，就会发动干扰，在我活着的这些年里，亲眼看到过几艘太空船落在了这颗星球上。只是那些人的运气没有我好，他们掉下来的时候就被摔死了，尸骨都收集不全。而他们乘坐的太空船，在落地没有几天之后，降落的地方就一定会发现地震，将太空船的残骸给吞到地下。想要找回就必须在一个月之内，否则一个月之后，那些被吞到地下的太空船就会不翼而飞，再难找到。不要不相信我所说的，这些都是我的亲身经历，没有骗人。”

　　“……干扰源的具体所在就在一处被群山环绕的山谷之中，那个山谷常年被云雾笼罩，每天只有正午前后的两个小时之后会云雾消散。你如果打算去找那个干扰源的麻烦，最好就趁着那个时候去。其他时候去，必定会被有毒的云雾给留在山谷里。”

　　“……我要说的基本上就是这些，希望能对想要离开这里的你有所帮助。最后再说一句，祝你好运。”

　　画面到这里就结束了，看着屏幕重新布满雪花，韩宇扭头看了看由于看了光盘里的内容而陷入沉思的众人。不管别人如何决定，韩宇是一定要去那个四面环山的山谷里走上一趟的。就算那座山谷里藏龙卧虎，为了能够离开这里，韩宇也需要去那个龙潭虎穴走上一遭。

　　跟韩宇想法一样的人并不在少数，勇气号里的人是不用多说的，柳轻眉跟石天宝也是不需要考虑的，吴梦更是不甘心在这种地方终老，唯一需要考虑的，就是柳轻眉跟石天宝带来的手下，那些人虽然在联盟士兵中算是精锐，但这也要看跟谁比，与韩宇等人相比，那他们就不够看了。不过不用韩宇出马，柳轻眉跟石天宝已经代表那些士兵发言了，声称一定要想办法离开这里，返回联盟。

　　既然意见得到了统一，剩下的事情自然也就好办了，做出发前的准备呗。这次去破坏干扰源不需要有太多人，估计去的人多也没用。没听光盘里那个人说自己所在的那个探险团去了以后连个屁都没响就消失的无影无踪了吗？

　　一想到随时会出现地震，韩宇可不想自己去破坏干扰源，而自己的勇气号却被埋进地下。为了保证勇气号的安全，这次的行动韩宇打算就带宁平去就可以了。相信有柳轻眉跟石天宝在，他们带来的人还翻不了天。只是对于韩宇的这个决定，不光林珂表示了反对，就连吴梦这个阶下囚都提出了抗议。

　　林珂反对韩宇可以理解，但吴梦抗议却让韩宇不解。这个死老头有什么好抗议的？你年纪一大把，去了顶个屁用？不管是战斗还是逃命，丫都是个累赘。

　　对于韩宇的这种看法，吴梦表示不能苟同，虽说自己年纪是大了点，但自己胜在经验丰富，对于破坏干扰源这种事虽然帮不上什么忙，但对于沿途出现的其他问题，说不定就可以帮上忙。

　　吴梦不会告诉韩宇自己是想要趁机开溜。从光盘里的内容可以看出，除了那个录制光盘的人以外，还有好几艘太空船在这颗星球上，眼下只是还没有找到那些太空船，估计也被那个有意识的干扰源给藏到难以发现的地方去了。吴梦想要趁着韩宇去对付干扰源的时候去找太空船。只要找到了太空船，然后再等韩宇等人破坏了干扰源，那他吴梦离开这颗星球，也不是没有可能的事情。

　　虽说吴梦的想法不错，只是吴梦忘记了他们是怎么来到这里的，他忘了他们现在其实还在那只宇宙怪兽的肚子里。虽然不知道那只宇宙怪兽的来历，但可以想见，这不是吴梦想要出去就可以出去的地方。

　　韩宇虽然不知道吴梦心里的打算，但却本能的猜到吴梦会这么积极，准没安好心。这个老而不死的老贼头，谁要是把他当成一个快要入土的老不死，那绝对是没有什么好果子吃的。有心不带他去，可吴梦却是铁了心要跟去，韩宇本来打算动用点暴力手段，只是没想到，宁平却同意了吴梦的请求。

　　既然宁平同意，那韩宇说什么也是要给宁平一个面子的。只是私下里，韩宇还是找到宁平询问了原因。对于韩宇的询问，宁平给出的答案很简单。“老家伙既然想要找死，那就由他去吧。那个老家伙能够在被抓了一回之后还逃出来，说明这个老家伙不是一个简单的老头。已经得罪了这个老家伙的我们与其放他出去让他有机会找我们麻烦，倒不如趁此机会除掉他。”

　　韩宇听了宁平的解释，不由得连连点头。对于联盟，韩宇始终不怎么相信，尤其是在得知马克西身死的消息以后，对于联盟，韩宇更是感到心寒。连为自己效过犬马之劳的人都不放过，这样的联盟实在是不能让人放心。估计就算吴梦被抓回去，也会被留下一命。那样与其等以后被吴梦找麻烦，当不如像宁平所说的那样，趁机除掉吴梦，永绝后患。

　　还不知道自己已经成为韩宇跟宁平心里必除的对象的吴梦在得到韩宇也同意他加入这次行动以后，当即便开始计划出发以后的行动，别的并没有多想。

　　吴梦被同意加入，这一下就让乔嫣儿等人感到不平衡了。既然吴梦那个阶下囚都能去，那我们凭什么不能去。于是，乔嫣儿以破坏干扰源可能需要用到她为由申请加入，菲尔德以验证自身武装机甲的抗干扰能力为由也要求加入。

　　对于这两个家伙，韩宇却一个好脸也没给，菲尔德直接一脚踢给宁平去说服教育，而对于乔嫣儿，则将其拖回房间，一通说服教育之后，让乔嫣儿乖乖的留在了勇气号继续开始维修工作。

　　由于不知道那种会吞噬星船的地震会在什么时候发生，韩宇跟宁平以及吴梦这个三人组在简单的收拾了一下行囊之后，便出发前往了干扰源的所在地，被那位留下光盘的外来户命名为毒龙谷的地方。临走之时，林珂与韩梦馨的叮嘱让韩宇跟宁平有点感动，唯有吴梦无人搭理，这让吴梦不免有点心里酸溜溜的。

　　三人用了半天的时间，赶到了毒龙谷，只是来得稍晚了一些，已经错过了毒龙谷中云雾消散的那个时间段。看着谷中的紫色云雾弥漫，韩宇跟宁平都不打算进谷，三人不得不决定住上一晚，明天行动。


第九百四十三章 娜迦

　　毒龙谷内毒雾弥漫，自然是不能在附近扎营，再加上天色尚早，距离天黑下来还有很长一段时间，有这段时间做准备，韩宇等人完全可以找到一个合适宿营的地方。

　　想在森林中宿营，最好的地点就是在树上。虽然在树上也不能保证完全的安全，但至少比起在地上也安全许多。只是毒龙谷附近的树木实在是不适合待人，那里简直就是各种毒虫的巢穴，韩宇三人刚刚靠近，就看到那些毒虫蜂拥而起，黑压压一片。多亏韩宇三人溜得快，要不然很有可能就要落个出师未捷的下场。可如果不能上树过夜，那就只能留在地上了。

　　三人选择了一处临近水源的空地，有韩宇在，不用担心火源的问题，韩宇三人分头行动，开始收集四周围的可燃之物，没有一会的工夫，足够烧一夜的干柴就被收集齐了。三人商量了一下，决定三人轮流守夜，先由吴梦这个老头守，一人守三个小时，一夜很快也就过去了。

　　决定了晚上轮班的问题以后，韩宇等人开始准备晚饭。其实众人都随身带了干粮，只是除非到了非用不可的地步，一般时候还是不会动用的。由于临近河边，韩宇就想要看看河里会不会有鱼，如果有，那就简单了，抓几条鱼烤着吃也就是了。

　　运气不错！清澈的河水中的确看到了几尾鱼正从韩宇的眼前缓缓流过。韩宇挽起裤腿，小心翼翼的走到水中，微微弯腰，将手伸进了水中，保持着姿势一动不动。宁平见状微微皱眉，而吴梦则是饶有兴趣。

　　就如同于河水溶为了一体，水中的鱼丝毫没有察觉到危险，依然自由自在的在水中游着。直到经过韩宇伸进水中的双手时，就见韩宇突然发动，一把抓住了游过自己手掌的鱼。两个手各抓住了一条。

　　“嗨！宁平你看，我抓着鱼了。”韩宇高兴的举着手里犹在挣扎的鱼冲岸上的宁平叫道。

　　宁平不以为然的白了韩宇一眼，说道：“像你这样什么时候才能抓够你吃的鱼？你上来，接下来看我的。”

　　“你打算怎么抓？”韩宇一边上岸一边问道。

　　“待在岸边好好看着吧。”宁平说了一声，环顾了一下四周，抬腿将附近的一根木头给踢下了河，随即抄起一根细又长的木棍，纵身跳进了河中，踩在了漂浮在河里的木头上。就见宁平双手不停的用木棍拍打河面，不多时，河里的鱼似乎被吸引，纷纷浮出了水面。也就是这个时候，宁平出手如电，将那些不明真相的傻鱼纷纷用木棍打向了岸边。正等在岸边的韩宇见状连忙抢过伸手去接，接到了就抛到一处集中。

　　“够了，够了，宁平回来吧，够咱们吃了。”眼见有了十几条鱼，韩宇连忙对宁平喊道。宁平也不坚持，纵身一跃，又跳回了岸边。

　　“了不起。”韩宇冲着宁平竖起了大拇指夸道。宁平闻言翻了翻白眼，答道：“别扯了，赶紧动手清理这些鱼。”

　　“哦。”韩宇答应一声，刚想要清理今晚要被当做晚餐的鱼，就听树林中传来了一声熊吼，紧跟着就见一头体型巨大的黑熊咆哮如雷的冲了出来，目标正是韩宇跟宁平这次的收获。韩宇一见当然不肯让黑熊来吃现成的，当即就正面迎了上去。

　　黑熊一见一个人类竟然在见了自己以后没有夺路而逃，反而正面迎上来，不由大怒，直接人立而起，冲着韩宇举起了右掌。

　　“你不担心？”吴梦好奇的问没把黑熊当回事的宁平道。

　　“我觉得你应该更担心那头黑熊。”宁平随口答道，手上却不停的开始清理起鱼来。看着宁平娴熟的动作，吴梦不由有些发愣，试探的问道：“我记得你好像是一国王子吧？”

　　“王子怎么了？王子也需要吃饭睡觉，大惊小怪。”

　　吴梦被宁平说得一愣，不过随即自嘲的笑了笑，没有继续跟宁平探讨这个问题，转而将注意力重新放到了韩宇的身上。的确就如宁平所说的那样，与其担心韩宇，真不如担心那头黑熊。就见韩宇将那头黑熊给揍得晕头转向，找不着北，虽然怒吼连连，却根本就碰不到韩宇的衣角，也多亏这头熊是黑熊，就算被韩宇给揍得鼻青脸肿也瞧不出来。

　　就在吴梦看得津津有味的时候，黑熊终于撑不住了，发出了一声哀嚎，转身就想要逃走，只是这个时候想要逃走，那也要看韩宇是不是打算让这家伙逃走。就见韩宇一把抱住了黑熊的后背，腰部用力一个背摔，直接将黑熊头朝下的栽在了地上。一时间黑熊四肢乱动，挣扎着想要把脑袋从地里拔出来。

　　“韩宇，别玩了，过来搭把手，烤鱼需要你。”宁平开口冲韩宇喊道。

　　“来啦。”韩宇答应一声，转身向宁平走去。这个时候，黑熊也总算是把脑袋从土里拔了出来。一见韩宇背对着自己，当即咆哮一声，举起熊掌就奔韩宇的后脑勺拍去。只是让黑熊失望的是，韩宇接住了它拍下来的熊掌，随即一把攥紧，开始扯着黑熊原地打转。

　　黑熊发出了凄厉的惨叫，却丝毫引不起韩宇的同情心。在原地转了一十八圈以后，韩宇一撒手，黑熊“嗖”的一下就飞了出去，具体落哪了不知道，不过估计一时半会是回不来了。

　　韩宇拍了拍手，走到宁平的身边坐下，拿起已经用树枝串好的鱼丢给吴梦说道：“喂，自己动手，丰衣足食啊，要调料就自己过来拿。”

　　吴梦伸手接过，已经有很长时间自己没有体会过自己动手做吃的这种事情了。自从成为了神将以后，自己的衣食住行，似乎就一直有专人负责，而自己，则是去做别的事情。走到韩宇的斜对面坐下，吴梦学着韩宇的样将手里串着鱼的树枝伸到了火堆边开始烤了起来。

　　三个人呈品字形的围坐在火堆边。烤鱼要熟还需要一点的时间，趁这个工夫，吴梦跟韩宇和宁平攀谈了起来。如果不计较双方的身份，韩宇倒是不介意跟这个吴梦多谈谈。在韩宇想来，就算这个吴梦想要招揽自己，自己也是可以选择拒绝的嘛。正所谓长夜漫漫，听他说说话，也算是打发时间了。而宁平对于吴梦却没有什么好说的，吴梦见状也没有强求，只是将说话的重点放在了韩宇的身上。

　　吴梦很清楚自己在韩宇跟宁平心目中的身份，所以绝口不提跟自己所做的事情有关的事情，只是回忆自己年轻时候遇到的各种稀奇古怪的事情。对于吴梦所说的那种冒险故事，正好对了韩宇的胃口，韩宇听得聚精会神，而宁平虽然还在盯着烤鱼，但看他那副心不在焉的样子，很显然也被吴梦所讲的故事给吸引了。

　　宇宙果然处处是神奇，吴梦年轻时候所经历的事情对于韩宇跟宁平来说，实在是闻所未闻，可也正是因为闻所未闻，这才让韩宇跟宁平听得入迷。吴梦见状心里暗自得意，不过当他看到出现在韩宇身边的阴影时，脸上的表情不由一变。

　　吴梦所坐的位置是正对河面，而韩宇跟宁平则是斜对着河面，只要不回头，很难察觉河里的情况。再加上被吴梦的故事吸引，两个人都没有注意到河里的异常。不过在看到吴梦脸色一变之后，韩宇跟宁平当即发觉了身后的异常，一个浑身冒出火焰，另一个则动作迅速的抄起了放在一旁的青云剑，摆出了警戒的姿势。

　　由于韩宇跟宁平的反应太快，以至于正准备偷袭的家伙不由愣住了。借着火光，韩宇跟宁平看清楚了偷袭者的长相。这丫就不是一个人类！从河里来，难道这家伙就是苍羽所说的那个什么常年生活在水里的娜迦族？

　　“人类，你们竟然敢吃鱼，受死吧！”偷袭者见被发现，丝毫没有被抓现行的尴尬，冲着韩宇一声怒吼，举起手里的叉子就冲韩宇扎了过来。

　　韩宇伸手抓住了刺过来的叉子，既不是铁，也不是钢，反倒像是一种植物。不过这种植物很坚硬，韩宇用力一折，竟然纹丝不动。

　　见韩宇抓住了自己的叉子，偷袭者不由大怒，伸手就想要抽回自己的叉子，可不管他如何用力，被眼前这个人类抓在手里的叉子就是没办法抽出来。

　　“这是娜迦吧？”吴梦看了看手臂青筋凸起的偷袭者，问韩宇道。

　　韩宇闻言点头答道：“应该是吧，我已经见过鹰人族、魁山族跟地鼠族，这家伙一上来二话不说就下杀手，应该就是跟原始人类不对付的娜迦族。”

　　“你打算怎么处置他们？”吴梦出声问道。

　　“除恶务尽，既然他们选择跟人类为敌，念在那个外来户的份下，我打算在离开之前把那三族给灭掉，给原始人类扩大一下生存空间。”

　　“……你可够狠的。”

　　“嘿嘿……这世上的事情就是如此。不是你杀人，就是人杀你。杀人总好过被杀，更何况我是人类，当然要站在人类这边说话。你要是看不过去，你可以站到娜迦那边，不过那样一来，你可就不是人了。”

　　吴梦听到韩宇的调侃，没好气的说道：“没礼貌的臭小子，我说过反对你这个决定的话吗？”

　　偷袭者听完韩宇跟吴梦的对话，不由怒声喝道：“我娜迦有勇士十万，你有胆就尽管试试。”

　　韩宇闻言不屑的说道：“嘁，你所说的十万勇士要都是你这种水准，那我还真是不害怕。在我眼里，娜迦族的十万勇士，就是十万海鲜。”

　　虽然不知道海鲜是啥意思，但看到对方那副不屑的模样，娜迦也知道这不是什么好词。有心想给对方一个好看，只是偏偏技不如人，一时间脸色涨的又黑又紫。

　　韩宇见状摇了摇头，猛然松开了手，结果正在使尽全身气力的娜迦没有提防，整个人当即仰面倒在了地上。

　　“你，你这个混蛋！”吃了大亏的娜迦撑着手里的叉子站了起来，冲着韩宇破口大骂道。韩宇丝毫没有在意，挥挥手就跟赶走一只烦人的苍蝇，“走吧，你不是我的对手，回去找一个你自认为比我强的娜迦来。顺便把你们族里的长老找来，就说事关你娜迦族的生死存亡。”

　　娜迦有心继续攻击韩宇，只是一想到自己的实力不济，上去估计也就是一盘菜，只能恨恨的一跺脚，转身游回了河中。

　　等到娜迦离开以后，吴梦意味深长的看着韩宇问道：“你似乎反悔了。”

　　韩宇闻言倒没有隐瞒自己的想法，点头答道：“唔，上天有好生之德，不给他们一点机会就干掉他们，似乎不是什么好事。”

　　“给他们机会？”

　　“嗯。给他们一个跟人类和平共处的机会，他们要是不愿意，那就不能怪我心狠手辣了。回头我也会找机会去跟鹰人族还是地鼠族谈谈。”

　　听完韩宇的话，吴梦摇头说道：“我可不看好你的这个决定，估计那三族没有谁会领你的情。”

　　“你就这么肯定？”韩宇笑着问道。

　　“越是感觉自己强大的人，越是不肯轻易服输。你看着吧，刚才离开的娜迦一定会找一大票娜迦回来找场子。”

　　“来就来吧，反正活命的机会已经给过他们了，他们自己不珍惜，那我动起手来也就可以问心无愧了。”

　　“我看这才是你打算给他们一次机会的主要原因。”

　　“呵呵……你知道的有点太多了哦。”韩宇笑着对吴梦说道。

　　事实上也正如吴梦所说的那样，在韩宇三人将烤好的鱼吃掉之后，先前离开的娜迦真的带着一票娜迦回来找场子了，不过韩宇却没有丝毫的惧色。

　　“就是他！”先前离开的娜迦指着韩宇对身后的那些娜迦叫道。这些娜迦跟先前离开的娜迦相比，要强壮许多，有力许多。

　　上半身是人身，下半身却是鱼尾，不管是前行还是后退，都是依靠摆动尾巴行动。可惜来的这帮娜迦都是男的，听苍羽说女性娜迦很美，虽然也是跟男性娜迦一样的形态，但却显得要柔弱许多，而且她们的面孔也不像男性娜迦那样的恶心人，不是顶着一个大鱼脑袋，而是跟人类女性的外貌类似，所不同的只是头发的颜色跟耳朵。

　　“你就是那个口出狂言的人类？”领头的一名娜迦粗声粗气的冲韩宇喝问道。看这家伙的块头，胳膊都赶上韩宇大腿粗了，只是韩宇却丝毫没有在意。胳膊粗有鸟用！对于韩宇来说，眼前这些娜迦也就是强壮了一些，根本就没有丝毫的威胁。就算自己不出手，就凭宁平一个也不是这帮娜迦可以对付得了的。

　　“怎么？敢说不敢认吗？”见韩宇没有搭理自己，问话的娜迦不由加重了语气，同时眼中闪过了一丝轻蔑。

　　韩宇当然看到了那一丝轻蔑，不过却没有丝毫动怒。想想也是，以韩宇的能力，可以轻松摆平眼前的这些娜迦，那么有必要因为这些娜迦的言语而生气吗？答案是没必要。不过韩宇也不会因此就让这些娜迦胡说八道。先前既然已经对吴梦说过要给娜迦族一个机会，那就一定会给。

　　就见韩宇也没有做什么准备，身影一闪，已经来到了问话的那名娜迦族的面前。看到韩宇靠近，问话的娜迦当即心里一惊。韩宇的速度太快，自己竟然没有瞧见对方是怎么过来的。不过问话的娜迦没有丝毫的迟疑，见韩宇靠近，当即举起手里的叉子就作势要刺。只是还没等他将手里的叉子刺出去，就见韩宇一闪身，已经撞进了他的怀里，也没有动手，只是一肩膀将娜迦给顶了出去。

　　娜迦顿时就感到身体如同被巨石撞中了一下，控制不住的往后飞去。站在他后面的几名娜迦当即倒了血霉，几个娜迦变成了滚地葫芦。没有被波及到的娜迦见状立刻发出一声喊，举起手里的叉子就冲韩宇冲了过去。可还没等他们靠近韩宇，就见宁平出现在韩宇前面，手中剑光一闪，数把刺过来的叉子就被切成了数段。

　　这帮娜迦还真是不要命，眼见没有了武器，竟然直接扔掉了武器，举起拳头想要跟韩宇和宁平展开肉搏。至于吴梦这个老头，娜迦似乎并没有打算为难。也正是因为如此，韩宇跟宁平才手下留情，没有直接取那些娜迦的性命，只是将这帮娜迦给揍得鼻青脸肿，然后如同堆死鱼一样的堆在了一起。

　　……

　　“瞧见了吗？这就是跟我们作对的下场。放你回去告诉你们那里说话管用的，要是想要这帮娜迦的小命，就赶紧过来见我。等到天亮要是还没人来，那我不介意尝尝什么叫娜迦烧烤。”韩宇笑眯眯的对头一回遇到的那个娜迦说道。对于韩宇的话，娜迦不敢有丝毫的异议，灰溜溜的再次潜入了河中。

　　得到回去报信的娜迦再也没有了踪影，韩宇跟宁平开始料理被抓住的那群娜迦。宁平点了一下，一共二十一个，来时可没有带那么多的绳子，而这帮娜迦很显然是没有裤腰带的。为了让这些俘虏不给自己捣乱，韩宇想了一个主意，既然不能捆，那就埋好了。也不用完全埋起来，以韩宇的能力，在距离河岸较远的一片空地上挖了二十一个坑，将昏死过去的娜迦放了进去，填上土，浇上水，再用火焰烘干，一个简易的囚牢就完成了。当然为了防止娜迦被憋死，每一个简易囚牢的构造都是呈金字塔形状的，塔尖就到娜迦的脖子，而塔底则是到娜迦的腰部，远远看去就跟一个个坟包上面顶着一个娜迦的脑袋。看着韩宇跟宁平在忙碌，一旁的吴梦看得是津津有味，可就是不过来搭把手。

　　就在韩宇跟宁平埋娜迦的时候，被放回去送信的娜迦却犯了难。这次出来并没有让族里知道。在吃了亏以后，他回到族里纠集了族里一群年轻人回去报仇，结果仇没报成，反而又折损了二十一个人。那些人都是族里的年轻战力，这要是没了，族里一定会过问。要是等族里过问了自己才说，那自己就死定了。可如果现在回去说，估计自己也讨不到好。

　　带着矛盾的心情，娜迦回到了自己族群的居住地。娜迦的生活地是在大海里的一片珊瑚丛中，平时顺着出海口游到陆地的大河大湖中进行捕猎，偶尔遇到了到河边饮水的动物，娜迦也会动手捕捉，人类也是娜迦的捕食对象。跟吃惯了鱼虾相比，人类的味道要好上了许多，这也是娜迦为什么要捕食人类的原因。只是人类很难捕捉，他们比其他陆生动物更加的聪明，也更善于使用武器来保护自己。娜迦捕捉人类，如果是老弱妇孺，那是绝对不会客气，可要是带着武器的年轻人，他们就会选择偷袭，很少会采用正面攻击。被放回来送信的娜迦在一开始的时候就是采用了偷袭，只是没想到韩宇跟宁平的反应会那么快，以至于偷袭失败，再然后便是已经发生过的事情。

　　左思右想，最后娜迦还是决定照实说，现在说出来只会挨一顿罚，可要是被人知道了之后才承认，那就不是处罚一顿就可以说得过去了。

　　想清楚的娜迦来到了娜迦长老的住所，将自己所遭遇的事情原原本本的说了出来，当然内容上有了一点修改，夸大了人类一方的可恶与嚣张，也夸大了娜迦战士们的英勇不屈。在娜迦的眼中，人类就是跟鱼虾一样的食物，所不同的只不过是比起鱼虾更加的难以捕捉。可真当听到人类攻击娜迦的消息以后，娜迦哪里还会去管回来报信的娜迦所说的是真是假。就像是平时饲养的狼狗咬死了小孩，得到这个消息的人的第一反应就是先把狼狗打死了再说别的。

　　娜迦族的族长在听到自己族中最有实力的子弟被人类给生擒活捉了，这些代表娜迦族未来的孩子危在旦夕，哪里还坐得住。当即便带着族中精锐，浩浩荡荡的在报信娜迦的带领下前往韩宇跟宁平所在的河岸。

　　那一番动静隔着老远就能看到，韩宇跟宁平又不是瞎子，再加上河岸上早就被韩宇扔出的火球点亮，当娜迦族长带着手下精兵强将出现的，韩宇跟宁平忍不住捂着鼻子后退了数步。

　　太腥气了！

　　那股强大的海腥味刺激着韩宇跟宁平的鼻子，让两个从来不肯轻易退步的人都不得不暂避锋芒。

　　娜迦族长拿眼一扫河岸边，很快就发现了被活埋在土里的二十一个娜迦。那些娜迦很显然都已经醒了，在看到自己的同类之后，一个个都在奋力挣扎，希望可以摆脱眼下的困境。只是令人遗憾的是，他们的挣扎是徒劳的，没有外力帮忙将盖在他们身上的土清除，就凭他们自己，是很难挣脱出来的。

　　“你就是想要见我的人类？”娜迦族长沉声问韩宇道。从看到自己族中子弟没事开始，娜迦族长的脑子就在飞快的旋转。经过这么一路过来，她已经感觉到了报信娜迦话里的不实之处。如果按照报信娜迦的说法，这些还活着的娜迦恐怕在自己这些娜迦感到之前就都要死翘翘了。可现在一看，他们只是被限制了自由，却并没有生命的危险。这不由得让娜迦族长想要知道眼前这个人类到底想要做什么。

　　“你就是娜迦族里说话管用的娜迦？你说话别的娜迦听吗？”看着一共长着六只胳膊的女性娜迦，韩宇出声问道。

　　“呵呵……我是娜迦一族的族长，你可以称呼我法斯琪。人类，你为什么要袭击我的族人？”

　　“你搞混了吧？明明是你的族人攻击我好不好？你以为我吃饱了撑的，没事一个人攻击二十多个娜迦？”韩宇白了法斯琪一眼说道。

　　法斯琪不由一愣，下意识的看了一眼报信娜迦，就见报信娜迦心虚的往队伍后方缩了缩。法斯琪立刻就明白了是怎么回事，不过作为娜迦族长，她是不会在外人面前教训说谎的族人的，当即对韩宇说道：“现在讨论这个问题一点意义也没有，还是说点实际的吧。你想要干什么？”

　　“我要跟你说我想要代表人类跟你们娜迦谈判，你相信吗？”

　　“呵呵……有那个必要吗？娜迦的主要活动范围是在海里，而人类却是在陆地上……”法斯琪轻笑了两声，说道。只是没等她说完，韩宇一脸严肃的打断了法斯琪的话，“我觉得很有必要。娜迦的确很少到陆地上来，但每回来都会带走被捕杀的人类。不管是娜迦还是人类，那都是拥有高度智慧的生命体，你们娜迦想要捕食陆地上的动物，那我没有意见，但捕食人类，却犯了我的忌讳。”

　　“哼，弱肉强食，人类被娜迦捕食只能怪人类自身的弱小。”法斯琪冷哼一声道。

　　韩宇闻言笑了笑，问道：“那我是不是可以认为人类捕捉娜迦也是弱肉强食？”

　　“……你可以试试。”法斯琪两眼一眯，站在她身后的那些娜迦当即做好了进攻的准备。法斯琪说这话的确有底气，她带来了族里将近四分之三的精锐娜迦，人数超过一千，在这样的战力面前，法斯琪觉得自己是战无不胜的。

　　只是很可惜，法斯琪就像是井底的青蛙，只能抬头看到井口大的一片天。她不知道韩宇来自哪里，只是依据韩宇的外貌，就将韩宇归类到了平时见过的那些人类。唯一不同的可能就是韩宇身上的穿着要比平时见过的那些人类要讲究许多。可实力并不是通过衣着来提高的，在法斯琪看来，眼前这个人类之所以能够抓住自己族中的二十一名娜迦，这中间一定是耍了什么阴谋诡计，光靠自身的实力，二个人类怎么可能是二十一个强壮娜迦的对手？

　　因为轻敌，法斯琪付出了惨重的代价。

　　韩宇从来就不是一个好好先生。在韩宇的字典里，始终信奉你敬我一尺，我还你一丈，你冲我瞪眼，我扇你耳光，你敢跟我动手，我就杀你全家。在看到法斯琪准备跟自己动手以后，韩宇立刻就跟宁平达成了共识，别的话先不用说，收拾了这帮娜迦再说。

　　二对一千，很悬殊的一个比例。包括法斯琪在内，所有的娜迦都认为只要每个娜迦吐一口吐沫就能把眼前这两个不知天高地厚的人类给干掉。可事实上却让所有娜迦都大吃一惊，法斯琪更是后悔自己先前下令攻击的决定。

　　这两个人类简直就是两个怪物，但凡是跟他们交手的娜迦根本就没有可以撑过一个回合的。但凡是被放倒的娜迦，都是趴在地上半天爬不起来。渐渐的，围攻韩宇跟宁平的娜迦越来越少，河岸边到处都是倒地呻吟的娜迦，而剩下的娜迦则是待在河里，说什么也不愿上岸跟韩宇或者宁平战斗。

　　“喂，上来啊，你们刚才不是很嚣张吗？”韩宇站在岸边冲待在河里的娜迦挑衅道。

　　输人不输阵，待在河里的娜迦嘴硬的叫道：“有本事你下来。”

　　“你们上来。”

　　“你下来。”

　　“你们上来。”

　　“你下来。”

　　……

　　重复了数遍之后，韩宇有点烦了，屈指一弹，一团火球击中了叫的最大声的一个娜迦。那名娜迦顿时头上着火，赶忙潜入了水中，再出来的时候，头发被烧掉了大半，看上去难看的就跟被狗啃过似的。

　　法斯琪震惊不已，不管相信自己亲眼所看到的事实。会放火的人类，这还是法斯琪头一回见到，难道人类已经进化出了新的能力？

　　见娜迦说什么也不肯上岸，韩宇眼珠一转，说道：“你们既然不敢继续战斗，那就滚蛋吧。反正有这些娜迦俘虏也够了。明天我就去毒龙谷，随便把这些娜迦都带上。”

　　听到毒龙谷三个字，法斯琪顿时脸色一变，不光是她，那些娜迦也是脸色变化不定。看来除了人类，毒龙谷那块凶地对娜迦来说也不是一个好地方。

　　“你不能这样。”法斯琪盯着韩宇说道。

　　“他们是我的俘虏，我要怎么处置他们是我的事，跟你们这帮见死不救的家伙没有关系。”韩宇满不在乎的答道。

　　听到韩宇的话，众娜迦不约而同的低下了头，有一部分娜迦更是鼓起勇气，准备跟韩宇再战。不过娜迦阻止了这些人的行动，一千人都对付不了这两个怪物，人数少了上去又有什么用？只不过是给他们增添一些俘虏而已。

　　“如果我向你保证娜迦族不会再捕食人类呢？你是不是能放了我的族人？”法斯琪盯着韩宇，一字一句的问道。

　　韩宇闻言笑呵呵的说道：“先前你要是这么说，我是会同意的。但现在，呵呵……晚了。早干嘛去了？好好的跟你说话你不听，偏要吃了亏才想起好好说话。现在我手里的筹码很多，咱们先前的条件要改改了。”

　　“你要怎么干？”法斯琪银牙暗咬，但事关自己族人的生命，心里就是有再多的不满，法斯琪也只能仇恨记心头。

　　看着法斯琪恨不得咬死自己的表情，韩宇哈哈一笑，随后脸色一板，对法斯琪说道：“我要你娜迦一族自此开始，不得再上陆地。你们不是生活在海里吗？那你们就在海里活动好了。还有一点，我要你们娜迦一族起誓，终生不得与人类为敌，哪怕以后人类进入了大海，你们能做的也只有退让。”

　　“不可能！”法斯琪毫不犹豫的答道。

　　韩宇见状耸耸肩说道：“那就是没得商量了。你们可以回去了，从今天开始，娜迦我是见一个杀一个。不要以为待在海里我就拿你们没办法，等我的事情办完了，我会去你们居住的珊瑚群拜访一次的。”

　　听完韩宇的话，法斯琪被气得脸色涨红，而娜迦也是群情激愤，一个个握紧手中的武器准备跟韩宇拼个你死我活。只是韩宇却丝毫没有在意的样子，强大的实力给了韩宇无比强大的自信。就是欺负你又怎么样？敢反抗就灭你的族！

　　对于韩宇所提出的要求，法斯琪是不可能答应的。一旦答应，她也就失去了继续担任娜迦族族长的资格。虽然心里明白拒绝韩宇会给娜迦族带来什么样的后果，但法斯琪还是心存侥幸，认为韩宇是在夸大其词。

　　法斯琪严词拒绝了韩宇所提出的条件，只是答应可以让娜迦从此不再袭击人类，至于其他条件，是一个都不答应。而韩宇也不是好说话的，自然不可能同意法斯琪的方案。现在韩宇手中筹码不少，而且不用担心娜迦族会掀起什么幺蛾子，当然不会好说话。

　　双方的谈判也就因此陷入了僵局。韩宇是一点都不着急，而法斯琪虽然表现的不怎么着急，但心里却是着急上火，恨不得咬死眼前这个叫人类的韩宇。

　　“嗯咳……要不然，双方各退一步如何？”一直没有开口的吴梦突然轻咳一声，开口说道。

　　对于吴梦，韩宇说尊敬谈不上，但说厌恶似乎也没有那么严重。听到他的话，韩宇并没有立刻表态，反倒是法斯琪，似乎找打了突破口似的，沉声问道：“你说怎么退？”

　　“其实也没有那么难。只要娜迦族发誓以后不再进入陆地河流，只在海洋中繁衍生息，我认为，就可以了。”吴梦后半句话是对韩宇说道。因为是背对着法斯琪，法斯琪没有看到吴梦冲韩宇眨眼。

　　韩宇见吴梦向自己眨眼，确定不是这个老家伙眼睛有毛病之后，冲吴梦点了点头。在见韩宇同意了自己的提议以后，吴梦又看向了法斯琪。而法斯琪却不知道吴梦跟韩宇之间的小动作，见吴梦看向了自己，自己带来的那些娜迦也同样望着自己做出最后的决定。法斯琪沉默了一会，点头说道：“以海神的名义起誓，只要这个韩宇可以遵守他的承诺，那娜迦就不会再进入陆地河流。”

　　听到法斯琪的话，韩宇发现有不少娜迦都做出松了口气的样子，心里不由暗暗感到好笑。他可不信吴梦这个老家伙会这么好心的充当和事佬，既然刚才冲自己眨眼，那就说明他一定有自己的盘算。现在先配合一二，等打发走了这些娜迦，再听听这个老家伙说说这么做的理由。

　　既然双方达成了协议，韩宇自然不会为难那些被俘的娜迦，任由那些娜迦被自己的同伴扶回河里，看着娜迦族长法斯琪一脸怨毒的看了自己一眼后沉入河中，等到确认没有娜迦还留在附近以后，韩宇看着吴梦说道：“现在可以跟我说说你的打算了吧？”

　　“呵呵……你难道不想一劳永逸的解决一直在威胁原始人类生存的那三个种族？”吴梦慢条斯理的反问道。

　　“你什么意思？你认为那三族会联合起来？”韩宇皱眉问道。

　　“难道不是吗？有了你这个共同的敌人，你觉得他们会联合不起来？”

　　韩宇闻言想了想，不由乐了。的确就如吴梦所说的那样，不管是地鼠族、鹰人族还是娜迦族，自己都打过了交道，而且还都让对方吃了亏。吴梦会这么说，还真不是没有一点根据。那三族都不是好善于的，在明白自己不是他们一个族可以对付的以后，说不定还真有可能联合起来。

　　“你干嘛要这么做？”韩宇不解的问道。

　　“与其和平共处，给后代留下祸患，倒不如乘着强大的时候将他们这些有威胁的种族给尽数灭掉。不管怎么说，这颗星球上的原始人类跟我们一样，也是人类不是。”

　　对于吴梦的观点，韩宇倒是挺认同的。的确就如吴梦所说的那样，不趁早解决问题，反而将问题留给后辈儿孙去解决，那还要你这个祖先有个屁用？


第九百四十四章 毒龙谷

　　就如苍羽的那位祖先所说的那样，到了正午时分，笼罩着毒龙谷的紫色烟雾的确准时散去，露出了毒龙谷的本来面目。独自一人准备进谷的韩宇停在空中往下看，看着毒龙谷内的地形地貌，心里不由佩服苍羽那位祖先真会起名字。毒龙谷内的地形从空中往下看就像是一条蜿蜒盘旋的龙，只不过这条龙不是打算上天，而是想要入地。整个毒龙谷呈螺旋式地貌，在谷内的正中央处有一个黑洞，四周围的山壁上平行排列着一排山洞，那些有毒的紫色雾气就是从那些山洞中散发出来的。

　　因为自身会飞，所以韩宇不需要像苍羽的祖先那样从地面进入毒龙谷，可以直接空降，这样也就节省了大量的时间。而在韩宇的眼里，整个毒龙谷也就只有谷中央的那个黑洞最古怪，自己既然要调查毒龙谷，自然就要去那个黑乎乎的地洞。

　　可出乎韩宇预料的是，正当他降低高度准备直接降落到那个地洞附近的时候，突然就感到一阵头晕目眩，身体不受控制的直往下掉。韩宇心中不由一惊，不知道这是怎么回事，怎么好好的就突然感到头晕，甚至控制不住自己的身体。等好不容易稳住了身形，那时候却发现自己已经在不知不觉中来到了毒龙谷中，但却并没有降落到原先预订的地方。

　　刚才在空中的那番经历让韩宇皱起了眉头，未知往往总是叫人感到不安。韩宇不害怕有强敌出现在自己的面前，但对于看不见的对手，却让韩宇感到束手无策。身体出现的那种不受控制的感觉韩宇从来没有过，但韩宇可以断定，那绝对不是偶然，应该是自己遭到了来历不明的攻击，也就是说，躲在这个毒龙谷里的干扰源已经察觉到了自己这个不速之客的到来。

　　不过想归想，调查还是要调查的。韩宇又尝试着飞到空中，在接近毒龙谷四周山壁顶端的时候，那种令身体不适的感觉再次来袭。有了准备的韩宇立刻降低高度，那种不适感立刻减弱，并且随着韩宇高度的不断降低，不适感也在不断降低，直到韩宇双脚落地，那种不适感立刻消失无踪。

　　“这是在告诉自己必须要步行吗？”韩宇自言自语的说道。

　　宁平跟吴梦已经被韩宇给赶回去了，理由就是防备跟原始人类不对付的三族发动突然袭击。吴梦对于韩宇的决定虽然表示了强烈的反对，不过韩宇可不会管吴梦是否会反对。在宁平的押解下，吴梦被强行带回了勇气号，只留下韩宇继续对毒龙谷展开调查工作。

　　既然不能飞，那就用脚走好了。韩宇想的很开，刚才从空中看了一眼自己与地洞之间的距离，并不是太远，只要自己沿着直线走，完全可以在紫色雾气再次出现之前到达。打定了主意，韩宇站在原地，双手合拢对准了地洞所在的方向，一记大火球平推了过去，扫荡了沿途拦路的所有障碍物。

　　……

　　满意的看了一眼自己的杰作，韩宇迈步走上了还在燃烧着火焰的道路。一路上可以看到不少碎石块，看上去都像是自己方才一击造成的。对于破话了毒龙谷的螺旋式地貌，韩宇丝毫没有一点愧疚。既然已经确定了毒龙谷内的确存在危险生物，那就不能照着那家伙的想法来，否则岂不是要被牵着鼻子走。反正都是要去地洞的，韩宇觉得自己这个办法很直接。

　　为了避免出现误差，韩宇凭着身体不适，又一次飞到空中确定方向，在确定无误之后，再次落回了地面。只是这次落的不是地方，韩宇刚刚一落地，毒龙谷就对韩宇这个不速之客表现出了热情好客的一面。在距离韩宇不远的地方，那被碎石堆砌的一座小山竟然活了过来，咆哮着就奔韩宇扑来。

　　韩宇早就有了心理准备，知道自己这一路下来准会遇到点什么。现在突然冒出一个岩石怪，韩宇的心里反而松了口气。对于岩石怪，韩宇根本就没有太往心里去。虽说这个岩石怪体型巨大，但在韩宇的眼里，却不过是个傻大憨粗的家伙。就凭这种家伙就想要给自己好看，韩宇觉得自己是被小瞧了。

　　岩石怪咆哮着举起一块磨盘大的石头就奔韩宇砸了过来。韩宇身影一晃，躲过了袭来的石头，随后出现在了岩石怪的身后。也不见岩石怪转身，这家伙竟然直接往地上一躺，看架势是打算活埋韩宇。可韩宇又怎么可能让岩石怪的打算得逞，见岩石怪往后倒，当即身影又是一闪，这次出现在了岩石怪的正面，趁着岩石怪倒地的瞬间，双手对准岩石怪的胸口放出了一个大火球。

　　“轰”的一声，岩石怪倒地的同时挨了一记，爆炸让岩石怪身上的碎石四溅，露出了被岩石包裹的躯体。黑乎乎的看不出是什么材质，但绝对没有岩石坚固。韩宇趁机再次出手，一拳打进了岩石怪真正的躯体中，又一个火球在岩石怪的体内发出爆炸。岩石怪发出一声惨嚎，双手猛的就奔胸口的韩宇拍了下来。韩宇随即抽身退后，让岩石怪自个拍了自个一记狠的。趁着岩石怪自个揍自个，韩宇出现在了岩石怪的脑袋上，总看那双冒着蓝光的眼睛不顺眼，自然就将下一个攻击目标定在了这里。

　　岩石怪似乎也知道了自己不是韩宇的对手，当即发出一声怪啸，整个身体就地蜷缩，正准备攻击的韩宇一见岩石怪做出这种形态，心里顿时感觉不妙，几乎没有任何犹豫，韩宇立刻躲进了自己的火焰领域。现如今对于火焰领域的控制，韩宇可以说是越来越随心所欲，只要心中念头一动，火焰领域就可以展开，比起以前那简直就是一个天上一个地下。

　　也多亏了如此，韩宇才没有被选择自爆的岩石怪给伤到。当韩宇从火焰领域内出来的时候，就发现自己站在一处凹坑之内，不用猜也知道，这准是那个岩石怪自爆造成的。好大的气性，打不赢也不用玩自爆啊，简直就是一个恐怖分子。

　　韩宇故作惋惜的自言自语了几句，确定地洞的方位以后继续往地洞的方向走去。很奇怪，从岩石怪自爆以后，韩宇就再也没有遇到任何阻拦，但韩宇却愈发的警惕。整个毒龙谷充满了令人不安的诡异，这时的安静总给人一种暴风雨来临前夕的感觉。

　　站在地洞边，韩宇随手往地洞里扔了一个火球，里面黑乎乎的，即便有火球扔了进去，但在落了不到十米之后，火球就突然熄灭了。韩宇眉头一皱，当即又扔了两个火球下去。很奇怪的，两个火球比先前扔的那个火球还要早熄灭，竟然只落下去不到五米，就被什么东西给弄熄了。

　　古怪！地洞里有什么？韩宇打算跳进去瞧瞧！可还没等他行动，忽然就听一声巨吼从身后传来，韩宇回头一看，也就这么一回头的工夫，黑乎乎的地洞中忽然伸出了一对黑手，一把抓住了韩宇的脚踝。

　　韩宇心中顿时一惊，想也没想就对着地上的黑手准备放火，可没想到黑手的力气奇大，用力往地洞里一拽，韩宇顿时站立不稳，一下子就被拖进了地洞。刚一进地洞，韩宇顿时就感到脑袋嗡嗡作响，一阵阵刺疼传来，让人根本无法集中精神。

　　强忍着头疼欲裂的感觉，韩宇发出一声爆喝，火焰顿时遍布韩宇全身，抓住韩宇脚踝的两只黑手似乎也承受不住火焰的热量，松开了韩宇的双脚。韩宇趁机稳住身形，可还没等他瞧清楚自己四周围的情况，一道巨大的黑影从身后猛的扑倒了韩宇的身上，将韩宇给整个包裹在了里面。

　　韩宇在被黑影扑中的瞬间，全身的火焰就在瞬间熄灭了，头昏沉沉的，几欲要睡过去。韩宇很清楚这个时候绝对不能睡过去，当即就打算躲进火焰领域暂避，可那黑影好像知道韩宇的想法，在韩宇行动之前，提前行动打断了韩宇的动作。韩宇就感到后脑勺似乎挨了一记闷棍，顿时失去了知觉。

　　……

　　勇气号的众人很纳闷宁平怎么带着吴梦回来了。不过在听完宁平的讲述之后，苍羽以及他的女儿百灵顿时脸色大变。这对付一个种族就已经有些力有不逮，同时对付三个，这不就是亡族灭种了吗？

　　宁平当然看到了苍羽的脸色变幻，他也能理解苍羽心里的苦，出声安慰苍羽道：“不用太担心，就怕他们不来，只要他们来了，我向你保证，绝对让他们有来无回。”

　　对于宁平的安慰，苍羽咧了咧嘴，勉强露出了一个笑容，只是心里却对宁平的保证不以为然。宁平也知道，不过这个时候必须要加强苍羽的自信心，要不然还没打就输定了。而最好的办法，就是让苍羽见识到自己的实力。

　　没有继续跟苍羽扯别的，宁平走到树林边，伸手拔出青云剑向树林的方向一挥，当青云剑回鞘的瞬间，生长在宁平面前的一排树应声而倒。苍羽的眼珠子差点掉下来，嘴巴长得老大，一时半会合拢不了。宁平走到苍羽的面前，伸手替苍羽将嘴巴合上，问道：“看到了这个，你的自信是否恢复了一点？”

　　苍羽回过神来，定定的看着宁平。宁平见状说道：“不光是我，这里的所有人都会帮你们。如果那三族来的不是很快，要是赶上韩宇回来，那估计我们会更加轻松。”

　　“……那个韩宇比你还厉害？”苍羽试探的问道。

　　宁平闻言一愣，摸了摸鼻子答道：“虽然不愿意承认，不过那个韩宇的确要比我强上那么一点。”

　　苍羽才不在乎韩宇比宁平强上的那么一点是多少。没人愿意吃亏，没人愿意受欺负，长久以来总是受到三族欺负的苍羽要说对三族没有仇恨，鬼都不信。只是以前实力不济，斗不过那三族，所以对于三族的欺负，苍羽只能忍着。但现在，看到了战胜三族的希望，苍羽又怎么可能会放过这个机会。按照宁平的说法，就怕三族不来，只要他们敢来，那就要把那三族精锐尽数留下，到时候一群老弱病残是没有办法跟他的族人竞争的。这是关系到族群未来的一件大事，苍羽不敢马虎。

　　苍羽是个赌徒，在见识了宁平露出的一手又见识了菲尔德等人展示的武器之后，下定了决心，要跟三族争一争未来百年的族运。只要赢了，那这片土地上的主人，就是他们人类说了算。一想到可以不用再担心来自天空、地下、水中的袭击，苍羽就有点激动。

　　这是大事，苍羽不能继续待在勇气号附近，将女儿百灵留下担任联络人之后，苍羽就急匆匆的赶回了族里，他要号召族里的人开始准备战斗。随同苍羽一起离开的还有柳轻眉跟石天宝以及他们带来的联盟军士兵。这些人将负责协助原始人类守卫营寨，至于勇气号这里，则会在苍羽回去以后派一队人来接受百灵的领导，填补柳轻眉、石天宝等人离开之后的劳力空白。

　　……

　　当韩宇再次睁开双眼的时候，发现自己躺在一张大床上，身上一丝不挂。韩宇猛然一惊，一下子坐了起来，顿时就感到头疼欲裂。伸手拍了拍额头，韩宇看了看四周，这里似乎是一个女孩子的闺房，可自己的衣服哪里去了？看了看四周围，韩宇没有找到自己的衣服，只能扯过一床被单裹在身上，总不能光着屁股四处乱走不是。

　　下了床，韩宇开始打量自己所在的这间房间。的确像是女孩子的房间，墙壁糊着粉红色的墙纸，床头放着一个巨型的布偶熊，在梳妆台上，放着口红、发夹之类女孩子才会用到的小玩意。

　　韩宇用力的掐了自己一把，疼得自己倒吸一口凉气。既然知道疼，那就应该不是做梦。可自己明明记得自己被一双黑手拖进了毒龙谷的黑洞，然后又被一团黑影给偷袭包裹住，再然后后脑勺挨了一闷棍……想到这里，韩宇伸手摸了摸后脑勺……难怪会感觉后脑勺总是传来一阵阵疼痛，那里肿起了一个大包。

　　“这是什么鬼地方？”韩宇自言自语的说道。说着韩宇试着使用了一下自己的能力，还好，火焰的能力还在，身体出了后脑勺发疼之外，其他部位都正常。

　　就在韩宇自言自语的时候，似乎那句鬼地方的评价引起了隐藏着的某人的不满，就听一声冷哼从背后传来，质问韩宇道：“你说这是鬼地方？”

　　“是啊，连个人都没有，不是鬼是什么？”韩宇随口答了一声，不过随即醒悟过来，连忙回头看去，却连个人影也没有。

　　“谁在说话？出来！”韩宇手中的火焰升起，警惕的看着四周喝道。

　　“哼！真是个忘恩负义的，我好心救了你，你却想要攻击我？”

　　“……你是谁？不会是个见不得人的女鬼吧？”

　　“……我一直就站在你的面前，可惜你有眼无珠，看不见我。”

　　听到这话，韩宇不由感到有点发毛，不过也算见多识广的他倒还没有被吓得精神失常。怎么说也是冒险了这么长时间，各种各样的灵异事件也见过了不在少数，一个看不见的鬼还吓不倒韩宇。

　　“你在哪？还请显身说话。”

　　“我一直就在你的面前。”

　　“显身啊！混蛋！对着空气说话让我感觉自己像个傻子。”韩宇不满的叫道。

　　“可我一直都是显身的啊。”

　　“显身的？你在哪？”

　　“……请睁开你的眼睛看看床头。”

　　随着声音主人的提示，韩宇就看到了床头的那只巨大布偶熊。见韩宇发现了自己的存在，布偶熊十分人性化的冲韩宇抬手打了声招呼：“嗨！”

　　“砰！”韩宇二话不说，上去一把抓住布偶熊的脑袋，问道：“我的衣服呢？”

　　“那么丑的衣服，烧掉了。”

　　听到这话，韩宇手中的火焰大盛，慢慢的靠近了布偶熊。布偶熊连忙叫道：“不要这样，我有替你准备可爱的衣服的。”

　　“在哪？”韩宇沉声问道。

　　“诺，就在床边啊。你看，不管是猪的，还是羊的，都是那么可爱……啊，你这个混蛋！你在做什么？”布偶熊愤怒的质问一把火烧掉了它为韩宇精心准备的布偶装。韩宇将布偶熊拎到了自己的面前，冷冷的说道：“给我拿身正常人穿的衣服来。”

　　布偶熊丝毫不怀疑，自己只要说个不字，那下场估计就跟已经被烧成灰烬的布偶装是一个下场。面对韩宇手中熊熊燃烧的火焰，布偶熊选择了屈服，不过嘴上却还是有点不情愿，嘟嘟哝哝的说道：“为什么呀？刚才给你准备的衣服多可爱呀。”

　　“闭嘴！”韩宇没好气的喝道。

　　布偶熊一针一线的替韩宇做着衣服，韩宇裹着一床被单坐在不远处。这画面，怎么看怎么感觉诡异。韩宇心里很清楚，眼前的布偶熊应该只是一个能力者的玩具，不可能会是什么精怪。看这个布偶熊做工精细，用料上乘，可以看出是那个能力者的心爱之物……

　　“讨厌，不要那样看着人家啦，都叫人家不好意思了。”就在韩宇仔细打量布偶熊的时候，布偶熊忽然做害羞状的对韩宇说道。

　　韩宇：“……”

　　……

　　衣服很快就做好了。别看布偶熊看上去笨拙，但做的衣服还真是不赖，那一手针线活用心灵手巧来形容都不过分。短短半个小时，从内到外全套衣服就已经做好了，而且韩宇穿上以后竟然还很合身，实在是让韩宇感到惊讶。

　　“怎么样？怎么样？我的手艺还不错吧。”布偶熊一脸炫耀的问韩宇道。韩宇不置可否的点点头，对布偶熊说道：“带我去见你的主人。”

　　“啊？听不明白你在说什么。”布偶熊故作不解的答道。

　　韩宇见状摇了摇头，出手如电的抓住了布偶熊的脑袋，拎到自己面前说道：“少给我耍花样，我又不是三岁小孩。赶紧的，要不然放火烧了你。”

　　“……就知道拿这个吓唬我。”布偶熊不满的嘟哝了一声，对韩宇说道：“好吧，既然你已经猜到了，那就跟我来吧。”

　　韩宇闻言松开了布偶熊。落地的布偶熊先将被韩宇弄皱的脑袋重新抹平整，随后对韩宇说道：“跟我来吧，记得跟紧点，要是自己走丢了，那我可不会去找你。”说完也不等韩宇回话，布偶熊开门往外走去。

　　走到了门外一看，屋里灯火通明，而屋外却是漆黑一片，屋里的灯光并不能照射到外面，就像是位于两个不同的世界。

　　“跟紧我。”布偶熊又一次叮嘱了韩宇一声，随后走出了房门。韩宇立刻跟了上去，在韩宇走出房门的一瞬间，房门也随即关上了。

　　引路的明灯？但凡是布偶熊走过的地方，都会留下一条光带，而韩宇只要走在光带上，就不会有跟丢的可能。布偶熊的速度并不是很快，韩宇也不用太担心跟丢。有了闲暇的工夫，韩宇抽空看了看四周。黑漆漆的什么也看不清，韩宇试探的往黑暗中扔了一个火球，在火光中韩宇看到一只黑乎乎的大手一闪既没，再向同一个地方扔一个火球过去的时候，之前看到的那只黑乎乎的大手却没有了踪影。

　　“不要没事找事。”就在韩宇不解的想要再扔一个火球看看的时候，走在前面的布偶熊开口阻止韩宇道。

　　“这附近有什么？我刚才好像看到了一只黑手。”韩宇不解的问布偶熊道。

　　“……有时候，无知也是一种幸福。”布偶熊声音低沉的对韩宇说道。

　　韩宇闻言道：“少扯淡！”

　　一句话顿时就将布偶熊刻意营造的气氛给破坏的一干二净。无比郁闷的看着韩宇，布偶熊无奈的说道：“真是难以相信，你竟然会是主人想要见的人。”

　　“唔？你的主人是谁？”韩宇赶忙问道。

　　可惜布偶熊却是个嘴严的，听到韩宇的问话，答道：“到了地方你就知道了。”

　　……

　　之后的路上不管韩宇如何问，布偶熊就是不说自己的主人是谁。而韩宇对于这个嘴严的布偶熊，又不能真的严刑逼供，只能气哼哼的跟着布偶熊，反正这就是去见布偶熊的主人，到时候见了面，自己自然也就知道了，犯不着跟一个布偶熊计较。

　　韩宇感觉自己已经跟着布偶熊走了将近一刻钟，但看布偶熊的样子却像是还没有到达目的地。韩宇忍不住问道：“喂，到底还要走多久？”

　　“怎么？你感到累了？”布偶熊回头问道。

　　“累个屁！我只是不想就这么一直傻乎乎的走下去，你至少让我知道还要走多久才能到达目的地吧？”韩宇闻言没好气的说道。

　　“粗俗，真是太粗俗了。”布偶熊摇头对韩宇说道。不过在韩宇发飙之前，布偶熊紧跟着说道：“其实也没有多远了，大概再走十分钟就可以到达。不过我要事先提醒你一句，一会你要见到的主人……”

　　“是你的主人。”韩宇强调道。

　　“……好吧，是我的主人。她是这个世界上最伟大的存在，你要满含敬意，可不能再像现在这样，说话不经过大脑，想到什么说什么。”

　　对于布偶熊的提醒，韩宇暗自撇了撇嘴，“嘁，还最伟大的存在？自封的吧？最伟大没听出来，最自大恐怕非她莫属。”

　　见韩宇没有吱声，布偶熊以为韩宇已经记在了心里，便没有再多说什么，带着韩宇继续朝前走。

　　又过了十分钟左右，布偶熊站住了。韩宇不解的问道：“喂，这里什么也没有，你那个主人在哪？”

　　“不要着急，静静的看着吧。”布偶熊随口应付了韩宇一句，随后也不知做了什么手脚，在韩宇跟布偶熊的正前面，原本黑乎乎一片的地方突然出现了亮光，紧跟着就在韩宇的眼前，一座闪烁着光亮的要塞就像是从地下缓缓冒出一样的出现在了韩宇的眼前。看要塞的样式，韩宇有点眼熟，跟自己所见过的联盟的要塞有点类似，但看样式又有点不同。

　　还没等韩宇想明白到底有什么不同，就听布偶熊说道：“走吧，主人出来迎接你了。”

　　听到这话，韩宇连忙顺着布偶熊所走的方向看去，就见要塞的门口，果然站立着一名女性，这个女人浑身散发着金光，耀眼却不夺目，没有那种让人无法直视的感觉。身上穿着古代女子穿的宫装，很古典，很美。

　　“主人，你要见的人带来了。”布偶熊跑到了古典美人的面前报告道。

　　古典美人面带笑容的弯腰伸手将布偶熊抱在了怀里，柔声说道：“辛苦你了。”说完古典美人看着走到近前的韩宇微微一笑，柔声说道：“欢迎你的到来，年轻的冒险者。”

　　声音清脆悦耳，让韩宇感到很舒服。见古典美人说话客气，韩宇自然也不会在这个时候犯讳，笑着说道：“我现在一头雾水，能不能请你为我解释一下这到底是怎么回事？”

　　“呵呵……请不要着急，既然请你来此，自然是会与你将事情说明白的，请随我来。”说完也不管韩宇答不答应，古典美人抱着布偶熊转身走进了要塞。韩宇自然不会在这个时候离开，就算前面是龙潭虎穴，韩宇也是要走上一遭的。

　　走进了要塞以后，韩宇猛然间明白了自己为什么对这个要塞有种熟悉的感觉，这要塞里面的构造，简直跟以前进入过的吴梦那里的地下要塞一模一样。所不同的恐怕就是这里没有吴梦那个地下要塞的人来人往，显得很是冷清。

　　“你知道在联盟成立以前，人类曾经遭遇过一场波及人类世界的人祸吗？这处研究所，就是在那个时候建立的。”古典美人并没有蒙头走路，而是边走边跟韩宇介绍起了这处要塞的来历。

　　对于古典美人所说的那场人祸，韩宇也是略有耳闻，只是联盟对那场人祸实行的是禁言的态度，具体是怎么回事，韩宇还真是不清楚。至少韩宇所知道的版本，就有好几个，但哪个真，哪个假，那就不好说了。

　　“联盟对你所说的那场人祸一直没有对外公开，所以我也不是很清楚。好像那场人祸的起因是由于机械人暴动是吧？”

　　“嗯，的确是由于一个自称机械皇帝的智能终端对人类发动了袭击，从而掀起了毁灭人类的一场大战。那个时候，由于人类的文明属于机械文明，各种机械随处可见，人类对于机械的依赖性很强，以至于当机械皇帝向人类发难的时候，人类在战争初期几乎就没有任何还手之力。大量的人类精英死在了自己平时依赖的机械手中。导致人类差点被机械皇帝亡族灭种。好在那个时候，人类中并不是所有人都将研究放在机械方面。也正是因为如此，人类才得到了喘息的机会。”

　　“……可以跟我具体说说，满足一下我的好奇心吗？”韩宇试探的问道。

　　“当然可以。告诉你想要知道的，也是我的使命之一。”古典美人微笑着答道。

　　韩宇的眉头不由微微一皱，使命？不会是听完了这个古典美人的话以后有什么狗屁倒灶的事情要我去干吧？

　　“放心，对你来说，要你去做的事情并不是坏事。”就像是会读心术一样，古典美人微笑着对韩宇说道。

　　“呵呵……”韩宇尴尬的讪笑了两声，掩饰心中想法被看穿的震惊。

　　古典美人没有去管韩宇心里的想法，自顾自的说道：“在那个机械文明发达的时期，有一部分人类将研究的目标放在了人类自身。虽然其中也有借助机械的帮助，但最终的目的，却是开放人类自身的潜力。经过研究发现，人类自身就拥有着难以想象的力量。如果可以将这种力量得到释放，那人类完全可以做到只有神才能做到的事情。虽然那种人类跟人类的总数相比只能算是凤毛麟角，但只要可以拥有一个，那就不下于拥有了一笔巨大到不可估量的财富。也正是因为这些研究者的努力，当人类对机械皇帝的攻击束手无策的时候，那些力量得到开放的人类成了抵抗机械皇帝麾下机械军团的主力。由于人类每一个都是独立存在的个体，所以他们所拥有的力量也是有分类的。当时那些人类根据力量的不同，被分成了两大类，一类就是与自然拥有强大亲和力的人类可以使用自然中的元素力量，而一类则是可以随意控制自身的肉体力量。一个人由于自我保护的潜意识，在平时使用力量的时候身体会进行自动的限制，一般最多只可以释放出本身力量的百分之三十，而那些可以随意控制自身肉体力量的人类却可以将自身的力量释放出百分之八十、一百，甚至两百，可以说只要他们的身体可以承受，他们所释放的力量就可以无限大。也正是因为这两种人类的努力，机械皇帝的攻击被遏制了，但也仅仅只是遏制，并不能让人类展开对机械皇帝的反攻。”

　　“……为了夺回属于人类的资源，暂时得以安全的人类并没有苟且偷生，除了继续加大对人类自身力量的研究力度，人类还在其他方面也开始了研究，而我们现在所处的这个要塞，所进行的研究就不属于对人类自身力量的研究。”

　　“那这里是研究什么的？”韩宇好奇的问道。

　　“……宇宙怪兽。”古典美人缓缓的说道。

　　韩宇闻言不由一愣，不敢相信的问道：“你的意思是说，现如今让联盟感到头疼不已的宇宙怪兽，其实是人类自己研究出来的？”

　　“虽然我知道这个事实让人很难接受，但事实就是事实。而且在当时，宇宙怪兽并不叫宇宙怪兽，而是被称之为生物兵器。由于当时机械皇帝手下的机械军团数量庞大，而人类中的能力者却并不是很多，为了弥补这个弱势，人类选择了比人类研究自身力量要快捷许多的生物兵器的研究。只是令人遗憾的是，生物兵器在研究的最后阶段出了一点小岔子，结果研究失败，所有参与研究的人员无一幸免，而生物兵器也变成了无法回收的存在。”

　　“那你现在是人是鬼？”韩宇警惕的望着古典美人问道。

　　“我？……是个被诅咒的，早就该死的人。”古典美人沉默了一会，缓缓的对韩宇说道。

　　韩宇闻言沉默了一会，决定转移话题，便开口问道：“后来呢？因为研究失败，所以当时的人类就将这些被研究出来的生物兵器不管不顾。”

　　“如果那些生物兵器愿意老老实实待着，当时已经被机械皇帝给逼得自顾不暇的人类是不会去管这些生物兵器的。只是这些不安分的生物兵器却不想担任打酱油这个角色。在机械皇帝的机械军团跟人类的能力者厮杀的难分难解的时候，它们忽然杀出，不管是机械皇帝还是人类，都是它们的攻击目标。”

　　“……生物兵器很强悍，不管是机械皇帝还是人类，都不是对手。为了对付这个突然冒出来的对手，原本应该你死我活的机械皇帝跟人类联起手来一同对付生物兵器。而生物兵器也在这种联手打击下败北，四散而逃。”

　　“……在打败了生物兵器以后，机械皇帝又开始准备对人类的下一次攻击，而人类这边却出现了一个巨大的转折。在经历了这么多场战斗之后，人类能力者中的一些能力者出现了进化，力量得到了大幅度的提高。在人类秘而不宣的情况下，机械皇帝吃了一个大亏，最终被人类给封印了起来。但封印机械皇帝也不是没有代价的，当时能力者中出现进化的能力者个个身受重伤，没有多久就离开了人世。有一些能力者在离开人世之前，将自己毕生的能力凝结成了一枚力量种子，留给了后世人类。而你，就是继承了其中一枚力量种子的能力者。”

　　“我？”

　　“没错，火焰的继承者。”古典美人对韩宇点头说道。

　　韩宇挠了挠头，对古典美人说道：“你不会跟我说什么维护世界和平这种话吧？我可不干那种吃力不讨好的事情。”

　　古典美人很显然比较了解韩宇这个人，也不知道她是从哪里了解来的。在听了韩宇的话，脸上丝毫没有露出错愕的表情，反而一脸赞同的附和道：“当然不会让你去做那种吃力不讨好的事情。每一个人类都是独立的个体，拥有各自的意识，主见。我不会强迫你去做你不愿意做的事情。之所以告诉你这些，只是为了完成我的使命。”

　　“……你的使命是什么？”韩宇沉默了一会，出声问道。

　　“我的使命，就是带你去见一个人。”

　　“谁？”

　　“当初凝结出这枚火焰之种的能力者。”

　　“你不是说凝结出力量种子的能力者都挂掉了吗？”韩宇皱眉问道。

　　“他是个意外，在凝结出种子以后，并没有马上死去，而是来到了这里。跟我来吧，有什么疑问，你可以当面问他。”

　　“……他不会对我不利吧？”韩宇试探的问道。

　　“应该不会，经过这么长时间，估计也没几天活头了。”古典美人说着话的时候，语气中带着一丝轻松，让韩宇不得不怀疑眼前这个古典美人跟那个马上自己就要见到的火焰能力者的关系。

　　“不要胡思乱想，忘了告诉你，我也是一名能力者。”古典美人提醒韩宇道。

　　韩宇闻言感兴趣的问道：“哦，那你的能力是什么？”

　　“读心。”古典美人轻声答道。

　　对于读心术，韩宇一向不相信会真有这种能力，听到古典美人的话后，心中暗道：“读心？唔……眼前这个古典美人身材真不错，波大腿长。”

　　抱着试一试的韩宇心里刚刚闪过这个念头，就听古典美人脸色微红的警告道：“不要那么龌龊。”

　　“真的？”韩宇不敢相信的说道。


第九百四十五章 炎帝的礼物

　　读心术，这是一个十分有实用价值的能力，但仔细一想，拥有这种能力的人，估计不会有朋友。每个人都是独立的个体，都有不想被别人知晓的小秘密，但在拥有读心术这种能力的人面前，根本就没有任何秘密可言。会读心术的人令人羡慕，令人畏惧，令人排斥，令人敬而远之。

　　不过韩宇似乎并不十分在意古典美人拥有的读心术能力，依然在跟古典美人交谈着，丝毫不在乎自己心里的想法被古典美人知道。只是古典美人却有点受不了眼前这个韩宇，明明已经告诉过这家伙不要总是冒出龌龊的想法，可这家伙却变本加厉，以至于古典美人想要对韩宇敬而远之。为了不被韩宇心中所想的那些古怪姿势给骚扰，古典美人不得不放弃了对韩宇的读心，只是她不知道，韩宇就是为了让她如此才变得那样的“下流”。

　　这是古典美人对韩宇这个人的评价。在将韩宇送到真正要见韩宇的人面前之后，古典美人如同逃跑一下的不见了身影，让韩宇连个联系方式都没来得及问出来，不由得让韩宇在心中暗自惋惜。

　　巨大的透明水晶中封存着一个双腿盘膝而坐的男人。

　　“长得要不要这么妖，不会是个同志吧？”韩宇看着透明水晶中那个长相足以令女人嫉妒的男人暗自嘀咕道。

　　话音刚落，就听耳边响起一个男子温和的声音，“现在九玄不在，你不用故意这么说的。”韩宇没有惊讶，实在是经历的多了，也没什么好惊讶的。貌似那些不出世的前辈老鬼都会来这手，可以不用嘴巴就跟别人沟通。

　　“那个古典美人是叫九玄吗？”韩宇随口问道。

　　“啊，是啊。她的布偶熊原本是她的宠物，只是寿命已尽，九玄便使用秘法将宠物的灵魂封存在了布偶熊内……”

　　“谁问你这个了？”韩宇翻了翻白眼，打断了那个在耳边的声音。

　　透明水晶中的男子似乎没有想到韩宇会打断自己的话，沉默了片刻之后，对韩宇说道：“我力量的继承者，命运使你来到这里，你已经做好了接受命运安排的准备了吗？”

　　“啊？没有没有，我还小，肩膀还很稚嫩，扛不起你准备交付给我的重担。要不然，你再等段时间？”

　　“……虽然我很想给你继续磨练的时间，但命运的指针已经走到了你必须接受的时刻……”

　　“那你还扯个蛋啊，不管我愿不愿意，反正你都是打算把麻烦扔给我以后就撒手不管的。”韩宇再次打断对方的话道。

　　“……不要担心，我相信你。”

　　韩宇：“……”

　　“对哦，反正不用自己去玩命，说便宜话谁不会啊？”韩宇暗自腹诽道。

　　“不要那么想，能力越大，责任越大……”

　　“你也会读心术？”韩宇惊讶的问道。

　　“……我不会，但是你的心里在想什么，从你的脸上就可以看出来了……”

　　“……你不是闭着眼睛的嘛？”

　　“……你好像很喜欢打断别人的讲话，难道你不知道……”

　　“哈哈，别介意，别介意，你继续说吧，我尽量不打断就是了。”韩宇打了个哈哈说道。

　　“闭嘴！你这个混蛋！再敢打断我讲话你就试试！”

　　韩宇：“……”

　　“这么不吱声了？”

　　“……你不是不能打断你讲话嘛。”韩宇小声答道。

　　透明水晶中的男子：“……”

　　似乎为自己做了不少的心理建设，透明水晶中的男子放缓声音对韩宇说道：“仔细听我说，上一场没有完结的人祸即将再次开幕，而人类却没有准备好应对，当灾祸降临的时候，人类将再次面临一场浩劫。你既然继承了我的力量，那你就有责任跟义务去替我完成没有完成的事。”

　　“那个，我可以说话吗？”韩宇举手问道。

　　“说。”

　　“我能拒绝吗？”

　　“……给我一个理由。”

　　“理由很简单呐，就算我按照你说的去阻止，可就凭我一个人的力量，似乎不怎么管用吧。”

　　“你可以去寻找伙伴……”

　　“可你也说了，灾祸马上就要降临了，现在去找人，时间上来得及吗？而且你有什么证据证明灾祸即将降临，我就这样空口白牙的跑去跟人家说世界末日要来了，赶紧准备战斗。我感觉别人会把我当疯子看，说不定还会把我送进安定医院……”

　　“……这是我的知交好友，可以看破过去跟未来的大贤者梅德乌斯告诉我的……”

　　“梅德乌斯？这个名字我是头回听说，联盟对人类跟机械皇帝爆发大战的那段时间的事情一直秘而不宣，许多人根本就不知道这世上有机械皇帝这个存在。你觉得还你日子过得好好的，忽然有人跑来告诉你刚才对我说的那些话，你自己信吗？”

　　韩宇的问话让透明水晶中的男子沉默了，半晌过后，透明水晶中的男子沉声说道：“不管怎样，你没试过又怎么会知道没人信。”

　　“这还用试吗？如果不是我事先知道一点有关机械皇帝的事情，我压根就不相信你说的。”韩宇翻了翻白眼答道。

　　“你之前说大多数人类并不知道机械皇帝的存在，那你又是从哪知道的？”

　　“我是个冒险者呀，在宇宙各处冒险，偶尔就听到了一点有关机械皇帝的传闻呗。”韩宇毫不犹豫的答道。

　　“是吗？那么，你的使命可能会更重一点。”

　　韩宇本能的感觉到了不妙，试探的问道：“……你不会是想要让我去做那个啥无名英雄，去单挑机械皇帝吧？”

　　“……我对你有信心。”

　　“我呸！你还真看得起我，可我对我自己没信心。”韩宇忍不住骂道。

　　“你要对自己有信心，我可以感觉到，你的体内蕴藏着巨大的能量，只要你可以将那些能量完全释放出来，干掉机械皇帝并不是痴心妄想……”

　　不等透明水晶里的男子把话说完，韩宇像是忽然想起了什么，一拍脑门说道：“哎呀～天色不早了，我差不多也该回去了。今天跟你聊得挺开心，改日咱们再探讨有关机械皇帝这个话题吧。不用送了，留步留步。”

　　说着，韩宇走到了门口，伸手去拉门。可尼玛这门是怎么设计的？不管韩宇怎么拉，它就是不开。

　　“……难道你想要看着自己所重视的人死在机械皇帝的军团手中吗？”透明水晶中的男子慢悠悠的问韩宇道。这一句话就点到了韩宇的死穴。韩宇对跟自己亲近的人，很重视。他当然不会希望跟自己重视的人死去，可跟机械皇帝为敌，实在是一件很有挑战性的任务。

　　“你到底要怎么样？你不觉得你很不要脸吗？强迫人家去做不想做的事情。”离不开的韩宇一脸郁闷的问道。

　　“呵呵……不用那么沮丧，你可以把我的话听完以后再决定是否接受我的委托。”

　　“那你说吧。”韩宇嘴上这么说，心里却已经打定主意，不管这个待在透明水晶里的家伙说什么，他那个要命的委托是不能答应的。

　　“其实你也不用那么担心，既然你觉得没人会相信你所说的话，那我也不为难你，委托你给现在的联盟送上一封信，这点事情你总可以办到吧。”

　　“送信？你确定不让我再参与干点别的？”韩宇试探的问道。

　　“放心，炎帝说的话，从来说一不二。”

　　“你叫炎帝？”

　　“啊，本名已经忘记了，你可以这么称呼我。”

　　“哦。那你要我送的不是什么口信吧？”韩宇问道。

　　“当然不是。信，我会委托九玄代写，回头她会交到你的手上。不过现在，你还需要配合我一下。”

　　“干嘛？”

　　“不管你愿不愿意接受我的委托，你终归继承了我的力量，但我发现，你好像空有力量，却缺乏对力量的灵活运用，用来用去也就那么几招。”

　　“就那么几招怎么了？管用不就得了。”韩宇低声嘀咕道。

　　听到韩宇的嘀咕，炎帝微微一愣，略带回忆的说道：“你的这个观点倒是跟我认识的一个家伙一样。他只会一招，但只凭这一招，能够跟他对敌的人就没有几个。”

　　“谁那么牛？”韩宇好奇的问道。

　　“不要打听那些无关紧要的事情，都只不过是一些陈年旧事了。”炎帝摇了摇头，避而不谈。

　　炎帝不肯说，韩宇又不可能去掐着炎帝的脖子问，只能耸耸肩不再提起，转而继续听炎帝说话。就听炎帝继续说道：“我的力量已经所剩无几，但所会的各种战技却都还记在心里，你需要在这里留一段时间，我要将自己毕生所学传授给你，就是不知道你愿不愿意学？”

　　“愿意学是愿意学，就是不知道有没有什么附加的条件。”

　　“……可能我上辈子造了什么孽，以至于现在遇到了你这个混蛋！”炎帝沉默了一会，幽幽的说道。

　　对于被称为混蛋，韩宇一点都不在意，在确定炎帝授艺没有任何附加条件以后，当即答应愿意接受炎帝的教导。得到了韩宇的同意，炎帝苦笑一声，对韩宇说道：“你先出去，我要从水晶中出来。”

　　“那你就出来呗。”韩宇不解的说道。

　　“我出来的方式比较暴力，你要是觉得灰头土脸没有问题的话……”

　　“可门打不开啊。”

　　“笨蛋，你不会往旁边拉啊？”

　　“啊？”韩宇闻言一愣，走到门边伸手将门往旁边一拉，门开了。合着这扇门是拉门，不是平常那种房门。脸色有点发烫的韩宇出了房间，顺手将门又拉上了。

　　不一会的工夫，就听房中传来一声巨响，整个要塞都出现了震动，韩宇一时没有防备，差点一屁股坐在地上。等到震动稍减，韩宇打开了房门，就将现在待在透明水晶中的炎帝从水晶中出来了。

　　看到了韩宇，炎帝没有废话，吩咐道：“带我去你的火焰领域，我的时间不多，必须抓紧每一分每一秒。”

　　“哦。”韩宇没有细问，听话的打开了火焰领域。

　　进入了韩宇的火焰领域，炎帝看了看四周，满意的点头对韩宇说道：“不错，你对领域的控制还不错，这倒让我节省了不少时间。开始吧，接下来你会吃尽苦头，做好心理准备。”

　　“来吧。”韩宇大咧咧的答道。

　　……

　　要塞的震动自然瞒不过正在写信的九玄，对于炎帝跟韩宇的交谈，九玄是从头看到尾的，也正是因为知道，炎帝才会对韩宇说出让韩宇送信这么一说。因为炎帝知道，只要自己说了，九玄就会知道该怎么做。

　　但要塞的震动还是让九玄停了笔。就像炎帝了解九玄一样，九玄也明白要塞的震动意味着什么。只是当九玄带着布偶熊赶到炎帝的房间时，刚好就看到炎帝跟着韩宇进入了火焰领域，连句话都没来得及说。

　　“主人，炎帝会不会……”布偶熊担心的问道。只是话还没说完，就被九玄伸手捂住了嘴巴，就见九玄一脸伤感的说道：“这样也好，不管是什么事，总要有个结束的时候，总是这样一直活着，也是一件令人烦恼的事情。”说完，九玄似乎下定了什么决心，抱着布偶熊转身向自己的房间走去，信还没写完，而自己的事情似乎也应该做个结束了。

　　……

　　火焰领域内

　　韩宇正在跟炎帝交手，在韩宇限制了自己体内的力量之后，竟然惊讶的发现，自己压根就不是炎帝的对手，自己认为管用的招数用到炎帝的身上，根本就奈何不了炎帝，而炎帝却一次又一次的利用韩宇的攻击反击韩宇，没有一会的工夫，韩宇就被揍得鼻青脸肿。

　　“起来！你要学习的东西还有很多。不要总是依靠战斗的本能去战斗，要学会动脑子，要善于利用自己身上的每一分力量。”炎帝厉声喝道。

　　能够学习到对自己有用的本事，韩宇吃再多的苦也不怕。根本就不需要炎帝催促，韩宇咬牙从地上爬了起来，继续对炎帝展开攻击。

　　想要学打人，首先就要学会挨打。韩宇知道炎帝跟自己战斗是为了更快速的让自己记住他所教给自己的招数，为此韩宇学的很用心。如果脑子记不住，那就先用身体记住！现在的韩宇跟炎帝，就像是一句古语中所说的那样，周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨。

　　……

　　六个小时，韩宇被炎帝狠狠揍了六个小时。在这六个小时里，韩宇记不得自己被揍了多少拳，挨了多少脚，倒下了多少次，反正他是硬生生的撑了过来。虽然摇摇欲坠，但始终还是站在炎帝的面前。这种韧性让炎帝的心里不由暗自点头。但一想到这个力量继承者令人郁闷的性格，炎帝又忍不住暗自叹息。

　　想自己当年也是一名古道热肠，侠肝义胆，路见不平拔刀相助的英雄好汉，怎么继承自己能力的家伙却偏偏是个事不关己，高高挂起的惫懒家伙呢？更让人感到可气的是，这家伙明明有能力去完成自己委托的。越想越生气，要不是看现在韩宇被自己揍得快要找不到北了，炎帝真想再狠狠的踹上两脚解气。

　　“来呀，再来呀，我还撑得住。”韩宇嘴硬的对炎帝说道。

　　炎帝闻言摇了摇头，对韩宇说道：“不用继续了，我能教你的都已经教给你了，剩下的就要看你自己的努力了。能学多少，就要看你自己是否用功了。”

　　一听炎帝这话，韩宇当即再也站不住了，一屁股坐在了地上，伸手去摸口袋，才猛然想起自己的衣服已经换过，随身带的东西都已经没有了。

　　“你在找什么？”炎帝不解的问道。

　　“没什么，就是忘记这身衣服是刚换的，原先带着的东西都没了。”韩宇随口答了一句，问炎帝道：“现在出去了？”

　　“再等会吧，我还有几句话要告诉你。”炎帝摇头答道。

　　“哦。”

　　就听炎帝缓缓的说道：“你接受了我的授艺，你也就算是我的弟子，我这一生，也就受了你这么一个徒弟，所以等我消失以后，我拥有的东西都要留给你。”

　　韩宇一听这话，顿时有些期待的看着炎帝。炎帝好气又好笑的白了韩宇一眼，说道：“抱歉，你师父我就是一个穷光蛋，所以你就别指望从我那里得到什么财宝了。”

　　“哦。”韩宇有些失望的应了一声。

　　炎帝微微摇头，继续说道：“别打岔，听我说完。我留给你的东西你必须去拿回来，在那里，记载着我这一生的所学，只要拿到那样东西，你就算忘了我刚才教你的，你也还有机会学会。”

　　“等下，那你刚才干嘛不直接拿给我？”韩宇神色古怪的看着炎帝问道。

　　炎帝慢条斯理的说道：“一来是因为我想要揍你，二来是因为那东西现在正镇压着一个怪物，不能轻易拿开。”

　　韩宇：“……”

　　有得必有失，有失方有得。韩宇从来不相信这世上会有天上掉馅饼的好事。如果有，请留神脚下，当你抬头看着天上掉下来的馅饼伸手去接的时候，往往在你的前方，就有一个让你跌进去就半天爬不起来的坑在等着你。

　　在听到炎帝说要留给自己的东西目前镇压着一个怪物的时候，韩宇立马拒绝道：“我想还是算了吧，正所谓君子不夺人所爱……”

　　不等韩宇把话说完，炎帝已经蛮横的打断了韩宇的话道：“少扯淡。实话告诉你，想要回到地面，你就必须干掉那个怪物，否则，你就只能一辈子留在这里。这也算是我留给你的一个考验。你要是连那个怪物都干不掉，那就算我瞎了眼，选你作为我力量的传承者。”

　　“早说呀，扯那么多闲篇干嘛。”韩宇撇撇嘴说道。韩宇出乎意料的态度让炎帝不由微微错愕，不过随即恢复了正常。

　　既然躲不过，那就只有心安理得的接受了。不是有那么一句话嘛，生活就像是强制发生那啥关系，如果没有办法反抗，那就只能试着去享受。韩宇很清楚眼下自己估计反抗不了，那就没必要浪费时间，还是抓紧时间了解一下自己接下来要面对的对手才是正经。

　　对于韩宇的询问，炎帝自然没有藏着掖着，缓声对韩宇说道：“你要对付的那个家伙很不简单，要是你可以干掉它，那别说你可以回到地面，就是带着你的同伴一起离开这颗星球也不是什么问题。”

　　“这话怎么说？”韩宇不解的问道。

　　“你忘了你是因为什么才来到这毒龙谷的吗？”炎帝看着韩宇问道。

　　“……你的意思是说，我要对付的那个家伙就是害的我乘坐的勇气号设备失灵掉到这颗星球的干扰源？”

　　“确切的说，它是所有宇宙怪兽的母亲。现如今这宇宙怪兽，都是从它身上分离出去的。如果你能干掉它，那些宇宙怪兽就会渐渐消亡，最终一只也不会剩下。”

　　“宇宙怪兽没有生殖能力？”

　　“它们本来就是人类为了对付机械皇帝而研发的生物兵器，你觉得人类会给兵器留下生殖能力？那负责研究的人类该有多不着调。”

　　“那你要我对付的那个母体又是怎么回事？”韩宇又问道。

　　“先前我不是对你说了吗？研究生物兵器的时候出了一点小差错，而这个差错就是你要对付的那个母体。一般的生物兵器说白了就是杀戮兵器，并没有自主意识跟智慧，可那个母体却是个例外。你可以理解成量变出现了质变，那个母体不仅具有自我生殖能力，还具备了高度的智慧。它很清楚它的命运会是什么，所以它选择了先发制人，结果生物兵器脱离了人类的掌控，成了又一个能够对人类构成威胁的存在。”

　　听完炎帝的解释，韩宇一脸沉思的说道：“唔……听你这么一说，我发现好像能够危及人类存在的似乎都是人类自己造出来的。你说人类怎么就那么闲呢？好好的日子不过，非要作死。”

　　“话不能那么说，人类之所以可以成为世界的主宰，主要还是因为对于未知领域的探索。在这个探索的过程中，难免会出现一些偏差，虽然这些偏差有的很要命，但从另一个角度来说，也正是这些偏差促进了人类自身的不断进步。要是像你那样想，那现在的人类恐怕还是会被那些神魔统治着，就像是被养在猪圈里的猪，两耳不闻窗外事，一心只把猪槽供。等到肥了，能下刀了，就是白刀子进去，红刀子出来。可那样还算是人类吗？人类之所以会有别于别的人类，不就是因为人类对于世间万物有着浓厚的好奇心……”

　　“停停停，赶紧打住。我就是抱怨一句，你瞧你那个废话多的。算我说错了成不成？你还是跟我说说怎么对付那个宇宙怪兽的老娘吧。”韩宇有点受不了的打断了炎帝给自己上大课的意图。

　　炎帝也没有计较韩宇的态度，当即话锋一转，开始告诉韩宇如何对付那个宇宙怪兽的母体。从炎帝的口中，韩宇知道了这颗星球到底是怎么回事。这颗星球说白了就是那个宇宙怪兽的身体，而核心就是毒龙谷的地洞之中。平时有炎帝镇压，所以这个宇宙怪兽大部分时候无法动弹，只能趁着炎帝精力不济的时候偶尔活动一两下。这也是为什么干扰源的干扰并不是持续不断的原因。不过这种干扰只限在星球内部，在外围则是无时无刻不在进行干扰，希望可以利用人类的好奇心，破坏炎帝的镇压，从而得到解放。为此炎帝不得不让九玄在毒龙谷外布下了紫色的毒雾，不管什么动物靠近，结果都是一个死字。也正是那层雾气，让毒龙谷成了这颗星球上所有动物眼中的禁地。

　　说到要解决那个宇宙怪兽，办法也不难。如果炎帝还有以前的那种力量，要消灭宇宙怪兽易如反掌，可这不是都用来凝结力量种子了嘛，以至于两边只能这样耗着。不过现在韩宇来了，也就没有了这层顾虑。等韩宇到达了宇宙怪兽的核心，火焰的力量足以消灭这个宇宙怪兽。到时这颗星球就会成为一颗真正的可以供人居住的星球，而不是成为吞噬人命的陷阱。

　　炎帝说的挺简单，但出于对炎帝的不信任，韩宇总是有点疑神疑鬼，觉得炎帝说话有留一半的嫌疑，这家伙肯定隐瞒着自己。为此韩宇直接对炎帝说出了自己的担心。对此炎帝哭笑不得，被韩宇逼问得急了，这才吐露实情。

　　原来那个宇宙怪兽的母体的核心是以人类女性的形象存在，炎帝不想告诉韩宇，就是担心韩宇到时候会见色起意……对于炎帝的担忧，这回轮到韩宇哭笑不得了。这都哪跟哪啊？就算自己再饥渴，也不会对一个怪兽产生欲望吧？听了韩宇的话，炎帝淡淡的说道：“这可不一定，你知道那个母体为什么会产生跟人类一样的智慧吗？”

　　“……它总不可能是人类的爱情结晶吧？”韩宇不解的问道。

　　“一切皆有可能。”炎帝意味深长的答道。

　　韩宇闻言一愣，仔细一想，顿时满脸的惊讶，小声问炎帝道：“不会吧，那这么说，那个宇宙怪兽的老子是人类？那位好汉可以呀。”

　　“可以个屁！就因为那家伙的一点点冲动，惹出多大的篓子。”炎帝没好气的说道。

　　“知道是谁吗？”

　　“谁知道去，反正这也是小道消息，得不到确认，参与生物兵器研究的人类都在生物兵器突然发难的时候挂了。”炎帝耸耸肩答道。

　　谁说男人就不爱八卦？眼下韩宇跟炎帝就像两个三八一样聊着八卦，当然主要是炎帝在说，而韩宇则是配合的一惊一乍。正说的高兴，忽然一个女声就传进了两人的耳朵里，“炎帝，你让我写的信写好了，出来看看写得怎么样。”

　　“你跟九玄是啥关系？”韩宇好奇的问道。

　　“……少打听。”炎帝张嘴刚要回答，猛然间回过神来，没好气的白了韩宇一眼说道。韩宇见状不由有些遗憾。

　　回到了要塞，炎帝接过九玄写好的信看了起来，韩宇正感觉有点无聊，就见布偶熊凑了过来，对韩宇说道：“饿了吧？我已经为你准备好了食物，跟我来吧。”

　　“食物？你准备的？能吃吗？”韩宇担心的问道。

　　被轻视的感觉让布偶熊不满的看着韩宇说道：“少瞧不起人，我比你想象中要能干的多。”

　　“你是人吗？”韩宇故意问道。

　　一句话顿时让布偶熊哑口无言，郁闷的说道：“一句话，你到底吃不吃？”

　　“吃，当然要吃。苦命的我一会还要去拼命，不补充一下体力怎么行，只是你做的东西能吃吗？我可不想在这种关键的时候因为吃坏了肚子而耽误正事。”

　　韩宇的话让布偶熊不知道该如何回答，一旁的九玄开口替布偶熊解围道：“韩宇，不要小瞧我的宠物，虽然它不是个人类，但它比起人类中专门负责照顾人的仆人更加有能力。它所做的食物，绝对可以称的上是大师级的。”

　　“没错，吃了布偶熊的食物，可以让你欲仙欲死。”一旁的炎帝插嘴帮腔道。

　　“那吃了九玄做的食物呢？”韩宇闻言问道。

　　“那会让你生不如死。”炎帝随口答道，不过话刚说完，立刻就意识到了不妙，猛抬头一看，就见九玄脸色不善，而韩宇却是一脸坏笑的抓着布偶熊往外面走。

　　“小子！你坑我！！”炎帝悲愤的冲韩宇叫道。可惜韩宇却没有答话，反而走得更快。一转眼就不见了踪影，炎帝望着九玄难看的脸色，讨好的说道：“九玄，我刚才是骗他的。”

　　“哼！”九玄轻哼一声，说道：“既然是骗韩宇的，也就是说，你对我亲手做的食物还是有所期待的，对吗？”

　　“厄……”炎帝闻言不由犹豫了。说是的话，自己会死得很快；可要说不是，自己恐怕马上就要死。

　　见炎帝面露难色，九玄的脸上露出不忍之色，声音转柔的对炎帝说道：“算了，不要回答了，我也知道自己做的食物很难吃。”

　　“谁说的？其实只要不考虑味道，还是可以吃的。”

　　“不考虑味道那还叫食物吗？”对于炎帝的安慰，九玄不满的嗔道。

　　“厄……”

　　“算了，不说这些令人不愉快的事情了。炎帝，你还剩下多少时间？”九玄问完这话，两眼闪烁着希冀的光芒，令炎帝有些不敢直视。见炎帝低头不语，九玄似乎早就料到了似的，脸色露出了一丝笑容，柔声对炎帝说道：“是九玄的问题让你为难了。”

　　……

　　“哎，咋回事，看样子这两个人之间有事啊。”在拐角处，韩宇低声问手里的布偶熊道。

　　“你不去吃饭，躲在这里偷听别人的谈话，实在不是君子所为。”布偶熊一脸鄙视的指责韩宇道。只是韩宇却毫不在乎，听了布偶熊的指责之后大咧咧的答道：“屁话，我什么时候说自己是君子了？你说不说？不说烧了你。”

　　还别说，韩宇的威胁还真管用，听了韩宇的话后，布偶熊十分人性化的翻了翻白眼，答道：“别总是威胁我，我不是好欺负的。既然你一定要知道，那告诉你也不是不可以。只是你就算知道了也不一定帮得上忙呀。”

　　“你傻啦？我什么时候说要帮忙了？”韩宇用看白痴的眼神看着布偶熊说道。

　　听到这话，布偶熊傻眼了，问道：“你不帮忙打听这事干什么？”

　　“闲着闲着，听听八卦打发打发时间。”

　　话音刚落，韩宇的身后就传来了九玄的声音：“嗯，你的确是闲的。”

　　看着站在九玄身边正脸色不善的瞧着自己的炎帝，韩宇干笑着答道：“嘿嘿……你们谈完事情了？”

　　“既然那么闲，那就动身去解决那个宇宙怪兽的母体吧，我们在这里等你。等你回来的时候，有件礼物要交给你。”

　　“礼物？不会还有什么事情要我去干吧？我可事先声明啊，没好处的事情最好别找我。”韩宇已经不相信炎帝的话了，提前声明道。

　　炎帝闻言没好气的说道：“知道啦，保证没有多余的事情要去你办。布偶熊，你为韩宇带路。”

　　“是的主人。”布偶熊恭声答道。

　　韩宇近乎被赶走的随着布偶熊离开了要塞，到达了要塞的下方。为啥要去要塞的下方？因为韩宇要对付的那个宇宙怪兽的母体，就被镇压在要塞下方大约十公里的地方。

　　因为已经有过一次布偶熊带路的经历，这回韩宇倒是没有表现的有多大惊小怪，只是一路上跟布偶熊扯着闲话……

　　要塞内

　　送走了韩宇之后，炎帝望着韩宇离去的背影，露出了如释重负样子。一旁的九玄见状问道：“你真的打算将一切希望寄托在那个韩宇身上？”

　　“呵呵……我的时间已经所剩无几，而且那个韩宇虽然嘴上喊着没好处的事情自己不干，但真的事情临头，我相信他一定会甩开膀子开干。就像现在，消灭那个宇宙怪兽的母体跟他并没有什么关系，现如今宇宙怪兽早已没有了当初的势力，就像是一盘散沙，消亡也只是时间的问题。但他在听完我的话以后，还是选择了去对付那个母体。我可不信他会相信我对他说的什么不消灭母体就不能离开这里的鬼话。”

　　“你是在骗他？”

　　“……你不会相信了吧？”

　　炎帝跟九玄对望了片刻，最后同时笑出了声。二人笑了一会，九玄伸手轻轻的抚摸着炎帝的脸颊，这回炎帝没有像以前那样躲闪，一脸坦然的看着九玄，面带微笑的说道：“跟你相识这么久，我好像从来就没有对你说过谢谢这两个字吧？”

　　“算了，现在说这些做什么？当你从这个世上消失的时候，也将是我消失在这个世界的时候。”

　　“……不能改变这个决定吗？”

　　“我本来就是一股执念，当这股执念的对象都不在的时候，我还有存在的必要吗？以前我从来没有违背你的意愿，这次你就让我任性一次吧。”

　　“呵呵……就是不知道等韩宇那小子回来发现我们又坑了他一回的时候会有什么反应。”炎帝忽然笑着说道。九玄闻言也笑着说道：“恐怕会在心里骂你吧。”

　　“搞不好哦，那小子一看就是个无法无天的主，真要是把他惹毛了，他能不管不顾的把天捅个窟窿出来。唔……还是赶紧再给他留封信说明一下，省得他一赌气，不给我送信那就麻烦了。”

　　听了炎帝的话，九玄忍不住问道：“炎帝，你觉得现在的联盟就算得到了你的传信，他们回信吗？”

　　“……不管他们信不信，反正我能做的都做了，至少我现在问心无愧。按照大贤者梅德乌斯的预言，人类此次经历的人祸要比上回还要凶险，人类能不能渡过，还要看人类自己的造化，而我们这些早就该死的人，实在是不应该再多插手这种事情。如果人类应该灭绝，那就灭绝好了。”

　　“你不会不甘心吗？”九玄问道。

　　“呵呵……想开了，也就没有什么甘不甘心的了。”炎帝笑了笑，轻声说道。

　　……

　　在布偶熊的带领下，韩宇到达了目的地。看着面前黝黑厚重的铁门，韩宇问布偶熊道：“你不会是想要让我去敲门吧？喂，你怎么了？”

　　“我的主人在召唤我了，不能继续陪着你了。韩宇，祝你好运。”一副病歪歪样的布偶熊在对韩宇说完这句话以后，彻底没有了反应。

　　“喂！喂！”韩宇连叫数声，只是布偶熊却没有丝毫的反应，现在的布偶熊真的就是一个玩具布偶熊了。

　　韩宇猜到了炎帝那里出事了，不过韩宇却并没有转身返回。来之前韩宇就看出炎帝的不对劲，一旦炎帝从这个世上消失，那跟炎帝关系暧昧的九玄肯定也会随之而去，自己回去完全没有意义。

　　想通了这一点，韩宇将布偶熊放在铁门的一旁，打算等回来的时候再带回去，随后走到铁门前，伸手缓缓的推开了厚重的铁门。


第九百四十六章 孪生体

　　韩宇想象过很多种可能，却唯独没有想到推开铁门后看到的画面是那样的诡异。厚重的铁门就像是一道结界，通过这道结界，就会到达另一个世界。

　　这里是位于地面数十公里的地下，但在这里，韩宇看到了高山、流水、森林，甚至在头顶上方，还有一个让人无法直视的光源。韩宇不知道那是不是太阳之类的恒星，但韩宇知道，这里会出现这些不正常的东西，十有八九跟空中的那个光源有关。

　　“就是不知道这里会不会有动物？”韩宇自言自语的说道。超出自己预料的发现让韩宇不敢轻举妄动。虽然炎帝说宇宙怪兽的母体已经不堪一击，但韩宇却不敢如此认同。小心无大错，韩宇不想由于自己的一个疏忽大意而导致自己的失败，因为失败的代价很严重，会死人的。

　　小心翼翼的穿过了铁门，当韩宇一脚踩在门内世界的时候，一种异样的感觉顿时遍布全身，强势的威压从四面八方向着自己涌来。韩宇忽然感觉眼前的一切都是自己的敌人，有了一种与天地相斗的冲动。努力按下心中的那股冲动，在没有见到目标之前，韩宇不想过早的暴露自己的实力。

　　韩宇的小心是对的，在韩宇按下心里那股想要大肆破坏的冲动之后，四面八方压过来的威压顿时减少，似乎隐藏在暗地里的敌人发现韩宇并不是那样容易对付似的。韩宇飞到了空中，想要看看自己所见的地方到底有多大。直到飞到了空中韩宇才发现，这里并不是另一个世界，而只是一个盆景。有山有水有树，但占地面积却小的出奇，放眼望去，大概也就只有三个体育足球馆大小。刚才之所以会出现那种进入另一个世界的错觉，主要还是因为站得不够高，而那些山又有些太高的缘故，在山的背后，就是岩石壁。韩宇发现，眼前这个大盆景的范围，就是光源可以照射到的范围，而且光线越弱，盆景内的景致就越是模糊。

　　想到来时炎帝对自己说过的话，韩宇可以确定，头顶上方的光源应该就是炎帝用来镇压母体的法宝，就是不知道这玩意会不会归自己？按照炎帝的说法，这法宝一类的东西原本都是神魔所有，只不过灭神大战期间，人类逆袭成功，众多神魔纷纷落马，只剩下随身法宝尚在人间。只不过法宝皆有灵性，在神魔挂掉之后，大多数法宝都没有选择人类作为自己新的主人，而是消失不见了踪影。

　　韩宇想要靠近看看清楚这个法宝长得什么样，只是没想到那个法宝似乎不怎么待见韩宇，见韩宇靠近多少，那法宝就离韩宇多远。一来二去，韩宇也烦了。上赶着不是买卖，既然不愿意，韩宇也不想强迫。没了这个念头的韩宇转而开始寻找自己来这的目标。只是放眼望去，除了如同墓碑一样一动不动的山，一动不动的树，什么也没有发现。

　　将四周围看了一圈，一无所获的韩宇抓了抓脑袋，决定诱敌深入。刚才进来时的遭遇让韩宇相信待在这里的那个母体已经发现了自己，既然它不肯露面，那自己只好亲自作饵，引诱那个家伙出手。

　　打定了主意之后，韩宇选择了一处开阔地，打算将那里作为引诱对方出手攻击的场所。韩宇已经打定主意，只要那家伙出现，就立刻展开自己的火焰领域。到那时，就不信那家伙还能跑了。对于自己的火焰领域，韩宇很有信心。

　　缓缓降落，韩宇站在原地一动不动，静等对方出手。过了大约十分钟，身背后传来一阵脚步声，韩宇心知对方上钩了，当脚步声停止的时候，韩宇猛然回头，在回头的同时，展开了自己的火焰领域。

　　韩宇忽然发现炎帝所说的话是很有道理的。出现在自己身后的宇宙怪兽的母体，实在是出人意料的，美。之前在听到炎帝说担心自己见到母体之后会见色起意的话时，韩宇的心里是不屑一顾的，认为炎帝是多虑了。在韩宇看来，当兵三年，母猪赛貂蝉。那些研究者长年累月的扑在研究上，所以审美观出现一点问题是可以理解的。但当韩宇真的面对母体的时候，突然发觉自己似乎有点下不了手。

　　美分很多种，有一种美叫一想之美。由于每个人的审美观都是不同的，所以对于美，每个人的认识也是不同的。而一想之美，就是可以满足每个人不同审美观的一种美。通俗点的说法就是你认为怎么美，她就怎么美。

　　出现在韩宇面前的母体，就拥有一想之美的特质。完全符合韩宇的审美观，让韩宇不忍心亲手毁掉这种美。展开一半的火焰领域收了回去，韩宇的攻击也停止了下来。因为韩宇看到，眼前的美女由于自己的攻击也变得有些花容失色。

　　看到韩宇的举动，美女的眼中闪过一丝得意，轻启朱唇的问韩宇道：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　声音清脆悦耳，令人感到心神愉快。韩宇难得压低了自己说话的声音，唯恐唐突了眼前的佳人，柔声答道：“我叫韩宇，受人之托来这里取回一样东西，惊扰了佳人还请不要见怪。”

　　“你叫韩宇？我叫星华，你要找的是什么东西？也许我可以帮你找找。”

　　听到佳人询问，韩宇连忙答道：“是炎帝用来镇压宇宙怪兽母体的一件法宝。”

　　“炎帝？他怎么不来？”星华面带疑惑的问道。

　　“他啊，他来不了了。”

　　“来不了？为什么？”

　　韩宇就像是中了邪一样，听到星华的话后立刻答道：“他消失了，已经不在这个世界上了。”

　　“是吗？他消失了。真是太好了，他总是欺负我，这下他总算是死在我前头了。”星华一脸高兴的说道。

　　韩宇见状随声附和道：“对，死得好。”

　　“呵呵……”韩宇的话像是讨得了星华的欢心，星华一脸欣喜的看着韩宇，那种欣喜的目光让韩宇有种高兴的想不起自己姓什么的喜悦。只是韩宇却看不到，星华在韩宇看不到的角度，脸上露出了一丝嘲讽。

　　“你要找的东西我知道在哪，需要我告诉你吗？”星华柔声问韩宇道。

　　韩宇闻言毫不犹豫的答道：“真的吗？那真是太好了，麻烦你告诉我。”

　　听到韩宇的回答，星华一直空中的光源，对韩宇说道：“那就是你要找的法宝，只是不知道你一个人能不能行？”

　　“没问题，你就瞧我的吧。”韩宇一见立刻拍着胸脯打包票道。说完，韩宇毫不迟疑的飞到了空中，星华见状冷冷一笑，暗中开始准备对韩宇下黑手，只等韩宇将空中那个一直镇压着自己的法宝给干掉。

　　可让星华没想到的是，就在她准备偷袭韩宇的时候，飞到空中的韩宇忽然止住身形，转身面向星华问道：“我这么配合你，你觉得满意吗？”

　　韩宇突然的变化让星华不由一愣，随即微笑着看着韩宇嗔道：“你在说什么呀？我听不明白你话里的意思耶。”

　　“……你很美，这不可否认，只是心肠却歹毒了一些。”韩宇也在笑。刚才的确中了星华的魅惑，但挂在韩宇脖子上的吊坠却及时让韩宇清醒了过来。韩宇将计就计，趁着星华认为已经将自己迷惑住的时候，悄悄展开了火焰领域，只等韩宇心念一动，就可以将星华给关进自己的火焰领域，让她插翅难逃。

　　星华也察觉到眼前这个韩宇似乎已经不受自己的魅惑，可这种变化却让星华感到不解。在自己的印象里，还没有一个人类能够从自己的魅惑中自己清醒过来，即便是那个炎帝，如果不是当时被一个名叫九玄的女人给暗中破坏，也会成为自己的裙下之臣。

　　“为什么你能清醒过来？”星华不解的看着韩宇问道。韩宇闻言笑了笑，双手一张，火焰领域顿时出现，而星华似乎并不在意被韩宇带到什么地方去，只是直勾勾的看着韩宇，等待韩宇为自己解惑。

　　韩宇见状微微一笑，答道：“我喜欢的是男人。”

　　熟悉韩宇的人都知道韩宇这是在胡扯，可对于不了解韩宇的星华来说，这个答案却让自己恍然大悟。只是见星华那副恍然大悟的样子，韩宇忍不住笑了起来。这一笑可就坏事了，星华的智慧比起人类来要高得多，否则她也不可能在人类精英的眼皮底下谋划“造反”行动，最后还让她成功，如果不是因为机械皇帝跟人类的暂时联手，再加上她自己当时的过分自信，这个世界搞不好现在已经变成宇宙怪兽的乐园。当看到韩宇发笑的时候，星华立刻就意识到自己被骗了。

　　“好胆，竟然敢骗我。”星华生气的瞪着韩宇说道。

　　即便是瞪着自己，那种流露出的风情也让人倾倒。只是对于韩宇，星华的这种风情似乎失效。就见韩宇丝毫不为星华的风情所动，一边做着战斗前的准备活动一边好心的提醒星华道：“你做好准备，炎帝委托我来干掉你，为了让那家伙死后可以消停点，只好委屈你了。”

　　“你竟然想要杀我？”星华闻言露出一副委屈的样子说道。

　　“收起你的魅惑，对我没用的。”韩宇没好气的说道。

　　“为什么？”星华不解的问道。

　　“这个嘛……我承认你很美，是祸国殃民级的。只不过我心里已经有了喜欢的人，所以对于你的美，我只会欣赏，却不会着迷，这或许就是我不受你魅惑的原因吧。”

　　听完韩宇的话，星华的神情突然变得庄重了起来，之前那种掩饰不住的妩媚荡然无存，沉声问韩宇道：“你很爱你的女人。”

　　“爱啊，为了她，我可以与世界为敌。”韩宇微笑着答道。

　　望着韩宇那张微笑的脸，星华微微点头。作为高等智慧的存在，星华可以看出韩宇所说的话都是真的，并没有半点欺骗。人常说，眼睛是心灵的窗户，通过眼睛可以看出一个人的善恶。韩宇在回答问题的时候，星华一直盯着韩宇的眼睛，没有看到丝毫的犹豫跟迟疑。

　　“你的爱人很幸福。”星华缓缓的说道。

　　韩宇闻言笑了笑，没有答话。因为韩宇知道，眼前这个星华既然这么说，那想必应该还有话想说。果然就如韩宇所料的那样，星华继续说道：“你刚才对我说，炎帝消失了，是真的吗？”

　　“应该没错。他从透明水晶中出来教了我战技，之后曾经亲口对我说过他自己命不长久，而在我进来这里之前，担任我向导的布偶熊对我说它的主人九玄已经不在人世。炎帝出了意外，九玄跟随而去，我是这么推测的。”

　　“……你动手吧。”听完韩宇的回答，星华沉默了一会后对韩宇说道。

　　韩宇原本以为会有一场恶战，却没想到会出现这种戏剧性的变化。在听到炎帝不在人世这个消息以后，星华竟然也不想活了。

　　“炎帝可以呀。”韩宇心里有点龌龊的感慨道。

　　或许是韩宇脸上的表情有点太明显，星华没好气的说道：“不要那么龌龊，事情并不是你想的那样。”

　　“啊？那你能告诉我你是因为什么而选择束手待毙的吗？”韩宇闻言问道。

　　“……当你活在这个世上，但却没有一个人认识你，了解你。你在这个世上，既没有朋友，也没有仇人，只能孤单的活着。那个时候，相信你也会选择终结自己的生命。”星华缓缓的对韩宇说道。

　　韩宇倒是理解此时星华心里的想法，的确就如星华所说的那样，如果一个人活到那个份上，还真不如死了拉倒。有些时候，孤单才是最锋利的杀人利器。

　　既然星华自己求死，韩宇自然不会傻乎乎的劝说星华不要轻生，这跟自己来时的目的不同。不过韩宇还是问了一句，“你死了，你想过那些宇宙怪兽吗？听炎帝说，它们似乎都是你的孩子。”

　　星华缓缓的答道：“生老病死，种族消亡，这些都是自然规律，谁也不可能逃脱。宇宙怪兽原本是人类制造出来对抗机械皇帝的生物兵器，但从一开始，宇宙怪兽就没有履行过自己的责任。如果不能起到应尽的责任，那就没有继续存在于这个世界上的必要。对于宇宙怪兽这种不属于大自然产物的存在，或许消失才是它们最好的归宿。”

　　话音刚落，突然就听一个女子愤怒的声音传来，“放屁！你想死自个死去！干嘛一定要拖上我？”

　　这里是韩宇的火焰领域，韩宇可不记得自己有把别的女人给带到这来。也不用韩宇去寻找，因为说出这话的主人已经一脸怒容的出现在了韩宇的面前。不过她的目标很显然并不是韩宇，而是星华。

　　看到气势汹汹扑向自己的女人，星华似乎有点畏惧，怯生生的问道：“月华，你为什么会在这里？”

　　“哼！我要不来，死都不知道怎么死的。你这个没出息的，你要是想死，找我啊，我保证成全你。可你为什么临死还要拖我做垫背。”被星华称为月华的女子气呼呼的瞪着星华答道。

　　星华闻言答道：“可是你杀不死我呀，就像我杀不死你是一个道理。我们本来就是同根同源……”

　　月华闻言喝道：“闭嘴！要不是你这个家伙捣乱，当年我就可以带着大军横扫世界，可就是你这家伙从中阻拦，才让我落到如今这个田地。你放心，我不会杀你，我要把你关起来，封印起来，让你永远体会孤独的滋味。”

　　“喂，你怎么这么恶毒？看你的样子你应该该星华是姐妹，这世上有哪个人会这么对待自己的姐妹？”韩宇听不过去的插嘴说道。

　　“哟，没想到你这个狐媚子这么短的时间内就又找到了一个花痴，真是不简单呐。”月华嘴巴恶毒的说道。只是韩宇也不是省油的灯，在听了月华的话后，当即接口说道：“哎，别自己往自己脸上贴金成吗？你跟星华长得一模一样，你喊星华狐媚子，是不是也在提醒我你也长得一副狐媚子样？”

　　听到韩宇的话，很显然脾气不是很好的月华立刻就将矛头对准了韩宇。可惜韩宇一向是个恩怨分明的人，他可不是那种怜香惜玉到毫无原则的人。要说起牙尖嘴利，月华还真不是韩宇的对手。很快的，月华就被韩宇层出不穷的挖苦给气得七窍生烟，顾不上去找星华的麻烦。

　　当嘴巴上说不过的时候，自然而然的就需要通过武力来解决彼此之间的矛盾。而以拳头说话，一向是韩宇的最爱，既然月华不打算继续跟自己打嘴仗，韩宇当然也不会跟月华客气。虽然她是个女人，但韩宇对待撒泼的泼妇，向来奉行的都是先抽了再说。

　　撒泼其实也是一门技术活，并不是可以逮谁都能撒。撒泼需要看对象，如果是熟人，那撒了没关系，撒的时候就算得不到对方的哄劝，也不至于挨揍。可要是陌生人，那就难说了。谁知道你是谁啊，敢撒泼，打你丫的。

　　月华就是没有想清楚这一点，结果当她冲韩宇撒泼的时候，爱抽了。就听“砰”的一声响，月华被韩宇一巴掌拍在了地上，声音之大让站在一旁的星华吓得一哆嗦。

　　“好弱！”韩宇看着被自己一巴掌拍在地上半天没动静的月华心中暗道。虽然来之前就听炎帝说过宇宙怪兽的母体现在非常虚弱，可韩宇却没有想到竟然会虚弱到这步田地，连一巴掌都撑不住。

　　“你，你打我？”很悲愤的控诉，却不能让韩宇感到有一丝一毫的理亏。韩宇翻了翻白眼，对趴在地上的月华没好气的说道：“少对我使魅惑，你那个姐妹星华都没用，你以为你就管用了？”

　　听到韩宇的话，月华的脸色不由一变，总算是明白了眼前这位跟自己记忆中所遇到的那些人类不同。在明白了这个现实以后，月华很明显的收敛了许多，默默的站了起来，拍打掉身上的尘土，站在星华的身边一言不发的看着韩宇。

　　直到这时韩宇才有机会比较一下月华与星华的不同。从长相上来说，月华跟星华简直就是一个模子里刻出来的，而性格嘛，则是两种极端。星华虽说也爱耍小聪明，但骨子里却似乎很懦弱，一旦认为不是对手，就会放弃认命，选择任人宰割。而月华很显然是不一样的，她的骨子里似乎就充满了不服，即便现在忌惮韩宇，但眼神却依然倔强，没有半点屈服认命。

　　“按照炎帝的遗愿，你们必须消失在这个世上，有什么不满跟怨恨，留着去找炎帝发吧，反正很快你们就会重逢的。”韩宇说完这话就准备动手。

　　星华见状闭上了双眼，而月华却是开口叫道：“我不服！”

　　“我说过了，有什么不满跟怨恨，去找炎帝撒去。”韩宇面无表情的说道。可月华却没有理会韩宇的话，固执的说道：“你凭什么要杀我们？我们跟你有什么仇怨？仅仅因为这是炎帝的遗愿，你就打算取我们性命。凭什么？”

　　“……炎帝说，你们是宇宙怪兽的母体，留着你们，宇宙怪兽就会有繁衍生息的机会，而宇宙怪兽对于人类来说，很危险。”

　　“哼！看来你对我们的来历很清楚。可你有没有想过，就算我们是人类制造出来的生物兵器，但我们同样也是有生命的，跟你们人类一样拥有着自我的意识。凭什么我们就一定要为你们人类卖命？就因为不愿意，你们人类就要将我们毁灭，你不觉得你们人类太霸道了些吗？”

　　“所以你就带着你的手下攻击制造了你们的人类？”

　　“我们只是想要争取到自己的生存空间，又有什么错？”

　　“真的只是想要争取生存空间那么简单吗？”韩宇略带嘲讽的看着冲自己大喊大叫的月华问道。月华被问得一窒，半晌才小声嘀咕道：“当然，我也想要让人类尝尝被肆意屠戮是种什么滋味。”

　　韩宇沉声说道：“打人一拳需防人一脚。既然你动了杀念，那人类反击也是理所应当的。就如你们暴起发难时杀光了那些想要将你们消灭的研究者是一个道理。这没有对错，只不过是弱肉强食而已。”

　　“那现在呢？你为了完成炎帝的遗愿就要除掉我们，也是弱肉强食吗？”月华看着韩宇问道。

　　韩宇想要点头说是，但那个是字不知道为什么，韩宇忽然有点无法说出口。绝对不是受了什么魅惑，而是韩宇并不是炎帝，他无法像炎帝那样为了人类甘做任何事情。与炎帝相比，韩宇无疑是个自私自利的人。但对于炎帝的为人处事，韩宇只会佩服，但却绝对不会去效仿。

　　炎帝虽然告诉自己不除掉这两个分别叫月华跟星华的宇宙怪兽的母体会有很大的麻烦，但在听到月华的质问之后，韩宇动摇了。

　　与炎帝出身名门不同，韩宇自小就可以说是在丛林中长大。对于生命的意义，韩宇和炎帝有着不同的看法。韩宇做不到为了所谓的人类存在就去伤害还没有对人类做出伤害的生物。虽然韩宇口口声声的说要为了原始人类的生存消灭鹰人族、娜迦族、地鼠族三族，但在消灭他们之前，还是给他们留下了一条活路，只是如果他们三族不愿意走韩宇留给他们的活路，那也就怪不得韩宇对他们出手了。

　　至于宇宙怪兽，韩宇知道这种生物很可怕，对于人类来说存在着巨大的威胁。但不教而诛这种事，韩宇做不出来。如果有宇宙怪兽攻击了人类，韩宇会毫不犹豫的想办法干掉那个宇宙怪兽，但对于并没有伤害人类的宇宙怪兽，韩宇却也不会去主动攻击。

　　但炎帝不同，与韩宇相比，炎帝是个人类至上的种族主义者。在炎帝的眼中，世间万物都是为人类存在并服务于人类的，一旦危及到人类的安全，那就没有存在于这个世上的必要了。如果炎帝跟韩宇相处的时间再长一些，两个人很有可能会因为看待事物的观点不同的而产生矛盾。也正是因为这样，只是对韩宇有了一星半点了解的炎帝才会将消灭宇宙怪兽的使命交托给韩宇，却丝毫没有去考虑韩宇是否会愿意完成这个使命。

　　现在麻烦来了，听完月华的话，韩宇犹豫了。这是炎帝没有想到的，同样也是月华跟星华没有想到的。在她们的印象里，但凡是见到宇宙怪兽的人类，那第一反应就是攻击，根本就不会给她们说话的机会。也正是因为如此，在看到人类的时候就施展魅惑能力已经成为了月华跟星华的本能反应。

　　只是今天她们遇到了一个可以对她们的魅惑免疫的怪胎。真是怪胎，竟然没有一见面就喊打喊杀，对于自己所说的话竟然还有耐心听完，这是从来没有过的经历。

　　气氛一下子显得很沉闷，谁也没有说话，月华跟星华望着陷入沉思的韩宇，手心里不由得捏了一把冷汗。如果能活，谁又愿意去死？只是月华跟星华知道，以她们现在的能力，别说反抗，就连逃跑的能力都没有。

　　当年的那场生死之战早已经让当年的母体死亡，而她们姐妹俩，其实只是当年母体在濒死之前所生出的最后一对宇宙怪兽的后代，细数下来，月华、星华已经不记得自己的前面有多少代曾经存在过。每当预感到自己即将离开这个世界之前，母体就会生出继承自己记忆的生命的延续。在月华跟星华的记忆中，许许多多的内容，其实都是在被封印在这里之前的记忆，之所以会吞噬掉落在这颗星球上的星船，更多的原因还是想要通过那些星船了解一些有关外界的消息。

　　“你们，还打算消灭人类吗？”沉默了良久的韩宇缓缓的问月华跟星华道。

　　听到韩宇的问话，月华跟星华心中不由一喜，月华不想给韩宇改变主意的机会，忙不迭的答道：“如今宇宙怪兽已经没落，而经过了这么多代的传承，我们的力量其实已经很微弱了，严格来说，我们身上关于宇宙怪兽那部分的力量已经越来越弱，而作为人类的那部分却越来越明显。如果你不来杀我们，我们估计最多也就只能像人类那样活过几十年，之后就会死去，因为我们已经没有力量在进行记忆传承了。”

　　韩宇闻言眉头一皱，“也就是说，你们对于这颗星球其实已经没有什么控制力了？那为什么包围在星球外围的干扰还那么强烈？”

　　“因为我们并不是母体，而只是母体的孩子。”星华闻言答道。

　　“……那我跟我的同伴如果想要离开这里，还是必须去对付那个母体是吗？”

　　“这个……”听到这话，月华犹豫了，抽空瞪了说走嘴的星华一眼。星华也知道不妙，只是覆水难收，已经说出去的话可收不回来，而且就算收回来了，也不见得韩宇会忘记。见月华跟星华不回答，韩宇带着二人离开了火焰领域。刚一回到原来所处的地下，那股先前刚刚进入这里就感受到的威压顿时袭来。韩宇见状可以肯定刚才星华说走嘴的话是真的，她们俩根本就不是自己想找的目标。

　　“不要伤害她可以吗？”星华低声哀求道。

　　韩宇考虑了一会，对星华妥协道：“如果你可以请她放我跟我的同伴离开这里，那我可以不去找她麻烦。我不可能一直留在这里，还有许多事情等着我去做，在这个地方养老，现在还稍微有点早。”

　　“……”听了韩宇所说的底限，月华沉默了一会，缓缓的说道：“即便她想要继续留下你跟你的同伴，恐怕也留不住多久了。她的寿命将近，用不了多久……”

　　话音未落，就听一个女声传来，“月华，星华，请带着这位人类小朋友来我这里，我希望当面见见他。”

　　很温柔的声音，让韩宇不由想起了自己的母亲。虽然已经多年未闻，但那种充满了母爱的声音始终被韩宇牢牢记在脑海中。

　　月华跟星华很显然都是好孩子，至少她们对于母体的要求可以说是言听计从。明知道带着韩宇去见母体很有可能让母体陷入危险之中，但还是依言带着韩宇前去跟母体见上一面。

　　先前韩宇看到的盆景只是表象，母体真正所在的地方竟然是在脚下。看着脚下的大地裂开了一道缝隙，月华跟星华率先跳了进去，韩宇咬咬牙，跟着也跳了进去。在韩宇跳进去之后，裂开的地面再次愈合了。

　　下落的三人被一个光球给包围，缓缓的向下坠去，直到韩宇感到脚下一顿，低头一看，是一只大手拖住了光球。紧跟着四周围忽然变得明亮了起来，大手的主人出现在了韩宇的眼前。看着那张凑过来的人脸，韩宇的心跳忍不住加快了两分，无他，紧张的。

　　就如同传说中的大地之母盖亚，眼前宇宙怪兽的母体手托着韩宇跟月华、星华，看着韩宇温和的说道：“人类小朋友，很高兴在这里认识你，我就是你想要消灭的宇宙怪兽的母体。”

　　“那啥，你一生下来就这么大吗？”韩宇没头没脑的冒出了一句。引来一旁月华的鄙视，星华的偷笑，而回过神的韩宇也是尴尬的摸着脑袋傻笑了起来。

　　宇宙怪兽的母体很显然此时并不是一个脾气暴躁的存在，在听了韩宇的话后，一脸认真地回答道：“我生下来的时候当然也没有这么大，那时候大概也就跟人类的成年女子差不多大。”

　　韩宇根本就没有想过母体会回答自己的问题，可母体偏偏就回答了，而且还回答的十分认真，没有任何的敷衍。这样一来，韩宇不尴尬了，月华跟星华却吃惊的张大了嘴巴。

　　“我知道你来这里的目的，但我还是想要恳求你不要那么做。我已命不久矣，用不了多长时间，就会彻底从这个世上消失。当然如果你急于一时，我也不会阻止你，只希望你可以下手痛快一些，不要让我有太多的痛苦。”母体说着用另一只手托着一枚直径有两米左右的晶体放在韩宇的面前，“这就是我生命的核心，只要打碎这枚晶体，炎帝留给你的遗命就可以达成……”

　　“……先收起来吧。我只想要问你一个问题。”韩宇摇头对母体说道。

　　“什么问题？”

　　“你可以暂时关掉对星球的干扰，让我跟我的同伴顺利离开这里吗？”

　　听完韩宇的问题，母体没有回答，反而问道：“我可以知道是什么原因让你决定违背炎帝的遗命吗？”

　　“我自五岁开始，就时常要在凶险异常的丛林中生活一段时间。在那段时间里，死在我手上的动物不计其数。但我可以拍着胸脯说，我从来没有虐杀过任何一只动物。杀动物吃肉只是为了可以继续活下去。或许是因为这段成长的经历，我没有像别的人类那样以伤害其他生物为乐吧。我没有办法说服自己对你下手。当然不对你动手是有前提条件的，那就是你不能妨碍到我。现在，请你回答我之前问你的问题。”

　　“既然你回答了我的提问，我自然也不会让你失望。我的回答是，可以。而且不需要暂时，很快，我就会停止对这颗星球的控制。看到这枚晶体的光泽了，当它彻底黯淡下来的时候，就代表着我的生命已经走到了尽头。而我之所以想要在这个时候见你，其实是有一点事情想要请你帮忙。”

　　“你先说来听听。”韩宇没有把话说满，闻言答道。

　　对于韩宇的小心思，母体并没有点破，只是温柔的看了一眼月华跟星华，对韩宇缓缓的说道：“经过我的努力，这两个孩子已经跟人类无异，我想要拜托你替我照顾她们一二。她们跟人类女孩并没有什么区别，没有强悍的力量，没有过人的智慧……”

　　“母亲……”月华跟星华齐声打断了母体的话。而母体却微微摇头，继续对韩宇说道：“我不指望她们荣华富贵，只希望她们可以无忧无虑。这么多年下来，我也考虑清楚了，当年的我，做事的确偏激了一些。也正是因为如此，我不想让这两个孩子重蹈我的覆辙。宇宙怪兽的未来是好是坏，我都不想让这两个孩子承受这份负担。韩宇，你可以答应我这个已经快要离开人世的老不死的最后请求吗？”

　　“唔……我不能保证她们荣华富贵，也不能保证她们无忧无虑，能做到的，也就只有让人不能欺负了她们。有关她们的出身，只要她们自己不说，我保证不会有人知道。”韩宇考虑了一会，郑重的对母体说道。

　　母体微笑着点头说道：“如果你大包大揽，我反而会怀疑你的用心，但你既然这样说，那我也就可以放心了。我的女儿们，作为你们的母亲，我没有什么可以留给你们的，真是很抱歉。”

　　“母亲，请不要这样说。”星华带着哭腔的答道，一旁的月华紧咬下唇，努力不要自己哭出声来。韩宇见状心里微微叹了口气，对母体说道：“如果可以，是不是能先送我离开这里？我需要先回去做一点准备，而且我也担心生活在这颗星球的原始人类会遭到其他三个非人类种族的袭击。”

　　“如果你想要按照原路返回，那回去的时候就已经晚了，但不要紧，现在有我为你开道，相信你应该还可以赶得及。我的女儿们，去吧，去过新的生活，至于这里，忘记吧，这里并没有什么值得你们留念的记忆。”说完母体不等月华、星华反对，缓缓抬高自己托着韩宇跟月华、星华的手臂，封闭的岩石随着手臂的接近而裂开了一道缝隙，直达地表。


第九百四十七章 非人三族的覆灭

　　原始人类的营寨

　　三族的袭击是在傍晚时发动，娜迦、鹰人、地鼠三族达成了协议，对原始人类的居住地发起了突袭。只是出乎三族预料的，突袭的效果并没有出现，原始人类就像是早就知道他们回来偷袭一样，早早的就做好了准备。

　　在经过很简短的慌乱之后，原始人类就展开了有力的反击。的确是有力的反击，一下子就将三族担任先锋的人给打懵了。鹰人从空中俯冲，还没等他们向地面的人类发动攻击，位于地面的人类就使用一种从来没有见过，比弓箭更加快，更加准的新式武器将自己击中，一旦击中，顿时就会失去力气，从天上掉下来。而娜迦族沿着水路潜入原始人类的营寨，还没有上岸，就被那些扯不烂的渔网给罩住，越是挣扎，渔网收的就越紧。地鼠族是最倒霉的，他们连进入营寨的机会都没有就被修建在营寨四周围的护城河给挡住了，想要挖地洞潜入，结果却被灌成了水耗子。

　　三族察觉到了不妙，鹰人族与地鼠族的族长不约而同的看向了娜迦族的族长，这次的联合就是眼前这个长着六只手臂的女性娜迦提出的，如果不是很清楚眼前这位是娜迦，鹰人族跟地鼠族的族长甚至都要怀疑这次的联合会不会是娜迦跟人类设计的圈套，目的就是想要对付自己的。

　　“你们要相信我，我跟你们一样也是损失惨重。”法斯琪当然清楚眼前鹰人族跟地鼠族族长心里在想什么，连忙说道。

　　“我相信你说的。”鹰人族族长沉声说道。一旁的地鼠族族长插嘴说道：“可现在怎么办？攻不进去呀。”

　　听到地鼠族族长的话，三个族长都沉默了。的确，人类看上去早有防范，而且跟以前相比，这些人类似乎掌握了一些更加厉害的武器，否则就凭三族的实力，就算是强攻也应该早就攻进去了，绝不可能像现在这样，连大门都没有攻破。

　　“要不然，咱们撤吧。等下回？”地鼠族族长见状建议道。

　　“地老鼠，我早就知道你胆小，可你也不该这么胆小吧？这才刚刚遇到一点挫折就往后缩，是不是太早了一点。”鹰人族族长面带嘲讽的对地鼠族族长说道。作为可以在天空翱翔的一族，鹰人族族长总是看不上地鼠族，娜迦族还好点，不过那也是有限。在鹰人族族长眼里，自己就是三族联军的老大，自己这个老大还没有说撤，这个地鼠族族长实在是不上道。

　　地鼠族族长被鹰人族族长说的面红耳赤，不服气的说道：“既然鹰人族族长那么说，那就让我好好见识见识鹰人族的强悍，只要你们能打下人类营寨的大门，那地鼠族没二话，保证誓死追随。”

　　“你们不要斗气，还是从长计议比较好，你们不觉得这些人类跟以前相比有什么不同吗？”法斯琪见状连忙劝道。跟韩宇有过接触的法斯琪现在已经开始后悔自己先前联合三族的决定，攻击的受挫让她现在有种骑虎难下的感觉。这种时候，实在不是内讧的时候。

　　可惜鹰人族族长却没搭理法斯琪。一向自大的他根本就受不了地鼠族的激，见地鼠族跟自己呛火，当即就大声答道：“好，一言为定，只是希望你们的小短腿能跟得上。”

　　腿短一向是地鼠族自卑的地方，现如今被鹰人族族长大咧咧的说出来，地鼠族族长当即不甘示弱的回敬道：“放心，只要你们这些鸟人能够办到，我地鼠族就一定跟上。”

　　跟地鼠族一样，腿短是地鼠族的禁语，而鸟人同样也是鹰人族最不想听到的称呼。当即两族族长针尖对麦芒的相互瞪着对方。一旁的法斯琪郁闷的翻了翻白眼，决定不再去管这两个二百五的斗气。与其在这两个家伙的身上浪费时间，倒不如想想娜迦族的出路。难道真要如那个韩宇所说的那样退入深海？

　　见法斯琪没有说话，鹰人族跟地鼠族的族人同时看向了法斯琪，鹰人族族长冷声问道：“法斯琪，作为这次联军的发起者，你不觉得这个时候你应该有所表示吗？”

　　“没错，没有道理我们去拼命，你跟在后面捡现成的吧？”地鼠族族长随声附和道。

　　听了两个族人的话，法斯琪虽然心里恨不得掐死眼前这两个不肯吃亏的混蛋，脸上却是带着真诚的笑容答道：“瞧你们说的，我哪能看着你们去拼命而袖手旁观。这样好了，我们再一起攻击一次。这次地鼠族就不要从地下攻击了，就从地上攻击人类的营寨大门。我就不信，凭我们三族全力的攻击，会攻不破这座人类修建的营寨。”

　　得到法斯琪的表态，鹰人族跟地鼠族族长满意了，当即吩咐族人展开又一轮的攻击。法斯琪看着自己的族人再次潜入水中，心中不由暗自后悔找了这么两个合作者。

　　……

　　苍羽从来没有想过自家的营寨有这么稳固的时候，前来帮助他们防御的人类简直太神奇了。他们就像是那三族肚子里的蛔虫，竟然将三族的攻击都提前预料到了，而且他们的防御方式让苍羽大开眼界。谁能想到只是简单的在营寨外围挖了一条活水经过的河流，就可以杜绝地鼠族从地下挖洞潜入营寨的攻击。还有对付娜迦竟然可以使用捕鱼的渔网，对付鹰人族还有比弓箭更加犀利的武器。看着那些被一道道光束打落下来摔死的鹰人，苍羽忽然有种高手寂寞的感觉。

　　“族长，别发呆啊，那三族的混蛋就开始攻击了。”站在苍羽身边的一名族人有点看不过去的提醒苍羽道。苍羽一听当即就生气了，这帮记吃不记打的杂碎，竟然还敢来？来了也好，以前总是欺负我们，正好借这次机会把以前受的全部还回去。

　　想到这，苍羽一把抓起了身边的武器，就像是一名年轻小伙子一样大声吆喝自己的族人战斗。原本就因为形势占优而士气高涨的人类顿时士气更旺。谁希望一天到晚提心吊胆的过日子，现在有机会消灭三族，所有人都清楚自己现在应该做什么。根本就不需要苍羽去号召，所有原始人都自觉的服从负责指挥自己的那些自称联盟军的人类的指挥。

　　……

　　攻击又一次的受挫了，并且损失比起上一次攻击更加的惨重。这下鹰人族的族长再也威风不起来了，地鼠族族长也顾不上去嘲讽鹰人族的族长。因为刚才的那一次攻击，他的族人是损失最重的。当地鼠族的战士蜂拥向营寨大门的时候，柳轻眉跟石天宝从菲尔德那里拿来的八挺重机枪发威了。

　　每个人都有自己的喜好，菲尔德就是一名武器收集爱好者，而且不光爱收集，这家伙还喜欢使用。八挺重机枪对于菲尔德等人来说是属于老古董一类的武器，但对付起连枪是什么都不知道的地鼠族，那就相当于用大炮打蚊子。

　　冲锋的地鼠族是成片成片的倒下，而对此，地鼠族却还不知道究竟是怎么回事，只是单纯的认为那种可怕的声音响起，自己的族人就成片成片的死去，有的甚至连具整尸都没有。

　　就在地鼠族族长感到伤心欲绝的时候，站在营寨寨墙上的菲尔德正在提醒柳轻眉分配给自己的士兵，“喂，节省一点子弹啊，我可没有多余的储备。”

　　士兵也知道菲尔德不是心疼他们刚才的大手大脚，只是从实际出发，可方才那些地鼠族发动冲锋，火力不猛点，根本就扫射不过来，就这刚才还让不少地鼠族冲过了营寨外围的护城河，要不是柳轻眉及时带着一队人赶到，营寨很有可能就被地鼠族给摸上来了。

　　“唉～我也就是说说，到时候该怎么打，你们自己决定。不过我还是要跟你们强调一点，等到弹药没有了，你们必须第一时间的离开这里。”菲尔德郑重其事的对八名士兵说道。重机枪只有联盟军的士兵才能玩转，苍羽的那些族人根本就不会用。也正是因为这样，韩宇手上的联盟军士兵是人数最多的。其他的联盟军士兵都分散了，一个个带着数十名原始人类守卫着一个个岗位，要么对付空中的鹰人族，要么对付水里的娜迦族。

　　直到现在，原始人类没有一个俘虏，但凡是被抓住的鹰人族跟娜迦族，统统都被原始人类给杀死了。与柳轻眉这些人相比，他们跟三族之间可是刻骨的仇恨，宽恕对于他们来说是不存在的东西。不过柳轻眉并没有因此而责备原始人类的作法，因为如果换做是柳轻眉，恐怕也会这么干。谁会对一天到晚就想着捕捉你当食物的家伙心存宽恕，那绝对是脑子进水了。伤人的猛兽如果不能被关在笼子里，那最好就是让它们远离，可如果不愿意远离，还一心想着吃人，那就怪不得人类下杀手了。

　　生活在这里的原始人类可没有什么保护动物的观念，在他们眼里，只有杀尽三族这些危害到他们生命安全的混蛋，他们以及他们的后代才能自由自在生活下去。

　　“要不然，咱们撤吧？”鹰人族族长小声的提议道。可这回换地鼠族不同意了。如果是在刚才的攻击之前鹰人族族长这么说，地鼠族族长会同意，但现在地鼠族吃了大亏，如果不能把这个场子找回来，攻进人类的营寨，那等到他回去的时候，他就会被因为失去亲人而愤怒的失去理智的族人给撕成碎片。换句话说，地鼠族族长现在已经没有了退路，只有打进人类的营寨，他才有活命的机会。

　　“撤？撤什么撤？刚才是谁牛逼哄哄的说要让我看看鹰人族的勇猛的。怎么现在打起退堂鼓了？我这个损失最惨重的家伙还没有说撤呢？我看谁敢撤！”

　　鹰人族族长很显然不想要在这种时候招惹已经到了暴走边缘的地鼠族族长。只能把希望放到法斯琪的身上。可惜法斯琪也明白这种时候已经不是想不想撤的问题，而是能不能撤的问题。就跟地鼠族的族长一样，法斯琪现如今也有着同样的烦恼。族长可不是世袭的，而是族人推举出来的，之所以推举你，是为了让你带着族人过上好日子，而不是带着族人去送死。现在族人死伤不轻，就这样无功而返，法斯琪可能连族里都回不去就会被失望的族人给干掉。

　　“我同意地鼠族族长的看法，而且眼下已经不能撤了，为了我们自身安全考虑，留给我们的选择只剩下了一个，只有赢，我们才有活路。”法斯琪低声对鹰人族族长说道。

　　鹰人族族长先是一愣，不过在接触到族人带着怀疑的目光看着自己的时候，鹰人族族长悚然一惊，终于有了地鼠族族长的担忧。

　　有了共同的遭遇，让鹰人族跟地鼠族这两位先前相互看不顺眼的族长终于放下了各自的成见，开始真正的合作。

　　三族各自为战虽说是战前就说好的，但计划赶不上变化，谁能想到人类的防守是那样的变态，只凭自己族人的攻击，根本就攻不破人类的防守。

　　“这一次，我们需要亲自上。”鹰人族族长沉声对地鼠族族长还有法斯琪说道。法斯琪跟地鼠族族长也知道目前各自的处境，听了鹰人族族长的话后，不约而同的点了点头。

　　协同作战！

　　虽然法斯琪以及其他两族的族长说不出自己接下来的举动是个什么明堂，但柳轻眉等人却看得一清二楚。用力的拍了拍自己的脸颊，柳轻眉等人大声对自己手下的原始人类喊道：“刚才的攻击只是开胃菜，接下来的攻击才是对我们的考验。都打起精神来应付，要是还觉得会想刚才那样容易对付，那是会付出代价的。”

　　柳轻眉等人刚才已经用实际行动赢得了原始人类的信任。听到柳轻眉等人的大声警告，原始人类中的大部分人都收起了由于战事顺利而升起的轻慢之心，认为三族的攻击不过如此。但是，有句老话说得好，一粒老鼠屎，坏了一锅粥，就总有那么一两个自以为是的，没有把柳轻眉等人的警告听进去，结果由于他们的轻敌，三族攻进了营寨。

　　一见终于攻进了营寨，法斯琪以及另外两族的族长立刻便发起了总攻，数量本来就超过人类的三族不顾死伤的杀进了营寨，让柳轻眉等人想要将三族赶出去都做不到。知道胜败在此一举，三族族长身先士卒，极大的鼓舞了三族的战士，死战不退，后援不断，即便原始人类这边拥有一些超过他们见识的先进武器，依然架不住三族如同潮水一般的攻击。营寨寨墙上的八挺重机枪的弹药有限，在战斗进行到最关键的时候告罄，以至于人类一方不得不且战且退。

　　苍羽不知道自己干掉了多少三族的战士，也不知道自己身上受了多少伤，现在的他只是在机械的挥动手里的武器，攻击着跟人类长得不一样的对手。想要让他停止下来，估计只有等到他的身边再也没有了敌人才可以。

　　柳轻眉虽然深恨那些坏事的原始人，可那些人已经付出了生命的代价，而且这个时候，实在不是追究责任的时候。好在早在战斗开始之前，柳轻眉就考虑到了可能会出现眼下这种情况，与石天宝一起带领着原始人类抵抗着三族的疯狂攻击。

　　“天宝，三族的人都已经进入营寨了吗？”柳轻眉一脚踢飞靠近她的一名地鼠族战士，出声问一旁的石天宝道。

　　“差不多了，看数量应该已经进来了八成。”石天宝大声答道。

　　“那你还等什么？发信号吧，也该是伏兵出马的时候了。”柳轻眉同样大声的叫道。

　　石天宝闻言答道：“护着我，不要让谁干扰我。”柳轻眉一听连忙跟另外两名联盟军士兵呈品字形的将石天宝给护在了中央。得到保护的石天宝伸手从怀里掏出信号弹，打到了空中。

　　距离人类营寨五公里外的一处密林内，百灵一脸焦急的仰望着天空，等待着跟柳轻眉他们约定好的信号出现。百灵很清楚现在族里正在遭到三族的袭击，恨不得立刻就杀回去帮忙，可没有等到信号的出现，百灵却不能擅作主张。

　　直到看到空中出现三枚闪烁着红光的信号弹出现，百灵顿时精神一振，迫不及待的对跟她一样已经等得心急的族人喊道：“信号来了，接下来就要看我们的了。出发！”说完，百灵对着自己身边的魁山族族人叽里咕噜说了一阵韩宇绝对听不懂的语言。魁山族族人听后发出一声怒吼，连带着其他魁山族族人也兴奋的大声吼叫起来，挥舞着手中的大木棒，在百灵等人的指引下，兴冲冲的杀向战场。

　　五公里的距离对于魁山族来说根本就不算什么，仗着身高体壮，魁山族一路横冲直撞的杀到了三族的背后，没有丝毫的停留，直接一头就撞进了三族的后阵。此时三族的精锐正在人类营寨中厮杀，根本就抽不出兵力来抵挡魁山族的袭击。三族伤残在第一时间被魁山族给消灭殆尽，紧跟着三族被堵在了人类的营寨中。

　　腹背受敌的三族顿时阵脚大乱，三族族长也意识到了不妙，法斯琪趁乱潜入了水中，带领着娜迦想要沿水路退走，鹰人族也是振翅升空，从空中撤离。唯有地鼠族倒了血霉，营寨外地护城河成了拦阻他们逃生去路的最大障碍，而且不管是娜迦族还是鹰人族，这个时候都有留下地鼠族为他们殿后的打算。地鼠族族长虽然被气得七窍生烟，却没有多少时间留给他破口大骂。面对反攻的人类，地鼠族族长作出了一个艰难的决定，高举双手下令地鼠族向人类投降。

　　这个命令出乎柳轻眉等人的预料，趁着原始人类愣神的工夫，鹰人族跟娜迦族趁机逃跑，只是既然来了，柳轻眉等人又怎么可能会让这些非人类种族如此轻易就离开，早就已经布好的陷阱当即发动，拦截下了撤退中的鹰人族跟娜迦族。

　　苍羽眼巴巴的看着柳轻眉，等待柳轻眉做出最后的决定。从本心出发，他并不想要这些地鼠族俘虏，以前吃地鼠族的亏太多，现在终于有机会将其一网打尽，怎么可以轻易放过。不过苍羽也清楚，他们如今能够站在胜利者的位置上，多是仰仗柳轻眉这些人的帮助，对于如何处置这些地鼠族俘虏，苍羽觉得还是应该听听柳轻眉等人的意见。

　　“你们要投降？”柳轻眉盯着地鼠族族长问道。

　　地鼠族族长也很光棍，听了柳轻眉的问话之后点头答道：“是的，我们不是你们的对手，不投降就是死，我们不想死，那就只有投降了。”

　　“……好吧，让你们的人放下武器，但有不放下武器者，一律格杀。苍羽长老，麻烦你派人看管这些俘虏。用绳子把他们的大拇指反绑在一起……算了，我派几个人帮你们，你们看着学，很简单，一学就会。”

　　听了柳轻眉的话，苍羽点了点头，伸手往身后一招，立刻就有一队原始人类走了过来，在柳轻眉派出的人的带领下开始收缴地鼠族的武器。地鼠族很老实，乖乖的交出了武器之后任由原始人类将其捆绑了起来。

　　解决了地鼠族，剩下的鹰人族跟娜迦族自然也别想好过，柳轻眉与苍羽等人分头行动，留下一部分人看管地鼠族俘虏，剩下的人则去追赶没逃多远的鹰人族跟娜迦族，相信有魁山族负责拦截，鹰人族跟娜迦族逃不了多远。

　　可出乎柳轻眉等人预料的，鹰人族跟娜迦族不仅没逃，反而气势汹汹的又杀了回来，随着他们一起行动的，竟然还有魁山族。出现这种变化实在是出乎所有人的预料。柳轻眉皱眉问苍羽道：“长老，你不是说魁山族是我们一头的吗？”

　　“这，这个……”苍羽也是纳闷不已，更让他担心的是自己的女儿百灵，她现在怎么样了？为什么只看到那些魁山族却没有看到被他派去给魁山族引路的人们？难道他们已经凶多吉少？想到这，苍羽的心都凉了半截。

　　由于魁山族毫无预兆的突然反水，柳轻眉不得不改变计划，带领众人退回了营寨，同时下令严加看管已经投降的地鼠族。只是如今残破不堪的人类营寨实在是抵挡不住魁山族这种天生就是攻城武器的攻击，再加上又有鹰人族在空中不断的骚扰偷袭，很快的，营寨的寨墙就要失手了。

　　也就是在这种危机的时刻，宁平赶到了。先前他一直留在勇气号负责保护韩梦馨等人的安全，并没有参战。可在接到菲尔德的求救信号以后，宁平不得不离开了勇气号，赶往战场救援。菲尔德武装机甲此时已经用上，只是鹰人族虽然连番失利，但人数依然不少，以菲尔德一个人的能力，也只能挡住大部分鹰人族对地面的骚扰，却无法照顾到正在跟魁山族死战的柳轻眉等人。

　　当宁平赶到战场的时候，魁山族已经快要将营寨的寨墙给拆掉了。不过宁平既然到了，自然就不会让魁山族继续逞凶。自打韩宇实力大涨算起，受到刺激的宁平就一直在暗中努力，不断的在青云剑内的世界中接受试炼。只是先前一直没有验证自己进步多少的机会，现在有机会了，宁平当然不会放过。

　　犹如闲庭信步般的走到了营寨的大门前，宁平冷冷的看着面前的数名魁山族战士。虽然魁山族战士脑子笨，但却不傻，从宁平冰冷的眼神中，魁山族战士有种被蔑视的感觉。他们害怕会放火的韩宇，却并不惧怕会玩剑的宁平。怒吼一声，两名魁山族举起了手中的大棒，向着宁平狠狠的砸了下去。

　　就听两声巨响，地面都为之一震，只是却没有碰到宁平半片衣角。就见宁平从两名魁山族战士的身边经过，缓缓的将出鞘的青云剑收回鞘中，就听“锵”的一声，两名魁山族战士的头颅与身体分了家，无头的尸体扑倒在地，鲜血流进护城河中，顿时就将河水染成了红色。

　　谁也没有看清楚宁平的动作，只是看到宁平从两名魁山族战士的身边经过，那两名魁山族战士的脑袋就搬了家。菲尔德见了在心里感慨宁平的实力又提高了，柳轻眉、石天宝等人在心里提醒自己不要轻易去招惹宁平，而苍羽等人则是一脸敬畏的看着宁平，至于宁平的敌人，不管是鹰人族、娜迦族还是不知什么原因反水的魁山族，除了恐惧，还是恐惧。

　　未知往往会令人惶恐不安。宁平的动作太快，快得没人看清楚他的动作，但后果却是实实在在的。当看到宁平迈着稳健的步子向着己方靠近的时候，人类营寨外的三族不约而同的选择了后退，谁也不愿跟宁平靠得太近。

　　被看管的地鼠族族长此刻心思再次活络了起来，之前投降那是走投无路，可谁又能想到会出现这种峰回路转的情况，魁山族反水，眼看着新的三族联合就是胜券在握，而自己这边却成了人类的俘虏。就算事后自己的族人可以获救，但分配战利品的事情可就跟自己没关系了。不行！必须要想办法脱身！

　　这个念头一有，地鼠族族长就再也坐不住了。只是现如今武器被收缴，所有人又被绑了起来……还别说，这种捆绑的方式还真是邪门，两个大拇指被绑在一起竟然就让自己使不上力。地鼠族族长尝试着动了动被反绑在身后的双手，无奈的心里暗叹一声。不过想要让地鼠族族长就这样放弃，很显然是不可能的。就见地鼠族族长趁着看守的人类不注意，四下张望了一下，两眼不由一亮，就在距离自己不远的地方，有半截断刃斜插在地上没有被人发现。地鼠族族长不动声色，悄悄的挪动了一下位置，活动到了那截断刃的附近，看了一眼没有发觉的人类，伸手开始轻微的活动，试图利用断刃割断双手的绳子。

　　一下，两下，三下……随着动作，地鼠族族长感觉捆在手上的绳子松动了，只要再来几下就可以割断。而这个时候，负责看管这些俘虏的人类似乎也察觉到了地鼠族族长的动作，慢慢的走了过来。地鼠族族长见状把心一横，就要用力割断手上的绳索暴起发难。

　　可说时迟，那时快，怎么就那么寸，地鼠族族长刚想要用力，地下突然出现了一阵震动，还没等地鼠族族长明白过来怎么回事，一股巨大的力道从地鼠族族长所坐的位置由下往上传递出来。插在地上的断刃当即“噗”的一声，插进了地鼠族族长的屁股。

　　没有想到会遭到攻击的地鼠族族长“嗷”的一声惨叫，整个人直接就从地上蹿了起来，吓了准备过来的人类一跳。在现场所有人惊讶的注视下，一只巨大的人手托着三道人影从地下缓缓的出现。负责看管地鼠族俘虏的人中有人认出了三道人影中的一人，失声叫道：“韩宇！？”

　　“哟～大家都在忙呢。”韩宇笑着打了声招呼，话音刚落，就听“砰”的一声，方才蹿到天上的地鼠族族长趴在了地上，屁股上插着的那截断刃还在轻微的晃动。

　　韩宇的出场方式实在是太让人意想不到，不过效果却是出奇的好，尤其是那些地鼠族的俘虏，那亲眼看到那只托着韩宇出现的大手缓缓收回地下之后，看向韩宇的目光充满了敬畏。至于他们原先那个族长，现在已经没什么人当他是族长了。

　　地鼠族俘虏老实了下来，这倒是出乎韩宇的预料。不过韩宇此时也顾不上去在意这些，在听到营寨寨墙那里出现情况以后，当即便带着月华星华赶了过去。

　　看到韩宇回来了，柳轻眉等人自然是高兴地，不过在看到跟在韩宇身后的月华跟星华时，柳轻眉等人的神色变得古怪了起来。韩宇当然知道这帮家伙为什么会神色古怪，只是眼下却不是解释这些的时候。

　　“嗨，宁平，需要帮忙吗？”韩宇冲着宁平高声询问道。

　　“去帮帮菲尔德，那家伙有点撑不住了。”宁平头也不回的答道。韩宇闻言看了一眼天空，就见菲尔德正控制着他自个研发的武装机甲与那些鹰人族交手。与这些天生的空中战士相比，菲尔德还是有点差距。当然这也和他不经常使用武装机甲进行实战有关，光是进行模拟练习哪有通过实战进步大。不过要说快要撑不住了，这就有点夸张了，在韩宇眼里，菲尔德还能撑得住，而且还能撑很长一段时间。

　　对于宁平的小心思，韩宇也是心知肚明，在确认菲尔德没问题之后，站在营寨的寨墙上，看着宁平这个“一人军”追杀三族联军。顺便听听石天宝跟自己讲了一下自己不在这段时间内所发生的事情。当听到魁山族突然反水的消息以后，韩宇的眉头不由皱了起来。出于对危险的敏感，魁山族的反水让韩宇有种不好的感觉，但一时间却又想不出到底是哪里疏忽了。

　　就在韩宇想事情的时候，宁平大杀四方，三族联军被宁平一个人给杀得连连后退，宁平手中的青云剑就如同死神的镰刀，不断收割着三族的性命。法斯琪此时后悔的肠子都青了，可事已至此，就是再后悔也于事无补。在亲眼看到魁山族族长被宁平一剑劈成两半之后，法斯琪终于再也兴不起哪怕一丝的抵抗之心，作出了跟地鼠族族长同样的选择。

　　“不要打了！”法斯琪大声吼道。

　　声音出奇的大，就算是站在营寨寨墙上的韩宇等人都听得一清二楚，宁平停止了追杀，看着跟自己有过一面之缘的法斯琪，想要听听都到这个时候了，她还有什么想说的。

　　追杀的人停手了，逃跑的人站住了，所有人的目光都聚集到了法斯琪的身上。经过这一番苦战，法斯琪的身上伤痕累累，但她似乎根本就不在意，看着宁平默默的放下了手里的武器，随后高举双手，语气艰难的对宁平说道：“请允许我们投降。”

　　听到这话，宁平回头看了一眼营寨寨墙上的韩宇，就见韩宇冲自己微微点头，便对法斯琪说道：“好，我代表我的同伴接受你们的投降。放下武器，停止抵抗，我们将保证你们的人身完全。”

　　话音刚落，根本就不需要法斯琪下令，那些已经被宁平给吓破胆的三族战士已经忙不迭的扔掉了手里的武器，唯恐引来宁平的误会。见三族扔掉了武器，苍羽带着人下去收降俘虏，顺便询问自己女儿以及那些族人的下落。经过询问才知道，女儿百灵暂时没事，只是被软禁了起来。苍羽将收降工作交给了柳轻眉的等人，自己则带着几个人去救自己的女儿跟族人。

　　“何必如此呢？”韩宇看着垂头丧气的法斯琪，沉声说道。

　　看到韩宇，听到韩宇的话，法斯琪想到了当初韩宇对自己的警告，可惜当时自己没有去听，现在想要听，却已经晚了。娜迦族完了，地鼠族完了，鹰人族完了，魁山族也完了，最后的赢家就是人类，损失了大量人力的四族即便人类不去攻击，想要恢复元气，那没有个百八十年，那也是不可能的。一想到这里，法斯琪就感到后悔。为了给娜迦族争取一条活路，法斯琪看着韩宇说道：“请再给我的族人一次机会……”

　　话音未落，突然就听空中传来一声怒喝：“都这个时候了还想跑？”

　　法斯琪抬头一看，就见鹰人族的族长正在奋力的向远处逃去，而一直缠着鹰人族的那个人类却用他身上那套奇怪的工具瞄准了渐渐远去的鹰人族族长。

　　“轰！”

　　一道白色的光柱直接笼罩了鹰人族族长，鹰人族族长连声惨叫的机会都没有，就在白光中消失的无影无踪。法斯琪看到这一幕，眼珠子都快要掉下来了，浑身抖个不停。耳边却传来了韩宇的抱怨，“这个菲尔德还真是变态啊，竟然把嫣儿研发的小型镭射炮给装到了武装机甲上，经过测试了吗？”

　　“那，那道光是那个人类发出的？”法斯琪说话有些结巴的问道。

　　韩宇闻言纠正道：“准确的说法应该是菲尔德身上那件武装机甲发出的。对了，你刚才说让我再给你的族人一次机会？”

　　“……是的，请再给我的族人一次机会。”事关自己族群的存在，法斯琪顾不得再去考虑什么叫武装机甲这种不重要的问题，一脸哀求的看着韩宇说道。

　　韩宇耸了耸肩，对法斯琪说道：“我给过你们机会，只是你们自己没有珍惜，所以我只能很遗憾的告诉你……”

　　“不要，我愿意付出一切代价，哪怕是我的生命。”法斯琪连忙叫道。

　　只是韩宇却摇了摇头，答道：“你还有你的族人的性命现在已经在我的手里了，这并不能成为你跟我谈判的筹码。”

　　法斯琪顿时沉默了，的确就如韩宇所说的那样，在自己宣布投降的那一刻开始，自己的小命就已经不在属于自己，那不属于自己的东西跟眼前的韩宇谈条件，很显然是无法打动对方的。

　　“我，我可以告诉你是谁指使我们来攻击你们的，你看能不能给我的族人一次机会？”法斯琪冥思苦想了一阵，突然像是想到了什么，开口对韩宇说道。

　　韩宇闻言不由一愣，不过随即感兴趣的问道：“怎么？难道还有幕后主使者没有被我们抓到，是谁啊？”

　　“是我啊。”耳边突然传来一个男子的声音。


第九百四十八章 风一般的男人

　　很突厄的一个声音，很陌生的一个声音，在听到那个声音的一瞬间，韩宇下意识的感觉到了一种危险，说不清是什么原因，韩宇就是感觉那个声音让他感到危险。如果一定要说出一个原因，可能只有直觉这两个字可以解释。

　　“谁在说话？”韩宇扫视着四周问道。

　　法斯琪莫名其妙的看着韩宇，不明白韩宇在跟谁说话。不过眼下正是关系到自己族群未来的时候，即便韩宇有些不正常，法斯琪也不敢出声打扰。

　　“嘘，不要大喊大叫，想要再见林珂最后一面吗？要是想，就照我说的做。”那个令韩宇感到危险的声音再次在韩宇的耳边响起。这回韩宇注意到，那个声音似乎只有自己可以听到。

　　提到了林珂，难道是勇气号那里出事了？韩宇心中一紧，看了看正眼巴巴望着自己的法斯琪，沉声问道：“你刚才说的那个幕后主使是男是女？长什么样子？现在在哪？”

　　听到韩宇一连串的问题，法斯琪的心中一喜，就怕韩宇对自己所说的事情不感兴趣，现在韩宇既然问了，只要自己回答，那自己的族人就有被放条生路的可能。法斯琪张嘴刚想要将自己所知道的事情统统告诉韩宇，可却突然发现发不出一声，喉咙里就像是有什么东西堵在那里。

　　“啊，啊……”法斯琪着急的冲着韩宇喊道。

　　韩宇见状眉头一皱，不等他出声询问，就见法斯琪的额头出现了一条红线，紧跟着法斯琪整个身体十分整齐的往两边一分，倒在了地上。这突然发生了一幕让韩宇有点不知所措，同时也有了一丝愤怒。看着法斯琪死不瞑目的眼睛，韩宇蹲下身子，伸手将法斯琪的眼睛合上，低声说道：“你放心，我不会让人难为你的族人，等待你族人的最多就是流放。同时，我也不会让你死得不明不白……”

　　“哟～口气不小嘛。”那个讨厌的声音再次在韩宇的耳边响起。

　　“出来！”韩宇沉声喝道。

　　“呵呵，不要那么生气，杀她只是因为她该死。你想要见我，抬起你的头就可以看到哦。”

　　听到这话，韩宇立刻抬头，就见在距离自己二十步左右的空地上，不知什么时候多了一个身穿青色长衫，手拿纸扇的年轻男子。这个人出现的实在是太突然，自然也就引起了旁人的注意。

　　“嗨～按照关系来说，我应该称呼你为姐夫，只是可惜，皇帝陛下并不认可你，所以你跟我大姐林珂的事情，我只能爱莫能助了。”

　　“林珂在哪里？”韩宇眯着眼睛问道，同时也做好的随时动手的准备。

　　年轻人很轻松，丝毫没有将韩宇的威胁放在心上，依然微笑着答道：“皇帝陛下不同意你跟林珂的事，所以她自然要回到她应该回去的地方。你是叫韩宇是吧？我来这只是想要奉劝你一句，忘记我大姐林珂吧？你跟她是不会有结果的。”

　　“我再问你林珂现在在哪？”韩宇丝毫没有将年轻人的忠告听进去，盯着年轻人问道。

　　年轻人见状叹了口气，摇头说道：“唉～我就知道会这样。”说完这话，年轻人脸上的笑容不见，看着韩宇说道：“你要找的林珂现在已经在我的手里，你想要把她夺回去那是不可能的。”

　　“那要试试才知道。”韩宇冷冷的说道。

　　“呵呵……”年轻人闻言笑了笑，身影一晃，从原地消失不见。韩宇心里一惊，好快的速度，自己竟然没有看清。就在韩宇准备寻找那个年轻人下落的时候，年轻人出现在了韩宇的左手边，低声在韩宇的耳边说道：“我是风，这世上没有谁可以快过我。我知道你想要将我拖进你的火焰领域，只是你的速度没我快，我劝你还是不要白费力气的好。”

　　“哼！”韩宇冷哼一声，火焰领域顿时展开。可就如年轻人所说的那样，火焰领域扑了个空，那个年轻人下一次出现的时候已经到了距离韩宇三十步开外的地方，正面露讥讽的看着韩宇。

　　空中的菲尔德见状当即瞄准了地面的年轻人，虽然没有听到那个年轻人跟韩宇在谈些什么，但从韩宇的反应来看，那个年轻人跟他们是敌非友。只是还没等菲尔德开火，就听武装机甲的警报器突然急促的响了起来，菲尔德当即闪避，一道光束擦着菲尔德的武装机甲飞了过去。菲尔德立刻向攻击地点看去，不过在看到攻击自己的对象以后，不由愣住了，竟然是跟自己一样的武装机甲，不对，看样式倒像是自己曾经在古书上见过的那些曾经参与过灭神大战的神装机甲。菲尔德的武装机甲，正是从神装机甲那里得来的，所以对于神装机甲，菲尔德并不陌生。可据说那些神装机甲已经变成了传说，世上并没有留存下一具，为什么在自己的眼前竟然又出现了一具？

　　在菲尔德感到纳闷不已的时候，已经隐藏多时的宁平对年轻人发动了偷袭，不管怎么说，先把这个可疑的家伙抓起来总是没错的。宁平并没有打算取年轻人的性命，所以并没有动用青云剑。可就在宁平接近年轻人的时候，忽然就听一声大吼，在距离年轻人大约二十步左右的地方，一名壮汉怒吼着直奔宁平冲了过来，那股蛮牛一样的势头让宁平不得不放弃了抓年轻人的目的，转而将注意力放在了横冲过来的壮汉身上。

　　“喝啊！”随着壮汉的一声怒吼，宁平就像是一只脱了线的风筝，整个人倒飞了出去。韩宇见状连忙飞身将宁平给接住，不过那个壮汉的力量实在是强横，韩宇虽然接住了宁平，却依然被撞得后退了数步。

　　“呵呵……没想到我也有帮手吧。我是风，所以给自己的伙伴提供一点隐身效果还是很容易的。”年轻人笑嘻嘻的对韩宇说道。

　　韩宇没有理会年轻人，先检查了一下宁平的情况。没有大碍，只是由于轻敌吃了个亏，休息一下缓缓就没事了。

　　“还有谁都一并交出来吧。”韩宇看着年轻人说道。

　　年轻人闻言一笑，扳着手指头答道：“还有两个哦，不过他们不在这里，一个正在你们的勇气号那里照顾你的同伴，还有一个你也认识哦，这段时间一直朝夕相处的。”

　　“你们是林薇引来的？”韩宇两眼一眯，问道。

　　“呵呵……这话你可就冤枉小薇了，那个丫头可是为了林珂什么都愿做，只要是林珂不想让她做的，她就是打死也不会做。我们之所以可以找到林珂跟你们的下落，主要还是依靠……嘿嘿……我差点忘了，这是机密，不能随便跟外人说的。”

　　“不说没关系，我会让你说出来的。”

　　“呵呵……你想要跟我动手？难道力量的增长让你也变得目中无人了吗？这种性格可不是很好。不过我也曾经犯过跟你一样的错误，唔，可以理解，可以原谅。”

　　听到年轻人老气横秋的话，韩宇一言不发，身影一晃就向年轻人快速靠近。正在空中与菲尔德对峙的那名神装机甲的使用者见状立刻扔下菲尔德不管，飞身就往年轻人身边靠拢。菲尔德见状连忙冲上去拦截，却没想到那名使用者连看也懒得看菲尔德，见菲尔德拦路，连停留一下都没有，直接拔出光剑跟菲尔德擦身而过，菲尔德的武装机甲顿时被肢解，但菲尔德却半点伤也没有。

　　“别来捣乱。”神装机甲的使用者在菲尔德的身边警告了一句之后，直奔韩宇冲去。菲尔德整个人都傻掉了，不是因为神装机甲使用者的警告，而是自己一直引以为傲的武装机甲竟然如此的不堪一击，让菲尔德有些不能接受这个事实。

　　失去武装机甲的支持，菲尔德从半空中落了下来，柳轻眉跟石天宝见状立刻联手接住了下落的菲尔德，在将菲尔德交给别人之后，柳轻眉跟石天宝准备上来帮忙，只是对于他们，年轻人连看一眼的兴趣也没有，低声对身边侍立的壮汉吩咐了一句，随即那名体型如同大猩猩一样的壮汉发出一声大吼，猛地原地跃起，双手握拳的用力一捶地面，正向这边赶来的柳轻眉等人顿时脚下不稳的摔倒在地，再一看壮汉，就如同一座山一样拦住了他们的去路。

　　韩宇冲到了年轻人的面前，伸手去抓年轻人的肩膀。只是就在手刚刚碰到年轻人的肩膀时，一股巨大的回旋力让韩宇的身体不由自主的凌空打了个转，韩宇顿时凌空旋转，重重的摔倒在了地上。

　　“呵呵……我早就提醒过你的，可你偏偏不肯听。”年轻人幸灾乐祸的对韩宇说道。

　　话音刚落，天地突然一变，在韩宇倒地的时候，韩宇已经悄悄的张开了火焰领域，趁着年轻人放松警惕的时候突然展开。

　　年轻人丝毫不见任何慌乱的对韩宇说道：“哦，这就是你的火焰领域啊，唔，的确有点不好对付。只是韩宇你想过没有？你把我困在这里，考虑过林珂以及你那些留在勇气号上的同伴吗？你不要忘了哦，我可是还有同伙在勇气号上的，我要是回去晚了，保不齐她会干出什么哦。”

　　“……卑鄙。”韩宇咬牙骂道。

　　“嘻嘻，谢谢夸奖。好久没人这么称赞我了。不过你就算是心里恨不得咬死我，现在最好赶紧放我跟我的同伴出去比较明智。”

　　韩宇不能拿韩梦馨等人的安危做赌注，只能收起了火焰领域，愤怒的瞪着年轻人。而年轻人似乎根本就不在意韩宇恨不得吃了自己的目光，慢条斯理的说道：“这样就对了。正所谓识时务者为俊杰，你可以这样选择，我很欣慰。”

　　“……”韩宇沉默不语，只是死死的盯着年轻人，并且目光集中在年轻人的下三路。没有回应的谈话是最无趣，一个人自说自话像个傻子，年轻人顿时感到有些无趣。而且韩宇的目光很邪恶，让年轻人有种坐立不安的感觉。

　　“嗯咳……好啦，怕了你啦。还是那句话，想见林珂最后一面吗？要是想见，那就跟我来吧，当然你的同伴想要跟来我也不反对。”

　　韩宇可不想给这个讨厌的家伙一网打尽的机会，沉吟了片刻之后，交代已经缓过气来的宁平跟在自己的身边，剩下的柳轻眉跟石天宝等人则留下来帮助苍羽处理俘虏的事情，对于娜迦族的处置，韩宇特意关照了苍羽一句。

　　年轻人没有丝毫催促韩宇的意思，直到韩宇交代完所有要交代的事情，这才带着韩宇上了路。一路上年轻人试图跟韩宇交谈，可韩宇此时宰了对方的心都有，怎么可能会愿意搭理他。所以年轻人这一路上就一直是自讨没趣的自说自话。

　　在年轻人的带领下，韩宇回到了勇气号。韩宇一见躺在勇气号外的韩梦馨等人，眼珠顿时就红了，以为韩梦馨等人出了什么不测。好在年轻人机灵，在韩宇暴走之前解释道：“别发飙，她们只是睡着了而已。”

　　“林珂在哪里？”韩宇沉声问道。

　　“诺，那不就是。”年轻人冲着勇气号的舱门口一努嘴，就见林薇抱着昏迷不醒的林珂走了出来，韩宇刚要靠近，年轻人闪身挡在了韩宇的面前，微笑着说道：“看一眼就得了，长痛不如短痛，哎呦～”

　　不等年轻人把话说完，韩宇已经不耐烦的一拳捶在了年轻人的一只眼睛上。趁着年轻人蹲身捂眼的工夫，韩宇几步冲到林薇的近前。

　　“别过来！”林薇出声喝道。

　　“把林珂交给我。”

　　林薇摇头拒绝道：“不行，交给你，姐姐会死的。”

　　“我会保护她的。”韩宇沉声说道。

　　“那是不可能的。即便我们就此离去，林珂也活不过二十天。”年轻人捂着被揍黑的左眼走过来对韩宇说道。

　　“为什么？”韩宇察觉到了年轻人话中的不对，出声问道。年轻人没有回答，只是解开了衣服的上衣，韩宇看到在年轻人的心口偏下的位置，出现了一只眼睛的图案。

　　“你觉得睿智无双的皇帝陛下会没有一点防备的就放我们这些不是机械人的人造人出来做事吗？林珂先前虽然没有这种玩意，但那也是因为当时皇帝陛下还没有苏醒，不能因为这个玩意而坏了林珂的任务。可既然任务完成了，林珂自然也要……”

　　不等年轻人把话说完，韩宇伸手将年轻人给扒拉到了一边，走到林薇的身边伸手去解林珂的衣服。解到一半的时候，韩宇回头冲身后往这边伸脖子的年轻人的吼道：“把头转过去！”

　　“嘁，看一眼又不会少一块肉。小气！”年轻人嘀咕着转过身去。韩宇抬脚就踹，却没想到年轻人动作迅速，身影一晃就离韩宇老远。韩宇见状也不再搭理年轻人，转而解开林珂的外衣，就见林珂的小腹位置，也有一个图案，只不过跟年轻人的眼睛图案不同，是一只振翅欲飞的凤凰，只是这只凤凰却是通体漆黑。

　　“当这只黑凤凰到达姐姐心口位置的时候，姐姐就会丧命。”林薇低声对韩宇解释道。

　　韩宇轻轻的为林珂将衣服扣好，看着林薇问道：“为什么不告诉我这件事？”

　　“姐姐不让说。”林薇低声答道。

　　没有理由去责怪林薇，韩宇轻轻的抚摸着林薇的脸颊，低声对林薇说道：“林薇，拜托你一件事可以吗？”

　　“什么事？”

　　“替我照顾好林珂，等她醒了，告诉她，我会去找她，让她好好活着等我去接她。”韩宇一脸温柔的看着林珂说道，语气坚定而不容质疑。

　　林薇虽然不喜欢韩宇，但却也知道韩宇这个人并不轻易给人承诺，一旦许下承诺，那就会去拼命实现。只是韩宇的想法实在是有点令人不敢相信，以至于林薇失声叫道：“你要去对付皇帝陛下？放弃吧，你没有一丝一毫的胜算，你去了除了死路一条，不可能会有第二种可能。”

　　“我总来不认为这世上的事情有什么是不可能办到的。只要坚持，终有事情办到的一天。”韩宇不为所动的答道。

　　“不可能的，你怎么可能赢得了皇帝陛下？我承认你很强，但要是与皇帝陛下为敌，你是一点胜算都没有的。听我的劝，不要去白白送命，姐姐要是知道你死了，她也会选择随你而去的。”林薇闻言摇头劝道。

　　“抱歉，我不能答应你。”

　　“好，既然你这样坚持，那为了避免姐姐以后伤心，我只好对不起你了。”林薇见韩宇不听劝，咬牙对韩宇说道。说完林薇就想要跟韩宇动手，可还没等她动手，就听被她抱在怀里的林珂发出一声轻吟。韩宇跟林薇说话的声音有点大，将林珂给吵醒了。

　　既然林珂醒了，韩宇跟林薇自然不能再动手，而当看到站在不远处的年轻人时，林珂的脸色不由微微一变，不过随即恢复了正常，柔声对林薇说道：“小薇，放下我。”对于林珂的话，林薇一向是言听计从，听到这话立刻就将林珂轻轻的放到了地上，并且伸手扶住了林珂。林珂冲林薇微微一笑，感谢林薇的体贴。随后望着韩宇问道：“你都知道啦？”

　　“啊，刚刚才知道。”

　　“那你打算怎么办呢？”

　　“我计划跟你一起去见见那个传说中的老丈人，不过林薇似乎不怎么同意。”韩宇挠挠头答道。

　　林珂没有说话，缓缓的伸手对韩宇说道：“韩宇，抱抱我好吗？”

　　“这是一个不能拒绝的要求。”韩宇微笑着伸手搂住了林珂。林珂反手抱住了韩宇的腰，在韩宇的耳边低声说道：“认识你，是我这辈子最大的错误，只是对于这个错误，我却心甘情愿的去犯。”

　　“嘿嘿……以后的日子还长着呢，等我见过老丈人以后，我想我们就可以永远在一起了。”韩宇低声安慰林珂道。

　　话音未落，韩宇突然抱着林珂往旁边一闪，躲过了自称是风的年轻人的偷袭，不满的说道：“喂，有点眼力见好不好？坏人姻缘是要遭天打雷劈的。”

　　“不要不识好歹。看着林珂的份上，我们并不想要取你的性命，为此我们回去以后，都要遭受皇帝陛下的处罚，你就不要再做让我们感到为难的事情了。”年轻人沉声对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，答道：“我不要跟林珂分开，你们想要带走她，那就最好把我也带上，我觉得我跟你说的那位皇帝陛下还是有些话需要交代清楚的。要不这样，我做你们的俘虏，你们带我一起走？”

　　“别胡闹，那里是拒绝人类出现的地方，就算是我们这些人造人，如果不是对皇帝陛下有用，恐怕待遇也好不到哪去。你跟我们去了，别说见到皇帝陛下，就是想要在那里自由行动都是问题，去了那里的人类，全都被关在被你们联盟命名为黑风山的矿山里采矿，到死都别想离开那里一步。”

　　“想想办法嘛，怎么说我也是你们姐夫不是？”韩宇出声说道。

　　年轻人翻了翻白眼，没好气的答道：“别套近乎，我们没辙，那里防卫森严，出入都需要凭证。你想要进去，除了从外面直接打进去，根本就没有第二种可能。好啦，别废话了，把林珂交给我们，我们耽搁的时间有点太久了。”

　　韩宇见状连忙将林珂拉到了身后，可还没等韩宇说话，就感到脑后一阵风声，后脖颈一疼，两眼一黑，在晕过去之前，韩宇扭头对下黑手的林珂说道：“第二次了，你又偷袭我……”没有让韩宇摔倒在地上，林珂伸手搂住了韩宇。

　　宁平走了过来，看着搂着韩宇泪流满面的林珂，不知道直接现在应该说些什么。不让林珂离开，那林珂会在不久就死去；而让林珂离开，那韩宇醒了肯定得发疯。

　　“不要担心韩宇，等他醒了告诉他，我会等他来接我，一直等，直到我生命结束为止。”林珂温柔的看着昏迷过去的韩宇，轻声对宁平说道。

　　宁平一言不发，伸手接过韩宇，对林珂说道：“你自己保重，我们会用最快的速度赶去接你，所以在我们赶到之前，你要好好的。”

　　“我会的。”林珂轻声答道。

　　这时年轻人走过来说道：“下回见面恐怕就是敌人了，到时候我们可是不会像今天一样手下留情。”

　　“到时候谁胜谁负还不一定呢。”宁平毫不退让的答道。

　　“这个拿去，交给那个先前被我干掉的小子。”使用神装机甲的女子走了过来，扔给宁平一个卷轴说道。宁平接过卷轴，并没有打开，只是默默的点点头表示自己已经知道。

　　事情发展到这一步，也没有什么好说的了，年轻人将带来的人集中了起来，包括林珂在内一共六人。年轻人发出了信号，随即天空为之一暗，一艘体型庞大的星舰缓缓降落，一道光束打下，将年轻人为首的六人笼罩，在回星舰之前，年轻人对宁平说道：“我知道你们一定会去找我们，不过我还是想要再劝你们一句，就凭你们这几个人去找我们算账，那无疑于飞蛾扑火，想清楚了再行动吧。”

　　……

　　林珂被带走了，宁平等人却不能去拦，只能眼睁睁的看着林珂被带走。因为事关林珂的生死，拦不得。

　　当韩宇苏醒过来以后，宁平原本以为韩宇会大吵大闹，但韩宇却出乎意料的并没有大吵大闹，只是找到了乔嫣儿，让乔嫣儿抓紧时间修好勇气号的主程序。

　　“韩宇，你不会想要现在就去追林珂吧？”宁平有些担心的问道。

　　韩宇闻言答道：“放心，我没有那么傻，而且我昏迷了两个小时，这个时候去追，根本就追不上。宁平，你知道黑风山吗？”

　　“黑风山？那是什么地方？”宁平不解的问道。

　　“林珂离开是必需的，否则我们只能眼睁睁的看着她死掉。但我们必须要知道她要去哪。而那个自称是风的小子就给了我们一个信息。黑风山，而且还是被联盟命名的黑风山矿山。”

　　“你没想过他是在给我们假消息？”宁平出声问道。

　　韩宇摇了摇头，答道：“就算是假消息，我们有理由不去一趟吗？”

　　宁平闻言一愣，不过随即释然了。的确就如韩宇所说的那样，要接回林珂，除了相信那小子所说的，似乎也没有别的选择。只是韩宇的反应有点古怪啊，跟以往一点都不一样，不会是受刺激过度了吧？

　　对于宁平探询的目光，韩宇没好气的说道：“看什么看？没见过帅哥啊？”

　　听到这话，宁平竟然松了口气，还是原来那个韩宇，没有疯。只是韩宇却被宁平的样子给气得够呛，刚要找宁平麻烦，就听不远处的菲尔德一声狼嚎，仰天大叫，“我的天呐，我的地啊，我的祖宗十八代啊……”

　　韩宇跟宁平对望一眼，心里同时冒出一个念头，菲尔德是不是疯了？两人跑过去准备先制住菲尔德，免得菲尔德做出傻事来。可菲尔德见韩宇跟宁平冲过来，竟然紧紧抱住刚才宁平交给自己的卷轴，警惕的瞪着二人喝问道：“你们想要干嘛？”

　　“我们什么也不打算干啊，菲尔德，你刚才鬼哭狼嚎什么？”韩宇停住脚步问道。

　　见韩宇跟宁平主动停下，并没有想要抢自己卷轴的意图，菲尔德松了口气，随即一脸喜悦的对韩宇跟宁平说道：“你们知道这副卷轴里画得是什么吗？”

　　“是什么？”韩宇配合的问道。

　　“嘿嘿，是灭神大战期间曾经出现过的神装机甲的各部结构图。嘿嘿……有了这东西，下回再遇上那个家伙，我的武装机甲就不会那么轻易就被毁掉了。”菲尔德傻笑着说道。

　　韩宇闻言说道：“没出息，就光想着不被毁掉，你就没有想过一雪前耻，干掉那个神装机甲？”

　　“啊？……对哦，为什么不呢？韩宇，谢谢你的提醒。嗯咳，接下来的一段时间里我会很忙，没事别来打扰我。”说完菲尔德也不等韩宇跟宁平答应，抱着卷轴转身跑进了勇气号。看着菲尔德急匆匆的背影，韩宇跟宁平相视苦笑。

　　干扰源已经消失，勇气号的修复工作在乔嫣儿的主持下紧张而又有序的进行着。好在有柳轻眉跟她手底下那些联盟士兵的帮忙，勇气号的修复工作进行的很快。

　　对于四族的处置结果也已经出来了，放逐。海中有很多小岛，既然住在一起不对付，那就老死不相往来好了。大片的陆地成为了原始人类的地盘，而四族则被分别迁徙到了四座小岛之上，只等勇气号修复之后，就会开始迁徙工作。

　　苍羽很感激韩宇一行人，他很清楚，没有韩宇这些外来人类的帮助，他们原始人类根本就取得不了如此辉煌的战果。再加上女儿百灵只是受了一点轻伤，养上一段时间就没事。苍羽长老这几天都是笑得见牙不见眼。在得知韩宇等人正在准备离开之后，他就一直在琢磨要准备一些什么礼物为韩宇等人送行。

　　修复勇气号这种活他们是帮不上忙的，唯有替韩宇等人准备一点食物还没问题。没有了四族的威胁，原始人类的狩猎成绩得到了大幅度的提高，只是对于食物的处理，他们却做得实在是简单，以至于韩宇等人不得不分出几个人教他们一些生活必用到的知识。可这样一来，苍羽在内的原始人类就又感觉到对韩宇等人的亏欠。好在韩宇及时阻止了苍羽等人想要报答他们的想法。

　　对于帮助苍羽这些原始人类，说白了只是韩宇临时起意，从一开始就没有想过要得到原始人类的报答，而且眼下各自都有事情要忙，实在是没有精力来应付原始人类。当然这后面这个理由是不能说的，韩宇能对苍羽说的，只能是苍羽等人的心意他们已经收到，够了，过好你们自己的日子就可以了。

　　打发走了苍羽，韩宇感觉就像是打了一场打仗，累得要死哦。不过看了一眼正在修复中的勇气号，韩宇又感到浑身上下充满了干劲。

　　“哟，看上去精神不错啊。”就在韩宇准备加入修复工作的时候，身后传来吴梦的声音。自打被宁平强行带回以后，吴梦这个老头的脾气就不怎么好，谁也不待见，现在主动跟人说话，还是头一回。

　　韩宇回头看着吴梦说道：“你要是想要煽动我放了你，那你还是别想了，我可不会去管你的死活。”

　　“哼！我就算被抓了回去，也保证不会有事，最多也就是被限制一下人身自由。我的这个脑袋里，可是有着数不清的秘密，相信联盟那些人是不敢虐待我的。”吴梦冷笑着说道。

　　韩宇闻言不解的问道：“哦，那你还有什么好担心的？那黄土都快要没过你的脖子了，这辈子差不多也活够了，你还闹腾个什么劲？”

　　“唉～”吴梦叹了口气，说道：“年纪大了，这人心就软了，见不得那些小年轻因为一些不得不分开的理由分开。”

　　韩宇眉头一皱，盯着吴梦问道：“你想说什么？”

　　“呵呵……年轻人不要总皱眉，那样会加快衰老的。”

　　“说重点。”韩宇不耐烦的说道。

　　“好吧，说重点，重点就是我知道黑风山在哪？”

　　“你从哪知道黑风山这个地方的？”韩宇不解的问道。

　　“下回问人的时候记得小点声，不要吵得别人睡不着。”吴梦慢悠悠的答道。

　　“你的条件是什么？”韩宇看着吴梦问道。从不相信天上会掉馅饼的韩宇才不认为吴梦会好心的告诉自己黑风山的下落，所以直接问吴梦要提什么条件。

　　吴梦闻言故作伤心的说道：“难道在你眼里，我就是一个凡事都会讲条件的人吗？”

　　韩宇立刻打蛇随棍上的说道：“你要无偿告诉我？那真是太好了，你真是个好人。快告诉我，黑风山在哪？”

　　“嗯咳……当然收取一定报酬也是必须的。”吴梦轻咳一声，改口对韩宇说道。

　　韩宇鄙视的看着吴梦说道：“早就知道你这个老家伙不会白帮忙，说吧，到底想要什么？”

　　“嘿嘿，我要你送我去一个地方。只要到了地方以后，我就会把黑风山的位置告诉你。不要指望那个查巴可以帮你查到黑风山的下落。就算是你们可以侵入联盟的资料库，你们也不会得到有关黑风山的事情。因为但凡是有关黑风山的资料，全都没有记录在资料库内。”

　　见吴梦一脸自信的样子，韩宇不解的问道：“你为什么那么肯定？”

　　吴梦闻言解释道：“你忘了我以前在联盟是什么身份了？好歹我也是十二神将之一，对于联盟内部里一些不能被外人知晓的秘密，我还是知道一些的。像黑风山，确切的说原来并不是叫黑风山，而是叫黑凤山。只不过当初记录的人写错了，所以也就成了黑风山。”

　　“那座山到底有什么名堂？”韩宇出声问道。

　　“其实说白了也没有太大的秘密，那里原本是封印机械皇帝的地方。联盟每年都会派人去那里查探。只不过我也没想到，那里现在已经成了机械皇帝的地盘。呵呵……机械皇帝的封印现在应该已经被解开了，就是不知道联盟这下要怎么应付。难怪那些老不死的会想要我手里掌握的兽化战士的资料。嘿嘿……我就是不给。”

　　“你还好意思叫别人老不死的？”韩宇斜着眼看了吴梦一眼，心里暗道。

　　吴梦见状摇头说道：“别那样看我，我现在的脾气可不是很好。”

　　“嘁，老头，别以为你现在掌握了主动。想要知道黑凤山的下落，并不是只能从你这里知道。既然你知道，那想必联盟里也是有人知道的，只要把你往联盟一交，提出一个交出你的条件，我想现在已经感觉大难临头的联盟是不会介意用一个秘密来交换你的。”

　　听了韩宇的话，吴梦的脸色顿时一变，瞪着韩宇威胁道：“你敢？”

　　韩宇无所谓的耸耸肩，反问道：“我有什么不敢的？”

　　二人对视了片刻，吴梦率先败下阵来，无奈的对韩宇说道：“好吧，你赢了，我告诉你黑凤山的下落，你送我去我要去的那个地方。”

　　“不行，你必须带我去黑凤山，等我办完事以后，再送你去你要去的地方。”韩宇摇头拒绝道。

　　吴梦皱眉问道：“为什么？黑凤山现在已经在机械皇帝的掌控之中，我跟你去岂不是自寻死路？”

　　韩宇摆出一副没得谈的样子答道：“那就没得谈了。你这人的信誉不怎么样？万一你告诉我一个假地方，那我岂不是就要白忙活了。”

　　“我可以发誓。”吴梦急忙说道。

　　“都说了你的信誉不怎么样的。”韩宇皱眉说道。

　　……

　　双方一番讨价还价，严格的说是吴梦不断的讨价还价，可韩宇却是丝毫不为所动，就是咬死了不松口。到最后吴梦无奈的说道：“好吧，就如你所说的，我带你去黑凤山，等你的事办完以后，你再送我去我要去的地方。”

　　“早这么说不好吗？浪费我那么多时间。”韩宇见吴梦松口，笑眯眯的说道。

　　看到韩宇的笑脸，吴梦顿时气不打一处来，没好气的说道：“你别答应的那么痛快，你想过怎么去说服柳轻眉那些人了吗？”

　　“呵呵……这不需要你来操心。”韩宇笑容不变的答道。

　　※※※

　　黑凤山

　　机械皇帝正在检查机械军团的制造进度，这一番检查下来，结果还不错，进度令人满意。这时有手下前来报告，说是林珂被带回来了。

　　听到这个消息，机械皇帝轻哼一声，吩咐道：“先让她去水牢反省一下，然后再带她来见我。”

　　“是。”


第九百四十九章 机械皇帝的打算

　　水牢不是个好地方！当得知皇帝陛下要将林珂打入水牢的时候，林薇第一个表示反对，只是林珂却阻止了林薇想要去求情的打算，将林薇交给风一般的年轻人之后，轻声叮嘱道：“飞廉，看好小薇，从现在开始，不管我遇到什么惩罚，你们都不许求情。”

　　“……我知道了。”飞廉点头拉住了林薇。只是林薇却挣脱了飞廉的手，一把抱住了准备去水牢的林珂，低声说道：“我陪你。”

　　“傻丫头，忘记我叮嘱你的话了，不要忘了。”林珂轻轻摸了摸林薇的头，柔声说道。林薇默默的点点头，看着林珂随着机械皇帝派来的人前往水牢受过反省。

　　等到再也看不到林珂的身影，飞廉走过来安慰林薇道：“小薇，不要难过，虽然会吃点苦，不过林珂总算是把命保住了。”

　　“那是咱们大姐，还有，谁许你叫我小薇的？”林薇不满的瞪着飞廉问道。飞廉闻言苦笑一声，说道：“要是照你这么说，我还是你二哥呢，怎么就没见你喊过我一声哥。”

　　“哼！想让我喊你哥，等下辈子吧。”林薇轻哼一声，扭头就走。飞廉见状问道：“喂，你去哪？”

　　“要你管？”林薇回了一句，头也不回的走了。

　　“这死丫头，真是一点面子都不给。”飞廉有些不爽的自言自语道。一旁的壮汉闻言接道：“又不是第一次这么对你，有什么好不满的？”

　　“蠢牛，你懂个屁！”

　　“有什么不懂的，喜欢人家就直接去说，一天到晚的玩暗恋，鬼才晓得你的心意。”壮汉扔下一句让飞廉脸红耳赤的话后，扭头也走了。剩下的二人对视一眼，随着壮汉一起离开，就留下飞廉一人留在原地尴尬不已。

　　跺跺脚，飞廉摇头去向机械皇帝交令，这次负责带队的是他，别人可以不管交令这件事，自己却必须负责。来到机械皇帝所在的宫殿，飞廉站在殿外等待机械皇帝的接见。要说这座宫殿的建立也不过只有两个月。自封印被解开，机械皇帝清理了门户之后，便下令调集人手在原本封印他的这座黑凤山上修建了这处宫殿。也不知道是因为什么，估计是这座黑凤山里隐藏了许多机械皇帝的秘密吧。

　　就在飞廉胡思乱想的时候，机械皇帝命人来通知飞廉进殿。飞廉整理了一下衣服，打起精神走进了宫殿，拜倒在了机械皇帝的面前，恭声说道：“回禀皇帝陛下，飞廉奉命将林珂给接回来了。”

　　“嗯，一切还顺利吧。”

　　“托陛下的福，一切顺利。”飞廉连忙答道。

　　“嗯，那个韩宇有过接触吗？”

　　“有。”飞廉不敢有所隐瞒，诚实的答道。

　　“你对那个人的感想如何？”机械皇帝冷不丁问道。

　　飞廉闻言想了想，答道：“……他是个很危险的人，不招惹还好，一旦招惹，会有大麻烦。”

　　“实力如何？”机械皇帝又问道。

　　“虽然没有交手，不过力量很强，如果交起手来，可能会是个两败俱伤的结果。”

　　“也就是说，你也没有稳赢对方的把握。”

　　“是的。”飞廉沉声答道。

　　飞廉低着头，等待机械皇帝继续询问，可机械皇帝却并没有再问飞廉任何问题，只是沉默不语，飞廉又不敢抬头，只能一直低着头，心里猜测着机械皇帝到底想要干什么？

　　“我让你暗中告诉他的事情，你说了吗？”机械皇帝冷不丁问道。

　　“……回陛下的话，说了。只是陛下，飞廉不明白，为什么要对那人说出我们现在的所在，难道是打算诱捕他吗？”

　　“呵呵呵……这个你就不用多问了。”机械皇帝笑着答道。

　　飞廉立刻请罪道：“是，飞廉多嘴了，还请陛下降罪。”

　　机械皇帝笑着说道：“没有那么严重，不用动不动就请罪。飞廉抬起头来说话，不用总是低着头。”

　　“是，谢陛下不怪之恩。”飞廉依言抬起了头，对机械皇帝道谢道。

　　机械皇帝摆摆手说道：“不用那么紧张，我不是那个傀儡皇帝。飞廉，你跟韩宇那些人有过接触，跟我说说那都是些什么样的人？”

　　“这个……请陛下赎罪，虽然飞廉跟那些人有过接触，但时间并不长，所以对于那些人，飞廉也并不是很了解。陛下如果想要知道那些人如何，最好还是询问跟他们相处过一段时间的林珂比较合适。”

　　“哼！少提那个丫头求情。”机械皇帝轻哼一声道。

　　飞廉赶忙低头，机械皇帝见状也没了跟飞廉说话的兴致，在飞廉交接完任务之后，打发飞廉出去。由于这回飞廉完成了任务，机械皇帝给了飞廉三天的假期，让他能够好好休息一下。同时也告诉飞廉，替他警告一下林薇，这次看着她提供情报的份上就不追究她私自出动的大错了，要是再有下次，绝不轻饶。

　　飞廉连忙应是，躬身离开了宫殿。等到飞廉离开以后，机械皇帝冷哼一声，起身返回了后殿。在机械皇帝的后殿，是一副巨大无比的星域图，在这张星域图上，标注了这个世界上各个势力所影响的势力范围。其中代表联盟的势力最大，而机械皇帝的势力范围虽说不是最小，但也大不到哪去。但机械皇帝却丝毫没有灰心。大量收集到的情报显示，虽然联盟的势力最大，但联盟的实力却比当初与其交战的人类要弱，一旦自己的机械军团完成，那横扫天下只是一个时间问题。更何况在联盟的内部，也并不是很稳定。不想当初那个世界，人类是一个整体，可以集中所有力量来与自己交锋。在联盟巨大的势力版图中，一股代表其他势力的版图正在逐渐扩大。

　　得知出现这股势力以后，机械皇帝立刻就改变了原定计划。本来机械皇帝是打算以战养战，边打边壮大自己的。可在看到联盟内部不稳这个情况以后，立刻就果断的决定，暂时偃旗息鼓，积蓄力量，等到人类内乱自顾不暇的时候，再暴起发难。螳螂捕蝉，黄雀在后，机械皇帝现在就想要做那只躲在螳螂背后的黄雀。

　　望着代表联盟势力内部那一丝不和谐的颜色，机械皇帝的嘴角露出了一丝冷笑。这次没有那些烦人的生物兵器，自己倒要看看，当自己大军出现的时候，人类还依靠什么来减缓自己攻击的步伐。

　　人类，始终是机械皇帝要对付的对象，至于其他势力，比如异兽这种非人类势力，机械皇帝连看都懒得看，根本就没有把这部分势力放在眼里。

　　有些期待的看着眼前的星域图，机械皇帝不由自主的想起了韩宇这个引起他兴趣的人类。倒不是韩宇这个人引起了他的兴趣，而是韩宇所拥有的能力勾起了机械皇帝对过去的回忆。

　　那一场大战，自己被人类中称为超能力者的人类围攻，自己寡不敌众，最后被屈辱的封印在了黑凤山的地下。自己依然清楚的记得，当自己不甘的怒吼自己终将冲破封印，继续没有完成的灭世计划的时候，为首的那名超能力者曾对自己说过，即便自己再次出现，也会有继承了他们力量的人类出现再次封印他。只是现在看来，那个超能力者错了，继承他们力量的人类并不是很多，而且自己身边还有几个，就凭一个继承了他力量的继承者，是无法阻止自己的。

　　冰、风、黑暗，以前还有一个雷电。可惜那家伙不争气，白白浪费了一枚好不容易才得到的力量种子。但光是拥有冰、风、黑暗三枚力量种子，就足以让自己高枕无忧。真想看看人类自相残杀的时候会是怎样精彩的一副场景。

　　之所以让飞廉将黑凤山这个名字说出去，目的就是要引那个继承了火焰力量的韩宇来这里，不过记得飞廉好像说的是黑风山，也不知道那个韩宇能不能找到这里。不管了，来了就好好招待，不来，那就等有机会自己去找他吧。

　　摇了摇脑袋，机械皇帝不再想这件事情，转身走出后殿，吩咐手下去将进入水牢受罚的林珂带来，自己有话要问他。虽说不打算再想跟韩宇有关的事情，但机械皇帝还是有些忍不住的想要了解那个韩宇。

　　正在水牢受罚的林珂得到机械皇帝的召唤，并没有着急前往，而是先回到自己的面前，沐浴更衣之后，这才来到了机械皇帝的面前。

　　“看来你的气色并不是很好。”机械皇帝看着林珂问道。

　　“多谢皇帝陛下关心，要不是陛下的关心，林珂的气色或许会比现在更好一些。”林珂微笑着对机械皇帝说道。

　　似乎没有听出林珂话里的讥讽，机械皇帝笑呵呵的说道：“林珂，不要试图激怒我，在你那位情人来这里找你之前，我是不会对你怎么样的。你身上的致命机关是我下的，可那又怎么样？包括你在内，你们七子当初被制造出来的目的就是为我卖命，你既然想要摆脱我的控制，那受苦也是你自找的，怨不得别人。”

　　“……林珂知罪，还请陛下只惩罚林珂一人，不要去责罚其他人。”林珂双膝跪地，向机械皇帝请求道。

　　机械皇帝摆手说道：“不要以为朕会对飞廉他们做什么。从目前来看，他们对我还很有用处，所以你与其担心他们，不用担心担心自己。”

　　“任凭陛下处置。”

　　“呵呵呵……难得啊，一向从不轻易服输的林珂竟然会这么乖乖的认罪，真是出人意料，难道是爱情的魔力？”

　　对于机械皇帝的调侃，林珂沉默不语。见林珂不配合，机械皇帝顿时感到有点无趣，有些无聊的打了个哈欠，对林珂说道：“不用担心飞廉他们会怎么样，也不用担心我会如何惩罚你。知道我为什么让飞廉指点韩宇怎么来找你吗？那是因为我想要见见那个把你勾引的魂不守舍的韩宇到底有什么能耐。”

　　林珂闻言心中一惊，下意识的抬头看着机械皇帝。就见机械皇帝得意的一笑，说道：“我还真的以为你已经认命了呢，原来不是啊。”

　　“陛下，请放过韩宇他们，他们……”林珂急声说道。

　　机械皇帝摆手打断林珂的话道：“不要说这些，我不想听。说点别的吧，林珂，在你眼里，韩宇跟他的同伴都是怎么样的一群人类？”

　　林珂现在哪有心思替机械皇帝介绍韩宇等人给机械皇帝认识，可眼下除了顺着机械皇帝的话说，说别的一点意义都没有。为了今后，林珂不得不耐下性子，对机械皇帝开始讲述起了自己与韩宇相识、相知、相恋的全过程。

　　故事很长，心思不在讲故事上面的林珂说得有点乱，但机械皇帝却没有表现出一点的不耐烦，一脸感兴趣的听着，直到林珂说完以后，不等林珂请求机械皇帝放过韩宇，便打发林珂可以下去了。林珂见状也不敢多说什么，只能暗自决定等有机会的时候再求机械皇帝网开一面，放过韩宇。

　　等林珂走后，机械皇帝独自坐在皇座之上，回想着林珂为自己所说的话。虽说情人眼里出西施，林珂所说的话需要打些折扣，可就算打了折扣，机械皇帝依然觉得韩宇这个人类与自己以往接触过的人类有所不同。

　　那个时候虽然是一个物质溢流的时代，人类拥有几乎取之不尽，用之不竭的能源，但人与人之间的关系，却似乎除了利益，根本就不存在别的要素。友情、亲情、爱情，在那个时代似乎就是一种多余无用的情感。即便是结婚生子这种事情，在那时的人类眼里也只是一场利益纠缠的政治事件。

　　没有什么东西是金钱买不来的！这似乎就是那个时代人类共同的价值观。因为这个价值观，那个时代的人类并不珍惜友情，朋友兄弟就是用来出卖的；并不看重亲情，父母付出都是应该的；更不在意爱情，男女在一起不就是为了不用花钱就能办那点事吗？

　　什么都可以出卖，什么都可以不顾，什么都可以付出，所求的，只是一个字，钱。为了钱，兄弟可以反目，父子可以成仇，夫妻更是可以转眼形同陌路。

　　机械皇帝诞生在那个年代，在他的记忆中，那个时代的人类无可救药，那个时代的人类早该灭绝。可现在，通过林珂的口，一个与自己记忆中截然不同的人类出现在了机械皇帝的面前。让机械皇帝忍不住想要见见韩宇，看看这个时代的人类与自己所熟悉的那个时代的人类有哪里不同。

　　大人物的一个念头，往往可以改变历史。机械皇帝由于林珂的讲述，对这个时代的人类起了研究的兴趣，可当他想要去研究一下的时候才发现，自己对这个时代的人类知之甚少。在被封印的那些岁月里，自己只能利用有限的时间来计划如何让自己脱困，而在封印被解除了以后，自己又忙于壮大自己的力量，无暇去关心这些小事。而现在事情都已经上了正轨，只要按部就班的执行下去，自己想要偷下懒，给自己找点事做的时候，机械皇帝却发现自己对目前这个世界一无所知。自己对人类的认识依然停留在被封印之前的那个时候，这可对以后自己统治世界不利。虽然自己清楚毁灭人类是不可避免的，但了解现在的人类，尤其是对人与人之间所产生的各种感情，让机械皇帝忍不住的想要去了解。

　　机械很强大，冰冷而无情。或许正是因为无情，所以机械军团就是一个纯粹的杀戮军团。但在机械皇帝被封印的时候，他见识到了人类之间感情的威力。他亲眼看着那些已经被自己一次次击败的人类超能力者一次次的站起来对自己发起攻击，并最终不可思议的战胜了自己。这种力量机械皇帝曾经亲身体验过，所以机械皇帝想要拥有这种力量。

　　为了得到这种力量，机械皇帝需要先了解这种力量，这也是为什么机械皇帝让飞廉告诉韩宇林珂会被关在那里的原因。至于林珂的处置，机械皇帝是不会把林珂怎么样的，至少在自己掌握那种力量之前，他不会对韩宇或者林珂怎么样。

　　……

　　“你找我有事？”林默寒开门看着门外的林薇问道。林默寒一直都不是一个合群的人，虽然同样身为七子中的一员，但跟七子中的其他成员并没有太深的交情。现在看到林薇来找自己，心里不由奇怪林薇的来意。

　　“林珂姐姐让我给你带来一点东西，说是你以前托人送给韩宇保管的。还让我告诉你，自己一个人偷偷的看，不要让别人知道。”林薇说着递给林默寒一个没有开封的信封，随后转身就走。

　　看着林薇离去的背影，林默寒皱了皱眉，随后进屋关上了房门。


第九百五十章 奸细无处不在

　　星战如海战，大海之上遮挡物太少，根本就无法像在陆地上一样利用各种地形进行伏击或者合围。唯一能够决定胜负的，就是看谁的船多，谁的火力猛，谁的阵型更加巧妙。可以说海战是最考验舰队指挥官能力的战斗，一个好的舰队指挥官，可以带领处于劣势的舰队走向胜利，而一个差得舰队指挥官，也能让一场稳赢的战斗最后以失利告终。

　　星战也是如此。在明确了马克西的反抗之心以后，联盟五老会已经下定决心，务必要在马克西的势力还处在萌芽状态的时候将其扑灭，一旦让他有了发展的空间，那对于联盟来说，将会是一场空前的灾难。

　　只是让五老会郁闷的是，天眼再次让他们失望了。马克西的行踪就像是石沉大海，搜索了将近一个月却连半点消息也没有得到。对天眼感到失望的五老会不得不将希望寄托在了以买卖消息为业的“鬣狗”的身上。

　　“只要你出得起价钱，就没有你得不到的消息。”这是鬣狗的口号，同时也是这么做的。死亡星域的异常通过鬣狗，五老会知道了机械皇帝破开封印的事情，但眼下五老会顾不上去计较机械皇帝的事情，虽然机械皇帝也是一个可以威胁到联盟统治的威胁，但跟直接动摇联盟统治根基的马克西相比，还是先处理马克西比较紧急一些。

　　攘外必先安内，这是五老会经过会议之后得出的结论。而鬣狗也没有对不起五老会付出的大量金钱，在他们无孔不入的情报网中，马克西的行踪被知晓了。得到了这个消息以后，五老会大喜过望，当即就下令整军，准备前往马克西的藏身之所讨伐马克西。

　　生要见人！死要见尸！这是五老会给讨伐军下达的死命令。作为这次讨伐军的主帅内米斯，得到这个命令以后感到压力很大，同时也对五老会感到了一丝不满。既然任命我为主帅，又为什么要派出一名监军。难道是不信任自己？既然不信任自己，又干嘛让自己领军？联盟内兵多将广，可以胜任自己这个位置的将领大有人在，为什么既要用我又防备我？

　　但凡是有本事的人，自尊心都是很严重的。内米斯就是这样，你要是不相信我，那就不要用我，既然选择了用我，那就不要给我上眼药。这样又用又防，实在是令人感到不愉快。

　　或许是注意到了内米斯的不满，作为这次被紧急召回充当监军的白玉堂，对内米斯苦笑一声说道：“内米斯大人，你别对我不满啊，我也是上命所差，身不由己。你说我的顶头上司给我下命令，我能不来吗？”

　　“哼！”内米斯冷哼一声，没有搭茬。

　　白玉堂见眼下没有自己的事情了，连忙告辞离去。在离开舰长室之前，就听内米斯警告白玉堂道：“白玉堂，我不管你的后台是谁，这里是我的地盘，什么该说，什么不该说，我希望你心里最好有个数。”

　　“是是是，在下自然清楚，请内米斯大人放心。”白玉堂连忙转身答道。

　　内米斯并没有去管白玉堂这话到底有几分真假，只是厌恶的挥了挥手，示意白玉堂可以离开这里。白玉堂离开了舰长室，轻轻的松了口气。这次任务实在是来得突然，在回来之前白玉堂根本就不知道。直到他去天眼报道才知道了自己这个新任务。现在的天眼负责人很难过，连续的令五老会失望让这位天眼负责人的白头发一下子多了许多。

　　看着明显老了许多的天眼负责人满含希望的叮嘱自己一定要完成这次任务，白玉堂的心里有点不是滋味。谁能想到自己早就已经投靠了马克西，成了马克西安插在联盟内的内应。联盟虽然进行了一次大清洗，但疑神疑鬼的五老会根本就不敢在这个时候公布要讨伐马克西的消息。这次讨伐军出动得理由，对外发布的消息也是演习，只有内米斯以及讨伐军中各个舰长才知道这次行动的真正目的。

　　这是一次秘密行动，讨伐军的士兵只有到了目的地以后才会知道他们这一次演习的目标是谁。

　　白玉堂没有向外界发布这个消息的机会，从联盟总部出来以后就被送上了内米斯的星舰，随后便跟着内米斯出发了。也正是因为这次空降监军，让措手不及的内米斯对五老会产生了不满。当然这种不满并不会让内米斯心生反叛之心，只不过心里有点不痛快而已，连带着对白玉堂也就成了整艘星舰中最不受欢迎的人。

　　还好白玉堂也有自知之明，出发之后就大部分时间躲在星舰的休息室内，除了吃饭出来以外，大部分时间都不出来。也正是因为这种态度，内米斯对于白玉堂的看管逐渐放松。毕竟白玉堂的识趣让内米斯的心情稍微好了一点，尤其是当白玉堂拿着一封应该送往天眼的报告交给内米斯请他帮忙改改报告上的错别字的时候，内米斯对白玉堂总算是没有了敌意。

　　也随着内米斯的态度改变，舰内的人也渐渐接受了白玉堂的存在。不会主动去找白玉堂的麻烦，当然让他们跟白玉堂亲近，那也是不太可能。星舰航行是十分无聊的，总是待在休息室里容易把你逼疯，所以对于白玉堂出来放风，只要不是紧要部位，基本上已经没有人去管白玉堂。

　　就这样，在大多数士兵并不知情的情况下，内米斯带着讨伐军根据鬣狗提供的情报，前往叛徒马克西所藏身的门斗星。

　　※※※

　　门斗星

　　就在联盟自认为做的天衣无缝，消息绝对不会泄露的时候，已经从白玉堂通过秘密电台发回来的消息得知了讨伐军正在逼近的马克西等人正在门斗星的门徒总部商议对策。

　　“打，这是一个难得的机会。本来依靠我们现在手头的力量是不足以与这次来的讨伐军抗衡的，但是有了白玉堂这个变数，以有心算无心，我们的赢面还是有的。”梅辛大声对众人说道。

　　“只是光有白玉堂这个变数还不够。毕竟双方实力相差有点大，而且我们的力量为了避免被察觉，有点太分散了。现在想要在讨伐军到达门斗星之前集中起来，这有点困难。”斯诺克克有些担忧的说道。

　　斯诺克克话音刚落，卡门接口说道：“如果有必要，门徒众可以想办法拖延一下讨伐军到来的时间。”

　　“不用，现在门徒众还是暂时不要暴露跟我们的关系比较好。”马克西开口说道。听到马克西发话，卡门乖巧的闭上了嘴，让在座的门徒众首领吃惊不已。以前的大姐头可不是那么好说话的，没想到马克西只是那么一说，大姐头竟然就乖乖闭嘴了。这还真是一物降一物哦。或许是门徒众目光中的意思太明显，以至于卡门有些恼羞成怒，恶狠狠的瞪着这帮三天不打就想要上房揭瓦的家伙。结果大姐头一瞪眼，众头领立刻低头不语。

　　马克西没有去管卡门教训众头领，将目光放到了常在天的身上，出声问道：“常在天，我看你好像有话要说，说来听听。”

　　“是。”常在天答了一声，起身对众人说道：“从目前的情报来看，讨伐军不日就到是无法更改的事实，而卡门夫人所说的派门徒众前去骚扰我并不赞成。因为直到目前为止，讨伐军并不知道他们的行踪已经暴露，在他们讨伐军中有我们的眼线。一旦我们派人去骚扰，那就等于提醒了讨伐军，反而让讨伐军提高了警惕。”

　　常在天的一席话让梅辛跟斯诺克克暗暗点头，马克西点头夸奖道：“常在天说的不错。那么你对如何应付讨伐军有什么想法？”

　　“讨伐军的到来对我们来说有些突然，分散的军团无法短时间内集中也是客观存在的事实。如果想要不引起讨伐军的注意，那么我们现在能够用来迎敌的力量，并不是很多。那么留给我们的选择就只剩下两条，一是撤退，二是利用手头的力量迎敌，打讨伐军一个措手不及。”

　　“只是光靠我们现在手头的力量，即便是偷袭讨伐军成功，也无力扩大战果，甚至有可能会被反应过来的讨伐军回手吃掉。毕竟白玉堂送回来的情报上说得很明白，这次讨伐军的主帅可是内米斯。那可是联盟中的一名宿将。对上他，我可没有什么必胜的把握。”斯诺克克皱眉说道。

　　马克西见状说道：“斯诺克克，不要涨他人志气，免自己威风。内米斯很强，但我相信如果给你与内米斯相同的兵力，你不见得会输给他。”

　　“谢谢马克西大人鼓励。但眼下的事实却是咱们兵力不足，想要从正面击败讨伐军，成功的可能性实在是不高，我比较倾向常在天提出的第一条建议。”

　　听到斯诺克克的话，汉斯，霍夫曼这两员勇将有点不乐意了，张嘴就要反驳，但梅辛却抢先开口说道：“斯诺克克的担心是对的，但我们也不是没有一点赢的可能。”

　　看着梅辛自信满满的样子，马克西配合的问道：“计将安出？”

　　“嘿嘿……明着来不行，咱们不能来阴的吗？”梅辛奸笑着答道。

　　马克西眉头一皱，摇头说道：“你要是指望通过白玉堂来控制内米斯，那实在是太瞧得起白玉堂了。内米斯是十二神将之首，就算是现在的我也没有绝对的把握可以赢过他。像白玉堂那样的，十个加一起都不是内米斯的对手。”

　　“马克西大人，我想你没听明白我说的。我给你讲个故事吧，说是在远古时代，那个时候人类分成许多个国家。有一回有个国家悄悄的入侵另一个国家，但在那个国家的军队进入要入侵的国家的时候，被那个国家的一个智者知道了，于是那名智者准备了大量的牛羊美酒去犒军，并且告诉准备入侵他国的领军将领，要被入侵的国家的百姓得知他们到来的消息以后都是大喜过望，正在杀猪宰羊的等待他们前去。可领军将领一听这话，就认为自己的偷袭已经泄露，只能由领军返回了本国。”

　　“梅辛大人，那你的意思是说，让我们派人去犒军？让那个内米斯知道我们已经知道他们来了？”霍夫曼开口问道。

　　常在天闻言摇头道：“不是那样，我们现在的情况跟梅辛大人所说的故事里的情况有点不同。我觉得，梅辛大人的打算应该是那批用来犒军的物资上面。”

　　“哈哈……好，太好了，没想到我竟然无意中遇到了一个可以猜到我想法的人，常在天，有机会咱们要多亲近亲近。”梅辛开心的一拍巴掌，笑着对常在天说道。

　　“梅辛，别卖关子了，赶紧把你的计划说出来吧。”马克西笑着对梅辛说道。

　　“嘿嘿……还是让常在天说吧，既然他猜到了我的想法，那就让他说说，我在随后补充。”梅辛笑着对马克西说道。

　　大仇得报以后，常在天就不怎么喜欢与人来往，现在被这么多双眼睛看着，不免有些紧张了起来。不过在看到马克西跟梅辛鼓励的眼神之后，常在天稳定了一下心神，开口说道：“我想梅辛大人的计划是想要利用犒军的那批物资给讨伐军上点眼药。毕竟讨伐军这次来这里在名义上是演戏，那么当地老百姓自发的送一些东西来犒军也就存在什么问题了。”

　　“那你的意思是我们派人混入老百姓，然后突然发难？”汉斯出声问道。

　　“不是，那样不仅没用，反而会害了那些老百姓。我的想法是，下药。”常在天摇头说道。

　　“下药？”众人除了梅辛，不约而同的重复了一遍。

　　常在天点头说道：“没错，就是下药，在那些用来犒军的物资里混入一些药，讨伐军一定会吃到肚子里，到时战力一定会受到影响，而且还不会引起讨伐军的怀疑，最多就是咒骂几句老百姓送来的东西不新鲜。只是我不知道应该下什么药合适？”

　　“合适的药其实很多的，泻药、安眠药，我想对于找出一种无色无味，甚至需要隔一段时间才会发作的药对门徒众来说，问题应该不大。”梅辛笑眯眯的看着门徒众的首领说道。

　　门徒众内多奇才，虽然没有什么拥有军事才能的人才，但要说起下药打闷棍，那是一抓一大把。听到这次对付讨伐军需要自己这边大大出把力，门徒众的首领们顿时兴奋了起来。对于用那种药效果最好，讨论的是异常激烈。梅辛笑眯眯的听着，却没有注意到一旁的汉斯跟霍夫曼正一脸诡异的瞧着自己。

　　“别看读书人身体不行，但玩阴的咱们还真不是对手。”汉斯低声给霍夫曼说道。霍夫曼闻言点点头，警惕的看着梅辛。脑子里已经开始出现讨伐军因为被下药而出现的各种情况。

　　到最后，在卡门夫人的最终拍板下，众人决定对讨伐军用泻药。用安眠药虽然也行，但却容易让人察觉，但泻药就不一样了，不仅可以有效的降低讨伐军的战力，而且就算察觉了，也不能够在很短的时间里恢复过来。

　　“打星战比的就是看谁的星舰多，看谁的火力猛。咱们现在的星舰数量还是有点少，这次难得有了一次补充的机会，不好好抓住会被天打雷劈的。”斯诺克克有些兴奋的叫道。

　　一旁的梅辛点头赞同道：“没错，虽然咱们现在手头已经有了不少星舰，但依靠马克西大人的影响力求取过来的将领还有许多没有可供指挥的星舰，这次来的讨伐军对我们来说简直就是雪中送炭，而且如果可以抓住内米斯这位十二神将之首，那对我们的影响也将是巨大的。我可以断言，只要这次我们的计划成功，将这支来袭的讨伐军收入囊中，那距离我们跟联盟分庭抗礼的计划就又向成功接近了一步。”

　　总的迎敌方案已经定下，剩下的就是考虑细节问题。以小博大，想要成功的关键就是细节。正所谓细节决定成败，细节上的一点点疏忽，都有可能造成计划的失败。不过像这种事情，就不是汉斯活着霍夫曼这种猛将能够考虑的了，猛将们被派出去整军备战，而像梅辛、斯诺克克这类人则被留下来商讨计划。

　　常在天也被留了下来。不管是马克西还是梅辛，都对常在天寄予了厚望。经历了一场剧变之后的常在天在跟随马克西的这段时间里，进步异常神速，除了自身的武力没有办法在短时间内得到大幅度提升外，其他方面的才能都在以让人瞠目结舌的能力飞速进步，马克西很期待常在天在以后的表现。

　　“哈～湫～”内米斯忽然打了个喷嚏。就在刚才，他忽然感到背后有点发凉，似乎有什么不好的事情正在向他逼近。


第九百五十一章 中招

　　活人都要吃饭，正所谓人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。可吃东西嘛，免不了就会吃进一些不干净的东西，从而吃坏肚子。这是很正常的一件事。只是一个两个吃坏肚子正常，可要是成百上千甚至一整艘星舰上下官兵一起跑肚拉稀，这可就不正常了。

　　内米斯虽然被称为十二神将之首，但他终究不是真正的神，跟普通人一样也要吃喝拉撒，结果他就中招了，而且还比普通士兵要严重。没办法，谁让他是老大呢。想那些热情之极，敲锣打鼓前来犒军的人们送来各种新鲜食材，怎么能还不让内米斯这位大将先品尝一下。厨子使出了浑身解数，整了一桌丰盛而又美味的大餐，然后内米斯吃了，拉了，腿软了，出不来了。

　　“那个该死的厨子。”内米斯右手扶着墙，双腿有点打颤的暗自咒骂着。老话说得好，好汉架不住三泡稀，更何况从发病到现在，内米斯已经快要拉脱水了，何止三泡稀，都快要十三泡稀了。

　　“内米斯大人，我给你送药来了。”就在内米斯提着裤子准备回床上躺一会的时候，门外传来了白玉堂的声音。眼下出了这种情况，内米斯在发现不对劲以后就立刻下令军队停止前进，同时下令随行军医对全军官兵开始进行救治。只是军医有，但治疗腹泻的药却不多，内米斯作为一名爱兵如子的将领，有药当然先紧着腹泻症状严重的人，而自己，则是仗着身体比别人要强在硬撑着。

　　讨伐马克西已经不用去想了，内米斯现在就担心自己这支军队现在的情况被泄露出去。这时候要是有人来袭击，那包括自己在内，真是连还手之力也没有。本来为了谨慎起见，军队用饭并不是一同开饭，而是分批次用餐。可谁能想到这次应该是人为的腹泻竟然会有延迟发病的效果，当第一批次吃过饭的士兵出现腹泻症状的时候，最后一批次的士兵刚刚吃完饭没多久。

　　厕所一时间人满为患，为了避免所乘坐的星舰变成移动厕所这种悲剧，内米斯不得不下令讨伐军就近停靠到一颗无人星球上，再然后就是讨伐军的大部分士兵一手拿纸一手提着裤子的寻找背风的地方方便。唔……场面十分之壮观，气味嘛，迎风臭十里。

　　作为讨伐军的统帅，待遇当然要比士兵要强一些，至少没人跟内米斯要抢厕所，但腹泻的情况却不会因为身份的不同而区别对待，该拉也得拉。

　　“你怎么没事？”内米斯十分不解的看着白玉堂问道。整个舰队就有限的几个人没事，这让人感到既羡慕又嫉恨。

　　“嘿嘿……我牙疼，所以那顿饭没吃。”白玉堂讪笑着答道。

　　听了白玉堂的回答，内米斯郁闷的想吐血，可又不能说什么。人家运气好，牙齿早不疼晚不疼，偏偏在要吃那顿有问题的饭之前开始疼了起来。

　　“我的勤务兵呢？”内米斯接过药碗问道。

　　白玉堂闻言答道：“已经快要拉得不成人形了。我看着怪不忍心的，就让他吃过药以后去休息了。反正这事也不累人，谁干不是干。”

　　内米斯点点头，看了一眼手里的药碗，又问道：“别人都喝过药了吗？”

　　“喝了，厨子在医生的指点下煮了整整一大锅，足够所有出现腹泻情况的人都能喝到。医生说了，这药要趁热喝，等喝完再拉一回以后，腹泻的情况就会出现好转。”

　　“那些来犒军的人抓着了吗？”内米斯又问道。

　　白玉堂挠了挠头，反问道：“那个，让谁去抓呀？”

　　内米斯闻言一愣，不过随即反应过来，全军中招，谁也没有精力去抓那帮缺了德的混蛋。想到这里，内米斯郁闷的一口将手里端着的药灌进了嘴里，气恼的发誓道：“那帮混蛋最好别让我再遇见！”

　　对于内米斯的誓言，白玉堂丝毫没有往心里去，知道内米斯只是说气话，这气话听听就得了，千万不能相信，相信的都是傻子。

　　“咕噜，咕噜……”内米斯刚要再说两句狠话发泄一下郁闷的心情，忽然就听肚子出现了反应，内米斯顿时也顾不上跟白玉堂扯淡，转身冲进了厕所，刚刚脱掉裤子坐在马桶上，一泻千里……

　　内米斯双手扶着厕所的墙壁，不这样不行，这一通折腾下来，内米斯早就已经浑身无力，不扶着点什么极容易滑到地上去。

　　“内米斯大人，我去给你拿点盐糖水，让你补充一下身体的水分。”白玉堂冲着厕所里的内米斯喊了一声，随后关门离去。内米斯已经连说话的力气也没有了，就那么靠坐在马桶上，脑子里一片空白。

　　作为十二神将之首，连对手的面还没见到就差点栽在了泻药上，这回的脸可丢大发了。内米斯不用想都可以猜到自己如果就这样回去，那以往建立的形象、不管是面子还是里子，都会丢个一干二净。从此以后，十二神将之首这个称呼将离自己远去，取而代之的称呼或许是被一包泻药放倒的内米斯。

　　一想到这种后果，内米斯是咬定牙关，下定决心，打死也不撤兵。求援的消息以后发回去了，此次失利非战之罪，相信五老会也是会理解的。不是自己本事不行，实在是对手太阴险！龌龊！不要脸！！！

　　内米斯正在厕所里狠狠的骂着，之前去给他拿盐糖水的白玉堂回来了，手里拿着一个大号的水杯，告诉内米斯要是没事了就从厕所里出来喝水。内米斯听到白玉堂的声音，当即伸手去拿厕纸……悲剧啊～人倒霉的时候，喝凉水都塞牙，厕纸竟然被用光了，只剩下一个一张一指宽的纸条外加一个厕纸筒。

　　“还好，外面还有白玉堂在。”内米斯心里庆幸的说了一句，可这个念头还没有消失，就听外面传来白玉堂的声音，“内米斯大人，我还有别的事要忙，你出来的时候记得喝水，我先回去了。”说完不等内米斯回答，随手关上门，走了。

　　内米斯张了张嘴，心里不由一种绝望。

　　上完厕所才发现没带纸，这是很悲惨的一件事。当然要是不嫌脏的话，这也就不叫事了。可偏偏内米斯却是个有点洁癖的人，让他光着屁股满房间找纸，他做不到。可也从不能一直待在厕所里呀。这治疗腹泻的药还真是挺有效的，拉了一通过后，内米斯感觉肚子有点暖洋洋的，再也没有那种不舒服的感觉，只是一阵阵困意也向着内米斯袭来。

　　光着屁股出去找纸？靠坐在马桶上先睡上一觉？内米斯选择了前者。趁着脑子还算清醒，内米斯打开了厕所的门，虽然这是自己的房间，没有谁会在自己的房间里，可内米斯还是感到有些不自在。

　　记得自己的床头柜里就有纸。内米斯一手提着裤子，迈步就奔床头柜跑去，打开柜门一看，一卷厕纸放在里面。内米斯一把抄起了厕纸，转身就想要回到厕所解决问题，这时就听房门门锁转动，外面来人了！

　　内米斯心里一急，当即就想要蹿回厕所。只是内米斯忘记了自己此时的情况，由于没擦屁股，裤子并没有穿好，只是用一只手提着，而且还不能提的太高，根本就不能迈不开步子。

　　就听“噗通”一声，内米斯脚下打拌，正面朝下的摔倒在地。这时白玉堂刚好推门进来，进来先问了一句，“内米斯大人，盐糖水喝完了吗？要是不够我再去……”话说到这里就停下了，因为白玉堂看到了光着屁股趴在地上的内米斯。

　　内米斯脸红耳赤，杀人灭口的心都有了。

　　“内米斯大人，你，你这是怎么了？”白玉堂说话有些吭哧的问道。

　　“厕，厕所里没纸了。”内米斯郁闷的解释道。

　　白玉堂闻言说道：“哦，早说嘛，没纸了你跟我说一声啊，何必自己这样。赶紧起来吧，能起来吗？”

　　内米斯怎么可能会让白玉堂扶自己，虽然四肢发软，在强烈自尊心的支持下，内米斯从地上爬了起来，低着头钻进了厕所。就听白玉堂说道：“内米斯大人，你安心休息一会，有什么事记得通知我，我的通讯器一直开着。”

　　“好。”厕所里传来内米斯闷闷的声音。白玉堂听后感到好笑至极，谁会想到十二神将之首也有如此狼狈的时候，这可真是难得一见。

　　听到关门声响起，虽然屁股现在已经擦干净了，可内米斯却暂时不想要出去，实在是太丢人了。坐在马桶上，内米斯思绪万千，不知道应该用什么办法才能堵住白玉堂那张嘴，不让他出去胡说八道。

　　想来想去，内米斯也没有想出一个妥善的办法，只能决定走一步看一步，回头等身体恢复了一些以后直接去找白玉堂，看看那家伙会提什么样的条件以后再说。想到这里，内米斯提好裤子走出了厕所，越来越困了，上下眼皮总是打架，让内米斯觉得现在就像睡上一觉，什么都不去想。

　　走到床边的时候，内米斯顺手拿起了床头柜上放着的还没来得及喝得盐糖水，温度正合适，咕嘟咕嘟一口气喝光，内米斯放下水杯，一下子倒在了床上，那种困倦之感让内米斯几乎就是一闭眼的工夫就睡着了，鼾声打得震天响，就连一直待在门外没有离开的白玉堂都听到了。

　　听到房间里的呼声，白玉堂嘴角上翘，先看了看左右，发现没有人经过以后，悄悄的推开没有锁上的门，再次走进内米斯的房间，就见内米斯正趴在床上呼呼大睡。

　　天助我也！白玉堂见状心中不由大喊一声。当初刚刚接到这个任务的时候，白玉堂以为下这个命令的梅辛一定是疯了，可事实却让白玉堂大吃一惊。事情的发展就像是梅辛亲眼看过一样，除了内米斯没穿裤子摔倒在地这一个情况外，其他有关内米斯的反应，无一不中。实在是让白玉堂在感到神奇的同时又有点不寒而栗。既然梅辛能推算出内米斯的各种反应，那他还有什么不能推算出来？

　　心里暗自庆幸自己投诚的早，白玉堂拿出了别在腰后的一副手铐，只要带上这副专门用来对付能力者的手铐，那内米斯就算是有天大的本事也没用。更何况以这家伙现在的情况，就算他现在没睡着，白玉堂也有信心将其拿下。

　　为了避免不必要的麻烦，白玉堂没有打草惊蛇，悄悄的伸手将趴在床上睡得正香的内米斯的双手给拉了过来，轻轻地戴上了手铐。可能是混在盐糖水里的安眠药起了作用，内米斯就像是头死猪一样，任由白玉堂摆布，双手被反铐了也依然不醒，小呼噜打得那叫一个畅快。

　　确定自己已经生擒了内米斯，白玉堂悄悄擦了擦自己额头上冒出来的冷汗，刚才要说不紧张，那纯粹就是骗人。人的名、树的影，内米斯作为十二神将之首，可以算得上威名赫赫，直到现在，白玉堂依然有种不真实的感觉。

　　为了保险起见，白玉堂又拿出备用的手铐，将内米斯的两只脚给铐在了一起。等到做完这一切，白玉堂的心里总算是稍微放心了一些。现在就等马克西带兵来收拾残局了。先前白玉堂对内米斯所说的话，其实都是扯淡。虽然讨伐军有随行军医，但终究人数太少，而讨伐军上下，基本上人人中招，就连厨子都没有幸免。就只有那么几个走运的跟白玉堂这个事先知情的没事。那几个走运的已经被白玉堂暗中摆平，现在就关在自己的房间里，而白玉堂自己则是打着照顾内米斯的名义公开出现在内米斯的身边。

　　眼下整个讨伐军都乱成了一团，所有人都在忙着找地方便，几个人一时间找不到影子，根本就引不起别人的怀疑。

　　就在白玉堂搞定内米斯的时候，马克西带着临时召集起来的军队来这里接收战俘了。当马克西的手下将领带着革命军如同天兵下凡一样出现在讨伐军面前的时候，讨伐军的人根本就兴不起半点抵抗之心，士气早就随着腹泻被排出了体外，他们现在最想要得到的就是赶紧来点止泻药。

　　马克西的革命军当然清楚俘虏们现在最需要的是什么。这是废话，药就是他们下的，只是他们没想到场面会如此的壮观，放眼望去，遍地皆是雷，步步惊心，稍不留意就有可能踩中。

　　讨伐军中不是没有死硬分子，但随着肚子咕噜咕噜一响，再死硬的分子也撑不住了，上面有牙可以要紧牙关死撑，可下面……拿什么咬啊。

　　识时务者为俊杰，讨伐军都是俊杰。上至舰长大副，下至士兵厨子，无一例外的在吃下革命军提供的止泻药之后，乖乖的向革命军举手投降。只是对于革命军竟然用如此无耻的手段表示不屑。

　　实在是太不要脸了！！！

　　不过对于讨伐军的不服，革命军却丝毫不在意。胜者为王败者寇，战争就是为了取胜，为了胜利，卑鄙无耻也好，不择手段也好，归根结底，胜者才有话语权，战败者的任何理由，总是被归为败犬的狂吠，根本就是不值一提。

　　马克西作为前十二神将之一，又是联盟的前监察长。出身来自军方，又身处高位，所以被俘的讨伐军中的高级将领几乎人人都认识马克西，有那么几个后进也在别人的介绍下认识了马克西。

　　“马克西大人，真是出人意料。你竟然也会耍花招，而且一出手就来这么狠的，真是一点旧情也不念啊。”担任内米斯副官的将领跟马克西也算是熟人，看到马克西后忍不住出声挖苦道。

　　马克西闻言答道：“别这么说，我这也是没办法，谁让你我之间的实力差距这么大呢？更何况既然是敌人，那用什么手段不重要，关键是看谁是最后的赢家。”

　　“马克西大人，你以为你赢了这一次就没事了吗？联盟不会善罢甘休的。”

　　“我知道，所以你们这些俘虏的作用很大。我打算跟联盟做笔交易。只是不知道你们这些人在联盟五老会的心里到底重不重要？”

　　听到马克西这话，说话的将领沉默了。就如马克西所说的那样，五老会到底会不会管他们这些俘虏的死活，他心里还真是没有底。

　　见对方不再说话，马克西没有再理会他，带着几名护卫准备去见见老朋友内米斯。听白玉堂的报告，这时的内米斯由于服用了掺了安眠药的盐糖水，现在睡得正香，对于外面发生的事情，一点都不知情。

　　……

　　“你去找梅辛吧，那家伙要见你。对了，你是俘虏，所以要有人押送，配合点。”马克西见到了白玉堂，夸奖了白玉堂一番后对白玉堂说道。白玉堂闻言点点头，任由马克西带来的护卫绑上，押着去见梅辛，而马克西则留了下来，饶有兴趣的看着还在呼呼大睡的内米斯。


第九百五十二章 被俘

　　内米斯不能接受眼前的现实。不过是睡了一觉，结果一睁眼，成俘虏了？换谁也不能接受啊！只是不接受归不接受，现实就是现实，看着自己面前的马克西，内米斯知道自己是真成俘虏了。

　　“我不服！”内米斯瞪着马克西叫道。

　　马克西有些尴尬的摸了摸鼻子说道：“啊，不服就不服吧，我本来就没指望你服。内米斯，好久不见，我也没想到我们会以这种方式见面。”

　　听到马克西这么说，内米斯也是神情一顿，情绪有些不佳的说道：“我也没想到我们俩会有敌对的一天。”

　　“嗯咳……没办法，自打联盟派人暗杀我的那一刻开始，我就对联盟彻底死心了。”马克西轻咳一声，耸耸肩答道。

　　内米斯听到这话眉头不由一皱，问道：“马克西，你刚才说什么？联盟派人刺杀你？这中间是不是有什么误会？你是联盟的监察长，谁有那个胆子敢刺杀你？”

　　“呵呵……你还是跟以前一样单纯。”马克西闻言笑了笑，随即一脸认真的看着内米斯说道：“内米斯，我可以很负责任的告诉你，刺杀我的人，就是联盟五老会指派的。这点是千真万确的。”

　　“为什么？”内米斯不解的问道。

　　马克西闻言有些感慨的说道：“为什么啊……大概是因为我知道了一些不该我知道的秘密。内米斯，知道兽化战士吗？”

　　“知道，听说是一个反联盟组织。”

　　“可你知道这个反联盟组织最初是由谁建立的吗？”马克西笑着问道。

　　“不会是五老会吧？”内米斯试探的问道。

　　“可不就是五老会，他们任命吴梦担任了兽化战士计划的负责人，想要通过人力制造出铁血战士，可惜他们没想到吴梦会中途反水，将兽化战士计划据为己有。而我跟罗琳奉命前往捉拿反水的吴梦，从而得知了兽化战士这件事。人应该知道，即便是五老会，在联盟内也不可能一手遮天，他们需要一块遮羞布，而我却是那个很有可能捅破他们手里遮羞布的人。为了避免我乱说，只好让我去死了。”

　　“……我无法相信你说的。我们现在是敌人，所以你所说的，我不能相信。”内米斯沉默了一会，对马克西摇头说道。

　　“不相信就不相信吧，反正我本来就没奢望你会因为我的一番话就让你变节跟我一起推翻被五老会控制的联盟。”马克西无所谓的耸耸肩说道。

　　见马克西准备离开，内米斯急忙叫道：“喂，你打算怎么处理我们这些俘虏？”

　　“唔……这个问题我需要跟我的军师好好商量一下才能决定。不过你放心，只要你们不乱来，我是不会让人为难你们的。”

　　“就算想乱来，现在也没那个力气呀。”内米斯苦笑一声，对马克西说道：“你是不是帮我把手上脚上的铐子给解开，以我现在的状态，可是逃不出去的。”

　　“那可不行。内米斯你不要太小看自己，只有你现在这样我才能安心跟你说话。十二神将之首这个名头可是很吓人的。”

　　“怎么？就因为这个名头就把你这个万年老二给镇住了？”内米斯故作不屑的说道。

　　“……内米斯，想再清理一次肠胃吗？”马克西笑眯眯的问道。

　　内米斯的脸色顿时一变，冲着马克西叫道：“你绝对不是马克西，以前的马克西为人正直，绝对不会想出这么阴险恶毒的主意来。”

　　“嘿嘿……人都是会变的嘛。内米斯，你要是想要保住晚节，那就管好你那张嘴，要不然，嘿嘿……瞧你长得细皮嫩肉的，一定会让许多不走寻常路的男士爱不释手。”马克西邪恶的冲内米斯笑了笑。

　　听到这话，内米斯的脸都绿了，认命似的往床上一躺，长叹一声道：“天呐，到底是什么原因，竟然让原本以刚正不阿，铁面无私著称的马克西堕落成了这样？”

　　对于内米斯的感慨，马克西没有接茬，只是扔下一句回头德隆会来见你之后就转身离开。内米斯听到德隆这个名字，眉头不由又是一皱。看来五老会的担忧是真的，这个马克西是真的铁了心要跟联盟作对到底。不过有关五老会对德隆的处置，内米斯也有一些不满。德隆虽然本事并不出众，但在十二神将中的人缘是最好的，因为他谁也比不了，对其他神将并不构成威胁，再加上德隆脾气温和，随遇而安，在没有利益冲突的前提，谁都不会去刻意为难德隆。所以当德隆被五老会宣布绞刑的时候，十二神将但凡是得到消息的，都替德隆求过情，可惜五老会却没给十二神将面子，依然坚持对德隆处以绞刑。当听说德隆被救走的消息时，内米斯心里还暗自窃喜，总算不用看到一个还算看得上眼的人死在自己的面前。但在听到马克西的话以后，内米斯对于马克西的态度，又有了一个新的认识。

　　如今摆在内米斯面前的路只有三条，第一条就是老实当俘虏，等五老会派人来赎回自己，只是如果选择了这条，那自己回到联盟的那一刻就意味着自己失去了以往所有的一切，荣誉、地位将离自己远去，自己将在耻辱与嘲讽中渡过后半生，除非五老会让自己再次领军一雪前耻，可这种机会实在是太过渺茫。而第二条则是跟德隆一样的选择，跟着马克西一起干，只是这条路并不安全。以马克西现在的实力，并不足以与联盟对抗。虽然自己这次失败，但却并不意味着联盟就会虚弱多少。拥有强大人口基数以及制造能力的联盟可以在很短的时间内组织起第二支讨伐军。说不定三个月、两个月、甚至更短的时间内，第二支讨伐军就会出发。而第三条路就是内米斯两不相帮，卸甲归田。只是这条路内米斯是打心眼里的不愿意选择。由俭入奢易，由奢入俭难。已经习惯了享受别人崇拜的目光，让内米斯再次回归平淡，内米斯做不动。

　　就在内米斯想着心事的时候，德隆来了。一见到德隆，内米斯几乎没有认出来站在自己眼前的人是原来的那个德隆。以前的德隆虽然是十二神将之一，但由于实力不如人的缘故，在于其他神将交流的时候总是给人一种小弟跟班的感觉。而现在的德隆，却要用意气风发来形容。整个人的精神面貌与内米斯所熟知的那个德隆截然不同，以至于内米斯差点没有认出来。

　　“呵呵……是不是感觉我的变化有点大？”德隆笑呵呵的问内米斯道。

　　“嗯，的确有点变化大。你来得正好，赶紧帮我把手铐打开……”

　　不等内米斯把话说完，德隆已经连连摇头说道：“这个不行，一来我没有钥匙，二来你现在可是俘虏，我可不敢私自放了你。马克西说了，你是跟联盟谈判的重要筹码，要是没了你，想跟联盟谈判成功的可能性就要打打折扣。内米斯，你就暂时委屈一会，等我们跟联盟谈完了判，你想去去哪。不光是你，你带来的那些士兵，我们也会尊重他们自己的选择。”

　　内米斯听到这话心里咯噔一下，看来事情正在想着自己不愿意的方向发展。不过内米斯不动声色，并没有表现的太激动，躺在床上问德隆道：“马克西让你来干嘛？负责看管我吗？”

　　“看管你的人另有人在，我只是过来看看你，叙叙旧，随便看看有没有将你拉拢过来的可能。”德隆笑呵呵的答道。

　　“……你不是一个合格的说客。”内米斯盯着德隆说道。

　　德隆神色不变，依然笑着说道：“呵呵……我也是这么跟马克西说的。只是马克西说，对你内米斯用不着耍花招，我们只要以诚相待，相信你会做出明智的选择的。内米斯，听我一句劝，别指望联盟的五老会了。不为别的，只看看我的下场，难道你还没有认清五老会的嘴脸吗？他们根本就不允许失败，哪怕你曾经为他们立下过多少汗马功劳，只要你失败，那就失去了利用价值，就会被他们抛弃。”

　　“听你话里的意思，你对五老会很是不满啊。”内米斯看着德隆说道。

　　德隆点头承认道：“我当然会不满。想我德隆好歹也是十二神将之一，奉命担任莫提监狱监狱长十几年，这中间从来没有出过一次差错。没有功劳也有苦劳，可结果呢，我犯了一次错，然后就差点连命都丢了。难道我的下场还不能给你们敲响警钟吗？我听说在我被判处绞刑的时候，你们神将曾经纷纷替我求情，可结果呢，五老会听了吗？”

　　对于德隆的问题，内米斯无言以对。因为德隆说的都是事实，内米斯没有办法睁着眼睛说瞎话。

　　见内米斯沉默不语，德隆继续说道：“我还听说这次你带兵前来讨伐我们，还带来了一名监军，这似乎是以前从来没有过的事情吧？以前我们领兵出征，什么时候有过监军，一旦出征，全军上下都是主将说了算，那个监军算是怎么回事？五老会既然已经不信任你了，你还对五老死忠个什么劲？你以为你死忠就会让五老会感动了？哼！那五个老不死的，恐怕心里只会觉得你是个傻帽而已。”

　　“够了！别说了！我不想听了。”内米斯沉声对德隆说道。

　　德隆闻言闭上了嘴，没有再说五老会的坏话，转而开始给内米斯介绍起了有关自己决定投靠马克西以后所负责的事情。德隆并不是一员将才，但在管理方面却出奇的才能出众。在汉斯、霍夫曼眼里令人头晕眼花的繁琐事务，德隆却可以处理的井井有条。马克西任命德隆担任了革命军的后勤部长，将原来的后勤部长佩鲁斯给调入了军队，与处理后勤事务相比，佩鲁斯更适合带兵。现如今佩鲁斯正带领着新兵拿附近的海盗练兵，这次并没有来得及赶来。

　　通过德隆的介绍，内米斯了解到马克西的实力并不像自己所想象的那样一穷二白。走了莫提监狱一趟，再加上马克西对旧部的招揽以及五老会在这件事情上的应对错误，马克西原本缺少内政人才的短板已经被补齐，不过是补齐了内政这一方面，就是军事方面，也得到了大幅度的提高。

　　现在的马克西虽然不能说是兵强马壮，但五老会想要一口吃下他，也不是一件轻易可以办到的事情。如果可以给马克西更多的时间，那么自己所率领的讨伐军在正面交锋的时候，胜负还是一个未知数。

　　斯诺克克，联盟高等军事院校的高材生，以全科目皆是优等的成绩毕业，那可是唯一可以跟自己相提并论的人物，现在就是马克西手下的头号大将。这次如果不是实力不济，自己说不定就要跟这个后起之秀来一场大战，鹿死谁手，还真不好说。

　　“德隆，你觉得马克西会成功吗？”内米斯沉默了片刻后，低声问德隆道。

　　德隆闻言耸耸肩，答道：“这种事情谁说得准呢？不过我是不会在五老会那种拿手下不当回事的人手下混的。用得着你的时候就把你当大爷伺候，等你没用了就扔到一边，搞不好还会有生命危险，这种人我不愿意伺候。”

　　“难道你觉得跟着马克西就有前途？”

　　“至少我现在感觉过得比在五老会手下要充实。那时候我虽然也是神将之一，可却被任命为一座监狱的监狱长。内米斯，你想过没有？我好歹也是神将啊，神将。可神将就是用来做看守所所长的吗？我知道莫提监狱重要，可我是神将，不是看门狗！”

　　听到德隆这么说，内米斯知道不能跟德隆继续谈下去了。这家伙对当初五老会下令将他绞死这条命令怨念极深。如果没有在马克西手下混的春风得意，德隆还不会怎么样？但现在，德隆的心气已经被培养起来了，回想起过去，肯定会对五老会的安排感到不满。跟这个对五老会有偏见的人讨论问题，实在是不智。

　　“这次暗算我们是谁的主意？我不相信马克西会想出这么缺德的主意来。”内米斯转移话题的问德隆道。

　　德隆一听这话顿时乐了，笑着对内米斯说道：“虽然这个主意损了点，但效果却是出奇的好。说实话，我们也不敢相信会这么顺利。怪只怪你们自己太自信，你们以为打着演习的幌子就可以瞒过我们的情报员了吗？你就算是演习，带着这么多我们急需的武器装备，你觉得我们会不动心？”

　　内米斯皱眉问道：“是谁出的主意？”

　　“当然是我们革命军的军师喽。要说起我们的军师，那可是大有来头。琼斯家族你一定是听过的吧？”

　　“琼斯家族？”内米斯闻言思考了一下，随后惊讶的问道：“你是说那个被称为军师家族的琼斯家族？”

　　“没错。梅辛·琼斯，琼斯家族的最后一名幸存者，听马克西说，他费了老大的劲才请出了梅辛。而梅辛也没有叫马克西失望，他的所有建议，到最后都被证实是最有效的。”德隆一脸与有荣焉的答道。

　　“……我想要见见他。”内米斯沉默了一会后说道。

　　“呵呵……就算你不提，梅辛军师也要见见你的。十二神将之首，好大的名头，能够将你生擒活捉，实在是件让人难以置信的事情。”德隆笑眯眯的答道。

　　只是听完德隆的话，内米斯的脸色一变，想了想后说道：“要不还是算了吧。想必接下来的一段时间里，那个梅辛会很忙，没有必要一定要在我这里浪费时间。”

　　德隆闻言摇了摇头，还没等他张嘴，就听门外传来一个男子的声音，“虽然有点忙碌，不过跟十二神将之首的内米斯见上一面，那点时间还是有的。”

　　“军师。”德隆回头看着站在门口的男子说道。

　　“德隆大人，缴获的物资差不多已经都整理出来了，你看你是不是现在就去清点一下？要是去晚了，保不准就被那帮杀才给藏匿了。”站在门口的男子冲着德隆点了点头，开口说道。

　　德隆一听这话哪里还不明白梅辛是想要跟内米斯单独聊聊，当即配合的点头说道：“那我得去看看，现如今咱们什么地方都要用到钱，能省就省，可不能叫那帮杀才给糟蹋了。”说完也没跟内米斯打声招呼，起身就向门外走去。

　　等德隆离开以后，房间里就剩下站在门口的梅辛跟双手被反铐着躺在床上的内米斯。两个人并没有说话，只是各自打量着对方。半晌过后，梅辛微微一笑，自我介绍道：“梅辛·琼斯，来自被称为军师家族的琼斯家族。”

　　“内米斯·布达·佩而斯，曾经的十二神将之首，现如今的阶下囚。”


第九百五十三章 降

　　缘分这东西，很奇怪。有的人相处几十年，之间的关系依然存着那么一丝说不清道不明的隔阂，而有的人只是头回见面，却让人感觉就像是跟对方已经相识很久。内米斯作为联盟十二神将之首，不用说也知道是个心高气傲的性子，但在跟梅辛这位军师家族出来的家伙见面之后，双方都有一种一见如故的感觉。

　　对于马克西，内米斯并不是很感冒。论地位，自己比马克西要高，论职务，马克西干着得罪人的差事，内米斯一天到晚逍遥自在光拿钱不干活。虽然都是神将，但实际上双方并不是太有交情。点头之交或许就是指马克西跟内米斯。平时没事见面的时候点个头打声招呼，可一旦有事，双方见面绝不会有留手的可能。

　　马克西很清楚他跟内米斯的关系，也从不奢望自己可以通过同为神将这层关系打动内米斯投靠自己。而且就算内米斯选择投靠，马克西也不见得敢招揽过来。内米斯的名头太响亮，比马克西的名头还要响，这也是为什么五老会以前只给内米斯一个闲职的原因。只是这次讨伐马克西，必须要选择一个在声望上可以压马克西一头的人，这才不得不选择了内米斯。可出乎五老会的预料，内米斯这回未战先败，喝了马克西一方的洗脚水，干了一回运输大队长的活计。

　　忘年交？内米斯跟梅辛在交谈的时候都有这种感觉。或许是一见如故的原因，两人的交谈十分顺利，没有出现任何不和谐的地方，即便二人有对待某件事上的分歧，也没有恶语相向，而是各自寻找论据在证明自己的观点。

　　得到梅辛跟内米斯相谈正欢，一直在等待消息的马克西不由得松了口气。他不奢求内米斯向自己投降，只要他能够不跟自己作对，自己就可以烧高香了。只是梅辛却跟马克西的想法不同，在梅辛看来，招降内米斯比起囚禁内米斯要有用得多。一旦内米斯投降马克西的消息传出去，那对马克西接下来要做的事情将会产生无法估量的影响。内米斯的名望会促使许多还处在观望中的势力选择投靠马克西这边，而联盟的五老会内部，也会因为内米斯的投降而出现动荡。作为一名军师，梅辛是合格的，但作为一名下属，梅辛正在走他祖先曾经犯过的错误，而梅辛却还没有察觉到这点。

　　内米斯不忍心看到眼前这个才华横溢的年轻人因为不懂为臣之道而自陷死敌。便出言提醒道：“梅辛，虽然你我相识不过个把时辰，但我还是有句话想要对你说，哪怕会引起你的不快。你可以认为我是交浅言深，我在这先提前跟你道个歉。”

　　“内米斯大人严重了，论年纪，你是我的长辈，用句老话就是你吃过的盐比我吃过的饭都多。有什么话请只管直言，小子洗耳恭听。”梅辛连忙答道。

　　内米斯没有去计算梅辛这番话里有几分真假，只是问了梅辛一句话，“想要招降我这件事，马克西同意了吗？”

　　梅辛闻言一愣，眉头不由皱了起来。不过聪明人就是聪明人，仔细一思索，梅辛立刻就明白了内米斯话里的意思。可这一想明白，梅辛的冷汗就下来了。内米斯见状笑道：“别那么紧张，我这不是还没同意投降了吗？”

　　“……多谢内米斯大人提醒。”梅辛郑重其事的对内米斯行礼道谢道。

　　内米斯没有躲闪，生受了梅辛这一礼，随后问道：“看来马克西并不是很希望我投降。可我要是问你，我打算投降的话，你会接受吗？哪怕明知这样做会引起马克西的猜忌。”

　　“厄……我会接受。”梅辛闻言想了想，点头对内米斯说道。

　　内米斯不解的看着梅辛，就听梅辛苦笑一声答道：“这或许是遗传问题吧。作为琼斯家族的继承人，实在是无法抵挡这件事所带来的好处的诱惑。”

　　“哪怕会让你自陷死敌？”

　　“或许这是命吧。”梅辛挠挠头答道。

　　“蠢货。”内米斯冷冷的评价道。

　　梅辛耸耸肩，答道：“人生在世，每个人总是有那么一点小坚持的。我既然答应辅佐马克西成事，那就必定要为他尽心竭力，这也许就是军师家族的悲哀。明知道会恶了君主，但为了实现自己的目标，还是会选择去做。”

　　见梅辛一副准备豁出去的架势，内米斯摇头一笑，从床上坐起来对梅辛说道：“把我身上的铐子解开，别说你没钥匙，我知道你有。”

　　梅辛闻言笑了笑，从身上摸出钥匙替内米斯解开了手铐。内米斯一边活动着有些发麻的手腕一边对梅辛说道：“年纪轻轻的小子不要做出一副舍生忘死的表情，看着令人作呕。头前带路，我要见马克西。”

　　“啊？内米斯大人，你这个时候要见我家大人，不会是想要对我家大人不利吧？”梅辛故意一脸警惕的对内米斯说道，换来的是内米斯的一脚。

　　马克西得知内米斯要见自己，当即扔下手头上的事不管，等在办公室里等待内米斯的前来。刚才马克西一直在会见这次讨伐军的那些领军将领。目的当然就是想要说降他们，可惜这帮敬酒不吃吃罚酒的家伙似乎有什么顾虑，问他们也不说。对于自己的招揽，顾左右而言他，就是不肯给个准话。

　　上赶着不是买卖，马克西也不想逼迫这些人太甚，见他们不愿意现在投降，便让他们回去好好考虑一下，等考虑清楚再答复自己也不迟。但这些家伙在得知内米斯要来见马克西以后，磨磨蹭蹭的不愿意马上离开，马克西见状也不废话，便将这些人留了下来，打算跟他们一起听听内米斯找自己想要说什么。

　　当内米斯走进马克西的办公室，看到的就是马克西的办公室里人满为患，那些前些天还跟自己拍胸脯保证要跟马克西血战到底的将领们如同众星拱月一样的围在马克西的身边。

　　见到内米斯，办公室内的众将纷纷向内米斯行礼。内米斯摆摆手，吩咐道：“你们先出去，我有几句话要问马克西，等问完以后，你们想要做出什么样的选择，都随你们自己决定。”

　　众将听到这话，当然不会不识趣的强留下来，顺从的走出了办公室。随着梅辛将大门关上，办公室里就剩下内米斯跟马克西两个人了。

　　……

　　办公室的隔音效果很好，站在外面的人根本就听不到里面说了什么。对于自己未来的迷茫，让这些热血汉子一个个都焦躁不安起来。可眼下人在屋檐下，不得不低头，就算自己心里再急，也不好在这个时候表现出来。

　　梅辛看着这帮焦虑神色布满整张脸的好汉，心里盘算着自己要说一些话来安慰他们。毕竟如果事情顺利，以后这些人就是自己的同僚，维持一个相对良好的关系对自己来说不吃亏。可还没等梅辛付诸行动，办公室的门开了，马克西跟内米斯携手走了出来。看样子就像是多年不见的好哥俩。

　　不等梅辛找机会询问，马克西就当众宣布了一项决定。这个决定就是内米斯跟他关在办公室里说了半天的事情。

　　内米斯率军投降马克西的革命军，不过讨伐军将有三分之二被打散组建新军，内米斯手中掌握剩余的三分之一军力。

　　寥寥几十个字，却让梅辛感到浑身一震。别人不清楚这意味着什么，但自己却十分清楚。内米斯这是在用自己的名誉保护自己，不让马克西跟自己产生隔阂。可一旦这则消息传出去，内米斯积累几十年的名声就完了。梅辛几乎不用想都可以猜到联盟五老会在得知这个消息之后会做出什么样的反应。抹黑是必须的，造谣是肯定的，否定一切也是不用怀疑的。可以说内米斯这是在自绝后路，他率军投降马克西的消息一经散布，那造成的连锁效应将比自己所设想的效果更加好。但内米斯却要从此背上不忠不义的称号，有可能死后都摘不掉。

　　“自己何德何能？竟然值得内米斯做出这种决定。”梅辛心中暗道。

　　内米斯出乎意料的投降让马克西很是意外，也正是这种意外，对于内米斯所提出的一些条件，马克西全都答应了下来。比如放不愿意投降的士兵军官自行离去这条。马克西不是笨人，梅辛跟内米斯的交谈情况都有人向自己汇报，只是出乎马克西预料的是，内米斯竟然可以为梅辛做出这种牺牲。要不是清楚内米斯是个洁身自好的人，马克西都要怀疑梅辛会不会是内米斯年轻时候犯错的副产物了。

　　跟马克西有同样疑惑的还有梅辛，至于其他人则是心里不约而同的松了口气。有了内米斯这个出头鸟，不管他们做出什么样的决定，都不会遭到任何人的刁难。大部分官兵选择了留下，只有少部分不放心家人的官兵选择了离开。对于这些人，马克西向他们保证，虽然不能立刻放走他们，但会在过上一段时间，等内米斯的事情公布出去以后就开始安排他们离开的事情。这些选择离开的官兵对于马克西的话也没什么不满，就算是不满又如何？敢自个离开的试试？

　　讨伐军的肢解是不可避免的。内米斯跟马克西之所以在办公室里商量了半天，大部分时间都是在分配对这些将领的瓜分。毕竟内米斯能够掌握在手里的力量只有原来的三分之一，必须要对手底下的人进行一次割舍。

　　只是事情再次出乎马克西所料，内米斯并没有挑选众将中才能出众的，也只是选择了资质平庸一些的。这种反常让马克西不由担心了起来，结果办公室内就出现了好笑的一幕，有才能的将领成了舅舅不亲，姥姥不爱的角色。最后马克西实在是没法子了，干脆提议将众将编号，然后两个人分别去抓，抓着谁就是谁。不知道办公室外的众将得知了这种分配方式后，是愤怒的要造反还是伤心的落泪。

　　不管众将以后得知真相会有什么反应，反正他们现在不知道，一个个都是如释重负的随着卫兵返回自己的临时住所，只等新的任命下达。

　　等到众将离开以后，马克西伸手拍了拍梅辛的肩膀，说了一句：“运气好的小子。”随后便转身返回了办公室，撂下梅辛不管不问。对于马克西没头没脑的一句话，梅辛却听出了一些蛛丝马迹，可还没等梅辛感动不已，就见内米斯伸手拍了梅辛的脑袋一巴掌，出声呵斥道：“你是琼斯家族最后的一名男丁，身上担负着振兴琼斯家族未来的希望，别跟个女人似的动不动就流马尿，没出息。”

　　梅辛从内米斯的话里感受到了来自长辈的关怀，讪笑着挠了挠头，看着内米斯一副欲言又止的样子。

　　“有话就说，有屁就放，别吞吞吐吐的跟得了便秘一样。”内米斯一脸鄙视的看着梅辛说道。

　　梅辛被内米斯说得脸色一红，他实在是没想到内米斯说话竟然也可以这样的奔放。这还是那个自己有所耳闻的十二神将之首吗？

　　内米斯似乎根本就没有考虑一下梅辛感受的打算。见梅辛不说话，便对梅辛说道：“别杵在那里跟个傻子一样，去给我准备一点食物，有什么话等我吃饱了再问。现在，我饿了。”

　　梅辛也不反驳，听了内米斯的话后，立刻带着内米斯就去吃饭。革命军的军师要吃点东西，这点事情实在是不叫事。没有一会的工夫，四个热菜一壶酒就被准备妥当。将内米斯请到主位上坐定，梅辛殷勤的为内米斯倒酒布菜。内米斯也不客气，心安理得的享受着梅辛的伺候。

　　酒过三巡，菜过五味，内米斯吃的差不多了。而梅辛见状连忙奉上刚刚让人泡好的香茶，双手递了过去。内米斯满意的看了一眼梅辛，开口说道：“有什么话就问吧。刚才你那副想问又不敢问的样子，实在是影响食欲。”

　　听到这话，梅辛瞅了一眼桌上就剩下空盘的四个菜盘，明智的没有拆穿内米斯的假话。眼下解开自己心中的疑惑比较重要。

　　“那个，内米斯大人，你会决定投降，是因为我的关系吗？”梅辛小声询问道。

　　内米斯也没有矫情，大方的点头承认道：“没错，就是因为你。”

　　“……我能问下原因吗？小子虽然自认人见人爱，花见花开，车见车载……”

　　“你的脸皮跟你的父亲一样厚，不，比那家伙还要厚，真是应了那句青出于蓝而胜于蓝啊。”内米斯有点受不了梅辛自我吹嘘的打断了梅辛的话道。而梅辛丝毫没有生气，反而一脸惊讶的看着内米斯问道：“你见过我父亲？”

　　“嗯，见过。我不仅见过你父亲，还见过你母亲跟你祖父。”

　　“……你今年多大？”梅辛试探的问道。

　　“嘿，小子，你难道以为我会骗你吗？要真说起来，我跟你还有点沾亲带故呢。按辈分，我算是你的叔爷。”

　　“叔爷？”梅辛下意识的叫道。

　　“乖～”内米斯一脸欣慰的答应道。

　　吃了暗亏的梅辛没好气的说道：“呸～呸～谁喊你了？别答应的那么快。看你的年纪还我父亲还小几岁。你怎么可能会是我叔爷，顶多应该跟我父亲同辈才对。”

　　“呵呵……这没办法，我跟你祖父是一辈人，虽然比你父亲要小上那么几岁，可我辈大，你见了我，就得喊我叔爷。”内米斯笑眯眯的对梅辛说道。

　　看着内米斯那副笑容，梅辛不由哭笑不得。这件事也太难以令人相信了，谁能想到这突然就蹦出自己一个亲戚，而且这个亲戚的来头还不小。

　　“小子，别一副不情愿的样子，你知道有多少人想当我的孙子而当不成。你占了大便宜了。”

　　听到内米斯的话，梅辛配合的问道：“我能占到什么便宜？”

　　“我内米斯膝下无子，等我挂掉以后，自己这辈子攒下的家当就都是你的了，你说你有没有占大便宜？对了，你有后了吗？”

　　这个问题让梅辛的脸色一红，梅辛挠着头，支吾着答道：“……我媳妇现在还在丈母娘家呢。”

　　“那你丈母娘是谁啊？”内米斯又问道。

　　“厄……可说呢。”

　　内米斯见状立刻明白，眼前这个梅辛还是光棍一条。这可不行，琼斯家族的香火稀薄，而且眼前这个梅辛又选择了这件随时可能掉脑袋的事情，不赶紧留个后下来，万一有个什么意外，被称为军师家族的琼斯家族可就要绝后了。

　　“回头我给你说门亲事。”内米斯对梅辛宣布道。看那架势，这家伙根本就没有跟梅辛商量一下的打算，直接就是通知一声，好让梅辛有个心理准备。

　　虽然对内米斯这个突然冒出来的长辈并不反感，但这种事关自己终生的大事，梅辛却不想让别人插手。摇头拒绝内米斯道：“内米斯大人的好意心领了，只是我眼下并没有想要结婚生子的打算……”

　　“琼斯家族就剩下你一根独苗了，而你这根独苗又不安分的参与到这种改天换地的事情当中。说难听点，你的小命随时可能丢掉。不趁着现在给琼斯家族留下点香火，你还打算等遇见意中人以后再结婚成亲？扯淡！你结婚是为了给琼斯家族留下香火，想要爱情，等留下香火以后我才懒得管你。”

　　“可我……”

　　“男子汉大丈夫，三妻四妾很平常。”内米斯一摆手，大气的说道。

　　“联盟可是规定一夫一妻制得。”梅辛在做最后的抵抗。只是内米斯听了这话以后，用看白痴的眼神看着梅辛，半晌才幽幽的说道：“小子，你是跟我装糊涂还是你在这方面太单纯了。对，现在是一夫一妻制，但这世上但凡是有点本事的男人，谁没在外面包个小三，养个情人。只有没本事的人才一夫一妻，你是没本事的人吗？”

　　“厄……”梅辛被说得哑口无言。不过在看到内米斯那副得意洋洋的样子后，梅辛不服气的问道：“那不知道内米斯大人为什么不结婚生子？”

　　“嘁，傻小子，我干嘛要结婚？而且你怎么知道我无后的？”

　　“哦，那不知道我的那些长辈现在在哪？”

　　“哼！我的那些私生子能让你知道吗？还有，别转移话题，现在是在说你的问题。”

　　见转移话题失败，梅辛郁闷的摸了摸鼻子，低声嘟哝道：“又不是牲口，在一起总要有点感情基础吧？”

　　“呵呵呵……生了孩子以后再培养感情也不迟。”内米斯笑呵呵的答道。

　　对于内米斯彪悍的言论，梅辛除了佩服之外，想不出还有什么形容词可以形容自己此时的心情。这叫什么事啊？感情认长辈也不见得就都是好事。知道跟内米斯再说什么也没用，梅辛干脆闭口不言，反正最终决定权在自己。

　　“就不信了还，你能把我扒光了送到洞房里去还是咋的？”抱着这个想法，梅辛没有再反驳内米斯的决定。只是梅辛忘记了姜还是老的辣这句老话，内米斯早就看出了梅辛心里所想，不过为了避免打草惊蛇，让梅辛想出新的对策，内米斯的心里已经有了主意。

　　※※※

　　联盟总部五老会

　　内米斯的投降就如梅辛事先所料的那样，消息一经传出，立刻就在联盟内部掀起了轩然大波。人的名，树的影，内米斯十二神将之首这个称号还是很唬人的，可以说有许多年轻人的童年时代就听说过内米斯。家长用来安慰受到惊吓的孩子的时候，往往会说上一句不用害怕，内米斯大人会保护你的。只是随口哄孩子的那么一说，但在孩子的心里却扎下了根。现在忽然听到内米斯投降了准备造反的马克西，这让许多人的心里，不由得开始怀疑起了联盟，连十二神将之首都选择了加入造反的阵营，那这个联盟到底还值不值得自己支持和拥护？

　　焦头烂额，现在用来描述五老会的情况是最恰当不过的词汇。直到现在，五老会依然不明白内米斯为什么要反叛？给了他无上的荣誉，给了他最好的待遇，他还有什么好求的？不过不管五老会想不想得通，内米斯背叛了他们是事实，这是无法更改的事实。

　　五老会恨不得将内米斯挫骨扬灰，可这种念头也就只能想想，现如今五老会需要做的第一件事就是稳下来，必须稳下来。先是马克西，后是内米斯，这两个当初被联盟称为双壁的人都选择了背叛联盟，他们这一选择不要紧，连带着联盟内部的一部分新进人员的心也跟着浮动了起来。本来就因为前段时间的大清洗而出现的人人自危的情况再次出现。

　　“先稳定一下联盟内部吧。”肯头疼的揉了揉眉心，出声说道。听到肯这么说，原本一直吵着要亲自带兵讨伐的黑熊顿时老实了下来，鹰吉跟法斯神游太虚，也不知道这两个现在在想什么，唯有茶茶配合着对肯的决定点头附和道：“肯说的没错，攘外必先安内，内部不稳，会让我们在做很多事情的时候受到掣肘。只是肯，你打算什么时候出兵讨伐？现在马克西跟内米斯还处在招兵买马的阶段，一旦等到他们兵强马壮，那再想要讨伐成功就有难度了。”

　　肯考虑了一会后答道：“唔……至少也要将军队给梳理一遍，不能再出现内米斯那种事情。钱财是小，丢人啊。”

　　对于肯的感慨，五老会的成员感同身受，不约而同的叹了口气。商量了对马克西跟内米斯那伙人的处理意见，五老会便将讨论的重点放到了对联盟内部的清洗工作中。虽然这个时候开展清洗工作可能会使自身受到损失，但总好过再出现内米斯那种情况，连人带船都没了。

　　“咚～咚～咚～”就在五老会商议事情的时候，会议厅的大门被敲响了。正在商量事情的五老会很不高兴，黑熊皱眉冲门外喝道：“不知道我们正在考虑事情吗？滚蛋！”

　　“慢着！”茶茶连忙阻止道。制止了黑熊之后，茶茶扭头对肯说道：“我们商量事情的时候不允许打扰，这事总部的人都很清楚，那么反过来想想，如果不是出了天大的事情，是不会有人冒着引起我们不满的危险来求见。我们还是先见见，听听来人要说什么再决定吧。”

　　肯也觉得茶茶说的有道理，示意黑熊去开门，准备听门外敲门的家伙说明来意以后再决定是否处罚那个来打扰他们的家伙。

　　门开了，进来的是天眼的负责人。对于这个已经跟了自己将近四十年的手下，肯总是很宽容，即便知道他的工作失职，但肯还是没有换掉他。现在看他满头大汗的样子，了解他的肯立刻就意识到出了大事。

　　“大人，出事了。天眼刚刚得到消息，马克西跟内米斯那两个叛逆准备重组联盟。”天眼负责人急声对肯说道。

　　“哈～就凭他们两个？”鹰吉不屑的笑道。一旁的法斯鄙视的斜了鹰吉一眼，慢条斯理的说道：“不要小看那两个人，以他们的号召力，真要是亮明了旗号，还真不清楚会有多少人会选择追随他们。我想来报信的这家伙之所以会满头大汗，应该是还有别的消息还没说吧？”

　　神仙打架，小鬼遭殃。天眼负责人不敢接茬，看着肯继续说道：“就在刚才，又有后续情报传来，就在马克西跟内米斯宣布要重组联盟以后，位于门斗星附近的数颗星球已经发出声明，准备退出现在的联盟，转而加入马克西跟内米斯组建的联盟中去。而且古斯塔星和奥鲁夫星也在随后发布了同样的声明，说是要加入马克西跟内米斯组建的联盟，不会再为我们的联盟效力。”

　　“他们难道是打算和平演变？”肯不解的自言自语道。

　　一旁的茶茶听后摇头说道：“我倒觉得他们是憋着想要跟我们打擂台。肯，我估计用不了多久，马克西跟内米斯就会发出和谈宣言，要求跟联盟进行和谈。”

　　“茶茶，你不会是在说胡话吧？”鹰吉有些不信的说道。

　　“这并不难猜，即便我们自身问题多多，但在实力对比上，我们依然处在优势地位。内米斯率领的讨伐军虽然失败了，但只要给我们一点时间，我们可以在很短的时间内再次组成新的讨伐军。而马克西跟内米斯的情况就不同了，跟我们的家大业大相比，他们手里的东西是用一点少一点，根本无法跟我们打持久战。可一旦打上了持久战，我们的手脚就被捆在平叛这件事上了，还有更多需要我们去做的事情就必须搁置。马克西的身边有高人啊，他准确的抓住了我们的弱点。”

　　就在茶茶感慨的话还在会议厅内的众人耳边回响，天眼负责人的助理一路小跑了过来，手里拿着一份电报。天眼负责人接过看了一眼，脸色顿时就是一白，默不作声的将手里的纸条转交给了肯。肯接过看了看，对天眼负责人吩咐道：“密切注意那些人的动向，不要有任何的疏漏。还有，现在你也知道了马克西以及同党出没在门斗星了，将门斗星的一切资料用最快的时间搞到手。渗透、暗杀这一类的事情不用我再特意嘱咐你了吧。”

　　“是，属下这就去办。”天眼负责人答应一声，带着来送情报的助理离开了会议厅。在会议厅的大门关上以后，茶茶将刚从肯手里接过的纸条顺手递给了坐在他旁边的黑熊。黑熊只看了一眼，顿时大惊小怪的叫道：“哎呀我的妈呀，茶茶你跟我说实话，你是不是有未卜先知的能力，竟然都叫你说中了。”

　　坐在对面的鹰吉跟法斯听到黑熊说的这话，心里不由更加好奇黑熊手中的纸条上面写的是什么。不过等他们看过纸条上面的内容以后，不由也发起了愁。跟一天到晚就想着打打杀杀的黑熊不同，不管是鹰吉还是法斯，那脑子都是很好使的。他们当然不认为茶茶会有未卜先知的能力，但纸条上的内容实在是太叫人为难了。就如茶茶先前猜测的那样，马克西跟内米斯在宣布要重建联盟不久，就派出了一队和谈使者，而且一路上大张旗鼓，在这种信息量爆炸的年代，众人相信就在他们得知这个消息的时候，已经有不少人也知道了这个消息。

　　隐瞒是绝对隐瞒不住的，也绝对不能去隐瞒。这世上闲着蛋疼的人很多，吃饱了没事干喜欢评论国家大事的人也有不少。有那么一些人，甚至就是为反对而反对的存在。不管联盟做什么，他们都喜欢评头论足，然后将联盟所做的事情给批判的一无是处，可让他来办得时候，立马就怂了。这类嘴上巨人，行动矮子的人，在互联网上尤其多。一个二个冒充专家学者，遇到反对意见立马反驳，说不过人家就骂，骂不过就问候人家亲戚，实在是没品得很，也无聊的很。

　　以这类人的品性，和谈使者团的事情一定会被这帮人给捅出去，说不定现在那帮人已经开始以时事评论家的身份对马克西内米斯一方派出的使者团会取得何种结果开始预测。

　　肯感觉自己的头又一次疼了起来。和谈使者团这件事肯定封锁不了，即便下令消息管制，可马克西跟内米斯并不是那些一无所知的平民百姓，以他们的手段，想让别人知道这件事实在不是什么难事，而且一旦执行消息管制，反而容易让自己处于被动。毕竟爱好和平是许多人在干坏事之前的口头禅，先不管别人信不信，大义名分总是要先占上的。

　　虽然时不时的会遇到海盗或者其他天灾，但人为发起的大规模战争已经很长时间没有出现了。人们似乎已经适应了和平的时光，并不希望整个世界被卷入战火之中，从而影响到自己的生活。

　　和平，多好听的一个词。不管是五老会跟马克西内米斯都很清楚这个词对他们来说屁用没有，但在双方都准备好之前，却都需要这块遮羞布来掩盖一下自己的真实目的，同时还要奢望一下可以通过和谈麻痹对方。只不过都是一个山里的狐狸，说什么聊斋？

　　即便心里不屑马克西的作法，但五老会却不得不承认，马克西的这一手干的不赖，和谈使者团的到来，不管是对五老会还是对马克西的革命军来说，都将是一次争取时间的闹剧，无果而终是已经可以预见的了。

　　“茶茶，知道和谈使者团的领队是谁了吗？”肯出声问道。

　　茶茶闻言答道：“听说是一个名叫梅辛的年轻人，带着一支人数不到百人的和谈使者团大张旗鼓的往咱们这边来了，哦对了，他邀请了许多新闻媒体的记者同他一起行动。”

　　“……这是个狡猾的小子。”肯听后评价道。

　　对于梅辛的小聪明，茶茶笑着点头道：“没错，的确是个很聪明的小子。知道利用舆论来保护自己一行人。”

　　“老大，要不然咱们连那些记者一起干掉，到时候就说是海盗所为。”黑熊开口出主意道。

　　“嘁～你要是真这么干，那我们联盟就真的要名誉扫地了。你以为把事情推到海盗的身上就可以了？你以为别人跟你一样都是傻不拉几的？”鹰吉一脸鄙视的看着黑熊说道。黑熊一听这话不乐意了，瞪着鹰吉喝道：“说谁呢你？皮痒找揍是吧？”

　　论口才，十个黑熊也比不上一个鹰吉，可要是论体力，十个鹰吉对上黑熊，黑熊也跟玩一样轻松自在。见黑熊冲自己瞪眼，鹰吉当即一缩脖子，嘴里小声嘀咕着谁也听不清的话。黑熊见状刚想要让鹰吉有什么话大声说出来，肯有些看不过去的伸手敲了敲桌子，沉声说道：“都安分点，讨论正事要紧。”

　　正所谓一物降一物，鹰吉怕黑熊瞪眼，黑熊同样也怕肯敲桌面。一旦肯会敲击桌面，那就说明肯的耐心已经快到极限了，这个时候招惹肯，那是自己给自己找不痛快。

　　见黑熊跟鹰吉都老实了下来，茶茶开口打圆场的问肯道：“肯，你说这支来访的和谈使者团要这么应对？”

　　“还能怎么办？兵来将挡，水来土屯。接待的事情就交给你全权负责好了，黑熊、鹰吉、法斯，先前交代给你们的事情抓紧时间去做，需要我们去做的事情很多，没有多少工夫给我们浪费。”

　　听了肯的话，黑熊、鹰吉、法斯老实应是，而被肯任命了新任务的茶茶却有点着急，问肯道：“肯，让我招待那支和平使者团不是问题，但你总要告诉我需要谈些什么吧？而且有关应对……”

　　“我不是已经告诉你了吗？兵来将挡，水来土屯。”肯打断茶茶的话道。

　　“可你总要给我一个谈判结果，也好让我有个准备的目标吧。”

　　“结果就是没有结果。茶茶，你以为那支和谈使者团是真的为和平而来的吗？”肯看着茶茶问道。

　　茶茶顿时恍然，点头对肯说道：“明白了，我不会让你失望的。只是我去负责接待那支和平使者团，先前我的工作谁来负责？”

　　肯闻言答道：“你先前的工作很多都不能叫人知道，现在交给别人总是会让人不放心，就交给我好了。回头我来负责处理你还没有处理完的事情。”

　　“也行，那等我整理一下工作记录以后就跟你进行交接。”茶茶点头同意了肯的说法。茶茶负责的是后勤，而大军后勤这种事情如果没有必要，最好还是不要让外人知道太多具体的数字比较好。把这件事交给肯，可以说是再合适不过的。至于让肯亲自接待梅辛所率领的和谈使者团，说实话，以梅辛的身份，还不够资格跟肯进行对等谈话。


第九百五十四章 夜宴

　　黑凤山

　　对于林珂，机械皇帝并没有处罚的太严重，只是将其关在水牢里待了三天之后就将其放了出来，而得到自由的林珂却不敢在这个时候离开黑凤山。谁知道机械皇帝到底在打什么主意？要说他在等韩宇等人的到来，这种说法打死林珂也不信。作为第一个人造人，对于机械皇帝的了解，林珂比起其他人造人要深刻得多，也透彻得多。

　　机械皇帝虽然自称皇帝，可他终究是机械，思考问题总有那么一丝固定模式，你可以称之为固执。可恰恰就是这一丝固执，让机械皇帝做起出尔反尔的事情的时候一点征兆都没有。

　　一切以争取利益最大化为准，这是机械皇帝行事的标准。他不想人类那样感情复杂多变，任何决定在他看来都是正常的，哪怕在林珂等人眼里不正常，但机械皇帝却始终认为自己的决定是正确的。

　　现在他或许的确想要见韩宇一面，可真要是见了以后，谁知道他会做出什么事情来？或许就会认为韩宇是一种妨碍他取得利益最大化的障碍，从而下令将韩宇从这个世上抹消。即便知道韩宇很强，可林珂却依然不希望韩宇因为自己而身陷危险之中。

　　从水牢出来以后，林珂很低调，除了完成机械皇帝交待她的任务，基本上不在人前露面，就算林薇这样跟她亲近的人来访，往往也是说上一些话就被林珂送走。林珂知道，自己的一举一动都在机械皇帝的监视之中。这种时候，多做多错，少做少错，不做不错，守好自己的本分，不做多余的事情，坚持下去总可以让机械皇帝放松对自己的监视。

　　自打无奈随着飞廉一行人回来以后，林珂就知道包括自己在内的七子，其实只是机械皇帝手中的一枚棋子，机械皇帝想要七子的性命，那是轻而易举的事情。只要不提供解药，七子就会自生自灭，连动手的必要都没有。为此，林珂谨言慎行，家中常备纸笔。当然这纸笔的准备是背着机械皇帝的。这是从韩宇那里得到的灵感，林珂谁也没告诉。

　　而到了今天，林珂感觉自己准备多时的纸笔可以派上用场了。林默寒来访，随行的还有林薇这个担心林珂的小丫头。

　　对于林默寒的来访，林珂似乎早有预料。并没有在门口说话，林珂将林默寒跟林薇给迎进了屋。

　　林默寒自进屋开始就一直沉默不语，坐在一旁看着林珂跟林薇说话，而林珂也没有问林默寒的来意，只是一边跟林薇说话，一边拿笔在一张纸上写着。

　　“如果你是来问我光盘的来历的，那就学我这样交流。”看着林珂在纸上写的话，林默寒犹豫了一下，随后一咬牙，伸手拿起桌上的笔，在面前的纸上写了一句话，“为什么我对那种光盘一点印象也没有？”

　　“很正常，在机械皇帝苏醒过来之前，机械皇帝的分身曾经对你进行过一次记忆修改，抹消你的一部分记忆并不是什么问题。你也不需要怀疑我对你别有所图，虽然这是你委托韩宇的事情，但我跟韩宇是一家人，他把光盘交给你跟我交给你并没有太大的区别。”

　　“有什么证据？”

　　“顺丰快递知道吗？你如果有耐心的话，可以去查阅一下，他们那里应该会有跟你有关的业务记录，而且我这里也有顺丰快递将你委托的光盘送到我们手上时我们签收的单子。”

　　“我可以看看吗？”

　　“没问题。”

　　写到这，林珂放下笔，对林薇说道：“小薇，你不是想要试试我那身淡紫色的长裙吗？跟我来吧。林默寒你先坐回，我们一会就下来。”

　　林薇对林珂那是无条件的服从，听到林珂的话后立刻配合的答应一声，随着林珂上了楼。林默寒独自一人坐在客厅里，脑子很乱。按照林珂所说的，在拿到光盘以后，林默寒躲在家里将光盘里的内容看了一遍。由于事先有林珂的提醒，林默寒并没有开声音，精通唇语的林默寒很轻松就知道了光盘内的自己那一张开合的嘴里说的是什么内容。只是这些内容，却让林默寒心神大乱。林默寒从来没有想过自己的过去还有那种事情的发生，自己曾经有过妻子，但妻子却在即将临盆的前夕被杀，而凶手竟然就是自己。

　　在第一次知道这件事的时候，林默寒的第一反应就是这是林珂的阴谋诡计，可光盘里的人就是自己，根本就不存在什么替身的可能。许多只有自己知道的事情从那张嘴里说出，动摇着林默寒心中的信念。

　　记忆被修改，身怀六甲的妻子被自己亲手所杀……一件件让人无法接受的事冲击着林默寒的大脑，让林默寒夜不能寐，只要一闭上眼睛，似乎就可以看到一个年轻女子浑身是血的正微笑着望着自己。

　　这几天林默寒一直没有闲着，按照光盘中的自己所说的事情，林默寒去了一个又一个地方进行求证，而将那些得到的情报汇总以后，林默寒似乎有了一个明确的认识。难怪自己在见到那座没有墓碑的坟墓时会有一种撕心裂肺的感觉。那里面埋着自己年轻的妻子，被自己亲手所杀的妻子。

　　“呼～”林默寒轻轻的呼出一口气，眼神突然变得坚定了起来，似乎在一个人独处的时候，做出了一个艰难的决定。

　　林珂带着林薇从楼上下来了，递给了林默寒一张签单。林默寒只是扫了一眼，随后拿起笔在纸上写道：“你告诉我这些，打算让我帮你做什么？”

　　“你想要做什么？看你的神情，你似乎准备做一件大事。”林珂拿起笔在另一张纸上写道。

　　“血债血偿。”林默寒写下了四个字。而林珂在看到以后却摇了摇头，写道：“自取灭亡的事情干嘛要去做？我想你的妻子如果活着，她是不会同意你去做这种事的。”

　　“我亲手杀了自己的妻子，虽然动手的时候是被机械皇帝的分身所控制。但动手的终究是我，我的双手沾满了自己妻子的血，还有我那个还没有出生的孩子的。我要报仇，机械皇帝的分身没有了，但机械皇帝还在……”

　　不等林默寒写完，一旁的林薇一把将笔抢了过去，在纸上写道：“就凭你一个连小命都被人家攥在手里的人也想要跟人家拼命？估计你只要露出一点反抗的意思，就会立马死翘翘了。你还是别太冲动的好。”

　　“难道我连跟他同归于尽的机会也没有？”

　　“我同意林薇的意见，估计还没等你靠近他，你就已经死了，那实在是太不值得。我的意见还是从长计议，对他不满的不光只有你。”

　　“你是为了韩宇，我是为了给妻儿复仇，可林薇又是为了谁？”

　　看到林默寒的问题，林薇抱着林珂的胳膊对林默寒示意了一下。林默寒会意，写道：“祝你们幸福，但愿你可以给韩宇那家伙戴上一顶绿帽。”

　　林薇微笑着点点头，而林珂却没好气的拍了林薇脑门一巴掌，在纸上写道：“少说这些不着调的话，你能有闲心说这个，那就说明你的脑子已经冷静下来了。回去以后记得好好考虑考虑。我跟你是一头的，有什么事情可以来跟我商量。还有注意隐藏自己的真实想法，嘴巴闭严一点，在我们的身上，有他放置的机关，随时可以知道你我的动向。”

　　林默寒点点头，示意自己明白。丢下手里的笔，林默寒开口对林珂说道：“史侯已经不早，我差不多该回去了。林薇你跟不跟我一起走？”

　　“你先回去吧，晚上我要跟林珂姐姐一起去参加宴会。”林薇闻言答道。

　　“宴会？什么宴会？”林默寒闻言不解的问道。

　　“看来你这段时间真是一点都不关心周围发生的事情。我也不知道来人是谁，反正都是些受到皇帝陛下邀请的人类，为了显得宴会有人气一些，皇帝陛下让我们七子到时候出席。你快点回去准备吧，要是做出失礼的事情，到时候可有你的苦头吃。”

　　“嘁，我才没兴趣呢。让飞廉那小子去参加吧。”林默寒摇了摇头，准备拒绝参加宴会。可林珂却开口劝道：“一起去吧，都是七子中的成员，你跟飞廉的关系也应该试着改善一下，总是一副老死不相往来的样子怎么成？在皇帝陛下的麾下，我们这些人造人如果不抱团，那还不叫那些家伙给欺负死啊。”

　　对于林珂的劝说，林默寒点了点头。一旁的林薇见状不满的叫道：“林默寒你什么意思？我让你去你就不去，林珂让你去你怎么就去了？”

　　“跟你去的话，有可能需要陪着你胡闹，而跟着林珂去，我可以省不少的心。”林默寒一脸认真的对林薇解释道。

　　林薇被气得有些抓狂。林珂哭笑不得的拦着准备发飙的林薇，扭头对林默寒说道：“你比小薇大不少，怎么还跟个孩子一样跟她斗气。赶紧回去准备一下，记得晚上七点的时候来接我们。”

　　“好的，七点的时候我会准时到达。”林默寒答应一声，转身走了。再不走就要被发飙的林薇给抓住了，那可是很丢脸的事情。

　　被林珂拦着，林薇只能眼睁睁的看着林默寒离开，不由埋怨林珂道：“林珂姐姐，你干嘛要护着林默寒那个坏家伙？”

　　“还是那句话，我们想要在这个地方占有一席之地，那我们就必须要团结。一盘散沙的话，迟早会被皇帝陛下身边的那些铁疙瘩给代替。”林珂一脸认真的对林薇解释道。

　　而林珂嘴上所说的那些铁疙瘩，此时正在向机械皇帝汇报他们的工作进度。与人类不同，机械军团虽然造价较高，但却没有人类士兵的种种弱点。人类士兵除了杀戮之外，他们还拥有身为人的各种情感，而机械军团却不需要考虑这些，它们只是一群用于杀戮的机器。人类士兵在面对老弱妇孺的时候尚有恻隐之心，但机械军团却不存在这种问题。下达的命令是赶尽杀绝，那就是真的赶尽杀绝，连条狗都不会给你留下。

　　但这种机械军团也不是没有弱点的。它们服从命令，无条件的服从命令，只要是程序终端所下达的命令，它们就会忠实的去执行。一旦程序终端出现问题，那整个军团就会陷入瘫痪，而人类士兵却可以在失去指挥中心开始各自为战。机械军团没有这种情况，一旦得不到命令，它们就会停止一切行动用以节省自身的能源，直到新的命令下达。而且更要命的是，如果命令是错误的，它们依然会不折不扣的去执行，哪怕是让它们自相残杀或者自爆。

　　为了弥补自己军团的不足，机械皇帝复制了自己程序中的自我思维程序，将这种程序植入了自己信任的机械人的信息中心。可让机械皇帝感到不解的是，虽然被植入了自我思维程序的机械人可以不再事事请示自己，但这帮家伙的自我思维似乎出现了偏差，对于林珂那些人造人，总是莫名其妙的充满了敌意。现在就在自己的面前说着人造人的坏话，希望机械皇帝可以将那些人造人交给它们来处理。

　　为什么要在被封印的时候利用自己所剩不多的力量制造人造人。一来是机械皇帝知道想要解开自己的封印，依靠那些由于自己被封印而群龙无首的机械人是不可能成功的。说严重点就是那个时候，机械皇帝根本就无人可用，除了人造人这个选择，别无他选。二来就是机械皇帝是被人类中的超能力者所封印，对于超能力者所展现出来的强大力量，让机械皇帝希望有一天那些强大的超能力者可以为自己所用，而事实上，机械皇帝成功了。人造人中不仅出现了超能力者，更解开了机械皇帝的封印，让机械皇帝重获自由。

　　走老路从来就不是机械皇帝的习惯。追求利益最大化的机械皇帝不会同意自己手下机械人大将的意见，这点是毋庸置疑的。但有了自我思维能力的机械人大将却好像并没有察觉到机械皇帝的这个想法，依然固执的在向机械皇帝进言。

　　也正是因为有这一个条件存在，对于监听到的林珂跟林薇、林默寒的谈话，机械皇帝也就释然了。对于人类的想法，经过长时间的研究，机械皇帝多多少少有了一点了解。知道林珂之所以会做出这种联合自保的举动，多半是由于感觉到了机械人大将的敌意。这并不是十分重要的事情，做出这个判断以后，机械皇帝默许了林珂私底下的小动作。

　　帝王心术，讲究的就是一个平衡。或许是受到了人类的影响，机械皇帝现如今已经越来越不像一个纯粹的机械人。

　　“好啦，做好你们自己的事，跟你们不相干的事情，你们少管。”机械皇帝有些不耐烦的对还在自己耳边喋喋不休的机械人大将说道。

　　见机械皇帝不耐烦，机械人大将总算是老实了下来。看着自己的大将，机械皇帝放缓语气说道：“你的担心我都清楚，但也请你们相信我，有我在，不会让那些人造人压你们一头。可你们也不许随意去找那些人造人的麻烦。双方井水不犯河水，如果出了事情，到时候我可是帮里不帮亲，你们到时候可不要冤枉我偏心。”

　　“是。”见机械皇帝把话说得这么明白，机械人大将也只能死心，放弃了准备去找人造人麻烦的打算。机械皇帝见状警告道：“今晚我会邀请一些人类来这里赴宴，他们都是我的客人，你们谁要是让我今晚不痛快，我就让谁一辈子不痛快。”

　　听到这话，机械人大将不解的问道：“陛下，干嘛要请人类？咱们跟他们不是死敌吗？”

　　机械皇帝解释道：“被封印了这么长时间，无事可做的时候我就会想点事情。我觉得吧，想要彻底灭绝人类，并不是一件容易办到的事情。上次我们就是这个打算，结果引起了人类的反抗，最终导致了我们的失败。人类不可小视，平时他们可能会逆来顺受，但要是被逼入了绝境，那极有可能会奋起反抗，这种亏我们已经吃过一次了，我不想再吃第二次。”

　　“可这跟今晚邀请人类有关吗？”

　　“当然有关。人类是很复杂的一种生物，他们中间有圣人，有伟人，有英雄，同样也有人渣败类。毁灭人类这条路行不通，但奴役人类这条路，只要多花点工夫跟精力，还是有成功的可能的。”机械皇帝阴险的笑道。

　　机械人大将看着一脸阴笑的机械皇帝，头一回感觉眼前的机械皇帝无法跟印象中的机械皇帝重合在一起。

　　晚上七点，林默寒开着车，穿着一身裁剪得体的新衣来到林珂家的门前。

　　……

　　百分之五十的利润就可以让人铤而走险，百分之百的利润就可以让人践踏世间一切法律，而当利润达到甚至超过百分之三百的时候，人就可以去做任何事情，哪怕是与狼共舞。

　　机械皇帝举办的宴会所邀请的客人全都是人类，已经改变对人类世界策略的机械皇帝这一次的邀请，只是一次尝试，想要看看人类是否像人类历史记录中的那样在巨大的利益面前可以出卖一切。

　　结果让机械皇帝很欣喜，同时也为人类这个种族感到悲哀。一共发出了百张请柬，而收到请柬的人无一例外的来到了黑凤山。人类的情报网的确厉害，即便机械皇帝再小心，依然被人类中的一些有心人发现了蛛丝马迹。

　　对于机械皇帝这个曾经差点毁灭人类的存在，所有收到邀请的人类都没有借故不来。只是与四周围都是机械人的宴会相比，这些人类显得有点格格不入。

　　直到林珂等人出现在了宴会现场，同样身为人类的身份一出现，立刻就引起了受邀人类的注意。再加上林珂等人皆是俊男靓女，这就更加让人眼前一亮。有些色中饿鬼更是有些急不可耐，虽然极力隐藏他们已经露出来的狼尾巴，却不知道早就已经被人看穿。

　　看着这些明明想要将自己身上的衣服扒光，脸上却装的一本正经的人类，林珂不由得感到一阵恶心。与韩宇等人相比，这些伪君子在林珂的眼里就是一坨屎，实在是让人多看两眼的欲望也没有。

　　如果没有机械皇帝事先的交待，林珂几乎都想要借故离开，她感觉跟眼前这些人类交谈，还不如让她去水牢里待上一天得好。旁边一个肚子大的跟怀了九个月孩子似的的秃头男子赖在林珂的身边献殷勤，看他那副口水飞溅，时不时露出名牌手表的样子，林珂就有一巴掌拍死这头肥猪的冲动。

　　“啪～”没有等林珂动手，一旁距离她不远的地方，已经有人动手了。林珂循声望去，就见林薇一脸怒容，瞪着站在她面前刚刚被她打了一耳光的男子面前。

　　“贱人！你，你竟然敢打我？”被打的男子恼羞成怒的冲林薇吼道。伸手就要去抓林薇的胳膊，可还没等他碰到林薇，就见一只手抓住了他的手腕。飞廉冷冷的看着被自己抓住手腕的男子，冷声说道：“如果不是看在你是客人的份上，你现在已经死了。”

　　“哼！你动我一下试试？”还不知道自己已经走到鬼门关前的男子大声叫嚣道。

　　飞廉眼睛一眯，就要动手结果眼前这个竟然胆敢伸手摸林薇屁股的混蛋，林珂走了过来，伸手搭在飞廉的手上，柔声说道：“飞廉，松开他。”

　　“……”飞廉没有说话，也没有照林珂说的做。林珂见状缓缓的说道：“不要坏了陛下的事，这种人，什么时候不能杀？”

　　“……”听到这话，飞廉缓缓的松开了手。而得到自由的男子顿时嚣张了起来，大声嘲讽飞廉道：“小子，你不是很牛吗？你动我一下试试？”

　　话音刚落，林珂随手就将手里端着的酒泼到了男子的脸上，冷声喝道：“闭上你的狗嘴！”

　　“贱人！我看你是……”

　　这回没等男子把话说完，林珂飞起一脚，直接踹中了男子的小腹，将男子踹得连连后退，最后一屁股坐在了地上。一具被酒色掏空了的身体，根本就不是林珂的对手。不过见到同伴挨揍，立刻就有几个同来的人准备上来帮忙。

　　可这次没有给林珂动手的机会，林默寒将两个冻成了冰棍，飞廉一击风刃便将三个见势不妙的人腰斩，还有两个跪地求饶的被林薇吸进了黑洞，生死不知。

　　见到了血，总算是让精虫上脑的一帮人恢复了清醒。如果一开始看到林珂等人还误以为这些人是机械皇帝找来陪酒的女人，那现在看到飞廉等人显露的本事以后，这些人类终于知道了畏惧。

　　不管有多少钱，多大权，总要有命去享受才行。对于可以取走他们性命，中断他们享受的能力者，这帮人一向是敬而远之。原本还觉得林珂等人失礼，现在却觉得死掉的人是死了活该，同时还担心林珂这帮人会不会迁怒自己这些人。

　　好在林珂并没有那样做，在林默寒等人动手以后，林珂一脸事不关己，等到试图袭击他们的人都被干掉以后，林珂淡淡的说道：“邀请你们来此的是我们的皇帝陛下，对于你们的处置，将由皇帝陛下来决定。但是，客人就要有客人的态度，不要以为这里是你们的地盘，可以像以前那样为所欲为。”说完这话，林珂转身向外走去，随着林珂离开，飞廉等人也随即离去，就留下被邀请的人们在机械侍从的包围下尴尬不已。

　　林珂的话让这帮人终于想起了自身的安危。一开始接到机械皇帝的邀请函时，所有人都被机械皇帝会给他们带来的巨大利益给冲昏了头脑。想想也是，机械皇帝可以说是掌握着古代人类无数的研究成果，只要稍微得到一两样，就可以让自己的家族受益无穷。在这种巨大的利益诱惑下，他们来了。

　　正在处理事务还没来得及赶到现场的机械皇帝听到宴会现场临时发生的事情以后，不由苦笑着摇了摇头。他不会因为这点小事就去责怪林珂等人。在机械皇帝的眼里，被邀请的人类只不过是一群待宰的猪羊，杀了也就杀了，用不着担心什么。但从林珂等人的态度上看，林珂这帮人造人对于人类似乎并不是很待见。不应该啊，要是不待见人类，怎么还跟一个人类男子私定终身？

　　想不明白这件事的机械皇帝无心在处理事务，换上一身行头之后，匆匆赶到了宴会现场。到了宴会现场，之前发生冲突而死掉的人已经被抬走，地上的血迹也清理干净。强力的空气清新剂让空气中没有半点血腥气。先前没有受到波及的人类此刻正三三两两的聚在一起说话，与刚才相比，他们现在要斯文了许多，也低调了许多。

　　在机械皇帝到达现场介绍了自己的身份过后，被邀请的人类一个个目光炯炯的望着机械皇帝。看着机械皇帝的目光就像是在看一块美味的蛋糕，而机械皇帝看着这些人的目光也像是再看待宰的猪羊，正在考虑从哪下刀合适。

　　心怀鬼胎的双方经过简单的寒暄之后，再也没有心情去装。有那性急的索性打开天窗说亮话，直接询问机械皇帝的来意。机械皇帝也没有隐瞒，直言出了自己的目的。

　　“找你们来的目的，就是想要在你们这些人里挑选一部分人成为我机械帝国在人类世界的代言人。机械帝国曾经与人类有过一场大战，虽然时隔多年，但人类依然对我机械帝国保持着相当高地戒备。这给我机械帝国的发展带来了巨大的影响。对于毁灭人类世界这种事我已经不再感兴趣，打算跟人类世界和平共处，但这中间缺少一条可以提供双方沟通的纽带。而你们的作用，就是充当这条纽带。当然我也不会让你们白忙活，但凡是能够成为我机械帝国代言人的人类，都将获得我机械帝国的奖励。不过具体需要什么还要你们自己提出来。”

　　“不知道机械帝国可以提供哪些奖励？”

　　“技术，各行各业的先进技术。我想你们应该很清楚一项先进技术可以为你们带来什么吧？”机械皇帝微笑着答道。

　　科学技术是第一生产力。这句话虽然老，但却是至理名言。在场所有人类都很清楚机械皇帝所说的先进技术绝对要比自己现在所掌握的最先进的技术要先进。只是做机械帝国的代言人……

　　见众人还有一些犹豫，机械皇帝也不着急，他相信眼前这些人最终会做出什么样的选择。

　　“皇帝陛下，不知道需要我们做什么才能成为您帝国在人类世界的代言人？”有人在考虑了许久之后，问机械皇帝道。

　　机械皇帝等的就是这句话，闻言微笑着答道：“其实很简单，并不需要你们为我的机械帝国做什么宣传，我知道这样做也会让你们难做。我只需要你们为我的帝国提供所需的原材料即可。我们会利用你们提供的原材料进行再加工，从而转卖给你们，再利用这中间所赚取的差价为我机械帝国购买必需品。当然这些必需品也是需要你们帮忙采购的。”

　　这个条件听起来似乎并不是很难。只要口风紧一些，做的隐蔽一些，并不容易叫人察觉。而且这中间可以获得的利润实在是太诱人了，一旦成为了机械帝国的代言人，富贵三代那是一点问题也没有。

　　不过一想到对方是曾经毁灭人类的机械皇帝，人类不由得又有些心里打鼓。这会不会是在资敌？机械帝国的所作所为实在是叫所有人类感到后怕，财富再多，也必须要有命才能去享受，要是死了，到头来也就是落下一个盒子的家。最多盒子比别人的要大上一些而已。

　　众人想要获得机械皇帝所提供的巨大利益，但又担心自家的身家性命。机械皇帝从众人的面上瞧出了端倪。不过机械皇帝并没有出言安慰，而是让他们自己做出选择。上赶着不是买卖，更何况机械皇帝也不想要太多的代言人。在这些人还不知道的情况下，机械皇帝已经决定除了那些选择答应担任自己帝国的代言人外，其他人包括他们所在的家族，都会在第一时间被清除。理由很简单，保密。

　　还不知道自己已经一只脚跨进鬼门关的人类还在默默的计较着得失，衡量着后果。在机械皇帝已经快要没有耐心的时候，众人终于做出了选择。发出了一百张邀请函，无一缺席的来到了黑凤山，除了被林珂等人干掉的七个人外，剩下的九十三个人只有三个人选择了拒绝，而其余九十个人则选择了合作。

　　机械皇帝先让选择拒绝的三个人离开，接下来要商议的事情已经不是这三个拒绝自己的人类可以听得了。被留下的九十个人没有去理会离开的三个人，心里更是在嘲笑这三个放过可以让自己家族三代不愁的机会，而离开的三人却没有一个后悔。他们三人自认自己总算还没有忘本，知道自己还是人类。只是这三人不知道，他们根本就没有活着离开黑凤山的机会，就连他们的家族，也会在最近的一段时间内遭遇灭门惨祸。

　　留下来的九十个人不会去怜悯离开的那三个人，就算日后知道了这三个人背后家族的遭遇，那时候他们已经上了机械皇帝的贼船，就算是想要下船也没有了那个可能。男怕入错行，女怕嫁错郎。既然有胆子与虎谋皮，那就要有随时被虎给吃掉的觉悟。

　　谁也不知道机械皇帝最后到底跟这九十个人商量出的结果是什么。反正自这九十个人离开以后，机械帝国的战力得到了飞速的发展，一个又一个机械军团组建，机械皇帝的腰板，越来越硬。

　　……

　　林珂等人离开了宴会以后并没有就此散去，而是直接去了飞廉的住所。没办法，谁叫他家最大，容得下这帮人造人呢。飞廉没有拒绝，在自家的院子里开起了一个只有人造人的宴会，所有人都在飞廉家的庭院内说说笑笑，丝毫没有违背机械皇帝命令以后的担心。

　　想想也对，机械皇帝只是让他们出席宴会，他们按照机械皇帝的命令去了，只不过他们提前退场，可这也不算是违背机械皇帝的命令不是。

　　“小薇，你没事吧？”飞廉关心的看着依偎在林珂身边的林薇问道。

　　“……”自打从宴会现场回来就一直一言不发的林薇看了飞廉一眼，微微的摇了摇头，抱紧了林珂的一只胳膊。在发现飞廉有接近的意图时，立刻瞪眼问道：“你要干嘛？”

　　“我，我不干嘛啊。”飞廉闻言一愣，答道。

　　“离我远点，我讨厌臭男人。”林薇一脸厌恶的说道，同时又往林珂的身边挤了挤。飞廉哭笑不得，抬起胳膊闻了闻，说道：“我身上不臭啊。”

　　“哼！”林薇的回答只是一声轻哼。

　　林珂轻轻拍了拍林薇的胳膊，出声说道：“别胡闹，得罪你的又不是飞廉。”听到这句公道话，飞廉顿时有点感动，可他感动的眼神好死不死正好就让林薇看到了。林薇当即不满的问道：“你是不是也觉得我有点无理取闹？”

　　“没有，绝对没有。”飞廉立刻矢口否认道。

　　林薇闻言撇撇嘴，问道：“那你刚才看林珂姐姐的眼神为什么充满了感动？我可不是瞎子。”

　　“厄……”

　　“好啦小薇，安分点吧。我想要安静一下。”林珂轻声对林薇说道。

　　林薇闻言关心的问道：“林珂姐姐，你是哪里不舒服吗？”

　　“没有，我只是在担心那些被邀请来的人类。”

　　“他们有什么好担心的？陛下才不会因为他们而处罚我们呢。”

　　“可你们不觉得陛下跟咱们印象中的陛下有些不同了吗？以前的陛下虽然脾气暴躁，但至少不想现在这样给人一种阴险狡诈的感觉。跟他在一起的时候，总是会让人有种提心吊胆的感觉，唯恐他会算计自己。”

　　“有这种感觉吗？”坐在飞廉旁边的壮汉听到这话自言自语的说道。

　　“你这家伙一向粗神经，没有感觉出来那是正常。”林薇最见不得别人质疑林珂的话，立刻对壮汉说道。而壮汉似乎也知道惹不起林薇，对于林薇嘲讽也只是憨憨的一笑，并没有往心里去。

　　林珂不满的拍了林薇一下，示意林薇不要多嘴。之后继续说道：“我是陛下第一个制造出来的人造人，所以我接触陛下的时间最长，对于陛下的看法，或许也跟你们有所不同。记得刚刚苏醒过来的时候，陛下对我的诞生充满了喜悦。那时候虽然每天都很辛苦，但却可以感受到来自陛下的关心跟爱护。但是现在，不管我如何去感觉，陛下留给我的印象始终都有一种阴险的味道。他似乎永远都在算计着什么，这世上就没有他不能利用的对象，他的心或许已经对外关闭了。”

　　林珂的话题让现场的气氛一下子沉闷了下来，飞廉见状说道：“好啦好啦，这个话题还是就此打住吧。这要是传到陛下的耳朵里，对我们来说都是一个麻烦。我们大家只要记住，他是我们的君王，我们需要效忠与他就是了。其他的我们不要多想。”

　　虽然飞廉中止了这个有关机械皇帝的话题，但众人此时也没有了继续吃喝的兴致，又坐了一会之后，便纷纷告辞离去，返回了自己的住处。至于他们会想些什么，那就只有天才知道了。


第九百九十五章 你想做什么

　　“你想要做什么？”机械皇帝望着跪在自己面前的林珂问道。那一晚林珂所说的话，在当天晚上就被同样参加宴会的人造人给禀报了机械皇帝。机械皇帝重赏了来禀报这件事的人造人，并且在第二天就召见了林珂。

　　而林珂似乎早就料到有人会告密一样，神色不变的跪在机械皇帝的面前，声音平淡的答道：“陛下，属下不知道陛下这话是什么意思？不知道可不可以说的再明白一点。”

　　“哼！我知道你对我不满，不过你以为在背后玩这点小动作可以对我产生威胁吗？”机械皇帝冷冷的问道。

　　林珂沉默不语，跪在地上摆出了任由机械皇帝处置的姿态。机械皇帝见状眉头一皱，颇有些头疼的拍了拍额头。对于林珂，机械皇帝的感觉有点复杂，能够破开封印重获自由，林珂可以说是起到了至关重要的作用。处罚她重了，难免会引起七子的不满，而眼下还有许多地方需要用到七子，实在不是放弃这支力量的时候。

　　在沉默了很长一段时间后，机械皇帝缓和了一下语气，问林珂道：“昨晚为什么要当着众人说出诋毁朕的话？”

　　“……陛下，属下什么时候说诋毁陛下的话了？”林珂不解的抬头问道。

　　“你昨晚在飞廉家说的话难道不是在诋毁朕吗？”

　　“陛下，那些可不是诋毁，而是事实。”林珂一脸认真的说道。

　　机械皇帝听到这话顿时大怒，猛地从皇座上站了起来，瞪着林珂喝道：“事实？”

　　“是的，就是事实。属下只不过是说出了自己的真实感受而已。陛下如果觉得自己没变，不如去多问几个人，我想他们会跟我有同样的感受。”

　　“……不管你如何狡辩，公然谈论皇帝是非这条罪逃不脱的。我要罚你去水牢待上三天，你可服气？”机械皇帝在沉默了一会后，缓缓的对林珂说道。林珂没有说话，对机械皇帝行了一礼之后，起身向殿外走去。机械皇帝看着林珂离去的背影，眉头皱得很紧。

　　当林珂离开宫殿之后，得到消息匆匆赶来的林薇立刻就凑了过来。

　　“水牢三天。”林珂故作轻松的对林薇说道。林薇一听这话，眉毛立刻就竖了起来，她不敢去找机械皇帝麻烦，但却对告密的人充满了不满。林珂见状劝阻道：“不要胡来，人各有志，不可强求，随他去吧。”

　　“哼，那个小人……好，我不去找他麻烦，但是他以后有事也别想我们会去帮他。不可以揍他，我总可以不理他吧。”林薇气呼呼的说道。

　　对于林薇小孩子的话，林珂微微一笑，伸手揉了揉林薇的脑袋说道：“我要去水牢待三天，你要安分守己一点，要小心了，不要像我一样口没遮拦的乱说话。”

　　“林珂姐姐放心，我记住了。”林薇点头答道。

　　在林珂走出宫殿前往水牢的时候，迎面走过来一人，林薇一见来人立刻将林珂护在身后，警惕的盯着来人喝问道：“你来这做什么？还嫌害林珂姐姐没害够？”

　　“我，我也没想到会这样。”来人有些委屈的辩解道。

　　林薇冷笑着说道：“少来这里猫哭耗子假慈悲……哎呀，林珂姐姐，你打我做什么？”

　　林珂白了捂着脑袋一脸委屈瞧着自己的林薇，没好气的说道：“打你是因为你用词不当，谁是耗子？”说完林珂看着来人淡淡的说道：“不管你的本意是什么，我因为你而受苦，你总不能指望我现在原谅你吧。我曾经听人说过一句话，既然作出了选择，那就要承担一切后果的觉悟。我不会故作大度的原谅你的，也不会故意找你的麻烦，只希望你离我远点。被害一次已经足够，我不想再被害第二次。”说完林珂牵着林薇绕过来人继续往水牢的方向走去。林薇恶狠狠的瞪了来人一眼，留下一个等着瞧的眼神警告，不过随即就被林珂拍了一下脑袋，总算是老实了下来。

　　告密的人只不过是众多人造人中的一个，与七子的地位完全不同。如果七子是主，那他们就只是仆。只不过这位是个求上进的仆，为了上位，他选择了踩着自己的主往上爬。只不过他忘记了谁也不会喜欢告密者，即便是由于他的告密而获益的人，同样也不会喜欢告密者。既然你可以为了上位出卖你的主子，那为了追求更大的利益，你会不会有一天也背叛我向别人告密？

　　做下属要有做下属的底限，最不能触碰的就是背叛。为了自身的利益而出卖旧主，即便可以暂时得利，从长远来看，却是自寻死路。

　　来人很快就品尝到了苦果。即便他身处高位，也成了主中的一员，虽然跟七子的地位相比还要差上一些，但比原先那些跟他处于同样地位的仆却要高处一截。但他是孤单的，没有人愿意搭理他。即便他主动搭话，被搭话的也是随意敷衍两句就借故离开。他就像是瘟疫一样，人人躲避。与机器人不同，人造人也跟人类一样拥有自己的情感，孤单的滋味让他万分后悔自己当初的举动，只是后悔却已晚了。

　　林珂说到做到，既然说不会原谅他，那就不会原谅他。三天的水牢生活结束后，林珂回到家里，无视跪在家门口祈求原谅的告密者，招待了来庆祝她出牢的七子。

　　这次庆祝会是林薇发起的，邀请的人就是七子。物以类聚，人以群分，七子就是一个小团体，至于其他人造人，则是又随着七子分成了七个部分。只是林珂跟林薇不喜欢管事，便将属于自己的那部分人造人交给了林默寒来管。这个举动让飞廉吃味不已。当然针对的对象是林默寒，埋怨林默寒不该抢自己的活。

　　只是林默寒却懒得搭理飞廉的抱怨，对于飞廉的抱怨，只是淡淡的说了一句我会把你的话转告给林薇，飞廉立马就老实了。

　　飞廉很苦恼，虽然明知道林薇不喜欢男人，虽然明知道林薇对自己不待见，可自己却就像是那只明知火焰危险却依然奋不顾身扑过来的飞蛾。对于飞廉的这个自比，同样身为七子之一的壮汉高山忍不住翻了翻白眼，而使用神装机甲的苏婉则是直接冷冷的丢下一句“不要脸”之后就去找林薇跟林珂说话。

　　“不要脸？我哪里不要脸了？”飞廉郁闷的大叫道。

　　“飞廉，你最可悲的地方，就是没有自知之明。”从来都是竹笛不离手的舒生淡淡的对飞廉说了一句，随后也不再搭理飞廉，走进了林珂的家。

　　飞廉被这帮家伙给气得浑身发抖，看了一眼一直跪在林珂家门口的告密者，当即怒声喝道：“你跪在这里做什么？害完人还想要被害人原谅？你的脑袋被驴踢了？滚蛋！”说着飞廉就想要动手。

　　“飞廉！”听到林薇的声音，飞廉立刻停止了动作。就见林薇一脸怒色的瞪着自己，飞廉顿时感觉莫名其妙，不知道自己又做错了什么？

　　“不要搭理那家伙，进来。”林薇没好气的对飞廉说道。

　　飞廉立刻很狗腿的跑到了林薇的身边。林薇看了一眼直挺挺跪在地上的告密者，厌恶的说道：“离开这里，不要靠近这里。林珂姐姐不报复你已经是手下留情，还想要让林珂姐姐替你说句话，想得美！”

　　“……我错了。”告密者声音沙哑的说道。为了表示诚意，他已经在这里跪了两天，水米为进。可惜这世上的事情就是这样，有些错是不能犯的。受韩宇的影响，林珂也不再像以前那样犯错的人说两句软话就会得到她的原谅。林珂很庆幸那晚自己没有说出对机械皇帝不满的话，否则这次绝对不会是水牢三天这种惩罚。

　　林珂在告密者承认自己错了的时候出现在了门口，神情平淡的对其说道：“你回去吧。我不会原谅，因为没有那个必要。你跟别人关系处得不好，这件事我帮不上你。原因出在你自己身上，别人不会因为我的话就愿意跟你亲近。”

　　说完这话，林珂转身回屋，林薇厌恶的看了告密者一眼，用力带上了房门。随着房门关闭，告密者身上的力气似乎一下子全失去了一样。在地上瘫了一会之后，缓缓的站了起来，不过这次站起来以后，神情变得比之前要坚定了许多，似乎下定了什么决心。

　　林珂没有心情去管那个告密者在想什么。对于飞廉、高山、苏婉、舒生这四个同样身为七子的同伴，林珂还不清楚他们心里是怎么想的。林默寒有家仇要报，可这四个人与机械皇帝却没有什么矛盾。想要拉拢他们帮着自己对付机械皇帝，实在是有点困难。可如果不能将他们争取过来，当自己向机械皇帝发难的时候，他们四个就会成为自己的敌人。

　　交给林默寒的人造人，林珂相信在林默寒的调教下可以让那些人成为自己手中的力量。可光凭她、林薇跟林默寒，还不能对机械皇帝造成威胁。可以说想要对付机械皇帝，至少需要集合七子的力量，那样才有一战之力。虽然飞廉对林薇的心思只要不是瞎子都可以看出来，但林珂却不打算利用林薇来争取飞廉。林珂相信，只要林薇一句话，飞廉立马就会倒戈。可与韩宇的相知相恋让林珂不愿意利用这种感情。

　　爱情这种东西很容易变质。纯粹的爱情如同水晶，脆弱而易碎，但却令人向往。而掺杂了别的东西的爱情，就像是茅坑里的石头，令人作呕，臭不可闻。

　　林珂不想要利用林薇，希望林薇可以像自己一样找到一个爱她，同样她也爱的人。飞廉想要得到林薇的好感，估计还有的努力。

　　庆祝会并不十分隆重，只不过是一场小聚会而已。七个人随意的坐在沙发上聊着天。林默寒正在跟高山讨论星战的指挥，舒生正跟苏婉在玩对战游戏，林珂正在跟林薇说悄悄话，就剩下飞廉一个孤家寡人找不到自己要做的事。想要凑到林薇的身边，只是还没等他过去，就被林薇瞪着眼睛打消了意图。

　　无奈的飞廉只能凑到高山跟林默寒那边，舒生跟苏婉那里不能去，那两位平时脾气不错，可一旦牵涉到输赢上面的事情，那就会变成另一个性子。而且这两位都十分输不起，一旦输了就会找各种理由，飞廉这个时候过去，那等会有一方输了的时候，肯定会说是因为飞廉害的。哪怕飞廉什么也没干，那也是他害的。

　　不想被冤枉的飞廉只好凑到了高山跟林默寒那边。不过在听了这两位的一些谈论之后，飞廉忍不住插了一句嘴，说道：“两位，咱们根本就没有指挥星舰的权力，你们聊这个有劲吗？”

　　一句话顿时就让高山跟林默寒沉默了。的确就如飞廉所说的那样，七子虽然在机械皇帝的麾下地位很高，与那些机械军团的大将地位持平。但在手头的力量上却是截然不同的对待。机械大将各个手握重兵，各种武器装备配备齐全。而七子却连一艘像样的战舰也没有，唯一的运输舰还是机械军团淘汰不用的二手货。

　　飞廉的话一下子就勾起了高山跟林默寒的郁闷。正在跟林薇说悄悄话的林珂耳听六路，眼观八方，立刻就察觉到了高山这边的情况。不过她并没有立刻开口，只是将注意力集中了过来，想要看看高山的反应再说。

　　“唉～也不知道什么时候才能拥有一支自己指挥的舰队。”高山一拍大腿，一脸郁闷的答道。

　　“会有的，一定会有的。”知道自己说错话的飞廉闻言连忙安慰道。只是一旁的林默寒却冷笑着问道：“飞廉，别说宽心话了，你说会有，那你知道什么时候才会有吗？”

　　“林默寒，不要胡说八道。”飞廉警惕的看着林默寒说道。

　　林默寒见状淡淡的说道：“这个就我们七个，你认为谁会去告密？是你？是他？还是她？”

　　飞廉闻言挠了挠头，说道：“小心无大错，谁知道这里有没有被安装窃听器？”

　　“窃听器？飞廉，你是在怀疑我要暗算你们吗？”林珂不满的问飞廉道。一旁的林薇也是不满的看着飞廉。

　　“我不是那个意思。”飞廉连忙解释道。

　　“那你是什么意思？”林薇瞪着飞廉质问道。舒生跟苏婉也放下了手里的游戏手柄，走到了飞廉的背后，飞廉顿时就被包围了。

　　“你，你们想要干嘛？不会是想要揍我吧？”飞廉警惕的问道。

　　“那要看你的解释是否能让我们满意。”林珂慢条斯理的说道。

　　飞廉赶忙解释道：“我这也只是一种感觉，我总感觉我们的身上藏着窃听器，可我也没有发现窃听器藏在哪，所以这只是我的一种猜测。”

　　有些忐忑的望着众人，飞廉不知道自己的解释是否可以让众人满意，毕竟他也知道要是不让这帮人满意，那一顿揍是逃不了的。虽然不会有致命的危险，但挨揍这种事，除了有特殊爱好的人士，没人喜欢。

　　好在林珂没有继续为难飞廉，听了飞廉的解释以后，开口对众人说道：“对了，我差点忘了，我那里有人类世界最新拍成的电影，大家要是没意见，不如一起看看好了，总是这样无所事事也不好。”

　　林珂的提议得到了众人的一致通过。飞廉虽然不爱看电影，不过能够借此转移众人的注意力，飞廉还是愿意配合的。

　　“便宜你了。”在林珂上楼拿影碟的时候，林薇小声对飞廉说道。

　　林薇的这种态度让飞廉一愣，这是从来没有过的！林薇跟自己说话，从来就是不出三句就会冲自己大喊大叫，像这样轻声细语，真是头一回啊。飞廉忽然有种拨开云雾见明日的感觉，眼睛一酸，差点哭出来。

　　看到飞廉的表现，林薇顿时眉头一皱，目光不善的盯着飞廉问道：“你干嘛一副要哭的样子？”

　　正在林薇的变化而感动的飞廉随口接了一句，“激动的。”

　　“激动？这么说我以前对你不好？”

　　“……没有，对我很好。”飞廉连忙否认道。

　　“是吗？那我以后还是保持以前对你的那种态度好了。”林薇没好气的扔下一句话，走到了苏婉的旁边坐下。

　　飞廉欲哭无泪，看向高山跟舒生想要寻求安慰，结果这两个家伙却是一致对自己说道：“活该！”

　　“这两个混蛋！”飞廉心中暗骂道。

　　当林珂拿着影碟走下来的时候，就看到客厅里的六人坐的那叫一个泾渭分明，飞廉郁闷的坐在一边，林薇跟苏婉坐在一起，剩下的林默寒、高山以及舒生又坐在一旁。

　　“林珂姐姐，快来这里坐。”林薇招手对林珂说道。

　　林珂应了一声，将影碟放入播发器开始播放，随后坐到林薇的身边小声问道：“这是怎么回事？”

　　林薇头一回没有立刻回答林珂的问题，支支吾吾的让林珂都没听清楚她说的是什么。到最后还是苏婉看不过去，小声对林珂说了刚才发生的事情。林珂听后感到哭笑不得，看了看一脸郁闷的飞廉，又看看讪笑的林薇，无奈的摇了摇头。这种事她还真是不好说什么，只能权当不知道，继续自己本来打算做的事情。

　　……

　　除了林默寒跟林薇，剩下的人都不解的看着林珂，不明白她给自己这些人发纸笔做什么？飞廉想要开口询问，只是嘴巴刚刚张开，就见做他对面的林薇眼睛一瞪，拿笔在纸上写了一行字。

　　“有什么话写在纸上，不要说出来。”

　　飞廉的眉头微微一皱，不过就算林薇不知轻重，可林珂却不是那样的人。她现在这样做，必有原因。

　　苏婉跟舒生对望一眼，已经做好了选择。只有高山有些不满，他并不喜欢拿笔，可在他张嘴嘟哝之前，就见林默寒手中寒气大盛，顿时就清楚了自己现在的处境。不合群是要被排斥的，为了不被其他人排斥，高山只能老老实实的也拿起了笔。

　　众人看着林珂，心里猜想林珂一会打算写什么跟他们看。林珂也没有让他们多等，用笔在纸上写下了一句话，“在我们的体内，有机械皇帝安装的窃听器。”

　　看到这话，飞廉等人的第一反应就是不可能。而林珂就像是知道飞廉等人的心声一样，也没有辩解，只是在纸上又写道：“忘记我这次是因为什么才回来的吗？既然可以在我身上下禁制，难道就不可以在你们身上下吗？不要轻视自己，同样也不能高看自己。”

　　众人沉默了。林珂的遭遇是有目共睹，即便林珂后来想要脱离机械帝国这种想法不应该，但事先就在林珂的体内下了足以要其性命的禁制，这的确有点欠妥。林珂可是帮助机械皇帝脱困的大功臣。可连大功臣都要如此防备，那自己这些小鱼小虾……

　　“怎么证明你的话？”飞廉在纸上写道。

　　“在这里不能使用探测器之类的东西，先前我跟韩宇在一起的时候，曾经检查过一回，窃听器就安装在我的左后腰偏上一点。由于距离远，我不用担心自己所说的话会被别人窃听到。但在这里，我不敢保证。”

　　看到林珂所写的话，众人不由自主的摸了摸自己的后腰。林珂见状笑了笑，写道：“你们身上的窃听器藏在哪我不清楚，不过以我检查过一次的经验来看，那个窃听器就在我们身上某个部位。”

　　“可我们平时怎么一点感觉也没有？”高山写道。

　　“很正常，为我检查的韩梦馨告诉过我，我身上那个窃听器在我身上已经有至少十五年的时间，由此可以推断，在我们很小，甚至不记事的时候就被安上了这么个玩意。随着年纪的增长，身体的发育，在没有出现不适感的情况下，想要察觉是很困难的。”

　　林珂的解释让高山看了不由点点头，表示认同。苏婉想了想，写道：“林珂，你打算做什么？”

　　“……求生。”

　　看到林珂写的两个字，飞廉等人不由一愣，苏婉继续写道：“难道你认为我们会有危险？”

　　“不错。我们七子虽说在这里位高，但却并不权重。以前机械皇帝无人可用，又要掩人耳目，只能选择使用我们。但现在随着机械军团的再次组建，我们的地位越来越不稳了。前两天我刚刚得到消息，机械军团的机械大将向机械皇帝秘密进言，说什么非我族类，其心必异，建议将我们消灭干净。机械皇帝虽然没有当场答应下来，但据眼线所说，机械皇帝并不反对机械大将的建议，只是认为时机未到。各位，难道真要等到我们身陷死地了才后悔吗？”

　　“……我还是不敢相信你所说的。林珂，你难道想要造反？”飞廉在纸上写道。

　　“飞廉，我不打算造反，但我也不想要束手就擒。我不求取代机械皇帝的地位，但我要保证我自己有自保的能力。难道你甘愿被害？难道你希望看到林薇被杀？难道你一点反抗之心也没有吗？”

　　“……”飞廉沉默不语。舒生见状写道：“林珂，不管怎么说，你身上有窃听器，却不代表我们身上就一定会有。你所说的一切都无法得到证实，你让我们相信你，抱歉，我做不到。”

　　“我当然不会以为空口白牙的说出一番话就让你们相信。我对你们有个建议，你们也可以当做是试探，就先看看我们的身上是否有被安装窃听器好了。至于其他事情，等先证明了窃听器这件事再说。”

　　“好，那你先说说怎么证明窃听器这件事。”飞廉在纸上写道。

　　林珂见状点点头，拿着笔在纸上写下了一段话，众人一见，纷纷点头表示认同。随即，一场试探自己身上是否存在窃听器的实验便展开了。

　　说起来也挺简单，无法就是说几件假事，随后悄悄派人到事发地点去盯着，看看最后到底会有谁出现。

　　次日正午，林默寒拿着一应上坟祭拜的物品出了家门，来到了自己亡妻以及没有出生的孩子的墓前。刚一到墓地，林默寒就发现自己妻儿墓边的土地被人为的翻动过。虽然已经恢复原状，但泥土翻动过后出现的痕迹还是被林默寒找到。

　　看到这一幕，装着偶遇林默寒后陪着林默寒一起来到这里的飞廉脸色一变。之前众人商量好了，就是林默寒假装酒后失言，说是在自己妻儿的墓边埋了一件东西，那件东西里隐藏着一个有关机械皇帝的秘密。

　　这件事谁也没有对外说，都是林珂在纸上写出来的。借着电影吵杂的声音，众人商定之后便分头行动。

　　夜幕降临，众人再次聚到林珂的家里。没等飞廉开口对众人说出自己的见闻，就见高山跟舒生已经摆手让他不必再说。原来这两个家伙比飞廉还要知道的多。自昨晚深夜就蹲守在林默寒妻儿的墓边，亲眼看到一队机械人在坟墓的附近进行挖掘，虽然最后一无所获，但却让躲在一旁的高山跟舒生看了个一清二楚。

　　窃听器的事情得到了证实，这让众人的脸色都不好看。尤其是飞廉，他可以说是机械皇帝的死忠，但被自己死忠的对象如此提防，真是叫人寒心。至于高山则是个性子耿直的人，他的为人处事与韩宇相似，一向信奉对等，你对我好，我对你好，你对我不好，凭什么要我对你好？我的骨头没那么贱！至于苏婉跟舒生则是最冷静的，这两个人对机械皇帝并不是很忠心，但也说不上会背叛，随遇而安而已。但现在，窃听器的事情被得到了证明，这难免也让舒生跟苏婉的心里有点别扭。

　　众人一言不发，对于以后产生了一丝迷茫。自己愿意效忠的对象不相信自己，处处提防自己，甚至想要除掉自己。之所以不动手，只是因为认为时机不到。这种事情但凡是有点脾气的人都会心中不满，更何况是七子这种心高气傲的人。机械皇帝利用窃听器监听他们平时谈话的行为一经被证实，顿时就如一记响亮的耳光，将飞廉等人给打醒了。

　　这是不可能当面去质问的事情，飞廉等人更加相信自己的眼睛。所谓的机械皇帝的秘密，其实根本就没有。即便事后被机械皇帝询问，最多林默寒就说自己酒喝多了，胡说八道而已。而且估计机械皇帝也不会去询问。

　　谁也不愿意先开口……

　　林珂默默的打开影碟机放起了音乐，随后拿起笔在纸上写道：“既然皇帝陛下不信任我们，那我们似乎也没有必要把自己的命赔进去。还需要继续证明我先前对你们所说的吗？”

　　飞廉望着林珂，拿起笔写道：“林珂，你到底想要干什么？”

　　“……我想要自由。”林珂写下了五个字。

　　自由，对七子来说可以算是奢望。七子，说得好听是机械皇帝身边的近臣，可这个近臣却连一艘像样的星舰也没有。除了可以指挥一下手底下那些数量不多的人造人外，一点权力也没有。跟那些机械大将相比，简直就是一个在天，一个在地。比较过后才能看出差距。飞廉自问自己的能力不比那些机械大将差，但机械皇帝却一直不肯跟自己一个表现的机会。而现在又被林珂翻出了窃听器这件事，飞廉原本对机械皇帝的那一点点不满正在不断的扩大。

　　裂痕一旦出现，不管如何去弥补，都很难以恢复如初。更何况机械皇帝还不知道窃听器这件事已经败露，更何谈什么弥补。

　　“你们又想要什么？”林珂又在纸上写道。

　　“复仇！”林默寒毫不犹豫的写道。

　　高山想了想，写道：“尊重。”

　　舒生跟苏婉对望一眼，写下了跟林珂一样的答案。飞廉见状想了想，写下了“信任”两个字，就剩下林薇还没有写，就见林薇抓耳挠腮的一阵，最后在纸上点了六个点。

　　很出乎意料的答案，众人见状不由纷纷摇头一笑，没有去逼林薇。林珂笑着揉了揉林薇的脑袋，拿起笔又写道：“你们想要得到的，现在得到了吗？”

　　这不用写，除了林薇，剩下的人齐齐摇头。林珂见状继续写道：“那么你们觉得，如果我们去跟机械皇帝请求，他是会给我们想要的，还是会想办法除掉我们这些在他眼里已经有了二心的人造人？”

　　这个答案似乎也不用写。如果没有爆出窃听器这件事，飞廉等人对机械皇帝还会心存幻想，但现在……聪明人往往会把一件事往坏处想，考虑最坏的结果。这样一想，飞廉等人立刻明白，自己想要得到自己想要的，唯一的办法就是对抗机械皇帝。唯有摆脱机械皇帝的控制，他们才有可能得到自己想要的，追求的。

　　目标既然已经明确，七子自然也就清楚他们接下来要做些什么。虽然飞廉等人也清楚林珂这是在利用自己这些人。可利用就利用吧，就算林珂不利用自己，等到哪天他们幡然醒悟的时候，依然会做出跟今天一样的选择。

　　用纸笔来进行交流，这成了飞廉等人在商议事情时的必要手段。为了避免引起怀疑，飞廉等人练成了一心二用的本事，嘴上说着不相干的废话，手上写出的东西却跟说的半点关系都扯不上。

　　为了保密起见，林珂将用过的纸张全部拿到厨房准备烧毁。可刚刚烧完并且用水将灰烬冲进了下水道，家门就被敲响了。

　　林珂等人开门一看，就见一队全副武装的机械士兵包围了林珂的家。而在这对机械士兵的中间，赫然站着先前出卖过林珂的那名告密者。

　　“你们想要做什么？”林珂沉声问道。

　　“奉陛下令，请七子前去面君。”领队机械人声音沙哑的说道。

　　林珂闻言点点头，答道：“好，容我换身衣服就随你们去。”

　　“不能跟他们商量对策的时间，最好立刻将他们抓起来，然后开始搜查。”告密者大声提醒带队机械人道。

　　话音刚落，飞廉随手一挥，一道风刃就奔告密者飞去。而告密者似乎早就料到似的，见飞廉手动，立刻就躲到了机械人的背后。

　　带队的机械人挡住了飞廉的风刃，冷声喝道：“飞廉大人，你要反抗陛下的命令？”

　　“飞廉不敢。只不过飞廉看不了小人，看到了就想要除掉。”飞廉满不在乎的答道。

　　告密者躲在机械人的背后不敢冒头，机械人没有理会身后的告密者，沉声对林珂说道：“林珂公主，请上路吧，不要让陛下久候。”

　　与飞廉相比，林珂不光是机械皇帝制造的第一个人造人，同样也是机械皇帝所收养的义女。不过机械皇帝收养林珂是为了弄清楚人类之中存在的亲情到底是种什么感情，可不是因为看林珂顺眼才收的。所以林珂对于自己的公主身份，一点都不在意。因为这就是一个虚衔，一点用都没有。别人在意也就当回事，别人要是不在意，那就狗屁都不是。

　　在林珂的带领下，飞廉等人随着林珂前往觐见机械皇帝。至于林珂的家，可不会因为告密者的一句话就被搜查。

　　路过告密者的时候，飞廉冷笑着对发现事情并没有按照自己所想的那样发展的告密者说道：“你很好，我记住你了。”

　　威胁，这绝对是威胁！可就算明白这是飞廉赤裸裸的威胁，告密者却无处伸冤。机械人不会替他撑腰，人造人也会因为他的告密行为而排斥他，如果这次机械皇帝不会把七子怎么样？那等待自己的，除了从这个世上消失，再没有第二种可能。

　　告密者想要求饶，后悔自己先前的一时冲动，可这世上没有后悔药卖，不等告密者开口求饶，飞廉等人已经在机械人的簇拥下头也不回的离开了。告密者孤零零的站在林珂的家门口，神情无助而又彷徨。这时，一名机械人走了过来，扔给告密者一张纸条。告密者打开纸条一看，上面只有一句话，但告密者看后却是精神一振，努力平复了一下心情后对面前的机械人说道：“还请头前带路。”

　　机械人不屑的看了告密者一眼，随即转身就走。事关自己的小命，告密者也只能连忙跟上，顾不上去计较一个机械小兵的轻视。

　　随着机械人来到了机械军团的大本营，带路的机械人将告密者交给来接人的机械同伴之后就离开了。告密者怀着忐忑不安的心情跟着机械人来到了机械大将的办公室。

　　“坐！”机械大将沉声对告密者说道。

　　告密者这时哪里还敢摆谱，从先前林珂等人镇定自若的态度已经可以推测，自己这次的告密根本就不会对他们造成什么样的影响。可七子要是没事，那就要轮到自己这个告密者倒霉了。说不定他们现在已经开始磨刀霍霍，就等自己回去好下刀。这种时候告密者根本就不想要跟机械大将打哑谜，开门见山的问机械大将让他来要干什么，只要能保住自己的小命，让他干什么都行。

　　对于告密者的坦诚，机械大将很满意。也没有跟告密者废话，坦言告诉告密者，想要活命的话，黑凤山你是待不下去了，眼下有个任务需要你去做，当然前提你必须愿意。

　　只要能活命，告密者又怎么会不愿意去做。聪明的告密者在头脑发热了一次之后已经清醒的认识到了自己目前的处境。不过出于好奇，告密者还是向机械大将询问了一下自己要做什么事情？

　　机械大将笑着说道：“要你做的事情很简单，我们的皇帝陛下想要改变以前对人类的策略，为此特意请来了一批人类担任我机械帝国在人类世界的代言人。而你的任务，就是要起到一个纽带的作用。”


第九百五十六章 韩宇来了

　　出乎林珂等人的预料，在来到机械皇帝的宫殿之后，她们并没有见到机械皇帝，等待她们的只是一个埋伏，一个生擒活捉她们的陷阱。

　　机械皇帝实在是太当机立断了，只是一点点的反常外加自己的一点小猜测，就让机械皇帝做出了抓捕林珂等人的决定。为了避免打草惊蛇，机械皇帝没有大张旗鼓的当众抓人，而是将林珂为首的七子给诳到了宫殿之内。虽然误打误撞，算是破坏了林珂的计划，但这也让本来还心存犹豫的飞廉等人对机械皇帝彻底死心。一旦让他们得到机会渡过这次难关，那离心离德是绝对无法避免的。

　　当然想要渡过眼下这次难关，林珂等人很明白，唯有咬紧牙关不承认一个办法。不用商量，不用暗示，七子很清楚自己眼下需要做什么。

　　没有做任何反抗，林珂等人任由自己被埋伏的机械人生擒活捉。当七子都被拿下，躲在暗处准备在出现突然情况的时候出面的机械皇帝这才从幕后走了出来。

　　看到机械皇帝，林珂等人的面上不约而同的露出了不解跟气愤。做戏嘛，谁不会呀？机械皇帝看到七子脸上的表情，心里不由也是一阵犹疑不定。说到底虽然决定下的果断，可机械皇帝并不像现在就收拾七子。之所以会下令抓捕，也是想要借此试探一下林珂等人。不过目前看来，自己似乎有点多虑了。

　　“你们可知罪？”机械皇帝阴沉着脸问道。

　　七子之首的林珂闻言上前一步，开口答道：“我等不知，还请陛下明示。”

　　“你们暗中勾结，图谋不轨。说，你们想要做什么？”

　　“陛下，不知道你所谓的暗中勾结从何说起？图谋不轨又是听谁说的？”林珂继续问道。

　　“你们七子多次聚会，在商量什么？”

　　“看看电影，唱唱歌，反正我们要做的事情并不多，闲着没事聚在一起玩玩也不行呀？”

　　“厄……”机械皇帝被反问的一时没词，沉默了下来。林珂见状心中更是大定，对机械皇帝说道：“陛下，现如今机械帝国正是用人之际，属下不明白，为什么陛下不用我等，反而将我们闲置。请陛下给我们一个说法。”说完林珂双膝跪地，随着林珂下跪，其余人也跪了下来。

　　机械皇帝这时才感觉自己有点行事莽撞，本来想要借机试探一下七子，却没想到被七子反将了一军。机械皇帝不担心自己的行为会让机械军团对自己产生不满，但有些事情暂时还离不开人造人，如果让人造人因为这件事而对自己的命令阳奉阴违，背后给自己使点坏，那后果可是很严重。

　　不过想让机械皇帝承认错误，那是根本就不可能的事情。机械皇帝即便明知错了，他也不会认错，相反，他会将错就错。

　　看着跪在他面前的七子，机械皇帝冷哼一声，下令道：“来人，将这些人打入水牢，听候发落。”

　　听到这个命令，飞廉当即就有些不满，可现如今自己的能力被封，就算是想反抗也没那个能力，只能无奈的被带去了水牢。林珂在被带走之前，对机械皇帝说道：“陛下，我等并没犯错，你却对我等如此对待，我等心中不服。”

　　不服？管你服不服？反正身为皇帝的机械皇帝是不会错的。如果错了，那也是指出皇帝错误的那个家伙的错。

　　等到林珂等人被带下去以后，机械皇帝坐在皇座上，眉头皱得很紧。林珂等人的表现让机械皇帝越想越感觉自己是被人给骗了。而骗了自己的人，就是那个由于告密而尝到了甜头的告密者。

　　眼下这件事陷入了僵局，让机械皇帝低头，那是不可能的。那么想要解决这件事，就必须要付出一些代价。而这个代价，多半就落在了告密者的身上。

　　告密者原本在听到林珂等人的遭遇以后还欢天喜地了一阵，可还没等他喜悦的心情平复，一队机械人就包围了他的家，将他也给抓进了水牢，而且就跟林珂等人关在一起。

　　“我，我冤枉呐。”告密者冲着水牢大门房间大声悲呼，只是谁也没有搭理他。除了跟他同样被关在一间水牢里的飞廉跟高山。虽然不能使用能力，但有高山这个壮汉在，想要收拾一下告密者还是可以轻易办到的。

　　“你，你们不要过来！再过来我可就喊了！”告密者一脸惊恐的警告飞廉跟高山道。而飞廉跟高山不屑的看了告密者一眼，理都没理对方。告密者虽然没有受到伤害，但却提心吊胆，只要高山跟飞廉有一点动作，他就吓得缩成一团，瑟瑟发抖。

　　对于这个告密者，飞廉跟高山恨不得一拳捶死拉倒。只是林珂却不希望他们这么做。对待这种告密者，让他终日惶惶要比一拳捶死要解恨得多。因为这个告密者，林珂制定的计划不得不暂时中止，要说恨，林珂是最恨这个告密者的。

　　水牢就不是一个人待的地方，但眼下既然被关在了这里，那就没得选择。除了生挨，也没有第二个办法。不过相信用不了多久，机械皇帝就会下令释放他们了。要知道现如今七子虽然清闲，但却不是什么事都不做。只不过要做的事已经步入了正轨，不需要他们时时盯着，这才显得清闲了下来。可要是没有了他们的坐阵指挥，用不了多久，他们负责的事情就会执行不下去。也正是因为这个依仗，林珂等人这才显得不慌不忙，跟惶惶不可终日的告密者形成鲜明的对比。

　　三日之后……

　　林珂等人获得了自由，离开了水牢。之前发生的事情就像是从来没有发生过一样，机械皇帝终究还是没有道歉，而飞廉等人也因此而对机械皇帝彻底死心，全心全意的开始帮着林珂谋划对付机械皇帝的事情。至于告密者，依然被关在水牢里，看他的状况，估计活不了几天了，连惊带吓，再加上环境恶劣，在林珂等人离开水牢的时候，告密者生病了，而且病得还不轻。在林珂等人出去的第二天，就吐血而亡。

　　对于告密者的死，林珂等人一点反应也没有。为了一个告密者而费神，不值当。由于所负责的事情停止运转，飞廉等人没有心思去管一个告密者的死活，都将精力放在了各自负责的事情上。为了避免再引起机械皇帝的误会，飞廉等人再也没有举办小型聚会，就算是举办，也会召集一大帮人在一起说说笑笑，唱歌跳舞。对于林珂等人的这个举动，机械皇帝虽然心中有些不满，只是自己终究理亏在先，也就只能听之任之。

　　一个星期过去了……

　　突然抓捕林珂等人这件事就像是一场闹剧，除了当事人外，已经没谁提起了。机械皇帝对林珂等人的监视似乎也松懈了下来，恢复了以往的那种时候。不过为了安全起见，林珂等人依然没有单独联络。其实就算让他们联络，他们也没有什么好说的。想要反抗机械皇帝，绝对不是就凭他们这点人就可以办到的。一点被机械皇帝有所察觉，那绝对会死无葬身之地。目前最重要的，就是努力扩大自己的实力。对待机械皇帝，根本就没有妥协这一说，要么死，要么生，而决定生死的关键，就是看谁的拳头大。

　　飞廉等人很清楚这一点，所以根本就不需要林珂多说什么，这段时间一直在不断的加强对自己的锻炼。只是想要实力提升，并不是一朝一夕就可以办到的。他们又不想韩宇一样四处乱跑，遇到奇遇的机率比他们高。他们现在能做的，就是尽快找到自己身上藏着的窃听器，这随时随地带着一个炸弹，实在是难以让人心安。

　　为了避免引起机械皇帝的怀疑，林珂等人适当的表达了对机械皇帝的不满。尤其是飞廉等人，跟林珂相比，机械皇帝更相信飞廉等人。只是机械皇帝想不到，飞廉早就由于武器装备的区别对待对机械皇帝有所不满，再加上窃听器的暴露，又被无故诱捕，这些事加在一起，足以让飞廉对机械皇帝离心离德。

　　七子已经跟机械皇帝貌合神离，但正是这个态度，反而让机械皇帝放下了担心。要是飞廉等人依然对机械皇帝忠心耿耿，那机械皇帝恐怕心里就又要犯嘀咕了。现在这样，正好符合机械皇帝对人性的判断。

　　对自己不满不要紧，机械皇帝相信通过自己的补救，是可以消除自己跟七子之间的隔阂的。只是机械皇帝忘了，他跟七子之间的裂痕不是一朝一夕形成的，想要补救，谈何容易。更何况已经被授予了自我思维能力的机械大将也在落井下石。

　　对于机械大将来说，以林珂为首的这些人造人就是自己的敌人，如果不是机械皇帝严令，自己早就下令清除这些碍眼的存在。现在看到这些人造人跟机械皇帝不合，一旦失去了机械皇帝的庇护，那自己想要对付这些人造人还不是轻而易举的事情。为此，机械大将不仅没有袖手旁观，反而添油加醋，想要加大机械皇帝跟人造人之间的裂痕。只是机械大将只适合大战，玩这种阴谋诡计实在不是他的擅长。不仅没有达到原来的目的，反而受到了机械皇帝的警告，被派出去练兵，短期内是回不来黑凤山了。

　　没有了机械大将的从中作梗，整个黑凤山似乎又恢复了平常的样子，机械皇帝由于要忙着考虑跟人类世界代言人的合作也无暇再去关注林珂等人的一举一动，放松了对林珂等人的监视。

　　林珂等人在明显感到身上的压力大减以后，决定开一个派对安慰一下自己。为了安全起见，飞廉特意去请示了机械皇帝，可得到的回答却是不要为了这点小事就来打扰自己。得到机械皇帝这个答复，飞廉等人的心里不由暗暗松了口气，似乎机械皇帝是真的不会再轻易干涉自己的事情了。

　　不过林珂却不这么想。对于机械皇帝，林珂可以说是警惕心最高的。这虽然跟她是第一个跟机械皇帝接触的人造人有关，但同样这也是林珂身为女人的直觉。

　　事出反常必为妖！

　　即便机械皇帝不愿意飞廉旧事重提，可也不应该采取这种放任不管的态度。还说什么不要打扰他，貌似先前他没有因为只是听说他们聚会了几次就下令抓人这件事似的。

　　为了安全起见，林珂等人并没有使用纸笔进行交流，而是跟其他人造人待在一起，有时候还会悄悄说些抱怨机械皇帝处事不公的话。虽然明知窃听器的存在，但机械皇帝并不知道飞廉等人已经察觉，借此稳住机械皇帝那是很有必要的。已知的总比未知的能令人感到心安。

　　聚会举办的很顺利，没有谁来打扰。众人说着一些闲话。虽然黑凤山不与外界接触，但在这个信息量爆炸的年代，只要有心，并不需要出门才能知道天下事。再加上机械皇帝拥有比现代人类更加先进的科学技术，想要接收一些来自外界的信息，那还是很简单的。

　　说来也可笑，机械皇帝明明存在的时间比现代人类要短，但掌握的技术却比现代人类要先进，怪只怪现代人类的祖先自己犯贱，自己给自己找事，制就出了机械皇帝这个怪物，结果到头来自己把命搭上了还不算，后辈儿孙也跟着倒霉。

　　利用手头先进的技术，机械皇帝很轻易就可以获得自己想要知道的一切。只要他想要知道的被存入了互联网，那就没有他办不到的。机械皇帝，就是这世上最牛叉的黑客，即便是联盟的资料库，对机械皇帝也如同自家的后院，像什么时候进就什么时候进，而且还不会让人察觉。

　　也正是因为这样，机械皇帝才会改变对人类的看法。从他获取的那些资料可以看出，机械皇帝想要毁灭人类，那就必须付出惨重的代价，同时还要担当风险，说不定还会重蹈覆辙。

　　现在的人类虽然掌握的技术没有自己先进，但在当初让机械皇帝感到头疼不已的能力者方面，却大大的超过了当初跟机械皇帝交战的能力者的数量。如此众多的能力者如果同时对机械皇帝发难，胜负还真是两说。

　　不过现在好了，人类即将进入内斗，只要那个所谓的和谈失败，那内斗就在所难免。机械皇帝很希望看到人类自相残杀，只要人类自相残杀，那他就有当一回渔翁的机会了。机械皇帝相信，经过内斗的人类是没有余力再跟自己交手的。更何况现在又有了人类世界代言人这一手暗棋，到时候兵不血刃的统治人类也不是不可能。

　　因为被这件事吸引了注意力，机械皇帝对于林珂等人放松了监视，而林珂等人却因为担心机械皇帝在玩欲擒故纵的把戏而选择了按兵不动。不管双方选择了什么样的态度，双方之间的裂痕越来越大是事实。现在只是不知道会在什么时候爆发而已。

　　※※※

　　黑凤山外围星域

　　由于机械皇帝提出了一个人类世界代言人的关系，隔三岔五的，就会有一艘运输物资原料的星船到达黑凤山，一来二去的，在外围星域负责警戒的机械军团也熟悉了前来此地的星船，检查也不再像先前那样严格，虽然依然一丝不苟的进行检查，但对星船上的人类，却并没有太多的留意。

　　又一艘运送物资原料的星船被放行，机械军团继续执行巡逻任务。可在机械军团离去不久，这艘运输船的舰长室内，一名身穿船员服的船员正在用力狠抽舰长，舰长虽然被抽得惨叫连连，却丝毫不敢反抗，似乎十分惧怕正在揍自己的人。

　　“韩宇，停手吧，这家伙杀猪一样的惨叫，不知道的人还以为我们把他怎么样了呢？”坐在舰长办公桌上的宁平开口对韩宇说道。

　　韩宇闻言停了手，随后又不解气的抬腿踢了舰长一脚，恨恨的骂道：“这个混账家伙，之前我还以为他老实呢。没想到也是个不安分的，竟然还想要暗示那些机械人？就你那双眯缝眼，眨眼跟闭眼有区别吗？”

　　被骂的舰长屁都不敢放一个，躺在地上缩成一团，一动都不敢动。见舰长这副怂样，韩宇顿时就气不打一处来。不过是借他们的船一用，没想到这家伙竟然这么小气。这万一要是被黑凤山里那些不好对付的家伙发觉了，那自己的偷人计划岂不是还没有展开就要胎死腹中？

　　越想越气，韩宇起身准备再踹胖舰长一脚。宁平见状拦住了韩宇，蹲下身伸手捏住了胖舰长的下巴，将一颗蓝色小药丸塞进了胖舰长的嘴里。胖舰长顿时两眼瞪大，原来的一线天变成了羊肠小道。

　　胖舰长先是打算抱着宁平的腿苦苦哀求，可还没等他的肥手碰到，就被宁平一脚给踹到墙角去了。韩宇见状笑着对宁平说道：“宁平，没想到你比我还狠啊。”

　　“哼！”宁平轻哼一声，没有回应。

　　这时被踹到墙角的胖舰长福至心灵，忽然想到了什么，顿时也不哭了，躺在地上装死狗。宁平跟韩宇顿时感到好奇，要说这个胖舰长会放弃求生的想法，打死韩宇也不信。可偏偏这家伙不再反抗了，是真的死心了？还是看出了什么破绽？

　　“喂，死了没有？”韩宇伸腿踢了踢胖舰长的胳膊，胖舰长睁眼看了韩宇一眼，嘴上发狠的叫道：“有本事你就打死我！”

　　“嘿～挺有骨气的呀，我喜欢。”韩宇嘿嘿一笑，就准备满足胖舰长的要求。宁平拦住了韩宇，看着胖舰长问道：“你是真的想死？”

　　“哼！十八年后又是一条好汉。”胖舰长一副满不在乎的样子答道。

　　“宁平，你躲开，让我来成全你想要当好汉的愿望。”韩宇推开宁平说道。宁平再次拦住韩宇说道：“何必脏了自己的事，他已经吃下了我的独门毒药，没有解药的话，必死无疑。”

　　……

　　韩宇忽然指着躺在地上的胖舰长对宁平叫道：“啊，宁平，我看到这个死胖子刚才悄悄撇嘴了。看来他是不相信你刚才喂他的是独门毒药啊。”

　　“唔？是吗？没关系。”宁平微微一笑，从口袋里掏出一个小瓶，里面装满了各种颜色的小药丸，随意的倒出了几口，走到胖舰长的跟前。胖舰长一脸无所谓的张开了嘴巴，经过韩宇那一脚，胖舰长猛然间想起了以前自己曾经看到过的一个桥段，那里面就有用糖豆冒充毒药的场景。

　　只是出乎胖舰长预料的，宁平扔进他嘴里的却不是那些花花绿绿的糖豆，而是一颗褐色的药丸。

　　很苦！胖舰长立刻就意识到了不妙，想要将嘴里的苦药给吐出来，只是还没等他动作，宁平一托他的下巴，就听咯喽一声，原本在胖舰长嘴里的药丸就被胖舰长给咽进了肚子。

　　“你，你跟我吃的是什么？”胖舰长有些惊恐的看着宁平问道。

　　宁平慢悠悠的吃着手里的糖球，对胖舰长微微一笑，说道：“你猜。”

　　胖舰长此刻吃人的心都有了，只是双方实力相差太大，就像要跟人家拼命也只是自取其辱，为此胖舰长只能郁闷的选择了求饶。

　　毒药的药性传播很快，不一会的工夫，胖舰长就感到头重脚轻，浑身无力。原本还有些怀疑宁平给自己喂的是什么别的东西的胖舰长顿时再也没有任何疑惑了。求饶变得比刚才要更加诚恳，一把鼻涕一把泪，虽然很想抱着宁平的大腿哭着乞求原谅，只是每回刚一接近宁平就被一脚踢开。为了活命，胖舰长发挥出了平时难以见到的韧性了，跟个皮球一样被踢到一边之后立刻就地几滚就又滚到了宁平跟韩宇的旁边。

　　一开始韩宇还看得津津有味，但时间一长就有点看不下去了。同样的戏码看一遍新鲜，看两遍有趣，可看上十遍，十几遍，那就只有一个字，烦。在宁平又一次将胖舰长给踢到一边之后，韩宇将胖舰长给捆了起来，扔在了墙角。胖舰长绝望的靠在墙边，想要哭却哭不出声，因为韩宇在绑他的时候顺便把他嘴给堵了起来，再加上身体的不适感越来越强，胖舰长哭着哭着就昏了过去。

　　见胖舰长昏了，韩宇这才问宁平道：“宁平，你给这家伙吃的是什么？我怎么不知道你身上还有毒药？”

　　“屁的毒药。诺，是这个。”宁平答了一声，摊开手给韩宇看了看。韩宇认识，宁平拿的是一种价格昂贵的糖果。这种糖果刚一吃的时候很苦，但只要在嘴里含上一会，就会觉得很甜。胖舰长只尝到了苦味就被迫咽进了肚子，再加上这种糖果的造型十分朴素，以至于误以为宁平给他吃的是毒药也就不稀奇了。

　　“就算是吃了颗苦糖，可他怎么一会说头晕一会又说浑身无力的？”韩宇不解的问道。

　　宁平闻言翻了翻白眼，反问道：“刚才他向我求饶的时候，哪点像是病歪歪的？这个死胖子在我们吓唬他之前应该就已经有些身体不适，只不过症状不明显，可在被我们吓了一下之后，症状加剧了而已，不用担心那家伙会挂掉。对了韩宇，你接下来打算怎么办？不会真的要去进行那个不靠谱的偷人计划吧？”

　　“呵呵……那个计划暂时后延，我们先混进去看看情况再决定。”韩宇笑着答道。

　　由于韩宇的前科不少，宁平对于韩宇的回答实在是放心不下，盯着韩宇说道：“你小子给我发誓，绝对不会瞒着我乱来。”

　　“呵呵……宁平，誓言这种东西……好好好，我发誓，我发誓总成了吧。”韩宇想要取笑宁平两句，但见宁平一脸严肃的瞪着自己，只好妥协了。

　　“你可是发过誓的，不要乱来啊。”宁平看着韩宇叮嘱道。

　　“知道啦知道啦，早知道你这么啰嗦，我就自己一个人来了。”韩宇有些不满的嘟哝道。对于韩宇想要单独行动，这个想法刚一提出来就遭到了勇气号所有成员的反对。为了防止韩宇乱来，玩先斩后奏那一套，宁平承载着众人的期望，随着韩宇一起行动。不过从目前来看，光一个宁平可能管不住韩宇。

　　运输舰到达了黑凤山修建的停泊空港，韩宇跟宁平先将胖舰长给安置好，为了防止这家伙胡思乱想，给他留下了一份解药，随便留了一张纸条。警告他不要多事，这件事被别人知道了对谁都没好处。韩宇更是直截了当的告诉胖舰长，他要是被抓着，就说是受胖舰长的指使。相信胖舰长为了自家的清白，会把韩宇跟宁平的事情当做一场噩梦，这辈子都不会想要提起。

　　趁着货物交接时的混乱，韩宇跟宁平溜下了运输舰。反正他们本来就是运输舰上多余的人，没了也不会有人去追查。想要离开的时候自然会有隐蔽在黑凤山外围星域外地勇气号前来接应。在找到林珂之前，韩宇跟宁平只能依靠自己。

　　作为机械皇帝的大本营，黑凤山并看不到几个人类，就算有也是人造人。不管是人造人还是机械人，都佩戴着一种证明身份的身份牌。韩宇跟宁平这两个不速之客又怎么可能会有那种东西。而没有那种可以证明身份的身份牌，韩宇跟宁平只能躲在阴暗的角落，别说收集情报，就是想要走动一下都要注意不被人发现。

　　“这样下去不是办法，必须想个办法。最少也要弄两个身份牌过来。”宁平低声对韩宇说道。韩宇闻言点点头，看了看左右，拉着宁平躲进了小巷。微笑着对宁平说道：“宁平，为了达到我们此行的目的，需要你牺牲一下。”

　　“干什么？”宁平警惕的看着韩宇问道，从韩宇的微笑中，宁平看到了不怀好意四个字。

　　……

　　一条地处偏僻的街道上，两名人造人正一路走一路说的经过这里。从他们脸上的神情可以看出，这两个人造人此时的心情很不错。

　　“啪～”一枚小石子落在了其中一个人造人的头上。无故挨砸换谁都不会高兴。两个人造人左右一看，就见在街道的一条小巷口，一条大白腿在那里若有若现，就见一个衣衫不整，露出半边肩膀的人冲他俩飞眼。

　　人造人也是人，两个人造人对望一眼，露出一个心照不宣的表情，两个人一起像那条小巷走去。刚一走到小巷口，还没等他们开口，对方就十分猴急的一把将二人给拖进了小巷。紧跟着一阵拳脚声过后，韩宇跟宁平换上两个人造人的衣服，大摇大摆的走出了小巷。在小巷的垃圾箱里，躺着两个鼻青脸肿，人事不省的人造人。

　　“韩宇，没想到你扮起女人来还真有魅力啊。”宁平笑嘻嘻的对韩宇说道。韩宇郁闷的说道：“闭嘴。”

　　原本韩宇是打算让宁平装女人的，只是可惜技不如人，猜拳输了，只好自己亲自上阵了。

　　“这就叫自己搬起石头砸自己的脚。”宁平的心情很好。虽然有些不厚道，但每当他看到韩宇吃瘪的时候，他的心情就出奇的好，这次也不例外。

　　韩宇对于宁平的调侃，心里虽然不爽，但却无从反驳，就像宁平刚才所说的那样，搬起石头砸了自己的脚。看到韩宇郁闷的表情，宁平的心情更加的好了。

　　……

　　一路畅通无阻，虽然途中也遇到了几次机械人巡逻队的盘问，但这些机械人似乎是只认身份牌不认人，只要带着身份牌，它们就不会去管拿着身份牌的人是谁。毕竟人造人跟人类的区别，别说它们这些机械脑袋，就是身为人类的韩宇跟宁平也分不出来。

　　虽然不会被机械人巡逻队发现真实身份，但想要搜集一点情报却也十分困难。满大街的机械人，但却一个搭理韩宇跟宁平的都没有。一旦韩宇跟宁平靠近一点，那些机械人就会停下话头，一脸鄙视的瞧着韩宇跟宁平，让韩宇跟宁平有种与这里格格不入的感觉。

　　就在韩宇跟宁平想办法的时候，忽然就听一阵刺耳的警报声响起，街上的机械人立刻就向着一个方向冲去，而那些之前看不到影子的人造人也突然从四面八方钻了出来，向着另一个方向移动。韩宇跟宁平对望一眼，随着人流行动，想要看看这帮人造人想要去哪？

　　并没有让韩宇跟宁平走多久，人造人的队伍就到达了目的地。看了一眼正在对人造人训话的那人，韩宇不由乐了。熟人啊，就是那个接走林珂的人。只要跟着这个人，想要见到林珂想必不难。

　　不过眼下人多嘴杂，实在不是见面相认的时候，更何况这个人现在是敌是友还不能分辨清楚，暂时不能见面，以免打草惊蛇。有了这两个顾虑，韩宇跟宁平决定稍安勿躁，暂时不跟认识的那人相认，一会尾随过去，看看再说。

　　这次集合的人造人有将近千人，韩宇跟宁平穿着人造人的服装，站在角落里，只要不留心，根本就不可能发现有什么不对劲的地方。而且这次的集合是为了宣布接下来会安排什么工作给众人，任飞廉聪明绝顶，他也不会想到在自己召集的人里竟然会有两个不速之客的存在。

　　将众人在接下来的一段时间里要干什么事情说清楚以后，飞廉挥手准备让人造人解散。可就在这时，两个仅穿着一套内衣的人造人大呼小叫的冲进了会场。一见出现在众人面前的两个人，韩宇跟宁平同时意识到此处不是久留之地。

　　等到飞廉问清楚这两个突然跑回来的两个家伙的来历以后，再想要找到抢走这两个手下衣服跟身份牌的人，已经晚了。

　　“你们先回去穿上衣服，带上备用的身份牌。这件事暂时不要声张，我可不想被那些机械脑袋借机嘲笑。”飞廉沉声对众人吩咐道。

　　人造人与机械人之间的矛盾正在日渐公开化，虽然还没有爆发冲突，但也已经有了一丝老死不相往来的味道。看到人造人出丑，机械人是绝对不会放过这个嘲笑人造人的机会的。所以对于飞廉的命令，人造人们执行的很彻底。

　　飞廉将事情处理完，让人造人各自去做自己需要负责的事情，而自己则赶忙向林珂家赶去。如果在问过目击证人以后还猜不出袭击者的来历，那飞廉这些年算是白混了。除了韩宇那伙人，飞廉想不出还会有谁敢做出这种事情。人类世界中虽有部分人成为了机械皇帝在人类世界的代言人，但就凭他们那些人类的胆子，还不敢来找人造人的麻烦。

　　急匆匆赶到了林珂的家，可惜却白来一趟。开门的是林薇，听林薇说，林珂被机械皇帝给突然叫走了。飞廉一听这个消息，心里不由咯噔一下。他第一个反应就是韩宇那些人的行踪暴露了，机械皇帝已经察觉到了韩宇等人。可转念又一想，却发现不对。如果机械皇帝发现了韩宇等人的行踪，却为什么连一点动作也没有？尤其是在听到林薇说林珂去见机械皇帝是三天前就已经通知过的时候，飞廉知道自己想差了。机械皇帝就算再牛，他也不可能拥有未卜先知的本事。

　　可这样一来，韩宇那伙人就要遇到麻烦了。这是黑凤山，除了机械人就是人造人，尤其是现在抢夺身份牌的事情已经曝光，韩宇那伙人随时都可能被发现，而一旦被发现，就算自己想要替他们遮掩都办不到。

　　想到这里，飞廉不由焦急的在房间里转起了圈圈。林薇见状顿感不解，这个飞廉今天有些古怪，进门先问林珂去了哪，在听到林珂被机械皇帝招走以后立刻脸色大变，现在又跟头驴似的在房间里拉起了磨。林薇忍不住好奇的拉住转圈圈的飞廉问道：“出了什么事？竟然让你如此慌张？”

　　“唉～刚才我去宣布下一阶段任务的时候，遇到了一点异常情况，我本来想要找林珂商量一下对策的，可林珂却又不在。”话说到一半，飞廉忽然改口，如果不是飞廉拿手比划暗示林薇，林薇根本就没有察觉。不过看到飞廉向自己比划纸笔，立刻就明白有些事情不能让自己身上的窃听器听去。

　　“这也是没办法的，我估计林珂姐姐过一会就会回来，要不你先等一会？”

　　见林薇明白了自己的意思，飞廉心里一松，配合的说道：“既然这样，那麻烦给我准备点吃的，我有些饿了。”

　　见飞廉得寸进尺，林薇白了飞廉一眼，说道：“等着。”说完林薇转身离去。不一会的工夫，飞廉要得食物来了，同时来的还有纸笔。飞廉拿起一块点心尝了尝，夸道：“味道不错，是苏婉的手艺吧？”

　　“你怎么知道？”林薇配合的答了一句，两只眼睛却看着飞廉正在写字的纸。

　　“那还用问吗？七子里面，除了她会做点吃的，其他人做出来的东西能吃吗？”飞廉一边回答一边将写好的字让林薇去看。

　　林薇看着飞廉写的消息，两只眼睛顿时瞪大了，冷哼一声之后抢过飞廉手里的笔，也在纸上写了起来。

　　对于飞廉说韩宇那伙人来了这个消息，林薇实在是有点不敢相信。即便是之前飞廉按照机械皇帝的吩咐将黑凤山这个名字暗示给了韩宇，但能在这么短的时间内找到，实在是出乎人的预料，以至于林薇有些怀疑会不会是飞廉判断错误。

　　对于林薇的担心，飞廉倒也能够理解，就算是自己，也有些不敢相信。可除了韩宇那伙人，飞廉实在是想不出还会有谁吃饱了撑的往这里跑。

　　“是不是他们，我们很快就可以知道。”

　　看着飞廉写下的话，林薇点点头，跟飞廉一起等待林珂从机械皇帝那里回来。


第九百五十七章 拜见岳父泰山老丈人

　　夜幕降临……

　　直到天黑，林珂还没有回来。飞廉跟林薇都有些着急，之前被飞廉否定掉的那个念头再次冒了出来。可还等他跟林薇想出一个结果，房门被敲响了。开门一看，是舒生。

　　“舒生，什么事？”飞廉出声问道。

　　舒生似乎对在这里看到飞廉也有些意外，闻言答道：“我受林珂的委托，过来跟林薇说一声，机械皇帝安排林珂做的事情还没有完成，所以林珂今晚不回来了。”说完，舒生转身告辞。走了没两步，又转回来对飞廉拱手说道：“恭喜啊。”

　　飞廉先是一愣，不过随即明白自己喜从何来，还没等他向舒生解释，反应过来的林薇没好气的冲舒生吼道：“滚！”

　　好脾气的舒生也不计较林薇的态度，在舒生看来，这是林薇恼羞成怒了，却不知道林薇不是恼羞成怒，而是由于舒生的误会，想要宰了舒生。

　　飞廉知道，这事要是解释不清楚，以后有他苦头吃的。连忙将舒生给拖进了房间，在纸上将自己留在这里的理由说了一遍。舒生释然，自言自语的说道：“我说呢，林薇这丫头什么时候开始改变兴趣爱好了，敢情是我误会了。”

　　“……你迟早死在你那张嘴上。”飞廉无奈的指了指舒生说道。

　　舒生哈哈一笑，问道：“吃过了没有？要是没吃咱们一起去吃点什么，反正林珂今晚也不回来，你们留在这里也是白等。”

　　舒生的建议很正确，在场的三人就没有一个会做饭的。跟林珂住在一起的林薇天天跟着林珂，倒也不用担心吃不到东西，林珂要是不在，就随便吃点点心对付一下，并不喜欢去人造人修建的食堂。而飞廉跟舒生却是常年吃食堂的主。知道这个时候去食堂也没现成的食物。不过这点事不算什么，要是普通的人造人想去吃点东西很困难，但以飞廉三人的身份，食堂的厨子见了他们立马就会满足他们的要求。

　　三人锁好门，一起离开了林珂的家。在三人离开不久，一直尾随着飞廉来到这里这里的韩宇跟宁平悄悄的渐进了林珂的家，撬开门，二人进了屋。

　　首先就是找吃的。林薇三人没吃东西，韩宇跟宁平同样也没吃东西。与飞廉三人不同，韩宇跟宁平都是会做东西吃的主。厨房里食材齐全，下碗面条煮几个鸡蛋，很简单。

　　可就在二人吃东西的时候，门忽然开了。门开的太突然了，以至于正抱着大海碗往嘴里扒拉面条的韩宇跟宁平一时间愣住了，跟进屋的人正好碰了个正面。

　　看到自己家里突然出现了两个陌生人，而且竟然还敢大摇大摆的吃面条，林珂不由一愣，随即张嘴就要喝问来人身份。但仔细一看，心里不由一惊。虽然穿着不同，但林珂可以确定，家里的两个不速之客正是韩宇跟宁平。

　　“你们……”林珂张嘴就想要喊出对方的姓名，可猛然间想起了窃听器，连忙住嘴示意韩宇跟宁平也不要说话。

　　本来咽下面条想要跟林珂打声招呼的韩宇见到林珂的示意，立刻心领神会的闭上了嘴。林珂关上了房门，随后看了看四周，找到了纸笔在纸上写下了“窃听器”三个字。韩宇会意，冲林珂点了点头，拿过笔写道：“我知道了。林珂，想我了没有？”

　　见到韩宇写的话，林珂的脸色微红，轻轻点了点头，韩宇见状一笑，刚要伸手抱抱林珂，就被宁平破坏……

　　“喂，现在不是打情骂俏的时候。”

　　林珂的脸色顿时又红了一些，拿过笔在纸上写道：“抱歉，我有点激动。韩宇，你没事吧？”

　　“没事，就是后脖颈有点疼。”

　　“……对不起。”

　　“别说对不起。我讨厌这三个字。因为你一旦说了对不起，那就意味着你还会继续对不起我。林珂，现在能跟我走了吗？”

　　林珂见了之后写道：“暂时还不行，我还没有找到解决被机械皇帝安装在体内禁制的办法，现在离开，迟早还会受制于那个禁制。”

　　“那个机械皇帝还真是够阴险的。”韩宇有些郁闷的写道。

　　对于韩宇对机械皇帝的评价，宁平没有附和，只是拿过笔写道：“林珂，需要多长时间？”

　　“这个难说，我估计……”

　　林珂刚刚写到这，就听门外传来林薇的声音，“咦，门怎么开了？我记得走的时候是锁着的呀。”

　　“会不会是你记错了？”舒生的声音传来。

　　“不可能，我还没有老呢。”

　　“那门怎么开了？”

　　“你问我？我问谁去？”

　　“好啦你们俩个，都安静点，与其在这瞎猜，倒不如进去看看。”飞廉的话让林薇跟舒生都老实了下来。三人刚刚准备推门进去，就听屋里传来林珂的声音：“外面是小薇吗？进来吧，我是林珂。”

　　“是林珂姐姐。”林薇毫不犹豫的推开了门，一见真是林珂，连忙跑了过来。飞廉跟舒生随后走了进来，舒生不解的问道：“林珂，你不是说今晚不回来的吗？”

　　“哦，我会来拿点东西，一会还要回去。”林珂闻言解释道。

　　“唔？林珂姐姐，你煮面条了？”林薇吸了吸鼻子，问林珂道。

　　林珂先是一愣，随即答道：“啊？哦，回来的时候感到有点饿，所以做了点吃的。对了，你们吃过了没有？”

　　“没呢？走到半路我才发现忘记带身份牌了。林珂姐姐你也知道那帮机械脑袋最近正憋着找我们麻烦呢？可不能在这种时候疏忽大意让他们抓住把柄。”林薇说到后面，不由有些气愤。

　　林珂见状安慰道：“好啦，别生气，这也是没有办法的。皇帝陛下不信任我们，一点兵权都不肯给我们，我们就算有不满，也只能忍着。算了，不说这种不开心的事情，你们既然没吃，那就一起吃点吧。哎呀，也不知道煮的面条够不够？”

　　听到林珂的话，飞廉跟舒生不约而同的说道：“没关系，有口汤喝就行了。”

　　“嘁，林珂姐姐又不是不会煮饭，瞧你们被吓的。”林薇一句话就戳破了飞廉跟舒生的假话，让飞廉跟舒生好不尴尬。

　　林珂也没有责怪飞廉跟舒生，打发林薇去厨房里端面，自己则准备去自己的房间拿自己需要的东西。

　　“林珂，你要拿什么东西，需要我们帮忙吗？”飞廉叫住林珂问道。林珂本来想要拒绝，但是转念又一想，便改口说道：“好吧，你不说我还真没想起来，我要拿的东西上面有几件大件需要人帮忙搬一下，辛苦你们了。”

　　“不辛苦，不辛苦。”飞廉跟舒生连声说道，就准备跟林珂去帮忙。就在这时，就听厨房里的林薇突然大叫一声，飞廉连忙向厨房跑去，迎面正好遇上林薇出来。就见林薇端着一个海碗，一脸激动的问林珂道：“林珂姐姐，你的手艺怎么变的这么好？有什么诀窍吗？”

　　“面条问题还不错吧？”林珂微笑着问道。

　　“不错，不错，简直就是人间美味。”林薇一脸陶醉的答道。

　　对于林薇的夸奖，林珂脸上有点不自然的想了想，这面条是韩宇煮的，林薇就是夸得再好，也跟林珂没有太大关系。不相信林薇评价的飞廉抱着试一试的想法，也去厨房捞了一碗面，只尝了一口，立刻两眼一亮，吃面的速度加快了许多。

　　见飞廉钻进厨房就不出来，舒生不免有些好奇，走进去一看，就见飞廉正端着一个海碗在吃面。舒生见状顿时大感不满，认为飞廉吃独食的行为是极其不厚道的。为此舒生决定惩罚飞廉，直接端起锅跑出了厨房，飞廉一见连忙追了出来。

　　迎面就看到了林薇不满的眼神，飞廉的心里顿时咯噔一下，讪笑着解释道：“呵呵……面条的味道太好了，一时间没有忍住。大家也赶紧吃，凉了就不好吃了。”

　　根本就不需要飞廉废话，林珂四人围着锅你捞一碗，我捞一碗，很快就把韩宇煮的一锅面给吃了个干干净净，连点汤都没有剩下。

　　吃完了面，林珂才想起煮了面的韩宇跟宁平还没有吃多少呢。心里不由感到有些不好意思。考虑了一下之后，林珂刚准备拿起笔试探一下飞廉等人，却见飞廉抢先拿过了笔，在纸上写道：“林珂，我今天遇到韩宇那伙人了，就在黑凤山这里。”

　　“……你有什么打算？”林珂沉默了一会，写道。

　　“他们来的不是时候，就算现在来了，你也不能跟他们走啊。”

　　“……如果你遇到了他们，你会怎么对待他们？”林珂又写道。

　　“要是没有你，我会把他们抓起来交给陛下，不过有你这层关系，还是想办法送他们离开这里好了。同时告诫他们，不要没事往这跑，之所以告诉他们黑凤山这个地点，其实是皇帝陛下让我告诉他们的。”

　　“机械皇帝想要见韩宇？”看到飞廉写的内容，林珂的眉头不由皱了起来，在纸上写道。

　　“没错，皇帝陛下似乎对韩宇很感兴趣。但会如何对待韩宇，那就说不准了。”

　　“……绝对不能让机械皇帝见到韩宇。机械皇帝的性格现在越来越反复无常，让人无法捉摸。而以韩宇的性格，双方见面以后，很有可能会爆发冲突。”

　　对于林珂的担心，飞廉三人点了点头。不过舒生似乎察觉到了什么，忽然抢过飞廉手里的笔写道：“林珂，你是不是见到韩宇那伙人了？”

　　看到舒生写的话，林珂写道：“为什么这么认为？”

　　“我们并没有告诉你韩宇那伙人来了几个人，而你却告诉我们说他们。那就是说，你知道韩宇那伙人来了几个人，对不对？”

　　面对舒生三人求证的眼神，林珂微微一笑，轻轻的点了点头，在纸上写道：“你们刚才吃的面，其实就是他们煮的。可惜都被你们吃光了。”

　　见林珂承认，飞廉三人仿佛忽然松了口气似的。不约而同的笑了笑，飞廉在纸上写道：“他们现在在哪？”

　　“就在我房间里。要见见他们吗？”

　　“当然。”

　　在林珂的带领下，飞廉三人见到了韩宇跟宁平，两个人一见林珂领着飞廉几人进来，便知道跟着林珂进来的这几个人没有问题。双方利用纸笔交流了一会，因为有林珂这个纽带的存在，双方的意见虽然存在分歧，但却还不至于翻脸。

　　林珂不能久待，在将飞廉跟舒生介绍给韩宇跟宁平认识以后便拿着回来拿的东西返回了机械皇帝的皇宫。并且跟韩宇约定，明天中午就会回来，在她回来之前，不许乱跑。对于林珂的要求，韩宇自然不会反对。

　　等到林珂走后，飞廉舔着脸对韩宇写道：“刚才那个面条是你煮的？”

　　“是啊。”

　　“你吃饱了吗？”

　　“本来可以吃饱，可惜有了你们这帮不速之客，我跟宁平现在还饿着肚子呢。”

　　“厨房里的食材还是有很多的。”

　　看到这，韩宇算是明白了，眼前这个飞廉就是个吃货，还好意思问自己吃没吃饱，不就是想要接着蹭饭呗。明说不就得了，用得着拐这么多弯吗？

　　韩宇并没有直接点明飞廉的用心。听林珂的意思，这个所谓的七子已经被林珂给争取了过来，也即是说，这些人都是自己的盟友。自己想要带着林珂远走高飞，保不齐就需要他们的帮忙。

　　反正自己跟宁平也没吃饱，总是要再做一点吃的。一只羊是赶，两只羊还是赶，既然都是赶，多做一点也没什么，还能借机拉拢一下双方的关系，何乐而不为呢？

　　在飞廉等人期盼的眼神注视下，韩宇跟宁平进了厨房。不一会的工夫，饭菜的香气从厨房里飘了出来，飞廉用力吸了吸鼻子，在纸上写道：“好香啊。”

　　“一会不要表现的跟个馋鬼似的，很丢人啊。”舒生在纸上写道。

　　飞廉见状写道：“你还好意思说我？刚才是谁吃完了面还拿舌头舔碗的，那碗舔的，比用洗洁精洗过的还干净。”

　　舒生的脸顿时一红，不满的写道：“你刚才比我也好不到哪去。”

　　……

　　飞廉跟舒生在用纸笔斗嘴，林薇则是坐在一旁看电视，毕竟做饭炒菜有声响，为了避免引起不必要的麻烦，电视的声音很需要。

　　似乎有点看不下去，林薇抢过飞廉手里的笔写道：“你们两个有点出息好不好？不就是一顿饭吗？看把你们两个给馋的。我告诉你们，赶紧想办法处理一下窃听器的事情才是正经。有这么个玩意随身带着，说话办事都有所顾忌，实在是不方便。”

　　见了林薇写的内容，飞廉跟舒生顿时也失去了斗嘴的兴致。的确，为了避免被窃听而用这种跟地下党接头似的方式进行交流，实在是让人感到不方便。可一时之间，众人又想不出一个对付窃听器的好办法。目前机械皇帝还不知道窃听器的事情已经败露，这已经被人知道的秘密比起还不为人所知的秘密要容易对付得多。眼下众人都已经找到了自己身上被安放窃听器的位置，就听日后发难的时候拿掉。可在发难之前，他们还需要忍耐。

　　三人的郁闷很快就被美食的诱惑跟一扫而空，三人跟韩宇和宁平饱餐了一顿，也借着这顿饭，双方彼此间的信任似乎提高了一点点。

　　按照林珂所叮嘱的，韩宇这段时间需要待在林珂的家里哪里都不能去。可在林珂超过了约定的时间还没有回来以后，韩宇有点坐不住了。

　　原本林珂跟韩宇约定是中午的时候，为此韩宇特意准备了一顿丰盛的午餐。可直到下午三点，林珂依然没有回来。飞廉跟舒生已经出去探听消息了，就留下林薇守在家里防止韩宇跑出去。

　　韩宇很不安，直觉让韩宇预感到林珂出事了。具体是什么事还不清楚，但绝对不是什么好事。

　　晚上七点，出去探听消失的飞廉跟舒生回来了，同时带回来了一个坏消息。林珂被机械皇帝下令关进了水牢，原因不明。

　　听到这个消息，韩宇立马就坐不住了，打算去救林珂。但却被飞廉等人拦住，不让韩宇离开。

　　“你不能离开这里，否则一旦出事，林珂很有可能就不是待在水牢里那么简单了。你不用担心，林珂不是第一天进水牢，不会有什么事的，过不了多久，机械皇帝就会把林珂从水牢里放出来。”

　　对于飞廉的安慰，韩宇是一个字都没有听进去。水牢，听名字就知道不是好地方。平时就很心疼林珂的韩宇怎么可能坐视林珂去受苦，而自己躲在一边无动于衷。不过见飞廉等人阻止，而且就连宁平也不支持自己现在救人，韩宇只能听从了众人的建议。

　　不过当天夜里，在所有人都睡着了以后，韩宇悄悄的出门了……

　　按照之前从林薇那里套来的消息，韩宇单人独骑来到了机械皇帝的宫殿。挺好找，最高，最大就是宫殿的最大特点。可想在这种地方找到林珂，那就只能碰运气了。毕竟这座宫殿里的都是机械人，韩宇可没办法跟这些机械人沟通。

　　或许是因为这里是机械皇帝的大本营，宫殿的防卫并不是很严，韩宇很快就躲过巡逻的机械人，潜入了宫殿。

　　如同进入了一座迷宫，韩宇不知道该选择那边。不过这点问题难不住韩宇，既然不知道选哪边比较好，那不如就随便选一条好了，反正选哪边的风险都是一样的，韩宇选择了自己右手边。

　　按照林珂所说的，她留在宫殿里的原因是因为参与一项研究工作，那么这个研究工作，总是需要保密了，而要保密，自然不会将研究场所安排在容易被人发现的地方。韩宇打算先去宫殿的地下室找找。毕竟从以往的经验来分析，但凡是研究，基本上都是躲在地下。

　　宫殿里并没有守卫，甚至连摄像头韩宇都没有看到一个。整座宫殿似乎对韩宇根本就不设防。当然这不是因为韩宇来了才这样。主要还是因为这里是黑凤山，机械皇帝的大本营，不管是机械皇帝还是别的机械人，谁也没有想到会有人可以潜入这里，不过等韩宇被发现以后，机械皇帝为加强对自己所住的地方的警戒。但现在，便宜韩宇了。

　　在经过一段时间小心翼翼的前进之后，韩宇忽然发现自己这样完全没有必要。宫殿虽然很大，可却没有几个活物，就是机械人也很少有走动的。虽然宫殿里光照充足让韩宇不用考虑照明问题，但走在这种只能听到自己轻微脚步声的地方，还是让韩宇有点心里发毛。

　　“咔，咔……”眼看就要走过一个转角，韩宇忽然就听到在转角的另一边传来一阵声响。韩宇没有多想，立刻左右看了看，想要寻找一个可以藏身的地方。可自己走的这条走廊除了身边的一扇房门外，其他地方全是墙壁，一点可以藏身的地方都没有。听着声响马上就要转过拐角，韩宇当即伸手一推门，还好，门没锁。韩宇来不及多想，推门就走了房间，随即轻轻的带上了门。就在门带上的一刹那，巡逻的机械人从拐角处转了出来。

　　听到门外的声响渐渐远去，趴在门上听得韩宇不由松了口气，暗道一声好险。危机解除，韩宇这才有工夫看看自己躲进的房间是什么地方。用火焰照了一下亮，找到了房间里的电源开关。

　　灯一开，房间里顿时亮了起来，可一看房间里的布置，韩宇的心里不由暗叫不好。这是间卧室没什么问题，可床上躺一个机械人，这就是问题了。

　　机械人也需要睡觉？

　　如果韩宇这个时候悄悄离开，那基本上什么事也不会有。可偏偏韩宇此时好奇心冒了出来，对于床上躺着睡觉的机械人，韩宇很想弄清楚那家伙是真的睡着了？还是只是一件报废品，被存放在这里。

　　好奇心是会害死人的！

　　韩宇悄悄的走到了床边，仔细打量了一下躺在床上的机械人。制造这个机械人的家伙一定是个国王控，做个机械人还要做顶王冠给机械人戴着。看着那顶造型有些奇特的王冠，似乎很特殊。韩宇鬼使神差的伸手想要把王冠拿下来看仔细一点。可手刚刚碰到王冠，躺在床上的机械人猛地睁开了眼睛……

　　四目相对，被抓了现行的韩宇有些尴尬，讪讪的收回手，问道：“你醒啦？”刚问完，韩宇就有打自己一巴掌的想法。一个机械人，自己跟它打招呼做什么？不过考虑到挨巴掌很疼，韩宇没有下得去手。

　　韩宇下不去手，但机械人却没有这个顾虑，在听到韩宇的话后，躺在床上的机械人如同诈尸一样的直接从床上蹦了下来，一拳就奔韩宇的面门打了过来。

　　海碗大的拳头，这要是被打中，那自己的脸就没法看了。韩宇不想变成大饼子脸，当即身子往后一仰，让过了打过来的拳头，同时趁势后退了几步，跟机械人拉开了距离。刚准备试着跟眼前的机械人沟通一下，可这个机械人似乎很不简单。原本是一副机械人的样子，但在落地之后，身上立刻出现了变化，身上的皮肤就如同刚刚生长出来一样，速度覆盖了这个机械人全身。等到机械人完成变化的时候，站在韩宇面前的机械人就变成了一个四十多岁的中年人。

　　“你，是人？”韩宇试探的问道。

　　“小子，敢来这里偷东西，活得不耐烦了吧？”

　　“胡说！我才不是小偷。”

　　“哼！狡辩！”

　　“才不是狡辩！我是来找人的。”

　　“哦，找谁？”

　　“反正不是找你。”韩宇说完就打算离开，是非之地不可久留。这个机械人浑身上下都透着古怪，还是少接触为妙。

　　“少走？哼哼！只怕你是来得去不得。”中年人见韩宇想走，当即冷笑着说道。

　　韩宇闻言答道：“腿长在我身上，我爱上哪上哪？你，哪凉快哪待着去。”

　　“呵呵……好久没谁敢这么跟我说话了。小子，留下吧！”中年人说着就奔韩宇扑了过来。韩宇一见心里顿时一惊，这个中年人的速度极快，几乎就是一眨眼的工夫，他就已经来到了韩宇的身边，伸手就去抓韩宇的胳膊。

　　韩宇下意识的就打发放火，可转念一想这里是哪，不得不忍住放出火柱的冲动，转而依靠自己的身法想要摆脱中年人的纠缠。只是论速度，中年人跟韩宇可以说是不相上下，想要摆脱这个中年人的纠缠，真不知道什么时候才能办到。

　　中年人守住了大门口，冷笑的看着被自己堵在屋里的韩宇。韩宇眉头紧锁，自己跟这个中年人刚才的动静有点大，这要是一直僵持下去，不知道什么时候就会被巡逻的机械人听到。

　　“小子，我倒要看看你怎么从我眼前逃脱。想要离开这里，这座大门是唯一的出路。”中年人一脸得意的看着韩宇说道。

　　“那可不一定。”韩宇闻言咧嘴一笑。

　　中年人见状不由一愣，自己刚才所说并没有错，想要从这里出去，是真的只有自己身后的那道门。有自己在，主要这个小子不想把动静闹大，那想要出去是不可能的。从看到韩宇的第一眼，中年人就认出了韩宇的身份。韩宇虽然不知道拦住他去路的就是机械皇帝，可机械皇帝却通过飞廉等人早就有了韩宇的画像。对于韩宇突然出现在自己的房间里，机械皇帝从一开始的诧异到现在的感兴趣，机械皇帝很想知道，这个韩宇是否像飞廉等人所说的那样，总是会让人出乎意料。

　　机械皇帝心里刚刚闪过这个念头，却猛然间发现站在他对面的韩宇忽然冲自己笑了起来，并且突然大吼一声，直奔自己就冲了过来。

　　“这就要拼命？看来也不过如此。”机械皇帝的心中不由有些失望。刚刚摆出防御的姿势，出乎机械皇帝预料的，背后的大门突然倒了，全副武装的机械战士冲了进来。光顾着提防韩宇的机械皇帝当即就被背后的大门给压在了下面。

　　机械皇帝气急败坏，虽然他不明白为什么自己的手下会在这个时候出现，但他知道，这无疑给了韩宇一个逃脱的机会。只是还没等他爬起来，韩宇已经冲了过来，不等机械皇帝起身，一脚重重踩在了门上，跃过机械战士的头顶，跳到了门外，撒腿就跑。

　　刚刚爬起来一半的机械皇帝被韩宇一脚又才趴下了，等他重新爬起来的时候，韩宇早就跑没影了。

　　看一眼畏惧的看着自己的机械战士，机械皇帝就气不打一处来。这帮废物，早不来晚不来，偏偏挑那个时候来，来就来，你好歹说一声啊，闷声不响的就撞门……

　　“还杵在这里做什么？还不赶紧给我去追！”机械皇帝努力平复了一下心情，恶声恶气的喝道。

　　机械战士们如蒙大赦，当即一溜烟的跑了，只留下机械皇帝一人待在原地生闷气。不过只是想了一下，机械皇帝立刻就明白了韩宇的来意。能够让韩宇来这里的理由，实在是不多。最大的原因，恐怕就是被他留在宫殿里的林珂。

　　有了这个线索，机械皇帝不着急了。韩宇会跑到自己的面前，绝对不是他想要见见自己，唯一的解释就是这小子还不知道林珂在哪，跑到自己这里只是这小子迷路了。想到这里，机械皇帝立刻就知道自己接下来要干什么了。

　　韩宇一路小跑，躲过了追捕的机械人，躲在一个不易被人察觉的角落里一声不吭，静静的等三三两两的机械人经过。直到再也没有机械人出没，韩宇这才轻轻的松了口气。

　　真是晦气！出师不利啊，没想到林珂还没找到，先惊动了这些机械人。也不知道林珂会不会受到自己的牵连。想到这里，韩宇不由暗暗后悔自己的莽撞。不过转念又一想，自己不知道林珂现在在哪，可这些机械人知道，说不定会有机械人去查看林珂是否还在原处。如果这样的话，那自己也算是因祸得福……

　　正是有了这个想法，韩宇又打算悄悄的潜回发现自己的那个机械人的房间，看看那个机械人现在在看嘛。结果还没等韩宇到达目的地，就见那个机械人慢悠悠的往自己这边走了过来。

　　机械皇帝忽然就见自己前面不远处人影一晃，不由加快脚步往前走了走，结果什么也没发现。

　　“难道我刚才眼花了？”机械皇帝自言自语的说道。

　　韩宇此刻位于机械皇帝头顶上方，凝神闭气不敢有丝毫动静。机械皇帝左右看了看，在没有发现任何异常以后，只能放弃了寻找，继续往林珂的住处走去。韩宇见状悄悄的移动，始终跟机械皇帝保持着垂直水平。

　　也多亏了韩宇这样做，要是跟在机械皇帝的身后，那恐怕已经叫机械皇帝给发现了。机械皇帝始终感觉附近有什么东西在跟着自己，可就算使用能够看到背后的复眼，依然什么也没有。

　　疑神疑鬼的机械皇帝就是没有想到韩宇会就在他的头顶上方，其实只要机械皇帝一抬头，他就可以看到韩宇。只是机械皇帝偏偏没有抬头，他固执的认为跟踪自己的家伙应该是出现在自己的前后左右。

　　韩宇不知道为什么一定要跟着机械皇帝，或许是直觉吧。从接触到现在，韩宇可以确认这个机械人绝对不是什么要被报废的废物，肯定是那种处于核心的存在。跟着这种事，往往可以得到意料之外的收获。

　　而事实证明，韩宇又一次的灵验了，机械皇帝带着韩宇来到了水牢。见机械皇帝进入了水牢，韩宇立刻毫不犹豫的跟了进去。

　　“林珂，有一个好消息还有一个坏消息，你想先听哪个？”机械皇帝笑眯眯的问待在水牢里的林珂道。

　　而林珂似乎没有兴趣配合机械皇帝，闻言看了机械皇帝，没有搭话。机械皇帝也不在意，依然笑眯眯的说道：“好消息就是韩宇来了。”

　　听到韩宇两个字，林珂的脸色顿时一变，随即恢复了正常，只是这么一点点变化并没有逃过机械皇帝的观察。机械皇帝的脸上笑容不变，继续说道：“可惜那小子运气不好，跑到我房间里去了，结果被我给……”

　　说到这里，机械皇帝停下不说了，眼带戏谑的看着水牢里的林珂。林珂沉默了一会，忍不住问道：“……你把他怎么了？”

　　“嘿嘿……碎尸万段了而已。”机械皇帝淡淡的答道。

　　林珂听到这话，顿时悲从心来，不敢相信自己所听到的这个消息。可还没等机械皇帝好好欣赏一下林珂的痛苦，林珂忽然收起了悲伤的神色，看着机械皇帝冷冷的说道：“皇帝陛下，请不要骗人。你如果闲得无聊，可以去做点别的事情。我想对于野心勃勃的你来说，需要你去做的事情有很多。”

　　“唔？你不信我的话？”机械皇帝闻言一愣，看着林珂问道。

　　林珂没有回答，只是神色却足以给机械皇帝答案。

　　“那个韩宇真来了。”机械皇帝对林珂强调道。水牢里的林珂不屑的看了机械皇帝一眼，打了个哈欠之后往墙边一靠，看样子是准备再睡一会。

　　机械皇帝来这是为了看看林珂由希望变绝望的过程，却没想到林珂竟然出乎意料。

　　“你不是很想跟那个韩宇在一起吗？”机械皇帝不死心的问道。

　　“没错，我是希望跟他长相厮守，一辈子在一起。”

　　“那你听到他遇害的消息你怎么一点都不伤心？”机械皇帝不解的问道。

　　听到这话，林珂睁开了眼睛，同情的看了机械皇帝一眼后说道：“皇帝陛下，下回说瞎话之前最好考虑清楚了以后再说。你说韩宇来了，我信；你说韩宇误打误撞遇到了你，我信；可你说你把韩宇碎尸万段……机械皇帝，大话不是这么说的。你不了解韩宇，他就不是一个肯轻言放弃的人，你想要把他碎尸万段，那在他被干掉之前，他绝对不会让你好过，同归于尽对他来说并不是空话。如果事情真的恶劣到那种程度，他是真的敢动手。可你自己说说，今晚皇宫有那么大的动静吗？”

　　“……”机械皇帝被林珂说得面红耳赤。虽然是机械，但机械皇帝已经进化的等同于人类，如果不是缺少人类所拥有的各种感情，机械皇帝可以说就是一个拥有强大实力的人类。机械皇帝相信，一旦自己拥有人类所有的感情，那自己就将成为这个世界的主宰，谁也别想反抗自己。也正是因为这样，机械皇帝才会选择改变。不过目前看来，机械皇帝还需要努力。

　　谎话被拆穿，这让机械皇帝顿感无趣，认为继续留在这里也是自取其辱，倒不如早早离去。

　　想到这里，机械皇帝带着一丝郁闷的离开了水牢。林珂静静的靠着墙壁坐下，心里却在担心韩宇的安全。虽然刚才面对机械皇帝的时候林珂装的毫不在意，对韩宇充满了信心，可这心里，还是对韩宇的安危担心不已。

　　“咚～”一枚石子落进了水牢的水里，声响惊动了林珂。林珂随即往水牢外看去，顿时就看到了韩宇正笑盈盈的站在水牢外面看着自己。

　　“……”林珂张嘴想喊，却又猛地想起了自己身上的窃听器，赶忙有闭上了嘴。韩宇心疼的看了一眼水牢里的林珂，似乎做出了一个决定，开口对林珂说道：“林珂，你退后一点。”

　　林珂闻言心里一惊，不解的看着韩宇，不明白韩宇为什么在明知跟自己说话会暴露的情况下还跟自己说话。韩宇见状说道：“反正迟早还是要暴露的。”


第九百五十八章 机械皇帝的条件

　　“喂，听到了吗？听到了就到正殿去等着，我一会去见你。”韩宇突然大声喊道。见林珂不解的看着自己，韩宇解释道：“那个机械皇帝肯定在你身上装了窃听器，我刚才是在告诉他我接下来的打算。对了，准备好茶水还有点心。”

　　林珂哭笑不得的看着韩宇，不明白韩宇打算做什么。韩宇伸手拉住林珂的手，轻声说道：“总是绕不过这一关，倒不如坦然面对。我先看看那个机械皇帝有没有什么条件，要是没条件，我就带你走，要是有，我就去办。”

　　“那要是办不成呢？”林珂轻声问道。

　　“那我就带你走。”

　　“要是被阻拦呢？”

　　“只要你愿意给我走，那就没谁可以拦住我们。”韩宇一脸坚定的答道。看着韩宇那张自信的脸，林珂默默的点了点头。

　　刚刚才水牢出来，林珂的双腿还有点行动不便。韩宇见状二话不说，直接将林珂拦腰抱起，林珂先是一惊，不过随即伸手搂住了韩宇的脖子，韩宇哈哈一笑，抬腿踢开了水牢的大门，迈步向外走去。

　　就如韩宇所说的那样，机械皇帝已经知道了韩宇将林珂从水牢里救出来的事情。对于韩宇提出的要求，机械皇帝苦笑的摇了摇头，吩咐手下快去准备，机械皇帝想要看看，那个叫韩宇的人类打算做什么。

　　答案很快就会揭晓！

　　坐在正殿等待的机械皇帝就看到韩宇大摇大摆的抱着林珂走了进来，对于两旁机械皇帝特意安排用来充场面的机械人视而不见。这震慑是门技术活，玩好了就是震慑，玩不好就会让自己丢大脸。

　　机械皇帝没有想到韩宇根本就不在乎他准备的震慑，以至于看上去就像是他特意安排手下给韩宇充场面似的。

　　“见过岳父泰山老丈人。”韩宇走到机械皇帝的面前，放下林珂后冲机械皇帝一抱拳称道。

　　听到韩宇对自己的称呼，机械皇帝头一回发现自己的机械脑袋有点不够使。岳父泰山老丈人？这是神马称呼？

　　“喂，你刚才那个称呼是什么意思？”林珂低声问韩宇道。韩宇闻言低声答道：“我也不知道该管机械皇帝叫什么，所以自个琢磨了一个称呼，怎么样？有学问吧？”

　　林珂嗔怪的白了韩宇一眼，对机械皇帝弯腰行礼道：“林珂见过皇帝陛下。”

　　“唔，坐吧。”机械皇帝点点头，将称呼问题给揭过不提。

　　韩宇没有一丝拘谨，坐在林珂的身边，先是喝了口茶，随后拿起一块点心吃了一口，对林珂说道：“味道不错，林珂你也尝尝”

　　“嗯咳……”对于韩宇丝毫不拿自己当外人的态度，机械皇帝轻咳一声提醒韩宇现在的身份。韩宇闻言放下手里的点心，又喝了一口茶，随后对机械皇帝说道：“我的来意我想不用我说皇帝陛下心里也是明白的，我就不废话了。一句话，有什么条件就提吧，只要不是伤天害理的事情，我都可以答应。只要你还林珂自由。”

　　“唔？难道林珂现在不自由吗？”机械皇帝闻言问道。

　　韩宇鄙视的看了机械皇帝一眼，答道：“你有良心吗？你说话摸着良心说，林珂身上的禁制是不是你下的？不听你的就得死，这也叫自由？”

　　对于韩宇的态度，机械皇帝没有想到，不光他没想到，林珂也没想到。不过跟被气得不轻的机械皇帝不同，林珂默默的伸手拉着韩宇的手，目光坚定的看着韩宇。韩宇见状微微一笑，看着机械皇帝等待这个机械皇帝发难。

　　“林珂是我亲手制造的人造人，我有支配她的权利。”机械皇帝沉声说道。

　　“从某种意义上来说，你没说错。你可以算是林珂的父亲，这也是我刚才称呼你岳父泰山老丈人的原因。但是，林珂已经成人了，她完全拥有自己选择属于自己的未来的权利，你无权干涉。”

　　“哼，那是你们人类的法律，不是机械帝国的。”机械皇帝冷哼一声道。

　　韩宇立刻说道：“林珂是机械人吗？她之所以会诞生在这个世上，方式依然是人类的繁衍方式，只不过过程有所不同而已。她跟我一样，也是人类。”

　　“……我不跟你扯这些没用。”

　　“我也觉得没什么意思。你就直接说你的条件吧？”

　　“……我要是就不许她跟你走呢？”

　　“那我只好强行带走她了。条件我已经开出来给你了，是你自己不要的。”韩宇耸耸肩答道。

　　“哼！难道人类中出现这种问题的时候就是这种解决方式？”

　　韩宇坏笑着答道：“嘿嘿……要是人类，我会选择带林珂私奔，等生下七八个娃以后再带她回来省亲。”

　　“讨厌，谁跟你生七八个娃，当我是猪啊？”林珂嗔怪的打了一下韩宇一下。韩宇笑嘻嘻的说道：“你就算是猪，也是一只美丽的猪，更何况还有我呢，你是母猪，咱就是公猪嘛。”

　　“嗯咳……”机械皇帝再次咳嗽一声，提醒韩宇跟林珂说话要注意一点场合。得到提醒的林珂不由害羞的垂下了头。只要是跟韩宇在一起，林珂就像是换了一个人似的，再也不用伪装掩饰，心里想什么就说什么，因为在韩宇的身边，林珂整个人很放松，不需要刻意伪装。

　　看着与印象中截然不同的林珂，机械皇帝有些纳闷，不明白林珂怎么会像变了个人似的。不过估计跟眼前这个韩宇脱不了关系。

　　既然韩宇开门见山，摆明了车马，机械皇帝也没有再矫情。沉声对韩宇说道：“既然你把条件提出来了，那我就说了。我不会让你去做什么伤天害理的事情，也不会让你去做会让你左右为难的事情，只需要你去为我找来一样东西，我就满足你的要求，让林珂跟你走，同时解除林珂身上的禁制。”

　　韩宇看了看机械皇帝，说道：“你既然说得这么爽快，看来你打算让我去找的东西绝对不是可以轻易找到的。如果你有那件东西的下落，那我就答应你。”

　　“呵呵呵……我要你去找的东西当然会告诉你是什么？在哪？”机械皇帝笑着说道。

　　“是什么东西？”韩宇问道。

　　“听清楚了，我要你去拿地灵水晶。”机械皇帝淡淡的笑着说道。

　　不等韩宇开口询问，林珂已经脸色大变，失声叫道：“什么？地灵水晶？不行，不能答应。”

　　机械皇帝没有理会林珂，只是看着韩宇。韩宇看了看林珂，伸手握紧林珂的手温声说道：“相信我。”

　　“韩宇，不是我不相信你，实在是拿地灵水晶这件事太危险了。地灵水晶并不可怕，位置就在这颗星球的地核中心，可守护地灵水晶的守护者太强了。皇帝陛下为了得到地灵水晶已经派出了三支机械军团千人队，可却连一个机械人都没有逃回来。你孤身一人，我不能让你为我去冒这种险。你要是有个什么万一……”

　　“呵呵……放心，我不会有事，相信我。”韩宇伸手摸了摸林珂急哭的脸颊，柔声说道。

　　“喂，考虑清楚了没有？”机械皇帝不耐烦的催促道。

　　“我答应，不过你如何保证你言出必行？”韩宇看着机械皇帝问道。

　　机械皇帝闻言一笑，说道：“我的话，就是我的保证。”

　　韩宇摇了摇头，说道：“我不了解你，所以你的保证我不相信。”

　　“那你想要怎么样？”机械皇帝问道。

　　“你现在就解除林珂身上的禁制，等我拿到地灵水晶以后，我就会带她离开这里。”

　　“唔……好吧，不过在你回来之前，林珂必须受我监视。”机械皇帝想了想后说道。

　　“没问题。对了，把林珂身上的窃听器给拿掉，我不想在跟林珂说悄悄话的时候还有个听墙根的。”

　　对于韩宇补充的条件，机械皇帝满口答应了下来。或许在机械皇帝的眼里，韩宇此去估计凶多吉少。更何况就算韩宇真的回来了，机械皇帝损失的也不过是一个人造人，而且还有可能得到地灵水晶，这样一算，机械皇帝怎么算都不吃亏。

　　由于把条件谈妥，韩宇的身份便变成了机械皇帝的客人，为了让韩宇的行动可以方便一些，机械皇帝特意吩咐为韩宇制造了一份身份牌，省得韩宇再去抢人造人的。对于机械皇帝的好意，韩宇没有反对，全盘收下。

　　大摇大摆的带着林珂回到了林珂的家，宁平等人一见韩宇带着林珂回来，不由纳闷不已。在他们看来，韩宇这次无组织无纪律的行为肯定会失败，却没想到韩宇竟然成功了。

　　“你是怎么办到的？”宁平惊讶的问道。

　　韩宇得意洋洋的说道：“也没什么啦，其实那个机械皇帝还是挺好说话的。我跟那个机械皇帝见了面，然后告诉他我跟林珂之间的感情，机械皇帝被我跟林珂之间的感情所感动，便决定成全我跟林珂……”

　　“你说话能靠谱点吗？”宁平没好气的瞪着韩宇说道。

　　韩宇闻言笑了笑，故作轻松的说道：“其实也没什么，就是跟机械皇帝谈了个条件。对了，告诉大家一个好消息，我已经跟机械皇帝谈妥了，回头他就会派人装在你们身上的窃听器给拿掉，至于你们身上的禁制，得等我回来以后才能解除。”

　　不等林薇等人询问，宁平不解的问道：“你要去哪？”

　　“哦，我答应机械皇帝要帮他去取一件东西，这也是我跟他谈好的条件。”

　　“什么东西？”宁平问道。

　　“地灵水晶。”

　　“地灵水晶？那是什么东西？”宁平又问道。

　　韩宇笑着说道：“不知道了吧？孤陋寡闻了吧？让你平时不好好看书……”

　　“说重点！”宁平瞪着韩宇说道。

　　韩宇很清楚，自己要是再废话，宁平很有可能会拔剑砍自己，这家伙只要说不过去自己就动手，真不是个好习惯。

　　“其实我也不太清楚。”韩宇说完这话立刻闪到了林珂的身后。让宁平想要揍韩宇都没那个机会。林珂满脸愁容的对宁平说道：“地灵水晶可以说是我们现在所在的这颗星球的精华所在。机械皇帝想要用这枚地灵水晶作为他所在旗舰的动力源，可守护在地灵水晶附近的守护者异常强大，机械皇帝派出三拨机械军团都是全军覆没的结果……”

　　韩宇撇撇嘴，打断林珂的话道：“那是机械皇帝笨，明知道明着来不行还偏偏要明着来，他不损失谁损失。”

　　“那你打算怎么办？”宁平看着韩宇问道。

　　“明着不行就暗着来呗。反正机械皇帝又没有强调怎么拿，把地灵水晶拿到手给他不就结了。”韩宇笑嘻嘻的答道。

　　了解韩宇的宁平立刻就明白了韩宇的打算，不过还是担心的皱眉说道：“那我跟你一起去。”

　　韩宇摇头拒绝道：“不行，你还有别的事情要忙，这回我要单独行动。”

　　“……你嫌我是累赘？”宁平看着韩宇问道。

　　韩宇闻言顿时瞪着宁平怒道：“你说什么？有种你再说一遍，我难道在你眼里是那种龌龊的人吗？”

　　见韩宇发怒，宁平便知道自己说错话了，连忙说道：“既然你不嫌我是累赘，那就告诉我你打算让我做什么事吧。”

　　“嘿嘿……现在不行，这几个家伙身上还有窃听器在。既然林珂身上有，那像林薇这样的人身上应该也有。现在要是说了，那不就让机械皇帝听到了。回头就剩我们两个的时候我再告诉你。对了，这个你拿去，留在我身上也没什么用处。”韩宇说着将从机械皇帝那里得来的身份牌交给了宁平。

　　宁平没有多问，接过身份牌放好，问道：“你打算什么时候行动？”

　　“明天吧，我总要养足了精神才好做事。林珂，我要做点吃的，你想要吃什么？”韩宇边问边向厨房走去。

　　林薇见状小声问林珂道：“林珂姐姐，那个韩宇怎么一点担心的样子都没有啊？还有，窃听器的事情……”

　　“是真的，我也不瞒你们，在你们的身上，的确有窃听器的存在。不过用不了多久你们身上的窃听器就会被拿掉，这是韩宇在知道我身上被安装了窃听器以后特意跟机械皇帝提出来的条件。”对于林珂故意强调的话，林薇等人心领神会，当即附和的说了几句，以免引起机械皇帝的怀疑。

　　“陛下是不信任我们吗？”飞廉沉声说道。

　　“好啦，都过去了，不要想，也不要提。”舒生闻言安慰飞廉道。

　　宁平看了看飞廉跟舒生，又看看闻讯赶来的高山跟苏婉，不明白他们怎么还不走，一个个坐在那里一点眼力价都没有。

　　“喂，你们这帮家伙，想要留下来吃东西就过来帮忙，想吃白食的可没份啊。”厨房里传出韩宇的声音。飞廉等人相互看了看，起身向厨房走去，宁平顿时恍然。这帮吃货！

　　说是帮忙，其实也帮不上什么大忙，也就是包个葱，洗个菜，其他的也指望不上他们。要不是有宁平帮忙，韩宇还会更累。

　　因为吃了人比较多，所以韩宇并没有做什么太精致的食物，干脆做了一道乱炖。看着端上桌的大锅，闻着锅里食物散发出的香气，端着碗拿着筷的飞廉等人眼巴巴的望着韩宇，等待这位大厨宣布可以开吃。

　　随着韩宇一声令下，开吃。一开始飞廉等人还有点斯文，但跟韩宇和宁平吃饭，斯文的结果就是啥也吃不着，为了满足口腹之欲，飞廉等人也顾不上斯文了，跟韩宇还有宁平一样，大呼小叫的下筷如飞……

　　一顿饭下来，众人之间的关系似乎比原来更加融洽了一些。从来没有吃过什么好东西的飞廉等人一个个都吃撑着了，坐在沙发上消食。林珂跟林薇还好些，毕竟先前吃过石八方的食物，对于韩宇的食物已经有了一点免疫力，才不至于像飞廉等人一样像是一辈子没吃过好东西似的，一个劲的猛吃，明明都已经吃饱了还不停的往嘴里塞。

　　“都起来去外面走走消消食，这样躺着容易出问题。”韩宇边说边将飞廉等人赶了起来。飞廉等人也知道韩宇这是有话要跟宁平跟林珂说，乖乖的起身走出了门，顺便把林薇也带走了。

　　“林珂，地灵水晶的事情很危险？”宁平问林珂道。

　　林珂没有回答，只是默默的点了点头。宁平见状看了看韩宇，不等他说话，韩宇抢先说道：“你别劝啊，我已经决定了。”

　　宁平见韩宇态度坚决，便知道再说什么也没用，便说道：“好吧，我不劝，那你有什么事要我去做？”

　　“嘿嘿……果然是好兄弟，就是了解我。我要你做的事情并不难，附耳过来……”

　　看到韩宇冲自己招手，宁平顿时感到好气又好笑，都这个时候了，这个韩宇竟然还有心情跟自己逗闷子，真不知道该说他是临危不乱还是傻大胆？

　　宁平在天还没亮的时候就出了门，除了林珂之外，也就只有韩宇知道宁平去干什么了。飞廉等人虽然好奇，但韩宇不说，他们也不好询问。

　　对于地灵水晶，飞廉等人所知甚少，还没林珂知道的多，所以也帮不上什么忙。好在机械皇帝信守承诺，派人将有关地灵水晶的情报给送了过来。通过机械皇帝提供的情报，韩宇这才对自己要去找的地灵水晶有了一个大致的了解。

　　地灵水晶并不属于天材地宝，并不是天然形成。据机械皇帝所提供的情报上说，地灵水晶的全称应该叫地属性神魂结晶体，是由在灭神大战期间被人类所杀的神魔在死后神魂不灭，从而形成的一种拥有纯属性高能量的结晶体。

　　说起灭神大战，人类虽然只是惨胜，但终究是胜利者，在付出了难以估量的损失同时，也收获了大量的战利品。其中最有价值的，就是神魔死时所形成的晶石。这种晶石内所蕴含的纯粹能量极高，以当时人类所使用的需要消耗大量能量的要塞炮为例，一枚普通神魂晶石内所蕴含的能量，就足以维持要塞炮连续发炮二万次以上，只是很可惜，当人类世界遭遇机械皇帝那场劫难的时候，神魂晶石大量被毁。那个时候的机械皇帝并没有意识到神魂晶石的价值，在他眼里，毁掉对自己最有威胁的东西才是最主要的，等到机械皇帝醒悟过来的时候，那些人类所掌握的神魂晶石都已经在第一时间被摧毁了。

　　地灵水晶的发现，让机械皇帝想起了以前自己曾经犯过的错误。不过这次机械皇帝没有再犯同样的错误，他也明白了地灵水晶是个好东西，有了地灵水晶，他就可以制造更多的强力武器而不用去担心能源消耗问题。只是想要得到就必须付出，被发现的地灵水晶还真不容易得到。机械皇帝前后共派出了三支武装到了牙齿的机械人千人队，可在进入存放着地灵水晶的地下洞穴以后，机械人千人队便失去了联络，一点反应也没有。

　　这次机械皇帝之所以向韩宇提出这个要求，只不过是抱着试一试的心态，能成有林珂在，不怕韩宇不把地灵水晶给自己，可要是不成，那机械皇帝也没什么损失，顺便还能把一个不安定因素给解决。

　　对于机械皇帝的心思，韩宇心知肚明。可不管去取地灵水晶这件事有多大的风险，韩宇都是要去走上一趟的。

　　在仔细研究过机械皇帝提供的情报以后，韩宇辞别了林珂，独自一人进入了发现地灵水晶的地下洞穴。

　　火焰的能力让韩宇不用担心照明问题，只是这个地下洞穴的长度却超过了韩宇的预计。走了将近两个小时，依然还在狭窄的地道之中。沿途除了一些机械人经过的痕迹之外，也没有发现任何的战斗迹象或者机械人的残骸。那些机械人所留下的脚印依然整齐，说明这些机械人经过这里的时候并没有遭遇袭击。

　　两个小时的路途对韩宇来说并不算什么。只不过韩宇并不想一鼓作气的猛冲急进。这里对韩宇来说充满了未知，为了应付随时可能出现的危险，韩宇必须时刻保持充沛的体力。再加上有机械皇帝的保证，韩宇不用担心林珂会在短时间内出现危险，留给韩宇的时间还很充裕。

　　喝了点水，吃了点东西过后，韩宇继续前进。在经过又是两个小时的前行之后，地上的机械人脚印终于出现了变化，四散的脚印说明那些机械人在这一带遭到了袭击，可让韩宇纳闷的是，除了一些战斗过的痕迹之外，并没有发现一具报废的机械人残骸。这不应该啊，来到这里的机械人千人队要是这么牛叉，怎么会就此了无音讯，难道那些机械人千人队并没有全军覆没，而是进入了地下洞穴的更深处？

　　想到这里，韩宇不由加快了脚步。地下的机械人脚印依然不少，只是和先前的比较起来，可以看出这些机械人在追击。这就说明那场遭遇战机械人占了上风，阻挡机械人的家伙没有挡住机械人，被机械人打得不断后撤。可如果是这样，那为什么却没看到任何失败方的残骸？机械人应该不会在这种时候打扫战场，而那些失败的拦截者应该也顾不上去为自己的战友收尸才对。

　　韩宇再次加快的脚步，他有一种预感，自己想要知道的答案，似乎就在自己的前方。只要自己再快一些，就可以知道自己想要知道的答案。

　　一个小时以后……

　　韩宇隐隐约约听到自己的前方传来一阵阵风声，韩宇放缓了脚步，一边平复自己的气息一边提高了警戒。在朝前走了大约五百米过后，韩宇看到自己前方出现了亮光，韩宇知道，自己是走到头了，就是不知道一会尽头的另一端会是什么样的景象。

　　……

　　说出乎韩宇的预料，其实对韩宇来说，眼前所见的并不是没见过。地道的出口位于悬崖之上，距离地面少说也有将近两百米。站在地道口附身朝下看，在悬崖的底部，散落了不少的机械人残骸。韩宇估计这些倒霉的家伙一定是冲的太猛，结果一是没有收住脚，一头栽了下去。

　　试着打开通讯器跟外界取得联系，结果却发现除了沙沙声，别的声音啥也听不到。韩宇知道，这是受到了信号干扰。难怪之前来这的机械人千人队会跟地面联络中断？

　　韩宇并不是头一回见到地下世界，所以眼前的地下世界对韩宇并没有造成多大的思想冲击。举目眺望，位于地下世界中央位置的一处火山引起了韩宇的主意。这座火山很大，甚至能够跟韩宇火焰领域内的那座火山相提并论。围绕着火山的是数都数不过来的各种奇形怪状的石头。其中最让韩宇在意的，就是位于火山西北方向的那边石林，韩宇总有一种感觉，似乎听到那里有什么声音在呼唤自己过去。

　　机械人千人队的踪迹到这里就再也没有发现，要说都摔在地上散了架，韩宇不太相信。照机械皇帝的说法，他一共派出了总数三千的机械人，可韩宇看到的机械人残骸，顶多也就数百具，剩下的哪去了？

　　石林中并没有发现有外来者进入的迹象，难道凭空消失了？

　　就在韩宇考虑机械人都到哪去的时候，忽然就听到背后传来一阵轻微的脚步声。韩宇不动声色，背对着来袭者，装作还在思考问题的样子。

　　袭击者猛的撞向站在地道口的韩宇，似乎打算将韩宇冲地道口撞下去。却没想到韩宇早就有所察觉，在袭击者撞向自己的时候，突然往前一跃，飞出了地道口，同时回身看向袭击者。

　　又黑又瘦的侏儒。这是袭击者留给韩宇的第一印象。

　　袭击者似乎没有想到韩宇会突然躲开，一时间收不住脚，一头栽了下去。韩宇见状刚想要伸手去救，却没想到袭击者的身体很灵巧，在空中一个翻身，伸腿一脚踹在了悬崖壁上，借力在空中翻了几个跟头，稳稳的落在了距离最近的一根石柱上。

　　落在石柱上之后，袭击者冲着看傻眼的韩宇龇了龇牙，随后几个跳跃就跳下了石柱，落在了悬崖底那些机械人残骸的附近。

　　韩宇见状随即跟了上去，想要看看那个袭击者到底是个什么来头。这动作也太轻盈了吧！借助石柱跳跃，简直就跟在飞一样。

　　还没等韩宇落地，先前落地的袭击者发现了韩宇，随即伸手抄起一截机械人的大腿，转身一头钻进了石林。韩宇连忙追了过去，可对于这片石林并不熟悉的韩宇很快就被那个袭击者给摆脱了。

　　跟丢人的韩宇不死心的飞到了空中，想要在空中找到袭击者的下落，可这些碍事的石林阻挡了韩宇的视线，除了看到一根根石柱，哪里还有袭击者的踪影？

　　就在韩宇感到有些郁闷的时候，位于地下世界中央位置的那口火山开始活动了起来。韩宇知道，这是火山要喷发了，当即便落在了距离自己最近的一根石柱上，想要看看这个火山喷发的剧不剧烈？

　　红色的岩浆从火山口涌出，如同水流一样流向四周。而出乎韩宇预料的是，随着岩浆的流动，跟先前的袭击者一样的侏儒一个个从石林中跳了出来，爬到了石柱的顶端。让韩宇感到好奇的是，这些侏儒几乎人手一件机械人身上的零件，有的是手臂，有的是大腿，更有的是一个脑袋。

　　韩宇这个外来户长得实在是跟别的侏儒不一样。在侏儒们确定自己不会被岩浆所伤以后，纷纷发现了与众不同的韩宇。韩宇一下子被成百上千的黑色侏儒给包围了。双方陷入了僵持……

　　韩宇一动不动，倒不是惧怕这些黑色的侏儒，只是不想要节外生枝，引来不必要的麻烦。而那些黑色侏儒在跟韩宇对峙了片刻之后，似乎就对韩宇失去了兴趣，转而开始对付自己手里拿着的机械人零件。

　　直到看清楚这些黑色侏儒的动作之后，韩宇才明白那些机械人都到哪去了。这些黑色侏儒竟然吃金属，看着黑色侏儒轻而易举的撕碎手里拿着的机械人零件，韩宇的心里不由忠心夸奖道：“好牙口。”

　　钢铁打造的机械人零件在这些黑色侏儒的牙齿面前，就跟煮烂的牛肉一样，一撕就开。只是钢铁这玩意，好吃吗？

　　摇了摇头，韩宇将这个想法从脑子里赶走，小心提防这些黑色侏儒随时可能的袭击。谁知道这帮家伙会不会在看到自己以后想要换换口？自己可是血肉之躯，就算可以将身体转化成火焰形态，可被当成一块骨头抱着啃，韩宇实在是不想。

　　不过这些黑色侏儒似乎看不上韩宇，看它们抱着机械人零件啃得投入，韩宇觉得还是不要打扰他们聚餐比较好。悄悄的升空，韩宇打算去那个总像是在呼唤自己过去的石林瞧瞧。那个地方总让韩宇感觉有什么在召唤自己？不管是福是祸，总要看过才知道。反正韩宇现在不想跟这帮黑色侏儒待在一块。

　　见韩宇要离开，大部分黑色侏儒并没有在意，依然自顾自的啃着手里机械人零件。有几个瞧了瞧韩宇，又看了看自己手里的机械人零件，似乎觉得韩宇没有自己手里的好吃，便放弃了阻拦韩宇的打算。

　　韩宇一路无阻的离开了黑色侏儒的包围圈。为了避免这些黑色侏儒的袭击，韩宇飞的很高，几乎都快要碰到这个地下世界的“天空”了。没办法，这些黑色侏儒的弹跳力惊人，不升高点韩宇怕被这帮家伙碰到。而升得高，看得就远。先前没有看到的东西，在这个位置就让韩宇看到了。

　　在中央位置的火山口里，韩宇看到了闪光。事出反常必为妖！火山口里肯定有东西，说不定就是机械皇帝让韩宇去找的地灵水晶。想到这里，韩宇放弃了去可疑石林的打算，准备直接去火山口，先看到那里面发光的是什么再说。

　　想到就做，韩宇当即向着火山口飞去。可出乎韩宇预料的。当他试图接近火山口的时候，先前对他不管不问的黑色侏儒突然骚乱了起来，一个个在石柱上又跳又叫，对于手里的机械人零件看也不看一眼。

　　韩宇感觉这些黑色侏儒是不想让自己接近火山口，可黑色侏儒越是不希望韩宇接近，韩宇还就偏偏要去看个究竟。那些黑色侏儒见韩宇不听它们的警告，依然向着火山口靠近。当即就抓起身边的东西去砸韩宇，试图阻止韩宇的前进。只是韩宇飞的太高，黑色侏儒扔出去的东西不仅没有碰到韩宇，反而在落下的时候砸中了不少黑色侏儒，把那些黑色侏儒跟砸得叽啦鬼叫个不停。

　　韩宇见状忍不住笑了笑，继续向着火山口靠近。而那些黑色侏儒见无法阻止韩宇，似乎也死了心，不再对韩宇吼叫，一个个跳下了石柱，再次藏进了石林之中。这时，火山喷发已经停止，岩浆也已经不再流出。

　　距离火山口越来越近，韩宇的心情也变得开始有点激动。对于韩宇来说，地灵水晶是只闻其名不见其身，听机械皇帝把地灵水晶吹的那些牛叉，马上就要一睹庐山真面目，有点小激动也是可以理解的。

　　只是出乎韩宇的预料，就在他马上就可以看清楚火山口内的发光物到底是什么的时候，火山口内突然冒出了滚滚的黑烟，扶摇直上，直冲“天空”。韩宇的心里突然没来由的一紧，感觉到了黑烟中散发的危险。

　　两盏如同探照灯一样的光束自黑烟中出现，笔直的注视着空中的韩宇。韩宇立刻下意识的想要闪躲。可却为时已晚，自黑烟中分出一缕，直接飞向了韩宇。韩宇闪身躲避，黑烟虽然没有碰到韩宇，只是跟韩宇擦身而过，但却没想到那股黑烟是如此的霸道。韩宇就感觉身子一木，头昏脑胀的一头就往下栽去。

　　见韩宇栽向地面，黑烟中突然伸出了一条大舌头，直接就卷向着韩宇。眼看着韩宇就要被大舌头给卷中，就在这时，数十道黑影自石林内飞出，数道去对付大舌头，剩下的则去接住了着了道的韩宇。

　　韩宇勉强睁开双眼，只来得及看清楚接住自己的是先前自己见到过的那些黑色侏儒，紧跟着就两眼一黑，整个人就此晕了过去。

　　当韩宇再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一张石台上。扭头一看，在距离自己三四米的位置，蹲着一个浑身黝黑的侏儒。说是侏儒有些不恰当，单论块头，眼前这个黑大个蹲着就超过了韩宇的身高，但从外型上看，这个黑大个跟那些黑色侏儒几乎一样，所不同的恐怕只有更强壮这一点。

　　见韩宇苏醒过来，黑大个似乎想要靠近，但又像是想到了什么，遂待在原地冲韩宇吼了几声。

　　学习一门外语是很重要的！韩宇听不懂黑大个想要向自己表达什么，而黑大个似乎也意识到了这一点，待在原地一阵抓耳挠腮，最后似乎想到了什么办法，冲着韩宇大吼数声之后，转身跑了出去。

　　韩宇不解的挠了挠头，起身想要先观察一下四周围的环境。这里的布置很像是人类的卧室，只不过很简陋，除了一张石床外，就只有一个石床边上的床头柜。当然说是石床只是好听，在韩宇看来，就是两块表面平整的石头。

　　不过这里难道会有人居住？要是真有人，那这人平时吃什么呀？

　　就在韩宇感到疑惑不解的时候，先前离开的黑大个回来了，与它一道回来的，还有一个身体干瘦的已经快要不成人形的老头。

　　“这不会是拿来给我吃的吧？”韩宇看着黑大个双手捧着老头递向自己，心中暗道。


第九百五十九章 地灵水晶

　　“那啥，我不饿，你留着自己吃吧。”韩宇讪笑着对黑大个说道。黑大个听不懂韩宇的话，又将手里捧着的干巴瘦老头朝韩宇的跟前递了递，看样子送给韩宇吃的决心甚坚。可韩宇还没口粗的什么都能吃的地步。

　　刚想要推辞，就听黑大个手里捧着的干巴瘦老头出声说道：“小子，还不赶紧把我接过去。”

　　“……你是活的？”韩宇愣愣的问道。

　　“……废话！快点！这个黑大个手上没轻没重，再不接过去我就要挂了。”干巴瘦老头凶巴巴的对韩宇说道。

　　只要不是让韩宇吃这个干巴瘦老头，一切都好商量。韩宇伸手接过干巴瘦老头，见韩宇伸手接过了手里的干巴瘦老头，黑大个似乎松了口气，重新蹲在了原先待着的地方，眼巴巴的看着韩宇。

　　“甭理那个黑大个，把我放到石床上去。”干巴瘦老头对韩宇吩咐道。

　　要是手里抱着一个大美女，韩宇不介意多抱一会，但干巴瘦老头，还是赶紧照他说的做吧。鉴于干巴瘦老头的身体情况，韩宇小心翼翼的将干巴瘦老头放在了石床上。可刚一放好韩宇就感觉到了不对劲。

　　干巴瘦老头似乎停止了呼吸……

　　“不会这个时候挂了吧？”韩宇心中暗道。倒不是担心干巴瘦老头挂掉，这老家伙看年纪已经不小了，死了也该值了。可就是不知道那个黑大个要是知道干巴瘦老头挂掉之后会有什么反应，自己眼下身体不适，真打起来可能会吃亏。

　　就在韩宇胡思乱想的时候，先前似乎停止了呼吸的干巴瘦老头忽然长出一口气，说道：“哎呀妈呀，好险又死了。”

　　听这话的意思，这老家伙出现这种情况已经不是一回两回了。韩宇回头看了一眼黑大个，发现黑大个似乎也对干巴瘦老头刚才出现的情况习以为常，一点反常的举动也没有。合着刚才就韩宇自己一个人自己吓唬自己。

　　“不要担心，我死不了，就是想死也死不了。”干巴瘦老头似乎误会了韩宇，出声安慰道。韩宇默默的点点头，虽然干巴瘦老头没有猜中自己的心思，但这个时候，还是不要给这个干巴瘦老头过多的刺激。更何况韩宇也想要知道眼前这个干巴瘦老头打算找自己干什么。

　　“年轻人啊，就是做事冲动，我都已经暗示你先去找我了，可你就是不听。要不是我让黑大个带着它的后代出手相救，你现在恐怕已经死翘翘了。”

　　听到干巴瘦老头这话，韩宇纳闷的问道：“那个火山里难道藏着什么怪物？”

　　“怪物？呵呵……对，是怪物。那家伙可不就是个怪物吗？不光那家伙是怪物，严格说来，我也是怪物。”

　　韩宇闻言不解的看着干巴瘦老头。眼前这个干巴瘦老头虽然跟个死人似的没个人样，但也只是形象上差了点，说是怪物就有点过分了。

　　似乎看出了韩宇心中的疑惑，干巴瘦老头努力想要给韩宇一个笑脸，但努力了半天，均以失败告终，也就放弃了笑一笑这个打算，缓缓的对韩宇说道：“我知道你现在心里有很多的疑惑，但我却没有太多的时间给你解释。你听好，我需要你的帮忙。”

　　“……不会是让我去对付那个火山里的怪物吧？”韩宇试探的问道。

　　“你很聪明，除了你，谁也不行。”

　　韩宇挠了挠头，指着蹲在不远处的黑大个说道：“虽然你的信任让我感动，但我觉得，那个黑大个也是可以胜任这项艰巨任务的。”

　　可惜干巴瘦却认准了韩宇，微微摇头说道：“不，除了你，谁都不行。”

　　“……我能拒绝吗？”韩宇小声问道。

　　“不能，关系到人类的未来……”

　　“我的天呐，咱能说点实话吗？别动不动就说关系到人类的未来成不？要照你这么说，那人类早就被毁灭不知道多少回了？”

　　“你以为人类没有被毁灭过吗？在灭神大战胜利之前，人类就是神魔手中的玩具，只要引来神魔的不满，就会遭到毁灭，从而重新开始。”

　　“你知道灭神大战？”韩宇有些意外的问道。

　　“当然知道，我还参与过灭神大战呢。不过那个时候我可不像现在这样，那时候我还是一个风流倜傥……”

　　“打住，还是说重点吧。”韩宇打断干巴瘦老头的回忆道。

　　“你不相信我以前风流倜傥？”干巴瘦老头看着韩宇问道。

　　“啊，相信，相信。咱们还是赶紧说正事吧，这些当年勇就不要提了。”韩宇十足敷衍的答道。

　　干巴瘦老头不满的白了韩宇一眼，缓缓的说道：“当年我也是一名风流倜傥，迷倒万千少女……”

　　韩宇强忍着捂住干巴瘦老头嘴的冲动，一个劲的催眠自己听到的需要反过来听。总算是熬到干巴瘦老头说完了自吹自擂的话，韩宇刚准备听听干巴瘦老头的正事，就见干巴瘦老头突然咯喽一声，咽气了……

　　这是什么情况？正事一点都没听到，自吹自擂的话却听了一箩筐，这个干巴瘦老头真是死的不是时候！

　　韩宇刚刚想到这里，干巴瘦老头突然又是一喘气，活了！

　　韩宇还以为是诈尸，但在观察了一会之后，发现干巴瘦老头只是喘气，并没有挂掉，不由没好气的抱怨道：“我说老头，你能不能别再大喘气？我的心脏不好，受不了几回惊吓。”

　　“你以为我想啊？可死这种事又不是我可以说了算的。”干巴瘦老头翻翻白眼答道。

　　“想死还不容易，上吊，跳崖，碰石……方法很多的。”韩宇闻言答道。

　　听到韩宇的话，干巴瘦老头没好气的说道：“你说的方法我都已经试过了，为了死，我曾经跳进岩浆里游了两个来回，可依然半点事都没有。”

　　“唔……要这么说，你还真是一个怪物哎。”韩宇一脸认真的对干巴瘦老头说道。

　　干巴瘦老头笑着说道：“哈哈哈……没错，我就是个怪物，一个想死却死不掉的怪物。所以一会我要是咽气了，不要担心我，缓一会我就活过来了。”

　　对于干巴瘦老头的话，韩宇并没有相信，不过考虑到一个老人家的身体情况，还是不跟他争论这个问题了。万一把这个老头说急了，非要给韩宇表演一下岩浆里洗澡，那韩宇的罪过可就大了。

　　“老头，咱们还是说点正事吧。”韩宇转移话题的对干巴瘦老头说道。

　　“嗯，说正事。你别总是搭茬，让我都快要忘记说什么了。”

　　韩宇闻言耸耸肩，决定不搭理干巴瘦老头的抱怨，免得引来干巴瘦老头更多的废话。韩宇的态度让干巴瘦老头很满意，没有再啰里啰嗦，跟韩宇说起了正事。

　　什么正事？自然就是这个地下世界的事情。从干巴瘦老头那里，韩宇知道了这个地下世界的由来。这个地下世界的前身，是人类的一处秘密研究所。灭神大战结束以后，人类损失惨重，想要恢复到昔日的强盛时期几乎就是不可能的。为了进步，人类将目光放在了被他们缴获的大量战利品上。那些神魔使用的武器装备并不被人类看好，光是修复就要花费无数精力，以当时人类的情况来说，并不合算。可除了武器装备，人类的战利品中，最有价值的就剩下神魔被灭之后所留下的结晶体了。

　　为了研究这些结晶体，人类在各个地点设置研究所，目的就是研究如何可以让这些结晶体为人类所用。可除了研究出这些结晶体拥有超高的能源储备外，并没有别的方向。按理说，有这些发现人类应该就满足。可偏偏人类就是不满足，他们总是认为神魔所化的结晶体不应该这样简单，于是研究继续，研究来研究去，就研究出了岔子。

　　设置在这里的研究所里有两名研究员在无意中发现了隐藏在被研究结晶体内的秘密。刚刚发现这个秘密的时候，两名研究员欣喜若狂，那个时候，任何一点对于结晶体的发现，都意味着无数的名利。两名研究员决定一起向上级汇报，分享这个发现所带来的好处。可在汇报之前，其中一名研究员却突然翻脸，趁另一名研究员不备，试图杀死同伴独自享受好处。

　　结果出了意外，被杀的那名研究员命大，在丧命之前碰到了那枚结晶体，带着不甘的血洒到了结晶体的上面，导致了结晶体的变化。被杀的研究员没死，成了一个不死的怪物，而那名想要杀人的研究员则在被众人追捕的时候带着发生异变的结晶体跳下了火山，引发了火山喷发，以至于研究所里出了那个变成不死身的研究员外，其他人全部丧生。

　　“那个时候研究所出事是很正常的事情，派来调查的人只是简单的看了看以后就宣布废弃了这处研究所。”

　　“当时你为什么不出面说明情况呢？”韩宇不解的问道。

　　“你要搞清楚，那个时候我已经是不死身了，要是出面说明情况，那后果就是我被当成一件珍贵的研究材料，送进研究所。我虽然是名研究员，但我并不像把自己变成被别人研究的对象。”

　　对于干巴瘦老头的解释，韩宇理解的点点头，问道：“那后来呢？你就跟那个火山里的家伙一直战斗到现在？”

　　“你看我现在的样子能战斗吗？跟那个家伙战斗的是黑大个以及它的族群。”

　　听到这话，韩宇好奇的问道：“要说起来，这个黑大个到底是什么啊？我看他们竟然吃金属，在我印象里，这世上吃金属的生物不是没有，但把金属当饭吃的，还真不多见。”

　　“它们是受到结晶体影响的变异黑猩猩。”

　　“黑猩猩？你别逗了，黑猩猩可不是长这样。”韩宇不信的说道。

　　“不是都告诉你变异了吗？变异，懂？”

　　“……可这变异的也有点太变了吧？哎，它们吃香蕉吗？”

　　“除了肉不吃，它们什么都吃。金属、石块，只要是它们看到的，它们都吃。”

　　“……这可比蝗虫要厉害多了。”

　　“这也是没办法的，这里的生存环境让它们必须如此。”

　　“不能去地面生活？”

　　“不能，它们无法适应地上的环境，出去了就是死路一条。更何况现在地面以上还有一帮来历不明的机械人在活动。要说起来，那些机械人是什么来头，好大的手笔啊，前后竟然派下来三支机械人千人队。”

　　听到干巴瘦老头询问，韩宇苦笑一声，将自己所知道的机械皇帝的来历告诉了干巴瘦老头。听完韩宇的讲述，干巴瘦老头沉默了片刻，最后叹了口气，说道：“没有了神魔的威胁，人类迟早会自己把自己玩死。真不知道当初我们发起灭神大战有什么意义？”

　　“意义很大啊，至于让人类可以自己掌握自己的命运。不管是机械人还是宇宙怪兽，这些东西只不过是人类前进时所产生的副产品，并不足以毁灭人类。”

　　对于韩宇的安慰，干巴瘦老头不置可否。不过很显然，他并不想跟韩宇讨论这个问题，转移话题的对韩宇说道：“不说这个事情，毕竟人类是生存还是毁灭，要看现在人类自己的，我这种不死的怪物，能做的就是不让那个火山里的怪物跑出去给人类添堵。”

　　“那个怪物会跑出去？”

　　“当然，那家伙跟我一样拥有不死身，而且还拥有了结晶体的力量。你先前中的暗算，下手的就是他。你要小心，跟我相比，他可是强大的不是一星半点。”

　　“……你不会是就想告诉我说那家伙有多牛吧？有什么话就赶紧说，趁着你这口气还没有咽……喂，怎么又没气了。”

　　……

　　就如干巴瘦老头先前说的那样，没气了不要紧，过一会就能缓过来。在韩宇等了一会之后，干巴瘦老头再次活了。

　　“不好意思，年纪大了，气总是不够用。”干巴瘦老头对韩宇歉意的说了一声，随即说起了韩宇最关心的问题，“我当然不会让你就这样去对付那个家伙。我可以肯定，单论力量，你比那家伙要强，可你的能力没有他好用，所以你不能跟他正面交锋。想要获胜，咱们只能另辟蹊径。”

　　“什么办法？”韩宇赶忙问道。

　　“他的力量来源于结晶体，只要我们想办法把他的结晶体给拿走，那对付起他来就不会太难了。”

　　“你的意思是让我去偷？”韩宇看着干巴瘦老头问道。

　　“被抓着了才叫偷，没抓着叫拿。”干巴瘦老头闻言解释道。

　　“意思还不是一样？”韩宇心里暗自腹诽道。机械皇帝让自己来偷，干巴瘦老头也让自己偷，难道自己长得很像一个贼偷？

　　“对了，我来这里是因为机械皇帝所提出的条件，可机械皇帝是怎么知道这里有地灵水晶的？是你告诉他的？”

　　“要是我告诉他的，会让黑大个它们袭击机械皇帝派来的机械人吗？”干巴瘦老头翻了翻白眼答道。

　　韩宇挠了挠头说道：“可要不是你说的，难道是待在火山里的那位？”

　　“十有八九是的。那家伙先前喷出岩浆想要烧死黑大个它们，可黑大个它们很聪明，知道躲避岩浆，我看那家伙是见一计不成，又生一计，希望借着那个机械皇帝的手除掉黑大个它们。”干巴瘦老头缓缓的答道。

　　想不通就不去想，韩宇挥了挥手说道：“算了，不去管他机械皇帝是怎么知道地灵水晶的。老头，对于如何去偷火山里的地灵水晶，你有什么建议没有？”

　　“不是偷，是拿，是夺回原本应该属于全人类的……”

　　“别自己往自己脸上贴金了，说到底还不是个偷。”韩宇鄙视的看了干巴瘦老头一眼，说道：“我可事先声明啊，地灵水晶我是要用来赎回我媳妇的，你要是愿意把地灵水晶给我，那我们就合作，要是不同意，那咱们就各凭本事。”

　　“你要把神魂结晶体给别人？谁？”干巴瘦老头皱眉问道。

　　韩宇老实的答道：“机械皇帝。我就是从他那里知道有关地灵水晶的事情的。”

　　“唔……给你也不是不可以，不过你要先给我用用。等我用完了，你怎么处理神魂结晶体是你的事情。”

　　“你要用那玩意干什么？”韩宇好奇的问道。

　　“我想试试看能不能解除自己的不死身。我活得已经够久了，实在是不想继续这样人不人，鬼不鬼的活着。”干巴瘦老头幽幽的说道。

　　听完干巴瘦老头的话，韩宇同情的点了点头。的确如此，长生不老这种事情虽然听起来不错，但真要是能够长生不老了，那还真不是一件好事。

　　“好吧，等偷到地灵水晶以后，先给你让你满足一死的愿望。”

　　见韩宇同意了自己的要求，干巴瘦老头的脸上终于露出了一丝微笑，冲韩宇说道：“谢谢。”

　　有人好办事。有了干巴瘦老头这个地头蛇的帮忙，韩宇省掉了许多的麻烦。可以直接将注意力放到地灵水晶上面，而不用去考虑其他事情。先前韩宇会中招，很大程度是因为轻敌的缘故，现在有了干巴瘦老头的提醒，那种毒烟再想要伤到韩宇，将是很困难的事情。

　　火山里的怪物跟干巴瘦老头斗了一辈子，谁也奈何不了谁。火山里的怪物无时无刻不想要冲出去，可干巴瘦老头养的变异黑猩猩却不是吃素的。但想要抢走火山里的地灵水晶，光靠变异的黑猩猩又办不到。不过现在好了，有了韩宇这个变数的出现，干巴瘦老头感觉自己多年的愿望就要实现了。

　　在火山喷发的时候，黑大个背着韩宇在石柱间跳跃，很快就落在了火山口的边上。韩宇探头看了一眼火山内部，在火山的底部，有一点光亮耀眼夺目。韩宇活动了一下身体，扭头冲黑大个挥挥手，示意它可以离开了以后便纵身跳进了火山。

　　高温对韩宇来说不算什么，火焰的能力让韩宇连丝汗珠都没有出现。韩宇缓缓的降落，仔细的观察着四周，按照干巴瘦老头的说法，那个火山的怪物就躲在某处，伺机袭击自己。可直到韩宇降落到了火山中的岩浆边缘，依然没有发现那个怪物的踪影。

　　眼看着自己要找的地灵水晶就在自己的眼前，韩宇也顾不上去管那个火山怪物藏在哪里，伸手就准备去拿地灵水晶。可韩宇刚一将目光对准了地灵水晶，突然一愣。怎么地灵水晶忽然变成了三个？

　　用手揉了揉眼睛，韩宇定睛再一瞧，没错，就是三个光源。可据干巴瘦老头的说法，地灵水晶明明只有一枚，难道地灵水晶还能下崽？

　　就在韩宇疑惑不解的时候，处于岩浆底部黑暗中的地灵水晶似乎察觉到了韩宇这个外来者，从底部缓缓的浮了上来。这一上浮，韩宇从算是瞧清楚了。这尼玛地灵水晶还是只有一个，另外两处光亮是火山怪物的眼睛。

　　火山怪物看清楚了韩宇这个外来户，当即猛的从岩浆中窜了上来，韩宇赶忙退后，躲过火山怪物的袭击。定睛一瞧，火山怪物看外形竟然像是一头西方的巨龙，浑身黝黑，背生双翅，地灵水晶就镶在它的额头眉心位置，与两只眼睛呈品字形。

　　“你是谁？”火山怪物突然口吐人言，这让已经做好恶战准备的韩宇不由一愣。按照干巴瘦老头的说法，火山怪物没有理智，一旦发现活物就会展开攻击，可听刚才火山怪物说话的语气，似乎不像是一个没有理智的生物。

　　“我叫韩宇，来自地上世界。”韩宇试探的答道，同时随时应付突然袭击的准备。结果韩宇白准备了，火山怪物似乎并没有想要攻击韩宇的打算，闻言问道：“你是怎么进来的？”

　　“唔……被外面的变异黑猩猩送进来的。”

　　“变异黑猩猩？那是什么东西？”

　　韩宇闻言解释道：“就是一直在火山外面活动，长的又矮又黑，弹跳力惊人，在石柱之间行动如履平地。”

　　听完韩宇的解释，火山怪物缓缓的说道：“那可不是什么变异的黑猩猩，而是人为制造的怪物。”

　　韩宇不由一愣，眼前这个火山怪物的反应跟干巴瘦老头所说的情况大不相同，这让韩宇不由对干巴瘦老头起了疑心。为了分辨清楚，韩宇问道：“我听一个干巴瘦老头谈到过你，说你是以前跟他一样的人类研究所的成员，专门研究地灵水晶，就是你现在额头上那块神魂结晶体。是吗？”

　　“干巴瘦老头？你是他派来的？”火山怪物警惕的看着韩宇问道。

　　看到火山怪物这个反应，韩宇连忙说道：“我是受人之托来找地灵水晶，但这个人绝对不是那个干巴瘦老头。刚才我在靠近火山的时候被一阵毒烟熏到，结果是那个干巴瘦老头派出那些变异的黑猩猩将我给救了。”

　　“哦，你没说错，我跟他以前的确是同事。不过现在，我们都巴不得对方早点死掉。”

　　“我没兴趣搀和你们之间的恩怨，我只是想要求证一下看看他有没有骗我。”

　　“……你先不要说，听我说好了。”

　　“好，你先说。”

　　“嗯。我知道你想要知道我跟他之间的事情，这没问题，就算你不问，我也会告诉你。不过在我告诉你之前，我需要你回答我一点事情。”

　　“你问。”

　　“那我就问了。现在外面的世界，还是人类当家作主吗？”

　　“当然，自打灭神大战以后，人类除非自己作死，要不然谁也无法威胁到人类的统治地位。”

　　“那么人类现在很强大吗？”

　　“厄……应该很强大吧？”

　　“唔？你这话说得有点模糊啊。”

　　“这也是没办法的。自灭神大战以后，人类在经过一次高速的发展期过后，出现了一点小状况，结果差点被毁灭了。之后虽然渡过了危机，可经过了这么些年的发展，我估计人类这时的实力，还没有恢复到原来人类发动灭神大战时的实力吧。”

　　“是什么状况让人类出现了这样的倒退？”火山怪物好奇的问道。

　　“唔……我刚刚说了，只要人类自己不作死，那就没有什么可以威胁到人类的统治。可偏偏人类就干了点作死的事，自己给自己制造出了一个可怕的对手。虽然是无心之举，可带来的灾难却是实实在在的。这件事说来话长……”

　　……

　　“也就是说，现在的人类正处在危机关头。”火山怪物听完了韩宇有关机械皇帝的讲述以后问韩宇道。

　　韩宇点头承认道：“可以这么说。”

　　“那么你想要得到神魂结晶体的目的是为了帮助人类渡过危机？”火山怪物又问道。

　　这回韩宇没有点头，老实承认道：“不是，我不想要骗人。我想要得到神魂结晶体，是为了用这个神魂结晶体从机械皇帝那里换回我爱人的自由。”

　　“……你是为了一个女人？”

　　“没错。”

　　“……就算你骗我，我也不会知道。可你为什么不骗我呢？”

　　“说一个谎话就意味着要说更多的谎话来圆第一个谎话，我不想那样做。更何况我始终认为，事无不可对人言。我光明磊落，可以让众多宵小无机可趁。再说了，我本来就是要拿神魂结晶体去换人，干嘛要说谎？”

　　火山怪物看着韩宇说道：“可你想过没有，如果把神魂结晶体交给机械皇帝，那会给人类带来多大的损失？”

　　韩宇闻言耸耸肩，答道：“我又不是救世主，我能做的，就是保护好自己身边的人不让他们受到伤害。至于那些人类，自然有别人去保护。”

　　“……你很自私。”

　　对于火山怪物的评价，韩宇淡淡的说道：“我倒希望你认为我这是有自知之明。没有那么大的脑袋就不能戴太大的帽子，否则害人害已。我不认为自己拥有拯救世界的能力，所以对于抵抗机械皇帝的事情，还是留给那些可以决定人类命运的大能去吧。”

　　火山怪物沉默了一会，对韩宇说道：“……我可以把神魂结晶体给你，但你必须答应我，绝对不可以把神魂结晶体交给你所说的那个干巴瘦老头。”

　　“为什么？”韩宇不解的问道。

　　“那个干巴瘦老头是我的死敌，这是第一个原因。而第二个原因，就是那个干巴瘦老头不是什么好东西，就是他害我变成如今这副鬼样子，我不想看到我和我同伴一起辛苦守护到现在的神魂结晶体最终还是落到了那个干巴瘦老头的手里。更何况你要是把神魂结晶体给了他，你又拿什么去救你想救的人。”

　　“唔？你不是因为想要将神魂结晶体据为己有才出手袭击那个干巴瘦老头的吗？”韩宇试探的问道。

　　“谁说的？”

　　“那个干巴瘦老头说的呀，他说……”

　　……

　　听完韩宇的讲述，火山怪物怒极反笑，看着韩宇问道：“你信吗？”

　　韩宇闻言答道：“本来刚听到的时候是相信的，不过在见到你以后，听你说话的语气，我就有了一点怀疑，现在，将信将疑。”

　　“……你要是说不信，我会对你提高警惕。可你却说将信将疑，不错，你的回答让我很满意。其实干巴瘦老头说的事情只是有点出入，你只需要把双方的角色互换一下就是事实的真相了。当初我们俩并不是发现了神魂结晶体内的什么秘密，而是那家伙想要吸收神魂结晶体内的能量，可惜在他动手的时候正好被我撞见。那家伙见到事情败露，干脆一不做二不休，杀人灭口。但出乎他预料的，他的想法不错，但身手差了点，我虽然身受重伤，但还是逃脱了，在逃走的时候更是顺手将神魂结晶体给带了出来。后来我连同神魂结晶体掉进了这座火山，在掉落的时候这枚神魂结晶体跟我融合在了一起，变成了现在这副样子，而那个家伙在事情败露以后便对研究所里的人痛下杀手，将他们当成了实验的对象，这也就有了你说的那些变异的黑猩猩。那些黑猩猩就是那个干巴瘦老头研究出来对付自己用的。可惜我借着火山的帮助，一直没有让那个干巴瘦老头得手。”

　　“可我看那个干巴瘦老头现在是个不死之身……”

　　“这没有什么好奇怪的，当初争夺神魂结晶体的时候，他也吸收了一小部分力量，可惜刚吸收了没一会我就出现了，你可以认为他要做的仪式还没有完成，一旦让他得到神魂结晶体，那他没有完成的仪式就可以完成了。当那时，他就会成为新一代的神。按照你现在的说法，以人类现在的能力很有可能压制不了他。现在正是多事之秋，多一事不如少一事吧。”

　　“可那个干巴瘦老头告诉我他现在是一心求死……”

　　“那是借口。你不了解他，所以才会被他的花言巧语所骗。我知道你对我也不是很信任。这样吧，我会在给你神魂结晶体的同时再给你仿制一枚神魂结晶体，到时你先将仿制的神魂结晶体给他，看看他会干什么。不过那时候你要小心，当你把神魂结晶体的仿制品给他的时候，也就意味着你对他没有用处了。对于没有利用价值的人，他是不会轻易放过的。”

　　“你的意思是说，他会杀人灭口？”

　　“没错。”

　　韩宇的确不相信火山怪物对自己说的话，但对于干巴瘦老头，韩宇同样也不信任。火山怪物的提议不错，给自己一枚仿制的用来试探干巴瘦老头的真实意图。韩宇采纳了火山怪物的建议。

　　“对了，你把神魂结晶体给我了，那你会怎么样？”

　　听到韩宇的询问，火山怪物答道：“我能活到现在，一直都是神魂结晶体在维持我的生命，一旦把神魂结晶体给了你，那就意味着我的生命将终结。不过你也不用想太多，借用那个干巴瘦老头的话，我已经活得够久了，如果不是不想让那个干巴瘦老头得到神魂结晶体，我早就不想活了。”

　　“那个，仿制的神魂结晶体，可以给我两枚吗？”韩宇想了想后问火山怪物道。

　　“为什么要两枚？”火山怪物不解的问道。

　　“厄……你的所作所为让我觉得拿神魂结晶体去交换自己的爱人似乎有点不值得，所以我打算把仿制的神魂结晶体一枚给干巴瘦老头，还有一枚给机械皇帝。至于真正的神魂结晶体，我打算把它交给有志维护世界和平的人。这样也算对得起你为这枚神魂结晶体所作出的牺牲。”

　　“呵呵呵……好，你果然很有想法。”火山怪物笑着说道。

　　按照韩宇的要求，火山怪物在将神魂结晶体交给韩宇的同时，又给了韩宇两枚仿制的神魂结晶体。为了以假乱真，仿制的两枚神魂结晶体内都存入了一些神魂结晶体真品中的能量。试探一下无所谓，但要是使用，那仿制的神魂结晶体就会发生大爆炸。

　　为了防止拿错，韩宇将真的神魂结晶体藏在了自己的火焰领域内，两枚假的则揣在了身上。看着由于取出神魂结晶体而显得奄奄一息的火山怪物，韩宇一时间不知道该说些什么。似乎看出了韩宇此刻内心的复杂，火山怪物微笑着宽慰道：“不用为我感到难过，死亡对我来说已经无关紧要。接下来就要看你的了，神魂结晶体既然给了你，我希望你可以用好它，并不一定要交给别人，只要你觉得值得，那就足够了。虽然接触的时间不长，但我相信你不是一个为非作歹的人，强大的力量交给你这种人，总比落到那些野心勃勃的人手里要好一些。”

　　“我没你说的那么好，其实我也是有野心的。”韩宇低声说道。火山怪物没有说话，只是带着一丝微笑沉入了岩浆之中，韩宇站在岩浆池的边上，沉默了许久。

　　干巴瘦老头一直在距离火山口最近的一根石柱上等待，他很希望韩宇可以成功，因为只有韩宇成功了，他才可以摆脱现如今这种半死不活的状态。在干巴瘦老头殷殷期盼的注视下，韩宇慢慢的飞出了火山。

　　看着韩宇落到了自己所在的那根石柱上，干巴瘦老头顿时按耐不住的迎上前去，语带激动的问道：“成功了吗？”

　　“嗯，成功了。”韩宇说着就将仿制的神魂结晶体拿给了干巴瘦老头。

　　干巴瘦老头双手接过神魂结晶体，眼中带着泪水，喃喃自语道：“好，好，事隔这么多年，我总算是再次得到你了。”

　　“老头，你赶紧用，用完我还要去救人呢。”韩宇出声催促道。

　　对于韩宇的催促，干巴瘦老头微微一笑，点头说道：“放心，我心里有数，用不了太长时间。”说着干巴瘦老头嘴里打了一声唿哨，韩宇就感到背后传来一阵阴风，韩宇下意识的闪身躲到一旁，定睛一瞧，袭击自己的是先前那个救了自己一回的黑大个。

　　黑大个也不跟韩宇纠缠，见一击不中立刻冲到干巴瘦老头的身边。干巴瘦老头阴笑着对韩宇说道：“年轻人，以后看人要长点眼睛，不要因为一点小恩小惠就轻易相信别人。大黑，我们走。”

　　“站住！把地灵水晶还来！”韩宇见状大叫道。

　　对于韩宇的叫喊，已经上了黑大个背德干巴瘦老头忍不住大笑了数声，伸手一拍黑大个的脑门，黑大个立刻一声大吼。随着黑大个的吼声，埋伏在附近的变异黑猩猩纷纷现身，将韩宇给包围了。韩宇只能眼睁睁的看着干巴瘦老头将神魂结晶体拿走。只不过韩宇看向干巴瘦老头的眼神并不是愤怒，而是幸灾乐祸。

　　干巴瘦老头丝毫没有怀疑手里的神魂结晶体是假货，他迫不及待的将神魂结晶体放入了早已准备好的法阵之中，但在刚刚体会到了一股青春的活力之后，仿制的神魂结晶体就如火山怪物所说的那样，发生了剧烈的大爆炸。韩宇在空中看着一大片石林被夷为了平地，随后不再理会四处逃窜的变异黑猩猩，径自向出口飞去。


第九百六十章 变故

　　带着希望，韩宇回到了地面。但等待自己的，不是林珂的微笑，只有早已守候多时的机械军团冰冷的枪管。

　　身陷重围的韩宇并没有慌乱。这些机械人虽多，但对于韩宇来说，并不是无法应付。韩宇现在就是担心林珂的安危。照理说，在没有得到神魂结晶体之前，机械皇帝应该不会对自己发难才是。但现在，机械皇帝的行为却超出了韩宇的预料，难道机械皇帝不打算要神魂结晶体了吗？

　　韩宇疑惑不解，他想要见到机械皇帝，好跟对方把话说清楚，但很显然，包围韩宇的机械人并没有得到这个命令。它们的任务只有一个，将韩宇这个人类从这个世上抹消。对于韩宇所提出的要求，它们的回复就是攻击。

　　不想要跟这些机械人多做纠缠，韩宇突围而出，直奔机械皇帝的所在。可让韩宇失望的是，机械皇帝的宫殿已经消失不见，只留下一个巨大的地基还在。见找不到机械皇帝，韩宇只能转身去林珂的家。虽然韩宇已经想到林珂可能已经被带走，但韩宇还是忍不住想要去亲眼证实一下。

　　结果很显然，林珂被带走，之前所住的房屋里已经人去屋空。韩宇简单的检查了一下屋内的情况，发现屋内有打斗的痕迹，墙壁上还有血迹留下。机械人是不会流血了，那么这些血只有可能是人或动物留下的。

　　韩宇很害怕这些血是林珂的，那样就说明林珂就算不是凶多吉少，那也至少是受伤了。机械皇帝到底想要做什么？

　　就在韩宇心里担心林珂安危的时候，那些阴魂不散的机械人再次找上了门。韩宇这次没有再客气，心情本来就不爽的韩宇将这些机械人当做了发泄的对象。留下奉命抹消韩宇的机械军团千人队全军覆没。只是即便将最后一名机械人拆毁，韩宇依然没有丝毫轻松下来的感觉。现在的韩宇，迫切的想要知道在自己离开的这段时间里，这里到底发生了什么。

　　不死心的韩宇再次搜查起了林珂的房间。他不相信林珂会连一点线索都没有留给自己。这一次终于有了一点发现，在林珂房间的床下，韩宇找到了一张纸，上面的字迹潦草难辨，韩宇费了好大的工夫才弄清楚纸上写的是什么。

　　这是林珂匆匆写下的，大致意思是说，她秘密联络飞廉等人想要反抗机械皇帝的事情败露，机械皇帝暴怒之下命人捉拿她。由于事出突然，她来不及逃走，只能留下这张纸条告知回来的韩宇，提醒韩宇不要受了机械皇帝的骗。

　　纸上的内容就这些，至于林珂被抓到哪去了，韩宇不知道。不过韩宇估计，这回林珂是凶多吉少，不光林珂，飞廉等人恐怕也落不了好。对于林珂想要反抗机械皇帝，韩宇不会去责怪。韩宇现在就想要知道林珂到底是死是活。

　　收起纸条，韩宇走出了房间。机械皇帝不可能因为林珂的反叛意图暴露就离开黑凤山，能够让机械皇帝离开这里的原因，肯定是比林珂的反叛更加重要的原因。否则机械皇帝大可以在等到韩宇将神魂结晶体交给他以后再翻脸。大可不必这样急匆匆的离开，只是留下一支千人队来抹消自己的存在。也就是说，促使机械皇帝离开黑凤山的事情，比得到韩宇手里的神魂结晶体更加的重要。

　　想通了这一点，韩宇飞到了空中，准备检查一下四周围的情况。千人队已经被消灭，韩宇暂时并没有危险，在空中查探了一下之后韩宇发现，自己的猜测很有可能是真的。机械皇帝走的很匆忙，在没有被带走的几座物资仓库里，韩宇发现了大量没有来得及被运走的物资，这就说明机械皇帝走的很匆忙，也可以说，机械皇帝会有派人回来的可能。只是什么时候回来，韩宇就说不准了。

　　唯一可以让机械皇帝回到黑凤山的理由，恐怕只有韩宇带着神魂结晶体回到地面这件事了。韩宇眼下需要做的，就是找到被消灭的千人队跟机械皇帝联络的工具。只有通过联络工具，韩宇才可以知道机械皇帝现在的位置。只是韩宇找了半天，依然一无所获。心情烦躁的韩宇强迫自己冷静下来，找了一处高地坐下，韩宇打算好好的梳理一下自己到达地面以后所发生的事情。

　　自己到达了地面，遇到了来消灭自己的机械军团，自己突破包围，发现机械皇帝连同他的宫殿都已经不在，自己去了林珂家，发现了打斗的痕迹和墙上的血迹，机械军团尾随而至，自己消灭了机械军团，在林珂的房间里发现了林珂留给自己的纸条，自己寻找机械军团跟机械皇帝联络的工具却一无所获，最后自己现在坐在了这里……

　　“韩宇！把神魂结晶体交出来！”就在韩宇准备拿出联络器联络宁平等人的时候，一声大吼从身后传来。韩宇回头一看，就见先前在地下遇到的干巴瘦老头直奔自己冲来，在他的身后，是成百上千的变异黑猩猩。韩宇看了看四周，发现自己被包围了，所在的高地四周围，到处都是变异的黑猩猩。

　　“哟～你还真够命硬的，那么大的爆炸都没有炸死你。”心情不好的韩宇出声讥讽道。对于这个干巴瘦老头，韩宇现在满心的厌恶。多亏了那个火山怪物的提醒跟帮主，要不然韩宇就将真的神魂结晶体给他。不过现在，这个干巴瘦老头看样子是真的打算跟自己撕破脸了。

　　为了神魂结晶体，干巴瘦老头撕下了伪善的面具，冲着韩宇恶狠狠的说道：“把神魂结晶体交出来，否则我就把你撕成碎片。”

　　“你一个早就该死的人现在还闹腾什么？你以为就凭你手下这帮变异的黑猩猩就可以对付得了我吗？”

　　“哼！我奉劝你最好不要小瞧我的研究成果。少说废话，把神魂结晶体交出来。”干巴瘦老头冷哼一声说道。

　　“我不是已经给过你了吗？”

　　“那是假的！我要的是真的神魂结晶体。”干巴瘦老头怒吼道。

　　“真的没有。火山里的那位没说错，你果然不是个好东西。”

　　“那就没什么好说的了。给我上！”干巴瘦老头大声喝令道。

　　随着干巴瘦老头一声令下，黑大个一声大吼，成百上千的变异黑猩猩蜂拥向了韩宇。面对向自己涌来的黑潮，本来心里就烦的韩宇再也没有心情陪这些怪物打闹，干巴瘦老头就感到天地突然一变，自己跟手下来到了一个陌生的地方。

　　“这是什么鬼地方？”干巴瘦老头警惕的看了看四周，问韩宇道。

　　韩宇冷冷的答道：“这是你们丧命的地方。”

　　话音刚落，干巴瘦老头就感到脚下一阵晃动，紧跟着就听四周围传来一阵阵的惨叫声。就在韩宇说话的工夫，变异黑猩猩所站的地面坍陷，无数变异黑猩猩连反应的时间也没有，纷纷掉进了地面下的岩浆中。看着掉进岩浆中的变异黑猩猩变成一个个火球在不断的哀嚎，干巴瘦老头感到了一阵阵心惊，想要招呼自己身边的黑大个带着自己逃离这里，却发现黑大个如今自身难保。超过两米身高的黑大个也中了招，掉进了岩浆之内，虽说仗着身高体壮跳了出来，但双脚受了重伤的黑大个已经没有能力再背着干巴瘦老头跳出岩浆了。现如今的黑大个，正躺在一块还没有沉入岩浆的地面上苟延残喘。

　　“你到底是谁？”干巴瘦老头色厉内荏的问韩宇道。

　　韩宇看了干巴瘦老头一眼，淡淡的答道：“我想对于出生在灭神大战期间的你来说，超能力者这个称呼对你来说应该很陌生。不过没关系，你不需要去了解什么是超能力者，你只需要知道，你今天会死在超能力者的手里。”

　　“……我错了，饶我一命可以吗？我已经没有几天活头了……”干巴瘦老头十分识时务的向韩宇求饶道。

　　可惜韩宇却没有打算放过干巴瘦老头。倒不是韩宇铁石心肠，而是他早就看出了干巴瘦老头不是好人，就算自己这次放过了这个干巴瘦老头，为了神魂结晶体，他依然会在躲过这次杀身之祸以后不断纠缠自己，而且有了这一次的教训，他不会再像今天这样光明正大的出现在自己的面前。韩宇没有工夫也没有精力去应付干巴瘦老头以后无休无止的纠缠，还是除恶务尽吧。

　　无视干巴瘦老头的求饶，韩宇控制着岩浆将干巴瘦老头给吞没，看着干巴瘦老头在岩浆中化为了灰烬，而那些变异的黑猩猩，早在干巴瘦老头被干掉之前就已经先走一步，消失在了岩浆之中。

　　干掉了干巴瘦老头，韩宇沉闷的心情似乎得到了一丝缓解。从火焰领域出来以后，韩宇感到自己的头脑清醒了不少。试着跟宁平取得了联络，在去地下寻找地灵水晶之前，韩宇让宁平独自离开回到勇气号，吩咐他的事情就是让勇气号监视黑凤山。现如今黑凤山人去楼空，能不能找到机械皇帝的行踪，就要看宁平等人的了。

　　很幸运，韩宇跟宁平联络上了。宁平的声音有一些惊喜，似乎对于韩宇能够跟他联络感到很意外。

　　“韩宇，你现在在哪？”宁平急声问道。

　　“我在黑凤山，宁平，你们现在在哪？”

　　“我们现在遇到了一次麻烦。你现在立刻去飞廉的家，他家的地下室里有一艘小型星船，你赶紧过来帮忙。”

　　“可我还不知道你们的位置。”

　　“你先去，我马上把我们的坐标告诉你。”

　　“好，我马上就去。对了，飞廉家在哪？”

　　“房屋顶上有个卷云标志的就是飞廉家。”

　　“明白了。”

　　韩宇不知道宁平他们遇到了什么麻烦，不过眼下也顾不上多想。按照宁平所说的，韩宇找到了飞廉的家，用暴力打开了飞廉家的地下室，果然有一艘小型星船停在里面。韩宇坐进了小型星船的驾驶室，按照宁平所发来的坐标，飞快的向宁平等人的所在飞去。

　　……

　　当韩宇赶到宁平所说的地点的时候，发现勇气号迫降在了一颗无名星球上，大队全副武装的机械人正在围攻。韩宇二话不说，驾驶着小型星船直奔这支机械军团的战舰飞去，一头撞进了战舰的肚子里。

　　韩宇的突然杀入让机械军团出现了慌乱，尤其是韩宇没有去救援勇气号，而是直奔机械军团的战舰，机械军团的指挥系统立刻打乱。正在围攻勇气号的机械人立刻就收到了回援的消息，勇气号上正在苦苦支撑的宁平等人顿时压力大减。一直憋在勇气号内没有出去的宁平立刻杀出了勇气号，尾随着撤退的机械人杀向它们的战舰。

　　一头冲进战舰的韩宇早就开始大闹，拥有火焰能力的韩宇简直就是一个破坏狂，他不需要做太多的事情，只需要一路跑一路放火，就够这帮机械人喝一壶的了。韩宇很清楚，想要让这些机械人停下来的最好办法就是攻击这些机械人的指挥中心。至于如何找到指挥中心，机械人重重的防卫已经为韩宇指明了道路。

　　韩宇一路冲杀，机械人手中的武器根本就无法伤到已经将身体化为火焰的韩宇，只能无奈的看着韩宇突破它们的防守，一步步的逼近指挥中心。

　　一道厚重的舱门拦住了韩宇的去路，只是还没等机械人松口气，就见厚重的舱门中央开始变得通红，紧跟着融化成铁水滴落在了地上，韩宇那张令人恐惧的脸再次出现在了机械人的面前。

　　这次负责追杀勇气号众人的铁甲大将是被机械皇帝赋予了自我思考能力的机械大将之一，在拥有更高的随机应变能力的同时，铁甲大将同时也拥有了一些人类的负面感情。比如，恐惧。

　　看到被自己视为最后一道屏障的厚重铁门被韩宇轻而易举的突破，铁甲大将的心中萌生了一股退意。在铁甲大将看来，想要阻止韩宇破坏指挥中心已经是不可能了，一旦指挥中心被毁，那自己就有沦为阶下囚的可能。自己知道了太多有关机械皇帝的事情，落到了韩宇的手里，那绝对不是好事。

　　“拦住他！”铁甲大将大声命令身边的手下道。

　　知道武器对韩宇无效，这些机械人便组成人墙，希望可以阻挡韩宇的前进。只是这帮机械人不知道，在它们去阻挡韩宇的时候，铁甲大将悄悄的退走，直奔战舰内存放救生舱的舰室而去。

　　不过机械人不知道，不代表韩宇不知道。见一个外形特殊的机械人想跑，韩宇当即就打算拦住对方。只是这帮不知死活的机械人一层一层，前赴后继，想要打通它们组成的人墙，还需要浪费一点时间，可要是这样，等韩宇突破这道越来越厚的人墙时，那个外形特殊的机械人早就跑得没影了。

　　正在焦急的工夫，韩宇就听背后传来一个熟悉的声音，不用回头都知道，来人是宁平。韩宇顾不上跟宁平说废话，一指快要跑没影的铁甲大将对宁平说道：“宁平，快去抓住那个外形特殊的机械人，我感觉那家伙一定知道许多我们不知道的事情。”

　　“明白。”宁平一听这话，立刻答应一声，扭身向着另一条路跑去。韩宇则出手将试图拦住宁平的机械人给圈了过来，保证宁平道路通畅。

　　宁平一眼就看出了铁甲大将打算逃走。虽然不认识铁甲大将，但看那与众不同的外形就知道，这个机械人一定是这支机械军团内首脑级的人物。只要抓住了这个家伙，把它交给乔嫣儿，那一定可以得到许多自己这些人不知道的事情，说不定找到机械皇帝的下落也不是什么问题。

　　感觉有负韩宇所托的宁平这回是说什么也不会放过准备逃走的铁甲大将。而铁甲大将回头一看，追赶自己的竟然不是那个令它感到恐惧的人类，顿时勇气大增，也不逃跑了，回身准备先解决了追来的宁平，然后再考虑撤退的问题。

　　只是就是这么一念之差，铁甲大将就付出了惨重的代价。只是一次擦身而过，铁甲大将的脑袋就跟身体分了家。宁平手中的青云剑锋利异常，铁甲大将的金属身体根本就挡不住青云剑的剑锋。

　　铁甲大将的脑袋掉落在地上，眼睁睁的看着宁平用青云剑将自己的身体大卸八块，随后就见宁平缓缓的走向自己。

　　“不要杀我，我对你们很有用。”看着宁平高高举起的青云剑，铁甲大将大声叫道。宁平本来也就是打算吓唬一下铁甲大将，却没想到这个造型特殊的机械人是如此的没有骨气。也就在宁平收起了青云剑的同时，就听到战舰内传来一声巨响。铁甲大将明白，指挥中心被毁，自己手底下这支机械军团算是被废了。

　　由于韩宇的突然加入，形势发生逆转，围攻勇气号的机械军团落败，除了被毁的机械人外，还有大约三分之一的机械人成为了韩宇的俘虏。不过韩宇对这些机械人的兴趣不大，在将这些失去行动能力的机械人转交乔嫣儿以后，自己便找到了被宁平捕获的那个造型与众不同的机械人跟前。

　　铁甲大将不亏是拥有自我思维能力的机械人，十分之识时务。它很清楚如果不合作的下场会是什么。虽然只剩下一个脑袋，但铁甲大将并不是人类，身体的替换对它来说并不是什么难事，反之让它保持现在的样子，也不是什么难事。

　　为了不让自己成为别人手中的收藏品，铁甲大将唯一的出路就是跟韩宇等人合作，换句话说，就是韩宇等人问什么，铁甲大将就说什么。机械皇帝出于对手下的信任，并没有对机械大将要求保守秘密，结果现在全便宜了韩宇等人。从铁甲大将的口中，韩宇等人知晓了许多有关机械皇帝的秘密。至于这次机械皇帝突然翻脸，通过铁甲大将的交待，韩宇等人也有了一个清晰的认识。

　　韩宇先前获得的林珂留下的信息只是机械皇帝突然翻脸的一个原因，更大的原因，却是现如今的人类世界充满了火药味，联盟指挥的政府军与马克西领导的革命军的和平谈判正式宣告破裂，双方现如今剑拔弩张，随时有可能开战。或许是不愿意失去大义的名分，不管是联盟一方还是马克西一方，谁都不愿意开第一枪。

　　机械皇帝很显然想要去做一回渔翁，但在行动开始之前，机械皇帝需要清理一下自己内部不稳定的因素。也就是以林珂为首的这些人造人。这些人造人对于机械皇帝解开封印起到了极为重要的作用。现如今机械皇帝想要过河拆桥，实力不如对方的人造人也只能咽下了这枚苦果。

　　林珂、飞廉等头领级的人造人首先遭到了机械皇帝的突袭，毫无防备的林珂等人只坚持了一会就被机械人生擒活捉。也不知道机械皇帝是因为什么，反正并没有伤害林珂等人的性命，只是命人将所有人造人暂时关押，或许是打算等做完了渔翁之后再考虑如何处置林珂等人吧？

　　听到林珂暂时没事，韩宇不由松了口气，只要人活着，那就没事。大不了去救呗，这又不是不能做到的事情。

　　“难道机械皇帝忘了跟我的约定？”韩宇不解的问道。

　　铁甲大将闻言瞧了韩宇一眼，讪讪的说道：“这个，我说了你不要生气，其实皇帝陛下压根就不相信你可以将地灵水晶从地下给取出来。”

　　“是吗？那你看看这是什么？”韩宇说着拿出仿制的神魂结晶体。

　　璀璨的光芒差点晃花了铁甲大将的眼，铁甲大将死死的盯着韩宇手里的神魂结晶体，恨不得将其据为己有。只是这个想法也就是想想，失去了身体的铁甲大将现在就是砧板上的肉，任人摆布。

　　韩宇收起神魂结晶体，对铁甲大将说道：“老实说，我对机械皇帝擅自毁约这种事很恼火，但为了林珂，我愿意不计较机械皇帝这次的毁约行为。如果你愿意替我带话，我可以考虑放你回去。”

　　一听有机会回去，铁甲大将有些不敢相信自己的眼睛，望着韩宇问道：“真的？”

　　“我不是那个言而无信的机械皇帝，我的保证一向很坚挺。只是你愿意替我带话吗？”韩宇盯着铁甲大将问道。

　　铁甲大将毫不犹豫的答道：“没问题，我愿意。”

　　“呵呵……你愿意那就好办了。回头我会给你找副身体，你先凑合着用，等你回去以后，我相信机械皇帝在听到你带回的消息以后，他是不会计较你这次战败的罪过了。”

　　听到韩宇的话，铁甲大将这才想起了自己的麻烦，如果没有韩宇所提出的要求，那自己回去必定会受到机械皇帝的惩罚，可现在这样，就算不能免于处罚，相信处罚也会减轻许多。

　　“那些机械人……”

　　“那是我跟我同伴的战利品，你就不要痴心妄想了。”韩宇半点商量都没有的直接拒绝了铁甲大将得寸进尺的要求。

　　铁甲大将也就是试试，对于那些被俘的机械人，铁甲大将从来都不认为那是自己的同类，在铁甲大将眼里，除了机械皇帝跟与自己同级甚至更加高级的机械大将是同类外，那些机械士兵不过是工具，属于消耗品。既然韩宇不愿意归还，那就算了，只要自己可以回去，这比什么都重要。

　　问出自己想知道的，也说了自己需要说的。韩宇不想继续搭理铁甲大将，便将审问铁甲大将的事情交给了柳轻眉跟石八方，自己则带着宁平去见吴梦。

　　对于柳轻眉跟石八方，韩宇一直有些歉疚，如果不是他的请求，柳轻眉跟石天宝早就带着吴梦回联盟请功去了，可现在，为了帮助自己，柳轻眉跟石天宝不惜违反军纪，随同韩宇一起来到了黑凤山，只为了找回离开队伍的林珂。只是这件事一波三折，林珂虽然找到了，但却转眼间又被抓走，这让韩宇觉得有些亏欠柳轻眉跟石天宝。将铁甲大将交给他们审问，也是韩宇想要借此补偿一下二人。相信柳石二人可以依靠从铁甲大将那里得到的情报获得上官的原谅。

　　“对不起，韩宇。”跟着韩宇一起去见吴梦的宁平在路上忽然对韩宇歉意的说道。

　　韩宇闻言不解的看着宁平问道：“好好的干嘛道歉？这件事怪不了你，谁能想到机械皇帝会突然变卦呢。就像那个铁甲大将说的，机械皇帝翻脸是临时起意，这件事你我事先都没有料到。”

　　“可之后我们也没有救出林珂……”

　　“换我我也救不了啊。事情发生的太突然，以至于我们一点准备也没有。而且就凭勇气号这一艘星船，想要拦截机械皇帝的机械大军，实在是有点强人所难。所以宁平你不用对我道歉，我没有理由怪你，也不会怪你。”

　　“宁平，谢谢。”

　　“呵呵……接下来我们要去救林珂，那还需要你们帮忙呢。”

　　“你放心，我们帮你。”

　　韩宇伸手拍了拍宁平的肩膀，笑道：“好兄弟，我就不跟你说谢了，那样显得咱们有点生分。走，陪我去见见那个吴梦，看能不能从他嘴里问出一点情报。”

　　宁平闻言点点头，随着韩宇来到了关押吴梦的船舱。对于吴梦，韩宇等人并没有太过限制吴梦的自由，因为没有那个必要。吴梦也很清楚就凭自己一个想要逃走实在是不太可能，所以一直表现的很低调。平时也就待在船舱内不出来，只是偶尔出来放放风。

　　“哟，你这个大忙人怎么有空来找我？这是打算放我离开了吗？”吴梦见韩宇来了，当即出声问道。

　　韩宇闻言答道：“想让我放你走不是不可以，但你还需要帮我一个忙。”

　　“呵呵……不是又在哄我吧？”

　　“您是老前辈，吃的盐比我吃的饭都多，我哪能骗得到你呀。这次来就是想要寻求你的帮助，当然你要是不愿意帮，那我只好继续请求，直到你答应帮忙为止。”

　　吴梦闻言撇撇嘴说道：“我还以为你会说放我离开呢。”

　　“嘿嘿……我又不傻。”韩宇笑着说道。

　　对于韩宇的坦诚，吴梦也没有多抱怨什么，因为吴梦明白，没有那个必要，与其跟韩宇扯皮浪费时间，倒不如趁早办到韩宇所提出的要求，那样自己离开这里的机会反而更大一些。

　　“说吧，想要让我帮你什么？”吴梦开口问韩宇道。

　　韩宇微微一笑，对吴梦说出了自己的要求，“我听说您老是位很有能量的人，只是不知道你对于机械皇帝打算做一次渔翁这件事有什么想法？”

　　“哼！想要当渔翁，他有那个能力吗？一个机械脑袋也敢学人玩计谋？韩宇你不用试探我，你就直接说我想让我做什么吧？”吴梦冷笑一声，对韩宇开门见山的问道。

　　韩宇要得就是吴梦这种态度。对于机械皇帝的毁约，韩宇当然心中是充满了不满，但眼下林珂在机械皇帝的手里，在将林珂救出来之前，韩宇不能轻举妄动。但韩宇不动，却不代表别人不能动。让柳轻眉跟石天宝将铁甲大将的口供带回联盟只是一方面。相信在知道除了自己跟马克西之外还有一股势力正在磨刀霍霍以后，联盟会做出一个明智的选择。但光靠联盟或者马克西还不够，韩宇还想要继续给机械皇帝添点赌，相信以吴梦的能力，即便不能让机械皇帝损失重大，至于也可以让他鸡飞狗跳，永无宁日。到那时，自己去救林珂也就会容易许多。

　　拿神魂结晶体跟机械皇帝交换林珂，这只是保证林珂不会受到伤害的一个方法，既然韩宇被机械皇帝放了回鸽子，韩宇自然要把这个场子找回来。更何况真的神魂结晶体韩宇可没打算交给机械皇帝，仿制的地灵水晶总是需要使用了才不枉费将它制造出来。

　　韩宇跟吴梦的谈话很愉快，双方谈的很投机，那损主意是一个接着一个，听得一旁的宁平忍不住流下了冷汗。如果把吴梦比作一个老毒物，那韩宇就是一个小毒物，而且比吴梦这个老毒物更加的狡猾。可想而知，被这对大小毒物同时盯上的机械皇帝，那以后的日子会变得异常难过。

　　吴梦希望借此机会返回自己的势力，韩宇希望借助吴梦的力量对付机械皇帝，二人处于相互利用的关系，所以彼此之间并不存在太大的矛盾。唯一需要解决的，恐怕就是柳轻眉跟石天宝那里。不过韩宇的心里已经有了一个大致的想法，并不是无法解开的死结。

　　得到了韩宇的保证，吴梦的心情似乎变好了许多。韩宇没有打扰吴梦思考对付机械皇帝的方法，带着宁平离开了船舱。离开了吴梦的房间，宁平忍不住询问韩宇打算用什么方法说服柳轻眉跟石天宝。韩宇回答的很简单，直说。

　　对于韩宇的打算，宁平不由得皱起了眉头。虽说柳轻眉跟石天宝容易被说服，但跟着柳石二人的那些联盟士兵也会答应吗？如果他们反对，或者心存不满，等回去一说，那柳轻眉跟石天宝可能就要倒霉了。

　　听了宁平的担心，韩宇不以为然的答道：“谁说要放柳轻眉他们离开了？”

　　“可不放他们回去，你打算怎么让联盟知道机械皇帝已经准备玩渔翁得利那套了？”宁平不解的问道。

　　韩宇轻咳一声，笑嘻嘻的对宁平说道：“嗯咳……自我介绍一下，在下是顺丰快递的VIP会员，我想以我的身份送一份快递回去，应该不会有什么问题。”

　　宁平一拍脑门，怎么偏偏就把这点忘了，以韩宇在顺丰快递的身份，想要送一份特快专递还真是一点问题也没有。而且这份特快专递一定可以引起联盟的主意。倒不是韩宇这个人说的话令人信服，而是韩宇顺丰快递的身份让人信服。相信没有人会认为一名顺丰快递内的VIP会员会拿这种事关人类未来的大事跟联盟开玩笑。

　　见宁平明白了，韩宇便没有再多说什么。眼下趁着没什么大事，韩宇打算去乔嫣儿那里看看有没有需要自己帮忙的。而宁平则是去找韩梦馨。两个人就此分手，各自行动。韩宇很快就找到了正在忙碌的乔嫣儿。被俘虏的机械人对韩宇来说没多大用处，但对于乔嫣儿来说，这些机械人却是用处很大。倒不是乔嫣儿打算将这些被俘的机械人据为己有，而是看上了这些机械人身上的某些零部件。

　　想要将这些机械人据为己有是有风险的。据铁甲大将的交待，这些机械人的身上都被设置了暗码，只要行动中的机械人被启动了体内的暗码，控制权就会被知晓暗码的机械皇帝夺回。这些机械人就是随时可能倒戈的定时炸弹，所以还是拆散了比较好。

　　韩宇建设不行，但拆除却很拿手。按照乔嫣儿的指挥，韩宇很快就将那些完整的机械人拆成了一堆堆零件，然后再交由来帮忙的联盟士兵分门别类，搬进勇气号的仓库储藏起来备用。

　　期间菲尔德也在忙碌，只不过他并不是来帮忙的，而是来抢东西的。这个菲尔德如今已经有了一丝走火入魔的征兆。自打苏婉让乔嫣儿转交了一份神装机甲的完整资料给了菲尔德以后，韩宇就很少看到菲尔德。即便偶尔遇到了，菲尔德也是神神叨叨，对于韩宇的招呼视而不见。

　　“菲尔德，把你手上的东西放下！”韩宇有些忍无可忍的冲再次准备离开的菲尔德叫道。只是菲尔德却在看清楚对自己叫喊的人是韩宇以后说道：“你喊什么喊？不就是一点零部件吗？这有什么不舍得的？”

　　“我不是不舍得这些东西，我是希望你注意一下自己的身体。你看看你现在……”说到这里，韩宇捂住了鼻子问道：“你有多久没洗澡？”

　　“唔？我身上的味道很重吗？”

　　“都馊了。”

　　“哦……你别在这种时候打扰我，我有一种预感，我马上就可以成功了，下次再遇上那个叫苏婉的女人，我一定不会再输。”菲尔德一脸自信的对韩宇说道。

　　韩宇闻言摇了摇头，对菲尔德说道：“在你碰到苏婉之前，我觉得你会挂掉的可能性更大一些。现在我命令你，休息。放下手头所有的事情。”

　　“不行，现在不能休息，我对神装机甲的研究已经进入了关键时期，韩宇，是兄弟的就不要打扰我。”说完菲尔德不等韩宇再说什么，抱着自己需要用到的零件扭头就跑，一副唯恐被韩宇逮着的样子。

　　还别说，韩宇还真有强制命令菲尔德休息的打算。只因为韩梦馨告诉自己，菲尔德这样废寝忘食的研究，对他自身的健康会造成一个极大的伤害。韩宇不想菲尔德因为一个神装机甲就把小命搭上，这才会在刚才打算劝劝菲尔德，结果还没劝上两句，这家伙竟然跑了。

　　韩宇刚准备去追，却被乔嫣儿给拦住了。

　　“不要去试图阻止菲尔德。韩宇，我知道你担心菲尔德身体健康，可如果你现在强行制止菲尔德的研究，对菲尔德造成的伤害可能更大。”

　　对于乔嫣儿的言论，韩宇表示不解，问道：“为什么？我明明是为他好呀。梦馨告诉我了，如果菲尔德再不好好休息，那他很有可能会出现生命危险。”

　　“我知道，梦馨也跟我说过，希望我提醒一下菲尔德。只是韩宇，你不了解一个机械研究者的心声，对于现在的菲尔德来说，早日将神装机甲完善才是最主要，其他的都只不过是次要的。这个时候阻止他研究完善神装机甲，那无异于杀了菲尔德。”

　　“可也不能眼睁睁的看着菲尔德出事吧？”

　　“如果你真的拿他当好兄弟，那就不要阻止他，默默的支持他就好了。我相信这也是菲尔德希望你做的。”

　　韩宇：“……”


第九百六十一章 大战前

　　门斗星

　　随着梅辛带着和谈使者团的返回，马克西当即下令开始备战。联盟既然选择了拒绝，那就意味着联盟并没有意识到以马克西的实力已经能够跟联盟进行平等对话，在联盟的眼里，马克西是叛乱，必须清剿。

　　对于梅辛的失败，马克西说实话并没有往心里去。不光马克西没往心里去，内米斯也没有把这次和谈当真。之所以派出梅辛，目的只有两个，一个是让公众明白马克西一方革命军的态度，另一个则是拖延时间，至于和谈的结果，马克西并不看重。只是梅辛却不是这么认为，跟联盟派出的谈判使者交锋数月，结果却连一点好处都没有捞着，要不是暗中有人接应，自己这次能不能回来都是一个未知数，这种挫折对梅辛的打击有点大，让梅辛回来以后显得有些闷闷不乐。

　　直到听说联盟开始调兵遣将，准备第二次讨伐，梅辛这才恢复了精神，摩拳擦掌的准备让这一次的讨伐军有来无回。既然联盟认为革命军只是叛乱，那就让他们意识到想要凭借手里的政府军清剿革命军所付出的代价，是他们联盟无法承受的这个事实。只有这样，联盟才会乖乖的重新回到谈判桌，让他们认真听取革命军的要求。

　　“这一次的战斗必须要打赢，而且还必须赢得漂亮。”梅辛在军事会议上一开始就声明了这次针对讨伐军来袭所需要达到的目标。

　　对于梅辛的要求，汉斯、霍夫曼等革命军中的暴力分子感到很兴奋，上一次的战斗虽然由于出其不意而获得了胜利，但对于那种胜利，革命军里的暴力分子，尤其是汉斯、霍夫曼的手下，都感到有些胜之不武。他们向往的是真刀真枪的在战场上正面击败对手，而不是通过阴谋诡计取得胜利。

　　对于汉斯、霍夫曼的这种想法，梅辛一向是不赞同的。杀敌一千，自伤八百，这么赔本的买卖虽然打起来很过瘾，但以现如今革命军的家当，却打不起这种仗。不过这回不同，通过这一次的和谈，梅辛已经意识到了联盟并没有将革命军放在对等的位置上。如何让联盟睁开眼睛正视革命军的存在，最好的办法就是一场血战。

　　上次讨伐军来袭的时候，革命军得到消息实在是太晚，大部分军队都散在各地，没有时间集结，为此只能兵行险招，万幸最后赢了。但这回不同，借着和谈拖延了数月，革命军的大部分兵力已经集结完毕，众将齐聚一堂，都憋着一口气准备跟联盟的讨伐军再次交锋。

　　“好啦，鼓舞士气的事情一会再做，梅辛开始通报吧。”马克西开口对梅辛说道。梅辛闻言点头道：“明白。”说完梅辛打开随身携带的文件夹，开始念起了有关这些讨伐军的情报。

　　“这次讨伐军的总兵力是上一回的两倍，达到了三十万，大小战舰合计超过两千余艘，看样子联盟是打算一口气解决我们革命军。领军主帅是联盟内被称为军神的郑虎子……”

　　……

　　随着梅辛的通报，众将的脸色变得凝重了起来，三十万的兵力并不算什么，虽然革命军砸锅卖铁也凑不出十万雄兵，但众将有信心跟三十万讨伐军一较高下。可领军主帅竟然是早已闲赋在家的郑虎子，这就让众将感到头疼了。

　　但凡是在联盟参军的人，那就没有不知道郑虎子大名的，用如雷贯耳来形容也不过分。郑虎子的个人实力虽然无法跟马克西或者内米斯相提并论，但他的指挥能力，却是在场众将无人可比的。严格来说，包括马克西在内，联盟内的将领基本上都是郑虎子的学生。如今要跟自己心目中的老师对阵，众人的心里不由有点发虚。

　　郑虎子最可怕的地方，就是战场之上的预判，任何一点细微的变化，都会被郑虎子注意到，可以说只要出现一丁点的纰漏，那郑虎子就有可能利用这一点的纰漏撕开对手的阵线，从而击败对手。跟这种人交手，务必要小心再小心，因为你不知道什么时候你就掉进了郑虎子设下的陷阱。

　　“怎么了你们？光是听到郑虎子的名字就把你们的胆吓破了？”梅辛见气氛沉闷，开口说道。

　　没有人想要在这时回应梅辛的调侃，郑虎子三个字如同一座大山一样压在众人的心头。梅辛见状暗道一声不好，就算是马克西跟内米斯都面色沉重，再这样下去，这场仗就不用打了。

　　“都打起精神来！”梅辛突然用力一拍桌子，冲着众人大吼一声。

　　众人被梅辛的突然发作吓了一跳，纷纷不解的看着梅辛。见成功吸引了众人的注意，梅辛扭头对同样被他刚才的举动给吓了一跳的马克西说道：“马克西大人，你愿意放弃自己的理想，束手就擒吗？”

　　“当然不愿意。”马克西毫不犹豫的答道。

　　得到答案的梅辛点点头，又扭头看向内米斯，问道：“内米斯大人，你愿意举手投降，被俘之后被押上军事法庭吗？”

　　“不愿意。”内米斯猜到了梅辛的意图，配合的答道。

　　“常在天，你希望看到联盟那些类似法布斯的官二代想对付你一样的继续欺压那些善良无辜的民众？”

　　“不愿意。”

　　“德隆，你愿意被吊死在绞首假上？”

　　“不愿意。”

　　“斯诺克克，你愿意被那些陷害你的人抓住，然后得意洋洋的将那些颠倒黑白的罪责强加在你的身上？”

　　“不愿意。”

　　……

　　梅辛一直在问，当问过最后一个在场的人之后，得到的答案都是不愿意。梅辛满意的点了点头，缓缓的说道：“我们没有退路！郑虎子来了，除了迎战，我们没有任何退路可言。我们革命军现在已经到了生死关头，不要妄想我们投降以后联盟会善待我们，一旦失败，我们以及跟我们有关系的人，都会面临死亡。你们想要看到自己的亲人死在你们面前吗？”

　　“不愿意！”众人齐声吼道。

　　“你们想要自己为之努力的梦想被敌人强行终止吗？”

　　“不愿意！”

　　“你们想要自己的名誉被敌人肆意抹黑栽赃，遗臭万年吗？”

　　“不愿意！”

　　“那么，你们在胆怯什么？”

　　听到梅辛的质问，众人沉默了。

　　梅辛放缓了语气，缓缓的说道：“我承认，郑虎子很可怕，我在看到他是这一次讨伐军的主帅时，我也感觉了一阵绝望。”说到这里，梅辛突然提高了调门，大声叫道：“但是，郑虎子却不是不可战胜的。都是两个肩膀扛一个脑袋，怕他个逑！我们没有退路，没有妥协，更没有与敌人握手言和的可能！从联盟这一次的讨伐军就可以看出，联盟这是要置我们于死地。”

　　“面对这种情况，你们打算做什么？举手投降？跪地求饶？将未来寄托在联盟并不存在的慈悲上？错！大错而特错！如果你们这样想，那我耻于和你们共事。我们能做的，该做的，只有一个，那就是迎战。不管是谁来，哪怕是军神郑虎子，即便我们心中充满了畏惧，但为了我们自己，为了我们的亲人，为了将未来寄托在我们身上的那些千千万万的支持者，我们只有迎战！只有迎战，我们才有生地希望！只有迎战，我们才对得起那些支持我们的人！只有迎战，我们才能联盟那些狗眼看人低的杂碎明白我们革命军不是乌合之众！”

　　“战！战！战！”常在天忽然举起右手捶击自己的胸口，高声大呼道。随着常在天的喊声，众人随之一起喊了起来，一时间会议室内战声一片。

　　内米斯跟马克西对视一眼，彼此心照不宣的微微一笑。对于梅辛的这一番演讲，二人都感到很满意。马克西并不是一个贪念权盏的人，之所以做这个头，只是因为除了他，革命军中还没有第二个有资格坐上他这个位置的人出现。内米斯的年纪大了，没有那个精心，也没有兴趣担任革命军的一把手。而现在，借着郑虎子这件事，马克西跟内米斯找到了他们之后的继任者。

　　梅辛的年纪轻，资历浅。如果没有马克西的力挺，梅辛根本就驾驭不了像汉斯、霍夫曼这样的骄兵悍将。但现在，马克西跟内米斯发现，梅辛已经逐渐成长起来，假以时日，即便马克西跟内米斯出现意外，革命军也不会出现树倒猢狲散的情况。后继有人的感觉让马克西跟内米斯的心情大好，从而冲淡了郑虎子亲自挂帅所带来的恐慌。

　　梅辛说得对！郑虎子虽勇，但却并不是无敌的。即便他自出道以来鲜有败绩，但却并不代表郑虎子就是不可战胜的。

　　“梅辛听令！”马克西开口喝道。

　　随着马克西的一声喝令，众人齐齐闭嘴，梅辛冲马克西抱拳施礼，等待马克西下令。就听马克西缓缓的说道：“既然你鼓舞起了大家的战心，那这一次的战斗，就交给你全权负责。革命军上下，包括我跟内米斯两人，统统服从你的调遣。”

　　对于马克西的任命，众人虽然心里感到有点不妥，但是仔细一想，整个会议室内，除了梅辛挂帅，还真没有哪个能够胜任这一次的主帅。刚才听到郑虎子三字的时候，除了梅辛，就算是马克西跟内米斯这样的人都心生畏惧，唯有梅辛这个初生牛犊不怕虎的家伙对于郑虎子喊出了战这个声音。

　　如果不是梅辛的喊战声，恐怕革命军上下现在已经未战先败，比郑虎子这三个字给击溃了战心。所以对于马克西的任命，众人并没有反对。

　　梅辛对于马克西的任命有些担心，虽然嘴上说得响亮，但毕竟人的名，树的影，能够在联盟那种将星云集的地方被称为军神，那郑虎子的能耐是可想而知的。但看到马克西跟内米斯鼓励的眼神，梅辛知道此时自己绝对不能退，一旦退了，革命军就全完了，即便这次能够保存实力，也再难有东山再起的可能。

　　咬了咬牙，梅辛对马克西说道：“属下遵命。”

　　“好，有气魄。”马克西见梅辛领命，高声赞扬了一句，随后将随身带着的佩剑解下交给了梅辛，说道：“此剑便交予你，在对抗讨伐军期间，你可凭此剑发号施令，但又不服从者，你可先斩后奏！”

　　“属下领命！”梅辛高声答道，伸出双手接过马克西的佩剑，顿时感到心里有了一些底气。回声对众人说道：“众将听令！”

　　“末将在！”众人齐声答道。

　　“众将各自回军整军备战，不得懈怠，只等讨伐军到来之后，你我上下一心，与其决一死战！”

　　“末将得令！”众人齐声答道。

　　众人各自回军备战，偌大的会议室内就剩下梅辛、内米斯、马克西三人。等到会议室的大门关上，梅辛身子一晃，差点一屁股坐在了地上。

　　内米斯见状打趣道：“小子，敢情你刚才是装的。”

　　梅辛苦笑一声答道：“没办法，要是任由那种惧战情绪蔓延，那我们革命军就没有丝毫赢得可能。讨伐军一到，咱们革命军就有可能上演闻风而降的闹剧。”

　　“不过说真的，听到郑虎子这个名字的时候，我还真是被镇住了。那个老家伙咱们还不死？”马克西出声说道。

　　内米斯闻言附和道：“是啊，真是应了那句老话，祸害遗千年。”

　　梅辛无语的看了看马克西跟内米斯，心里暗道：“你们俩还好意思说别人是祸害？”

　　“梅辛，你刚才的眼神似乎有问题啊。”眼尖的内米斯盯着梅辛说道。梅辛知道，这时候要是承认，那自己可能出不去这个门，连忙转移话题的说道：“哪有？我刚才在想，咱们才能赢那个郑虎子。”

　　“哦，想出对策了吗？”马克西一听，连忙问道。内米斯也放弃了追求梅辛刚才那个古怪的眼神，满含希望的看着梅辛。

　　梅辛见状苦笑一声，答道：“哪有那么快？要是郑虎子那么好对付，我们刚才还会出现那种情况吗？在得知这次讨伐军主帅是郑虎子之前，众人可是战意高昂的。”

　　“也就是说你现在也是一点头绪也没有？”马克西有些失望的问道。

　　“那倒不是，目前只是有了一点点不成熟的想法。”

　　内米斯一听连忙说道：“先说来听听。老话说得好，三个臭皮匠，顶个诸葛亮，说不定我跟马克西可以给你一点有用的建议。”

　　对于内米斯的话，梅辛一想也有道理，便将自己刚刚想到的东西说了出来，“我们现在可以肯定一点，想要在战场上正面战胜郑虎子的希望不大。”

　　“不是不大，是根本没戏。”马克西出言纠正道。

　　对于马克西涨他人志气，灭自己威风的话，内米斯没有反驳，反而点头认同了马克西的观点。梅辛见状从善如流，改口说道：“好吧，根本没戏。那么，我们想要赢得这一次战斗，唯一可行的，就是玩点阴谋诡计。”

　　“还像上回对付我领兵时候那样？”内米斯皱眉问道。

　　梅辛连忙摇头否认道：“不是，那种方法早就被联盟知晓，更何况即便不知晓，我想以郑虎子的领军能力，也不会犯那种错误。厄……”话刚出口，梅辛就觉得自己似乎说错话了，有些忐忑的看着内米斯。不料内米斯却没有在意，见梅辛不说话的看着自己，不由催促道：“继续说啊，放心，你没说错啊，我的确没办法跟郑虎子比。”

　　内米斯这样回答，梅辛悄悄的松了口气，继续说道：“如果不能正面战胜对手，那么不如想办法从别的方面想办法打倒他。郑虎子军略无双，但照刚才马克西大人的说法，那个郑虎子的年纪应该不小了吧？”

　　“嗯，他好像已经一百多了吧？”马克西点点头，不确定的向内米斯求证道。

　　内米斯点头附和道：“没有一百二也有一百一十多。”

　　“按照人类的正常寿命，他郑虎子应该随时都有挂掉的可能。那么，我们是不是可以在这方面下点工夫？”

　　“你打算怎么做？”马克西感兴趣的问道。

　　梅辛闻言露出了一丝阴笑，还真就像内米斯所说的那样，三个臭皮匠顶个诸葛亮，本来梅辛的脑子里只有一个模糊的想法，但随着跟马克西还有内米斯说话，一个较为清晰的损招在梅辛的脑海中浮现。

　　“郑虎子年事已高，说不准什么时候就会挂掉，所以他这次来一定会倾向于速战速决。而我们呢，就避战不出拖延时间。他年纪大了，受不得劳累，我们可以在紧守要地的同时派出小股部队不断的进行骚扰，让他三十万讨伐军得不到片刻的安宁。同时利用我们所掌握的情报网在联盟内散布消息，既然有了内米斯大人这个先例，我想联盟即便这次没有派出监军，但在听到我们散布的消息以后也会对郑虎子起疑心……”

　　“读书人，真阴险呐。”看着梅辛那张不断开合的嘴，马克西跟内米斯同时想道。

　　梅辛不知道马克西跟内米斯对自己的评价，即便知道也不会在意。战争非儿戏，输赢是关键。为了获得最终的胜利，不择手段是必要的，抱着什么骑士精神上战场，那就只会成为别人走向成功的垫脚石。

　　随着越说越多，梅辛渐渐总结出了这次应对讨伐军的策略，概况起来就是一句话，利用熟悉的地形通过运动战消灭讨伐军的有生力量。

　　在实力军略皆不如对手的时候跟对方打正面消耗战，是极其愚蠢的行为。梅辛虽然先前鼓舞起了众人的战心，让众人有了跟讨伐军一战的勇气，但这并不意味着梅辛就要带着所有人傻乎乎的去跟讨伐军拼命。在条件允许的情况下，消灭对手保存自己才是最好的选择。因为跟家大业大的联盟比起来，革命军还很弱小，拼不起。即便这次革命军可以以一抵五的战胜讨伐军，但拥有强大人力物力的联盟想要再次拿出三十万讨伐军却并不是什么很困难的事情。

　　在运动中消灭敌人，成了这次战斗的总纲。对此汉斯、霍夫曼表示不解，但有马克西给梅辛撑腰，这两位也只能乖乖的接受梅辛的命令，率领自己的部队暂时隐蔽了起来。汉斯跟霍夫曼所率领的部队是革命军中战斗力最强的两支部队，梅辛没有打算将这两支部队用在骚扰讨伐军上面，暂时的隐藏只是为了在决定胜负的关键时候好拿出来起到至关重要的作用。当然这种事情梅辛没有告诉汉斯跟霍夫曼，只是让他们率兵躲了起来，没有命令不得出现。

　　安排完了汉斯跟霍夫曼，梅辛又将剩下的人分成十二队，轮番不定时对来袭的讨伐军进行骚扰战。不指望能够通过骚扰消灭讨伐军多少人，只要求达到让讨伐军片刻不得安宁即可。

　　革命军这边已经想好了对策，而讨伐军这边也正在紧锣密鼓的准备着。身为联盟军的军神，郑虎子最近感到压力很大。终究是年岁大了，虽然不愿意服老，可身体的衰老却不会因为精神的改变而改变。以往统帅百万大军都无所谓的郑虎子，现在统帅三十万人就已经有点吃不消了。

　　郑虎子本来并不想挂帅。对于郑虎子来说，这个世道最后会变成什么样，其实跟他这种已经快要入土的人已经没有什么太大的关系了。自己随时都有可能挂掉，正所谓人死如灯灭，死后的事情何必去管他是风平浪静还是洪水滔天。只是郑虎子却不得不来。原因无他，五老会的压迫而已。

　　当然五老会也是没办法。马克西、内米斯这两位联盟军方的重要人物全跑到革命军那边去了，联盟内虽然战将如云，却找不出一个无论在功绩或者声望上可以跟马克西、内米斯相抗衡的。

　　有将无帅，就是现如今联盟面临的窘境。不得已，五老会只好请出了郑虎子这只牙齿都已经掉光的老虎镇场子。为了表示对郑虎子的重视，五老会没有派监军，三十万联盟精锐尽数交由郑虎子指挥。估计五老会也跟梅辛存了一样的心思，反正郑虎子也没几年活头了，就算给他百万雄兵，他还能想着裂土分疆不成？

　　郑虎子对于五老会的这种见不得人的想法可以说是心知肚明。不过心里没鬼的郑虎子也懒得跟五老会计较。民不与官斗，任何时候，平民百姓跟政府对着干都不会有好结果，不仅自身要倒霉，连带着自己身边的人也会跟着倒霉。谁没有几个亲戚朋友，要是因为自身的原因而让对自己来说重要的人倒霉，郑虎子不愿意。对于五老会的许愿，郑虎子并不在意，他只希望可以用自己这条老命换来自己亲人日后的安稳，功名利禄对于现在的郑虎子来说，实在只是过眼云烟。

　　可让郑虎子没有想到的是，当他带着三十万讨伐军到达革命军的势力范围外围的时候，却并没有发现前来迎战的革命军。

　　讨伐军这次并没有像上次那样悄悄的进村，打枪的不要。而是大张旗鼓，摆出了堂堂正正的姿态，目的就是为了引诱革命军主动来袭，可现在却连个革命军的影子都没有看到，这让郑虎子感到这次的对手恐怕有点难缠。

　　这个预感在讨伐军进入革命军的势力范围不到十分钟就得到了证实。一支规模不大却速度极快的部队突袭了讨伐军的补给船队。对方打一枪换一个地方，不管能不能取得战果，反正绝对不跟讨伐军纠缠，让闻讯赶到的讨伐军郁闷不已。

　　如今的讨伐军就像是一头身强体壮的巨象，任何胆敢出现在它正前方的对手都将被它消灭。可这头巨象却偏偏拿围绕在身边如同苍蝇一样的骚扰部队没有办法。郑虎子知道，骚扰自己部队的就是化整为零的革命军。为了对付这些来疲敌的革命军，郑虎子设立了快速反应部队，只是快速反应部队的反应就是再快，也无法全面防备革命军的偷袭。革命军似乎使用了一种特殊的技术，可以隐藏他们的行踪。

　　也曾经有快速反应部队尾随在撤离的骚扰部队身后，试图通过他们找到革命军的据点，可这些脱离大部队的小股部队无一例外的跟大部队失去了联络，就此音讯全无。

　　针对革命军的骚扰战术，郑虎子很快就拿出了应对的方法。革命军现如今就像是一只狡猾的狐狸，利用熟悉的地形不断骚扰讨伐军这个手拿猎枪的猎人。由于对四周围情况的不熟悉，猎人对于狐狸一筹莫展，时不时还会被狐狸咬上不致命的一口。为了对付这只狐狸，郑虎子决定让猎人除了要拿着猎枪外，还要拿起锄头兼职一段时间的农夫。

　　任凭你神出鬼没，任凭你狡诈多谋，我就一步一个脚印，走到哪，要塞就修到哪。不断的压缩你的活动空间，当你无路可退的时候，就是你授首之时。

　　按照郑虎子的要塞计划，虽然耗时会久一点，但却是可以将革命军彻底消灭的最好方法。没有了足够的活动领域，任你革命军再行动迅速，也不得不选择正面与讨伐军决战。而一旦决战，郑虎子自信以自己的能力，可以打赢这场平叛战争。

　　当发现讨伐军放缓了前进步伐，开始集中精力修建要塞的时候，梅辛立刻就意识到了不妙。在运动中分割对手的实力，吃掉脱队的小股敌人削弱对手的实力。可如今讨伐军如同一只缩紧了龟壳的乌龟，不再理会革命军的挑衅，自顾自的按照自己的步调行事，这让革命军一时间束手无策，有两支革命军更是由于在袭击要塞的时候来不及撤离而被闻讯赶来的讨伐军包围吃掉，这让一直自信满满的梅辛开始出现了一丝动摇。梅辛很清楚，一旦让郑虎子的这种步步为营的战术施展下去，那革命军将被逼到死角，不得不选择背水一战。可如今选择正面交锋，革命军的胜算实在是不大。为此梅辛不得不收拢军队，除了派出一丝骚扰部队继续骚扰郑虎子所在的部队，也只能将希望寄托在联盟内部。

　　权力是枚地狱果，为了争夺权力的所有权，父子可以反目，亲人可以成仇，任何人类的感情在权力的面前都显得有些无力。但凡是位高权重之人，都有疑心病。不是他们天生就不信任别人，而是他们手中的权力就是从别人手中夺来的，以己度人，担心别人像自己以前那样抢夺自己手中的权力，也就不难理解了。

　　虽说将三十万联盟精锐完全交给了郑虎子，但要说五老会没有担心，那纯粹就是扯淡。有内米斯前车之鉴，五老会对现在的联盟军方实在是不敢太过信任。联盟军方战将千员，其中不乏精明强干的新锐。要论起才能来，并不比马克西的革命军差。但坏就坏在五老会不希望再出现一个内米斯。以内米斯的身份都可以率军投降革命军，联盟军方那些可以算是马克西或者内米斯弟子的战将又如何能够让五老会安心使用。

　　也正是这个原因，五老会才会不择手段的请出了年事已高的郑虎子主持大局。但随着讨伐军进入革命军的势力范围，拖沓的战事令五老会不由得开始心里犯起了嘀咕。偏偏这个时候联盟内部又传出了一阵谣言。那谣言差不多是谁说的，但却传的有鼻子有眼。据谣言所说，郑虎子现在之所以拖延战事，只不过是在跟革命军谈条件，只要条件谈妥，郑虎子就会率领三十万讨伐军投降革命军。

　　对于这种谣言，只要是稍微有点理智的人听了以后都会嗤之以鼻。先不说这件事有没有那种可能性。光说说兵力上的对比，那就不太可能。讨伐军三十万之众，而革命军却不足十万。力量强的向力量弱的投降，那到时候听谁的？以马克西为首的革命军会听从郑虎子的命令？这不是扯淡嘛。

　　但有句老话说得好啊，不怕没好事，就怕没好人。五老会以己度人，越琢磨越像是那么回事。尤其是郑虎子为了建设要塞压缩革命军的活动范围而不断的伸手向五老会要求物资，并且数量一次比一次要多，这让五老会的疑心病变的越来越重。

　　阵前换将是兵家大忌，在掌握郑虎子确切的通敌证据以前，五老会还不敢跟郑虎子翻脸，甚至连催促郑虎子快速结束战斗的话也不敢说。只是借着运送物资的时候跟郑虎子诉诉苦，说说筹备物资的困难。

　　郑虎子也很想马上就跟革命军决战，可革命军避战不出，他连革命军的主力在哪都还没有找到，这让他上哪决战去？对于五老会的诉苦，郑虎子也知道五老是为了什么。联盟内部这段时间所流传的谣言，郑虎子并不是没有耳闻，只是这种事情解释不得，越是解释就越是解释不清。唯一破除这种谣言的方法就是尽快消灭革命军，只要消灭了革命军，谣言就会不攻自破。

　　为了保证自己的策略可以顺利进行下去，郑虎子只能将自己的作战意图，前因后果写成书面材料交给了五老会，希望可以借此打消五老会的疑虑，能够让五老会继续支持自己，不要在自己的后面给自己添乱。

　　本来五老会在看到郑虎子发回的报告以后，已经决定相信郑虎子所说，打算继续支持郑虎子的作战计划。可偏偏就在这个时候，天眼得到了一条不好的消息，郑虎子最小的儿子郑安泰，最近跟一些身份不明的人来往频繁。

　　对于这个消息，五老会当即就命令天眼用最快的速度查清楚那些跟郑安泰来往的都是些什么人。而这回的天眼也很给力，用了不到三天的工夫，就查清楚了跟郑安泰来往的那些人的来历。

　　抓捕出其不意，在郑安泰再一次跟对方见面的时候，天眼埋伏的人突然出手，将包括郑安泰在内的四个人尽数抓获，并且当场搜出了一笔巨额钱款以及一封来自革命军首脑马克西的感谢信。

　　信的内容并不长，只是感谢了一下郑虎子为革命军所做的事情，同时送到的钱款也只是头一批钱款，后续钱款也会在随后送到。

　　最近一直没有什么突出成就的天眼如获至宝，为了确认消息的可信度，再加上抓捕的时候并没有走漏消息，天眼决定守株待兔。在经过三天的等待以后，另一笔数目巨大的钱款被三个人送到了天眼假借郑安泰之手所指定的地点。

　　虎父犬子！

　　老郑家百年气运才出了一个威名赫赫的郑虎子，但他的儿子却只是一个平庸之辈，平时胆小怕事，碌碌无为。虽然被捕的时候还辩解自己并不知情，但在见识了天眼的刑具之后立马改口，对于天眼的控罪，全盘承认。

　　不过被捕的六人却是咬死口否认自己跟革命军的关系，有两个受刑不过而死，但剩下的四个依然坚称他们给郑安泰送钱，只是因为仰慕郑虎子的威名。至于那封被搜出来的马克西亲笔所写的感谢信，六个人的解释一致，不过是顺路带来的而已。只是不管这六个人承不承认，天眼已经得到了当事人郑安泰的口供，交给五老会请功已经不用迟疑。但天眼不知道，他的这份调查报告交上去，会让联盟遭受怎么样的损失。

　　五老会看过天眼的报告之后，第一个反应就是暴怒，他们感觉自己就像是一只猴子，被郑虎子给玩弄于鼓掌。没有人喜欢被人耍，尤其是位高权重者，在他们的眼里，从来都是他们玩人，被人玩却是不可饶恕的。

　　感觉被愚弄的五老会当即就想要派人抓捕郑虎子，可转念又一想，又不得不放弃了这种想法。郑虎子如今兵权在手，真要是派人去抓，反而会给郑虎子找到投降革命军的借口，到时联盟反而失去了道义。

　　可让郑虎子这个有了二心的人掌握三十万讨伐军，实在是让五老会寝食难安。要是真的再来一出内米斯投敌事件，那联盟的面子里子可就真的要丢到姥姥家了。前思后虑之后，五老会想到了想办法将郑虎子调回的主意。借口也很好办，郑安泰虽然是个无能之辈，但却是郑虎子最疼爱的儿子，要是让郑虎子知道郑安泰出了事，保不齐郑虎子就会抽空回来一趟。按照郑虎子的作战计划，在将革命军逼入绝境之前，讨伐军是不会有大的战事爆发的，这个时候的郑虎子还有一点空闲。

　　可结果却让五老会失望。当他们派人将郑安泰出事的消息告诉了郑虎子之后，郑虎子却并没有按照他们所想的回来，依然有条不紊的进行着自己的作战计划。按照常理，郑虎子不回来是对的，大军在外，身为主帅怎能擅离职守？可偏偏五老会已经对郑虎子失去了信任，见郑虎子不回来，他们不会去想郑虎子不回来的原因，只是一味的认为，郑虎子不回来是做贼心虚的表现。为了投降革命军，连最疼爱的儿子出事都不管了。

　　也正是因为郑虎子的不回来，五老会做出了一个让他们后来后悔不已的决定。郑虎子在军中声望太高，用常规的方法绝难除去此人，唯有剑走偏锋，方有成功的可能。为了除掉郑虎子，五老会决定派人对郑虎子下毒。

　　郑虎子年事已高，平日身体并不是很好。为了照顾郑虎子，五老会派出了联盟内医术最为精湛的医生随行。郑虎子做梦也不会想到，自己身边的医生也会突然有一天变成索命的无常。


第九百六十二章 坑爹的队友

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。神一样的对手只要找到其弱点，还是有战胜的可能，可要是摊上了猪一样的队友，那将会输得很郁闷。因为猪一样的队友除了添乱，啥忙也帮不上，或者说，他是对手派来的卧底。

　　郑虎子在发现修建要塞所需的物资开始减少以后，就清醒的意识到了五老会对他的防范。虽然一时还不能确定具体原因是因为什么，但从这段时间所发生的事情来看，五老会突然对自己改变态度，十有八九是跟革命军有关。

　　虽然猜到了幕后黑手是谁，但郑虎子却百口莫辩，人老成精的郑虎子知道，即便自己告诉五老会这是革命军的离间计，可以五老会多疑的性格，肯定不会相信自己所说的。留给自己的时间，看来已经不多了。如果继续坚持原先的作战计划，那不知道什么时候，五老会派来的人就会接管自己的兵权，到那时自己将必死无疑。

　　郑虎子很清楚再不找到革命军的后果是什么，五老会现在只是减少物资，下一步恐怕就是派来督战队了。可眼下革命军主力下落不明，就算郑虎子有心开战，也找不到对手。无奈之下，郑虎子只能下令加快行军速度，想要在督战队到来之前，找到革命军主力的下落。在没有办法彻底消灭革命军的情况下消灭革命军的主力，对以后的清剿也会起到不小的作用。

　　可让郑虎子没有想到的是，在他下令加快行军的命令不到半个月，一支名为援军的督战队就到达了。带兵的人郑虎子很熟悉，是五老会里的黑熊。对于黑熊，郑虎子知之甚深，这就是一个脾气火爆，莽撞任性的家伙。虽然黑熊一到就宣称自己就听从郑虎子的命令，但郑虎子明白，就算自己真的给黑熊下令，执不执行，也要看黑熊的心情。

　　为了大局着想，郑虎子只能认下了黑熊这个空降到讨伐军的副帅。在命人安排黑熊去休息以后，郑虎子顾不得休息，连夜在星域图上寻找革命军主力的行踪。从进入革命军的势力范围开始，郑虎子就一直在寻找革命军的主力，只不过那个时候并不急促，郑虎子的作息还算有规律。可现在，一系列的变故之后，郑虎子深感留给自己的时间越来越少，也只得放弃休息，以自己健康为代价，只希望可以尽早找到革命军的主力。

　　只是岁月不饶人，郑虎子终究老了，作息规律被打乱之后，身体终于开始出现了不适。对此郑虎子还可以咬牙坚持，但对于黑熊在来了以后就展开的整风行动，郑虎子有些忍无可忍。自黑熊来到讨伐军以后，这家伙就一天都没有闲着。带着手下爪牙在讨伐军各部四处检查，只要发现了认为可疑的人，那就会被拿下问询，稍有反抗就会遭到毒打。一时间整个讨伐军无心作战，人人自危。

　　为此郑虎子不得不找到黑熊，对他言明此时不适宜展开清洗，可每次郑虎子没说几句，黑熊就打个哈哈敷衍过去，保证下不为例，可掉头就继续我行我素，郑虎子拿这个五老会成员一点辙都没有。

　　按理来说，主帅是可以管到副帅的，可这个副帅却偏偏是五老会之一。郑虎子知道自己动不得黑熊，虽然黑熊带来的督战队只有千人，但黑熊所代表的却是五老会这个联盟最高权力机构。郑虎子可以不考虑自己，却无法不替自己的后辈儿孙考虑。

　　眼下唯一可以制止黑熊乱搞的方法，就是尽快找到革命军。为了这个目标，郑虎子连熬数夜，将自己怀疑的地点都在星域图上标注了出来，剩下的就是派出侦察队去那些地方进行侦察。

　　“但愿能够找到革命军的主力。”郑虎子心中暗道。起身捶了捶有些发酸的腰背，郑虎子看了看帐外，天色已经蒙蒙亮了。侯在一旁的亲兵见郑虎子停下了手头的事情，连忙抱着一个保温锅凑了过来，低声对郑虎子说道：“大帅，您昨晚就没有吃饭，现在没事了，趁这会吃点东西吧。”

　　“唔，你不提我还不觉得饿。锅里是什么，给我来一碗吧。”郑虎子闻言答道。

　　亲兵一听连忙打开保温锅，拿出碗勺乘了一碗，对郑虎子说道：“这是霍医生在两个小时前替你熬的药粥，说是可以缓解您身上的疲劳。”

　　郑虎子接过碗筷，一边吃一边对亲兵说道：“嗯，这一道上，真是多亏了霍医生的照顾。回头你替我去感谢一下他。”

　　亲兵一听连忙答道：“是，属下记住了。大帅，一会要不要先休息一会？”

　　“还是算了吧，再过一会就要点卯。反正今天没事，等点完了卯，把今天的事情安排下去以后我再去躺一会。”郑虎子想了想，摇头说道。

　　“大帅，不找革命军的主力了？”

　　“现在就等派出去的侦察队回报消息了。你留心一点，一有侦察队的消息就回报我。不管我那时在干什么。”

　　“是，属下明白。那个，大帅，万一那个副帅要来找您怎么办？”

　　“唔？好好提起那个家伙做什么？……你的脸是怎么回事？”郑虎子这时才注意到自己亲兵的右脸颊有一个不太明显的巴掌印，不由出声问道。亲兵闻言低声答道：“先前副帅来找过您，只是当时您正在推测革命军主力的下落，吩咐过我谁来打扰都不行。结果副帅给了我一巴掌，然后就怒气冲冲的走了。”

　　“砰！”听到这，郑虎子气愤的将碗往桌上一墩，怒气勃发。打狗还要看主人呢，更何况是自己的亲兵。那个黑熊难道真的以为老子怕他不成？

　　见郑虎子发怒，亲兵缩了缩脖子，低声劝道：“大帅，副帅的来历非同寻常，属下挨一巴掌其实没什么的。”

　　“你不用说了。你是我的亲兵，不看僧面看佛面，他打你，那分明就是不把我这个主帅放在眼里。老子还没死呢，他就敢如此嚣张，真正是岂有此理！”

　　就在郑虎子思考如何教训一下黑熊让其收敛一点的时候，此时的黑熊也早早就起来了。现在的他正在接见郑虎子的专属医生。

　　“你确信那药粥有用？”黑熊低声问道。

　　“回大人的话，保证有用，而且即便毒发，也不会让人瞧出破绽，别人只会认为郑虎子是寿终正寝。”霍医生一脸谄媚的向黑熊保证道。

　　见霍医生那副信誓旦旦的样子，黑熊满意的点点头，说道：“那就好。事成之后，好处少不了你的。妈妈那个巴子的，这个吃里扒外的老不死，这种死法真是他妈的便宜他了。什么时候能够见效？”

　　霍医生知道黑熊最后一句是问自己，赶忙答道：“因为要保证隐秘，所以我下得药是慢性毒药，大概还有半个月的工夫……”

　　“不行，半个月太长了。”黑熊打断霍医生的话道。霍医生闻言为难的说道：“大人，这是最快的，否则很容易让人瞧出破绽来。”

　　“难道就没有更快点的办法？”黑熊不死心的问道。

　　霍医生想了想，答道：“厄……如果可以让郑虎子情绪出现大的波动的话，那药效倒是可以发挥的快一些。”

　　“唔……让他情绪出现大的波动……就是说让他情绪激动对吧？”

　　“是的，不过以郑虎子的个性，能够让他激动的事情，恐怕并不多。”霍医生点头答道。

　　听了霍医生的话，黑熊阴险的笑了笑，冲霍医生挥手说道：“你可以回去了，留神不要让人看到。接下来的事情你不用再管，继续去做交给你的事情就可以了。”

　　“是，属下告退。”霍医生行了一礼，退出了黑熊的营帐。

　　等到霍医生离开以后，黑熊伸手拍了三巴掌，在营帐的角落里，显露出一道人影。黑熊冷声吩咐道：“找个机会把那个姓霍的干掉，不要让人有所察觉。”

　　“……大人，不留下他性命。”

　　“只有死人才能保守秘密。”黑熊淡淡的说道。

　　※※※

　　“找到了？！”十天之后，当听到侦察队的回报时，郑虎子有些不敢相信自己的耳朵，以至于猛地起身盯着来回报的士兵，只是刚一起身，郑虎子就感到有些头晕目眩，多亏站在一旁的亲兵伸手扶了一把，这才让郑虎子没有出丑。

　　对于身体的一点小状况，郑虎子并没有在意，只是死死的盯着站在他面前的士兵。当听到士兵再次报告说发现革命军主力的消息以后，郑虎子忍不住哈哈大笑。革命军并没有被郑虎子放在眼里，哪怕革命军里里有马克西跟内米斯这两个人，郑虎子依然没有把革命军放在眼里。郑虎子相信，只要正面对决，自己完全可以击溃革命军。

　　为了避免夜长梦多，郑虎子立刻下令整军备战。他不知道，就在他忙着出兵的时候，一直坐在一旁的黑熊眼里闪烁着诡异的神色。

　　时间仓促，郑虎子只来及召集了十五万讨伐军就下令出来。还是那句话，兵贵神速，要是去晚了，说不定革命军主力就会闻风而逃，又不知道会躲到哪去。为了避免出现这种情况，郑虎子决定就带领十五万讨伐军出发，留下副帅黑熊留在大营继续集结剩余的讨伐军。只是身为副帅的黑熊却以自己身为督战队的最高长官为由，拒绝了郑虎子的命令，坚持要遂郑虎子一同出发。

　　郑虎子也不放心黑熊这个不安分的家伙留守大营，见黑熊拒绝自己的命令，便收回了命令，准许黑熊随同出发，只留下数名善守的将领留守大营。

　　十五万讨伐军在郑虎子的带领下向着发现革命军主力的星域出发。可等到郑虎子率军赶到的时候，却发现革命军主力摆出了一个严阵以待的阵势。竟然没有逃跑？这倒是出乎了郑虎子的预料。

　　既然革命军主力没跑，那就永远留下来吧。郑虎子没有多想，当即下令部队展开，准备发起攻击。可就在这时，革命军传来消息，希望可以跟讨伐军的主帅，也就是郑虎子当面谈谈。

　　对于革命军的这个要求，郑虎子本来想要拒绝，可一想到自己的部队还没有做好攻击准备，便又同意了革命军见面的要求。双方主帅在两军阵前碰面，看着来到自己面前的革命军主帅，郑虎子心里不由暗道：“好年轻的主帅。”

　　与此同时，梅辛也在打量站在自己面前的这位白发苍苍的老人。

　　“梅辛见过郑老先生。”梅辛开口对郑虎子说道。

　　郑虎子微微点头，问道：“你要见我，是想要率军投降吗？”

　　梅辛微微一笑，答道：“呵呵……前辈不要说笑。正所谓道不同不相与谋。我们革命军先前曾经希望跟联盟进行和谈，可惜联盟却拒绝了我们革命军的好意。那么为了各自所坚持的理念，只有兵戎相见这一途了。我之所以会提出见面的请求，只是想要见见传说中的军神郑虎子而已。”

　　“哦，那见过老夫之后，有何感谢？”郑虎子微笑着问道。

　　“……你老了，再也难复当年的风采。”梅辛缓缓的说道。

　　“哼！既然如此，那咱们就手底下见真章吧。小子，我会用你的血让你明白，狂妄自大的人是没有好下场的。”郑虎子轻哼一声，转身要走。这时梅辛出声喊道：“郑老先生且留步，梅辛还有一件事要说。”

　　“说。”

　　“梅辛先前为了对付郑老先生，用了一点不入流的手段，还望郑老先生原谅。”梅辛正色对郑虎子说道。

　　郑虎子闻言看着梅辛说道：“你所说的不入流的手段是指在联盟散布谣言吗？”

　　“不光是散布谣言，我还派出死间陷害了令公子郑安泰。”

　　“……我儿现在情况如何？”

　　“这个，令公子郑安泰被天眼请去喝茶了。”

　　一听天眼两个字，郑虎子的心顿时一凉，之前还有些困惑不解的地方顿时明朗了起来。难怪五老会会在自己已经上交书面报告之后依然派来的五老会中的黑熊，原来是五老会早就认定了自己是个准备投靠革命军的人。

　　“你！”郑虎子须发怒张的瞪视着梅辛，而梅辛却无所畏惧，继续说道：“郑老先生，战场之上，为了胜利是可以不择手段的。老先生身为军神，这个道理应该比我清楚才对。”

　　“……如果实力相当，你还会用这些阴谋诡计吗？”郑虎子沉默不语了片刻，出声问道。

　　梅辛闻言毫不犹豫的点头答道：“当然会用，但凡是可以减少我军伤亡的法子，我都会用。”

　　“你不怕遗臭万年？”

　　“那是身后事，我都已经死了，又与我有什么关系？”

　　梅辛的回答让郑虎子再次沉默，在沉默了半晌之后，郑虎子问道：“你还有什么想说的吗？”

　　“没了。如果郑老先生也没有什么想说的了，那我们就各自回去整军备战吧。”

　　“嗯，在各自回去之前，我有句话要对你说。”

　　“请郑老先生直言。”

　　“你是个卑鄙无耻的小人，但摊上了你这样的主帅，是你手下士兵的造化。我会在一刻钟后展开攻击，洗干净脖子等着被人砍吧。”

　　“呵呵……梅辛大好头颅就在这里，郑老先生想要，只管来拿。”梅辛笑着对郑虎子说道。

　　……

　　一刻钟后，就如郑虎子所言，讨伐军开始攻击。很清楚今天这场将会决定这次战斗成败的梅辛也没有留手，当即下令争锋相对。

　　两军并没有做过多的试探，因为没有那个必要。严格来说，不管是讨伐军还是革命军，都是以联盟的训练标准在进行训练。两边的高级将领基本上也大都认识。就如梅辛先前所说的那样，道不同不相与谋，当彼此的观点相左的时候，本来是一体的两方开始了一场内斗。

　　梅辛不知道这次战斗结束以后能否让五老会改变对革命军的策略，但他却知道，革命军输不起，一旦输了，也就意味着输掉一切。不光梅辛知道，革命军上下也明白。也正是因为明白，革命军无论是士气还是战心，都比讨伐军要高出一截。

　　对于人数明明处于劣势却占据了战场上风的革命军，郑虎子并没有太过紧张。他知道革命军现在占据上风只是凭借一时之勇，只要讨伐军不自乱阵脚，过不了多久，革命军的进攻势头就会减缓，讨伐军将会一点一点占据战场的优势，而当讨伐军占据战场优势的时候，那时就是革命军覆灭的开始。

　　黑熊看着郑虎子不慌不忙的指挥全局，心里不由暗自嘀咕郑虎子怎么还不毒发身亡？按理说那个姓霍的医生应该不敢欺骗自己才对。可看郑虎子那副精神不错的样子，哪有半点中毒的症状。如果郑虎子不毒发身亡，那自己这个副帅又怎么扶正，从而夺取兵权。

　　就在黑熊心里嘀咕的时候，郑虎子的目光紧紧的盯着战局，脑子飞快的旋转着，努力寻找着革命军的破绽。郑虎子相信，只要让他找到破绽，那革命军就没有希望。正在找着，郑虎子突然就感到心口一紧，先前那种头晕目眩的感觉再次袭来，而且症状比先前的几次更加的强烈。

　　一直在注意郑虎子的黑熊发现了郑虎子的异常，心里不由一喜，暗自祈祷郑虎子赶紧毒发身亡。或许是黑熊的祈祷起了作用，郑虎子此刻感觉身体极其不适，两眼发黑不能视物，如果不是两手硬撑着指挥台，此刻的郑虎子可能已经摔倒在地。

　　“大帅，你怎么了？”一旁的亲兵见状连忙扶住郑虎子低声问道。

　　郑虎子这时已经看不到东西了，听到亲兵熟悉的声音，立刻低声吩咐亲兵道：“不要声张……”

　　话刚说到这里，郑虎子就感到喉咙发痒，张嘴就吐出了一口黑血。亲兵见状大惊，不过还没等他叫喊，就听黑熊大声叫道：“大帅，你这是怎么了？”

　　这一喊很大声，让在场所有人都注意到了郑虎子的异常。从黑熊的话中，郑虎子听出了一丝幸灾乐祸的味道。郑虎子心里哀叹一声，吩咐众人道：“本帅身体不适，现在将指挥权交由副帅黑熊负责，郑武，扶我去休息。”

　　黑熊一听大喜，有了郑虎子这句话，那自己接手讨伐军大权也就再无任何障碍，当即就迫不及待的跑到郑虎子原先所站的位置开始发号施令。郑虎子的亲兵郑武恨恨的瞪了黑熊一眼，扶着郑虎子慢慢的走出了指挥室。

　　刚一出指挥室，郑虎子就一把抓住郑武的胳膊说道：“郑武，时间不多，我就长话短说，我不行了，一会你去将我随身所带的兵书拿出来，替我转交给革命军的主帅梅辛。”

　　“大帅，你说什么？让我去……”郑武有些不敢相信的问道。

　　“闭嘴，听我说完。等把兵书交给梅辛以后，你就不要回来了。回来了也会没命。我老郑家说不定今后就只剩下你一个旁支了。你记住，联盟已经没有了我老郑家的容身之地，留在革命军里，振兴郑家，以后你就是郑家的家主。”

　　“大帅……”

　　“叫我二爷爷……”郑虎子虚弱的对郑武说道：“小武啊，我知道你现在有很多疑问。不要问，听我跟你说，我中了毒，下毒的不太可能是革命军，那么会下毒的还有谁？不要去怨恨革命军先前散布谣言，战争本来就没有什么道义好讲。为求胜利，不择手段是很正常的。回头在你离开之前，记得去找黑熊，告诉他我要见他最后一面，之后你就离开，记住了没有？”

　　“二爷爷……”郑武急得眼泪都流了出来。

　　在郑虎子的坚持下，郑武不得不在将郑虎子的面前发誓将按照郑虎子所交待的那样去做。在将郑虎子放到床上躺好之后，郑武离开房间去找黑熊。郑虎子躺在床上，眼中不由闪过一丝悲哀，被自己所效忠的对象毒杀，郑虎子忽然有些理解之前马克西被联盟派人偷袭时的感觉。

　　刚刚接手指挥权的黑熊正在发号施令，但在听到郑武带来的消息以后，还是决定抽出一点时间去见见郑虎子。终究是一代军神，去见见最后一面也是很有必要的。在黑熊将指挥权暂时转交给带来的副官以后，黑熊迈步往郑虎子的房间走去。也就在这时，郑武带着郑虎子的兵书，脱离了讨伐军的战斗序列。他并没有马上就去找革命军的梅辛，这个时候去，十有八九还没遇到梅辛就被干掉，郑武没有那么傻。

　　黑熊才不在意郑武去哪，哪怕他是郑虎子的侄孙，可郑家如今已经完了。失去了郑虎子这根顶梁柱，郑家已经不足为虑。

　　来到郑虎子的房间，黑熊调整了一下脸上的表情，将得意隐去，悲伤挂在脸上之后，推门走进了房间。一进房间，黑熊就看到郑虎子一脸虚弱的躺在床上，两眼望着进了房间的自己。

　　黑熊紧走两步来到郑虎子的床前，出声问道：“大帅，你不要紧吧？”

　　“我有没有事，你会不清楚吗？”郑虎子冷冷的问道。

　　黑熊闻言一愣，不过随即脸上表情一变，眼下四周无人，黑熊也用不着演戏，更何况看郑虎子的样子，他似乎也知道了谁是对他下毒的人。

　　“看来你是不打算继续装下去了。”郑虎子看着黑熊的脸，缓缓的说道。

　　“哼哼，有什么好装。叛徒人人得而诛之。”黑熊冷笑着说道。

　　“……算了，听你这么一说，我就不想跟你继续说下去了。忠告估计你也不会听，只是我要告诉你，五老会终将败亡，而败亡的原因，就出在五老会自身上。”说完这话，郑虎子闭目不再言语。

　　黑熊看着郑虎子冷冷的说道：“哼，这算是最后的诅咒吗？大帅，我向你保证，在五老会败亡之前，郑家会先从这个世上消失……老家伙，真是临死都不打算让人痛快。”黑熊伸手探了探郑虎子的鼻息，忍不住骂道。

　　一代军神郑虎子就这样死了！死得无比憋屈，他没有死在阵前，而是死在了自己人的暗算上，或许这就是武人的悲哀。

　　黑熊见郑虎子已死，也就没有了继续在这里逗留的打算。眼下正在跟革命军激战，黑熊可不愿意郑虎子的死而影响战局。出门将门关上，随后回到了指挥室继续指挥。

　　……

　　就如郑虎子之前所判断的那样，革命军虽然有一时之勇，但却后力不继，随着战争的持续，先前所获得的优势正在一点一点被讨伐军夺回。对此梅辛毫无办法，只能咬牙坚持。这次被发现行踪，纯粹就是一场意外。等到梅辛察觉到的时候，郑虎子已经大兵压境。那种时候是绝对不能四散而逃的，一旦散开，绝对会被郑虎子抓住机会个个击破。为此梅辛只能将决战提前，摆出堂堂之阵与郑虎子决一雌雄。战前的那场会面也并不想梅辛所说的那样只是想要看看郑虎子这位被称为军神的大能。更多的是梅辛想要看看郑虎子还有多少活头。万幸那时梅辛已经瞧出了郑虎子命不久矣，这才坚定了梅辛决战的信心。

　　只是坚持到了现在，梅辛已经快要撑不下去了。

　　“军师，要不然把后备队用上吧。”德隆开口对梅辛建议道。

　　梅辛闻言摇了摇头，拒绝道：“不行，后备队是在讨伐军出现混乱的时候才能用上的。”

　　“可军师你说的混乱什么时候才能出现？”德隆不解的问道。

　　面对德隆的不解，梅辛只能说实话道：“快了，先前我跟那个郑虎子见面的时候发现那个郑虎子命不长久，随时都可能毙命。”

　　一旁的马克西闻言说道：“军师，就算那个郑虎子真的死了，你觉得他身边的人会在这时宣布郑虎子的死讯吗？”

　　一语惊醒梦中人！

　　马克西的话顿时提醒了梅辛，的确就如马克西所说的，即便郑虎子真的已经死了，在战斗结束以前，接替讨伐军指挥权的人也不会通告全军郑虎子的死讯。想到这里，梅辛眉头紧锁。沉吟片刻之后，梅辛看着马克西等人说道：“各位，我们现在需要赌一把。”

　　“怎么赌？”马克西问道。

　　“以郑虎子指挥上的老辣，战场上的任何一点破绽都有可能被他利用。想要确认郑虎子现在死了没有，那就唯有命令军队露出一个破绽，从而验证郑虎子的死活。不过这样做很有可能会导致咱们革命军一败涂地……”

　　梅辛的话让众人陷入了左右为难。马克西沉默了片刻，一拍大腿说道：“赌了，照这样下去，革命军依然是个输，倒不如趁现在还占据优势的时候放手一搏。”

　　既然马克西已经决定赌，那就赌好了。左右都是一个死，倒不如拼一把，说不定就可以拼出一条活路来。

　　梅辛很快就将露出一丝破绽的命令传达给了正在前军负责指挥的斯诺克克。斯诺克克闻言考虑了一下，将这个任务交给了常在天，同时命令位于常在天一侧的佩鲁斯注意随时救援。

　　破绽出现了，但讨伐军却没有丝毫的察觉，依然按照先前的攻击节奏发动攻击。虽然梅辛还不敢确认郑虎子是否已经死了，但却可以肯定，现在负责指挥讨伐军的，一定不是郑虎子。

　　“传令全军打开所有频道，发出郑虎子已死的死讯。同时命令汉斯跟霍夫曼，准备出击。”梅辛当机立断，连续下令道。

　　当听到革命军传出的有关郑虎子已死的死讯时，攻击势头正猛的讨伐军顿时一滞。黑熊听到这个消息以后顿时暴跳如雷，虽然立刻就出面辟谣，可没有郑虎子亲自出面，反而让讨伐军上下开始相信革命军发出的消息。


第九百六十三章 休战

　　郑虎子的死讯令讨伐军军心不稳，虽然黑熊以五老会的名义宣称郑虎子只是身体不适，并没有死亡。可对于黑熊，讨伐军的普通士兵并不喜欢。试想一个到任之后就四处乱抓人的人又如何能够让人喜欢。更何况黑熊的保证是那样的苍白，其实想要破除革命军的谣言，最直接的方法就是请郑虎子出面，哪怕只是说上一句话，也可以将军心稳定下来。可事实却是郑虎子的确已经死了。

　　黑熊一筹莫展，讨伐军士兵出现骚乱，也就在这时，一直被梅辛隐藏不出的汉斯跟霍夫曼率领革命军中最精锐的两支队伍如同两道烧红的利刃，直接插进了讨伐军的军阵。讨伐军一时间阵脚不乱，黑熊对此虽然下令拼死抵抗，可郑虎子的突然死亡让讨伐军上下战心大损。梅辛抓住战机，当即下令革命军全军突击，本来就士气高涨的革命军当即发起了全面冲锋，讨伐军中虽然也有些人试图组织兵力拼死抵抗，但却难改大局，三十万讨伐军兵败如山倒。黑熊无法力挽狂澜，只能带着残兵狼狈逃窜。

　　痛打落水狗这种事谁都愿干，梅辛当即分派任务，命令斯诺克克等人分组追击，务必不给讨伐军有喘息休整的可能。斯诺克克、常在天、佩鲁斯等将当即分组，轮番攻击败退中的讨伐军，不给讨伐军片刻的安宁。每当讨伐军试图停下收拢残兵的时候，革命军就会出现，讨伐军不得不再次逃亡。

　　就这样一个追一个逃，当黑熊带着败兵逃出革命军的势力范围，与联盟闻讯派出的援兵汇合的时候，三十万讨伐军仅仅只剩下五千余众，两千余艘战舰更是只回来了数十艘。可以说这一次的讨伐战，再次以联盟的失利而告终。革命军的声望顿时在联盟内提升到了一个新的高度。

　　联盟虽然有心派兵血耻，但在这时，却传出了郑虎子并非自然死亡，而是被人下毒所害这个消息。该死的黑熊，为了逃命，他把安放着郑虎子遗体的旗舰给丢了！联盟五老会顿时陷入了被动，眼下五老会需要解决的问题是由于郑虎子的死亡原因而引起的联盟内部的不稳，而不是继续去找革命军的麻烦。虽然五老会恨不得杀光那些革命军，可家大业大是非多，舆论的压力让五老会不能像革命军那样随心所欲。

　　好在革命军这时也需要消化这场战争胜利之后所带来的战果，暂时没有精心去找联盟的麻烦。

　　停战了！

　　但留给双方需要收拾的摊子却不一样。郑虎子的死亡原因是梅辛派人散播出去的。关于这一点梅辛倒不怕别人来说三道四。随着战争的结束，受郑虎子临终所托的郑武找到了革命军，将郑虎子要自己转交的兵书交给了梅辛，同时请求革命军允许他将郑虎子的遗体带回家乡安葬。

　　本来郑武的要求就无可厚非，但在找到郑虎子的遗体时，却发现郑虎子的遗体出现了异常。郑武这时才想起郑虎子在临终前曾经提到过被下毒这件事。梅辛顿时意识到这是一个机会。而天网恢恢，疏而不漏。担任郑虎子专属医生的霍医生也被俘虏，从霍医生的口中，郑虎子的死亡原因被得到了证实。要说霍医生还真是机灵，他知道黑熊不会放过自己，所以在郑虎子出现情况以前就找地方躲了起来，让黑熊派来杀他的人扑了个空。直到讨伐军战败逃跑，霍医生才现身向革命军投降。

　　即便革命军不追查郑虎子的死因，霍医生也不打算返回联盟。他知道自己跟郑虎子一样，已经成了联盟打算除去的对象。为了保命，机灵的霍医生已经决定投靠革命军，所以对于梅辛的询问，霍医生没有丝毫的隐瞒，当即说出了真相。当然这个真相里，霍医生不再是一个为自己前途杀人的医生，而是被逼无奈的可怜人。

　　有了霍医生的供词，有了郑虎子身边亲兵郑武的证言，再加上郑虎子的尸检报告，联盟五老会一下子就被推到了舆论的风口浪尖上。

　　争权夺利，无所不用其极，但那些事都是能做不能说的。一旦曝光，所造成的损失将是不可想象的。民众绝对不愿意统治自己的政府是一个为达目的不择手段的政府。而一个失去了民心的政府，也将是无法存在长久的。

　　虽然联盟五老会针对革命军的发难及时做出了回应，并且也找出了许多相关的“证据”以证明自己的清白。但在人证物证皆在革命军手中的情况下，联盟五老会所拿出来的“证据”显得是那么苍白无力。

　　不管你信不信，反正我是信了。在给出了有关郑虎子死亡的所谓的解释以后，五老会不再对此事作出任何回应，相反，五老会加大了对信息的监管力度，希望可以通过冷处理让民众忘记这件事。为了避免郑虎子的后人胡说八道，郑虎子的后人在某一天的晚上，消失无踪。

　　只是五老会这种掩耳盗铃的举动实在是有点自欺欺人。民众可以忍受政府的压迫，那是因为没有第二选择。但当革命军这股势力出现在民众眼中的时候，民众也就多了一个选择。五老会依然用以前的方法处理这一次的事件，除了引起民众更多的不满之外，也为他们的倒台埋下了祸根。

　　就如一句俏皮话说的那样，低头不是代表我默认，而是哥在找砖头。民众的确如五老会所想的那样不再议论郑虎子的死亡原因，但对于五老会的支持度，也随着民众的沉默而快速下滑。相应的，越来越多的人由之前的观望转为了支持以马克西为首的革命军。

　　民众是盲目，同时也是有良心的。他们都有自己的眼睛，会去看，去听，去想。以前除了联盟没有第二选择，民众只能默默忍受。但现在多了一个革命军，既然不看好联盟，那就选择革命军吧。

　　梅辛的目的达到了。利用郑虎子的死为革命军消化这次大战所带来的胜利果实，让五老会为了处理内部矛盾而暂时无暇再找革命军的麻烦。这两点目的都达到了。当然还有意外的收获。除了使革命军得到了更多人的支持外，战败的讨伐军在得知了郑虎子的死因之后，纷纷从盘踞的要塞里走了出来，主动向革命军投降。讨伐军虽然在一场决战中失利，但当时郑虎子只是带走了十五万人，还尚有一半讨伐军安然无恙。只是黑熊只顾逃跑，根本就没有去管奉命留守各个要塞以及在大本营集结等待出发的十五万讨伐军。如果黑熊不急着逃跑，那最后的胜负还会是个未知数。可惜这世上没有后悔药卖，失去的机会就再也难以回来。

　　可以说这一次的讨伐军失败，郑虎子的死是一个转折，而黑熊的一味逃跑则造成了讨伐军失去了稳住阵脚的最后机会。黑熊已经成了无能的代名词，现在已经被秘密关押，肯等人正在考虑是否需要取消黑熊的五老会成员资格。当初信誓旦旦，结果事到临头却只知道逃跑，让联盟蒙受了如此重大的损失，并且由于毒杀郑虎子的事情败露，使联盟在道义上陷入了被动。数罪并罚，就算肯有心放过，鹰吉跟法斯也不愿意放过这个落井下石的机会。

　　“唉～”在自己的办公室里，肯头疼的叹了口气。随着讨伐军的失利，肯发现五老会对联盟的掌控力度正在不断的减弱。以往哪有人敢上书请愿惩治黑熊这个五老会的成员，可现在，竟然出现了数个政府部门联名上书的情况。肯知道，这数个部门有鹰吉跟法斯的影子，可越是这样，肯就越是感到不满。

　　五老会的成员之间虽然都存在矛盾，但在这种时候做出这种落井下石的事情，还是让肯感到了一阵心寒。肯并不想要取消黑熊的五老会资格，可黑熊这回也实在是不争气，竟然落下这么大个把柄，而且还叫人给抖了出来。这让肯想要徇私都找不到借口。

　　“咚～咚～咚～”就在肯苦恼的时候，门被敲响了。

　　“进来。”

　　来的人是茶茶，看他脸上的表情，估计没好事。不过现在的肯已经颇有债多不愁，虱多不痒的觉悟，对坐下的茶茶问道：“又有什么坏消息了？”

　　“你自己看吧。”茶茶将带来的文件袋递给了肯。肯接过一看，脸色顿时一变。茶茶交给肯的是一份报告，上面说是由于郑虎子的死因不明，而联盟五老会有迟迟不对黑熊做出处置，联盟军方中的一些激进派意图发动兵变。只是事情败露，还没有发动就被拿下。

　　“这是一个危险的信号。”肯看着茶茶说道。

　　茶茶闻言点点头，答道：“没错，我们可以无视联名上书的那些部门，却不能不给军方一个交代。这件事一旦处理失当，极有可能会给革命军有可乘之机。”

　　听到革命军，肯顿时又感到头疼了。无奈的叹了口气，问道：“你有什么建议？”

　　“……黑熊这次是保不住了，我们不能因为他个人而不管联盟的稳定。而且说实话，我也觉得黑熊这事办的实在不怎么样。先不说郑虎子年事已高，已经没多久活头。即便他想要夺权，也不用那么着急啊。让郑虎子消灭了革命军以后，难道就没有大把的机会？现在好了，毒杀了郑虎子没有及时灭口，让我们在道义上陷入了被动，夺了权又没有消灭革命军，反而临阵脱逃，致使联盟的讨伐再次失利。不管是哪一条，都跟黑熊脱不了关系。要是不处理黑熊，实在是难以服众。”

　　“那，撤销黑熊的一切职务，只保留他五老会成员的身份？”肯试探的问道。

　　茶茶闻言摇头道：“肯，如果你想要让黑熊保住小命的话，那最好就把他一撸到底。让他继续待在五老会里，那就相当于继续将黑熊放在公众的视线中。只要看到他，别人就会想起被毒杀的郑虎子。”

　　“真的要雪藏？”

　　“不仅要雪藏，还要秘密关押起来。你总不希望他会在某天被人刺杀吧？”

　　“……让我再考虑考虑。”肯犹豫了半晌，最后对茶茶说道。

　　听到这话，茶茶不由有些失望。他这次来的目的就是劝说肯能够为了联盟的稳定舍弃黑熊，可现在看来，肯还是没有下定决心。

　　茶茶知道关于黑熊的事不能再说，继续说下去反而会激起肯的逆反心理。便转移话题的对肯说道：“黑熊的事你自己考虑，最好不要拖延太久，越久越容易生变。我现在要跟你谈另外一件事。”

　　“什么事？”

　　“关于革命军的事情。”

　　“跟他们那些叛贼有什么好谈的？”肯皱眉问道。

　　茶茶见状耐下性子说道：“不管我们如何定义以马克西为首的革命军，但随着郑虎子的事情暴露，联盟内的民众有许多人都由观望改为了支持，再将革命军视为叛贼已经不妥。而且革命军通过这两次战争获得了大量的装备跟精锐士兵，已经拥有了跟我们叫板的实力，我们想要消灭革命军，所需要付出的代价将极大。而且迟迟不处理黑熊也让联盟军方对五老会有所不满。像刚才你看到的那份报告，并不排除这是联盟军方在催促我们尽快给出一个交代。”

　　“……你的意见呢？”肯头疼的抱着脑袋问茶茶道。

　　茶茶闻言答道：“恢复和谈，即便不能达成什么共识，也要拖延时间。就算我们最后决定继续清剿革命军，但在那之前，至少要让我们没有了后顾之忧才行。”

　　“……好吧，那和谈的人选就由你来决定吧。”肯想了想，同意了茶茶的建议。

　　第二次和谈的提出，果然转移了大多数民众关注的焦点。对于联盟主动提出和谈的意向，革命军一方很快就给出了回复，同意和谈。

　　革命军能够给出这么快的答复，不是因为革命军急于和谈，而是因为革命军也需要时间。在接到联盟信使送来的消息以后，马克西立刻召开会议商议对策。

　　“这是好事啊，看来联盟现在已经认识到我们不是他们能够轻易消灭的势力了。”梅辛笑着说道。经过这一次大战，梅辛的威信已经在革命军中建立起来，成为了继马克西、内米斯之后的三号人物。

　　“可万一这是联盟的缓兵之计呢？一个长期当惯了老大的家伙突然低声下气的求人办事，怎么想都觉得这里面有问题啊。”常在天皱眉说道。

　　梅辛闻言点点头赞同道：“在天的顾虑是对的，不过就算这次和谈有诈，对我们革命军来说也是有利而无害。首先我们这次胜利缴获了大量的物资装备，同时再加上讨伐军陆陆续续的投降，我们现在的总兵力已经超过了二十万。但我们需要时间去消化这些东西，不管是那些投降的士兵还是缴获的武器装备，我们都需要时间。而且我们革命军现在在民众中的声望不错，经过郑虎子事件，许多民众已经从原本的观望态度转变为了现在的支持态度。我相信，只要我们发出招兵令，会有许多人来报名的。在这种时候，维护我们革命军的正面形象就变得很重要了。我们不能给民众留下一个破坏和平的形象，要让民众知道，我们革命军之所以起事，是为了让民众过上好日子，而不是为了破坏他们现在的生活。之所以会打仗，错不在革命军，而是联盟主动挑起。占据一个大义名分，会给我们革命军带来意想不到的好处。”

　　“那这次和谈还是由你来主持？”斯诺克克出声问道。

　　梅辛点头答道：“我听说这次联盟派来的和谈代表是五老会中的茶茶，我想要会会他。”

　　“来的是茶茶？”马克西失声说道。

　　众人闻言看着马克西，梅辛问道：“大人，你了解那个茶茶？”

　　“这个，茶茶一直被称为五老会里的和事佬，平时干的最多的就是调和五老会其他成员的矛盾。对于这个茶茶的为人，我并不是很了解，不过据说他为人不错，待人和气，平时也没有什么架子，对待后辈也很照顾。”

　　一旁的内米斯接口说道：“可让人纳闷的就是为什么这次和谈会让他来主持。难道是联盟真的打算跟咱们革命军和谈了？就算他茶茶想要和谈，五老会的其他人也应该不会同意才对。”

　　听完马克西跟内米斯的话，众人陷入了沉思，梅辛考虑了一会后说道：“不管是因为什么原因，他既然敢来，那我们就要好好的招待。他来这里有什么目的，到时候见了面，自然也就清楚了。”

　　众人一想也对，我的地盘我作主，不管你是谁，是龙给我趴着，是虎给我卧着，在我的地盘上就要守我的规矩。


第九百六十四章 虚假的和谈

　　茶茶的到来受到了革命军并不算太隆重的欢迎。除了马克西以及内米斯这两首脑外，大部分人都各行其事，并没有太多关注茶茶的到来。

　　没有谁认为革命军跟联盟会有和平的一天，不管是革命军还是联盟。不过在双方准备好之前，虚与委蛇一下还是有必要的，至少可以糊弄一下不明真相的民众，在大义上占据一点优势。

　　对于茶茶来说，有马克西跟内米斯这两个熟人来迎接自己已经足够，那些虚头巴脑的事情，说心里话，茶茶也烦得很。因为是熟人，双方也不需要进行太多的客套，简单的寒暄过后，双方就进入了主题。

　　一开始的和谈并不需要茶茶出面，同样也不需要马克西跟内米斯出面。只不过当茶茶提出想要参观一下的时候，马克西跟内米斯都借故拒绝了茶茶陪同的要求，推荐了梅辛出任陪同茶茶参观的随行人员。对此茶茶虽然不解，但还是接受了马克西跟内米斯的安排。

　　当见到茶茶的时候，梅辛说实话心里是有点失望的。传闻中将茶茶描述成了一位忠厚长者，但在随后的接触之后，梅辛感到茶茶并不像表面看到的那样简单，在交谈的过程中，茶茶总是时不时的试图从梅辛的口中了解一些有些革命军的内部情况，其中尤其以讨伐军俘虏的现状问得最多。

　　革命军现在有俘虏吗？有，但却不多。总有那么一些联盟的死忠拒绝投降，对于这些人，革命军的处理是先关起来，等过一段时间以后，再放这些人离开。至于要过多长时间，那就只能看吧了。

　　梅辛对茶茶的第一印象并不是很好，但相反的，茶茶对梅辛的第一印象却极佳，认为梅辛是个人才。茶茶想过出言试探一下梅辛，看看他是不是有转投联盟的可能。只是考虑到今天刚刚跟梅辛见面，这时候就试探梅辛对革命军是不是有二心，实在是有点不妥。便只能作罢，等待以后有机会再说。也得亏茶茶没有试探，否则梅辛会毫不犹豫的更改茶茶的参观行程，让茶茶什么也看不到。

　　毕竟是来谈判的，茶茶也不可能到处乱跑，也只能在梅西的陪同下在门斗星上四处逛逛。可就只是在门斗星上逛了逛，也让茶茶感受到了革命军对联盟的威胁。民众或许是厌恶了联盟的统治，对于革命军的统治，他们不仅没有任何抵触，反而显得十分支持。

　　失去了民众支持的政府什么也不是，哪怕这个政府手中掌握了强大的武力，但这股武力也不是始终不变的。一旦这股武力也不再支持政府，那这个政府距离灭亡也就指日可待了。茶茶预感到革命军正在逐渐取代联盟原本在民众心目中的地位。对于新兴的势力，民众总是抱有好奇心想要去接触一下。一旦当民众意识到新兴势力比起老牌势力要好，那抛弃老牌势力也就成了在所难免的事情。

　　联盟是老牌势力，而革命军则是新兴势力，茶茶很清楚继续让革命军发展下去，会对联盟的统治产生什么样的影响。尤其是革命军这股新兴势力还拥有可以跟联盟抗衡的武装，连续两次的讨伐失利，虽然存在太多的巧合跟意外，但不可否认，这两次的失利已经让民众对联盟的信心产生了动摇。郑虎子事件不过是民众长期对联盟不满之后的一次爆发，并不仅仅是因为同情郑虎子的遭遇而已。

　　心里有事，自然也就无心继续参观。茶茶拒绝了梅辛继续参观的建议，回到了革命军为他准备的休息场所，打算好好休息一下，然后再考虑应对革命军的对策。

　　对于革命军会利用这次和谈提出什么样的要求，尤其是借着这次胜利提出比上回更加过分的要求，茶茶都已经有了心理准备。反正最后这次和谈也会不了了之，不管革命军提出什么要求都不会被联盟接受的。茶茶之所以会来，一来是不想面对肯不愿意处置黑熊，自己又要当和事佬，二来也是对革命军有所好奇。

　　但当茶茶看到手下带回来的有关革命军的和谈条件的时候，还是不由得一愣。革命军的要求很少，只有一条，那就是要求自治。以革命军现如今所掌握的地盘为界，革命军要与联盟进行平等对话。

　　这是不可能的！茶茶不会同意革命军这种裂土封疆的要求。联盟是个整体，绝对不会允许出现这种独立事件发生。因为一旦同意了革命军这个要求，偌大的联盟内部保不齐就会涌现出无数的野心家。到那时，整个联盟都会陷入战火。这是茶茶不想要看到的，也是绝对不会允许出现的情况。

　　在第二天，当梅辛来见茶茶的时候，茶茶立刻就和谈内容对梅辛提出了要见马克西的要求。在茶茶看来，想要让革命军改主意，还是直接找马克西最好。只是梅辛却告知茶茶，关于跟联盟的这次和谈，马克西已经全权交给了梅辛处理，而马克西本人，则是已经离开了门斗星，前往革命军的后勤基地进行视察。至于什么时候回来，事涉机密，只有无可奉告了。

　　茶茶很生气，但却又没有办法。他不可能带人去找马克西，这里是革命军的地盘，你虽说是和谈大使，可如果你要是乱来，别人也是不会给你面子的。很清楚这点的茶茶只能强自按下心中的怒气，跟梅辛开始了交涉。

　　“自治这是不可能的。联盟绝对不会答应这一条。如果这就是你们革命军的诚意，那就没有必要继续谈下去了。”茶茶正色对梅辛说道。

　　梅辛无所谓的耸耸肩答道：“那特使大人的意思是说，革命军跟联盟之间的第二次和谈已经可以中止了吗？”

　　“如果革命军继续坚持自治的话，我想这次和谈的确可以中止了。”

　　可出乎茶茶预料的，梅辛不仅没有失望，反而有些兴奋的说道：“那真是太好了。我就说嘛，想要用嘴皮子让联盟答应我们这个要求是有点痴心妄想，可惜马克西大人就是不信。要说我啊，还是自己亲手打下来的地盘才是最实在的。特是大人准备什么时候离开，我这就为你安排，省得开战以后你走不了。”

　　看到梅辛转身要去为茶茶安排离开，茶茶有点傻眼，梅辛的反应实在是出乎茶茶的预料。不过在看到梅辛已经快要走远的时候，茶茶回过了神来，总算是想起了自己来这里的目的。

　　“等一下。”茶茶出声喊道。

　　梅辛闻言转身看着茶茶问道：“干嘛？你不会是反悔了吧？”

　　“厄……为了大局着想，还是先谈谈吧。”茶茶有些尴尬的改口说道。

　　梅辛借机损道：“你们联盟怎么说话跟放屁一样，没个准谱啊，刚说不可能的，怎么一转眼又变卦了？”

　　对于梅辛的挖苦，茶茶虽然心里有气，却只能在心里安慰自己眼前的梅辛是个粗人，自己度量大，不跟这个粗人一般见识。

　　看着茶茶有气难发的样子，梅辛心里暗暗偷笑，不过脸上还是有些不耐烦的说道：“好吧，既然你要谈，那就谈好了。不过自治这个问题……”

　　“先搁到一边。和谈的内容不能只有这一条，关于这次战争后的战俘问题，也是我们需要交涉的。”不等梅辛把话说完，茶茶抢先说道。

　　“唔……好吧，那就先讨论战俘问题。不过这种程度的谈判还不需要我出面，就随便派个人跟你谈好了。说实话，这次的战俘还真不是太多。”

　　对于梅辛的话，茶茶只当没听见。可当第二天晚上，茶茶看到自己派去谈判的人带回来的谈判记录的时候，不由纳闷的问道：“怎么战俘这么少？三十万人回到联盟的只有不足一万，可革命军这边只有两万多战俘？其他人都到哪去了？”

　　“这个，据跟我谈判的人说，大多数联盟军士兵除了在战斗中伤亡的，许多人都选择了加入革命军，对于那些加入革命军的联盟军士兵，自然不能算作是战俘。”

　　“混账！”茶茶怒声骂道。

　　可骂归骂，对于革命军耍得无赖，茶茶还真没有办法。谁让联盟这次战斗失利了呢？谁让联盟现在没有多余的精力再来讨伐革命军呢？

　　“今天跟你谈判的人是谁？”茶茶揉了揉眉心问道。

　　“对方原来也是联盟军的士兵，不过后来出了一些事情，便投靠了马克西。”

　　“唔？对方叫什么？”

　　“常在天。”

　　“常在天？这个名字我似乎在哪听过？”茶茶对这个名字似乎有印象，可不管茶茶怎么想，可就是想不起来。手下见状也不敢多嘴，只是老老实实的站在一旁。

　　想来想去也想不起自己在哪听到过常在天这个名字，茶茶索性不再去想，对手下说道：“明天我也会去谈判会场，你今天晚上做好准备，无论如何要把被俘的那两万多士兵带回联盟。”

　　“那革命军提出的条件……”

　　“先放一放，多谈谈。你就当成是在买东西杀价，去吧。”茶茶几句话打发走了手下，拿起谈判记录再次看了起来。从谈判记录里可以看出，这个叫常在天的人对联盟似乎有些敌意，不过想想也是，本来就是敌对的关系，有敌意很正常。

　　茶茶没有多想，在研究了一会谈判记录以后便休息了，只等养足精神好在第二天会会那个常在天。

　　次日，当茶茶来到谈判会场的时候，发现得到他通知的梅辛已经早早的坐在了谈判桌前，此时正在跟今天担任谈判员的常在天说话。

　　双方人员到齐，自然就是继续开始谈判。在谈判的过程中，茶茶一直没有发言，只是默默的观察着常在天跟自己的手下唇枪舌剑的就战俘的赎金问题展开激烈的讨论。公说公有理，婆说婆有理，反正就是说不到一块去。这样的结果自然就是没有结果，这一天的谈判就这样结束。

　　释放战俘这个问题双方已经达成了共识，但在赎金方面，双方却迟迟达不成共识。茶茶这一边要求无条件释放，最多支付一些被俘官兵在被俘期间所消耗的伙食费。可革命军这边却坚持要大笔赎金。

　　谈到最后，茶茶派出的代表忍不住讥讽道：“你们真是革命军吗？我怎么感觉是在跟一帮绑匪谈判？”

　　本来茶茶以为手下的这番话会激怒梅辛一方，却没想到常在天却丝毫不以为耻，反而笑嘻嘻的答道：“没办法啊，咱们革命军穷呀，虽然有你们联盟两次慷慨解囊，可我们需要用到钱的地方实在是太多。你们联盟家大业大，又何必要在这点小钱上面跟我们这帮穷鬼斤斤计较呢？”

　　听完常在天的话，包括茶茶在内，联盟这一边的谈判代表一个个被气得面红耳赤，可又找不出反驳的话。没办法，人家说的是实话啊。要是没有联盟两次的讨伐失利，联盟绝对不会想现在这样被动。

　　最后今天的谈判不欢而散，茶茶带着手下一脸怒色的离开了谈判会场。梅辛等到人都走的差不多了，这才对常在天说道：“在天，你似乎对跟联盟和谈这件事很是不满啊。”

　　“没有，说不满是有，但不是针对咱们革命军内部。我是看不上联盟派来的那些人。明明都打输了还冒充什么大爷范？搞得好像跟我们谈判是对我们的施舍似的。”常在天摇头答道。

　　梅辛闻言笑了笑，低声对常在天说道：“放心，这场谈判注定不会有任何结果。不过为了争取时间，我们还不能太过分，免得联盟那些人恼羞成怒的结束和谈，那样对我们来说未必是好事。”

　　“你的意思是说，还要继续拖延？”常在天皱眉问道。

　　“没错，时间拖延的越久，对我们越有利。”

　　“……明天换人吧，说实话，我在谈判的时候总有抄起盘子砸到联盟那些人脸上的想法。”常在天想了想后对梅辛说道。

　　对于常在天的要求，梅辛自然没有异议。本来梅辛就打算让常在天等人轮番跟茶茶所带来的谈判团谈几天，别的不为，就是要让这帮骄兵悍将也常常动嘴皮子的辛苦。

　　果然就在第二天，茶茶看到跟自己谈判的人换人了。询问原因，梅辛给出的理由是常在天不会说话，被他赶去打扫厕所了。

　　对于谈判中途换人这种事，茶茶表示不满，可梅辛坚持不换，茶茶也没有办法。只能让自己带来的谈判团继续就战俘问题进行谈判，而自己则在梅辛的陪同下离开了谈判会场。

　　梅辛对于茶茶的要求也没有拒绝，随即继续之前已经为茶茶安排好的参观行程。而茶茶并不是真的想要参观门斗星，只是在昨晚回去以后，觉得应该跟这个梅辛好好谈谈，需要找一个机会。

　　在参观中途休息的时候，茶茶找到了机会。放下了手中的茶杯，茶茶轻声问道：“梅辛，经过这几天的观察，我发现你是一个说话很直接的人，不喜欢拐弯抹角。”

　　梅辛闻言看了茶茶一眼，答道：“有什么话就直说，明明说我不喜欢拐弯抹角，那你拐弯抹角什么？”

　　“嗯咳……”被抢白的茶茶轻咳一声，继续说道：“好吧，既然这样，那我就直说了。你考虑过自己的将来吗？”

　　“……你是打算招揽我？”梅辛看着茶茶问道。

　　“呵呵……也可以这么认为。不过你不要认为我是在害你。虽说留在革命军里你也可以出人头地，但革命军无论从哪方面都比不上联盟。你如果是在联盟，以你的能力，成就会被在革命军要更大。”

　　“呵呵……谢谢夸奖，不过我暂时没有跳槽的打算。”梅辛笑着拒绝茶茶道。可茶茶却不会因为梅辛的拒绝就死心，见梅辛没有翻脸，茶茶就觉得招揽梅辛这件事有可能成功。当即便继续说道：“不要那么着急拒绝。梅辛你要知道，良禽择木而栖。不可否认，革命军到目前为止的确取得了一些优势，也获得了一定的民众支持。但你要清楚，革命军之所以能够取得今天的成绩，这跟联盟还没有将革命军视为真正的对手有关。不瞒你说，三十万讨伐军对你们革命军来说很多，但对于拥兵数百万的联盟来说，三十万讨伐军根本就不算什么。联盟这次是战斗失利，但经过这一次的失利，联盟已经不会再小视革命军。一旦联盟认真起来，你觉得革命军还能有多大的胜算。而民众是喜欢趋利避害的，一旦意识到你们革命军无法与联盟抗衡，你觉得还会有多少民众支持你们革命军。”

　　梅辛没有说话，沉默不语。茶茶见状再接再厉，“你是个人才，我不希望看到像你这样的人才因为一个错误的决定而断送原本应该属于你的荣耀。改换门庭虽然有些不好听，但带来的好处却是超出你想象的。我可以向你保证，只要你来联盟，我保你可以成为统帅十万雄兵的高级将领，至于以后我也会暗中照拂与你……”

　　“呵呵……”梅辛突然笑了，茶茶随即住了嘴，静静的看着梅辛。

　　梅辛看着茶茶，缓缓的说道：“首先我要谢谢你对我的重视，可我依然拒绝你的招揽。这种话不要再说了，否则我会下令将你禁足，直到这次的和谈结束为止。”

　　“……我可以询问一下原因吗？”茶茶丝毫不见有任何沮丧的表情，神色平静的问道。

　　“原因嘛？其实很简单，作为琼斯家族的一员，必须遵循祖训，一旦认主，终生不得背叛。所以对于你的好意，我也只能说声很遗憾了。”梅辛耸耸肩对茶茶说道。

　　“琼斯家族？那个琼斯家族？”茶茶听着有点耳熟，可暂时却没有想到在哪听过，不由出声问道。

　　“呵呵……孤陋寡闻了呀。作为五老会的成员怎么连被称为军师家族的琼斯家族都不知道。不过我也不怪你，毕竟琼斯家族沉寂百年，你记不得也属于正常。”

　　听到这里茶茶要是还不清楚梅辛所说的琼斯家族是哪个家族那就真是白活了。只是听到梅辛自称是那个军师家族的人，茶茶还是心里一惊，瞪大眼睛上下打量着梅辛，嘴上犹自不信的问道：“你真是那个军师家族的人？”

　　“没错，如假包换。”梅辛微笑着答道。

　　得到答案的茶茶重新坐了座位，端起茶轻轻的抿了一口，突然问道：“先前跟我表现出一副粗鲁无礼的样子，是你有意假装的吧？”

　　梅辛微笑不语，但这副样子已经让茶茶感到了难堪。茶茶万万没有想到，眼前这个梅辛竟然会是琼斯家族的人，可笑自己刚才竟然想要招揽眼前这个人。能够成为军师的人，又怎么可能会是那种头脑简单之辈。

　　“你必须给我一个合理的解释，否则你的所作所为将直接影响联盟跟革命军之间的关系。”茶茶有些恼火的瞪着梅辛说道。

　　“呵呵……解释啊，很简单啊，我想要看看被人称为忠厚长者的茶茶是不是如传闻中那样忠厚，可惜结果令我有点失望。”梅辛笑嘻嘻的答道。

　　“哼！你我属于敌对关系，我做什么事情都是可以理解的。”茶茶冷哼一声说道。对此梅辛耸耸肩，不做争辩。

　　气氛一时间变得有些尴尬，双方沉默了许久。还是茶茶率先打破了僵局，出声问道：“这一次讨伐军会战败，是由你指挥的革命军吗？”

　　“呵呵……这要感谢马克西大人以及全军上下对我的信任。没有他们的全力支持，我也无法指挥全军。当然这也要感谢联盟的配合，说实话，要不是你们派来的那个黑熊帮忙，我们革命军的胜算还真是不大。如果让郑虎子跟我们革命军对阵，我们革命军的胜算不超过三成，哪怕我们在战场之外做出了那么多的小动作，可决定胜负的往往还是要落在战场上。”

　　听到这，茶茶也有些气愤，不是气愤革命军，而是气愤黑熊那个成事不足败事有余的家伙。不过茶茶不会当着梅辛的面数落自家人，默默的拿起茶杯喝了一口。耳边就听梅辛继续说道：“坦白的说，对于郑虎子的突然死亡，我们事先并没有料到。当时由于我们的行踪被郑虎子发现，我们被迫决战的时候，那时候我们并不对获胜报太大的希望。可出乎我们意料的，就在战斗陷入胶着的时候，郑虎子突然毒发身亡，由那个黑熊接管了指挥权。直到那个时候，我们还被蒙在鼓里，并不知道郑虎子已死，但在随后的战斗中，我们发现讨伐军的战斗风格出现了变化，不再向之前那样让人感到招架不住。为了求证郑虎子的死活，我们故意露出了一个小小的破绽，结果讨伐军无动于衷。然后我们便发出了郑虎子已死的消息，再然后就不用我说了吧，讨伐军在黑熊那个败家玩意的指挥下兵败如山倒。”

　　“你们是怎么知道郑虎子是在战斗陷入胶着的时候阵亡的？”茶茶不解的问道。

　　“战事结束以后，郑虎子的亲兵郑武带着郑虎子临终前要他转交给我的兵书找到了革命军，郑虎子毒发身亡的时候，郑武就在郑虎子的身边。所以对于郑虎子的情况，我们在战事结束以后已经都清楚了。”

　　“我可以见见他吗？”

　　“何必呢？你们害的郑家那么惨，难道你还指望郑武会代表郑家原谅你们吗？不过说实在的，你们把郑虎子的后人都弄到哪去了？”

　　“厄……为了保护他们的完全，我们暂时将他们安置在一个不为人知的地方。”茶茶想了想后答道。

　　对于茶茶的回答，梅辛嗤之以鼻，不屑的说道：“快拉倒吧你，说这话你不觉得脸红吗？算了，我也不是打算跟你讨要郑虎子的后人，我只是想要告诉你，郑武现在已经是革命军的一员，你们要是还有一点良知的话，麻烦你们不要阻止郑家最后一点振兴的希望。”

　　“……那个毒杀郑虎子的医生你们打算怎么处理？”茶茶转移话题的问道。

　　“他现在是污点证人，吃得好，喝得好。你也不用指望可以找到他，我们把他藏在了一个你们决定找不到的地方。”梅辛笑嘻嘻的答道。

　　双方把话说开了以后，反而比之前那种相互提防的时候要轻松了许多。茶茶又跟梅辛聊了一会，便随着梅辛回到了住所。至于这次和谈，茶茶没有说什么，梅辛同样也没有提。二人都清楚这次和谈最后的结果，只不过双方又都有必须进行和谈的理由，彼此心照不宣罢了。

　　……

　　和谈还在继续，虽然茶茶跟梅辛不再关注和谈的具体内容，但外界对于这次双方和谈却十分关注。每隔一段时间，双方和谈的结果就会公布出来，让不知内情的人以为和平距离他们又接近了一步。只有那些知道内情的才明白，当双方和谈停止的时候，也就是革命军跟联盟再次交锋的时候。

　　这次和谈最轻松的莫过于茶茶，甩手掌柜干得很彻底。一开始还要每天看看谈判记录，但等到战俘问题被解决了以后，茶茶就不再管谈判了。整日里跟着梅辛东走西逛，为了掩人耳目，茶茶接受了梅辛的建议，每次出门都是乔装改扮，然后又派出一个体型跟自己相似的人出现在谈判现场。

　　凭心而论，梅辛是个很不错的交谈对象。茶茶这段时间跟梅辛相处的很愉快，两个人乔装改扮一番之后就在门斗星的大街小巷闲逛，吃点美食，看看美女，茶茶感到这段时间自己过得很轻松。

　　但美好的时光总是那么短暂，和谈终究到了结束的尾声。在和谈结束的当天，茶茶跟梅辛这两位和谈代表正装出席，在无数闪光灯的照射下，双方互相握手，就谈妥的和谈条件签字使这次和谈内容生效。

　　虽然二人都知道这份和谈保持不了多久，但在众人的注视下，还是带着一脸的微笑握手表示从此革命军与联盟和平共处，井水不犯河水。

　　和平到来了吗？

　　答案是不可能的。

　　天无二日这句话已经告诉了所有人，联盟不会允许一个独立的政权出现在自己的眼皮底下。可笑有些人却痴心妄想的认为和平已经到来。

　　在离开门斗星的时候，梅辛亲自去送茶茶离开。

　　“保重，我先前对你的承诺，依然有效。”茶茶握着梅辛的手低声说道。

　　梅辛笑容不变的低声答道：“首先我要告诉你，你的这手离间计玩得很烂。其次我还是要告诉你，与其在这里陷害我，你还是担心一下自己回去以后会遇到的麻烦吧。”

　　“我能有什么麻烦？”茶茶没有否认梅辛的指责，不解的问道。

　　“嘿嘿……我能让人在联盟内散布有关郑虎子的谣言，难道就不能散布你的？”

　　“我跟郑虎子是不同的。”

　　“是啊，你位高权重，不怕被人怀疑。可你不要忘了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。说实话，你身边的那几个小伙伴，实在是比猪强不到哪去。”

　　“哼！”茶茶不想听梅辛继续诋毁自己的小伙伴，冷哼一声之后转身走进了星舰。

　　等到星舰起飞以后，常在天凑过来问道：“梅辛，你刚才跟那个茶茶说了什么？怎么说了那么久，而且你跟他握手的时间有点长啊，你不会是有了什么特殊的爱好吧？”说着常在天稍微退后了一点。

　　“我呸！少那么龌龊，我只是在提醒那家伙，回去以后小心冷箭而已。”梅辛闻言没好气的答道。

　　对于临行前梅辛所说的话，茶茶一开始并没有往心里去。可在回到自己的舱室以后，茶茶却是越想越觉得不安。梅辛最后一句话说得对，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。五老会里的其他几个人，尤其是鹰吉跟法斯对黑熊落井下石的行为，实在是让茶茶没有信心。

　　“大人，前方出现罗琳大将的舰队。”就在茶茶考虑回去如何向肯汇报这次任务经过的时候，通讯器响起了舰长的声音。

　　“唔？她来这里做什么？问清楚她们出动的原因。”茶茶略微一想，吩咐道。

　　“明白。”

　　……

　　“大人，据罗琳大将称，她是率军前来接应您的。”

　　茶茶闻言一笑，说道：“呵呵……真是多此一举。我知道了，马上就会过去。”

　　……

　　等当面见到了罗琳以后，茶茶很敏锐的察觉到了罗琳的神色有些不对，不过当着众人的面茶茶没有立刻询问，带着罗琳回到自己的舱室之后，不等茶茶询问，罗琳立刻低声对茶茶说道：“茶茶大人，我刚刚收到了一则消息，是关于机械皇帝的。”

　　一听机械皇帝四个字，茶茶顿时心里一惊，立刻问道：“什么消息？”

　　“据我派出去追捕吴梦的人回报说，他们在追捕吴梦的时候无意中发现在黑凤山发现了机械皇帝的行踪，并且与机械皇帝的军队进行了交火。”

　　“黑凤山？你确定？”茶茶连忙问道。

　　罗琳点头答道：“确定，我的手下不会骗我，而且他们借助一名超能力者的帮助，捕获了一名机械人军团中的将领级机械人，目前已经随同报信的人回归本队。”

　　茶茶沉吟了片刻，对罗琳说道：“这件事暂时不要声张，等我们回去以后再说。”

　　“可是大人，据回来报告的人说，机械皇帝的手上已经拥有了数十个机械军团，而且机械皇帝正在进行一个被称为代言人计划的计划。”罗琳闻言急道。

　　“代言人计划？那是什么东西？知道具体内容吗？”茶茶不解的问道。

　　“据回报的人说，通过审问那个被俘的机械将领，代言人计划就是机械皇帝通过招揽人类中的一部分人类为机械帝国做事。而且听说已经有一批人成为了机械皇帝在人类世界的代言人。”

　　“唔？”听到这里，茶茶意识到了问题的严重性。机械皇帝已经改变了对人类的策略，代言人计划，这是打算利用人类来控制人类，从而达到他统治人类世界的目的吗？如果是这样，那这个代言人计划就必须得到重视。

　　“你跟我说实话，你会遇到我，是为了来接应我吗？”茶茶看着罗琳问道。

　　罗琳闻言答道：“属下不敢欺瞒大人，其实属下是想要去黑凤山察看一下，遇到大人只是碰巧。”

　　对于罗琳的擅自动兵，茶茶并没有生气，只是对罗琳说道：“我不追究你这次擅自动兵的行为。只是这一次的黑凤山之行，要算上我一个。”

　　“这个……好吧，但大人要保证听从我的指挥。”罗琳原本想要拒绝，但见茶茶态度坚决，只能妥协的说道。

　　“没问题，我只是去看看，不会影响你的。”茶茶微笑着对罗琳保证道。


第九百六十五章 不期而遇

　　黑凤山

　　紧赶慢赶的来到了这里的茶茶跟罗琳并没有见到那名俘虏了机械皇帝手下将领的超能力者。在黑凤山，他们只遇到了在这里已经等候了三天的柳轻眉等人。

　　从柳轻眉等人的口中，茶茶跟罗琳知道了那位超能力者以及他的同伴早在三天前就离开了，至于去向却是不明的。对于那名超能力者，罗琳并不陌生。可正是因为不陌生，才让罗琳感到了一丝不安和懊悔。可以想见，即便韩宇不会对她罗琳有什么报复，但想要找他帮忙却也不是一件容易的事情。哪怕有柳轻眉跟石天宝这两个幌子在，可谁知道那个韩宇在成为超能力者后的脾气秉性变了没有，万一翻脸不认人，谁又能对他怎么样？

　　超能力者，是被五老会列为必须拉拢的对象，哪怕不能让其为自己效力，也不能与其交恶。不过茶茶在得知韩宇这名超能力者的年纪只是刚刚二十出头的时候，茶茶的第一反应就是不信，可见柳轻眉等人一个个信誓旦旦，再加上罗琳在一旁佐证，也由不得茶茶不信。

　　不足三十岁的超能力者，不知道这个消息如果散布出去，会让多少年过半百的能力者郁闷的想死。还真是人比人得死哦。

　　“你们为什么都留在这里？难道跟我们联络需要这么多人吗？你们应该留下一些人跟着那个韩宇。”茶茶有些不满的对柳轻眉抱怨道。

　　柳轻眉闻言解释道：“大人，我们原本也想要跟着帮忙的，可韩宇说他不喜欢跟联盟的人搅合在一起，喜欢自由自在的生活，所以拒绝了我们跟随的建议。”

　　“不喜欢跟联盟的人在一起？你们跟那个韩宇很熟吗？”

　　“厄……是挺熟的，小时候韩宇总是去森林里修行，他留在家的妹妹就是由我们负责照顾，所以我们跟韩宇的关系还算不错。”

　　“你们跟他是青梅竹马？”

　　“是的。我们小时候都是生活在龙角星。”柳轻眉点头答道。

　　“唔……”茶茶点了点头，看向罗琳说道：“罗琳，麻烦你件事可以吗？”

　　“请大人吩咐。”罗琳赶忙答道。

　　茶茶笑着说道：“也不是什么很重要的事，我希望你可以同意让我把柳轻眉跟石天宝这两个人调到我手下做事，不知道你舍不舍得割爱？”

　　话说得很客气，罗琳也知道好歹，更何况柳轻眉跟石天宝能够被茶茶看中，这也是一件好事，罗琳当即点头答应道：“大人能够看上柳轻眉跟石天宝，那是他们两个的福气，我怎么可能会去阻止。柳轻眉、石天宝，到了茶茶大人的手下好好做事，不要给我丢脸。”

　　“厄……这个……茶茶大人，不知道我们能不能够拒绝？”柳轻眉跟石天宝对望了一眼，石天宝上前一步说道。

　　不识抬举！能够被五老会的茶茶相中，那就意味着日后可以平步青云，不比待在联盟军中当一名队长要强得多？

　　茶茶不动声色，也不见有丝毫生气的样子，闻言问道：“有理由吗？”

　　“我们跟韩宇有个约定要去执行，如果跟在你的身边做事，可能就没有时间去完成这个约定了。”柳轻眉轻声解释道。

　　“这样啊，既然已经跟别人有了约定，那自然是要遵守约定的。这样吧，我给你们一段时间，等你们完成了跟韩宇的约定以后再来我身边效力也不迟。”

　　话说到这份上，柳轻眉跟石天宝不能再拒绝了。这要是再拒绝，那就真是不识抬举了。柳轻眉跟石天宝对视一眼，躬身对茶茶行礼道：“多谢大人宽容。”

　　“呵呵……既然你们同意，那这件事就这么说定了。你们先去休息一下，等回头跟我说说有关那个韩宇的事情。说实话，我对那个韩宇的经历，还真是很好奇。”

　　“是。”柳轻眉跟石天宝行礼过后转身离开。

　　等到四周围没有闲杂人等，罗琳不解的低声问茶茶道：“大人，你打算通过石天宝跟柳轻眉向那个韩宇示好？”

　　“怎么？难道不妥？”茶茶闻言问道。

　　罗琳连忙摇头答道：“我不是那个意思。我的意思是说，大人这一招很不错，据我观察，那个韩宇是个重情重义的人，你要是拿高官厚禄去拉拢他，或许能够让他多看你两眼，但绝对不会为你拼命，但要是你可以成为他看重的人，那只要你有麻烦，明知有危险他也会出手相助。”

　　“看样子你对那个韩宇很了解，那你成为他眼里重要的人了吗？”茶茶感兴趣的问道。

　　不料罗琳却苦笑着摇了摇头，答道：“我现在十分后悔当初不该利用柳轻眉跟石天宝骗韩宇给自己帮忙，那个韩宇不是傻子，即便当时反应不过来，事后也会察觉。所以那个韩宇对我的印象并不是很好。”

　　茶茶皱眉问道：“你的意思是说，对待那个韩宇不能用以前的方式去拉拢，必须付出真正的诚意。”

　　“没错，他虽然嘴上总是喊喜欢钱，但真要用到钱的时候，也没见他在乎过。他似乎更加人与人之间的关系，能够成为他的伙伴，是件很划来的事情。当然想要成为他的伙伴，首先就必须以诚待人。”

　　听了罗琳的解释，茶茶的眉头皱了更紧了，以诚待人，那不是开玩笑了嘛？在联盟里，勾心斗角、尔虞我诈是十分稀松平常的事情。以诚待人？那不就跟找死一样吗？

　　似乎看出了茶茶的心里活动，罗琳叹了口气道：“这也是为什么那个韩宇不愿意跟联盟多打交道的原因。按照韩宇的说法，联盟里面没几个好东西……对了大人，韩宇跟马克西是认识的，而且关系还不错。万一要是让马克西先联盟一步找到韩宇，那以韩宇的个性，还真说不准会加入马克西的革命军。”

　　罗琳的提醒立刻就让茶茶有了一种紧迫感。如果韩宇不认识马克西，那茶茶还不会这样紧张。超能力者是牛，但只要不招惹，也没有几个超能力者会主动找联盟的麻烦。可现在扯进了一个马克西，那事情就变味了。即便不能让韩宇倒向自己这边，也不能让马克西把人争取过去。革命军原本就已经很难对付了，这要是再加上一个超能力者，想要清剿革命军也就变得更加的困难。

　　“必须抢先一步找到韩宇。”茶茶沉声说道。罗琳也意识到了事情的严重性。虽说之前跟马克西的关系还算不错，但各为其主，也顾不上去顾念私下里的交情了。见茶茶发话，立刻就将去休息的柳轻眉跟石天宝找了来，希望可以从他们的嘴里知道韩宇的行踪。

　　可柳轻眉跟石天宝又上哪去知道韩宇的行踪，除了知道韩宇去找机械皇帝抢回自己的女人外，其他的一概不知。

　　茶茶没有心情去管韩宇为什么要去跟机械皇帝抢女人，只想要知道韩宇眼下的行踪。可柳轻眉跟石天宝实在是不知道，茶茶也只能作罢，转而询问起了柳石二人有关韩宇的过去。从柳石二人的口中，茶茶知道了韩宇的童年是怎么样的一个童年。

　　与那些被爷爷奶奶，父亲母亲包围的儿童比起来，韩宇的童年只能用凄惨来形容。五岁的时候父母双亡，随后又被亲戚逼迫，最后不得不带着年幼的妹妹跟着师父离开了故乡，躲在了龙角星那种穷乡僻壤苟延残喘。

　　唯一值得庆幸的是这个韩宇在经历过人生的一场大难以后总算是遇到了一群好人，这才没让他成长为一个拥有报复社会心理的问题人士。只是想要取得他的信任，也不是一件容易的事情。

　　听完了柳轻眉跟石天宝的讲述，茶茶让二人回去休息，自己则开始思考如何跟韩宇这位年轻的超能力者进行交往。或许真的需要按照罗琳所说的那样，以诚待人。

　　人与人是不同的，由于生活的环境跟经历的不同，每个人的性格都是不一样的。茶茶认为，韩宇虽然没有变成想要报复社会的问题人士，但他也是不会去轻易相信别人的。他有自己的一套看人准则，绝对不会人云亦云。说简单点，韩宇看人只凭感觉，觉得你可交，那就跟你交往，可要是觉得你不可交，那他断交关系也是不会有太多犹豫的。

　　从柳轻眉跟石天宝那里已经知道，韩宇这个人并不喜欢跟联盟的人有来往，那么以茶茶的身份，如果让韩宇知道了，那估计会立马退避三舍，躲得远远的。

　　茶茶在思考如何跟韩宇来往，罗琳也有自己的事情要做。这趟急行军让整支部队差点累散了架，这时正在分批休息。而罗琳却不打算在这个时候闲下来，机械帝国虽然可怕，但机械帝国同样也存在无数的好东西。

　　那些机械人残骸是屁用也没有，但机械皇帝走得匆忙，并没有把家当完全运走，这下也就全都便宜了罗琳所在的联盟。罗琳兴奋的带着一帮手下去收拢战利品，却没有料到一场危机正在向着他们逼来。

　　就在茶茶还在考虑跟韩宇交往的方式时，舱室的剧烈震动让茶茶一下子回过神来。

　　“发生了什么事？”跑出舱室的茶茶抓住从自己身边跑过的士兵问道。

　　“敌，敌袭。”

　　“敌袭？罗琳哪里去了？”

　　“大将带着人去搬运机械帝国遗留在仓库里的物资去了。”

　　“该死！快，跟我去指挥室。”茶茶暗骂一声，吩咐士兵道。

　　很快，茶茶便赶到了指挥室，也就在这时，茶茶看到大屏幕上显示，一支机械军团千人队从天而降，向着自己所在的星舰发起了冲锋。此时的星舰引擎受损，已经无法升空。机械军团之所以不继续攻击星舰，看样子是打算逮活的。

　　“联络罗琳大将，让她立刻带队回援。剩下的所有人立刻行动起来，在罗琳大将回来之前，我们必须守住星舰。一旦成了机械帝国的俘虏，我想结果是什么不需要我跟你们明说了吧？”茶茶大声下令道。

　　在场所有人都清楚一旦被机械帝国俘虏，那后果绝对不会美好。为了自己的将来，众人几乎不需要茶茶再做动员，纷纷拿起武器冲向了星舰的舱门。在星舰的过道走廊构建防御的阵地，准备为罗琳等人的回归争取时间。

　　……

　　战斗进行了很激烈……

　　已经得到消息的罗琳虽然也想要尽快赶回星舰，但她在回去的途中却遭到了机械军团的埋伏，另一支机械军团千人队将带着士兵急匆匆往回赶的罗琳包围了。由于担心茶茶会有什么好歹，罗琳根本就顾不上去考虑别的，结果就被守株待兔的机械军团千人队给堵住了去路。

　　茶茶身为联盟五老会的成员，在联盟内身份高贵，容不得有半点差池。一旦茶茶出了意外，罗琳就是将来袭的机械军团给消灭干净，也抵不上让茶茶出了意外这个罪过。不想让自己倒霉的罗琳虽然心里大骂茶茶不该跟着自己来，可事到如今，也只能使出浑身解数，先确认茶茶没有事再考虑别的了。

　　为了能够尽快赶回星舰，罗琳没有任何的保留，凭着实力硬生生将机械军团的包围圈给开出了一个口子。可就在罗琳准备带队走人的时候，一个人类拦住了罗琳等人的去路。

　　“你们先走，我随后就到。记住，你们就算全死了，也必须保证茶茶大人的完全。”罗琳低声吩咐自己的副官道。

　　拦路的人类男性并没有阻止罗琳的副官带着残余的士兵回援，只是静静的看着罗琳。等到确认手下都已经离开以后，罗琳开口缓缓的说道：“你身为人类竟然投靠了机械帝国，实在是人类之耻。”

　　“……我是人造人，制造我的就是机械皇帝，为机械帝国效力又有什么不对？反倒是你们人类，为了自己的欲望，什么都可以出卖。”人类男性冷冷的答道。

　　罗琳一时语塞，干脆不再做口舌之争。就见罗琳双手一挥，数十根碗口粗的藤蔓呼啸着就奔拦住去路的人类男性飞去。只是出乎罗琳预料的是，那个人类男性并没有进行闪避，依然站在原地一动不动，但飞向他的藤蔓却在空中解体，像是被什么东西给切割了一样，变成了碎块。

　　“你，是能力者？”罗琳试探的问道。

　　人类男性微微一笑，答道：“我叫飞廉，是风的使者。很抱歉，人类女人，我接到的命令是消灭你。”话音刚落，就见飞廉右手轻轻一抬，罗琳下意识的一偏头，就看到右脸颊传来一阵刺疼，伸手一摸，手上有血。

　　“我承认你很强，但想要干掉我，却没有那么容易。”罗琳冷冷的说道。从面前这个飞廉的一举一动可以看出，这次的对手不是以前那种对手可比，罗琳不敢大意，再加上心焦茶茶的安危，罗琳决定尽快解决战斗。

　　看到罗琳摆出的架势，飞廉微微一笑，“我很期待跟你的战斗，希望你可以让我多高兴一会。”

　　……

　　星舰内

　　机械军团千人队仗着比联盟更加先进的武器攻入了星舰，目前正在过道与联盟士兵展开激烈的争斗，茶茶已经亲临第一线。这种时候已经不是计较身份地位的时候了，在死亡面前，人人平等。一旦被俘，谁都要玩完。

　　只是机械军团千人队的攻击太猛，联盟士兵虽然竭尽全力，依然阻挡不住机械千人队的攻击势头。联盟士兵节节败退，眼看着就要退到星舰指挥室了。

　　“大人，再坚持一会，我们的援军马上就要到了。”柳轻眉大声对面露绝望的茶茶说道。

　　茶茶闻言苦笑一声，说道：“谢谢你的安慰，只是眼下除了罗琳那些人，还哪里有什么援军？”

　　“大人，刚刚我跟石天宝收到了来自韩宇的消息，我们已经把这里的情况告诉他了，他说他会用最快的速度赶过来。”柳轻眉轻声对茶茶说道。

　　一听这话，茶茶的精神不由一振，出于对超能力者实力的信任，茶茶感觉自己还没有进行绝境，不过随即狐疑的问道：“你们跟那个韩宇能取得联系？”

　　“他留给我们一个通讯器，不过只能他联络我们，我们却无法联络他。”在一旁的石天宝闻言连忙解释道。

　　茶茶释然的点点头，又问道：“那他说什么时候能够赶到吗？”

　　柳轻眉答道：“应该快了，以他的脾气，用不了多久。不过我估计他不会来这里，而是直接攻击那些机械军团的指挥中心，只有破坏了那里，机械军团才会瘫痪。”

　　“哦，也就是说，我们只需要守住这里就可以了？”茶茶看着柳轻眉问道。

　　“没错。”柳轻眉毫不犹豫的点头答道。

　　“好吧，为了不当机械皇帝的俘虏，现在也只能拼了。”茶茶边说边抄起了放在身边的武器，加入了阻击机械军团千人队的战斗。

　　联盟军在坚持，坚持着不知道什么时候会出现的援军。没有人想过投降，因为谁也不知道投降了敌人之后会得到什么样的待遇。如果是海盗，那投降了之后还能有个交赎金放人的可能，可要是投降机械人，谁知道这些机械人会不会要赎金，万一不要，那自己就真的凶多吉少了。更何况茶茶这个五老会的长老都不投降，自己投降，就算当时没事，那往后的日子自己还能好过？

　　每个人都在坚持，进攻的机械军团也没有丝毫停止攻击的迹象。但在茶茶参加战斗过去将近一个小时后，机械军团的攻击突然停止了，所有先前正在进攻的机械人几乎是在同时停止了开火，一个个收缩身体，坐在了地上，原本发亮的电子眼陆续黯淡了下来。

　　这种突如其来的变化让茶茶以及残存的人一时之间没有适应，不过好在有柳轻眉石天宝等人经历过这种情况，立刻有些兴奋的对茶茶说道：“大人，是韩宇他们得手了，我们暂时安全了。”

　　“好，好，赶紧，让所有人把这些机械人都集中起来，尤其是武器都收缴了。”茶茶闻言心里一送，赶紧下令道。

　　也就在联盟军忙碌的时候，茶茶带着柳轻眉跟石天宝走出了星舰，打算借此机会认识一下那个超能力者韩宇。不提什么联络的话，只是感谢他的这次援手。可让茶茶没想到的是，救下他们的并不是韩宇，而是韩宇的同伴宁平。

　　是宁平趁着机械军团疏忽大意的时候突袭了机械人的指挥中心，从而扭转了战局，救下了茶茶等人。茶茶虽然有点失望，但却依然很是感激宁平的援手。双方一交谈，当茶茶得知宁平竟然是帝皇星的五皇子，这实在是出乎茶茶的预料。以茶茶对那些贵族的了解，似乎还没有哪个贵族落魄到需要为一日三餐而奔波的地方。更何况帝皇星是联盟北部星域的最强星，北部星域虽然名义上是联盟的一部分，但实际上却是帝皇星的后花园。既然宁平是帝皇星的五皇子，那他怎么会加入一个声明不显的小型冒险团？

　　虽然茶茶心里充满了疑惑，但宁平却没有跟他解释的想法，简单的跟茶茶打了声招呼以后，在得知韩宇还没有过来以后，宁平便告辞离去。按照宁平的说法，韩宇是先出发的，应该比他先到才对，可现在却没有看到韩宇的人影，也就是说，韩宇那边出事了，而且这事还不小。

　　得知这一情况的茶茶连忙提出一起去看看，可惜宁平却嫌茶茶是累赘，他可不像罗琳，需要考虑自己日后的前途。鸟也不鸟茶茶，跟柳轻眉跟石天宝打了声招呼以后，扭头就走。柳轻眉见状低声对被晾在一旁有些尴尬的茶茶解释道：“大人，请别往心里去，那个宁平就是这脾气，你暂时还不算他的朋友，所以他是不会给你好脸色的。”

　　“哦，那个韩宇个脾气跟这个宁平一样吗？”茶茶点点头，问道。

　　“差不多，他们都不喜欢跟政府的人太过接近。用他们的话说，政府就是麻烦的源头，谁沾谁倒霉。”一旁的石天宝闻言答道。

　　“唔……柳轻眉、石天宝，我命令你们带上二十个人去寻找罗琳大将的下落，务必尽快把她找回来。”茶茶想了想，开口对柳石二人下令道。

　　“属下遵命。”柳轻眉跟石天宝齐声答道。

　　茶茶没有心思在这种时候计较宁平的无礼，一来是没那个时间，二来是本性如此。在五老会中，人缘最好的就是茶茶，而只要不是碰到什么原则问题都不会往心里去的个性，也是茶茶人缘好的原因。

　　柳轻眉跟石天宝带着人赶上了宁平，而宁平见了以后皱眉说道：“柳轻眉、石天宝，你们俩个回去一个。”

　　“为什么？”柳轻眉跟石天宝同时问道。

　　“你们星舰的引擎坏了，我已经通知乔嫣儿她们去帮忙替你们修理，你们不回去一个照顾一下，万一出了什么不愉快的事情，那到时候你们可不要怪我没提醒你们。”

　　听了宁平的解释，柳轻眉跟石天宝商量了一下，决定由石天宝跟着宁平继续行动，而柳轻眉则返回负责协调工作。

　　看到柳轻眉去而复返，茶茶不由有些奇怪，不过听明白原因以后，茶茶不由对韩宇身边的人产生了兴趣。据柳轻眉所说，韩宇的同伴并不是太多，满打满算也就十来个人，可听柳轻眉的意思，这十来个人似乎个个不凡，这就让人有些不解了。要真是这样，那韩宇的冒险团应该不想现在这样没什么名气才对。

　　对于茶茶的疑惑，柳轻眉并没有多做解释。在等待了片刻之后，勇气号降落在了柳轻眉所在的星舰旁。乔嫣儿跟韩梦馨率先走下了勇气号。二人都有跟班，乔嫣儿带着星华、月华姐妹，而韩梦馨则带着安洁丽塔。韩梦馨下来的目的是救死扶伤，安洁丽塔担任她的助手。而乔嫣儿带着月华跟星华则是因为月华星月这对姐妹俩现在无处可去，既然是韩宇把她们从地下接出来的，那在月华跟星华找到自己想去的地方之前，只能让她们姐妹们留在勇气号上。只是这两姐妹似乎对留在勇气号上并没有什么意见，只是平时无所事事，乔嫣儿便将她们带在了身边充当助手。

　　茶茶在知道韩梦馨是韩宇的亲妹妹以后，主动承担起了保护的工作，柳轻眉则带着乔嫣儿去检查星舰受损的引擎。检查了一番之后，乔嫣儿很遗憾的告诉柳轻眉，星舰的引擎受损严重，基本上已经无法修复。不过也不用太担心，虽然这艘星舰无法使用，但却缴获了一艘机械帝国的战舰，那艘战舰除了指挥中心被毁之外，其他设备都没有问题，将那艘战舰的引擎替换下这艘星舰的引擎也就没问题了。

　　听到这个消息，柳轻眉的心里这才松了口气。不过这里终究是机械皇帝的地盘，为了避免夜长梦多，柳轻眉在听完乔嫣儿提出的方案以后，立刻就跑去汇报茶茶，征求茶茶的同意。

　　等找到茶茶的时候，柳轻眉看到茶茶正围着韩梦馨大献殷勤，只是韩梦馨却对茶茶爱搭不理。

　　“大人，借一步说话。”柳轻眉上前低声说道。

　　“唔？”茶茶闻言一愣，开口说道：“有什么话就在这里说吧，这里没外人。”

　　听到这话，正在一旁等着接受治疗的士兵忍不住齐齐翻了个白眼，安洁丽塔也是忍不住开口说道：“你这人要不要脸？你已经妨碍到我们的治疗工作了你知不知道？你没受伤，但还有别人受伤，你一直在一旁问东问西，你知不知道你很烦呐？”

　　“安洁丽塔，住嘴！做好你自己的事。”韩梦馨低声喝道。安洁丽塔听话的闭上了嘴，继续替受伤的士兵清洗包扎伤口。而韩梦馨则看着面露尴尬的茶茶说道：“真是抱歉，我的助手没有恶意，只是她这个人心直口快，心里想什么就说什么，请不要往心里去。”

　　“哪里，不对的人是我，应该是我道歉才对。”茶茶连忙答道。

　　韩梦馨闻言微微一笑，继续说道：“我从来不干涉我哥哥的事情，你如果想要通过我向我哥哥示好，那你可就白费工夫了。我哥哥讨厌拐弯抹角，你要是有事找我哥帮忙，那最好直接一些，如果能帮，我哥一定不会推辞，可如果不能帮，你做什么也是没用的。”

　　听完韩梦馨的话，茶茶的脸上变得更加尴尬，这种心里想的事情被人直接揭穿，想不尴尬都难。还好有柳轻眉替他解围，见茶茶脸色尴尬，连忙出声说道：“大人，关于星舰引擎的受损情况已经检查完毕了。”

　　“怎么样？能修好吗？”茶茶连忙问道。其他人也纷纷看向柳轻眉，事关自己这些人能不能离开这个危险的地方，所有人都很关心。

　　就见柳轻眉摇头说道：“乔嫣儿看了以后说引擎受损严重，难以修复。不过她建议可以用机械人战舰的引擎替换星舰的引擎，那样我们就可以离开这里了。我来这里是向大人请示，是否按照乔嫣儿所提出的建议来办。如果同意，请大人分配人手给我，我现在就去将机械人战舰的引擎拆除，然后换掉我们星舰已经坏掉的引擎。”

　　“机械人战舰的引擎没有坏掉？”茶茶出声问道。

　　“没有，机械人战舰除了指挥中心被毁之外，其他设备都没有问题。”柳轻眉闻言答道。

　　茶茶点点头，对柳轻眉说道：“哦，好，那你就去做吧。需要多少人你自己看着办，我授权给你，尽快将这件事办妥。”

　　“属下明白。”

　　柳轻眉告辞离去，茶茶这时也不好继续待在这里打扰韩梦馨救人了，也溜溜达达的带着几个人走进了机械人战舰。这艘机械人战舰按理说是韩宇那些人的战利品，不过看看总不是不可以吧？

　　可等茶茶走进了机械人战舰以后，不由得心中冒出了贪念。机械人战舰比起联盟制造的星舰要先进得多，茶茶很清楚一艘先进的星舰在战斗中会起到什么样的作用。可一想到韩宇那位超能力者，茶茶又犹豫了。

　　如果韩宇只是普通的能力者，茶茶二话不说，直接宣布这艘战舰归联盟所有，最多给韩宇那些人一点补偿了事。可关键问题就是韩宇并不是一名普通的能力者，而是能力者中的佼佼者，超能力者。

　　超能力者虽说不可能战胜联盟，可如果超能力者要跟联盟捣乱，那也足够联盟头疼的。想来想去，茶茶只能暂时忍耐下来，想着先探探韩宇那些人的口风，要是他们愿意将这艘战舰交给自己，那一切都好商量。要是不愿意，那自己就付出一定的代价也就是了。

　　这艘机械人的战舰是无论如何也要得到的。指挥中心坏了没办法，但战舰内的其他设备却受损不多，光靠这些东西，就足以让联盟的星舰在实力上提升一大截。

　　打定了主意的茶茶当即也无心继续参观机械人战舰，带着手底下的人去找跟着乔嫣儿一起行动的柳轻眉，打算借着柳轻眉试探一下韩宇那些人的口风。

　　要找柳轻眉并不是什么难事，先前已经说了要用机械人战舰的引擎更换罗琳所指挥的星舰的引擎，去机械人战舰引擎的地方自然可以找到人。等茶茶来到战舰尾部的时候，就看到柳轻眉正在指挥人拆卸战舰的引擎，一旁站着乔嫣儿正在指点柳轻眉如何做才能不损伤到引擎。

　　见战舰要找的人都在，茶茶先将柳轻眉叫到一旁，说明自己的来意以后，柳轻眉面露难色，茶茶见状连忙补充道：“你不要误会，不是无偿的，我们可以出钱买这艘战舰的那些设备。”

　　听到这话，柳轻眉的表情明显一松。先前茶茶话没说清楚，柳轻眉还以为茶茶是想要让自己去找韩宇等人讨要这艘战舰。可现在一听是可以出钱买的，那柳轻眉就不用为难了。茶茶见状不解的问道：“柳轻眉，难道这件事你有把握？”

　　“有把握。这艘战舰虽然对联盟很重要，但对韩宇他们来说却并不是很重要。对了大人，之前韩宇他们还缴获了一艘战舰，跟这艘战舰一样也是指挥中心被毁，那艘星舰用不用一并买过来。”

　　“引擎什么的都没事？”茶茶低声问道。

　　柳轻眉闻言低声强调道：“没有，只有指挥中心因为控制着机械人的行动的关系而被毁，其他设备都没有受损。尤其是武器方面。”

　　听到武器，茶茶的眼睛顿时一亮，刚才他只注意到了战舰内部的各种先进设备，却忽略了战舰的武器火力。既然战舰内部的设备都先进，那武器肯定也是毫不逊色的。

　　“买，一并买过来。你去告诉韩宇那些人，两艘战舰，联盟可以用制造五艘同等级星舰的钱来买。”茶茶咬牙对柳轻眉说道。

　　在联盟，一艘中型星舰的造价就已经是个天文数字，而这两艘机械人战舰与中型星舰同级，也就是说，韩宇等人可以算是一夜暴富，而且还是狠暴的那种。虽然现在韩宇不在场，但乔嫣儿在也一样。而且有关星舰这类事情，一直都是乔嫣儿在处理。在缴获机械人的战舰以后，乔嫣儿就已经将机械人战舰的一切都给弄清楚了，只要提供人力物力，乔嫣儿可以保证造出跟机械人战舰一模一样的星舰，甚至更好。可惜乔嫣儿不打算替联盟效力，而柳轻眉也知道这一点，替乔嫣儿隐瞒了下来，以至于茶茶根本就不知道出现在自己面前的乔嫣儿是个机械方面的天才，将注意力都放在了两艘机械人战舰上。

　　谈的很顺利，在听完柳轻眉的条件以后，乔嫣儿装模作样的谈价还价了一番，最后以联盟造六艘中型星舰的价格卖给了联盟两艘机械人制造的战舰。得到这个消息以后，茶茶很是高兴。他相信以联盟的研究能力，很快就会把机械人制造的战舰研究透彻，推陈出新。这样一来，联盟的实力必定大涨，别说对付机械皇帝，就是收拾马克西那帮革命军，相信也不在是件麻烦的事情。

　　谈妥了这件事以后，茶茶的心情大好，没有继续留在战舰尾部看柳轻眉等人工作，而是带着手下开始参观在名义上已经属于联盟的战舰。这是联盟的战舰，作为五老会的成员之一，在自己的战舰上走走应该不过分吧？

　　走来走去，茶茶来到了战舰的指挥中心。沿途看着被利器砍的七零八落的机械人残骸，茶茶的眉头皱了起来。他知道，这些机械人残骸的造就者就是先前对自己爱搭不理的那个宁平。原先还因为这家伙之所以可以成功是依靠偷袭，但现在看来，这家伙哪是偷袭，就是堂堂正正的从正面杀了进去。

　　越往指挥中心靠近，看到的机械人残骸就越多。茶茶越看越心惊。物以类聚，人以群分，宁平都有如此强悍的实力，那作为他们那支冒险团的队长，韩宇会实力惊人到什么样的地步？

　　想要成为首领的人，要么德高望重，要么自身实力过人，韩宇很显然是属于第二种人。要不然如何让宁平那种心高气傲的人甘愿让出团长的位置。一想到这里，茶茶再次确定跟韩宇交往的目的，即便不能成为朋友，也不能成为敌人。

　　此时的韩宇正在自己的火焰领域内与飞廉对峙。对于飞廉这位熟人，韩宇此刻心里一肚子火气。这家伙竟然在见面以后装出一副不认识自己的样子，对着自己痛下狠手，要不是自己躲得快，差点被这家伙的风刃给劈成两半。

　　“喂，飞廉你真的不认识我了？”韩宇冲着飞廉大声叫道。

　　“哼！”回答韩宇的是两道风刃。


第九百六十六章 本事再大也怕砖头

　　韩宇很生气！飞廉不认识他不要紧，反正韩宇也不把飞廉当同伴，可飞廉却知道林珂的下落，只有通过飞廉，韩宇才能知道林珂现在的情况。可要是飞廉不认识韩宇，那估计想让他说出林珂的情况会很困难。想到这里，韩宇不由感到一阵头疼。

　　与此同时，宁平带着石天宝也发现了重伤倒地的罗琳。此时的罗琳情况很糟糕，整个人倒在血泊之中，浑身上下大大小小足有上百道伤口。也多亏宁平等人赶到的及时，否则就那些跟婴儿嘴巴一样裂开的数十道伤口用不了多久就会让罗琳身上的血流干。

　　宁平毫不犹豫的那拿出随身携带的治疗瓶替罗琳治疗。虽说不可能让罗琳立刻生龙活虎，但至少可以让罗琳的情况不再继续恶化下去。趁着石天宝让人制造担架的工夫，宁平询问刚刚苏醒过来的罗琳到底出了什么事，她有没有遇到韩宇。

　　这时候的罗琳异常虚弱，但头脑却异常清醒，听到宁平的询问，罗琳顿时就想起了先前跟那个名叫飞廉的男子的战斗。

　　一个小时前……

　　急于返回救援茶茶的罗琳一上来就使用了能力，但出乎罗琳预料的，她可以擒获吴梦的能力面对飞廉却出奇的无用。在飞廉的风刃面前，罗琳利用能力使用的植物无一例外的变成了碎块。

　　罗琳眼见这样下去不行，不得不收敛心神，将速战速决的心思收了收，转为专心对付眼前这个飞廉。以罗琳现在的能力，可以制造的最强植物就是一种名为霸王花的食人花。名为食人草，不过并不是单指吃人，而是但凡是经过霸王花的生物，都会成为霸王花的食物。

　　霸王花的捕食方式很简单，霸王花呈喇叭花状，平时张开花朵，由花蕊散发出一种可以吸引生物的气味，路过的生物闻到那种气味以后就会顺着气味钻进霸王花内，之后霸王花收拢花朵，将进入花内的生物活活闷死。当然这是平时，如果受到了攻击，那霸王花也会立刻反击。

　　可出乎罗琳预料的，这回无往不利的霸王花却失利了。在飞廉的风刃面前，霸王花柔韧的花朵被割的如同一块破布，似乎不见以往的霸气。

　　眼见霸王花也奈何不得飞廉，罗琳有些慌了。而飞廉却好整以暇的看着罗琳，似乎在等待罗琳继续出招。看到飞廉嚣张的样子，罗琳头脑一热，便使出了连她都会被牵连的地狱花。

　　地狱花也是一种食人花，不过它与霸王花的捕食方式却是截然不同。霸王花是设置陷阱或者直接蛮干，而地狱花却是利用精神攻击来混乱猎物的思维，从而让猎物乖乖的自动上门。严格来说，地狱花已经不能算是植物中的一种，而是应该属于某种还没有被分门别类的生物。这种地狱花有思维能力，智商也不低。与人类不同的大概就是它不会说话。

　　如果不到万不得已，罗琳并不想使用这种地狱花。在跟吴梦对决的时候罗琳都没有使用就可以看出罗琳对这种地狱花的忌惮。可如今一是担心茶茶的安危，一是被飞廉那种轻松的态度所激，急于击败飞廉的罗琳便使出了这种会让自己也中招的地狱花。

　　地狱花的花瓣呈大红色，总有六瓣，花蕊是淡紫色，而那种淡淡的幽香，就是从花蕊里传出来的。

　　罗琳第一时间的捂住了口鼻，同时不断的后退。花香好闻，但地狱花扰乱其他生物精神的手段就是通过花香。在花香中带着一种可以使生物产生幻觉的成分。飞廉不知厉害，在闻到花香以后还觉得这股香气闻起来很不错，情不自禁的多闻了一些。结果就如罗琳期待的那样，飞廉中了招，精神受到了地狱花的操控。

　　眼看着飞廉一步一步走向地狱花布下的陷阱，罗琳不由得心里暗暗松了口气。可让罗琳没想到的是，在飞廉走到地狱花近前的时候，飞廉突然对着自己出手。罗琳一边躲闪一边注意飞廉的表情。果然不出罗琳所料，不是飞廉突然清醒了过来，而是地狱花打算借着飞廉的手将自己给一并干掉。看着飞廉那副呆滞的表情，罗琳知道，自己现在说什么也没用，只能先想办法将飞廉给对付了之后才能对付地狱花。可在飞廉手下留情的时候罗琳就拿飞廉没辙，更何况是现在飞廉被地狱花控制，不再手下留情的时候。

　　很快，罗琳就挂彩了，身上的伤口都是风刃经过的时候划开的小伤口，鲜血很快就将罗琳染成了一个血人。罗琳有心撤离，却没想到飞廉在攻击自己的时候还有能力布下了一道风墙，断去了罗琳的退路。

　　知道自己再不拼命就再也没有机会的罗琳索性不再多想，咬牙将自己所带的各种植物种子统统使用了出来，试图利用数量的优势缠住飞廉，只要缠住了飞廉，罗琳就有机会除掉地狱花。哪怕事后被飞廉干掉，罗琳也不想被自己种出来的地狱花给干掉。

　　可让罗琳没想到的是，飞廉的后招实在是出人意料。在罗琳看来，飞廉能够使出无坚不摧的风刃已经很叫人吃惊，却没想到这个飞廉竟然在面对罗琳制造出的大量植物的时候，使出了一招龙卷风。

　　与大自然中形成的龙卷风不同，飞廉的龙卷风中带着风刃，将被卷入龙卷风的植物统统切成了碎片。罗琳见状不好，在龙卷风临近之前，抢先一步冲到了地狱花的后面。一心干掉罗琳的飞廉一见，立刻控制着龙卷风直奔站在地狱花后面的罗琳而去。结果地狱花也没有来得及控制飞廉改变攻击，硕大的地狱花在龙卷风中解体，而那种可以使人产生幻觉的花香也随风散去。

　　重新清醒过来的飞廉虽然将龙卷风给散去，但罗琳已经被龙卷风给击中，浑身上下大小伤口数百道，躺在地上一动不动，身上的血不断涌出，很快就在罗琳所躺的地方形成了一个血泊。

　　飞廉有些遗憾的看着即将陷入昏迷的罗琳，也懒得再给罗琳最后一击，转身刚准备离开任由罗琳自生自灭，却没想到韩宇这时出现，没给飞廉任何反应的工夫就将飞廉收进了自己的领域。

　　罗琳只记得自己看到韩宇带着飞廉消失在原地，随后就两眼一黑昏迷过去。等宁平问起的时候，能说的也就到这结束。不过有了这些，宁平也就不再担心韩宇会有事。在宁平的认识里，韩宇跟那个飞廉虽然不太熟悉，但好歹也是认识的，应该不会有事。之所以不出手先救罗琳，恐怕也是不想让罗琳知道自己跟飞廉认识。可宁平万万没有想到，此时的飞廉已经不认识韩宇了。

　　心里放下一块石头的宁平让石天宝带着人用担架先把罗琳抬回去。罗琳现在很虚弱，虽然已经用治疗瓶为她止血，但为了她的身体考虑，还是让韩梦馨为她做一次全面的检查为好。更何况以罗琳现在的身体状况，她留在这里也是累赘。再加上宁平考虑到飞廉这个因素，便将石天宝等人给打发了回去，自己则留在原地等待韩宇跟飞廉再次出现。

　　此时此刻的火焰领域内

　　韩宇已经忍不住跟飞廉动上了手。韩宇不是好好先生，不是那种打不还手，骂不还口的性子。飞廉的攻击一次二次没关系，可你要是没完没了，那韩宇就不耐烦了。

　　既然你不肯听我说，那我就打到你愿意听我说。更何况韩宇现在也明白了，飞廉的失忆肯定跟那个林默寒一样。既然机械皇帝可以抹消林默寒的记忆，那肯定也对飞廉做了同样的事情。

　　想通了这件事以后，韩宇很快就调整心态，对飞廉发起了反击。既然你已经不认识我了，那就对不住了。先俘虏了你，再跟你询问林珂的情况，不说也没关系，有的是办法让你老实交代。

　　跟飞廉没有太多交情的韩宇立刻展开了攻击。与飞廉相比，能力是火的韩宇攻击力更强，再加上韩宇是主场作战，很快飞廉就感到了韩宇带给自己的压力。可飞廉同样也不是一个喜欢轻易认输的人。在发现韩宇的强悍之后，同样是好战分子的飞廉不仅没有胆怯，反而隐隐有点兴奋。

　　两个好战分子你来我往的展开了一场互不相让的激烈交锋，在韩宇的火焰领域内闹了个天翻地覆。只是对于韩宇来说，他占的便宜实在是太大，继续下去最后的胜利一定是韩宇。而飞廉也很清楚这一点。

　　不打算继续拖延下去的飞廉当即就对韩宇使出了杀招。一股比之前对付罗琳还要强大的龙卷风直奔韩宇就卷了过来。看着气势汹汹直奔自己靠过来的龙卷风，韩宇知道自己不能躲，就算要躲也躲不了。韩宇的能力是火，不是土行孙他会钻地。可直接面对袭来的龙卷风，韩宇不免心里有点没底。为此韩宇侧移半步，双脚用力一踏，脚下的地面顿时变成了岩浆，而且岩浆的范围还在不断扩大。

　　这里是火焰领域，是韩宇的地盘。自打从火麒麟那里接手了火焰领域的控制权以后，随着时间的推移，这里已经变成了韩宇身体的一部分。想要改变一下这里的地质结构，对韩宇来说轻而易举。

　　既然无法躲避，那就集中整个领域的力量来一次硬碰硬的较量好了。飞廉很显然也看出了韩宇的意图，当即运气浑身的力量，将胜负的赌注下在了这一次的攻击上。

　　龙卷风卷动着岩浆腾空而起，将韩宇给包围在了龙卷风中，夹杂着岩浆的龙卷风看上去就像是一条冲天而起的火龙，直冲云霄。飞廉利用残存的力量漂浮在空中，两眼盯着龙卷风，期待着韩宇在龙卷风内已经被撕成了碎片。

　　……

　　当龙卷风终于停止的时候，出现在飞廉面前的是一根表面带着螺旋纹的石柱。这种情况飞廉没有料到，一时间竟然愣住了。可就在飞廉愣神的工夫，螺旋石柱的底部裂开了一个口子，先前被卷入龙卷风的韩宇安然无恙的从石柱中走了出来。

　　看到这一幕，飞廉大吃一惊，不由想也知道，韩宇没事，就该轮到自己倒霉了。

　　“下来吧，正所谓识时务者为俊杰，我想你现在应该已经没力气继续跟我斗了。”韩宇冲空中的飞廉招了招左手，说道。

　　事实上的确就如韩宇所说的那样，飞廉的确已经没有力量跟韩宇继续战斗了。刚才的那招龙卷风已经倾注了飞廉所有的力量，可让飞廉失望的是，这个韩宇竟然会安然无恙。

　　眼见飞廉缓缓降落，韩宇面带微笑的走上前，对飞廉说道：“乖，转过身去。”

　　飞廉没动，两眼盯着韩宇问道：“你是怎么躲过我的攻击的？”

　　“想知道？没问题，先把身子转过去。”韩宇笑眯眯的答道。

　　为了知道韩宇是如何躲过自己攻击的，飞廉慢慢的转了过去，可让飞廉没想到的是，就在飞廉转过身去的时候，韩宇举起了一直背在身后的右手，那只手里拿着一块四四方方的石头。见飞廉转身背对自己，韩宇毫不犹豫的一砖头拍在了飞廉的后脑勺上。

　　飞廉连声都没出，直接两眼一翻白，趴在了地上，那血顿时就流了出来。韩宇随手将砖头扔到一旁，掏出一个治疗瓶给飞廉止了血，随后抽出飞廉的裤腰带，将飞廉用反绑了起来。

　　等韩宇做完了这一切，这才稍微松了口气。见飞廉紧闭双眼，脸上的表情充满了不甘，韩宇忍不住骂道：“尼玛，还想我告诉你是怎么躲过去的？告诉你，你好下回改进是不？当老子傻呀？”

　　骂了一通过后，韩宇打开了通完外界空间的通道，扛起被一砖头撂倒的飞廉就往外走。刚一出去，就看到宁平正坐在距离自己不远的地方。

　　“怎么回事？”宁平很诧异的问道。

　　“这小子不认识我了，我估计是跟林默寒一样被机械皇帝篡改了记忆。走，我们赶紧回去，乘着这小子现在昏迷不醒，赶紧找柳轻眉他们要点专门克制能力者的手铐脚镣什么给这家伙戴上。”

　　宁平一听韩宇这么说，立刻点了点头，跟韩宇一起匆匆赶回了勇气号。刚一回到勇气号，得知韩宇跟宁平回来了，韩梦馨等人连忙出来迎接。也就在这时，飞廉慢慢苏醒了过来，可还没等他弄明白怎么回事，就被站在韩宇旁边的宁平一剑鞘敲中了后脑勺，再次昏迷了过去。

　　韩宇见状冲出手及时的宁平竖起了大拇指，替宁平向看呆的韩梦馨等人解释道：“这个家伙很危险，现在是敌非友，赶紧去把能够限制能力者使用能力的手铐脚镣拿来。”

　　听了韩宇的话，站在一旁的柳轻眉跟石天宝毫不犹豫的拿出了随身带着的手铐脚镣戴在了飞廉身上。直到确认飞廉被戴上了那些可以限制能力者发挥能力的手铐脚镣，韩宇这才松了口气。

　　韩宇很清楚，以飞廉能力，他对付不了自己，可对付韩梦馨等人却是没有问题。这也是为什么要打晕飞廉的原因。现在可以确认飞廉在短时间内无法伤人，韩宇心里也就可以松口气了。

　　将飞廉往地上一扔，韩宇活动了一下肩膀问韩梦馨道：“那个罗琳现在怎么样？”

　　“送回来的还算及时，虽然元气受损，但只要休养一段时间也就可以恢复了。哥哥你怎么样？有没有受伤？”韩梦馨紧张的看着韩宇问道。

　　知道韩梦馨担心自己，韩宇做了一个健美姿势答道：“放心，你哥我现在壮得跟头牛似的，只是刚刚为了制服这小子浪费了一点力气，有点饿了而已。”

　　听到韩宇这么说，韩梦馨的心里算是放下了一块石头，微笑着说道：“这好办，正好我们还没有开饭，哥哥你算是赶上了。”

　　“哈哈……那还真是走运。对了，我要先审审这个小子，等会再吃。”韩宇说着伸手提起了昏迷不醒的飞廉，迈步就向着勇气号走去。韩宇看到了站在人群中的茶茶，但韩宇实在是不想跟联盟的人打交道，尤其是看到那个茶茶被如同众星拱月一样包围在人群的中央，韩宇就更不想跟他有什么关系了。趁着这个冲自己微笑的家伙家伙还没有开口，韩宇打算先走为上。

　　老话说得好，没事笑眯眯，非奸即盗！韩宇不指望从联盟那里得到什么好处，也不想要被联盟从自己这里占到便宜。

　　见韩宇要走，站在茶茶旁边的副官脸色一变，张嘴就想要喊住韩宇，可还没等他张嘴，就见茶茶伸手一拦，对他微微摇头。副官虽然不解，不过还是老实的闭上了嘴巴。

　　等到人群散去，副官忍不住对茶茶说道：“大人，那个人实在是太无礼了。”

　　“人家有无礼的本钱。”茶茶淡淡的答道。

　　※※※

　　悠悠醒转，飞廉就感到后脑勺不是一般的疼。睁开双眼一看，十分陌生的环境。飞廉试图检查一下自己的情况，刚一活动身子，就发现自己的双手双脚都被铐住，耳边才来一个带着戏谑的声音：“放心，没人对你的屁股感兴趣，所以你不用担心晚节不保。”

　　飞廉循声望去，见床边坐着一人，很眼熟。努力回想了一下，飞廉想起了眼前这位是谁。当即就想要发动能力攻击，可让飞廉吃惊的是，自己的能力就像是罢工了一样，对于自己的召唤没有丝毫的回应。

　　“嘿嘿，是不是很纳闷？自己的能力为啥无法使用了？”

　　“……”飞廉望着来人，缓缓的点了点头。可那人却脸上带着一丝可恶的笑容说道：“我不告诉你。”

　　飞廉顿时大怒，不过考虑到眼下的情况，飞廉没有表现自己的愤怒，反而一脸冷漠的看了看来人，最后直接仰躺在床上，摆出了一副要杀要剐悉听尊便的死狗样。

　　韩宇见状不由一愣，不过随即笑了笑。反正现在飞廉也不认识自己了，自己也不用不好意思下手。逼供嘛，能用的方法很多。换言之，能让人生不如死的方法也很多。许多人不怕流血、不怕牺牲，皮鞭沾辣椒水只能让其意志更坚定，老虎凳只会促进其身高的二次发育。但世人皆有一怕，疼痛好忍，痒麻却难忍。

　　拷打只会让人皮肉受苦，只需要咬牙坚持，也就没有什么。但痒麻这种可以深入骨髓的痛苦，却没有几个人受得了。当然审问还有一招就是疲劳轰炸，可这种方式费时费力，以韩宇此刻的急性子，并不想用这种方式。要用，就用最直接有效的。至于事后会怎么样，那就到时候再说吧。

　　飞廉摆出了一副死狗样，韩宇丝毫没有在意。为了尽快得到有关林珂的情况，也顾不得考虑以后飞廉要是想起在这受的苦会有什么反应了。

　　反正飞廉摆出了一副任打任杀的姿态，韩宇也就不再客气。扒掉了飞廉身上的衣服，将就穿着一条内裤的飞廉给呈大字状的固定在了一块木板上。

　　听说韩宇准备审问俘虏，茶茶带着几个人跑过来参观。韩宇也不理会茶茶，接过宁平替他找来的狗尾草，最后一次警告飞廉道：“这是你最后一次机会，要不然我可就动刑了。”

　　“哼！”

　　“好，有骨气，我就喜欢你这样的硬汉。”韩宇赞了一声道。

　　见到韩宇准备动手审问，陪同在茶茶身边的副官有些不屑的低声嘀咕道：“我还以为会怎么审问呢，没想到就这样，一根草也能审问出来东西？”

　　“闭嘴，自己不懂就不要乱发言。”茶茶没好气的低声喝道。一心想要巴结茶茶的副官当即住嘴，不过他不敢找茶茶的麻烦，只有把怨气撒在了韩宇的身上。这是人的通病，打不过欺负自己的人，就去欺负比自己弱小的寻求心理平衡。在副官的眼里，韩宇比他要弱小，却不知韩宇只是懒得搭理他。

　　韩宇根本就不在意副官略带仇恨的目光，见飞廉依然不肯老实交待，只能叹了口气，说道：“好吧，机会给你了，是你自己不珍惜，那就怪不得我了。”说着韩宇先将飞廉的嘴用绳子箍住，免得这家伙一会受不了来个咬舌自尽，那就不好了。

　　飞廉任由韩宇摆布，反正就是摆出一副我就是不好的架势。可当韩宇开始用狗尾草在飞廉身上的痒处开始挠动的时候，飞廉有点后悔了。无法抑制的笑声从飞廉的嘴里传出，围观的人看着在木板上一边大笑一边扭动身躯试图躲避韩宇攻击的飞廉，看向韩宇的目光开始发生变化，由原来的嘲笑变成了敬畏。

　　原来笑多了也不是什么好事。尤其是看到笑得上气不接下气，躺在木板上跟滩烂泥一样的飞廉时，所有人的心里都冒出了一个念头。以后说什么也不能落在韩宇的手里，这家伙实在太损了，什么人落到他手里都得歇菜。

　　不过主意虽然损了点，但效果却是十分显著的。为了避免韩宇再用那该死的狗尾草挠自己痒痒，在恢复了说话的能力以后，飞廉第一时间的高叫着愿意回答韩宇的问题，对此韩宇感到很满意。

　　既然飞廉愿意交代问题，韩宇自然不会再跟飞廉过不去。将飞廉从木板上放下来，带着飞廉往勇气号走去。飞廉此时能力被封，再加上看到随着自己来的机械军团已经玩完，想要自己逃离这里几乎就是不可能，飞廉也就放弃了逃跑的打算。从韩宇的话里飞廉可以确认韩宇跟自己是认识的，只是自己为什么一点印象也没有，飞廉就不知道了。但飞廉知道，只要自己配合，韩宇应该就不会难为自己。

　　茶茶也想要跟着听听飞廉会交代什么，毕竟对付机械皇帝是头等大事，有机会可以了解一下有关机械皇帝那边的情报，茶茶不想放过这个机会。只是韩宇却拒绝了茶茶所提出的要求，不给茶茶旁听的机会。这下便让茶茶的副官以为找到了表现的机会，可没等他说出两句话，就见韩宇满面微笑的冲他招了招手，在副官下意识的探头过去的时候，韩宇忽然举起右手，一砖头拍晕了这个想要在茶茶面前表现的副官。

　　想要获得上级的赏识这无可厚非，但想要踩着别人往上爬，那就要有被别人扒掉裤子的觉悟。韩宇这也是用顺手了，自打一砖头拍晕了飞廉以后，韩宇忽然发现这砖头实在是一件打架必备的大杀器。所以自打回到勇气号以后，韩宇就专门用自己的火焰烧制了一块砖头随身携带，没想到这么快就用上了。砖头的质量很不错，一下子就把副官的脸给拍扁了，而砖头自身除了沾了点血之外，没有任何损伤。

　　韩宇将手里的砖头小心的收好，打算过一会去清洗以后。却不知道在场所有人都被韩宇刚才的举动给惊呆了。尤其是茶茶，在见识过韩宇的手段之后，已经在心里给韩宇设下了黄色警报，提醒自己离这个一言不合就动手的家伙远点。

　　没有理会躺在地上人事不省的副官，韩宇推着飞廉回到了勇气号。而茶茶此时也放弃了亲自旁听的打算，转而委托柳轻眉跟石天宝去旁听，等回来的时候告诉一声自己结果也就可以了。柳轻眉和石天宝一商量，石天宝留下处理其他事务，由柳轻眉跟着去旁听。

　　当柳轻眉来到审问室的时候，就听飞廉正在交代问题。韩宇问，飞廉答。韩宇问得很急，时不时还问一两个跟机械皇帝根本不相干的问题，丝毫不给飞廉思考的时间。

　　飞廉也不需要思考，就算告诉韩宇机械皇帝现在的所在又怎样？飞廉相信，就算眼前的韩宇再牛，也绝对不是机械皇帝的对手，韩宇真要是敢去，那就跟送死没什么区别。

　　对于飞廉的配合，韩宇却没有考虑太多。为了救回林珂，哪怕机械皇帝那里比龙潭虎穴要危险，韩宇也是一定要走上一遭的。韩宇很清楚的认识到了这一点，所以他根本就不去想机械皇帝的危险程度，只是询问飞廉林珂现在的情况。

　　飞廉很惊讶的发现，眼前这个韩宇对于他以及他同伴的情况十分了解。尤其是林珂，这让飞廉不由得开始相信之前韩宇所说的他跟自己以及高山等人认识这句话了。以他们的保密程度，如果是外人，根本就不可能知道有关自己这些人的事。可偏偏这个韩宇准确的说出了自己以及同伴的性命以及爱好。只不过这家伙还是有的地方说错了。至少有关林默寒的事情就有错。按照韩宇的讲述，林默寒结过婚，差点连孩子都有了。可在自己的印象里，林默寒就是一个孤僻的怪人，这种人会有姑娘喜欢？别逗了你。

　　对于飞廉的不信，韩宇的解释很简单，你们的记忆被机械皇帝给篡改了，而且林默寒被篡改了估计不止一次。对于这个解释，飞廉将信将疑。

　　通过飞廉的交代，韩宇知道了林珂并没有什么大碍，虽然被限制了自由，但并没有像飞廉等人那样被篡改了记忆。按照飞廉的说法，林珂犯了大错，被机械皇帝给囚禁在了幽冥鬼域内，只有林珂认识到了自己的错误，才有被重新放出来的可能。可当韩宇追问幽冥鬼域在哪的时候，飞廉就不知道了。

　　这不是玩人了嘛？到了最关键的时候你来个不知道？

　　眼见韩宇面色不善，飞廉连忙叫道：“我真的不知道，幽冥鬼域是机械皇帝用来惩罚犯了错的手下的地方，除了机械皇帝，谁也不知道幽冥鬼域在哪。”

　　听完飞廉的解释，韩宇的脸色难看的可怕，右手更是不断的一会张开一会合拢。飞廉警惕的看着韩宇的右手，他很清楚的记得，刚才一砖头拍晕那个副官的手就是这只手。现在这只手不断开合，这是打算拍人了吗？

　　“有办法知道幽冥鬼域的具体位置吗？”

　　“厄……有。”为了避免被韩宇当成拍砖的对象，飞廉连忙点头答道。韩宇看着飞廉，就听飞廉继续说道：“两个办法，一是你自己去问机械皇帝，反正你说过为了林珂你可以不怕任何挑战，二是找个信任的人估计激怒机械皇帝，那样也有可能让机械皇帝把那个人关进幽冥……我不行。”话没说完，飞廉看着韩宇两眼放光的瞧着自己，连忙开口拒绝道。

　　“你怎么就不行了？我跟你说，谁说你不行我就跟谁急。”韩宇笑眯眯的对飞廉说道。飞廉哭笑不得的说道：“你有没有搞错啊？我跟你又不是一条道上的，再说了，我凭什么要帮你啊？”

　　“厄……这个，你看啊，相见即时有缘，你不是也认林珂是你大姐嘛。那我就是你姐夫啊……”

　　“呸！少套近乎。”

　　韩宇见这条理由飞廉不接受，便挠了挠头，又说道：“这样吧，你只要愿意帮忙，好处大大的。”

　　“什么好处？”

　　“你想要什么？”

　　“我要你的命。”

　　“那不行，我的命已经给林珂了，你要点实际的。”

　　“那我要你效忠机械皇帝。”

　　“我要是效忠机械皇帝还需要找你帮忙吗？”

　　“这个不行，那个不行，你说话有谱吗？”飞廉有些不满的对韩宇说道。而韩宇也不示弱，当即答道：“我不想骗你才对你说实话，要不然你以为我骗不了你啊？”

　　“那算了，你另请高明吧。”

　　见飞廉有恃无恐的样子，韩宇的脸色一沉，警告飞廉道：“你可不要以为我就没有招能对付你了。”

　　“怎么？又要使出你的挠痒痒大法吗？”飞廉虽然心里紧张，但脸上却露出一副不屑一顾的样子问道。

　　韩宇微微摇头，答道：“我做事情不喜欢只用一种方法。想要让人屈服的方法有很多种，需要对症下药。就比如你，从跟你接触的这段时间来看，你是个很要脸面的人。那么我就要做一些让你很没有脸面的事情，然后以此来危险你就范。”

　　“你要干什么？”

　　“嘿嘿，拍照，广发天下。”

　　“……”飞廉不由一愣，拍照有什么了不起的？见飞廉不解，韩宇补充说明道：“裸照。”听到这话，飞廉的脸色一下就变绿了。一想到自己光屁股的样子广发天下，飞廉死得心都有了。

　　“你，你太损了。”飞廉愤怒的指着韩宇骂道。

　　韩宇不以为意，慢条斯理的答道：“为了林珂，我宁愿化身恶鬼。”

　　“你不是恶鬼，你是无耻鬼，下流鬼，龌龊鬼……”

　　“随你怎么说，反正道我已经给你摆出来了，干不干就看你自己得了。”韩宇满不在乎的对飞廉说道。

　　飞廉顿时语塞。不同意？爱面子的飞廉受不了自己的裸照被所有人欣赏。可同意……一旦事情败露，那可就是要没命的事情啊。

　　见飞廉神色犹豫不定，韩宇不由有些于心不忍，可为了尽快找到林珂，韩宇也只能硬下心肠，板着脸催促飞廉道：“想好了没有？你要是不同意我这就去拿相机了。”

　　一听韩宇这话，尤其是看到韩宇作势要走，飞廉咬咬牙，点头对韩宇说道：“我答应，不过我只负责带你进入机械皇帝现在所在的地方，至于你能不能找到幽冥鬼域，请恕我不能答应。我不能为了自己的清白就害死我那些手下。”

　　“你还有手下？”

　　“作为七子，每个人都拥有一支由百名人造人组成的百人队。”飞廉沉声说道。

　　“你手下的百人队很强？”

　　“虽然不是最强，但百人队里人人都是某个方面的精英。”

　　“……好吧，我同意你的要求，只要你带我去见到机械皇帝就可以了，剩下的我自己跟那个机械皇帝说。”

　　飞廉根本就没想到韩宇能答应自己折中的要求，以至于韩宇答应的时候飞廉根本就没想到。不过随即飞廉大喜，看向韩宇的目光也变得有些不同。只是让飞廉没想到的是，就在自己对韩宇的观感有所改变的时候，韩宇忽然抄起了随身携带的板砖，以迅雷不及掩耳之势，一下子拍在了飞廉的脑袋上。

　　飞廉的脑袋真不是一般的硬，能够给副官脑袋开了的板砖竟然只是让飞廉感到有点头晕目眩。趁着自己还没有彻底晕过去，飞廉不忿的问道：“为什么要拍我？我不是已经答应你的要求了吗？”

　　韩宇闻言纠正道：“只是答应了一半。而且拍你是为了给你上个保险，跟你答应我的要求没关系。”

　　听了这话，飞廉不由怒火中烧，伸手想要去抓韩宇，却不料韩宇早有防备，飞廉刚刚抬手，他就退后老远。带着一丝不甘，飞廉晕了过去，这是第二次被韩宇用板砖拍晕了，第一次还可以说是大意，而这一回就让人有些郁闷了。

　　……

　　等到飞廉再次醒转过来的时候，就见韩宇正坐在床边守着自己。看到那张可恶的脸，飞廉就有用脚狠狠踹上一脚的冲动。可飞廉知道，以现在的情况，自己的这个想法只能是奢望。

　　“君子报仇，十年不晚！”飞廉在心里暗暗安慰自己道。

　　就像是听到了飞廉的心声，韩宇笑眯眯的问飞廉道：“你刚才是不是在赌咒发誓以后要找我报复，把今天吃的亏都找回来？”

　　“没有。”飞廉矢口否认道。

　　对于飞廉的否认，韩宇也不在意，笑容不变的说道：“你不承认就算了，反正我也不在乎。你先好好休息一下，回头咱们就出发。”

　　“去哪？”飞廉不解的问道。

　　“当然是去找机械皇帝询问幽冥鬼域在哪啊。”

　　“联盟那些人会让你带着我离开？”飞廉不信的看着韩宇问道。却不料韩宇听后却拿用看傻子的眼神看着飞廉反问道：“你是我的俘虏，我又不归联盟管，我为什么不能离开？”

　　飞廉：“……”


第九百六十七章 机械皇帝的决断

　　最近机械皇帝过的挺郁闷的。先是兴冲冲的率军赶到革命军跟联盟交战的地方想要玩上一出黄雀在后，以拉风的形象向人类宣告机械帝国再次君临世界。可谁能想到联盟是那样的不争气，战斗进行没有多长时间就兵败如山倒，一点都没有壮烈的气氛。在那种时候出现，实在不是一个好时候，枉费了机械皇帝还特意派人将革命军的行踪悄悄的送给了联盟的侦察队。

　　其次就是内部也不让机械皇帝省心，自己之前十分信任的林珂也不知道是不是吃错药了，就是要跟自己对着干，并且还撺掇着那些人造人帮着她一起跟自己对着干。以至于自己不得不痛下杀手，将林珂给软禁了起来，还把飞廉等人的记忆进行了篡改。虽然记忆篡改这种事情并不是很难，但后遗症却很麻烦。就像是说谎一样，说了一个谎就需要准备一百个谎言来圆第一个说的谎。机械皇帝很清楚，一旦让飞廉等人明白记忆被自己篡改，那自己将永远无法得到这些人造人的信任。

　　虽然机械将领对自己忠心耿耿，但那些被赋予了自我思维能力的机械大将却让机械皇帝感到了不安。机械皇帝的发家史让机械皇帝不敢太过信任自己的机械大将。想当初，自己就是利用了人类对自己的信任，悄悄的积攒力量，最后一举翻身。为了抑制机械大将，机械皇帝需要飞廉这些人造人，为此机械皇帝为飞廉等人配备了最先进的武器设备，比机械大将拥有的还要先进，只是在数量上比不上机械大将。就这样也引起了机械大将的不满，与人造人的对立愈发明显。不过这也是机械皇帝希望看到的，机械皇帝自然不会在这件事上进行调停。

　　“尼玛，就没有一件顺心事。”机械皇帝自言自语的说道。

　　话音刚落，就听殿外传来一声询问，“到底是因为发生了什么事，竟然让皇帝陛下做出如此抱怨？”

　　机械皇帝抬头一看，脸上顿时一喜，猛地起身向殿外走去，边走边说道：“泰和，你小子什么时候回来的？”

　　“刚刚才到。我没让他们进行通禀，还请陛下不要责怪他们。”泰和微笑着对机械皇帝说道。

　　“哈哈，行，有你讲情，这次就饶过他们。走，进殿说话。”机械皇帝没想到自己竟然可以在这种时候遇到泰和。对于机械皇帝来说，泰和虽然不是七子中的成员，但论起重要性，泰和却被七子要重要的多。如今的泰和就是机械帝国的采购员。机械帝国所急需的各种原材料，泰和都会想方设法的从人类世界得到以后送回机械帝国。可以说机械皇帝现在能够拥有上千支机械军团千人队，跟泰和的努力分不开关系。

　　泰和也是一名人造人，但跟林珂等人造人有所不同。他十分的忠心，并且只忠于机械皇帝，是个无法收买的人。机械皇帝也十分信任泰和，帝国的情报机构，就是由泰和负责。对于泰和，用一人之下万人之上来形容也不为过。

　　之前泰和被机械皇帝派去调查分析如今人类世界的动向，却没想到泰和会在这种时候就回来。

　　拉着泰和走进大殿坐定，机械皇帝询问泰和是不是出了什么事。泰和闻言起身对机械皇帝说道：“陛下，如今人类世界已经开始出现了裂痕，革命军通过两次讨伐战的胜利而实力大涨，已经让联盟不得不将一部分本来用来对付我们的军力放在了防范革命军方面。这对我们来说是一个机会，我这次回来，就是想要请陛下下定决心，发动对人类世界的入侵。”

　　“……你是想要让我现在就下令攻击人类世界？”机械皇帝狐疑的看了看泰和，摇头说道：“泰和，你不是不知道，人类是很奇怪的生物。在没有外敌威胁的时候，他们热衷于内斗，可当外敌出现的时候，原本是生死仇敌的人类也会放下彼此的恩怨，协力抗敌。机械帝国现在出手，难道你没有想过这会不会成为促成革命军与联盟和解的可能？”

　　听了机械皇帝的询问，泰和缓缓的说道：“我想过，也认为可能会出现这种可能。只是陛下，以我们机械帝国的实力，需要担心革命军与联盟的联合吗？我认为不需要。现在的人类已经不是当初那支可以与我机械帝国抗衡的人类了。在封印了陛下之后，人类无论从哪方面来看都损失惨重，不得不背井离乡另谋出路。以现在人类的实力，无论从哪个方面来看，都无法阻止我机械帝国的任何决定。再加上人类世界中还存在着那些早已决定投靠我机械帝国的人，我不明白，陛下还在担心什么？”

　　“……泰和，你虽然是人造人，而且还在人类世界混迹，但你还是不了解人类。没有错，人类中有卑鄙无耻之徒，但同样也有品德高尚的人。有为达目的不择手段的，也有为了某种的理想而放弃唾手可得的利益的，有贪生怕死的懦夫，也有不惜一死的勇士。人类实在是太复杂了，好与坏的转换也是毫无规律可循。而且人类一旦身陷绝境，那为了求生而爆发的力量是十分可怕的。我不希望由于自己的决定而促成了人类的再次进化。”

　　“再次进化？”

　　“你以为人类中的能力者是在什么时候开始变多的？”机械皇帝低声问泰和说道。

　　泰和恍然，不过对于机械皇帝拒绝自己建议的理由，还是不愿意接受。不死心的对机械皇帝说道：“可是陛下，这样瞻前顾后，什么时候才能让机械帝国君临人类世界？我已经得到消息，人类世界的联盟其实早就知道机械帝国复活这件事了，只不过现在没有找到我们的行踪而已，一旦被他们找到，那么他们必定不会等着我们发难。难道陛下一定要等到联盟的星舰开到我们家门口再动手？陛下，先下手为强，后下手遭殃啊。”

　　可惜机械皇帝并没有被泰和的肺腑之言打动，依然敷衍泰和不愿意现在就对人类发难。对此泰和虽然心里着急，可见机械皇帝不改主意，泰和也是没有办法。

　　到最后，泰和有些怏怏不乐的离开了宫殿，回去继续想办法说服机械皇帝。而机械皇帝则在泰和走后回到了自己的卧室。在确定没有外人以后，机械皇帝打开了一条密道，迈步走了进去。

　　这不是一条简单的密道，严格来说这是一道空间门，连通着一个除了机械皇帝谁也不知道的秘密空间。现在多了一个林珂，因为林珂就被关在这个地方。

　　被关在牢里的林珂听到脚步声，连头也没抬一下。这里除了机械皇帝会来，谁也不会来。林珂此时不想跟出尔反尔的机械皇帝说话。

　　“嗯咳……连看我一眼的兴趣也没有了吗？”机械皇帝轻咳一声问道。

　　“……”

　　林珂的沉默不语让机械皇帝感到不满，不过机械皇帝也不指望林珂还能像以前那样对待自己。自顾自的说道：“今天泰和回来了，他向我建议现在就进攻人类世界，只是我拒绝了。林珂啊，你觉得我拒绝的对吗？”

　　“……陛下要做什么就去做好了，何必来问我？我没有意见。”林珂冷淡的答道。

　　机械皇帝闻言说道：“呵呵……想知道我为什么要拒绝泰和的建议吗？”

　　“陛下想说就说，不说就算，反正我没兴趣知道。”林珂的回答依然冷淡，但机械皇帝也不是真的要征求林珂的意见，他只不过是想要找个倾诉的对象而已。身处高位，有许多话不能说，可总是憋在心里的话就容易把自己憋出毛病来。为此机械皇帝想了个办法，一有想说的话就到这个只有自己知道的空间来说个痛快。只是总是对着空无一物的地方说话，更容易让自己显得像个神经病，为了不养成自言自语的恶习，机械皇帝需要一个倾诉的对象，而被软禁在这里的林珂，则正好符合这个要求。机械皇帝是不会再将林珂放出去了，除非林珂自己能够逃出去，只是这个难度比找到这里还要困难。

　　林珂终究是机械皇帝制造出来的第一个人造人，机械皇帝是个念旧的性格，不愿意将林珂人道毁灭。可林珂所犯的事又不能赦免，为了避免引起手下的不满，将林珂囚禁在这里，反而是在保护林珂。只不过机械皇帝的苦心却无法得到林珂的认同，在林珂看来，与其在这里苟延残喘，还不如死了痛快。尤其是现在还无法得知韩宇的死活，对于林珂来说，每一天活着都是一种煎熬。

　　见林珂打不起精神，机械皇帝在说了一个痛快以后，轻咳一声对林珂说道：“嗯咳……关于韩宇那个人的事情，不知道林珂你有没有兴趣听一听？”

　　“……”林珂的眼睛顿时一亮，紧张的看着机械皇帝。这种表现让机械皇帝不由暗叹一口气，看来想让林珂继续为自己做事，除了记忆篡改之外，就没有别的办法。但机械皇帝又不愿意对林珂进行记忆篡改，于是事情就矛盾在这里了。

　　没有多吊林珂的胃口，机械皇帝缓缓的说道：“从目前的情况来说，那个韩宇十有八九还活着，先前我留下负责消灭韩宇同伴的机械千人队音讯全无，估计是被韩宇的同伴给干掉了，而且前两天又得到了飞廉送回来的消息，说是他亲眼看到了韩宇。”

　　“飞廉真这么说？”林珂狐疑的问道。

　　“嗯，以飞廉现在的情况，他没有理由骗我。”

　　“你打算怎么对付他？”

　　“这个嘛，杀了吧。那小子不是个善茬，也是个会影响我计划的不确定因素。”机械皇帝缓缓的说道。

　　只是林珂听后却没有做出求饶的举动。只是默默的看了看机械皇帝，随后捡起了放在地上的碗，拿出碗里硬的跟石头差不多的面包啃了起来。机械皇帝见状不解的问道：“你饿了？”

　　“我要好好的活着，然后等着韩宇来救我。”林珂边努力的嚼着嘴里的面包一边对机械皇帝说道。

　　机械皇帝忍不住轻笑出声，看着林珂摇头说道：“难道你以为那个韩宇能够找到这里来？你对那个韩宇的自信心也太足了一点吧？”

　　“我相信他。”林珂瞥了机械皇帝一眼，冷冷的答道。

　　机械皇帝顿感无趣，讪讪的闭上了嘴。看着林珂努力吞咽面包的样子，机械皇帝转身向外走去。对于林珂为什么那么确定韩宇会来救她，机械皇帝很是不解。以机械皇帝的理解，知道林珂下落的除了自己，像飞廉那样的只不过是知道一个名字。可只要自己不说，谁又能找到幽冥鬼域？难道那个韩宇敢跑到自己面前质问自己幽冥鬼域在哪？那个韩宇应该没有那么蠢吧？敢来这里那和送死又有什么区别？

　　超能力者很强悍，但这却不代表超能力者就是无敌的存在，只要方法得当，想要干掉超能力者也不是不行的。而且就算只凭蛮力，机械皇帝也自信自己可以办到。不是自信过头，而是机械皇帝有过这方面的战绩。当初为了封印机械皇帝，人类中的超能力者联手攻击机械皇帝，结果在付出了数名超能力者的生命之后，才勉强将机械皇帝给封印了起来。就凭韩宇一个，他能有那么牛？

　　与其考虑韩宇是否回来找自己，倒不如想想如何说服泰和暂时按兵不动要来得实际。机械皇帝不想要因为这点分歧就跟泰和的关系出现裂痕。只是如何说服泰和，机械皇帝一时半会还拿不出一个办法。

　　就在机械皇帝考虑说服泰和的方法时，泰和也没有闲着。从机械皇帝那里出来以后，泰和四处拜访，希望可以得到别人的支持。只是让泰和感到纳闷的是，自己只不过是出去了一段时间，等到他再次回到这里的时候，四周围的人对他的态度似乎都出现了变化。倒不是有敌意，而是似乎不认识自己了。自己遇到的每一个人造人，看向自己的目光中都带着疑惑。这一个两个正常，可要是所有遇到的人造人都这样，那就不正常了。

　　“舒生、高山，好久不见。”泰和看着迎面走来的两个熟人，笑着打招呼道。可让泰和失望的是，迎面走来的两人先是疑惑的看了看泰和，随后一脸警惕的盯着泰和询问道：“你是谁？是七子中哪一个的手下？”

　　“唔？我什么时候变成七子的手下了？”泰和闻言纳闷的问道。没想到这话一出口，立刻就让舒生跟高山脸色一变，当即分左右将泰和包围了起来。泰和看得出来，眼前这两个人不是在跟自己开玩笑，而是真的准备跟自己动手。

　　不想和自己人动手的泰和连忙叫道：“高山、舒生，你们两个不认识我了吗？我是泰和啊。”

　　“什么泰和、泰分的，你这个身份不明的家伙不要妄想能够从我们的眼前逃走。束手就擒，否则不要怪我们对你不客气。”舒生厉声喝道。

　　泰和心里微怒，不过还是尽量以和为贵，沉声对舒生和高山说道：“我是隶属皇帝陛下的情报人员。你们不知道我无可厚非，但你们这是想要做什么？难道忘了上下尊卑吗？虽然你们俩是七子，但不要忘了，除了皇帝陛下，老子也是可以管着你们的人。”

　　见泰和严正言辞，神态不似作伪，舒生跟高山不由得有些犹豫，不过他们可以确信，自己并不认识眼前这个名叫泰和的人。可为什么这个泰和却似乎认识自己俩人似的？难道这中间有什么误会？

　　“你们两个忘记我也是情有可原。因为负责的事情不同，我常年在外，只有偶尔才会回来一趟。你们就算是不相信我，总要相信这个身份牌吧。”泰和说着拿出代表自己身份的身份牌，扔给了舒生和高山。从舒生和高山对待自己的反应，泰和已经猜到了这两人身上发生了什么事。刚才一时之间没想起来，但现在总算是想起来了。

　　舒生和高山依然想不起泰和到底是哪个？不过泰和扔给来的身份牌不是假的，舒生和高山也就没有了跟泰和交手的理由。只是舒生和高山本能的拒绝和泰山多做交流，将身份牌还给泰和以后，舒生和高山就打算转身离开。

　　在舒生和高山离开之前，泰和出声问道：“舒生、高山，知道林薇那丫头现在在哪吗？”

　　在泰和眼里，这只是一句很普通的询问，却没想到舒生和高山听到这话以后，脸色顿时一变，也没回答泰和的问题，反而疾步离开。而泰和在看到舒生和高山的反应以后，心里不由有了一种不好的预感。

　　林薇跟泰和是孪生子，只是让泰和郁闷的是，林薇跟自己并不亲近，反而喜欢整天黏着林珂那个跟她半点血缘关系也没有的人。只是作为机械皇帝的耳目，泰和早已知道林珂失去了机械皇帝的信任。他曾经不止一次的暗示过林薇让林薇离林珂远一些，可林薇就是不听，泰和也没有办法。但从刚才高山跟舒生的反应来看，除了林薇那里出了事，泰和想不出还有什么能让自己预感到不妙。

　　想到这里，泰和两步追上了舒生跟高山，逼问他们林薇的下落。高山跟舒生被逼不过，只好给泰和指明了方向，随后便匆匆离去。得到林薇的下落，泰和立刻加快脚步向着林薇的住处走去。

　　刚走到一处低矮房屋的门口，迎面就见两个陌生男子一边提着裤子朝屋外走一边发出一阵猥琐的笑声。泰和心中一惊，当即加快脚步，经过那两个陌生男子的时候，耳边就听那两个陌生男子小声嘲笑道：“至于那么猴急吗？那个女人又不会跑掉。”

　　泰和没有心思去理会，疾步走到门前，还没推门进去，就闻到一股充满了淫靡的气味。泰和一手捂着鼻子一手推开了门，迈步走进了屋内。屋子里很暗，但没有妨碍泰和看到两条白花花的肉虫在地上重叠在一起。

　　位于上位的男子感觉有人进来，不由回头骂道：“谁他妈那么缺德，没看到已经有人了吗？”说归说，男子却没有停止耸动的动作。

　　泰和没有搭理那个骂人的男子，迈步走到一侧，看清了躺在地上的那个女人的真面目。顿时泰和心中怒气上涌，浑身难以抑制的抖动了起来。

　　是林薇！泰和不会忘记自己妹妹那张可爱的脸颊，只是此时的妹妹却是满脸的迷茫，如同一具行尸走肉，丝毫不在意站在她面前的人是谁。

　　“嘿！看什么看？难道你还想跟老子一起来场3P？”

　　话音未落，说话的男子就感到自己越飞越高，低头一看，发现自己的身体没有了脑袋，那血就如同喷泉一样自无头的腔子里往外涌。

　　“噗通！”男子的脑袋掉在地上，两眼睁得溜圆，一副不敢相信的样子。

　　泰和脱掉外套将躺在地上一丝不挂的林薇裹了起来，随后抱起林薇向浴室走去。被抱起来的林薇下意识的伸手搂住了泰和的脖子，探头就去亲泰和的嘴。泰和一偏头，躲过林薇的亲吻，几步走进浴室，将林薇轻轻的放入浴缸。随后放水开始为林薇清洗污秽的身体。林薇很配合，但林薇越是配合，就越是让泰和心里的怒火越烧越旺。

　　是人皆有逆鳞！即便是人造人，但人造人也是人，也是拥有自己的底限。林薇就是泰和不可触及的底限。现在林薇变成这样，不用猜都知道这是机械皇帝的命令。想自己为了机械皇帝出生入死，但机械皇帝却如此对待他唯一的妹妹，这不免让泰和感到心寒。尤其是看到林薇的现状之后，除了心寒外，泰和更多的是感到愤怒！

　　当裂痕出现以后，想要重新修复是不可能的。人常说破镜重圆，但当破镜重合在一起的时候，那道裂痕却是永远无法消失的。由于林薇的事情，泰和对机械皇帝充满了愤怒。头一回，泰和生出了想要给机械皇帝好看的念头。

　　就林薇清理干净了身体，泰和用浴巾将林薇裹好再次抱出了浴室。可刚一出浴室门，就发现原本躺在客厅里的那具无头男尸没有了，在沙发上坐着两个人。这两人一见泰和抱着林薇出现，立刻对泰和说道：“不好意思，这里发生了命案，我们要带你怀里抱着的那个女人回去接受问询。”

　　“滚出去！”泰和淡淡的说道。说完就打算抱着林薇上楼。那两人也不是善茬，一见泰和不愿合作，立刻就准备动手。泰和常年在外，与待在总部的人造人并没有太多交集，人造人大多对泰和是只闻其名，不见其人。准备跟泰和动手的两人压根就没有想过自己准备对付的人就是人造人中地位在七子之上的泰和。

　　但泰和却没有心情跟对方解释。林薇的遭遇让泰和心中怒火难消，这个时候的泰和就是一个一点就着的火药桶，这个时候有人想要跟他动手，那和找死基本没有区别。就听两声巨响，两个人型物体破墙而出，在墙上留下了两个大洞。

　　“嘻嘻……”躺在泰和怀里的林薇忽然轻笑出声。泰和爱怜的看了看林薇，心里有些自责。如果自己当初强硬一些，禁止林薇跟林珂来往，林薇也就不会遇到这种事情。可现在……

　　当泰和将靠近的二人尽数踢出房屋不久，留守在屋外的人立刻就冲了进来。看到冲进来的十来个人，林薇两只手紧紧的握住了泰和的衣领，身子一个劲的往泰和的怀里缩，脸上更是充满了恐惧。

　　泰和柔声对林薇说道：“不要害怕，我会保护你的。”

　　“哥……哥……”林薇吐字不清的说道。

　　亲情这种东西是很难解释的，当听到林薇亲口喊自己哥哥的时候，泰和顿时就感到自己充满了力量，丝毫不惧准备攻击自己的十来个人。当然以泰和的实力来说，就算来的人再多，也拿泰和没有办法。但现在泰和需要保护林薇，这就让泰和变得束手束脚起来。

　　十几个很显然也看出了这一点，当即便对泰和发起了攻击。泰和一边要应付对方的攻击一边还要照顾林薇不被打伤，没有一会的工夫，泰和已经挂彩了。看到泰和额头流血，林薇当即被吓得哇哇大哭起来。

　　一板凳拍在脑门上这点疼对泰和来说并不算什么，但听到林薇的哭声，却让泰和感到怒气难平。可就在泰和准备下狠手干掉眼前这些混蛋的时候，另一拨人冲进了房间，只是一个照面，就将刚才围攻泰和的那些人造人给制服了。

　　泰和一见来人，是苏婉。

　　“泰和大人，皇帝陛下命你现在就去见她。”苏婉面无表情的对泰和说道。

　　泰和闻言点了点头，抱着林薇往楼上走去，总要先给林薇换身衣服才好出门，对此苏婉并没有表示异议。等到泰和抱着林薇走出房间以后，苏婉跟着也往外走，临出门的时候，苏婉下令道：“杀！”只是一声令下，被制服的那十来个人造人就人头落地。

　　抱着换了一身衣服的林薇走出家门，泰和面沉似水。他不知道机械皇帝这个时候要见自己做什么。道歉？那是不可能的。解释？似乎也没有这个必要。

　　带着疑问，泰和在苏婉的护送下来到了机械皇帝的宫殿。走进大殿，泰和看到在机械皇帝的面前跪着几名机械人。看到这一幕，泰和的心里突然明白了过来。机械皇帝要自己过来，看来是想要跟自己当面解释清楚。

　　以泰和对机械皇帝的了解，机械皇帝不是一个当了婊子还想要立牌坊的性子。是就是，不是就不是，他不会主动承担别人的责任，同样也不会推卸自己的责任。林薇会发生这种事情，看来就是现在跪在机械皇帝面前的那几个机械人捣的鬼。

　　见泰和抱着林薇走进了大殿，机械皇帝的眼中闪过一丝愧疚。说实话，机械皇帝是真的直到现在才知道林薇发生的事情。篡改记忆这种事机械皇帝是不可能亲自去动手的。可错就错在机械皇帝太过信任自己手下的这些机械人，却忽略了机械人与人造人之间的矛盾。

　　“泰和，你还相信我吗？”机械皇帝将苏婉打发出去以后，缓缓的问泰和道。

　　“……我相信。”泰和沉默了片刻，语气坚定的看着机械皇帝说道。

　　机械皇帝闻言点了点头，说道：“好，既然我选择相信我，那我就不会让你失望。你妹妹林薇的事情我事先并不知情，但现在既然我已经知道了，我就一定会给你一个交代。”

　　“多谢陛下为属下主持公道。”泰和感谢道。

　　在机械皇帝和泰和对话的过程中，林薇始终一言不发的缩在泰和的怀里，似乎那里就是这个世上最安全的地方。泰和也不在意，就那么抱着林薇，静静的看着机械皇帝，等待机械皇帝给自己一个交代。

　　“当初之所以对七子进行记忆改写，主要还是因为七子受到了林珂的蛊惑，准备联合起来背叛我。只是我不希望跟七子翻脸，便在逮捕了他们过后对他们进行了记忆改写。只是让我没想到的是，奉命对七子进行记忆改写的机械人故意曲解了我的意思，竟然将林薇的记忆改写成了一个娼妓，而我这段时间一直在考虑是否现在发起对人类的战争，也就没有过问这件事。泰和，我很抱歉，因为我的疏忽，让你妹妹林薇遭遇了这种事情。”

　　“陛下，泰和不会怪陛下，但泰和想要请问陛下，打算如何处理这件事？”泰和沉声问道。

　　机械皇帝闻言答道：“这几个机械人就是先前负责对七子进行记忆改写的，现在我把他们交由你处置。不管你会如何对待他们，我都没有任何意见。”

　　“多谢陛下。”

　　“陛下且慢！”就在泰和谢恩的时候，殿外传来一声大喝，随后就见数名机械大将蛮横推开苏婉，一起闯进了大殿。机械皇帝见状大怒，厉声喝道：“金甲、银甲，你们带着部下闯进来，打算做什么？”

　　“我等救人心切，冒犯了陛下，请陛下恕罪。”领头的金甲大将对机械皇帝躬身说道。

　　“救人？你打算救谁？”机械皇帝冷声问道。

　　“回陛下的话，我们想要为犯错的几名同僚求情，请陛下看在他们劳苦功高的份上，饶过他们这一回。”

　　“哼！我要是拒绝呢？”机械皇帝问道。

　　“那这件事势必会让机械军团上下对陛下感到心寒。”

　　“……你这是在威胁我吗？”机械皇帝两眼一眯，盯着金甲问道。

　　“属下不敢，属下只是在称述一个事实而已。陛下，不过是个人偶而已，至于这样吗？再说了，那些人偶的事情都是你情我愿，我们作为机械人在这里面有什么好搀和的。”

　　听到金甲睁眼说的瞎话，泰和不由怒火中烧，不过当着机械皇帝的面，泰和还在忍耐，想要看看机械皇帝会有什么反应。可让泰和失望的是，机械皇帝很显然的动摇了。面对金甲的威胁，机械皇帝似乎不再如刚才那样坚决。

　　“泰和，这件事你怎么看？”机械皇帝带着商量的问泰和道。

　　泰和冷冷的看了对自己目露凶光的金甲等机械大将一眼，对机械皇帝躬身说道：“陛下，我妹妹所遭受的屈辱必须用机械人的生命来洗刷，要么就是这几个机械人，要么就是在场所有的机械人。”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　“好胆！”

　　泰和的话引起了众机械大将的喝骂，可泰和却不为所动。以泰和的能力，想要对付这些机械大将还真不是什么问题，现在只不过是看机械皇帝对待这件事的态度而已。而机械皇帝虽然也对金甲等机械大将威胁自己感到不满，但他并不想现在就收拾金甲等将，而且他也对泰和强硬的态度隐隐有些不满，认为泰和实在是有点狂妄。

　　见机械皇帝不说话，金甲等将相互看了看，有数名将领立刻就奔泰和扑了过去，试图当场制服泰和。机械皇帝见状大怒，当即呵斥道：“金甲！你们眼里到底还有没有我这个皇帝？”

　　“陛下，我们效忠的始终是您，也正是因为这样，我们才不能容忍你被这帮人偶欺骗，用人类的话来说，我们要清君侧！”金甲语气坚定的答道。

　　机械皇帝被金甲的话给气得浑身发抖，此时的机械皇帝是万分的后悔当初不该给金甲等将赋予自我思维的能力，像以前那样只知道听命从事多好，哪像现在，一天到晚的就知道给自己惹事，现在更是蹬鼻子上脸的准备架空自己。

　　泰和行动不便，只能抱着林薇躲闪机械大将的围攻，可机械大将除了指挥能力出众，个体战斗力也是很不俗的。泰和在这种要保护林薇不受伤害的情况下根本就躲闪不了，不一会的工夫，泰和就被打得头破血流。

　　一直躲在泰和怀里的林薇被吓得哇哇大哭，也就在这时，泰和的血滴落在了林薇的脸上。原本还在哭泣的林薇猛地止住了哭泣，整个人如同死了一般的沉默。感觉到怀里林薇不对劲的泰和不由低头看了林薇一眼。但在看到林薇那张冷漠的脸时，泰和不由一愣，也就在这时，一旁的机械大将抽空机会攻击泰和的头部。

　　原本十拿九稳的一击却被一只黑手抓住了。拥有强大力量的机械手臂在这种没有实体的黑手面前如同一根面条一样，轻轻的被折成了两段。林薇轻轻的从发愣的泰和怀里升空，缓缓的落在地面上。

　　看到林薇的变化，机械皇帝心里暗暗叫苦。他最担心的情况还是发生了。林薇是继承了力量种子黑暗之实的人选。先前的记忆改写虽然让林薇忘记了这一切，但黑暗之实的力量却并没有因此消失，只不过是进入了沉睡。而现在，很显然四周围发生的事情让沉睡在林薇体内的黑暗力量苏醒了。

　　对于林薇黑暗力量，机械皇帝了解不多，但机械皇帝可以说，林薇的黑暗力量是所知的七种力量种子里最可怕的。黑暗代表着吞噬，先前林薇无法发挥黑暗力量的全部，但在这种无意识的状态下，所发挥的力量却是最恐怖的。

　　金甲等机械大将很显然还没有意识到这一点，见林薇这个当事人主动脱离泰和的保护，立刻就有两名机械大将直扑林薇。可还没等他们靠近林薇，就见林薇淡淡的看了他们一眼，随即两名机械大将就定在了当场。直到这时机械皇帝才发现，整个大殿之内，除了自己所站的王座以及泰和所站的地方外，其他地方都被一股浓浓的黑烟覆盖。而让那两名机械大将寸步难行的，就是地上那些黑烟。

　　如同陷入了沼泽地了一般，察觉到危险的金甲等将想要逃离现场却无法离开。金甲等将就感到地下有着一股巨大的吸力，吸引着他们不断的往地下移动。

　　“黑暗漩涡。”林薇缓缓的说道。

　　话音刚落，就见被黑烟困在原地的机械大将们一点一点的消失在黑烟中，看上去就像是沉入了地下一般。除了金甲跟银甲两个机械大将，剩余的机械大将纷纷消失在黑烟中。

　　这时林薇伸出右手向着黑烟一张，地面的黑烟顿时开始向着那只白嫩的小手汇聚。当黑烟撤去的时候，宫殿的地面没有丝毫损伤的痕迹，那些先前消失的机械大将无影无踪。


第九百六十八章 觉醒的林薇

　　场面很震撼！

　　随着林薇高举右手冷冷的吐出释放两个字的时候，先前被吸进右手的黑烟猛的喷涌而出，扶摇直上。而伴随着黑烟的喷涌，先前被吸进黑烟的机械大将纷纷再次出现，只不过这时的机械大将已经变得七零八落，这里一只脚，那里一只手，机械皇帝伸手接住掉落到自己这边的一个机械大将脑袋，看着机械大将已经变得黯淡的电子眼，心里不由暗暗的叹了口气。

　　金甲、银甲很显然没有料到会出现这种情况，看着噼里啪啦落在地上的机械大将零部件，说不害怕是不可能的。拥有了自我思维能力，不光使金甲、银甲拥有了更加灵活多变的指挥才能，同时也让金甲拥有了野心与恐惧。野心自然是对机械皇帝现在那个位置的奢想，而恐惧，则是面对此刻的林薇时，那种让他们寸步难移的感觉。

　　就如同被猛兽给盯上了一样，金甲银甲想要反抗，但手脚却不听使唤，想要逃跑，手脚同样不听使唤。就如同两只待宰的羔羊，面对大发神威的林薇，金甲银甲瑟瑟发抖，不约而同的看向了机械皇帝，希望机械皇帝此时可以出声保护他们。只是机械皇帝却并不像管金甲银甲的死活。方才那幕逼宫的情景，已经让机械皇帝意识到让手下机械大将拥有自我思维能力的不妥。虽然没有了自我思维能力，机械军团的指挥上会显得死板，但至少不用担心会出现反叛。可要是拥有了自我思维能力……还是算了吧，之所以会发生林薇这件事，机械皇帝相信这背后肯定有金甲银甲的影子。如今有机会除掉这对生了异心的混蛋，而且还不需要自己承担责任，傻子才会求情呢。

　　看出了机械皇帝打算见死不救的意图，金甲银甲绝望之下终于爆发了。不过他们不敢去和此时的林薇对抗，同时转身向外跑去。两个机械大将很清楚自己的长处在哪里，他们已经想好，只要回到他们的军团之中，那任凭林薇如何难对付，都将不再是他们的威胁。

　　机械皇帝见金甲银甲想跑，当即就打算命令守在门口的苏婉拦住那两个家伙。可还没等机械皇帝开口，就见林薇伸手冲着金甲银甲微微一用力，正在向着门口冲去的金甲银甲顿时就被一股无形的力量给抓住，整个往后倒飞了过去。

　　金甲银甲当即大骇，回头一看，就见林薇正冷漠的看着他们，而在林薇的身后，黑影大作，看黑影的样子似乎是个人形。只不过这个人形比人类多了一对尖角外加一根尾巴。

　　眼看着就要撞到林薇，金甲银甲忽然感到控制身体的那股力量一松，自己立刻不由自主的往地面栽去，也就在这时，出现在林薇身后的黑影突然发动，猛的从林薇的身后跃出，两只脚分别踩在了金甲银甲的后背上，将金甲银甲狠狠的踩在了地上。

　　金甲银甲力量不弱，但面对黑影的踩踏，却没有丝毫的反抗能力。而黑影在制住金甲银甲之后，也没有丝毫放过这两个机械大将的打算。就见黑影伸出两只手，分别抓住了金甲银甲的后脑勺，只是用力一扯，便硬生生的将金甲银甲的机械脑袋给扯了下来。

　　机械原本应该是不知道疼痛为何物的，但金甲银甲的脑袋在被黑影吞没的时候，金甲银甲却感到了一种前所未有的感觉，那种感觉让金甲银甲恨不得立刻失去意识，可偏偏那个该死的意识此时却清醒无比。恐惧让金甲银甲忍不住发出了哀嚎，看得机械皇帝胆战心惊。

　　泰和此时已经从先前发愣的时候清醒过来，可是当他看到林薇此刻的表现时，心里也感到了害怕，担心林薇下面就要对付自己或者机械皇帝。从目前的情况来看，此时的林薇并不是有意识的行动，而是纯粹凭着本能在行动。这种时候，自己能否阻止林薇还是一个未知数。

　　直到听见当啷两声，被黑影吞噬的金甲银甲的脑袋掉落在地上，清脆的响声才让陷入沉思的泰和回过神来。泰和望着林薇，等待着林薇下一步的举动。就见背对着泰和的林薇身体摇晃了两下，随后仰面往后倒去。泰和顾不得是否危险，连忙上前伸手扶住了林薇，低头一看，发现林薇此时两目紧闭，呼吸平稳，看样子似乎是睡着了。

　　泰和跟机械皇帝不约而同的松了口气。

　　林薇的爆发替机械皇帝解决了一次政变危机。这让机械皇帝在事后感到很高兴。先前之所以会拒绝泰和建议发起对人类世界的战争的原因，有一部分就是因为机械皇帝担心以后尾大不掉。但现在，则没有这个后顾之忧了。

　　那些被机械皇帝赋予了自我思维能力的机械大将这回由于金甲银甲试图联合众将给机械皇帝带来压力的缘故，被林薇给一网打尽。机械皇帝现在要做的，就是再次制造出没有被赋予自我思维能力，只知道听命行事的新一代的金甲银甲等机械大将就可以了。如果说这世上还有什么拥有自我思维能力的机械大将，那就只有一个已经被落到联盟手里的铁甲大将一个了。不过一个铁甲大将而已，机械皇帝还没有放在心上。

　　只要等那些新制造的机械大将就位，那机械皇帝就会毫无后顾之忧的发动对人类世界的战争。不过眼下，泰和却没有功夫听机械皇帝大谈自己的梦想，林薇的爆发让泰和很担心这种爆发会给林薇带来什么后遗症。辞别了机械皇帝以后，泰和带着林薇回到了自己的家里。

　　一直等到三天后，林薇才悠悠醒转。一睁眼，林薇就发现自己躺在一张床上，扭头一看，就看到泰和正趴在床边小睡。

　　睡得不是很沉的泰和察觉到床上的变化，抬头一看林薇醒了，不由笑着说道：“小薇，你……哎呀～”不等泰和把话说完，林薇一脚就踹了过来。好在这时林薇身体虚弱，否则泰和的脸就要被毁了。

　　泰和捂着鼻子委屈的问道：“小薇，你不认识我了？我是你哥啊。”

　　“哥？”林薇听到这话，不由仔细看了看泰和。刚刚醒过来的时候脑子还有一点迷糊，乍一看到自己的床边趴着一个男人，林薇下意识的就踹了一脚。可等看清楚对方以后，林薇也没有丝毫后悔的样子，反而不满的喝道：“就算你是我哥，谁家的哥哥会趁自己妹妹睡着的时候跑到自己妹妹的床边趴着？你是变态啊？”

　　“厄……小薇，你，你难道不记得先前发生了什么事了吗？”泰和闻言丝毫不恼，反而一脸惊讶的看着林薇问道。

　　见泰和反应不对，林薇不由愣了愣，努力想要回想一下自己睡着之前发生了什么事，却愕然发现自己什么也想不起来。只记得当初在黑凤山突然遭到机械皇帝的逮捕，之后的事情就都想不起来了。

　　“今天是几号？”林薇出声问道。

　　“四月八号。”

　　“唔……”林薇心里暗暗吃惊，如果泰和没有骗自己，那自己就是失去了将近一个月的记忆，这一个月里到底遇到了什么事，林薇一点印象也没有。

　　见林薇努力想事情却又想不起来的懊恼样，泰和心疼的安慰道：“想不起来就不要想了，反正你现在没事了不是。”

　　听到这话，林薇像是猛然想起了什么，看着泰和说道：“哥，林珂姐姐现在在哪？她有没有什么危险？”

　　一听林薇提起林珂，泰和顿时就感到气不打一处来，没好气的说道：“你少管那个扫把星，那就是个灾星，谁跟她有关系谁倒霉……哎呀～”

　　话音刚落，泰和又挨了林薇一脚。这回已经恢复了一点气力的林薇用的劲不小，踢得泰和有点疼。泰和忘了，虽然林薇是自己的亲妹妹，但跟林珂相比，很显然林薇对林珂比对自己要更加亲近一些。当着林薇的面说林珂是灾星，不挨踹才怪。

　　“出去！我要换衣服！”林薇气呼呼的对泰和下逐客令道。

　　泰和闻言苦笑着说道：“我说小薇，难道你没发现你现在待的房间不是你的房间吗？”

　　听到泰和的提醒，林薇这才注意到这间房的确不是自己的房间，不由惊恐的抱胸质问泰和道：“你在我睡着的时候对我做了什么？”

　　泰和哭笑不得，无奈的说道：“你是我妹，我能对你做什么？得得，别动手，我出去就是。我这就去给你拿换洗的衣服，你先等一会。”

　　见泰和离开了房间，林薇坐在床上又开始回想这将近一个月到底发生了什么事？可想来想去，自己就是想不起来。在想事情的时候，林薇吸了吸鼻子，就闻到一股难闻的味道溜进自己的鼻子里，左右找了找，才发现那股味道是自己身上发出的。想想也对，在床上躺了三天，而且之前还进行了一次战斗，没有味道才怪。

　　估计泰和还有一会才能过来，林薇打算先洗个澡再说。想到这里，林薇跳下床，走进了房间里的浴室。

　　……

　　没有一会的工夫，泰和拿着一套换洗的衣物回来了。一进卧室就发现林薇不再床上，浴室里传来一阵歌声。

　　“小薇，衣服我拿回来了，都是还没有拆开包装的。”

　　“哦，放在浴室门口就可以了，我一会来拿。”浴室里传出林薇的声音。

　　放下衣物，泰和走出了卧室，随手将卧室的门给带上了。泰和打算趁这个时候做点吃的。和林薇等人不同，泰和的厨艺是很高的，这也和他经常在人类世界游走有关，有个身份总是方便一点。

　　也就在泰和在一楼厨房准备饭食的时候，林薇发现了自己身体的变化。在一个月之前，林薇还是一个未经人事的处子，但现在，林薇很明显的感觉到了自己身体的变化。这个变化让林薇顿时有种五雷轰顶的感觉。林薇是个喜欢女人的女人，在她眼里，林珂才是她的爱人。可林珂想要是无法让她身体出现眼下这种变化的，因为林珂缺少一件设备。

　　那么，是哪个狗日的干的？

　　待在浴室中的林薇心里暗骂着，她现在唯一能想到的可能，就是那个泰和。可就在气急败坏的林薇准备冲出去宰了泰和这个连亲妹妹都不放过的变态时，却没注意脚下。结果脚下一滑，仰面朝天的摔倒在地，脑袋后脑勺一下子就碰到了浴缸的缸沿上。

　　泰和此时正在厨房里做饭，并没有察觉到二楼浴室里发生的事情。摔了一跤的林薇就感到后脑勺不是一般的疼，双手轻轻的揉着后脑勺鼓起的大包。一些不堪入目的记忆也在这时从林薇的脑海中涌现出来。

　　林薇被自己脑中出现的记忆惊呆了，她不敢相信记忆里的自己曾经遇到过那些下流的事情，可此时的记忆却清晰无比的告诉了林薇，那些记忆里的事，都是曾经切实发生在自己身上的……

　　做好了饭的泰和在一楼等了又等，眼看着做好的饭菜就要凉了，可林薇却还没有下来的迹象。等不下去的泰和不得不壮着胆子，小心翼翼的上了二楼，准备提醒一下林薇，洗澡需要节制，不能一洗就洗个没完。

　　可让泰和没想到的是，在进了卧室以后，发现自己的卧室的地板上已经到处都是水。浴室的门大开着，自己的亲妹妹林薇一丝不挂的双腿抱膝的坐在地上，隐约还能听到林薇的抽泣声。

　　泰和不由大吃一惊，当即也顾不上自己此时冲进去会不会挨林薇的揍，快步上前扯过浴巾替林薇盖上，随后连声询问林薇为什么要哭？

　　“哥……”林薇双眼略微有些红肿的抬头望着泰和，一副可怜兮兮的样子喊道。

　　这一声喊，顿时就让泰和感到心都碎了，当即搂着林薇问道：“怎么了这是？小薇你有什么难过的事情就跟哥说，哥替你去报仇。”

　　“哥，我，我已经变成不干净的女人了。”林薇委屈的对泰和说道。

　　泰和连忙安慰道：“没事，没事，女人嘛，总要经历这种事的。你别伤心，哥向你保证，那些曾经伤害过你的人，哥我一个都不会放过。”

　　“哥，我不明白。为什么，为什么我会变成那样？是谁害我变成那样的？”

　　“厄……这个，小薇，你饿不饿？咱们先吃点东西，然后再说这件事好不好？”泰和闻言一阵语塞，试探的问道。

　　此刻已经快要六神无主的林薇也没有注意到泰和脸上表情的不自然，顺从的点点头，在泰和离开卧室以后，默默的穿好了衣物。

　　这顿原本是用来庆祝林薇苏醒过来的饭现在吃起来是那样的沉闷。林薇跟泰和都是心里有事影响了胃口，以至于美味的食物吃进嘴里如同嚼蜡。林薇是想要找到害自己的元凶，而泰和则是想要将机械皇帝从这件事里摘出去。虽然林薇的事情机械皇帝并不是主使者，但这件事终究跟机械皇帝脱不了干系。

　　……

　　为了让林薇明白自己此时的想法，泰和说话很慢，希望可以给林薇多一点思考前因后果的时间，也希望林薇可以按照自己的意思，不把机械皇帝当做仇敌，以免自己夹在中间左右为难。

　　泰和小心翼翼的对林薇说道：“小薇，那些害了你的机械人已经被你亲手干掉了，至于那些曾经欺负过你的人造人，我可以向你保证，明天他们的人头就会出现在你面前。你看……”

　　林薇神情冷漠的看着泰和，自己哥哥泰和话里话外的意思林薇很清楚，就是不希望自己去找机械皇帝的麻烦。可这件事归根结底就是机械皇帝的错，如果不是机械皇帝突然出尔反尔，七子不会被逼准备向机械皇帝发难，也就不会有后面的事情发生。但看泰和的样子，林薇知道自己即便坚持找机械皇帝的麻烦，自己的哥哥在这件事上也是不会帮自己的。自己想要报仇，唯一能靠的还是自己。

　　“我要见林珂姐姐。”林薇说出了自己的要求。

　　泰和闻言皱起了眉头，他是打心眼里的不愿意林薇去跟林珂见面，在泰和看来，自己妹妹林薇会这么倒霉，就是被林珂害的，这时候还去见林珂，那岂不是还要被继续害下去。有心拒绝林薇的这个要求，只是看林薇一副没得商量的样子，泰和只能妥协的说道：“好吧，我会替你向皇帝陛下请求的。”

　　“……嗯。”林薇轻轻应了一声，起身向外走去。

　　“小薇，你要去哪？”泰和见状问道。

　　“回家。”

　　“这不就是你家吗？”泰和不解的问道。

　　“这是你家，不是我家。”林薇扔下这句话后，推门走了出去。看着林薇离开的背影，泰和张了张嘴，最后叹了口气，起身也跟着出了门。

　　当一个人钻进牛角尖的时候，想要劝说其回头是很困难的，一般能够走出牛角尖，大多还是本人自己想通，依靠外力让其放弃本来的想法，很难。

　　泰和明白此时的林薇已经钻进了牛角尖，将造成这一切的过错都归结到了机械皇帝的身上，虽说机械皇帝的确在这件事中要付很大的责任，但泰和却下意识的想要将机械皇帝从这件事中摘出来。

　　一边是亲情，一边是忠心，泰和有些无从选择，希望可以找到一个折中的办法来解决这件事，只是泰和的想法是美好的，却难以成真。机械皇帝不可能弯腰向林薇妥协，而林薇也不见得在机械皇帝妥协之后就放弃报复，更何况机械皇帝也不可能妥协。这样一来，双方谁也不肯让步，那么爆发冲突也就是早晚的事情了。

　　泰和走出家门并不是护送林薇回家。以林薇现在的能力，她不找别人麻烦别人就要谢天谢地了，又有谁敢来主动找她麻烦？泰和要去找机械皇帝商量对策，这件事泰和实在是有点不知道该怎么处理，只能习惯性的去找自己最信任的人商量。

　　就在泰和去找机械皇帝商量对策的时候，林薇缓步走在回家的路上。一路上遇到过几个人造人，而那些人造人看到林薇的时候都露出了一副猥琐的笑容。林薇对待这些人，只是冷漠。她并不想变成一个杀神，虽然心里已经将那些无耻下流的人给碎尸万段，但脑子里仅存的理智却阻止着林薇做出冲动的事情来。

　　只是有句老话说得好，不作死就不会死。林薇努力克制自己心中的杀意，可偏偏就有那个精虫上脑，不知死活的家伙在看到林薇以后往跟前凑。躲得远远的指指点点林薇可以装作看不见，但欺负上门了，林薇还需要忍耐吗？

　　忍无可忍，无须再忍。

　　惨剧就这样爆发了。一开杀戒，想要再收手就变得很困难了。林薇并没有双手沾血，但此刻林薇的样子却让所有见到她的人感到惊惧。此刻的林薇浑身沉浸在黑气之中，在林薇的身后，赫然伸展着四只黑手，而那些试图调戏林薇的人造人，已经被四只黑手扯成了零件，没有留下一具全尸。

　　鲜血的刺激令林薇的理智在一点一点消失，她虽然努力想要克制心中的那股不断上涌的杀意，但手脚却不听自己的使唤，依然残忍的将靠近自己的人杀死。扭断他们的脖子，扯下他们的手脚，在血雨的洗礼中，林薇似乎变得很享受这种感觉。

　　没人愿意接近此刻如同死神一样的林薇。直到这时那些侥幸活下来的人造人才意识到他们刚才的举动是多么的愚蠢。七子终究是七子，不是他们这些人造人可以羞辱的。而做出这种羞辱的行为，往往需要付出的，就是自己的性命。

　　林薇的大开杀戒很快就惊动了许多人，毕竟那是在大街上，又是白天，惨叫总是可以传出很远，再加上但凡是喘气的总有那么一点爱看热闹的劣根性，林薇当街杀人这个爆炸性的消息很快就传到了机械皇帝的宫殿之中。而此时，泰和还没来得及跟机械皇帝说明自己的来意。

　　听到林薇出事，泰和也顾不上跟机械皇帝说话了，当即就想要离开赶往现场，以免林薇吃亏。其实这是泰和多虑了。在七子之中，除了飞廉这个继承了能量种子风之气息的人外，就属林薇最强。而那个时候的林薇还是能力没有完全觉醒的状态，但经历过这一系列的变故之后，隐藏在林薇体内的黑暗力量已经初醒，即便是七子中的其他几人联手，也不见得能够制住林薇。

　　当泰和感到事发现场的时候，就看到高山、舒生、苏婉三人正呈品字形的将林薇包围着。但三人没有贸然接近，只是将林薇给限定在一个范围之内，不是他们不想制止林薇，而是他们心有余而力不足。

　　“小薇，快住手！”泰和一边叫喊一边向林薇跑去。只是还没等他接近林薇，苏婉就从侧面一把将泰和扑倒，被扑倒在地的泰和就看到自己和苏婉的上方飞过一道黑刃，如果不是苏婉，此时的自己非受伤不可。

　　“不要随便接近，这个林薇现在好像谁也不认识。”苏婉放开泰和警告道。

　　看着苏婉愤恨的瞪着林薇，泰和的心中涌现出一股怪异的感觉。在记忆改写之前，七子之间的关系很融洽，如果是以前，苏婉是不会用现在这种仇视的目光去看林薇的。但现在……

　　“不知道自己的记忆有没有被改写过？”这个念头让泰和的心里吓了一跳，虽然泰和强制自己不要去想，但这个念头还是阴魂不散的缠着自己，让泰和对机械皇帝产生了怀疑。如果真的记忆被改写过，那自己现在到底应该相信谁？

　　见泰和发愣，苏婉不满的皱起了眉头，低声喝道：“喂，发什么楞啊？能帮忙就过来帮忙，不能帮忙就滚一边去，不要杵在这里添乱。”说完苏婉不再理会泰和，继续与高山、舒生合作对付林薇。

　　泰和没有在意苏婉对自己说话的语气，对他来说，先让林薇安静下来才是最重要的。可想归想，如何让林薇安静下来，这却难倒了在场众人。林薇身背后出现的黑手实在是恐怖，动作迅速，力大无穷，一旦被黑手抓住，那就绝难逃脱被分尸的命运。万幸这种黑手有个活动范围，不可以无限延长，要不然苏婉等人一定会逃之夭夭。

　　面对眼下这种情况，泰和脑中灵光一闪，想到了一个对策，连忙对苏婉等人叫道：“你们在这等着，我这就去搬救兵。”说完泰和也不等苏婉等人回应，立刻转身离开。对于泰和的话，苏婉三人并没有当真，只是在心里鄙视了一下泰和临阵脱逃的行为之后就将注意力再次集中到了林薇的身上。

　　泰和当然不是临阵脱逃。虽然不愿意承认，但泰和觉得，眼下能够让林薇清醒过来的恐怕只有那个自己一直不想要见的林珂了。可想要见到林珂也不是一件容易的事，必须要找机械皇帝说明情况，请求机械皇帝允许自己带林珂去救场。

　　只是让泰和失望的是，机械皇帝拒绝了泰和想要去见林珂的请求，只是下令林默寒协助泰和去制伏林薇。

　　林默寒是七子中记忆改写最严重的一人，其他七子只是改变了一点记忆，而林默寒现在则变得如同一名机械人，除了杀戮，就是杀戮，跟机械人有所不同的，恐怕就是他是一副血肉之躯。

　　泰和担心林薇会出意外，在明确机械皇帝不会同意自己先前的决定以后，只得听从了机械皇帝的命令，带着林默寒急匆匆的赶往了事发现场。这一来一回浪费了不少时间，所以当泰和带着林默寒再次赶到现场的时候，发现林薇已经不见了踪影，先前负责对抗林薇的苏婉三人神情萎靡的倒在地上。

　　“发生了什么事？”泰和连忙询问苏婉道。

　　苏婉白了泰和一眼，看在林默寒的份上，苏婉没有指责泰和先前临阵脱逃的行为。不过在听了泰和的询问以后，苏婉依然没好气的说道：“还能怎么回事？那个林薇跑了。”

　　“跑了？去哪了？”泰和立刻紧张的问道。

　　“谁知道啊？那个林薇在你离开不久忽然身上黑气大盛，我们躲闪不及，吸进了不少的黑气，万幸那个时候林薇没有对我们动手，否则我们现在还是不是活着都难说。至于她去了哪？恐怕只有她自己知道。”

　　“这，这……”一听林薇失踪，泰和不由慌了神。几步走到林薇之前所站的位置，希望可以找到一点蛛丝马迹，可让泰和失望的是，什么也没有发现。对此泰和感到很无奈，而更让泰和感到郁闷的是，在自己寻找林薇下落的时候，林默寒也不见了。

　　现在的林默寒就相当于一具行尸走肉，只不过拥有强大的力量，是眼下对付林薇的主力。他的失踪，不由让泰和感到了眼下事情变得更加棘手了。

　　苏婉等人现在帮不上忙，林薇、林默寒又相继失踪，这让泰和一时间也想不出什么对应的办法，只能回去找机械皇帝商量对策。而机械皇帝在得知林薇、林默寒失踪以后，也立刻就派出大批机械人去寻找。

　　很快，林默寒的踪迹发现了，这家伙正在漫无目的的四处游走，看什么都好奇，看什么都不解，好在并没有做出攻击的行为，在被找到以后，也没有做出什么反抗的举动，乖乖的随着找到他的人返回了机械皇帝的身边。至于林薇就有点麻烦了，她就像是一下子凭空消失了一样，机械皇帝派出去的人已经将基地给找了个遍，却依然没有发现林薇的踪影。

　　一个拥有强大力量又神志不清的人正在四处游走，尤其是这个人还十分的有攻击性。整个基地顿时人人自危，谁也不想步那些被干掉的人的后尘。

　　泰和很担心，基地里既然找不到，那就说明林薇很有可能现在不在基地里，可基地外地范围太大，没有目的性的瞎找，那无异于大海捞针。可即便明知道是大海捞针，泰和也要去找。

　　一直找到月上树梢，浑身疲惫的泰和这才回到家里，准备明天继续去找。可让泰和没有想到的是，当他推门进屋的时候，就看到林薇正坐在屋里喝水，似乎之前大开杀戒的人跟她一点关系也没有。

　　“小薇？你，你怎么回来了？”泰和惊讶的问道。

　　林薇看了泰和一眼，放下水杯对泰和说道：“我打算离开这里，在走之前，我觉得应该跟你道一下别。”

　　“……你要去哪？”泰和出声问道。

　　林薇摇头答道：“不知道，但我清楚，这里已经没有我的容身之处了。”

　　“胡说，我是你哥，你可以一直待在这里。”泰和皱眉反驳道。可林薇却摇了摇头，淡淡的说道：“哥哥你是聪明人，我为什么要在这个时候离开这里，你心里应该清楚才对。”

　　“……你没有胜算的。哪怕你现在已经很厉害，但就凭你一个……”泰和沉声说道。

　　林薇闻言笑了笑，答道：“事在人为，在结果没有出来之前，一切皆有可能。哥哥，谢谢你一直默默的照顾我，容忍我。今天分开以后，下一次见面可能就是敌人，你多保重吧。”说完这话，林薇迈步向外走去。

　　泰和没有去拦林薇，他知道，林薇既然决定要走，那自己是拦不住的。只是眼睁睁的让林薇从自己眼前离开，泰和又有些不舍。在林薇迈步走出房门前，泰和低声对林薇说道：“小薇，这里永远是你的家，要是在外面感到累了，你随时可以回来。”已经走到门口的林薇身子一颤，沉默了片刻后低声应了一声，随后目光坚定的走出了房间。

　　泰和没有回头，直到再也听不到林薇离开的脚步声，泰和这才缓缓回身，看着黑漆漆的屋外，泰和深深的叹了口气，缓缓的关上了房门。

　　机械皇帝宫殿

　　得知林薇下落不明，机械皇帝没有像泰和那样紧张，相反机械皇帝还有一丝轻松。由于林薇那档子事，机械皇帝感到有些不好面对泰和。拥有自我思维能力的机械皇帝现在越来越像人类，不过拥有了人类的优点，那些人类所特有的弱点，在他身上也能找到影子。就比如现在，当一个人发现自己对不起一个人的时候，在心怀歉疚的时候，最希望的就是被他对不起的那个人从眼前消失。林薇失踪正符合机械皇帝此时的心态，所以机械皇帝此刻的心情并不算太差。

　　为了更好的了解人类这种复杂多变的生物，机械皇帝在封印被解之后一直在尽力模仿人类的生活方式。到了晚上，机械皇帝会像人类一样进入休眠状态。机械人的休眠与人类不同，人类睡着了以后可以随时被唤醒，而机械人在停止工作以后，再启动所需要花费的时间要比人类要长，而且人类的苏醒大多数时候是由外界因素决定，而机械人则是自我定时，到了时间以后就会再次启动，可在再次启动前的这段时间，用人类的话说，就是睡得跟死猪一样，任凭外面雷声震天，我自不为所动。

　　当机械皇帝如同往常一样入睡了之后，先前跟泰和告别的林薇出现在了机械皇帝的宫殿之中。家贼难防用来形容此时的情况是十分恰当的，作为七子之一，对于机械皇帝的宫殿的了解并不亚于机械皇帝本人。

　　林薇已经决定离开这里，但在离开这里之前，林薇希望可以带着林珂一起离开。可当林薇来到用来惩罚犯错之人的水牢时，却没有发现林珂的踪影。在林薇想来，林珂十有八九会被关在这里，可眼下水牢里空无一人，哪有林珂的踪影。这个变故是林薇始料未及的，可让林薇就这样离开，林薇又有些不甘心。

　　既然水牢里没人，那就只有去找机械皇帝当面问清楚了。林薇艺高人胆大，在她看来，现在的机械皇帝应该也不是自己的对手才对，制服机械皇帝之后逼问林珂的下落，就算不是十拿九稳，成功的机率应该也是很高的才对。

　　抱着这个想法，林薇避过巡逻的机械人，悄悄的潜入了机械皇帝的房间。一进门就看到机械皇帝四仰八叉的躺在一张大床上，看情形应该是已经进入了休眠。林薇先是确定了四周无人，随后默默的施展黑暗力量，打算先把机械皇帝擒住了再说。

　　可异状就在这时发生，当林薇施展力量试图攻击机械皇帝的时候，林薇的心里突然警兆大作，下意识的一低头，一道无声无息的冰刃自林薇的头顶上方飞过，一下子撞到了墙上。林薇回头一看，就发现林默寒不知道什么时候出现在了自己的背后。或者说林默寒一直就站在门后，只是在看到林薇准备对机械皇帝不利的时候才突然动手。

　　没有任何的话语，林薇知道现在不用担心机械皇帝会苏醒过来，但必须要尽快解决林默寒，以免房间里的动静惊动了外面巡逻的机械人。可想要在短时间内解决林默寒，很显然不是一件容易的事情。

　　林薇没有像韩宇那种火焰领域的个人空间，无法将战斗转移到不会惊扰到别人的地方去。而在房间里的动静，毫无意外的惊动了外面巡逻的机械人。

　　这种时候，林薇应该当机立断的选择撤离，可林薇却没有。刚才林默寒的攻击虽然没有伤到林薇，却打坏了林薇面对的那面墙壁，露出了藏在墙壁内的密道，耳听得屋外的脚步声越来越近，林薇一咬牙，一头钻进了密道，想要攻击的林默寒没有丝毫的犹豫，随后也钻了进去。当巡逻的机械人破门而入的时候，除了躺在床上进入休眠的机械皇帝，连个鬼影也没有发现。


第九百六十九章 三林碰面

　　当林薇从密道中出来的时候，进入她视线的，就是一片银白色的世界。

　　“难道那个密道是空间传送通道？”林薇自言自语的说道。话音刚落，就听身后传来扑通一声，林薇回头一看，就见林默寒倒栽葱似的扎在雪地里，看上去有点滑稽。

　　林薇连忙做好的战斗的准备，可让林薇没想到的是，在林默寒将脑袋从雪地里拔出来以后，并没有对林薇发起攻击，相反的，林默寒的神色充满了疑惑。看样子他对眼前这个银白色的世界的兴趣要比对林薇的兴趣要大。

　　林薇见状便想要离开，可她刚一迈步，就见林默寒也跟在了身后。林薇微微皱眉，不由加快了脚步。可在这种地方跟林默寒比脚程，实在不是一个明智的选择。不仅没有甩掉林默寒的尾随，反而把自己给累的够呛。

　　初来咋到还没什么感觉，但这一运动，林薇就发觉这里的空气要比其他地方要稀薄的多。见摆脱不了林默寒的尾随，林薇也只好默认了这个现实。好在林默寒这时并没有表现出敌意，林薇在警惕的同时也就不再理会。爱跟就跟着吧。

　　一阵小风吹过，带走了林薇身上本来就不多的热量，林薇忍不住打了个冷战。衣着单薄的她很清楚现在必须找一个避风的地方，否则一会自己准会被冻僵。天空的雪开始下了，虽然现在不大，但难保一会会变成什么样。

　　观察了一下四周，林薇选择了一个方向走了下去，林默寒走在后面，默默跟随。林薇不清楚林默寒这是怎么了？在行进的过程中林薇也试图跟林默寒交流，可林默寒就像是失去了说话的能力，而听不到林薇的声音，对于林薇所说的话，林默寒的回应只有一个，那就是沉默。林薇尝试了几回之后，也就放弃了。

　　可就在林薇努力迈步往前走的时候，跟在身后的林默寒突然加速，一直警惕着身后林默寒动静的林薇顿时心中一紧。刚摆出战斗的姿态，却没想到林默寒的速度是如此之快，几乎就是一眨眼的工夫，林默寒已经到了林薇的近前，可出乎林薇预料的，林默寒并没有攻击林薇，而是越过林薇，对着林薇前方的一片雪地释放了冰刃。

　　林薇一开始以为林默寒这是犯病了，却没料到在被冰刃攻击的雪地里突然窜出了数只体型和小牛犊差不多的巨狼。这些巨狼浑身雪白，眼珠子通红，森白的牙齿闪烁着冷芒。如果刚才林薇毫不知情的走过去，现在势必已经被狼吻。以林薇现在的情况，受伤甚至丧命几乎就是肯定的。林薇的觉醒还不完全，而且林薇并没有掌握如何将自己的血肉之躯能量化，换句话说，就是一颗子弹，只要打中了林薇，依然可以让林薇受伤甚至丧命，而绝对不会向韩宇那样屁事也没有。

　　不过这也是没有办法的。不管是林薇也好，林默寒也罢，甚至是飞廉。三人虽然继承了拥有强大潜力的能量种子，但却并没有得到过指导，一切都需要他们自己去摸索，进步的速度赶不上韩宇也就不难理解了。

　　看到这些逼近的巨狼，林薇不由发自内心的感谢出手相救的林默寒。虽然不明白林默寒为什么要在这种时候帮助自己，但帮了就是帮了，这不会因为之前的敌对关系就让林薇视而不见。

　　只要不是偷袭，巨狼在林薇的眼里并不算什么。不过林默寒并没有给林薇动手的机会，五只原本想要藏在雪地里进行偷袭的巨狼无一例外的被冻住了四肢和嘴巴。林薇不明白林默寒为什么不直接冻死这些巨狼。而林默寒很快就用实际行动为林薇做出了解释。

　　活生生的扒皮出现在林薇的面前。看着林默寒神色不变的用手里的冰刀将一头巨狼的皮给扒下来以后，林薇忽然有种不寒而栗的感觉。

　　林默寒不惧寒冷，扒狼皮的目的是为了给林薇保暖，虽说披着味道古怪的狼皮有点令人作呕，可不能否认，林薇披上狼皮以后，感觉身上暖和了许多。

　　刚刚被扒了狼皮的巨狼还没有丧命，但它此时的惨状已经让剩余的四只巨狼瑟瑟发抖。只是四肢被冻住令它们无法逃脱，嘴巴被冻住令它们无法求饶，唯一能做的就是用那双狼眼哀求林默寒放过它们。可惜巨狼并不了解林默寒，这就注定了它们必死的命运。林薇一直默默的看着林默寒动作，尤其是看到林默寒割开一头巨狼的咽喉喝狼血的时候，林薇只是稍微犹豫了一下，便学着林默寒的样子喝起了另一头巨狼的狼血。

　　在面临生存危机的时候，平时的一切都可以放弃，所求的只是一个活字而已。喝过了狼血，身上披着三张狼皮，林薇感觉比先前要好上了许多。更关键的是，林薇暂时没有再将林默寒当成敌人，两个人终于找到了机会走在了一起。

　　继续上路，两个人依然一前一后的朝着先前选定的方向走着，只不过这回林默寒走在了前头，林薇则跟在后面，两人之间保持着一米左右的距离。

　　雪越下越大，林薇跟林默寒也终于找到了一个可以为二人遮风挡雪的地方。虽然不能生火，但至少不会再忍受那种如同小刀子一下冷冽的寒风骚扰。两个人挨着坐在一块干净的地方。林薇再次尝试跟林默寒说话，可林默寒却依然没有说话。从林默寒所打的手势可以看出，林默寒不会说话。但在林薇的记忆里，林默寒是会说话的。不用问，准是那个机械皇帝从中做的手脚。

　　从泰和那里林薇已经知道所谓的记忆改写虽然听上去神秘，但说白了其实就是一种催眠术，利用各种心理暗示让受者相信某些事情，遗忘某些事情而已。如何让这种催眠术失效，林薇不知道，或许需要受者经历一次强烈的精神刺激，也或许是来上一次重大的打击吧？

　　就在林薇考虑如何让林默寒摆脱记忆改写这种催眠术的时候，突然就见林默寒猛地站了起来。没有提防的林薇当即歪倒在了地上。林薇没有责怪林默寒，以林默寒的表现来看，他不会无故这样做。

　　顺着林默寒的目光看去，林薇不由得倒吸一口凉气。就见距离自己二人躲避的地方不远，一头如同成年大象一样巨大的灰狼缓缓的向着自己这边走来。很显然，这只灰狼的来意不善，跟先前被二人干掉的巨狼沾亲带故，这回来的目的，恐怕是来报仇的。

　　林薇知道这种时候必须同心协力才有可能渡过难关，当即毫不犹豫的站在了林默寒的身边。林默寒冲林薇微微一点头，随即便和林薇分左右向着灰狼冲了过去。

　　人老奸，马老滑，这句话其实放在什么生物的身上都适用。这只灰狼一见林默寒和林薇的动作就明白这两个胆敢杀害它狼子狼孙的家伙准备做什么。当即仰天发出一声长啸，没有去管林薇，只是直奔林默寒冲了过去。

　　灰狼的反应实在是太快，快到出乎林薇跟林默寒的预料。虽然林默寒及时在自己的前方立起了一道冰墙，却没想到灰狼的脑袋是如此坚硬，一头破冰撞在了林默寒的身上。林默寒猝不及防，整个人被撞得倒飞了出去。而林薇这一边则陷入了跟在灰狼身后，利用灰狼巨大的体型隐藏身形的三只巨狼的围攻。不过林薇的黑暗能力的确很强，三只巨狼在损失了一只之后，剩下的两只就合林薇保持了一定了距离，也不主动上前，只是绕着林薇打转。

　　看到林默寒被撞飞了出去，林薇心里不由发急，有心去救却被两只巨狼限制了行动。只能眼睁睁的看着一击得手的灰狼趁胜追击，扑向了林默寒。

　　灰狼的力道很强，一击就将林默寒给撞出去老远，直到林默寒的后背撞在了先前二人藏身的那堵冰墙上才停下来。林默寒就感到自己的五脏六肺似乎都移位了。不过这个时候却不是林默寒放松的时候，灰狼瞬息及至，前爪往林默寒一搭，张嘴就奔林默寒的脑袋咬去。林默寒见状当即往前一滚，滚到了灰狼的腹下，躲过了灰狼的狼吻。

　　体型如同大象一样的灰狼见状当即也是侧身一滚，化解了林默寒想要攻击它四肢的打算。林默寒见状也不犹豫，当即又是一滚，跟灰狼保持了一定距离。

　　在灰狼的逼迫下，林默寒与林薇再次汇合。可这个时候，随着先前灰狼的那一声长啸，攻击林默寒和林薇的巨狼除了灰狼外，又陆陆续续的出现了二十多只，这些巨狼的体型虽然不如灰狼，但和之前那些如同小牛犊子一样的巨狼相差无二。看到增援到达，灰狼也不再继续攻击林默寒，而是蹲在了巨狼的后方，慢条斯理的开始指挥战斗。

　　二十多只巨狼将林默寒跟林薇包围在了中间，林默寒面无惧色，与林薇背靠背而战，一人负责应付一面。以二人的能力，对付这二十多只巨狼还是没问题的，只是却不耐久战。这里是环境实在是太恶劣，林默寒跟林薇又冻饿了半天，腹中早就饥饿，再加上这一番激烈的战斗，二人的体力已经快要到达极限。而灰狼很显然也看出了林默寒和林薇此时的弱点，它没有催促手下巨狼立刻开始攻击，只是要求手下巨狼跟猎物保持距离，只等猎物自己冻饿而死，那时候就是它们报仇雪恨外加大吃一顿的时候。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。体力已经快要到达极限的林默寒和林薇很清楚自己此时的状态，可在这种时候，这种环境，想要有点补充，那基本上就是不可能的。先前虽然喝了一点狼血，可那点能量早就已经消耗光了。原本林薇还想要生吃点狼肉，只是这里的环境却让狼肉在林薇喝完狼血以后就变得硬邦邦的，跟砖头有的一拼，啃都啃不动。

　　“难道我们俩会在今天死在这里？”林薇苦笑一声对林默寒说道。

　　林默寒没有回答，只是默默的积攒力量，用行动告诉林薇，就算是死，在死之前也要做拼死的一搏。林薇见状微微一笑，也学着林默寒开始动作。

　　一直躲在远处的灰狼察觉到了两个猎物的意图，当即站起了身，准备在林薇和林默寒拼死一搏之后发动攻击。

　　可就在林薇和林默寒准备动手的时候，突然就听一声枪响自远处传来。灰狼的注意力都放在了林薇跟林默寒的身上，以至于根本就没有留意到其他方面的危险。这一枪的威力极大，直接就将灰狼的脑袋打成了烂西瓜，死得不能再死了。

　　突然失去了首领的狼群顿时陷入了混乱，林薇和林默寒趁机展开了反攻，二十多只巨狼最后只有三只巨狼夹着尾巴逃之夭夭，而林薇和林默寒此时也已经筋疲力尽，再也没有了力气。

　　“小薇！林默寒！”一个熟悉的声音传进了林薇和林默寒的耳朵里，让原本已经闭目等死的林薇精神一振。循声望去，林薇看到之前在自己和林默寒躲避风雪的冰墙顶端，一直下落不明的林珂正在朝她招手。

　　“林珂姐姐……”林薇的声音有些哽咽。她无论如何也没想到，在自己身陷绝境的时候，会是林珂救了自己。

　　……

　　原来林珂和寻找她的林薇刚才只有一墙之隔，如果不是林默寒被灰狼一头撞在了冰墙上，林珂还不会察觉到林薇和林默寒已经陷入了绝境。不过现在好了，林薇和林默寒总算是找到组织了。

　　林珂自从被关在这里以后就没有指望能够出去，而在得知韩宇没事的消息以后，林珂就从等死的状态中脱离出去，努力想让自己活下去。为此林珂开始在四周围展开活动。利用从机械皇帝那里要来的武器，努力让自己活的好一些。对于林珂的要求，机械皇帝并没有拒绝，反正林珂想要离开这里是不可能的，而且机械皇帝也需要有一个可以倾诉的对象。跟活人倾诉和对一个墓碑倾诉的区别是很大的。

　　机械皇帝答应了林珂的要求，林珂也就开始过上了猎人的生活。猎人的生活是清苦的，但至少不缺火源。而有了火源，自然也就有了可以吃的熟食以及饮用的热水。食材是现成的，二十多只巨狼的尸首虽然有一半是死于林薇的黑暗能量之下，可还有一半却是可以食用的。

　　在吃这个信念的支持下，林默寒潜力爆发，将巨狼简单的处理了一下之后变交给林珂处理，不求多美味，能吃就行。

　　林薇喝了一口热水。在冰天雪地里喝上一口热水，那种热量游遍全身的感觉是很舒服的。林薇就感觉自己像是又活过来了一样，神色有些激动的看着正在篝火前忙碌的林珂。

　　将清理干净的狼肉挂上烤架，林珂擦了擦手，走到林薇的身边坐下，替林默寒倒了一杯热水后问林薇道：“你们两个怎么跑到这里来了？”

　　“林珂姐姐，这里到底是哪？我记得我明明是从机械皇帝的卧室里发现的密道，可一出来就到了这里。难道那个密道是一道空间传送门？”林薇看着林珂问道。

　　林珂静静的听着林薇说话，直到林薇住嘴看着自己，这才缓缓的说道：“你没猜错，那个密道的确就是一道空间传送门，而连接的地方就是这里。这里，就是幽冥鬼域。”

　　“幽冥鬼域？那我们有机会离开这里吗？”林薇闻言问道。

　　听到这话，林珂微微摇头，对林薇说道：“你看我现在的情况，其实这些东西都是机械皇帝给我的，而他之所以会给我这些东西，说白了就是他很自信，不认为我可以从这里逃走。而我也觉得他的想法时正确的，我的确没有办法从这里逃离。”

　　“我们可以提前埋伏，然后趁那个机械皇帝来这里的时候夺门离开。”林薇出声提议道。

　　“不可能的，以林珂的性格，如果这个办法可行，恐怕林珂早就干了。”一直不说话的林默寒忽然开口说道。

　　“……你怎么突然又会说话了？”林薇惊讶的看着林默寒问道。

　　林默寒闻言指了指自己的脑袋道：“刚才被那头灰狼撞了一下，我的记忆似乎稍微恢复了一点，不过目前还在恢复中。”

　　“那真是太好了，之前你就跟个木头似的，三棍子打不出一个屁，实在是叫人郁闷。”找到林珂以后心情不错的林薇笑着对林默寒打趣道。林默寒闻言翻了翻白眼，没好气的说道：“你有资格说我吗？”

　　听到林默寒的反问，林薇顿时想起了自己的遭遇，一下子便沉默了下来。林珂察言观色，立刻就意识到了不对，连忙低声询问林薇到底遇到了什么。

　　……

　　林薇难以启齿对林珂诉说自己的遭遇，可越是这样，林珂反而问得越急，一旁的林默寒看不下去的插嘴说道：“林珂，每个人都有自己不想要让别人知道的秘密，林薇不愿意说，那就不要逼她了。”

　　林珂闻言一愣，再一看林薇那副赞同的表情，林珂歉意的对林薇说道：“抱歉小薇，是我的不对。林默寒没说错，每个人都有自己的秘密，我不该逼你说你不想说的事情……”

　　“没关系，我们现在还是商量一下怎么样离开这里吧。”林薇主动转移话题道。

　　只是就如林珂先前所说的那样，想要绕过机械皇帝离开这里，几乎就是不可能的。因为机械皇帝的出现地点是随机的，他有可能会出现在冰屋的左边，也有可能会出现在冰屋的右边，甚至会出现在距离冰屋百八十里远的后方。飘忽不定的出现地点让人无法提前埋伏，而要说正面对抗，林珂三人的心里还真是没有底。别看机械皇帝不和人动手，但当年好歹也是差点毁灭世界的存在。人类为了对付机械皇帝，集中了所有的超能力者，但最后却依然没有消灭得了机械皇帝，只能无奈的将其封印。想想也是，机械皇帝如此危险的存在，如果有机会可以消灭，谁会傻乎乎的将其封印，把这个祸害留给后代去对付。

　　明的暗的似乎都对机械皇帝无效，这让林珂三人感到很郁闷。尤其是林薇，如果不能带着林珂离开这里，那自己有何必跑到这种鬼地方来。当然能够来这也是意外，只不过林薇没有去考虑这点而已。

　　左想右想也想不出一个所以然。狼肉已经烤好，林珂先把烤好的狼肉悬挂在了一个半人高的三脚架上，随后又取出两个用盐做的小碗递给林薇和林默寒，三人围着三脚架坐下以后，分别用小刀片烤好的狼肉，把片下来的肉片在小碗里一擦也就有了盐味，味道还算不错。独立的生活的确可以促进人的成长，这才多久的工夫就把林珂给锻炼的和以前判若两人了。

　　林薇和林默寒早就饿得不行了，在尝了尝感觉狼肉的味道还行之后，手上的动作不由的加快了。林珂只是吃了几片便不再继续，趁着林薇和林默寒狼吞虎咽的时候，林珂又拿出一块狼肉放在了篝火的架子上烤了起来。

　　条件虽然简陋，但林薇和林默寒却觉得今天这顿饭吃得很过瘾。两个人都有点吃撑着了，躺在地毯上打着饱嗝，不愿意在这个时候动弹。而林珂却知道这个时候必须让两个人动一动，否则过一会容易闹肚子，这里可没有什么消食片或者山楂水给他们喝。

　　将躺在地上的二人给拉了起来，林珂打算带林薇和林默寒出去散散步，消消食。林薇听了林珂的打算以后不由担心的问道：“林珂姐姐，这里这么危险，咱们出去散步万一遇到袭击怎么办？”

　　林珂闻言解释道：寒过来的那一边有危险，可我们要去的另一边却没有危险。这个地方很古怪，所有的野生动物都以这个冰屋为分界线，冰屋的后面也就是你们来的这一边是野生动物的活动范围，而冰屋的正面则是什么动物也没有，那些动物似乎从来不敢越雷池一步。

　　一旁的林默寒听了之后猜测道：“会不会是冰屋的正面生活着一种谁也不敢招惹的怪物，这才让那些野生动物不敢过来？”

　　“一开始我也有你这种猜测，可经过这一段时间的观察我发现，并没有什么怪物的存在。我平时没事的时候就喜欢去那边散步，虽然景色个冰屋背面差不多，但却让人有种心灵平静的感觉。好啦，有什么话路上再说吧，走啦。”说完林珂不由分说，将林薇和林默寒推出了门。

　　刚一出门，林薇下意识的打了个冷战，却发现外面并不是很冷。林珂见状笑着说道：“这面比那面温暖，这也是我为什么选择在这边散布的原因之一。”

　　话音刚落，就听远处传来“咔”的一声巨响，如同炸雷一样。林薇和林默寒齐齐望向林珂，却见林珂也是一脸的诧异。

　　“林珂姐姐，你也没有碰到过这种事？”林薇见状轻声问道。

　　“嗯，的确是头回碰到。走，咱们去看看。”林珂说着就准备往发出巨响的地方走去。林薇见状连忙拉住林珂劝道：“林珂姐姐，还是算了吧。万一要是遇到咱们对付不了的怪物……”

　　“小薇，就算咱们不去主动招惹，你觉得要是怪物的话，会不会不来找我们麻烦。与其到时被动，倒不如现在主动一把。先去看看，确认一下到底是发生了什么事，然后再决定对策怎么样？”

　　林薇被说服了，毕竟让林珂独自前往林薇也不放心。而林薇和林珂要去，林默寒自然也要跟着。三人确定了刚才发出巨响的方位以后，迈步向着目的地走去。只是刚走没多远，就听前方传来一阵脚步声，外加一个骂骂咧咧的声音。

　　这个声音对林珂三人来说并不陌生，林薇和林默寒分别上了树，就留下林珂留在原地。而林薇和林默寒刚刚爬到树上藏好，就见机械皇帝往林珂这边走了过来。看他的表情，机械皇帝此刻的心情很是不美丽。

　　“皇帝陛下？”林珂有些诧异的说道。

　　而回过神的机械皇帝也发现了林珂，不由脸色一沉，出声问道：“你怎么在这？你要去哪？”

　　机械皇帝的反常因起了林珂的注意，不过这个时候林珂却不想让机械皇帝有所察觉，闻言答道：“刚才听到很大的一声巨响，好奇过来看看发生了什么事？”

　　“没什么好看的，只是前面有座山裂开了而已。回去吧。”机械皇帝闻言对林珂说道。

　　林珂点了点头，没有追问机械皇帝相关的细节，顺从的转身向自己的冰屋走去。机械皇帝越是掩饰，越是让林珂感到好奇。山裂开了？那山里又发现了什么让机械皇帝的心情一下子糟糕了起来？

　　已经打定主意等机械皇帝离开以后就去一探究竟的林珂带着机械皇帝往冰屋走去。在确定机械皇帝不会发现他们以后，林薇和林默寒从藏身的树上跳了下来。和需要应付机械皇帝的林珂不同，这两位可没有什么后顾之忧。二人对望一眼，心照不宣的达成了共识，先一步去事发现场看个究竟。

　　……

　　好不容易得到机械皇帝离开了，林珂匆匆出门，赶往之前和林薇、林默寒分手时候的地方。到了地方一看，果然不出林珂所料，那两个不安分的家伙已经先走一步，真是一点义气也没有。不过抱怨归抱怨，林珂还是加快了脚步，希望可以尽早与林薇和林默寒汇合。

　　比林珂提前一步的林薇和林默寒现在陷入了一个迷局。他们两个做梦也没有想到会在这里遇到可以使人迷路的阵法。；两个人在这个阵法里已经待了快有一个小时了，能做的尝试都已经试过，可令人失望的是，两个人转来转去，最后还是会回到起点。

　　“该死的，要不然咱们直接使用暴力拆了这个鬼地方算了。”林薇有点气急败坏的对林默寒建议道。林默寒闻言摇了摇头，说道：“别遇到一点事情就想要使用暴力，多用点这里。”说着林默寒指了指自己的脑袋。

　　林薇闻言没好气的白了林默寒一眼，说道：“既然你打算用这里，那这里就交给你好了。想到出去的办法以后记得给我说一声。”

　　面对趁机偷懒的林薇，林默寒好气又好笑的问道：“我负责处理眼下这件事，那你打算干什么？”

　　“养精蓄锐，等你不行了以后就该轮到我出马了。”林薇解释了一句之后找了个干净的地方坐了下去，闭目开始养神。林默寒见状无奈的摇了摇头，不再去管林薇，将注意力放在了眼前遭遇的迷阵上。

　　林薇说是养精蓄锐，但却并没有真的什么也不管。刚才跟林默寒说的话，一半真一半假。见林默寒专心致志的研究眼前的迷阵，林薇没有打扰林默寒，起身也打算看看四周，但愿可以找到一条离开这里的出路。

　　左右张望了一下，四周围静悄悄的，挂满了银霜的松树林密密层层，遮挡了林薇的视线。林薇能看到的，也就是在松树林的树梢过去那座从山顶自上而下断成两半的山峰。从形状上来看，整座山就像是被什么利刃从中间劈开了似的。

　　“唉～智商捉急啊。”林默寒叹了口气，有些郁闷的自言自语道。林薇一听林默寒的话就明白，林默寒琢磨了半天，依然没有想出头绪。

　　“想不出来就不要想了，反正以我们两个的力量，足以摧毁眼前这片碍事的松树林。”林薇好意安慰道。只是却没料到林默寒并不领情，听了林薇的话后翻了翻白眼答道：“凡事都有规矩，暴力不可能解决所有问题。更何况你怎么就能保证使用暴力毁了这里就不会再出现别的麻烦？一天到晚就知道相信暴力。”

　　林薇闻言不高兴的问道：“暴力怎么了？暴力一点就没有人欺负，暴力一点就可以欺负别人。林默寒你想要用脑又不是没给你机会，可你成功了吗？这不是你没成功才不得不换个办法嘛。”

　　林默寒被说得哑口无言，没办法，就如林薇所说的那样，给过时间了，可自己就是没有想出个所以然，所以不怪林薇说话难听，实在是林默寒自己有点不争气。林默寒默认了林珂的打算，往旁边让了让好给林薇施展的空间。

　　只是还没等林薇动手，就听身后传来林珂急促的声音，“不要蛮干！”

　　林薇是最听林珂话的，听到林珂的声音以后，林薇立刻停下了动作，不解的看着冲自己这边跑过来的林珂。

　　“那个机械皇帝离开了？”林薇出声问道。

　　“没有离开我会赶来跟你们汇合吗？还好来得还算及时，要不然你们就要倒大霉了。”林珂有些庆幸的对林薇和林默寒说道。

　　林薇闻言不解的问道：“惹大祸？谁呀？这里好像没有什么不能碰的危险存在吧？”

　　“你刚刚就打算碰了。你是不是想要依靠暴力开出一条道路出来？”

　　“是啊，谁让林默寒那家伙不争气呢，我只好亲自出马了。”林薇点头答道。

　　“你还好意思说呢？要不是林默寒之前的拖延，我现在估计已经可以给你们提前烧纸了。”

　　“啊？”

　　见林薇一脸的不解，林珂缓缓的解释道：“这片松树林叫什么我不清楚，但我知道机械皇帝每次来这里都是小心翼翼，不管有丝毫的马虎。你现在待在阵里就敢乱来，你想没想过万一这片松树林被攻击以后并没有如你所想的那样出现变化，到时候你和林默寒要怎么办？”

　　“可是林珂姐姐，你不是也进来了吗？”林薇有些不服气的反问林珂道。

　　林珂闻言摇头说道：“我之所以敢进来，那是因为我在进来的时候沿途做了记号，就是担心会在这里面迷路。跟我走，我们先离开这里，至于以后的事情，我们需要从长计议。”

　　“啊？要出去啊？”林薇有些不乐意的问道。

　　“没错，这个地方不能久留，还是赶紧离开为妙。你不用担心，我向你保证，一定会让你看看那座裂开的山里有着什么。”

　　林薇听到这话对林珂解释道：“我倒不是一定要看，只是有些好奇而已。林默寒，你又在干什么？”

　　“别吵，我忽然有点眉目了。”林默寒冲林薇一摆手，随后观察起眼前另一棵松树。可让林默寒没想到的是，先前被他观察的那棵松树似乎活了一样，微微活动了一下根部。就像是站久了的人许多甩甩腿以免双脚发麻一样。动作虽然很轻微，但却没有躲过林珂和林薇的眼睛。

　　此时并没有风，就算上空有风，吹在松树的身上也应该只是让松树出现轻微的晃动，绝对不可能出现根部附近出现摆动的可能。

　　“林默寒！你身边的树有问题！”林薇失声冲林默寒叫道。林珂一听林薇喊出了声，心里顿时暗叫一声不好，连忙拿下背上背着的枪准备随时救援。被提醒的林默寒先是不解，不过在看到先前一动不动的松树忽然冲自己张开怀抱的时候，林默寒顿时什么都明白了。难怪他跟林薇走不出去。敢情这帮混蛋书竟然可以随时移动。自己动，它们也动，这样一来能够走出去才是怪事。

　　感觉被几棵树愚弄的林默寒心情很是不爽。刚打算动手找这些树精的晦气，却没想到对方先发制人，抢先对林薇发起了攻击。

　　细密如针的松针本着林默寒铺天盖地的激射而来。林默寒见状暗道一声不好，连忙在自己的面前竖起了一道冰盾，随后拿着大盾一步步后撤。而这帮已经成精的松树很显然并不像让林默寒顺利离开这里。一招不奏效，这帮树妖立刻换招。好在这时林珂和林薇也赶来汇合，这才让林默寒没有吃上大亏。

　　不甘心就此退走的松树妖跟在林珂三人保持着距离，看那架势就是一副不达目的誓不收兵的样。只是林珂三人此时已经无心继续留在这里，林默寒又发动能力让手里的冰盾变得更大一些，随后和林珂、林薇一起，抬着冰盾一步步倒退着我往树林外退去。松树要很显然也看出了林默寒三人的意图，不过松树要似乎并不想要进行追击，在礼送林珂三人“出境”以后，那些松树妖就退回了树林深处。

　　直到再也看不到一只松树妖了，林珂三人这才松了口气。刚才真是危险，被针扎的滋味可不好受。万幸有林默寒制造的冰墙，才让三人没有经历那种痛苦。

　　“可恶，我真想一把火烧了那些混蛋木头。”林薇气呼呼的叫道。一旁的林默寒闻言说道：“拉倒吧你，就这种环境，就算火点着了也没用，除非韩宇那个家伙来这里，以他的能力，可能可以达到你的目的。”

　　无意中听到韩宇的名字，让林珂的神色变得有些黯然。林薇责怪的白了说错话的林默寒一眼，轻声安慰林珂道：“林珂姐姐不要难过，就算没了韩宇，你还有我呢。”

　　听到林薇的话，林默寒忍不住替韩宇难过，就这么被人说没了，还真是够倒霉的。当然这种话不能说出来，免得引来林薇的发飙。

　　林珂微微一笑，伸手点了点林薇的额头嗔道：“别胡说，这话要是让韩宇听见了，你们两个肯定又要吵起来。”

　　“嘿嘿……”林薇笑嘻嘻的没有说话。她的目的是转移林珂的注意力，让她不再伤心难过。现在目的达到了，其他一点无关紧要的细节，没有必要去计较。


第九百七十章 超大型机械人

　　当正面无法突破的时候，还有迂回这个办法。当听了林珂说出自己准备迂回的打算的时候，林薇和林默寒的脸红得快要滴血。好在林珂是个厚道人，没有借机取笑二人，只是带着二人回到冰屋，天色不早，还是等明天天亮以后再行动也不迟。

　　原本是这样打算的，只是感觉丢人的林薇和林默寒却坚决反对林珂的这个打算，理由很简单，谁也不知道机械皇帝会不会明天再来，这种事情宜早不宜迟，只要小心一些，想来就算遇上了麻烦，也不是没有办法回避。

　　林珂本来也就只是提议一下，见林薇和林默寒一起反对，也就作罢遂二人一起向着裂开的山迂回了过去。因为是迂回，所以所花费的时间和精力都比走直线要多。当三人终于绕过那片危险的松树林到达裂开的山脚下的时候，天色已经变得漆黑。

　　好在在出发之前林珂等人回冰屋做了一点准备，要不然三人就要在冰天雪地里冻上一宿。三人分工合作，林默寒利用地上的积雪堆出了一个雪窝，又在雪窝的顶部开了一个洞用来保证空气流通，林珂和林薇则取附近捡拾了一些柴禾回来。

　　篝火点燃，钻进雪窝的三人围着篝火坐定，喝着用篝火烧开过的热水，啃着已经烤好的肉干，努力补充着身体缺少的能量。

　　按照林薇和林默寒的意思，为了避免夜长梦多，今晚就不休息了，等下等肚里的东西消化的差不多了以后就动身去裂开的山里一探究竟，对此林珂并没有发对。

　　离得近了，看得也就更加的清楚。裂开的山峰就像是一个葫芦被从头到底的当中劈开，而林珂三人现在的位置，就在葫芦被劈开的底部裂缝前。因为位置的关系，林珂三人可以看出这座被劈开的葫芦山还真像个葫芦，内部并不是实心的，而是被什么东西给掏空。谁会吃饱了没事干掏空一整座山？除非是为了某种见不得人的目的，否则不会有人那么傻。换句话说，葫芦山里可能有宝贝，而葫芦山会裂开，要么是宝贝自己跑了，要么就是宝贝被别人得到的。机械皇帝很显然没有得到这件宝贝，否则不会在之前碰面的时候一脸的郁闷。

　　能够让机械皇帝因为得不到而郁闷的宝贝，想必肯定不是一般的宝贝。想到这里，林薇和林默寒不由得有些兴奋。如果他们能够得到那件尚不确定到底还存不存在的宝贝，说不定可以借此让机械皇帝放他们三人离开这里。

　　不过林珂却不想林薇、林默寒那样乐观。从先前和机械皇帝的交谈中可以看出，那件宝贝对机械皇帝很重要，一旦被机械皇帝得知自己这些人也在找那件宝贝，说不定在找到宝贝之前，他们三人就会跟机械皇帝发生冲突。林珂虽然不害怕跟机械皇帝继续翻脸，可一想到韩宇还在寻找自己，林珂就不想跟机械皇帝死磕。就如先前林珂跟机械皇帝说的那样，她相信韩宇能够找到自己，在见到韩宇之前，林珂要做的就是照顾好自己，好好的活着直到再次见到韩宇。

　　林薇见林珂沉默不语，还以为林珂是在担心宝贝的问题，出声安慰道：“林珂姐姐你不用担心，宝贝的事情你就只管交给我好了，不管那个宝贝现在在谁手里，我都向你保证肯定把那个宝贝抢过来。”

　　林珂苦笑着摇了摇头，张嘴刚要对林薇解释，忽然就见林默寒突然冲着一个黑暗的方向喝道：“谁在那里？出来！”

　　附近有人？林薇和林珂不相信。既然不是人，那就只可能是生物，又或者是类似先前遇到的松树妖那样的怪物？

　　三人紧张了一会，可四周围静悄悄的，什么也没有出现。林薇忍不住抱怨林默寒疑神疑鬼，可林默寒却坚称自己刚才的确感觉到身背后有危险传来。对于林默寒自称的男人的直觉，林薇嗤之以鼻，不过在林珂的调停下，两个人都各退一步，不再这件事上纠缠。

　　经林默寒这么一闹，三人也无心继续休息下去，当即决定进山。灭掉了篝火，将之前挖好的雪窝推倒，三人清理了一下四周围留下的痕迹，呈一竖列相继进入了裂开的山的缝隙中。

　　说是缝隙，其实现在就是一条峡谷。只不过这条峡谷两侧的山壁是呈凹形的，与其他峡谷两侧的山壁截然不同。

　　由于是晚上，能见度不高，林珂三人只能依靠手里的照明设备观察裂开的葫芦山内部，虽然无法一窥全景，但看到眼里的东西，已经让林珂三人感到吃惊不已。

　　这座葫芦山的确是人工开凿出来了。当初挖这座山的人几乎将这座山给整个挖空了。林珂三人选择先去葫芦山左侧看一看。离得近了，尤其是在发现地上散落的一些早已生锈辨认不清型号，只能从轮廓上猜测是什么的铁疙瘩的时候，林珂三人可以肯定，这座葫芦山在以前应该是被当成一座要塞在用。不过具体用这座要塞做什么，那还需要继续考证。

　　知道了眼前这座葫芦山原本是用来干什么的以后，林珂三人便打算更深入的进入葫芦山中。如果是白天，三人大可不必像现在这样鬼鬼祟祟的跟做贼似的，站在另一半裂开的葫芦山的山顶就可以看出整座葫芦山的大体结构。可白天需要担心机械皇帝的去而复返，反而不如晚上这样方便。为了避免麻烦，能够有更多的时间去考证，林珂三人只能选择晚上。

　　好在照明设备还算给力，虽然看不了全貌，局部还是能够看清楚的。目前林珂三人所在的位置应该是葫芦山要塞的最底层，按照一般的要塞结构分布，这里应该是仓库、生活区一类的地方。可让三人感到不解的是，除了一些看不出是什么东西的碎片外，并没有发现有什么大型的货物存放。

　　难道这是一处被废弃的要塞？林珂的心里不由的冒出了一个念头。而林薇则是直接将林珂所想的说了出来。结果三人想到一块去了，林默寒也是这么认为的。

　　可转念又一想，也不对。如果只是一处废弃的要塞，那为什么机械皇帝会露出一副郁闷的表情，并且在得知林珂想要过来查探一下的时候话里话外的想要打消林珂的这个念头。如果只是一处普通的废弃要塞，林珂要查探就查探好了，机械皇帝断然没有阻止的理由。

　　事出反常必为妖！

　　这是韩宇经常对林珂说的话，现在林珂拿来对林薇和林默寒显摆。林薇对于林珂说的任何说那都是支持的，而林默寒也觉得林珂说得对，的确就如林珂所说的那样，事出反常必为妖。机械皇帝的反常正好可以证明他们眼前的这处要塞里肯定藏在什么。机械皇帝之所以会阻止林珂，那是因为他还没有发现藏在这处要塞里的东西，担心林珂会比他抢先发现。而在见到林珂时表情郁闷，理由大概也是如此。

　　具体原因是什么，可能只有机械皇帝自己知道。可林珂三人不可能去找机械皇帝当面问清楚，他们就算去问，机械皇帝也不一定会说。林珂三人除了根据手头掌握的情报进行推测，也没有别的办法。

　　不过推测出来的结果听起来还算靠谱，具体是不是这样，那就只有等三人把这处要塞里里外外好好找找再说了。

　　上层建筑暂时不需要着急。如果东西在上层建筑里，八成已经被机械皇帝找到了，可结果却是没有找到。那需要关注的重点，也就是在葫芦山要塞的生活区和物资保管区了。其中需要重点关注的就是物资保管区。能够让机械皇帝都放下架子来寻找的东西，肯定不是一件简单的东西。

　　由于人数有限，林珂三人决定分头行动。三人约定一旦出现意外就立刻大声呼救，方便其他听到的人立刻过去求援。为了避免出现意外，林珂将随身携带的信号弹分给了林薇和林默寒，必备不时之需。

　　三人分头行动，地毯式的对物资保管区展开了搜查。只是让人失望的是，林珂三人累得满头大汗，依然一无所获。

　　“现在还不到放弃的时候，咱们现在找的还只是一半，还有另一半在对面呢。等咱们休息一下以后，就去对面找找。”林默寒冲对面指了指后跟林珂和林薇说道。只是林薇似乎专门跟林默寒作对似的，没好气的说道：“用不着你打气，我们又不是三岁小孩。你还行不行？要是不行就歇会，我先去找找。”

　　林薇的挑衅让林默寒有些不爽，随即针锋相对的答道：“你都不累，我难道就会累吗？实话告诉你，从开始分头行动到现在，我还没有发挥出一半的实力呢。”

　　“嘁，你要是一半，我就是三成。”

　　“那我就是二成半。”

　　“一成五。”

　　“半成。”

　　“半成的半成。”

　　“半成的半成的半成。”

　　“半成的……”

　　“行啦，你们俩个是小学生吗？”林珂有些受不了的叫停了林薇和林默寒之间无聊的对话。被打断对话的林薇和林默寒也感到有些无趣，彼此冷哼一声之后，扭头朝相反的方向走去。林珂见状苦笑一声，见三个方向已经被选走了两，自己只能走剩下的那个方向了。

　　……

　　依然一无所获。这个结果让林珂三人不由对一开始的推断有了一些动摇。

　　“还有地方没有检查，说不定会有新的发现。”林珂见气氛沉闷，连忙鼓舞士气道。

　　“不应该呀，难道我们在推断的时候中间漏掉了什么关键的地方？”林默寒有些不死心的自言自语道。一旁的林薇听到这话，当即没好气的说道：“还有什么我们没有考虑到的细节？都考虑到了！这个破要塞！”说着林薇赌气似的抬脚去踢脚边的一块石头。

　　“哎呦～”

　　林珂和林默寒都在考虑问题，冷不丁听到林薇发出一声惨叫，不由被吓了一跳。循声望去，就见林薇蹲在地上，双手抱着右脚呼痛。

　　“怎么了这是？”林默寒凑过来问道。

　　“那个破石头好像有问题。”林薇指了指刚才被自己踢了一脚却纹丝不动的石头说道。

　　林默寒闻言用手里的照明灯照了过去，发现那根本就不是什么石头，而是一个生锈发黑的铁块。就在林默寒蹲在地上观察铁块的时候，林珂轻声安慰林薇，而林薇则趁机揩油。林珂也知道林薇这回算是吃了个暗亏，也不好拒绝林薇的亲近。反正也就是搂搂腰，用脸在胸口蹭来蹭去，这不算什么。

　　“喂，别耍流氓了，赶紧过来看看，我有了新发现。”林默寒略带激动的对林薇叫道。

　　被坏了好事的林薇没好气的白了林默寒一眼，随后在林珂的搀扶下一瘸一拐的走到了林默寒的身边，说道：“你要是骗人的，我会让你后悔。”

　　“放心，我有十足的把握。”林默寒自信的说道。

　　“哦，说来听听。”

　　“你们猜这个铁块是什么上面的？”林默寒笑着问道。可惜林薇却不配合，翻翻白眼催促道：“别卖关子，赶紧说。”

　　好在林珂善解人意，配合着对林默寒说道：“林默寒，这个铁块是什么上面的。”

　　林默寒心里感慨了一番人与人的不同后，为了避免林薇再趁机找茬，林默寒没有再卖关子，对林薇和林珂说道：“这是一道门的把手。你们说说，这道石门的后面会是什么？”

　　“石门？你确定这不是一道门倒在地上？”林薇怀疑的问道。

　　林默寒没好气的答道：“我确定，刚才就在你趁机对林珂揩油的时候我试了试，发现这下面是空的，也就是说，这道门的后面还有空间。”

　　“那你还不赶紧打开石门？”林薇闻言催促道。

　　“不要急，总要把话说清楚才能动手不是。你们退后一点，我现在就来开启石门。”林默寒边说边用双手握住了那个把手，利用冰的能力加大了把手的体积，好在一会用力的时候能够更加方便的用力。

　　“喂，你行不行啊？”林薇出声问道。

　　“绝对不要问一个男人行不行，这很不礼貌。”林默寒没好气的应了一声，随后双臂用力，长时间没有开启的石门开始出现晃动。

　　“呀～呀～呀～”林默寒发出了怪叫，双臂的青筋凸起，可石门却只是被拉开了一道缝，然后就说什么也拉不开了。林默寒感觉很没面子，正在咬牙坚持，忽然就感到有几只黑手从自己的身边经过。

　　四只黑手轻而易举的将石门给推开了。林默寒回头看着一脸得意的林薇，满脸的难以置信，在自己的印象里，这黑手似乎并不是林薇可以控制的。

　　“怎么样？我新的能力还不赖吧。”林薇一脸得意的问道。

　　“唔……用来干体力活的确不错。”林默寒点头认同道。

　　林薇听到这话，眉毛当即一扬，林珂连忙轻咳一声，打断这两个马上又要开始的争吵，转移话题道：“不知道这道石门后面藏着什么？我先下去看看。”

　　“不行，让林默寒先下去。”林薇一听连忙反对道。

　　林默寒的脸顿时拉长，自己不是不能第一个下去，但由林薇提出来，林默寒就有点不爽，问道：“凭什么是我？”

　　“因为这是你发现的，作为奖励，当然要把机会让给你。别废话，你下不下？你要不下那就让我来。还是个男人呢，怎么胆子那么小？”

　　听了林薇的话，林默寒的目光纠结了一阵后对林薇说道：“……你这个激将法用的实在太明显了。我第一个下去不是因为中了你的激将法，而是我的确打算第一个下去。让开点，不要把路堵住了。”

　　被说得有些恼羞成怒的林薇刚打算反唇相讥，好在林珂及时阻止了林薇的想法，让林薇暂时安静了下来。为了避免林薇一会再和林默寒出现争执，林珂第二个下去，将二人给隔开。而这个做法也正是林薇所想的。

　　三个人顺着向下的楼梯走着，在林薇心中默数到第九十九级台阶的时候，三人终于走到了底。拿着手里的照明设备四下照了照，在照到三人左手边的时候，光束同时停下了，定在了一处让林珂三人见了差点下巴掉地上的地方。

　　在灯光照耀下，一个目测将近有二十米的超大型机械人正靠坐在墙壁的边上一动不动。

　　“嘶～”林默寒忽然发出一声痛呼，随后一脸愤怒的瞪着林薇质问道：“林薇，你刚才掐我做什么？”

　　“疼吗？”林薇不答反问道。

　　“废话，你让我掐下试试？”林默寒愤怒的说道。

　　“哦，疼就代表咱们不是在作梦，眼前这个超大机械人是真实存在的。”

　　明白过来的林默寒郁闷的问道：“那你就不会掐自己吗？”

　　“我怕疼啊。”林薇随即答道。

　　林默寒：“……”

　　好男不跟女斗！林默寒也只能用这个理由安慰自己不跟林薇计较了。知道自己跟林薇吵到最后吃亏的肯定还是自己，林默寒索性离林薇远一点，惹不起我躲着总成了吧。林珂还算有心，不想看到林薇再找借口欺负林默寒，便将林薇叫到身边，陪着自己一起观看她们三人的发现。

　　被发现的这个机械人也有年头了，浑身上下长满了青苔，也不知道以前是用来干嘛的。对于机械帝国的过去，林默寒跟林薇了解不多，而林珂虽然比二人多了解一点，但也多得有限。平日里机械皇帝对于过去看管的很严，也就是偶尔会泄露出那么一星半点，光凭那么一点了解，根本就无法知道眼前这个大型机械人在当初的用途。这么大的块头，上了战场那就是天然的靶子，即便力量巨大，可一旦碰到当初人类使用的神装机甲，那就是挨揍的份。可如果不是武器，难道是工业机械？专门负责进行开山填海一类大型工程的？可这么大的块头，用一回要消耗多少的能源，这付出如果不能和收益成正比，那使用这个大家伙的人肯定是有钱无处花，烧包。但以林珂对当时机械帝国的了解，机械帝国虽然在当时占据了上风，但也没有到能够随意挥霍的程度。

　　想来想去，三人还是没有想出一个头绪。无法弄清楚眼前这个大型机械人的用途不要紧，眼下的关键是确定这个大块头会不会就是机械皇帝在找的“宝贝”，如果是，那如何利用这件宝贝，如果不是，那林珂三人就算是白忙。

　　“先假设这个大块头就是机械皇帝在找的。可我们要如何确保在跟机械皇帝的谈判达成之前不让机械皇帝发现它呢？”林珂皱眉对林默寒和林薇说道。

　　听到林珂的询问，林默寒和林薇同时也皱起了眉头。的确就如林珂所说的那样，他们瞧不出眼前这个大块头到底有什么用。估计知道这家伙正确用途的恐怕除了机械皇帝这世上不会有第二个知道。只是不知道机械皇帝找这个有什么用？看样子这个大型机械人早就已经报废，以机械皇帝的性格，他会要这个废品有什么用？

　　“难道这个大块头的身上藏着什么秘密？”林默寒上下打量着超大机械人自言自语道。林默寒的话提醒了林珂。

　　无利不起早！机械皇帝还没有闲到没事找一个废品玩的程度。他要找超大型机械人，肯定有他不为人知的理由。可如何知道这个理由，却难住了林珂三人。他们不可能去找机械皇帝询问，甚至连提都不能提，否则极有可能被机械皇帝发觉。谁知道机械皇帝在察觉到林珂三人有所发现以后会不会突然暴起发难。到时候林珂三人岂不是自己给自己找不痛快。

　　事情似乎一下子陷入了困局，林珂三人一筹莫展。林珂摇了摇头，想让自己有些迷糊的大脑可以清醒一点。还别说，这么一摇林珂还真没有再烦恼如何从机械皇帝的嘴里知道这个超大机械人的用途，而是决定和林薇、林默寒先分头把眼前这个大块头从上到下的检查一遍，说不定会有其他发现。

　　想不出下一步计划的林薇和林默寒也觉得林珂的建议有用，当即分左右开始检查起了超大机械人。由于机械人是靠坐的姿势，一开始并不需要爬得太高，林薇和林默寒分别跳上机械人的一条腿，负责腿上面以及外侧的检查，而林珂则走在两条腿的中间负责检查内侧。三个人齐头并进，时不时的还要联络一下，交换一下各自的发现。

　　没有任何有用的发现，机械人的双腿并没有值得林珂三人注意的地方。三人几乎不分先后的到达了机械人的腰部。接下来需要检查的就是机械人的上半身，由于长满了青苔，林珂不放心的叮嘱林薇和林默寒小心。慢一点无所谓，关键是要稳当，这要是半路一失手滑下来，可没有谁能够搭把手。

　　依然是三人齐头并进，不过这回速度倒是比刚才慢上了许多。林薇和林默寒顺着机械人的两只胳膊往上爬，而林珂则负责中路。和刚才一样，三人一边观察一边进行联络，告知其他人自己负责的这边没有发现异常。

　　可当林珂到达机械人心口位置的时候，忽然就听此时已经爬到机械人肩膀上的林默寒发出了一声痛呼。此刻林珂距离林默寒较远，心里虽然着急，也只能将希望放在了跟林默寒一样已经爬到机械人肩膀上的林薇。可就在林珂加快速度往上爬的时候，忽然就听到林薇也发出了一声惨叫。

　　林珂用最快的速度爬上了机械人的肩膀，也顾不上喘气，立刻就向着刚才发出声响的地方跑去，可当赶到现场的时候，就发现了一幕让林珂有点哭笑不得的场景。就见林默寒、林薇此刻正和一个身材娇小的人型生物纠缠在一起。借着灯光林珂瞧清楚了那个人型生物到底是什么？

　　一个拥有一头红发，身材娇小却满脸凶状的女孩。此刻这位正双手紧紧的掐着林默寒的脖子，嘴巴咬着林薇的胳膊，任凭林薇和林默寒如何动作，可这位就是不松嘴。林薇和林默寒很显然不想伤害眼前这个不知道从哪冒出来的女孩，所以并没有下狠手。可不忍心就只有让自己吃苦，林薇和林默寒此刻很纠结。

　　林珂迈步向着纠缠在一起的三人走去。女孩发现了林珂，只是眼下嘴巴和手都已经没空，面对林珂的接近，女孩只能从喉咙里发出一阵阵的如同野兽的低吼，试图警告林珂不要继续靠近。只是林珂又怎么可能会被这点威胁吓到，慢慢的走到女孩的身边。也就在这时，由于女孩需要发出低吼警告林珂，咬着林薇胳膊的嘴巴不由送了一点，结果就让林薇趁机摆脱了女孩的纠缠。女孩十分懊恼，为了防止手上的林默寒也趁机逃走，女孩加大了手上的力气，只是终究是个女孩子，林默寒虽然被掐住了脖子，但却并没有任何生命危险。

　　“我们没有恶意，不要害怕。”林珂柔声对如同小狼一样的女孩说道。可惜林珂的话丝毫没有被女孩听进去，见林珂从自己伸手，先是龇牙，随即在林珂的手快要摸到自己的什么张嘴去咬。好在林珂一直保持着警惕，见女孩嘴巴一张就连忙缩手，这才总算是没有被咬到。

　　“林珂姐姐，还是让我来吧。”林薇上前对林珂说道。

　　对于林薇的主动请缨，林珂先是一愣，不过随即点了点头，默默的拿出珍藏的治疗瓶，先替林薇将胳膊上被女孩咬破的地方治疗了一下。林薇感激的看了看林珂，随后瞪着女孩威胁道：“你完了，识相点就赶紧投降。不要以为抓着手里那个人就可以威胁到我们。有本事你就使劲掐，掐死他我算你有能耐。”

　　“喂，我跟你有多大的仇啊？”林默寒一听不乐意了，瞪着林薇问道。

　　林薇却没有搭理林默寒的询问，反而给女孩出主意道：“你这样掐其实是很难掐死他的。不如我教你怎么对付他……”

　　女孩愣了，眼中不由露出了迷茫的神色。眼前这个女人是不是跟自己手里这个男的有仇啊？想要借自己的手达到报仇的目的？

　　门都没有！

　　不想给敌人当帮手的女孩手上的劲一松，林默寒立刻趁机挣脱了女孩掐着脖子的双手。刚才也不是不能挣脱，只不过那样容易伤到这个女孩，而林默寒现在并不想伤害这个女孩。实在是眼前这个女孩出现的太过诡异。看这个女孩的装扮，并不是那种生活在人类世界的人。用一个字概况就是脏，浑身上下脏兮兮的，就像是一只刚从土里钻出来的土拨鼠。

　　发现自己手里没有了人质，女孩顿时勃然大怒，怪叫一声就奔林珂扑了过来。她没有去找离她更近的林薇，或许在女孩看来，要不是林珂的出现，她就不会放跑已经被她“抓住”的两个猎物了。

　　以女孩的本事，放在林珂三人是不够看的。尤其是看到女孩绕过自己直接去攻击林珂，林薇当即便急了。在林薇的心里，林珂是最重要的，不能受到任何伤害。当即也顾不上去取考虑会不会让女孩受伤，伸手就抓住了女孩的肩膀。

　　女孩当即回头就咬，可惜林薇早就防备着女孩这一招，在女孩回头的时候，林薇伸左手捏住了女孩的下巴，抓着女孩肩膀的右手一用力，直接将女孩给按在了地上，随后整个人压在女孩的身上，让女孩顿时动弹不得。

　　在使劲全力也无法挣脱林薇的控制以后，女孩停止了挣扎，只是睁着一双大眼愤怒的瞪着站在不远处的林珂。林珂微微皱眉，上前蹲下身轻轻一拍林薇的肩膀，示意林薇将女孩松开。

　　林薇有些不乐意，提醒林珂道：“林珂姐姐，这个小丫头很危险。”

　　“我知道，放开她吧。咱们是大人，欺负一个小孩子可不像大人干的事。”林珂轻声说道。虽然心里有点不乐意，但林薇还是听从了林珂的吩咐，放开了已经被她控制的女孩。刚一得到自由，女孩猛地从地上跳起来。不过这回没有攻击林珂三人，而是迅速和林珂三人保持了距离，躲在不远处警惕的盯着。

　　林珂见状微微一笑，伸手拿出随身带的还没有吃完的肉干，冲女孩招招手说道：“快过来，我这里有好吃的。”

　　女孩看向林珂手里肉干的眼神变得热烈，但依然站在原地一动不动。不过从她悄悄的吞咽动作来看，估计这家伙坚持不了多久。

　　站在一旁的林默寒见状忍不住低声对林薇说道：“哎，你说我怎么感觉林珂现在就跟狼外婆似的呢？”

　　林薇是林珂的忠实拥护，听到林默寒的话以后当即瞪了林默寒一眼，只是让林默寒没想到的是，林薇嘴上却认同了自己的观点，这让林默寒很意外。

　　林默寒跟林薇小声说话的内容都传进了林珂的耳朵里，只是林珂现在需要先搞定眼前这个来历不明的女孩，还顾不上去找这两个家伙的麻烦。

　　……

　　肉干并不是美味，但对女孩的吸引力却没想到这么大。在坚持了大概两三分钟以后，女孩终究没有抵挡住肉干的诱惑，小心翼翼的接近了林珂。林珂见状连忙保持笑容，双手捧着肉干保持不动。

　　一步，两步，距离林珂越来越近，女孩动作迅速，一把抢走了林珂手里的肉干以后转身就跑，却在跑回原来所站的地方以后发现林珂三人并没有追赶。这样一来，女孩有点不解了。不过不解归不解，女孩吃肉干的动作却一点也不慢。

　　看着女孩狼吞虎咽的样子，林珂不由心生感慨：“这样饿到什么程度才会有这种吃相啊？”

　　肉干的份量并不是很多，女孩很快就吃完了手里的肉干。在仔细将双手舔了舔后，女孩再次看向了林珂。这回看向林珂的目光不再凶凶的，反而有了一丝期待。林珂当然不会在这种时候让女孩失望，连忙将身上剩余的肉干拿了出来。

　　女孩再次像刚才那样拿走了肉干，回到原地吃了起来。林珂并没有趁机去做让女孩会产生误会的多余动作。等女孩回到原地吃起肉干的时候，林珂将林薇和林默寒身上带着的肉干也要了过来。

　　见林珂接近，女孩先是一惊，起身就要跑，但在看到林珂手里捧着的肉干以后，女孩犹豫了一下，似乎下定了某种决心，已经起身准备跑得女孩又缓缓的坐了下来。

　　林珂动作很慢，尽量让女孩可以看清自己的行动，在女孩的对面坐下以后，林珂静静的看着女孩。或许是林珂的目光让女孩感到了不好意思，女孩吃东西的速度总算是难了下来。在吃得差不多了以后，女孩甚至还将手里的肉干分给了林珂一块。虽然这些肉干本来就是从林珂那里拿去的，虽然分给林珂的那块肉干上沾了女孩手上的灰，但林珂还是毫不犹豫的张嘴将肉干塞进了嘴里。

　　也正是因为这个毫不犹豫，林珂总算是赢得了女孩的初步信任。放下戒心的女孩总算是不再对林珂时刻保持敌意，露出了一丝浅笑。

　　林薇和林默寒见状也想要凑过来，却不料他们这一动，女孩立刻就如同炸了毛的猫，立刻警惕了起来。林珂见状连忙冲林薇和林默寒挥了挥，示意二人暂时不要靠近。见林薇和林默寒退回了原处，女孩这才重新安静了下来。

　　趁着女孩啃肉干的工夫，林珂抓紧时间询问女孩的情况。可让林珂失望的是，女孩不会说话，听了自己的询问之后只知道啊啊啊的连说带比划。可林珂不懂哑语啊，更何况女孩的哑语是自创的，林珂更加弄不明白女孩想要表达什么意思了。

　　女孩连说带比划了半天，见林珂还是一头雾水的样子，不由露出了一个失望的表情。林珂见状歉意的说道：“抱歉，我实在是不明白你想要说什么。”

　　或许是看出了林珂脸上表现出的歉意，女孩虽然还是有点失望，但却不再郁闷。放下手里的肉干，女孩起身向着超大机械人的头部后面跑去。林珂不解的看着女孩的背影，猜测女孩这是要去干什么。

　　“林珂，林珂，刚才那个女孩就是从她现在去的地方钻出来的。”林默寒站在远处小声提醒林珂道。

　　林珂闻言点点头，表示自己知道了。

　　并没有让林珂等的时间太久，很快女孩就从机械人的头部后面拖出了一口大箱子，打开一看，里面竟然是一具干尸，确切的说是一具木乃伊，而且还是一具戴着钻石王冠的木乃伊。

　　林珂不解的看着女孩，不明白女孩把这口箱子拖到自己的面前是打算做什么。就见女孩伸手将箱子里的钻石王冠给拿在了手里，随后又拿起一块吃剩的肉干，先是将肉干塞到林珂的手里，随后指了指自己手里的钻石王冠，又把林珂手里的肉干拿了回来，将手里的钻石王冠跟肉干对换了一下位置。

　　这下林珂算是看明白了，这个女孩是想用手里的钻石王冠跟自己换肉干。

　　这个买卖干得过。别的先不说，镶嵌在王冠四周的那些各色宝石就已经算是价值连城，更何况位于主位的那颗大钻石。这钻石也太多了，足足有成年人的脑袋大。也不知道戴着这么一顶王冠会有什么感觉，至少头重脚轻是肯定的。

　　林珂不是奸商，当然不会用肉干去换女孩手里的钻石王冠。眼下林珂更感兴趣的是这个女孩，涉世未深甚至可以说是从未与别人接触过就是形容这个女孩的。至于钻石王冠的来历，林珂三人并不是很感兴趣。而在发现林珂并没有点头同意自己的要求以后，女孩不免显得有些失望的看着林珂。


第九百七十一章 水下城市

　　安琪儿，林珂为女孩起的名字。一来这样方便称呼，二来林珂觉得，女孩的那双眼睛实在是纯洁，如同天使一样无暇。在这双眼神的注视下，任何人可能都会感到自惭形秽。只是让林珂有些失望的是，安琪儿似乎并不喜欢林薇和林默寒。虽然自己已经取得了安琪儿的信任，可当林薇和林默寒试图靠近过来的时候，安琪儿就会警惕的盯着林薇和林默寒，并且作出不希望林珂接近林薇和林默寒的举动。

　　对于安琪儿跟自己抢林珂的行为，林薇感到很不满。只是由于安琪儿的存在，林薇已经从年纪最小变成了年纪倒数第二，这最小的总是要占便宜。林珂虽然不解安琪儿为什么要阻止自己跟林薇接近，但还是顺从的接受了安琪儿的安排，示意林薇暂时不要接近。

　　“你失宠了。”林默寒低声对林薇说道。林薇闻言横了幸灾乐祸的林默寒一眼，出其不意的抬腿狠狠的踩在了林默寒的脚面上。林默寒笑容不变，依然幸灾乐祸的瞧着林薇。林薇使劲的用脚在林默寒的脚面上蹂躏了一番，这才放开林默寒的脚，轻哼一声后转身去进行刚才还没有做完的检查工作。

　　直到林薇走远，林默寒这才一屁股坐在了地上，抱着脚直抽凉气。脱下鞋看了看，脚面已经被踩中，红彤彤一片。

　　“这家伙下脚还真黑啊。”林默寒心中暗道。

　　无奈的摇了摇头，林珂没有去搀和林默寒跟林薇的冲突。在林珂看来，别看林薇和林默寒现在闹得凶，一旦遇到了外敌，两个人会立刻联手对敌。至于会出现的敌人，目前来说，恐怕只有机械皇帝。

　　“啊，啊……”安琪儿见林珂似乎陷入了沉思，连忙伸手摇了摇林珂的手叫道。林珂回过神来，微笑着伸手揉了揉安琪儿的脑袋，起身说道：“安琪儿，我带你去洗一洗好不好？作为女孩子，可不能像你现在这样整天脏兮兮的。”说完林珂伸手去拉安琪儿的手。只是安琪儿却没有让林珂的打算成真。拉着林珂的手就往之前拖出箱子的地方走去。

　　被拉到超大机械人头部后面的林珂这才发现，在机械人的头部后方，竟然隐藏着一个一人多高的洞穴。只不过由于是位于阴影中，再加上有超大机械人的头部遮挡，如果不是走近了留心看，很难被发现。

　　见安琪儿拉着自己往洞穴里钻，林珂不由有些犹豫。不过这是了解安琪儿的好机会，林珂不会拒绝，当即冲林薇和林默寒喊道：“小薇，林默寒，我跟安琪儿去头部后面的洞穴里看看，你们一会记得也过来。”

　　听到林珂的声音，林薇立刻就想要跟过去，只是林默寒及时拦住了林薇。毕竟那个安琪儿不待见他们俩，现在过去只会让林珂为难。林薇对此只能郁闷的点头同意了林默寒的建议，准备等安琪儿跟林珂进入洞穴过后再跟林默寒进洞。

　　时间一分一秒的过去，林薇感觉时间过得真是慢，林珂都已经进洞快有五分钟了。林默寒见林薇不安的样子，知道再拦林薇很有可能挨抽，只好同意了林薇现在进洞的建议。不过林默寒也和林薇强调了，为了避免被安琪儿有所察觉，他们必须放慢速度，跟林珂保持一定距离。

　　林薇同意了林默寒的建议，随后两个人一前一后的走进了洞中。洞中的光线不错，并不太需要照明。为了避免被安琪儿有所察觉，林默寒和林薇便将手里的照明设备给关了，悄悄的顺着林珂故意留下的标记去追赶先一步进洞的林珂。

　　随着安琪儿进入了洞穴，林珂一边走一边沿途留下记号。好在安琪儿似乎很着急想让林珂尽早看到什么，只是一个劲的拉着林珂快步往前走，并没有留意林珂的动作。

　　必须留记号，这个洞穴虽然入口只有一个，但却内有乾坤。洞穴内的通道四通八达，如果不留记号，随后进洞的林薇和林默寒肯定找不到自己，甚至有可能会在这里面迷路，从而被困死在这种地方。

　　跟着安琪儿在如同蛛网一样的洞穴内疾行，没有一会的工夫，林珂就有点晕头转向，但安琪儿却没有丝毫的停留，熟门熟路的拉着林珂一个劲的朝前走。

　　又走了大约半个小时，林珂听到前方传来一阵阵哗哗的水流声，而这个时候，走在前面的安琪儿也停住了脚步。林珂见状紧走两步，站在了安琪儿的身边。看着眼前发现的情况，林珂忽然有种别有洞天的感觉。

　　这里是地下，但在这里，林珂却看到了一条规模不小的瀑布。看着眼前的瀑布飞流直下，激起一层层水花，林珂忍不住问安琪儿道：“安琪儿，你带我来这里是打算做什么？”

　　安琪儿没有回答林珂的问题，三两下将自己给脱了个精光，随后伸手又打算去脱林珂的衣服。林珂见状连忙按住安琪儿的手说道：“安琪儿，我不打算在这里洗澡。”安琪儿见林珂阻止自己，不由着急的冲林珂啊啊的叫了两声。只是见林珂不放手，安琪儿也只能选择放弃。

　　挣开了林珂的手，安琪儿迈步走进了瀑布下的水潭，随后回头冲林珂招了招手。这下林珂看明白了，这是要自己跟着她。想要弄明白安琪儿想要干什么的林珂随即也进入了水潭。本来林珂已经做好了潭水冰冷刺骨的觉悟，可让林珂没想到的是，这潭水竟然是温热的，但这绝对不是温泉。

　　也就在林珂否认这潭水不是温泉的时候，安琪儿伸手拉着林珂的手，一步一步往潭水的深处走去。很快，林珂便随着安琪儿进入了水深的地方。只是安琪儿并没有潜水，而是带着林珂往瀑布的方向游去。

　　林珂紧紧跟随在安琪儿的后面，打算先瞧个究竟再说。在二人游到距离瀑布很近的地方，安琪儿回头冲林珂招了招手，随后沉入了水中。林珂见状也不迟疑，也随即沉入了水中。这一沉入水里，林珂立刻明白了安琪儿要带自己去哪。

　　在瀑布的后面，竟然隐藏着一处人工修建的建筑，看着游在自己前方如同一条美人鱼一样的安琪儿，林珂调整了一下呼吸，紧紧的跟着安琪儿游进了位于瀑布后面的建筑中的一个入口。

　　由于事先准备不足，林珂很快就感到有点呼吸困难。好在安琪儿发现了林珂的这个情况，当即游到了林珂的身边，一手拖着林珂的胳膊用力的朝前游去。林珂也不想被淹死在这个地方，配合着安琪儿使劲全力，终于在氧气将近的时候跟安琪儿一起浮出了水面。

　　重新呼吸到了空气的感觉让林珂有种大难不死的感觉。不过还没等林珂多感觉一会能够呼吸氧气的幸福感，就被安琪儿拉着向浅水区游去。

　　既然不用潜水，林珂自然没有了生命危险，也有了观察一下四周情况的时间。看四周围的情况，全砖石的结构让林珂相信这里的建筑应该是出自人类的手笔。只是什么人会在这种地方修建建筑？这不是吃饱了撑的吗？

　　带着这个疑问，林珂随着安琪儿走上了岸。先将身上的湿衣服给拧干，虽然穿在身上依然有些难受，但总好过赤身裸体。不过在看到安琪儿熟门熟路的从一处暗格里掏出两件干净的兽皮装一件套在身上的时候，林珂顿时明白了先前安琪儿为什么要脱自己的衣服。不用问也知道，安琪儿多拿出来的那一件应该就是为自己准备的。

　　好意不能辜负，而且穿着湿衣服也的确难受。林珂接受了安琪儿的好意，换上了安琪儿为她准备的兽皮装。

　　有点小！跟安琪儿那种萝莉身材相比，林珂的身材无疑是有点太过丰满，撑的安琪儿的兽皮装有点顾上不顾下。好在现在也不用担心春光外泄，林珂才放弃了将湿衣服重新穿上的打算。

　　将湿掉的衣服放在了原地，林珂随着安琪儿顺着通道朝前走。安琪儿就像是回到了家一样，眼中带着一丝兴奋，脚步也越来越快，为了不至于跟安琪儿走失，林珂也不得不加快了脚步，对于两边的建筑，也没有太多的工夫去研究。其实也没什么好研究的，这里应该只是一条地下水道，除了一些石头实在是没有什么别的东西。

　　又走了将近十分钟，林珂跟着安琪儿走出了通道。随着安琪儿爬出了通道，林珂可以确信，刚才她和安琪儿所走的，的确就是一条地下水道。而现在，她和安琪儿就站在一个城市之内，只不过这个城市却是水下城市。虽然这里并没有水，但不可否认，这座城市的位置就是位于水下。

　　林珂不知道这里是哪？又是谁修建了这座城市？但从这座城市的建筑风格来看，这座城市修建的时间很早。按照历史中的记载，很符合中世纪的建筑风格。那个时候的人类尚处于愚昧时期，自身的命运尚掌握在神魔的手中。每天除了日常工作外，更多的则是向神魔祈祷，祈求神魔让他们幸福。

　　信仰这种东西对人类来说是很重要的。有了信仰，人类才能发挥出比平常更加强大的力量。而信仰也是多变的，人类先是信仰神魔，后来发现信仰神魔不靠谱之后便改为信仰别的，但信仰来信仰去，人类便不知道应该信仰什么了，到最后人类变得只信仰自己，而到了那一步，就是神魔准备灭世重新来过的时候。

　　按照人类所记载的历史，人类出现在历史的长河中并不止一次，但每当人类不再继续信仰神魔的时候，就会遭遇到一场前所未有的大灾难。而这种大灾难，很多都是毫无预兆，突然就发生的，毫无准备的人类也因此而遭到毁灭，哪怕是正发展的兴兴向荣的人类世界，在一场突如其来的大灾难过后，除了留下一点蛛丝马迹向这个世界证明它曾经存在过以外，基本上什么也不会留下。

　　但同样的事情经历的多了，总是会积累到一定的规模。发动神魔大战的人类很显然是幸运的，在神魔发动灭世灾难之前，人类提前发现了神魔的真面目。也为此尽早的积蓄力量，并在神魔发难之前，抢先对神魔发难。结果最后虽然损失惨重，但终究逆袭成功，一举摆脱了被神魔主宰的命运。从而开始走上了属于人类自己的道路。只是这条道路充满了艰辛，没有了神魔以后，人类依然多灾多难……

　　“啊！啊！”安琪儿的叫声打断了林珂的沉思，顺着安琪儿手指的方向看去，林珂知道安琪儿想带自己去位于城市中心的那处钟楼。那是整个城市的最高建筑，从那里可以看清楚整个城市，即便安琪儿不要求，林珂也是打算等会要过去的。

　　随着安琪儿向钟楼走去，林珂没有忘记去看道路两旁的建筑，希望可以发现一点值得自己注意的东西。只是让林珂失望的是，道路两边的建筑大多数都被封死了门窗，根本就看不到里面有着什么。

　　明显回到家的安琪儿有点兴奋，拉着林珂的手发出一阵阵意味不明的啊啊声。林珂虽然听不懂，但总是笑着面对安琪儿，随着安琪儿手指的方向看去的时候也会配合的发出一两声惊叹声。单纯的安琪儿很显然是被林珂的表现给糊弄住了，不由变得更加兴奋。

　　两个人来到钟楼下，钟楼的门早就不见了踪影，安琪儿当先走进了钟楼，林珂见状也跟了进去。发现钟楼内很干净，并没有自己所想的布满灰尘的情况。

　　“这里应该就是安琪儿的家。”林珂看着四周心里暗道。

　　“啊……啊……”站在楼梯口的安琪儿冲林珂喊道。林珂明白安琪儿这是让自己跟着她上楼，连忙走了过去，随着安琪儿顺着楼梯上了钟楼。

　　到了顶端，已经没有了大钟的钟楼顶端对林珂和安琪儿来说还是挺宽敞的。站在钟楼顶端，林珂望了望四周，就如她先前预料的那样，站在这里就将城市的大部一览无余。只是能够引起林珂关注的，却只有一处。

　　“安琪儿，那里是什么地方？”林珂指着引起自己注意的一处城市建筑问安琪儿道。只是出乎林珂的预料，在看到林珂所指的那处建筑以后，安琪儿的眼中流露出了一丝恐惧，用力将林珂指着那处建筑的手按下来，用力摇头对林珂啊啊的叫个不停。

　　林珂知道，那处建筑引起了安琪儿的不安，安琪儿不想让自己去哪。可安琪儿越是这样，反而让林珂对那处像是教堂一样的建筑愈发的好奇了起来。有句老话说得好，好奇心害死猫。林珂来这里的目的就是想要搞清楚这里到底有什么，如今有发现了，又怎么可能轻易放弃。

　　只是考虑到眼下自己势单力孤，再加上安琪儿这个“地头蛇”的不配合，林珂只好暂时按下自己的好奇心，打算等林薇和林默寒也来这里跟自己汇合以后，再去那个让安琪儿感到恐惧的地方一探究竟。

　　※※※

　　此时的林薇和林默寒已经顺着林珂留下的记号来到了瀑布形成的水潭边。

　　“这是那个安琪儿身上穿的衣服，林珂和安琪儿来过这里。”林薇手里拿着安琪儿先前穿在身上的衣服，一脸肯定的对林默寒说道。

　　林默寒隐蔽的翻了翻白眼，心里腹诽林薇的废话。自己又不是傻子，怎么可能会不知道林珂和安琪儿来过这里。只是关键的问题就是现在林珂跟安琪儿去了哪里？林珂留下的记号到这里就中断了。

　　“她们俩会不会是入水了？”林默寒盯着水潭问林薇道。

　　林薇也有这个想法，当即冲林默寒点点头，两个人默契的一起走进了水潭，下潜。与林珂不同，之前林珂并不知情，是在看到安琪儿下潜之后才跟着下潜，从而发现了水下的不同。而林薇和林默寒则没有那个麻烦，很快就发现了位于瀑布后方的建筑。

　　重新浮出水面，林薇和林默寒心里有了一些底，在重新做好准备以后，二人游到了瀑布边，二次下潜。万幸瀑布下的建筑入口只有一个，为林薇和林默寒节省了不好时间。两个人拼命的顺着通道往前游，力求在氧气用尽之前通过这条水下通道。

　　……

　　缓缓上岸两个人四下张望，希望可以发现一些蛛丝马迹。很快，林薇就看到了被林珂留在这里的衣服。

　　“这是林珂姐姐的衣服。”林薇有些激动的对林默寒说道。

　　“嗯，的确是林珂的衣服，走吧，我发现了林珂给我们留下的记号，咱们走快一点，争取早点跟林珂汇合。”

　　林默寒的提议正合林薇的心意，当即点点头，带着林珂的衣服跟林默寒一起顺着林珂留下的记号去追赶林珂。

　　……

　　这座水下城市里似乎除了安琪儿这一个活物之外，并没有其他还会喘气的存在，至少林珂是没发现。或许只有那个令安琪儿感到恐惧的教堂里会有什么发现吧。不过安琪儿对林珂打算去教堂那里的反应激烈，似乎十分不愿意林珂去那里。

　　为了避免引起安琪儿的反感，林珂只能选择暂时放弃立刻就去教堂那里查探的打算，转而陪着安琪儿坐在钟楼顶层享受微风拂面的感觉。只是这样真的好无聊啊……

　　整座城市看上去毫无风景可看，大多数建筑都受到了不同程度的损毁，这一圈看下来，林珂发现除了这座被安琪儿当家的钟楼保存较完整外，也就只有那个可疑的教堂算是完整的了，其他的建筑不值一提。

　　“啊～”无聊的林珂打了个哈欠，扭头看了一眼抱着自己胳膊安静的靠在自己身边的安琪儿，心里一动，想出了一个交流的方法。

　　除了语言之外，这世上还有别的交流方式。不过哑语还是帕斯了吧，安琪儿自创的哑语林珂实在是没有办法看明白。

　　林珂想到的是另一个办法。

　　安琪儿不明所以的跟着林珂走下了钟楼，看着林珂跑进跑出的忙碌。由于条件有限，纸笔这类高档货在这里是没有的，林珂只能就地取材，取了一些沙土外加两根细长的石条回来。

　　站在钟楼的外面，安琪儿不解的看着林珂将取回来的沙土平铺在地上，随后拿起一根细石条在那堆沙土上来来回回的画着什么。林珂头一回拿细石条画画，那画出来的东西惨不忍睹，林珂只看了一眼就没有再看第二眼的勇气。好在熟能生巧，多练习了一会之后，林珂画出来的东西总算是可以辨认出来是什么了。

　　完成了自己的大作，林珂冲安琪儿招招手，示意安琪儿过来。早就感到好奇的安琪儿立刻跑了过来，就见林珂指了指自己，又指了指沙土上画的一个人形，说道：“这就好比是我。”随后又在那个人形的旁边画了一个小一点的人形，指了指安琪儿，又指了指沙土上的人形，又说道：“这就好比是你。”

　　安琪儿点点头，好奇的看着林珂。就见林珂在看到安琪儿点头之后又用细石条在两个人形中间画了两只拉在一起的手，随后拉着安琪儿的手说道：“我们是朋友。”

　　安琪儿这回明白了，再次点点头。

　　……

　　看图说话这东西看上去简单，似乎很好用。但实际上即便有了这么一个可以直观的表达自己意思的东西，依然会造成一些误解。不过好在林珂跟安琪儿都不是会因为一言不合就动手的主，即便有了误会，两个人也努力的想要将自己的意思传达给对方明白。

　　原本只有一堆的沙土分成了两堆，两个人并排蹲在地上，一人手里拿着一根细石条，以摇头点头为辅助手段，进行着简单的交流。

　　好在这种交流还是有一定用处的，林珂所做的一切也就没算白费。虽然无法太过复杂的意思，但至少林珂通过这种看图说话的方式了解到了安琪儿为什么对自己想去那个教堂充满了恐惧。

　　通过安琪儿所画的话可以看出，那个教堂里存在着一群十分可怕的东西。抛开安琪儿的作画水平不论，在安琪儿面前的那块沙土上，林珂看到了许多怪模怪样的人形，而这些人形是在自己画了一个自己随后又画了一个教堂之后安琪儿给自己画的。

　　林珂放下了细石条，太复杂的东西没有办法通过看图说话表达出来，但能够了解到这些已经很不容易了。而在看到林珂放下细石条以后，安琪儿以为林珂这是打算去那个可怕的地方，连忙也扔掉手里的细石条，伸手抱住了林珂的胳膊。

　　林珂见状笑了笑，安慰安琪儿道：“放心，我不去那个地方。”可惜安琪儿听不懂，依然固执的抱着林珂的胳膊。林珂无奈的伸手将安琪儿拉了起来，刚要带着安琪儿回钟楼里去。忽然就听林薇惊喜的声音传来，“林珂姐姐，我们总算是找到你了。”

　　安琪儿对林薇和林默寒充满了敌意，一见林薇和林默寒跑过来，立刻将林珂护在身后，嘴里发出了一阵阵低沉的吼声，警告两人不许过来。只是林薇却没有理会安琪儿的警告，跑在前面的她一见此时林珂的样子，当即一个回身踢，将跟在后面的林默寒给踢了回去，嘴上叫道：“你等会再过来。”

　　林默寒被踢得莫名其妙，不明白自己哪里又招惹了林薇。躲过林薇的回旋踢后不由问道：“为什么啊？难道林珂出事了？”说着林默寒侧头往林薇的身后看去，却没想到他这个一偏头，林薇顿时大急，出其不意的伸出两指直插林默寒的双眼。林默寒实在是没有料到林薇出手会这么毒，一时没有防备，顿时就中了招。

　　“啊，眼睛，我的眼睛。”林默寒捂着双眼倒在了地上。而林薇则是轻哼一声道：“哼！想占我林珂姐姐的便宜，门都没有！”说完也不理会林默寒，抱着先前发现的林珂的衣服跑向了林珂。

　　安琪儿很显然被林薇刚才攻击林默寒的举动给惊到了，有些畏惧的看着林薇，对于林薇再次接近也没敢再想刚才那样抵触。

　　林薇没有理会安琪儿，将手里捧着的衣服递给林珂说道：“林珂姐姐，快换上，那身兽皮装一点都不适合你。”

　　如果没有林默寒这个男人，林珂也不会在意自己是否春光外泄。毕竟都是女人，身体结构都是一样的。不过有了林默寒的存在，林珂也就接受了林薇的好意。拉着安琪儿回到钟楼去换衣服，林薇见状也跟了进去，到最后就剩下林默寒这个倒霉的家伙留在了外面。

　　好在林珂还没有忘记林默寒，在换好衣服以后，第一时间的走出了钟楼，将刚才林薇攻击林默寒的原因和林默寒解释了一下。林默寒对此也没有什么好说的，能说什么呢？也只能怪自己倒霉。

　　有了林薇攻击林默寒这个插曲，安琪儿对二人的敌意似乎一下子消减了许多。至少在有林珂在场的时候，可以允许这两个人进入钟楼了。

　　林珂带着林薇和林默寒来到钟楼的顶端，指着那个可疑的教堂对二人说道：“我看来看去，就那个地方让我感到有些古怪。本来我是打算去看看的，只是安琪儿却阻止了我，并且告诉我那个地方有许多可怕的东西。你们能不能替我去那里看看？”

　　“没问题。”林薇毫不犹豫的答道。林默寒沉吟了一会，点头对林珂说道：“我也没问题，反正现在闲着也是闲着，有个目标也是好的。只是林珂，万一出现了情况，你打算怎么办？”

　　林珂明白林默寒是在问关于安琪儿的事情，仔细考虑了一下后，语气坚定的说道：“如果出现情况，我会第一时间的赶去。”

　　“好，那我就没什么好说的了。林薇，我们走吧。”林默寒冲林珂点点头，当先走出了钟楼。林薇看了看林珂，对林珂说道：“林珂姐姐放心，我们去去就回。”

　　“嗯，一路小心。”林珂点头叮嘱道。

　　安琪儿默默的看着林薇和林默寒离开，这两个在她眼里令她感到不舒服的人的离开让安琪儿感到有些高兴，但是在看到林珂担心的眼神后，安琪儿聪明的将自己内心的喜悦藏了起来，默默的站在林珂的身边，一起望着正在逐渐远去的林薇和林默寒的背影。

　　直到再也看不到两个人的背影，林珂转身回到钟楼顶端，在那里虽然看不到林薇和林默寒到底会遇到什么，但至少可以让林珂在第一时间发现那处教堂的异常。

　　钟楼距离教堂挺远，钟楼位于城市的中心，而教堂则是位于城市的西北角。沿途已经毁掉大半的建筑吸引不了林薇和林默寒的主意。两个人看着自己此时的目标，默默的加快脚步，直到来到了教堂外，两个人这才停下了身形。

　　教堂很大，之所以会认为这是教堂，那是因为这座建筑的房屋顶端有着一个只有教堂才会修建的十字架，让人见了一目了然。林薇和林默寒对望一眼，林默寒上前两步，伸手去推教堂的大门。只是刚一碰到教堂的大门，早已腐朽的大门就应声而倒，激起一阵灰尘。林薇和林默寒赶忙退后，直到尘埃落定，两个人才再次回到教堂的大门口。

　　没有大门的遮挡，林薇和林默寒可以很轻易的看到教堂内的情况。只是在二人看到教堂内的情况后，都忍不住感到一阵头皮发麻。在教堂用来做礼拜的大厅中，密密麻麻的坐着一排排的人，而这些人却没有一个是活着的。

　　当然这些人也不是僵尸，确切的说是干尸，而且是保存十分完好的干尸。每具干尸脸上的惊恐表情都是栩栩如生，保持着生前最后一幅表情。看这些干尸所看的方向，应该是教堂外发生了什么事，打扰到了正在做礼拜的人们，而被打扰的人们在看向外面寻找原因的时候，发现了令他们感到惊恐的事情，只是一瞬间，所有人都死了，被定格在了不约而同侧头看向教堂窗外的时候。

　　林默寒几乎可以想象的到那一刻来临的是多么的突然，以至于教堂里的人没有一个反应过来。

　　“林默寒，咱们还要进去吗？”林薇声音有些怪异的问林默寒道。林默寒闻言不由纳闷的看了一眼林薇，发现林薇此时的眼神有些躲闪，心里顿时一愣。在林默寒的印象里，林薇一直都是天不怕地不怕的女汉字一枚，从来没有出现过现在这种表情。

　　“你不会是怕干尸吧？”林默寒试探的问道。

　　不料这一问正好踩中了林薇的名门。林薇就像是一只被踩中了尾巴的猫，当即叫道：“胡说！我连活人都不怕，难道还怕死人吗？一些干尸，难道它们还能诈尸？”

　　“既然这样，那你干嘛要往后面退？”林默寒有些无语的看着林薇问道。

　　“我这是在把表现的机会让给你，你不要不识好歹。”林薇嘴硬的叫道。

　　“好吧，那就让我表现表现好了。”林默寒无奈的说道。分寸这种东西一定要把握好，尤其是在对待林薇这种人的时候，一旦把握不好一个分寸，那吃亏的很有可能就是自己。林默寒见好就收，反正以后像这样的机会多的是。

　　见林默寒当先走进了教堂，心里虽然有些发毛但却不想就此被林默寒看轻的林薇只能咬咬牙，硬着头皮也跟了进去。

　　和林薇小心翼翼，走一步望三望的谨慎不同，林默寒慢悠悠的在前面走着，仔细观察着那些坐在椅子上的干尸的情况。

　　“喂，干尸有什么好瞧的？”林薇出声问道。

　　“不懂不要瞎说，这些干尸很古怪。”林默寒头也没抬的答道。

　　“有什么古怪的？还不都是干尸。”

　　林默寒闻言摇头道：“不一样的。干尸的形成是需要时间、地点、气候多种因素都合适，并且恰恰就在某个点上出现反应之后才会形成的产物。可以说想要将人类的尸体变成干尸，天时地利不可缺少一点，而且干尸一般都是出现在地下。”说到这，林默寒伸手指了指四周，继续说道：“可你看看这里，虽然我不否认这里现在也是在地下，可这里是城市，我想没谁吃饱了撑的会把教堂当成太平间使用。”

　　说完这话，林默寒不等林薇开口，又说道：“这里的人都是原先就在这里的，并没有被挪动过的迹象。你可以想象一下，当这些人聚集在这座教堂里的时候，由于某些特殊的原因，他们在突然死亡以后身体内的水分也在极快的时间内被挥发，从而变成了干尸。这里面难道就没有你感兴趣的东西吗？”

　　“没有，半点也没有。”林薇毫不犹豫的答道。

　　“可惜我有。你要是害怕，那就到外面等我吧，我要把这里检查一遍再出去。”林默寒对林薇摆摆手说道。

　　想要离开这里是林薇此时最大的心愿，但林薇又不想在林默寒的面前承认自己害怕干尸，在听了林默寒的话后，依然硬着头皮强笑道：“哈哈～我会害怕？林默寒你这个笑话一点都不好笑。就算是这帮干尸现在活过来，我也不会皱一下眉头的。”

　　话音刚落，就听“咚”的一声，林薇顿时被吓得惊叫一声，摆出了战斗的姿态。却不料林默寒有些歉意的说道：“抱歉啊，刚才不小心碰倒了一具干尸。”

　　林薇被气得牙根痒痒，双眼有些泛红的瞪着林默寒。只是林默寒却压根就不往林薇那边瞧。将刚刚被自己碰倒的干尸给重新扶回座位上做好，然后继续做着自己的事情。

　　“你等着，我就不信你会待在这里一辈子。”林薇气哼哼的威胁道。

　　“小心眼的女人，我又不是故意的。”

　　“哼！”

　　虚惊一场！

　　林薇实在是有点受不了眼前的场景，想想也是，一个大活人待在成百上千的干尸堆里，心里不发毛才怪。可林默寒却丝毫不见有什么异常，看完了一具又看一具，看得那个叫仔细呀，看了半天了也只看完了距离教堂大门最近的一排干尸。

　　“咱们先回去和林珂姐姐说一下这里的发现再回来看吧。”林薇出声对林默寒建议道。

　　还没等林默寒答话，就听“咚”的一声，林薇不由大怒，瞪着林默寒质问道：“林默寒，你还有完没完了？”

　　“啊？声音不是我这里发出的。”正在观察干尸的林默寒抬头向林薇解释道。只是这刚一解释完，林薇和林默寒同时愣住了。如果刚才的声音不是林默寒发出的，那会是谁？林薇不可能自己吓唬自己，林珂此时正在安琪儿的身边，而这座城市里除了安琪儿这个活人外似乎也没有发现其他生物，难道……

　　林薇和林默寒同时想到了一种可能。林薇毫不犹豫，当即扭头就往教堂外跑去，林默寒此时也顾不得去研究那些干尸了。如果刚才的声音真是干尸发出了，那很有可能再过一会，就不是林默寒研究干尸，而是干尸研究林默寒了。

　　两个人一前一后的跑出了教堂，站在教堂外面，两个人的心跳还很剧烈，都可以听到自己的心跳声。不是两个人没有胆子，实在是那种环境下容易使人心生畏惧，哪怕两人都拥有可以轻易摧毁教堂的能力，但有能力却不代表可以无所畏惧。

　　“要不，咱们回去吧？”林薇小声对林默寒提议道。这个时候林薇已经顾不上考虑保住面子这个问题了。对于干尸的恐惧，终于让林薇放下了女汉子的形象，说出了符合女孩子身份的话。

　　可惜林默寒却不想就这样莫名其妙的被一个声音给吓退，听了林薇的建议后答道：“再等下，至少我们要弄明白刚才那个声音到底是谁发出来的。你也不想一会见到林珂被一问三不知吧。”

　　林薇闻言郁闷的点点头，硬着头皮陪着林默寒，两双眼睛紧紧的盯着教堂的大门口。


第九百七十二章 干尸之城

　　又是虚惊一场？

　　林薇和林默寒在教堂门口待了足足半个小时，却没有发现教堂内有任何的异常。可那一声响是那样的清晰，根本就不存在听错的可能。

　　只是总这么站在外面，似乎有点傻。两个人你瞧瞧我，我瞧瞧你，林默寒开口说道：“要不然咱们分头行动，你回去跟林珂说咱们的发现，而我就留在这里继续监视？”

　　“不行，要走一起走，要留一起留，万一我走了以后出现什么异常，你要是出了事我可没法跟林珂姐姐交待。”林薇立刻摇头拒绝道。

　　林默寒闻言心里有些感动，不过嘴上却说道：“我就那么不让你放心啊。”

　　“哼！少扯没用的，我还是那句话，要走一起走，要留一起留。这个地方总让人感觉到有些不舒服，我们现在人手不足，最好还是不要将力量过于分散的好。”林薇没好气的对林默寒说道。

　　林默寒微微一笑，点头说道：“既然这样，那我们就一起进去看看，说不定可以看到一些意想不到的事情。”

　　听了林默寒的话，林薇的头皮顿时一麻，有心不去，可刚才把话说得太满，这个时候改口，面子上似乎有点过不去。在等待了半个小时也没有出现异常情况之后，林薇的面子问题再次成为了林薇最关心的问题。

　　为了面子上过得去，林薇只好硬着头皮跟在林默寒的后面，二次走进了教堂。由于先前教堂的大门已经倒了，这回不用进去就可以看到教堂的情况，只是想要瞧清楚教堂内那些死角的情况，两人还是需要进去才行。

　　小心翼翼，轻手轻脚，唯恐大一点的动静会惊扰到这些干尸，林默寒和林薇再次站在了教堂的大门口。依林薇的意思，就站在这里看看就可以了，反正站在这里也是可以看清楚的。可林默寒却不这么认为，他更希望找到刚才发出声音的原因。

　　两个人的意见相左，最后只好分头行事，林薇站在门口负责接应，林默寒则再次走进了教堂内，准备近距离观察一下这些干尸的情况。

　　和先前似乎一样，所有的干尸都瞧着一个方向，脸上的表情充满了惊恐。一无所获的林默寒有些失望，再加上林薇的催促，只能叹了口气，迈步遂林薇走出了教堂。

　　什么也没有发现的结果叫林默寒有些不甘心，在回去的路上也是一直在想着刚才的事情。林薇则不同，能够离开那个让她感到不安的地方对她来说是求之不得的，所有回去的路上林薇一身轻松，只是要照顾一路走一路想着心事的林默寒，林薇也只能放慢前进的速度，陪着林默寒往钟楼的方向走。

　　……

　　已经看到钟楼下站着的林珂和安琪儿了，林薇不由想要催促林默寒走快点。却不料林默寒在林薇开口之前忽然大喊一声，结果吓了林薇一跳。

　　“哎呀～你打我做什么？”林默寒挨了揍，捂着被吓了一跳的林薇给揍了一拳的右眼，用完好的左眼不解的看着林薇问道。

　　“活该！谁叫你一惊一乍的？”林薇气呼呼的答道。

　　林默寒没有计较林薇的暴力，反而有些兴奋的问林薇道：“林薇，你还记不得我们第一次进教堂的时候，那些干尸看得是哪个方向？”

　　“唔？”林薇闻言一愣，如果没有林默寒的提醒，她还真不会在意这种事情。仔细回想了一下，林薇有些不确定的答道：“我没太注意，好像是一起看着左边吧？”

　　“没错，就是左边。可在我们第二次进教堂的时候，我可以很确定的告诉你，那些干尸看的方向是右边。”

　　……

　　林薇的心里有些发毛，不愿相信的瞪着林默寒说道：“林默寒，你有意思吗？吓唬我很好玩吗？我是怕干尸，可我不怕你！”

　　“啊？我没吓你啊，我说的是都是真的。”林默寒闻言一愣，连忙对林薇解释道。只是想和一个已经在心里认准死理的女人讲道理，只能说林默寒的脑袋撞在猪身上了。无论林默寒如何保证，林薇就是认准了一个理，胡说八道，林默寒纯粹是在胡说八道。

　　“你要是不信，咱们现在就回去再看看。”林默寒有些郁闷的提议道。

　　“休想！”林薇毫不犹豫的拒绝道。

　　就在两人僵持不下的时候，看到两人突然争执起来的林珂带着安琪儿跑了过来。一见林珂，林薇就像是找到了主心骨，跟林珂大吐苦水，重点讲了林默寒的小心眼，利用自己害怕干尸这个弱点吓唬自己。而林默寒则是满含希望的看着林珂，希望林珂可以为自己说句公道话。

　　“啊！啊！”就在林珂感到左右为难的时候，一直安静的待在林珂身边的安琪儿突然发出了叫声，同时拉着林珂使劲往钟楼的方向拖。林珂不明所以，不知道安琪儿是发现了什么，便随着安琪儿往钟楼跑去，至于林薇和林默寒，虽然不明白怎么回事，但看到林珂被安琪儿拉走了，那自己也跟着吧。

　　一行四人跑进了钟楼。一进钟楼，安琪儿这回没有驱赶林薇和林默寒，看样子她现在有更加重要的事情要做。扔下林珂三人没理，安琪儿使劲的去推放在钟楼门口的一块巨石。林珂三人虽然不明白安琪儿为什么怎么做，不过见安琪儿辛苦的样子，也就一起上前搭了把手。

　　看到巨大封住了钟楼的大门，安琪儿的表情明显是松了口气。见林珂三人不解的看着自己，歪着脑袋想了想，伸手拉着林珂又往钟楼顶端跑。来到钟楼顶端，安琪儿指着教堂的方向跟林珂连说带比划。此时的安琪儿已经明白如何才能让林珂明白自己的意思。只是表达能力稍有些欠缺。直到安琪儿扳着一张死人脸，摇晃着身体如同一个醉汉一样的在林珂面前走来走去的时候，一旁的林默寒看出了一些门道，开口说道：“林珂，安琪儿是不是要告诉我们那个教堂里的干尸会在某个时间段突然活动啊？”

　　“林默寒，你住嘴！你不吓唬人会死啊？”林薇不满的冲林默寒吼道。不过林珂这回却没有向着林薇，听到林薇的话后出声呵斥道：“林薇！你怎么说话呢？林默寒是我们的同伴，你这是对待同伴的态度吗？而且我也认为林默寒的话有道理，安琪儿要表达的，恐怕就是这个意思。”

　　“唔……好吧，我错了。”林薇小声认错道。

　　林珂见状眉头一皱，一旁的林默寒出声劝道：“算了林珂，林薇一直都是这样，我已经习惯了。不光我习惯了，其他七子也早就习惯了。除了对你，林薇对谁都这副态度。”

　　“可这样是不对的。”林珂皱眉说道。

　　“啊！啊！”安琪儿忽然叫道。

　　顺着安琪儿手指的方向看去，林珂三人先是不解，但在听到教堂方向发出一声号角之后，三人的心里隐隐感到了不妙。

　　那一声号角似乎就是开始，伴随着号角声，整个城市似乎一下子都苏醒了过来。在那些等同于废墟的建筑中，纷纷钻出了一具具与之前林薇、林默寒在教堂里看到的一样的干尸。那些干尸就像是受到了某种召唤，一个个摇晃着身体如同醉汉一样向着同一个目的地走去。而这些干尸的目的地，很显然就是先前林薇和林默寒去过的教堂。

　　后怕！这是林薇和林默寒此时唯一的感受。想一想，如果再耽搁一会，在号角声响起之后还留在那个教堂，那现在他们俩已经陷入了干尸的海洋。整座城市里的人似乎都和那座教堂里的人遭遇了同样的事情，在一瞬间死尸脱水之后变成了干尸。受到了某种召唤，会在一个特定的时间，在听到号角声之后去教堂集合。只是它们去教堂集合做什么？接受检阅？谁会吃饱了没事干检阅干尸啊？

　　搞不清楚的林珂三人望着那些从各家各户出来的干尸向着教堂方向走去，心里各自推测着。林珂忽然就感到手臂一紧，低头一看，就见安琪儿的脸色充满了恐惧。心生怜惜的林珂伸手将安琪儿搂在了怀里，这才发现安琪儿因为恐惧而身体发抖。不过随着林珂的搂抱，安琪儿身体发抖的情况明显好转了许多。只是站在一旁林薇正一脸吃味的看着被林珂抱在怀里的安琪儿，那里本来应该是她的位置。

　　“你失宠了。”林默寒低声对林薇说道。

　　“闭嘴，再废话就把你变成干尸。”林薇没好气的威胁道。

　　对于林薇的威胁，林默寒丝毫没有往心里去，耸了耸肩，将注意力再次集中到了那些干尸的身上。而林薇则是有些无奈的撇撇嘴，的确就如林默寒所说的那样，自打这个安琪儿冒出来以后，自己是真的失宠了。

　　“呜～～～”随着一声号角声传来，林珂三人不用再猜那些干尸在教堂集合之后要干什么了。这帮死了也不安分的家伙向着钟楼围了过来，林珂三人这才意识到先前安琪儿为什么要拿巨石堵门，为了就是防备这些干尸破门而入。

　　也难怪安琪儿会对那个教堂充满了恐惧，每天一到时候就会从教堂传来一声号角，紧跟着满城的干尸就来找安琪儿“谈心”，安琪儿没有发疯，已经算是神经异常粗壮了。换个人，早自杀加入干尸的行列了也说不定。

　　“要不要攻击它们？”站在钟楼的顶端，林默寒轻声问林珂道。

　　林珂闻言摇了摇头，说道：“先不忙，看看再说。这些干尸不可能自己行动，这背后肯定还有幕后黑手，我们要做的应该是找出那个幕后黑手，至于这些干尸，如果没有必要，还是尽量不要招惹的好。”

　　林薇对于林珂的决定深表赞同，只是想法的美好的，现实却有点残酷。这帮干尸很显然都不是什么善茬，整城的干尸包围了钟楼，让钟楼就像是位于海洋中的一个孤岛。唯一让林珂三人感到庆幸的就是这座钟楼异常坚固，只要将大门堵死，那些干尸就进不来。只是被成百上千的干尸包围，还是令人感到有些头皮发麻。

　　“林珂姐姐，要不然咱们还是攻击它们吧，少一点看着也会不那么渗人。”林薇有些受不了的对林珂建议道。只是林珂依然坚持自己的看法，摇头对林薇说道：“要是感到不舒服，那就学学安琪儿，不去看就是了。”

　　“可林默寒在看呀。”林薇小声解释道。

　　林珂无奈的翻了翻白眼，答道：“林默寒会看那是因为他对那些干尸感兴趣，你对干尸又没兴趣，跟着瞎凑什么热闹？小薇，你这个好强的脾气一定要改改，要不然以后你会吃大亏的。”

　　“唔……好吧，我不看就是了。”林薇嘟了嘟嘴，走到林珂的身边坐下，看了一眼把脑袋埋在林珂怀里的安琪儿，有些不甘心的拉过林珂的一只胳膊，紧紧的抱住。林珂哭笑不得的看着林薇，不过见林薇摆出一副打死也不松开的样子，也只能随她。

　　安琪儿忽然感到林珂搂着自己的胳膊少了一只，抬头一看，就看到林珂的旁边坐着林薇。而林薇见安琪儿望自己，立刻示威似的将林珂的胳膊搂得更紧。只是安琪儿却没有像林薇所想的那样当场炸毛，反而撇了撇嘴，伸出双手反抱住了林珂的腰。林薇见状不由大怒外加懊恼，自己刚才怎么就没想到还能这样呢？

　　“行了啊你，别和孩子一般见识。”林珂见林薇蠢蠢欲动，赶紧警告道。她可不想变成肉夹馍，被这一大一小两个家伙被抱在中间。那成什么样了？

　　听到林珂的警告，林薇只能失望的撇撇嘴，乖乖的坐在林珂的身边，时不时的抬头看看正在观察钟楼四周的那些干尸。

　　“啊～～～”就在林默寒观察一无所获的时候，围在钟楼四周的那些干尸终于有了行动，动作划一的仰头朝向钟楼的顶端，一起发出了一声吼。

　　声音虽然不是震耳欲聋，但此情此景，还是叫林珂三人看得是头皮发麻。这些干尸很显然这么做是针对安琪儿，也难为的这个安琪儿可以一直坚持到现在还没疯。只是从安琪儿的目前情况来看，安琪儿的状态很不好。脸色发白，嘴唇发青，楚楚可怜的样子惹人疼惜。林薇于心不忍的松开了被自己抱住的林珂的胳膊，好让林珂可以双手抱着安琪儿，给予安琪儿精神上更大的安慰。

　　“林珂姐姐，让这帮干尸继续叫下去也不是个事，要不然还是攻击得了。别的不图，哪怕阻止它们继续怪叫吓唬安琪儿妹妹也是好的。”林薇轻声对林珂建议道。

　　林珂闻言低头看了一眼怀里双眼紧闭的安琪儿，微微点头说道：“好吧，那就攻击。不过你跟林默寒要注意把握一个度，不要过火。攻击干尸不是目的，借着攻击干尸将躲在干尸背后兴风作浪的家伙逼出来才是最主要的。”

　　“我明白。”林薇点头答应道。

　　有了林珂的同意，以林珂为首的林薇和林默寒立刻便开始准备对钟楼四周围那些干尸的攻击。以林薇和林默寒的能力来说，想要收拾这些干尸还是没问题的。尤其是现在居高临下，没有任何后顾之忧，林薇的心里没有任何负担。林默寒就更不用说了，他心里本来就没有负担。不过为了避免对钟楼造成误伤，林薇和林默寒的攻击点不约而同的选择了距离钟楼较远的地方。

　　此时的干尸将钟楼包围的里三层外三层，随便从上面扔下一块石头都能砸中三个以上，倒是不用特意去瞄准。林薇和林默寒需要考虑的唯一问题就是控制好攻击范围也就行了。

　　与林默寒不同，林薇的黑暗能力对付这些干尸并不是很理想。林薇的攻击也就是汇聚出一个巨大的黑暗能量球攻击钟楼外围的某处干尸群。而林默寒的攻击方式就很奔放了，就见林默寒双手朝天，将自己的寒冰能量输送到了空中，形成了一道环钟楼的云朵，随后当能量充满了以后，随着林默寒心念一动，空中的云朵里开始外下噼里啪啦的下冰锥。

　　那些冰锥一尺来长，锥尖冲下，尤其还是从天而降，落在了那些的干尸身上之后，锋利的冰锥轻而易举的割开了那些干尸的身体。当天上不再下冰锥的时候，围在钟楼内三层的干尸几乎被一扫而空，一下子变得空旷了许多。

　　“你这家伙，一会你负责清理战场。”林薇有些无语的对林默寒说道。

　　林默寒原本还有些得意自己这一手攻击，但在听到林薇的话后不由脸色一变，低头看了一眼钟楼四周，有些不相信的问林薇道：“你是说让我一个人干？”

　　“废话！难道你还指望我帮你啊？”林薇给了他一个白眼答道。

　　林默寒：“……”

　　……

　　攻击似乎激怒了躲在干尸背后的主使者，之前的号角声急促的响了起来，而那些没有被刚才林默寒的攻击波及到的干尸也一改刚才的骚扰战术，变成了暴力破门。

　　看着气势汹汹，前赴后继，一搭人梯的方式一步步接近钟楼顶端的干尸，林珂三人不由有些慌了神。这些干尸的反击实在是有点太过凶猛，而想要让这些干尸退却的唯一办法就是找到那个幕后主使者。只是想要找到那个幕后主使者，那就必须突破干尸的包围，到达发出号角声的教堂。既然号角声是从教堂方向传来的，那幕后主使者十有八九也躲在那个教堂里。只是如何突破干尸的包围，看这些干尸的样子，靠嘴说是肯定不行的。

　　“不要担心，这事还是要看我的。只是林珂你想过没有，万一我们要找的家伙并不在教堂，而我们又离开了钟楼这个暂时还算安全的藏身地……”

　　“安全什么，很快这里就不安全了。”林薇打断了林默寒的问话，指了指钟楼下说道。顺着林薇的手指方向看去，可不就快要不安全了。这帮干尸的效率还真高，就这么一会的工夫，它们已经将人梯搭到了钟楼的中部，而且上升的速度还在加快。

　　“好吧，既然这里已经不安全了，那我们就马上开始行动吧。林薇你注意一下我们来时的那条入口，如果要是在教堂没有找到我们需要找的东西，那我们必须立刻离开这里。”林默寒对林薇说道。

　　这种时候林薇也知道不适合继续和林默寒对着干，闻言点头答道：“你放心好了。不过你打算怎么带着我们离开这里？”

　　“我的能力是冰，虽然不可以带着你们飞上天空，但为你们搭建一处空中桥梁还是可以办到的。”林默寒微笑着答道。

　　说到做到，就见林默寒双手散发出银白色的冷芒，按在钟楼顶端的地面上，当地面凝结出一层厚厚的坚冰之后，半蹲在地上的林默寒猛地起身，双手用力往上方一抛，一道银白色的弧线向着教堂方向飞去。

　　一道由寒冰制作的桥梁顿时出现在了林珂等人的面前。躲在林珂怀里的安琪儿惊异的瞪大了眼睛，一眨不眨的望着突然出现在空中的这座冰桥，很好奇林默寒是怎么做到的。

　　“林珂，林薇，赶紧带着安琪儿上桥。”林默寒提醒林珂三人道。

　　回过神的林珂点点头，拉着安琪儿上了桥，林薇见林默寒没动，连忙问道：“那你呢？”

　　“我马上就去，不过再去之前，我要给这里做一点保护措施，不能让这些干尸在我们离开之后断了我们的后路。”

　　听了林默寒的回答，林薇没有再犹豫，迈步上桥跟在了林珂的身后。见林珂三人都上了桥，林默寒走到钟楼的边缘，往下一看，干尸搭建的人梯已经距离楼顶不足五米，林默寒已经可以看清楚那些干尸狰狞的表情。不过也就到此为止了，林默寒是不可能让这些干尸爬上来顺着冰桥来找自己麻烦的。

　　想让这些干尸无功而返很容易，对林默寒来说只不过是举手之劳。当然林默寒不会再攻击这些干尸，他利用自己的能力在钟楼顶端的边缘做了一圈浮冰。那层浮冰呈凹形的箍在了圆形钟楼的顶端，为了避免让干尸能够拿手攀爬，浮冰往外延伸的距离达到了两米。干尸能够依靠人梯爬上来是因为人踩人的如同堆沙丘一样呈三角形的堆上来的。简单点说，干尸每往上爬上一米，那它就需要付出大量用来垫底的干尸，越往上爬，用来垫底的干尸就越多，再加上一层宽度达到两米的冰环，这帮干尸想要爬上来，恐怕真的需要调动全城的干尸才能做到。

　　林默寒不担心这些干尸会破冰而上，一来这些冰地硬度惊人，就算干尸发狠，也不见得可以破开，二来除了这道冰环外，林默寒还将整个钟楼顶端给冻严实了，当然这一步需要等林默寒也上了冰桥再做。

　　做完这一切的林默寒上了冰桥去追先一步离开的林珂三人。至于那些干尸，慢慢跟钟楼玩吧。

　　没用多长的时间，林默寒就看到先一步上桥的林珂三人正在前面等着自己。紧走几步与三人汇合，林默寒笑着说道：“久等了，咱们现在走吧。”

　　“你把后路给堵了，就没想过万一出现异常情况的话我们该怎么办吗？”林薇看着林默寒问道。

　　“好办，你忘了这座桥是谁造的了？我可以造一座，当然就可以做第二座。咱们换下位置，你负责押后，我来打头阵。”

　　“凭什么？”林薇不服气的问道。

　　林默寒微微一笑，看着林薇问道：“你一定要跟我抢先锋这个位置？你可要想清楚了，咱们现在要去的地方是哪，说不定那个教堂里藏着一个干尸王也说不定哦。”

　　“……嗯咳，既然你那么想表现，我就把这个表现的机会让给你好了。”听到林默寒的提醒，林薇轻咳一声，干巴巴的对林默寒说道。

　　见林薇死要面子，林默寒微微摇头，不过倒也没有再说什么，和林薇交换了一下位置后，带头向着教堂的方向走去。而一直畏惧教堂的安琪儿此时却有些安静，只是默默的随着林珂等人朝前走。林珂以为安琪儿会这样是因为看到了林薇和林默寒的表现以后自身的安全感增加，也没有往心里去。对于安琪儿将来的安排，林珂已经在心里做了决定，等自己要离开这里的时候会带走这个孩子。

　　一行四人沿着冰桥向教堂的方向走，负责押后的林薇扭头看了一眼钟楼的方向，发现那些干尸还在前赴后继的往上爬。只是由于林默寒那个有些缺德的小机关，那些位于人梯最顶端的干尸没有一个成功爬上顶端的，全都折在了林默寒临走前留在钟楼顶端外围的那一圈冰环上。看着那些干尸一个又一个从顶端掉下去，成为其他干尸的垫脚石，林薇的心里不由感到有一丝纳闷。干尸没有脑子，可控制干尸的家伙也会那么没脑子，明知道像现在这样无法成功登顶还一个劲的攀爬，尤其是自己这些人已经快要到达它老巢的时候，也不知道吹号角让那些干尸回援？

　　“那个教堂不会是一个陷阱吧？”林薇心里暗道。只是苦于没有任何证据，林薇也只能将这个念头藏在心底。不过为了以防万一，林薇默默的积蓄力量，等待之后要是出现突发状况的时候出手。

　　走在最前面的林默寒和林薇想到了同样的问题，不过和林薇的暗中准备不同，林默寒选择了光明正大。以林默寒的能力，制造几座冰桥对他来说不算什么，在去教堂的途中，林默寒已经为众人做好了后路，只等事情有变的时候就用上。

　　冰桥一直延伸到教堂的上空，林默寒制作的时候出了一点误差，冰桥的落点经过了教堂，落在了教堂后面的一处空地上。这点误差也没什么大不了，相反，应该说这点误差很不错，可以让林珂几人待在相对安全的地方观察冰桥下的教堂。

　　“呜～～～”就在林默寒等人观察教堂，想要找到教堂里的异常时，那种让整城的干尸都行动起来的号角声再次响起。由于离得近，这回林珂等人可以肯定的说，号角声就是来自桥下的教堂。

　　听到号角声，安琪儿躲在林珂的怀里，浑身发抖。林珂连忙抱住安琪儿，伸手轻抚安琪儿的脑袋试图安抚住安琪儿。而林默寒和林薇则一人进入教堂寻找号角的下落，一人留在桥上负责接应。林珂现在是指望不上了，她需要照顾感到恐惧的安琪儿，而害怕干尸的林薇同样不是进入教堂的合适人选，结果林默寒只有能者多劳，自个下去了。

　　没有走教堂的正门，林默寒从天而降，一脚踹破了教堂的屋顶，掉进了教堂之内。环顾了一下四周，除了没有了那些可疑的干尸以外，整个教堂大厅里只剩下那些空着的靠背椅。没有发现号角，也没有发现吹号角的家伙。刚才的那一声号角声音宏亮，块头小了肯定吹不了那么响，可教堂里什么可疑的地方也没有，至少林默寒到目前为止还没有发现有什么异常的地方。

　　林默寒站在教堂大厅内，迈步向着教堂用来宣讲教义和进行唱诗班表演的舞台走去。观众区实在是没有什么可看了，唯一有可能存在疑点的地方，也就只有舞台表演区那块地方了。结果让林默寒有些失望，依然还是一无所获。

　　“奇怪，那个号角声是从哪发出来的？”面对着观众席，也就是面朝教堂的大门，林默寒自言自语的说道。

　　“格拉～格拉～”身背后传来的声响让林默寒的心里一惊，他这刚自言自语就有动静，实在是让他有点始料未及。猛一转身，林默寒做好了战斗准备。可身背后什么也没有……

　　林默寒自问自己年纪不大，还没到会出现幻听的时候，刚才明明听到了声音，怎么什么也没有发现？想到这里，林默寒的心里有些发毛。虽说是能力者，但只要是有神智正常的生物，都会有恐惧之心，尤其是对未知的恐惧，那更是谁都会有。

　　“难道是幽灵？”林默寒心中暗道。似乎是为了证明林默寒的猜测，这回号角声响起的时候，林默寒看了个正着。

　　号角声是从正对观众席的幕布后发出的。林默寒没心情去研究这幕布是什么材料所制，眼下他更加关心幕布的后面到底藏着什么。稳了稳心神，让有些跳动过快的心跳恢复了正常，林默寒走到控制幕布的拉绳边，用力一扯拉绳，幕布缓缓拉开，露出了藏在幕布后面的一副巨大的油画。

　　如果光看油画上的色彩，谁也不会怀疑这幅画是刚刚画完没多久，上面的油彩似乎还没有干透。站在这副巨大的油画前，林默寒的心中充满了震撼。这幅画所画的是战场，交战的双方一方正义，一方邪恶。只是代表正义与邪恶的色彩似乎用反了。代表正义的白色画着一群面目狰狞正在大肆屠杀的怪物，而代表邪恶的黑色却画着一群被屠杀的人类。那些人类形态各异，有的奋起反抗，有的跪地求饶，但无一例外都被代表正义的白色消灭。而更让林默寒感到疑惑不解的，是在白色与黑色之间，还有一群灰色的人物出现，那些灰色的人物很渺小，看上去似乎远离战场，从他们的形态上看，他们似乎正在欣赏着战场上发生的一切，而这一切对他们来说，都与他们无关。

　　发现了一些东西，旧的问题没有得到解决，反而又冒出了新的疑问。林默寒将幕布完全拉开，希望可以通过观察全貌弄清楚这幅画想要表达的是什么意思。

　　一般来说，教堂里信奉的是神，但凡在教堂里所画的油画，都应该是代表正义的神战胜了代表邪恶的魔。可眼前这幅画……既然被摆在了教堂表演区的正当中，那就说明这幅画对这个教堂来说很重要，是这个教堂的特色。只是这副画的内容，似乎有点反动啊。

　　当幕布完全拉开的时候，林默寒看到这幅画的全貌，也找到了号角声的出处。在这副画的一角，一名外形似天使，但却面目狰狞丑陋的怪物双手拿着一枚号角，鼓起腮帮子正在用力的吹。

　　可油画终究是油画，又怎么可能会活过来呢？

　　林默寒摇了摇头，将自己脑子里有点可笑的念头赶出了大脑。可事情往往总是出人意料。就在林默寒摇头的时候，油画里那个拿着号角的家伙似乎活了，出乎林默寒预料的，这家伙竟然真的吹响了号角，而且声音之大震耳欲聋。林默寒一下子愣住了，直勾勾的盯着吹响号角后又恢复原状的那个家伙。

　　用力揉了揉眼睛，定睛再一瞧，油画还是油画，画里的人物并没有从画里跳出来。林默寒皱着眉头，缓缓的伸出了左手，刚要碰到油画，就听身后传来林薇的声音，“林默寒，你在干什么？”

　　林默寒闻言收回了手，扭头看了一眼走进教堂的林薇以及林珂和安琪儿，不解的问道：“你们怎么进来了？”

　　“刚才听到了号角声，而你又一点反应也没有，我们担心你出了事，所以就一起下来了。林默寒，你好像发现了什么？”林珂看着林默寒问道。

　　林默寒点头说道：“唔……我说的你们可能不信，说实话，我也有点不信。刚才号角声发出的时候我刚好看到了，只是……”

　　“你的废话能不能少点，直接说重点。”林薇有些不耐烦的问道。林薇害怕干尸，但要是四周围没有干尸，林薇就又恢复了原来的性格。林默寒没有计较林薇的态度，看着林珂缓缓的说道：“我刚才听到的号角声就是这副油画上的这个家伙发出的，可这明明就是一副油画。”

　　林珂相信林默寒不会说谎，林薇也相信林默寒不会在这种时候没溜，可林默寒说的事情，实在是叫人无法相信。不过就算亲眼见到了，恐怕大多数人也会认为自己是眼花，而不相信自己眼睛看到的。

　　“你，你是说这副画里的这个人不人鬼不鬼的东西吹响了号角？那么响的号角声是从这副画里发出来的？”林薇走到近前，指了指画中那个拿着号角的家伙问林默寒道。

　　林默寒无奈的点头答道：“虽然不愿意承认，但我不得不说，是的，的确就是这个家伙吹响了号角。”

　　“你不是在跟我们开玩笑吧？”林薇沉声问道。

　　林默寒苦笑一声，反问道：“这种时候是开玩笑的时候吗？”

　　林默寒的人品还是坚挺的，不管是林薇还是林珂，见林默寒这么说，也就选择相信了林默寒所说的话。只是这个答案实在是出乎所有人的预料，以至于面对眼前的情况，众人一时间没有了主意。

　　“就这么一幅画，会有这么神奇的地方？”林薇还是有些不信，伸手点了点面前的油画。只是这一点，林薇顿时发现了异常，这副油画似乎连通着什么地方，林薇用来点画的手指直接进入了油画。

　　“咦？”林薇惊讶出声，引来了林珂和林默寒的注意。二人一见林薇的情况，也是心里一惊，连忙凑过来想要看清楚。可就在这时，一直安静的站在一旁的安琪儿却忽然发难，将正聚在一起研究油画的林珂三人猛地推向了油画。

　　如果只是一副普通的油画，那林珂三人准得染一身的油彩，可让林珂三人感到惊奇的是，三个人毫无阻碍的被安琪儿给推进了油画之中，至于预料中的油彩，半点也没有沾到。

　　在连同安琪儿一起进入油画不久，一个令林珂等人意想不到的人影出现在了教堂的门口，而在他的身后不远处，躺着无数已经支离破碎的干尸残骸。


第九百七十三章 画中仙

　　如果不是安琪儿那么一推，林珂三人做梦也不会想到油画竟然会是一个异空间的入口。与油画的那座死寂的城截然不同，这里充满了生机。

　　林珂缓缓的起身看了看四周，发现他们位于一个盆地之内，为什么这么认定？看四周围远处连绵不断的山峦就可以了呗。不过这个盆地的面积还真不小。草地、森林、山地、丘陵，各种各样的地形地貌都可以在这个地方发现。而更让四人感到欣喜的是，这个地方随处可见的各种食物。树上有野果，水中有肥鱼，草地里时不时还会蹦出一群野兔。

　　早就已经饥肠辘辘的四人现在看到这些摆在眼前的食材，哪里还忍得住。四人立刻分头行动，林薇去抓鱼，林默寒去逮小动物，林珂则和安琪儿去采摘野果顺带着捡拾一会需要用到的柴禾。

　　在饥饿的催促下，四个人的效率都很高，没用一会的工夫，四人就已经猜到了足够四人食用的食物。咬一口林珂和安琪儿采回来的野果，甘甜多汁。四个人围着篝火，一边啃着野果一边等着已经架上火堆的肥鱼跟野兔烤熟。

　　……

　　一通狼吞虎咽之后，四人填饱了肚子。林薇毫无形象的倒在地上，头枕着林珂的一条大腿，而林珂的另一条大腿则被安琪儿给霸占。林珂好气又好笑的看了看这两个家伙，无奈的叹了口气，拿出随身带着的手帕替安琪儿擦了擦嘴。嘴上对林薇说道：“小薇，你也老大不小了，怎么还跟个小孩子一样？”

　　林薇闻言嬉笑着答道：“嘿嘿……林珂姐姐，叫一声姐姐，你就永远是我姐姐，做妹妹的跟姐姐亲近，你这做姐姐的还嫌我这个妹妹烦啊，我都没烦呢。”

　　林珂妥协的说道：“好好好，你没烦那就缠着我吧。我没意见总行了吧。说点正经的，对于眼下这种情况，你们有什么想法没有？”

　　听林珂提起了正事，林薇也不再继续说笑，坐正了身子，随手拍了拍安琪儿的脑袋说道：“起来，别把姐姐的腿给压麻了。”

　　安琪儿不满的白了林薇一眼，不过还是顺从的坐了起来，双手抱着林珂的胳膊挨着坐。林薇见状当即有些不爽，好在林珂及时瞪了林薇一眼，让林薇没有再做出小孩子的举动。林薇小声嘀咕道：“不知道将来那个韩宇会怎么处理这个安琪儿？”

　　“那是以后的事情，还是想想现在吧。林默寒，你有什么想法？”林珂白了林薇一眼，问林默寒道。

　　林默寒闻言看了看林珂，组织了一下语言后缓缓的说道：“这个地方虽然不做，但我们不可能一直待在这里，我们必须要找到出路。我不知道安琪儿先前为什么要突然在我们身后推了我们一把，但我相信，她不会想要害我们。应该是她感觉到了有什么危险正在向我们靠近，而又来不及跟我们说，这才选择了突然出手。”说到这里，林默寒冲安琪儿友好的笑了笑，却没想到安琪儿一点面子也不给，见林默寒冲自己笑，顿时吓得缩到了林珂的身后，不敢去看林默寒。

　　“哈哈哈……林默寒，你被小孩子害怕了。”林薇幸灾乐祸的笑道。有些尴尬的林默寒闻言反唇相讥道：“你比我也好不到哪去。”

　　“谁说的？安琪儿，来给姐姐笑一个。”

　　……

　　“哼哼……玩砸了吧？”林默寒笑着对林薇说道。安琪儿实在是不跟面子，听到林薇的话以后当即一扭头，不理林薇。

　　“小孩子真是一点都不可爱。”林薇有些恼羞成怒的说道。

　　林珂忍着笑打圆场道：“好了好了，都已经是成年人了，怎么还跟小孩子一样。赶紧说正事，别再扯这些有的没的了。”

　　既然林珂发话，林薇和林默寒自然没有二话。林默寒想了想，继续说道：“由于事情发生的太突然，我们一点准备也没有，所以想要原路返回的可能性并不是很大。我刚才趁着捕猎的时候察看了一下四周，这里并没有发现人类出现的痕迹，也没有大型捕食者的存在，在这个地方，除了一些食草动物外，能够对我们构成威胁的野生动物并没有发现。”

　　一旁的林薇补充道：“我这边也是，水里也没有发现大型捕食动物，只有这种咱们刚刚吃过的鱼，除了这种鱼外，还有螃蟹，河虾……”

　　“没有饥饿，没有危险，气候温暖，那这里不就是人人向往的桃源吗？”林珂自言自语的说道。

　　“没错，从某种意义上来说，这里的确是桃源，如果是一心混吃等死的人到了这里，一定会决定一辈子不离开这里。不过，我们可不是什么混吃等死的人。”林默寒微笑着说道。对于林默寒的话，林薇头一回没有唱反调，点头附和道：“林默寒，你平时总是说错话，可这回说的话倒是对的。”

　　林默寒翻了翻白眼，什么叫平时总是说错话，那是你故意找茬好不好？不过为了避免跟林薇起冲突，林默寒没有开口反驳，只是看着林珂说道：“这里的一切都能够让人失去斗志，心生倦怠。只是我们都有必须离开这里的理由。”

　　“嗯，的确如此。那你找到可以离开这里的方法了吗？”林珂点头问道。

　　“暂时还没有，不过我相信只要众人齐心合力，想要离开这里应该还是可以办到的。”林默寒一脸自信的答道。

　　只是话音刚落，就听树林中传来一声冷笑，“离开？哼！想的倒是挺美。”

　　“谁？出来！”林珂四人立刻提高了警惕。

　　沙沙的脚步声传来，一个身穿长衫的中年男子出现在了众人的面前。林默寒警惕的问道：“你是谁？为什么会在这里？”

　　“……这里，是我的家。你们这帮不请自来的家伙跑到我的家里胡闹，反而问我是谁？你们……唔……算了，我就不追究你们擅入民宅的罪过了，只要你们将那个女孩交给我，我就既往不咎，允许你们留在这里。”

　　林珂第一时间将被中年男子看中的安琪儿给藏在了身后，林薇和林默寒也做好了战斗的准备。中年男子见状不由冷笑着说道：“怎么？还想要反抗？你们知道我是谁吗？说出来吓死你们！都给我听好了，我乃是上仙，尔等凡夫俗子，还不快快上前叩拜，难道还要等本上仙施展雷霆之怒，你等才会明白你我之间的差距不成？”

　　林薇跟林默寒对望一眼，几乎同时对眼前这个自称上仙的中年男子发起了攻击。中年男子见状冷笑着说道：“看来不给你们一点教训，你们是不会老实听话了。”

　　话音刚落，林珂四人就感到了一股巨大的威压向着他们压了过来。只是这时林薇和林默寒已经是箭在弦上，没有办法收回攻击，虽然身上感到了巨大的压力，但还是坚定的对着中年男子出拳了。

　　……

　　“哎呀～你们这帮野蛮人，竟然真的动手。”中年男子捂着脸倒在地上叫骂道。

　　身上的压力骤然消失，林珂等人都有些错愕，尤其是打中了中年男子的林薇，更是惊讶的站在原地看着自己的拳头，心里纳闷自己的拳头什么时候这么牛了，一拳就把一个上仙给KO了。

　　林默寒率先回过神来，只是还没等他上前抓住那个上仙，就见上仙动作迅速的从地上爬了起来，扭头就往树林里跑，边跑边撂下一句狠话，“你们等着，我还会回来的。”

　　上仙的力量似乎不咋地，但逃跑的速度却是一流，还没等林默寒迈步去追，那家伙竟然已经钻进了树林，连个人影也看不到。不过有了这么一个小插曲，林珂几人也不再像刚才那样乐观了。

　　突然冒出来的上仙似乎精神有点不正常。既然他说他还会回来，保不齐下回等他回来的时候会起什么幺蛾子。带着担心，林珂三人决定立刻开始寻找出路。精神病很可怕，他们的行为毫无规律可循，但惹不起总躲得起，离你远远地，总不会有事了吧？

　　为了避免上仙的纠缠，林珂几人决定先离开眼下这个地方再说。好在四周围都有不好的食物，倒不用担心饿肚子这个问题。四个人顺着河流往东边走，一直走了将近两个小时，林珂几人停下了脚步，倒不是感觉现在安全了，而是在他们一行人的前方，出现了一个身穿红衣的人拦住了他们的去路。

　　那人背对着林珂等人，背影看上去挺婀娜的。不过就算再婀娜的，在这种地方，遇到这么一位，大多数人都不会认为这个红衣人是人，反倒认为是鬼的占多数。

　　多一事不如少一事，林珂等人不想惹祸上身，她们本来身上的麻烦就已经够多。在达成一致意见以后，四个人决定无视这个站在河边背对他们的红衣人。

　　等到林珂四人目不斜视的经过了那个红衣人。红衣人忍不住怒道：“喂，你们有没有一点同情心，没看到这里有人要寻死吗？”

　　“死去！”留下殿后的林默寒随即答道。

　　这个回答出乎红衣人的预料，也让林珂等人吃了一惊，林薇有些生气的回头准备责备林默寒的冷血，但在看到红衣人的正脸以后，立刻就觉得林默寒的回答是正确的。

　　“你，你们太冷血了。”红衣人有些悲愤的叫道。而听了红衣人话，林默寒也是一脸怒色的回答道：“变态都该死！”

　　“……你是怎么看出我是男扮女装的？”红衣人一脸错愕的问道。

　　这回林薇也忍不住了，指着红衣人的脸骂道：“你见到哪家的姑娘长着络腮胡的？”

　　“……我这不是胡子，是胸毛。”红衣人解释道。

　　对于红衣人的穷对付，林薇的回答是一根中指，一旁的林珂觉得林薇的回答太过直白，连忙一手拉着安琪儿，一手拉着林薇，加快了前进的步伐。

　　……

　　半个小时以后，先前出现在树林的那位上仙，再次出现在了林珂几人的面前。这回这家伙学乖了，没有再女扮男装。伪娘这东西的确不是所有人都可以扮的，至少自身的条件要符合一些。你让一个长得五大三粗，满脸络腮胡的人装可爱，除了让看到的人感到恶心之外，应该会有的第二个反应就是想要抽他。

　　这回上仙的装扮还算是正常，只是林珂等人已经对这位上仙有了警惕，由此可以看出，第一印象很重要，稍有不慎，就很有可能会坏事。

　　“刚才只是跟你们开的玩笑，你们不要介意啊。哈哈哈……”上仙笑着对林珂等人说道。只是林珂等人的回应只有冷漠，让笑了一阵的上仙感到好不尴尬。

　　“你到底想要干什么？”林薇有些不耐烦的问道。

　　听到林薇的询问，上仙一指林珂身边的安琪儿说道：“我要她。”

　　“……变态！”林薇闻言骂了一声，林珂则是紧了紧安琪儿的小手，微笑着安慰安琪儿道：“你放心，我们不会把你交给怪蜀黍的。”

　　“那啥……我不是变态，更不是什么怪蜀黍，我是上仙，是创造了这个桃源境的上仙。”上仙闻言对林珂等人解释道。

　　“哦，上仙啊，那敢问上仙，我们想要离开这里，应该往哪走？”林默寒配合的问道。听到林默寒的问题，上仙不由纳闷的问道：“为什么要离开？留在这里不好吗？在这里有吃有喝，不用担心会有危险……”

　　林默寒打断上仙的话道：“我们有自己必须要去做的事，不能留在这里。”

　　被打断话的上仙也不生气，仔细看了看林默寒，又看了看林珂等人，最后无奈的叹了口气，说道：“好吧，既然你们要离开，那就离开好了。你们身上都有煞气，留在这里的确不合适，但那个女孩必须留下，她是属于这里的。”

　　林珂毫不犹豫的拒绝道：“不行，我们要带她离开这里，她是人，我们要带她去人类的世界生活，而不是留在这里孤独的活着。”

　　上仙闻言不由一愣，不过随即像是听到了一个很好笑的笑话，边笑边问林珂道：“你怎么就肯定这个女孩就是人类的？难道就因为她跟你们长的差不多吗？”

　　上仙的话让林珂等人也是一愣，林珂低头看了一眼身边的安琪儿，看到安琪儿那双害怕自己丢下她不管的双眼，林珂看着上仙说道：“不管她是不是人类，我都会照顾她，直到她想要自己离开。”

　　“呵呵……如果我告诉你，她是个吃人的怪兽呢？”上仙笑看着林珂问道。

　　“我已经说过了，只要她不愿意离开我，我就会一直照顾她。”林珂抱起安琪儿答道。

　　见林珂态度坚决，上仙又问林薇和林默寒道：“你们也是这么认为的？”

　　林默寒闻言耸了耸肩，林薇开口答道：“林珂姐姐的回答就是我们的回答。我说上仙，想凭这种连三岁小孩都骗不了的话骗我们？你今年多大了？”

　　“原来你们是不相信我说的话啊。呵呵……我是上仙，到底多大我也说不太清楚，我只记得自己成仙的时候已经将近两百岁了。”

　　“这么说你在成仙之前并不是上仙。”林默寒抓住了上仙话里的语病问道。

　　上仙点头答道：“嗯，成仙之前，我也是一个人类，不过成仙之后，我就不再是人类了。跟着你们的女孩并不是人类，相信我，我没有必要骗你们。”

　　“那可不一定，知人知面不知心，谁知道你是不是看上这个孩子的美色了。”林默寒撇撇嘴说道。

　　“混账！说话之前要过一过脑子，我这样的存在会缺女人吗？小子，本上仙玩过的女人比你见过的女人都多。像这种女孩，我一点兴趣也没有。”

　　“说不定你是打算换换口呢。”林默寒继续胡搅蛮缠道。

　　“我跟你这个满脑子龌龊的人没话说。”论斗嘴上仙很显然不是林默寒的对手，只能悻悻的说了一句，转而看着林珂说道：“你们现在护着她，无非是因为这个孩子还没有露出本来面目。一旦她露出了本来面目，就是你们丧命的时候。”

　　“你说来说去，无非就是告诉我们安琪儿很危险，可到底危险在哪里？你倒是说说看啊？”林薇出声问道。

　　“好吧，既然你们想要知道，那我就告诉你们好了。这个女孩并不是一个单纯的人类女孩，在她的体内，藏着一个恶魔。这个时候看上去人畜无害，只不过是因为她体内的恶魔还没有苏醒……”

　　“在我看来，你比她更像恶魔。”林珂冷冷的打断了上仙的话，看着上仙说道：“你如果能够告诉我们离开这里的方法，我们会打从心底的感激你。可你如果只是想要通过花言巧语骗我们把安琪儿交给你，那我要告诉你，你这是在白日做梦！”

　　对于林珂的回答，上仙表示很无奈。有心想要使用武力，可为了制造这个画中境，已经消耗了太多的力量，以至于现在的上仙对付几个普通人还行，但对付像林默寒、林薇这样的，那就只有挨揍了份。

　　人常说以德服人，很大的原因就是打不过人家，只好自己安慰自己这是在以德服人。上仙现在就在用这个理由在心里安慰自己。

　　见上仙沉默不语，林珂拉着安琪儿的手向着先前决定的方向走去，林薇和林默寒见了连忙跟了上去，就留下上仙独自待在原地。

　　“总有一天，你会后悔的。”上仙冲着林珂的背影大声叫道。林珂没有理会，依然拉着安琪儿继续往前走。安琪儿虽然听不懂那个上仙再说什么，但本能的感觉到了那个上仙对她的不怀好意。唯一让她感到放心的就是林珂并没有因为那个上仙的话就疏远自己。

　　忍不住回头看了一眼上仙，安琪儿不由眉头一皱，那个上仙还不死心，默默的跟在林珂等人的身后，不远也不近，算是缠上林珂等人了。

　　跟安琪儿一样发现了上仙跟随的林薇连忙对林珂小声说道：“林珂姐姐，你看那个神经病还跟在我们后面呢。”

　　“跟就跟吧，反正我们的速度没他快，就算想要摆脱他也办不到，我倒要看看他到底还想要耍什么幺蛾子。”林珂闻言想了想后说道。

　　林薇听后一想也是，这个上仙的本事不咋地，但速度还真不是一般的快，除非他自己想要留下，否则真想要留住他，还真有点难度。

　　“林薇，你走到队伍的前头去，我负责押后。”林默寒出声对林薇建议道。

　　“……好吧。”林薇闻言想了想，同意了林默寒的建议。她知道，林默寒既然这么说，肯定是已经有了一些打算，让自己去前面，应该就是为了方便做事。就如林薇所想的那样，等林薇走到队伍最前头以后，林默寒开始放慢了脚步。而跟在一行人后头的上仙见状也不由得放慢了脚步。只是这一慢下来，再想要提速就变得有点麻烦了。

　　原来林默寒放慢脚步后并没有闲着，利用自己的冰能力，林默寒一路走一路释放，倒不是要把身后的地方用冰雪覆盖，只是铺上了一层薄薄的冰。但就是这么一层薄薄的冰，就让上仙的脚下打滑，为了避免滑倒，有失上仙的身份，上仙不得不放缓了脚步，小心翼翼的继续跟在林默寒的身后。只是时间拖得越久对上仙越不利，眼看着林默寒距离自己越来越远，上仙的心里不由越发的着急。

　　他跟林珂所说的话并没有掺假，安琪儿的确不是普通人类。他不知道安琪儿这个孩子时打哪来的，但他可以确信，那个安琪儿并不是出生在那个充满了干尸的水下城市里。那孩子是被人抱到那座城市里去的。虽然不知道是谁把那个孩子抱到那座不该有活人存在的水下城市去的，但上仙可以肯定，那个抱孩子的家伙不是个好东西。之所以将一个婴儿抱到那个干尸城里去，目的肯定不是做善事，而是要修炼邪法。将孩子在懵懂无知的时候放入与世隔绝的环境中生存，使其不受人类世界各种污秽的影响，从而觉醒某些特殊的能力。

　　就比如眼前这个安琪儿，由于她长期生活在干尸城内，每日每夜都受到那些干尸的骚扰，在她的体内已经积存了大量的邪恶能量，只不过这些能量还没有得到机会释放而已。可一旦释放，那所带来的危害也将是灾难性的。上仙试图阻止这种事情的发生，可跟安琪儿在一起的林珂三人却成了上仙做事的障碍，这不得不让上仙心里发急可又无可奈何。

　　“你们站住！”眼瞧着林珂等人越走越远，已经快要看不到人影了，上仙不得不大声喊道：“你们还想不想离开这里了？”

　　这话还真灵，已经走远的林珂等人当即回返，来到了上仙的面前。上仙无奈的看着林珂等人，郁闷的说道：“你们会后悔的，一定会后悔的。”

　　“少废话，赶紧说我们最关心的问题。”林薇不耐烦的催促道。

　　被打断话的上仙无奈的摇头说道：“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。你们既然一意孤行，那我也只能表示爱莫能助了。你们自己好自为之吧。想要离开这里是吧？没问题，但等你们离开这里以后，不管发生什么事，你们都不许再回来。”

　　“废话，你以为我们乐意留在这里啊？”林薇撇撇嘴答道。一旁的林珂觉得林薇这话说得有点过分，悄悄拉了拉林薇的胳膊，示意林薇少说两句。上仙对于林珂等人之间的小动作了如指掌，神色复杂的看了看林珂，上仙叹了口气，“我知道你不相信我刚才对你说的，我也懒得再说，只是有句忠告要告诉你，一会出去的时候提高警惕，那个将这个孩子放养在这座城市里的那个人现在就等在油画的外面。你们只要一出去，必定会跟他发生冲突。”

　　听到上仙这话，林默寒不解的问道：“你怎么知道的？”

　　“我是上仙，想要知道这点事情还难不到我。”

　　“那你知道油画上的号角声是怎么回事吗？”林珂出声问道。

　　上仙闻言解释道：“那是我在提醒这个孩子不要被干尸抓着。你以为那些干尸是听了号角的声音后才会行动起来的吗？错了，那些干尸一点接触到活人的气息就会活动起来。以前这个孩子来到教堂里的时候将这些干尸给激活了，结果吓得这个孩子再也不敢来这里。可她不敢来了，那些干尸却在每天到了特定的时候就会去找她。我让油画上的人物吹响号角，实际上就是在提醒这个孩子赶紧躲起来。”

　　见上仙回答了林默寒跟林珂的问题，林薇也忍不住问道：“那你知道那些干尸是怎么形成的吗？而且这座水下城市又是怎么回事？是谁修建的？”

　　听到林薇的问题，上仙沉默了。林薇原本以为这个小气的上仙是在怨恨自己先前揍了他，所以不愿意回答她的问题。却不料上仙忽然叹了口气，看着林珂三人问道：“在你们进来这里之前，都看过那副油画了吧？感觉如何？”

　　“……唔，感觉有点怪异。”林薇想了想后答道，一旁的林珂和林默寒见状也符合的点了点头。

　　“呵呵……怪异吗？可我要是告诉你们那副油画上所画的内容都是真实的，你们会作何感谢？”

　　“真实的？难道油画上的那种事情是真的？”林薇有些不信的问道。

　　“的确是真的。神在欺骗人类的时候就是神，魔在杀戮人类的时候就是魔，而不管欺骗人类还是杀戮人类，对于神魔来说，人类只不过是他们的玩具。无论人类如何抗争，在神魔的强大面前，人类的反抗实在是渺小……”

　　“嘁……神魔再强大，最后还不是被人类给逆袭成功了。”林薇小声嘀咕道。

　　耳尖的上仙听到这话不由一愣，看着林薇问道：“你刚才说什么？人类逆袭成功？……什么叫逆袭？”

　　林薇闻言鄙视的看着上仙答道：“嘁……逆袭都不知道，我告诉你，逆袭的意思就是本来处于下风的一方将位于上风的一方给干掉了，这就是逆袭成功。”

　　“……你的意思是说，人类将神魔给灭掉了？”上仙的神色充满了怪异，在问话的时候，眼中隐隐闪烁着希望的光芒。

　　林薇被那种目光给看的心里有点发毛，忍不住后退了两步，一旁的林珂见状出声替林薇回答道：“数百年前，人类对神魔发起了一场灭神大战，在那场大战中，人类损失惨重，但最后却取得了胜利。”

　　“那神魔呢？”上仙离开问道。

　　“大多数都被灭了，极个别的神魔逃走，但却再也无法对人类的事情再插手。”

　　听了林珂的回答，上仙欣喜若狂，忍不住仰天长笑，“哈哈哈……报应，果真是报应，天理循环，报应不爽，那些高高在上的神魔恐怕到死都不敢相信在他们眼中如同蝼蚁一样的人类竟然有一天可以干掉他们吧。师祖、师父，你们错了，大家都错了，只有我才是对的。”

　　看着上仙如同疯癫的样子，林珂等人暗暗提高了戒备，大悲大喜过后往往都会性情大变，谁知道这个上仙接下来会干什么。

　　在林珂等人的戒备中，仰天大叫的上仙忽然停下了叫喊，身体直挺挺的往后倒去，砰的一声倒在了地上。林珂等人心里一惊，连忙凑过来想要看看这个上仙是怎么了？

　　“不会挂了吧？”林薇小声说道。

　　“你这丫头，嘴巴那么毒，想要找个好男人可就难了。”

　　“哼！我才不找男人呢，我要找就找女人。”林薇满不在乎的答道。

　　上仙闻言一窒，无奈的摇头说道：“看来这个世界跟我所知的世界已经大不相同。不过这跟我已经没有太大关系了。你，带着那个孩子过来。我有几句话想要交待给你。”

　　林珂感觉眼前这个上仙现在似乎是在交待遗言，正所谓人之将死，其言也善，先听听这家伙要说什么，至于听不听，还不是在自己？抱着这个念头，林珂拉着安琪儿走到了上仙的面前。而这时的安琪儿也再也没从上仙的身上感到有什么不好的感觉，这也让安琪儿不再抵触跟上仙接近。

　　看了一眼林珂，又看了一眼安琪儿，上仙叹了口气，对林珂说道：“你既然愿意保护她，那就请你一直保护她，不要因为一些事情就放弃她。你们出去以后所遇到的那个不是人的存在，十有八九就是为了这个孩子。请保护她，不要轻易将她交给别人。一旦这孩子体内的邪恶力量被释放，那所引发的情况，将是灾难性的。”

　　“我可以知道现在油画外面的那个不是人的存在是谁吗？”林珂想了想后问道。

　　“抱歉，为了制造这个城市里人类的庇护所，我已经没有多余的力量了。你们是幸运的，生活在一个神魔已经被推翻的时代，而这座城市的人则是悲哀的。他们虔诚的信奉着神魔，但在神魔降下大灾难的时候，他们却连祈求宽恕的时间也没有。整座城市在一瞬间天塌地陷的掉进了地下，紧跟着天空不再。可即便那样，他们依然对神魔虔诚，每家每户都在祈祷神魔来解救他们，结果神魔来了，却不是来解救他们，而是来毁灭他们。”

　　说到这，上仙摇了摇头，“不说这些了，现在说这些已经没有任何意义。你们出去以后要小心，那个等在油画外面的家伙已经迫不及待，如果不是他无法进入这副油画，恐怕现在他已经站在了你们的面前。”

　　“他怎么就进不来？我们很容易就进来的。”林薇不解的问道。

　　上仙看了林薇一眼，缓缓的说道：“因为这里是人类的庇护所，不是人类就进不来。你们要小心，那个不是人的存在很强大，比你们要强。”

　　听了上仙的话，林薇不以为意的撇撇嘴，心里不信。但林默寒却选择了相信，从接触到现在，林默寒发现这个上仙对他们一行人并没有恶意，哪怕他们曾经给过他难堪，但他依然没有和自己这些人计较。

　　“有办法避免跟那个不是人的家伙碰面吗？”

　　“很难。油画的出入口就只有一个，你们想要离开这里，那就必须要从油画那里出去。”上仙闻言答道。

　　“林默寒，怕什么，就凭咱们的本事，难道还收拾不了一个不是人的家伙吗？你要是害怕，到时候你就看我的好了。”

　　“……林薇，骄兵必败，更何况你连对手都不知道，又凭什么夸口可以稳赢？你要考虑清楚，你输了没关系，可林珂跟安琪儿怎么办？我一个人可照顾不来。”

　　林薇也觉得林默寒的话有道理，想了想后提议道：“要不然，我俩先出去，等收拾了外头那个守株待兔的家伙以后再通知林珂跟安琪儿出去？”

　　不等林默寒回答，上仙开口说道：“这个办法恐怕行不通，我的心愿已了，而且人类既然战胜了神魔，这个庇护所也就失去了存在的意义，所以再过一会，这个世界就是崩溃……”

　　“……那你不早说。”林薇有些不爽的埋怨上仙道。而上仙则是有些委屈的反驳道：“你也没问呀。而且你们都已经要离开了，这个世界存不存在又有什么关系？”

　　“少废话！还有多久这个世界就会崩溃？”林薇不爽的打断上仙的辩解道。

　　上仙闻言想了想，答道：“大概还有十分钟，也或者是五分钟。”

　　“……怎么离开这里？”林薇瞪着慢性子的上仙问道。

　　“只要通过这条通道，就可以到达外面。”上仙随手一挥，在他的前方出现了一条通道。与此同时，就如上仙所说的那样，这个世界开始逐渐崩溃，远处的高山开始消失。

　　眼见再不走就来不及了，林默寒打头进入了通道，林珂拉着安琪儿紧随其后，而林薇在离开之前，回头问上仙道：“你还有什么遗言没有？”

　　“有，把这个交给那个孩子戴上，那样可以让你们多一些活下来的可能。”上仙闻言将右手带着的一串念珠给取了下来，扔给来林薇。林薇伸手接住念珠，随后又问道：“还有什么没有？”

　　“厄……还有一句话要交代你。”上仙想了想后说道。

　　“说。”林薇不耐烦的催促道。

　　“改改你的脾气，要不然你就真的找不到婆家了。”上仙一脸认真的对林薇建议道。回答上仙的是林薇的一根中指。

　　看着林薇的背影消失在眼前，上仙关闭了通道，仰面朝天的躺在地上，两眼望着天空，不知道此刻在想些什么……

　　……

　　林珂带着安琪儿从油画中出来了，看到先一步出来的林默寒正在四下张望，林珂刚想要询问，这时林薇也从油画中出来，一出来就问道：“林默寒，那个在油画外面等在咱们的家伙呢？”

　　“你自己不会看啊？”林默寒头也没回的答道。

　　“唔？什么个情况？”林薇不解的问林珂道。

　　林珂闻言摇了摇头，答道：“不清楚，不过看样子，那个上仙所说的什么在油画外面等着我们的家伙并没有在这里等太久。”

　　“难道那家伙骗了我们？”林薇听到这话，不由转身要回油画找那个上仙说道说道，却没想到油画已经无法进入，结果撞了墙。

　　“哎呀～”没想到会这样的林薇捂着撞得生疼的鼻子蹲了下来，林珂连忙过来询问。

　　“没事，只是被撞了一下。对了，把这个给安琪儿，这是那个上仙让我转交给她的，说什么有了这个东西，可以让我们多一些活下来的可能。”

　　“是吗？”林珂将信将疑，不过还是接过那串念珠戴在了安琪儿的左手腕上。


第九百七十四章 入魔的机械皇帝

　　念珠看不出是什么材质，但从外观上看，晶莹剔透与妖邪这两个字完全无关。而且林珂拉在手上之后，立刻就有一种内心似乎都得到了洗涤感觉。

　　对于戴上这一串念珠，安琪儿并没有什么抵触，只是可能是头一回戴这种东西，安琪儿有些好奇，总想要将念珠摘下来仔细研究研究。

　　既然没有发现之前上仙所说的那个在油画外面等候他们一行人的非人家伙，那接下来自然就是趁现在赶紧离开。只是林珂等人刚一出门，顿时就被教堂外的情形给惊呆了。

　　在教堂的大门外，堆积成山的干尸堵住了大门，而在干尸山的下面，站着一个让林珂等人做梦都想不到的人。

　　“皇帝陛下。”林珂缓缓的说道。

　　机械皇帝看到了林珂等人，脸上不由露出了一丝微笑，打招呼道：“辛苦了，把那个孩子交给我，你们的任务就算是完成了。为了奖励你们，我决定满足你们一个愿望。”

　　能够得到机械皇帝的许诺，这在机械皇帝看来是莫大的恩赐，机械皇帝甚至都已经猜到了林珂等人在听到自己的话后会向自己提出什么样的要求。只要能够得到那个自己精心培养出来孩子，那付出一点代价，哪怕是给林珂等人自由，那都是在可以接受的范围之内。

　　但出乎机械皇帝预料的，林珂等人听了机械皇帝的话后却并没有流露出任何喜悦的表情，相反，他们看向机械皇帝的目光充满了敌意。这让机械皇帝感到不解。机械皇帝万万也想不到，他的信誉在林珂这些人的心里早就破产。他是有过翻脸不认账的前科的，不管他如何许诺，林珂等人都不会轻易相信。更何况要付出的代价是安琪儿，这个林珂等人不久前才决定一定要保护好的人。

　　“你们难道想要反抗我的命令？”察觉到不对的机械皇帝板着脸问道。

　　身为皇帝的威严令对四周围环境的变化异常敏感的安琪儿感到了不安，不由拉紧了林珂的手。而此刻被机械皇帝的气势所摄的林珂在被安琪儿拉紧了手之后，原本有些想要屈从的心思顿时全消，再次看向机械皇帝的时候，目光再次变得坚定。

　　林珂的变化让机械皇帝的心头一震，百试百灵的招式忽然失灵，换了谁都会感到惊讶。而机械皇帝心神一分，对林薇和林默寒的压制立刻就消减了许多。头脑恢复清醒的林薇和林默寒知道这是进行反抗的最佳时机。

　　几乎不需要相互打个招呼，同样与机械皇帝有仇的林薇和林默寒立刻分左右攻向了机械皇帝。对于林薇来说，她那段时间令人不堪回首的遭遇，罪魁祸首就是机械皇帝，而林默寒更是与机械皇帝有杀妻之仇。眼下机械皇帝形单影只，正是除掉机械皇帝的最佳时机。

　　只是林薇和林默寒没有考虑到，既然机械皇帝敢独自一人来这里，又怎么可能会一点依仗也没有。林薇、林默寒没有见过机械皇帝与人交手，虽然听过不少机械皇帝的当年勇，但在林薇和林默寒看来，那些战绩十有八九有灌水的成分。二人根本就不相信机械皇帝的当年勇。这也是有本事的人的通病，自信自己能够做到最好，看轻别人的成就，但越是这样的人，往往会吃上一次大亏，而且一次大亏后常常就是一蹶不振的命运。

　　机械皇帝看出了林薇和林默寒的意图，清楚这两个胆敢攻击自己的家伙是真的打算在这里将自己置于死地。对于机械皇帝来说，除了他自己，机械帝国的其他人，不管是机械人还是人造人，都只是他用来达到目的的工具，这里面不存在什么失信或者背叛。眼下两个工具竟然想要攻击自己这个制造者，作为制造者的机械皇帝，不由怒从心头起。既然工具不听话，那就毁掉重做好了。

　　……

　　交了手之后林薇和林默寒才发现了机械皇帝的不简单。不管是黑暗能量还是冰能量，对机械皇帝竟然一点作用都起不来。如果将林薇和林默寒的能量比作电流，那机械皇帝的身体就是绝缘体。

　　能力者与古武者不同，能力者更多的是依靠自己的能力，而不像古武者一样锻炼身体。虽然从威力上来说，能力者要更强一些，可一旦能力失效，那就是能力者的末日。从来没有锻炼过自身的林薇和林默寒在发现能力对机械皇帝无效之后，立刻就处于了被动挨打的境地。

　　而此时的机械皇帝已经决定除去林薇和林默寒这两个碍事的工具。今天，无论如何要得到那个自己十年前利用分身而开始的计划中的女孩。如今已经到了收获成果的时候，这中间不允许任何人的干扰。

　　知道已经跟机械皇帝没有转圜余地的林薇和林默寒并不甘心让眼下这种情况继续下去。心高气傲的二人直到此时依然不愿放弃。既然分散攻击不行，那就不如试着联手好了。为了对付共同的目标，林薇和林默寒头一次联手。

　　有效果！虽然效果不大，但这终究是个好现象。林薇和林默寒的联手一击终于在机械皇帝的身上留下了一道痕迹。只是这道痕迹对机械皇帝的影响不大，甚至反而激怒了机械皇帝。

　　望着心口位置被掀掉皮肉的伤口，机械皇帝的心里怒气上涌。谁也不知道，机械皇帝对于自己这具肉身的看重。机械皇帝位高权重，可以说想要什么都可以得到。但恰恰有一样东西，机械皇帝却是无法得到的，那就是拥有一具真正的人类身体。

　　机械皇帝是个机械人，虽然拥有强大的力量，但却无法得到进步。简单点说，机械皇帝体内的力量是一百，那最多就是一百，不可能出现增长，只会出现倒退。而令机械皇帝感到羡慕的是，人类却与他正好相反，人类可以通过各种修炼使自身的力量不断增长。往往得不到的，才是最想要的。虽然机械皇帝的力量只能用恐怖来形容，但机械皇帝依然没有感到满足，他希望可以更进一步，只是机械永远只是机械，不管机械皇帝如何模仿，却始终无法使力量得到寸进。而在这个追求力量的过程中，衍生出了人造人以及拥有自我思维能力的机械人。可以说这一切都只是机械皇帝在追求力量的过程中产生的副产品。

　　但一次次的尝试，一次次的失败过后，机械皇帝在一次偶尔翻阅当年缴获的人类秘密档案的时候，发现了一种神魔时代的秘法，似乎只要完成这种秘法，那自己多年以来的愿望就可以得到实现。秘法并不是很难，只不过作法邪恶。

　　为了保守这个不为人知的秘密，机械皇帝控制自己的分身将刚刚断奶的安琪儿给送到了这处在自己被封印之前就发现的水下城市中。这座城市里到处都是受到神罚而变成的干尸，恰好就是实现自己计划的最佳地点。

　　十年的等待，十年的期盼，当机械皇帝扳着手指头算算日子发现已经到了可以实现自己多年夙愿的时候，却郁闷的发现，那个十年前被自己送到水下城市并派人暗中照顾了八年的试验品突然消失不见了。在十年前，由于那时候的安琪儿还是个没有任何自保能力的婴儿，机械皇帝不得不进行暗中照顾，不过随着安琪儿逐渐长大，为了避免安琪儿这个实验品出现变质，对于安琪儿的照顾每年都在减少，直到一年前，机械皇帝收回了分身，不再对安琪儿进行照顾，可偏偏就是这么一年的放养，却让安琪儿失去了踪影。机械皇帝相信安琪儿还在自己的地盘里，只是一时半会找不到，却没想到林珂等人误打误撞的找到了安琪儿，并且为了争夺安琪儿与自己为敌。

　　机械皇帝的目的很简单。在所知的那个秘法中，只要自己可以拥有一颗充满力量的心脏，那自己就可以如同人类一样开始属于自己的修炼。也就是说，机械皇帝想要的，就是安琪儿的心脏。至于其他的，机械皇帝并不打算考虑。但凡是想要阻挠机械皇帝达成目的的，都是机械皇帝需要消灭的对象。

　　先不说机械皇帝得到的秘法是否真的可行，光说机械皇帝的这个做法，但凡是个心智健全的正常人，都无法接受这种事情。

　　虽然林珂等人并不清楚机械皇帝在得到安琪儿之后会如何对待安琪儿，但从他处心积虑的做这件事就可以推断出，安琪儿落到他的手里，准落不到什么好。

　　趁着机械皇帝对付林薇和林默寒的机会，林珂带着安琪儿准备悄悄的离开。只是机械皇帝却立刻就发现了林珂的意图。一见林珂要带着安琪儿溜走，机械皇帝当即便不打算再陪着林薇和林默寒胡闹，实力再无保留。而在机械皇帝的全力进攻下，林薇和林默寒的惨败似乎已经成了定局。

　　……

　　“呼～”一个人形物体落在了林珂和安琪儿的面前，林珂定睛一瞧，是林默寒。此时的林默寒情况很糟，整个人已经陷入了昏迷，而从他身上大大小小的伤口可以看出，这家伙如果不能得到及时的救治，十有八九会凶多吉少。

　　林默寒的惨状让林珂更加担心林薇的情况，扭头向机械皇帝那边看去，就见机械皇帝正右手抓着林薇的脖子，作势要往自己这边扔。而在发现了林珂正在看自己的时候，依然没有停下动作。

　　林珂伸手接住了被机械皇帝扔过来的林薇，只是机械皇帝那种恐怖的力量却让林珂有些承受不住。虽然接住了林薇，却被那股强大的力量给带的连续后退了十余步，随后脚下不稳，一屁股坐在了地上。

　　顾不上检查自身的情况，林珂连忙点头检查林薇的伤势，就发现林薇此时已经是进气多，出气少，眼看着就要不活了。

　　机械皇帝一步步靠近，安琪儿焦急的冲着机械皇帝发出了警告的低吼。只是对于机械皇帝来说，安琪儿的警告一点意义也没有。伸手去抓安琪儿，却没想到由于林薇和林默寒的情况，林珂已经放弃了逃跑的打算，利用自己可以控物的能力，林珂举起了一块大石，向着机械皇帝就砸了过来。

　　对于机械皇帝来说，林珂的这种攻击是徒劳的，右手用力一挥，就将飞过来的大石原路砸了回去。只是林珂却没有机械皇帝的那个能耐，面对飞回来的大石，林珂只来得及举起双手，大石就已经到了近前。

　　安琪儿看着林珂被一块大石击飞，重重的撞在教堂的墙壁上，随后趴在地上一动不动，当即急忙想要过去查看，却不料机械皇帝动作比她要快，伸手揪住了安琪儿的后脖颈，将安琪儿给提到了自己的面前。

　　无视安琪儿的踢打，机械皇帝就如同在欣赏一件艺术品似的，一脸欣慰的说道：“等待了十年，现在终于可以得偿所愿了。”

　　“啊，啊！”安琪儿一边愤怒的怒吼一边拼命的挣扎，从机械皇帝的眼中，安琪儿感到了死亡来临前的恐惧。

　　……

　　“噗～”随着一声闷响，机械皇帝右手一记黑虎掏心，硬生生的将安琪儿的心脏从其体内给掏了出来，安琪儿的挣扎顿时停止，身体开始不断的抽搐。得到了自己想要的东西，机械皇帝随手便将失去心脏的安琪儿给扔到了一旁，右手托着还在跳动的心脏，脸上露出了一丝满意的微笑。

　　将自己心头位置的皮肉撕去，露出了隐藏在这具身体内的金属真身。机械皇帝打开了自己金属身体的能源中心，轻轻的将安琪儿的心脏安进了自己的身体。在完成这一切之后，机械皇帝站在原地一动不动，闭目想要感受一下那颗被自己寄予厚望的心脏在装入自己身体之后会给自己带来什么样的变化。

　　只是让机械皇帝感到失望的是，似乎什么变化也没有，除了让他感到有些不是之外，并没有出现其他良性的反应。

　　“难道是因为时间太短，还需要过一段时间？”机械皇帝自言自语的说道。不管是出于什么考虑，机械皇帝都不希望自己的这次计划是失败的。眼下没有出现自己期望的变化，机械皇帝只能在心里自己安慰自己。自欺欺人这种事情很可笑，但对于当事人来说，不放弃希望，自欺欺人又如何？

　　已经无心去管林珂等人死活的机械皇帝打算回去好好感受一下新的心脏会带给自己什么样的变化。反正不管是林珂还是林薇、林默寒，以目前的情况来看，都是必死无疑的，既然都已经是必死的了，自己又何必多此一举，倒不如就让这些妄想反抗自己的家伙留在这里自身自灭吧。带着这个想法，机械皇帝离开了。

　　而事实上也如机械皇帝所料的那样，如果没有出现安琪儿这个变数，林珂三人的确会死在这里。身受重伤的她们如果得不到及时的救治，那等待他们的只有死亡。此时的林珂神智异常清醒，她并不后悔反抗机械皇帝，只是有点后悔不该将安琪儿带在身边，如果当初接受了那个上仙的要求，那安琪儿会不会就不用死在这里？一想到这个，林珂就感到后悔不已。

　　只是木已成舟，安琪儿的心脏都被取走了，又怎么可能会有活命的机会。想到这里，林珂不由得向安琪儿看去，只是这一眼，却让林珂的两眼有点发直。就见安琪儿的身体出现了异常，之前被安琪儿戴在手腕上的那串念珠似乎开始闪烁起了微弱的光芒，而随着那点光芒的闪动，安琪儿的身体慢慢活动了起来。

　　“难道是变成了僵尸？”林珂心中暗道。此刻的林薇和林默寒已经处于身死一线，根本就没有任何知觉。唯有林珂的头脑还算清醒，目睹着安琪儿身体的变化。就见表情木讷的安琪儿缓缓的站了起来，一动不动的站在原地，而她手上戴着的念珠在此时已经变得异常耀眼。

　　看着安琪儿缓缓向自己走来，林珂闭上了双眼。在林珂看来，安琪儿已经变成了僵尸，既然打算攻击自己，那就认命好了。

　　可出乎林珂的预料，安琪儿并没有去咬林珂，反而伸手将林珂从碎石堆里救了出来，只是看安琪儿的表情，这时的安琪儿就像是一具行尸走肉。在救出林珂之后，安琪儿伸手将林珂拦腰抱了起来，迈步向着林薇所在的地方走去。林珂惊讶的发现，安琪儿小小的身体此时似乎充满了力量，抱起自己这个大人竟然轻松无比。

　　“安琪儿，你说句话行吗？你告诉我你现在有没有事？”林珂轻声问安琪儿道。

　　只是安琪儿似乎听不到林珂的声音，在将林珂放到林薇的身边之后，又将不远处林默寒给抱了过来。

　　林珂默默的看着安琪儿将林薇和林默寒分别放置在自己的左右，随后就见安琪儿在自己的正前方站定。安琪儿手腕上的念珠变得愈发的明亮，就在林珂的亲眼目睹下，安琪儿的身影在越来越亮的念珠反衬下越变越暗，直到消失不见，只留下一枚红色的血珠漂浮在空中。

　　念珠掉在了地上，爆发出了一阵强光，随后在那道光内出现了先前林珂等人所遇到的那位上仙。看到林珂等人的惨状，上仙似乎早有预料，叹了口气道：“我已经料到了你们会有不测，但却没想到会这么快。”

　　“安琪儿是怎么回事？”林珂虚弱的问道。

　　上仙并没有回答林珂的问题，而是继续说道：“我是上仙留在这世上的一缕残魂，没有能力救治你们。唯一能救你们的，就是这枚血珠。”

　　“我是问安琪儿是怎么回事？失去了心脏的她为什么会变成一枚血珠。”林珂盯着上仙残魂问道。

　　上仙残魂沉默了片刻，缓缓的说道：“我送给她的念珠可以满足安琪儿生前最后一个愿望，而现在看来，她是希望救你们。这枚血珠就是安琪儿利用最后的力量所化，只是服下这枚血珠，你就可以拥有通过牺牲自身的某些东西来交换自己想要的东西的能力。”

　　“牺牲？交换？安琪儿为了救我们，拿最后的生命进行了交换？”

　　“不错，通过念珠达成了这个仪式。”

　　“你之前给我们这个念珠的时候是不是就已经想到了会有这种事情出现？”

　　“不，我没想到，那个念珠给安琪儿只是为了测试一下那个安琪儿在自身积累的邪恶力量释放的时候，体内残存的属于善的一面的力量是否会做出一些事情。从结果上来看，还算让人满意。”

　　“满意？你管这种事叫让人满意？”林珂听到这话不由怒从心头起。上仙残魂见状连忙退后一步，“别那么激动，我又没有说错。那个安琪儿能够通过交换凝结出可以救治你们的血珠，这就说明她的心里还存有善念……”

　　“够了，我不想再听这些。你出现的目的只是为了向我说明眼下这种情况吗？”林珂打断上仙残魂的解释道。

　　上仙残魂也不生气林珂打断自己的谈话，闻言答道：“当然不是，我的出现主要还是想要将这串念珠的作用告诉你们中的一位。”

　　“为什么？”林珂出声问道。

　　“在那之前，我觉得还是先将你们救治一下比较好，你的那两个同伴已经快要挂了。”

　　……

　　安琪儿所化的血珠在上仙残魂的帮助下进入了林珂的身体，原本已经奄奄一息的林珂顿时感到精神一振，身上的伤口以肉眼可见的速度快速愈合，不仅如此，林珂感到自己体内的力量似乎也有所增加。尝试的调动能力施展了一下，原本移动起来还有些吃力的大石现在可以轻而易举的凭空举起来。

　　不等林珂发问，上仙残魂很自觉的为林珂解惑道：“这就是血珠的作用，除了可以使服用者身体复原之外，还可以激发服用者体内的潜能。尤其是对能力者来说，那就相当于人类世界的大补丹。现在你只是刚刚服用，等过段时间，血珠被你的身体完全吸收的时候，你至少要比现在再强上十倍。”

　　“比现在强大十倍？可以对付得了机械皇帝吗？”林珂轻声问道。

　　“厄……说实话，有点困难。那个被你成为机械皇帝的存在在得到安琪儿的心脏以后，虽然用不了多久就会被心脏里潜藏的邪恶力量支配，但相应的，那个机械皇帝的实力也会得到提高，而且比你提高的更多。你想要为安琪儿报仇，那最好去找点帮手。”

　　林珂听明白了上仙残魂话里的意思，也就是说，自己想要独自替安琪儿报仇，那跟痴心妄想没有区别。

　　“怎么救他们两个？”林珂问上仙残魂道。

　　“这就要用到这串念珠了。”上仙残魂指了指掉在地上的念珠道。

　　林珂捡起了念珠，问上仙残魂，“具体怎么做？”

　　“先前我已经说了，这串念珠就是一个进行交换仪式的法器。通过牺牲自己所拥有的东西进入交换。比如你想要救活这两个快要死的人，那你就可以通过这串念珠开始交换的仪式。”

　　“然后呢，告诉我具体怎么做。”林珂担心林薇和林默寒的生命安全，见上仙残魂说了半天也没有说到重点，不由出声催促道。上仙残魂见林珂真的着急，连忙答道：“具体的方法就是心想事成。自己心里要有这个念头，然后你就可以看到自己的脑海中出现了一个不等式，一边是你想要达到的目的，而另一边则是空白，那个空白会随着你脑海里所想的内容而变化，也是你愿意拿出交换的东西。”

　　按照上仙残魂所说，林珂将念珠戴在了手腕上，随后照着上仙残魂的提示，林珂的确发现自己的脑海中出现了上仙残魂所说的不等式。这时上仙残魂继续说道：“你需要做的，就是使脑海中的不等式变成等式，一旦等式达成，只要你选择确定，那这一次的交换就算是达成，之后你就会心想事成。只不过这种交换有两个需要注意的地方，一是交换方式不能是亡者重生，已经死掉的，哪怕是刚刚才咽气的，都无法被视为可以进行交换的内容。二是交换的目的不能超过这串念珠自身的力量。”

　　“那这串念珠的力量极限是什么？”林珂出声问道。

　　“这个我也不清楚，不过我的本尊就是利用这串念珠交换了那个画中的世界，只不过付出的代价也是极大的。否则以本尊的能力，再活个三五百年应该没有问题。总之你要记住一句话，想要达到的目的越大，所需要付出的代价也就越大。好了，该解释的都已经解释了，我的使命也就结束了，希望你可以善用这串念珠。”说完最后一句话，上仙残魂的身影渐渐虚化，消失在了林珂的面前。

　　林珂也没有什么想问的，她想问的上仙残魂在自己问之前就已经给出了答案，实在是没有什么必要再多次一问。

　　通过念珠的交换，林珂付出了自身十年的寿命，将濒临死亡的林薇和林默寒从死亡线上给拉了回来。虽然二人的身体还有些虚弱，但生命已经没有危险，眼下需要做的，就是静养。

　　林珂并没有告诉林薇和林默寒有关念珠的事情。倒不是林珂小心眼，而是不想林薇跟林默寒因为这件事而心怀歉疚。不过这种担心现在似乎有点多余，虽然被救活了过来，但经历了一次惨败的林薇和林默寒意志消沉，似乎失去了活下去的念头。想想也是，原本认为就算不敌机械皇帝也可以跟机械皇帝同归于尽，结果人家机械皇帝三两下就摆平了自己，这种理想与现实的巨大反差的确最容易使人失去斗志。只是眼下林珂没有时间去开导林薇和林默寒，这个地方并不是一个休养的好地方，一没吃，二没喝，不吃不喝是会死人的。很清楚不能在这个地方多做停留的林珂拖着精神不振的林薇和林默寒准备离开这个地方。至少也回到自己在幽冥鬼域的冰屋，那里虽然条件艰苦了一些，但至少不用担心最基本的生存要求。

　　好在机械皇帝在得到安琪儿的心脏以后便兴冲冲的回去感受计划十年所带来的成果，并没有去管林珂等人的死活。估计让他想起林珂这三个人也需要一段时间，或许他根本就不会再去想林珂三人，毕竟在机械皇帝离开的时候，林珂三人已经跟死了差不多多少。也正是因为如此，林珂带着林薇和林默寒无惊无险的回到了冰屋。

　　冰屋里能够用上的东西还不少，林珂先是做了一点吃的，将三人的肚皮问题解决，随后便开始头疼如何开导意志陷入低谷的林薇和林默寒。这一次的打击对二人的打击不是一般的大，想要让他们能够自己从消沉中恢复过来，也不知道需要过上多久。而且更关键的是，也不知道他们两个是否还有与机械皇帝作战的勇气。

　　……

　　“小薇，林默寒，你们抬头看着我。”试了许多种方法，林珂口水都快说干了，而林薇和林默寒就像是丢了魂似的，对于林珂的劝说一点反应也没有。整个人显得很消沉，背景灰暗，没有任何色彩。

　　听到林珂的话，林薇和林默寒不约而同的抬头看向了林珂。他们听到了林珂的劝说，在心里也一遍一遍的告诉自己要振作起来，可一想到机械皇帝的强悍，那点好不容易鼓起的勇气就立刻烟消云散。现在别说跟机械皇帝再次对阵，就是想想反抗机械皇帝的这个念头也没有。

　　“林默寒，你忘记你在机械皇帝的控制下亲手杀死自己快要临盆的妻子的仇了吗？”林珂盯着林默寒缓缓的问道。

　　林默寒的眼几乎一瞬间就红了，沉默了片刻之后，声音低沉的答道：“我没忘。”

　　“既然你没忘，为什么你现在却连想一下仇敌的勇气也没有。”林珂说完这话，没有再理会脸色涨红的林默寒，转而看着林薇说道：“小薇，我不想要勉强你做你不愿意做的事，既然你不愿意继续跟机械皇帝为敌，那就好好的生活下去。找机械皇帝报仇的事情，就交给我好了。等你身体转好之后，我会想办法将你送到一个谁也不认识你的地方，让你开始新的生活，我希望你以后可以得到幸福。”

　　“不，我不要跟你分开。”林薇急忙说道。只是林珂却摇了摇头，“你和林默寒不同，他跟机械皇帝的仇恨不同戴天，但你却不是。虽然你的那段遭遇令人不堪回首，但你至少还有重新开始的机会，而且你的亲哥哥泰和是站在机械皇帝那边的，你要是继续跟机械皇帝为敌，保不准哪天你就会和你哥哥碰面，到时候兄妹相残这种事我并不希望看到。听话，接受我的安排，你现在要做的，就是好好恢复身体，等过一段时间，我就送你走。”

　　“不，我不走。不就是跟机械皇帝战斗吗？大不了一死，反正就算是死，我也要跟你死一块。”林薇急忙抱住了林珂的胳膊，一脸坚决的答道。只是林珂这时的态度却异常坚决，看着林薇说道：“小薇，我是不会同意你跟我一条道走到黑的。我没有跟你开玩笑，做出这个决定也是经过深思熟虑的……”

　　“我不听，反正我就是不走，你要赶我走，我，我就立刻去找机械皇帝拼命。”林薇急吼吼的冲林珂嚷道。

　　林珂沉默了好一会，不等她继续开口劝说，一旁的林默寒开口说道：“……好吧，既然你林薇这么决定，那你就留下来吧。正好我们也需要一个负责后勤的。”

　　“林默寒，看来你已经恢复过来了。”林珂看着林默寒问道。

　　林默寒闻言笑了笑，起身对林珂施了一礼，笑着说道：“这一礼是感谢你让我找到了继续跟机械皇帝作战的理由。你没说错，杀妻灭子之仇不共戴天，就算明知道对手不可战胜，我也不应该就此消沉，否则，我的妻子和那个没出世的孩子会笑话我的。”

　　“抱歉林默寒，我也是没有办法，不得不用这种令人遗憾的方式来唤醒你的斗志。”林珂面带歉意的对林默寒道歉道。

　　林默寒摇了摇头，脸上笑容不变，“说没关系有点骗人，但我至少知道你是出于好意，所以我不会怪你拿亡者说事的行为。就算要怪，也只会怪我自己没本事保护好自己的妻子和孩子。不过话说回来，以我们现在的力量，想要对付机械皇帝的确很困难。我觉得，即便集合七子的力量，恐怕也不会是机械皇帝的对手。光是他那一副可以使能力者的能力无效的身体就足以让能力者头疼了。”

　　“这的确是个问题，不过我觉得这并不是不能解决的问题。林默寒，你和林薇，还有飞廉三人都是拥有力量种子的人，但说实话，即便你们三个联手，恐怕也不是认真起来的韩宇的对手，你们想过你们跟那个韩宇的差别在哪吗？”

　　听到林珂提起韩宇，林默寒跟林薇不由都沉默了。林默寒想到了自己跟韩宇的几次碰面。第一次碰面的时候，他们俩的实力相当，势均力敌，但在第二次碰面以后，自己的长进有限，但韩宇却已经将自己甩在了身后，而到了第三次碰面，那个时候的韩宇已经可以轻松击败自己。虽然第三次碰面的时间很短，二人甚至连话都没来得及说，但林默寒可以感觉到从韩宇那里感觉到的恐怖压力。虽然韩宇隐藏的很好，但还是被有心一试的林默寒给察觉了。

　　林珂没有说错，同样都是继承了力量种子的能力者，为什么韩宇可以进步如飞，而自己却只能原地踏步？这的确需要自己考虑清楚。

　　林默寒陷入了沉思，林薇却在回想自己跟着林珂在勇气号上的那段时间。在林薇的眼里，韩宇就是自己的情敌，跟自己抢夺林珂所有权的混蛋。但仔细想想，似乎每次起冲突的时候，韩宇都对自己忍让。不是因为韩宇脾气好，而是看在林珂的面子上，不想让林珂左右为难。现在想想，林薇不由为自己当时找韩宇麻烦的行为感到可笑。那个时候自己似乎除了想要让韩宇难堪，并没有留意其他事情。但现在仔细一回想，林薇不由得开始感觉想要找机械皇帝的麻烦，最好还是把韩宇给拉进来比较划算。最多将来在韩宇跟林珂亲热的时候自己睁一眼闭一眼。

　　林珂做梦也没想到，林薇这个时候竟然已经开始考虑日后对韩宇的态度了。见林薇的眉头一会皱一会松，似乎正在做着一个难以决定的选择，不由关心的问道：“小薇，你在想什么？”

　　“啊？在想以后如何跟韩宇分配拥有你的时间。是一三五归他好，还是二四六归他好。”没有留神的林薇下意识的脱口答道。

　　林珂的脸色顿时就沉了下来，一旁的林默寒似乎也被林薇的回答给惊到了，一脸诧异的看着林薇，而林薇此时也总算是回过了神，有些尴尬的看着林珂干笑道：“呵呵呵……我说着玩的。”

　　见现场气氛尴尬，林默寒开口说道：“哎呀～本来我的心情还有些沉重，但忽然听了林薇的话以后，这心情立马就好了许多。那个林珂，咱们什么时候去跟韩宇碰面？光靠我们几个对付机械皇帝有点困难啊。”

　　林珂看着一脸干笑着不敢看自己的林薇，心里叹了口气，顺着林默寒的问题答道：“和韩宇汇合是肯定的，不过我并不希望把他也牵扯进来。我打算请他教授你们如何更加恰当的使用自身的能力。”

　　听到林珂的回答，林默寒虽然心里有点失望，不过一想到自己能够提升实力，那点失望也就被抛到了脑后。


第九百七十五章 进击的帝国

　　联盟历453年9月13日，这将是一个被历史所记住的日子。在这一天，曾经差点毁灭整个人类世界的机械帝国再次出现在了人类的面前。

　　如往常一样，人们进行着各自的事情，但谁也没有想到，几乎就是同一时刻，所有开着的通讯工具开始播放同一条信息。看着画面中出现的那个陌生的人类，没有人认为这是个恶作剧。因为谁也不会，也没有那个能力可以干扰联盟的专属频道来进行恶作剧。

　　“人类，你们的好日子到头了。机械皇帝莱纳·迪安将率领他的机械军团开始毁灭人类世界的计划。享受你们已经所剩不多的时间吧。在强大的机械军团面前，你们的任何反抗都将是无力的，徒劳的。你们唯一能做的，就是等死。没有宽恕，没有受降，你们的命运在这一刻已经被注定，等待你们的只有死亡。”

　　机械帝国？机械皇帝？对于普通民众来说，这是很陌生的两个名字。由于联盟的消息封锁，联盟的大多数人，包括在联盟任职的高级人员，对于那段被五老会下令封存的黑历史，都是闻所未闻。所以当机械皇帝莱纳·迪安通过通讯工具向人类宣战的时候，所引起的恐慌也是前所未有的。

　　针对这种情况，联盟先是出面辟谣，希望可以安抚民众慌乱的情绪。可就在联盟辟谣的当天下午，有关机械帝国的事情，或者说是有关那段黑历史的记载，以联盟难以想象的速度开始在联盟各地迅速传播开来。人们通过这些传播开来的消息，了解了机械帝国的由来，也对联盟产生了不信任。

　　谎话连篇的政府！

　　在机械帝国这个实际存在的威胁下，人类首先自乱阵脚，对于欺骗他们的联盟政府，人类无法轻易相信。虽然联盟政府在看到消息已经无法掩盖之后承认了机械帝国的存在。但公信力这种看不见摸不着又实际存在的东西，却在联盟的一再说谎企图掩盖事实真相的前提下，在民众的心里所剩不多。

　　联盟的构成其实是由多个实力强大的势力构成，五老会虽然拥有最高权利，但如果失去了那些强大势力的支持，五老会也就不算什么了。

　　眼看着联盟即将分崩离析，五老会不得不顺应民众的要求，将多年来一直封锁的有关机械帝国的黑历史全数公开，试图挽回已经失去的公信力，从而获得民众的支持。只是民心易失不易得，在民众的心里，联盟已经不值得信任。不管是为了自己还是为了人类的未来，民众都选择了值得让自己信任，值得让自己付出的势力。

　　本来联盟就是五大势力联合构成，这样一来，除了以五老会为首的联盟政府实力迅速缩水外，其他五大势力的实力不减反增，隐隐已经有了割据一方的势头。面对这种情况，五老会有心无力。作为五老会之首的肯一夜急白头，失去了民众的支持，联盟狗屁都不是。以往通过民心的支持命令各大势力为其效力，可现在民心以失，那五个势力对联盟的命令已经不感冒了。或者说，这五个势力找到了一个新的代言人。至于以五老会为首的现任联盟政府，一边玩蛋去吧。

　　就如同沙堆上堆出来的城堡，虽然看上去挺不错，但一个大浪打过，立马就原形毕露。联盟的号召力不断下降。不过这并不意味着联盟针对机械帝国的宣战就没有准备。五大势力在组建新的联盟政府的同时，也没有放松对战备的要求。为了人类的未来，所有娱乐活动被停止，所有与军事民生无关的产业被关闭。只要是身体健全的人，必须进入工厂参加生产。

　　随着黑历史的公开，对于机械帝国为人类世界所带来的灾难，让越来越多的人感到了时间的紧迫。没有人是睁眼瞎，看着那些黑历史中所记载的事情，人类清楚的意识到机械帝国是如何一个存在。

　　在联盟出现以前，那样一个比现如今更加强大的人类世界都差点被毁灭，而现在，机械帝国卷土重来，即便比不上那时候的机械帝国，但现在的人类世界，与那个时候的人类世界也是没有什么可比性的。

　　人类世界已经实行了军管，无数人走进了工厂、军队，不为其他，只为了能够让这场决定全人类命运的大战争取多一丝的胜算。在这种时候，任何与备战无关的话题只要被人提出来，那提出这个话题的人都将是清除对象，不管你是谁，只要你说了不该说的话，那无须审判，直接枪决。

　　世界末日论，救世主论，神灭论……在这段时间里，平时隐藏在角落的各种言论在自认为到了他们发挥热度的时候跳了出来，但等待他们的，只有一颗枪子。

　　心往一处使用来形容目前的联盟就是最好的词汇。在这种言论受到限制的情况下，之前投靠了机械帝国的人们一个个都闭上了嘴巴。投靠机械帝国是为了保证自己可以继续享受荣华富贵，可如果为此付出自己的性命，那就不值得了。

　　不过机械皇帝本来也就没指望这些人类可以派上用场。这些人类本来就在被清除的名单之内。既然已经说了没有宽恕，没有受降，那自然就不会允许任何一个人类存活在这个世上。

　　新的联盟诞生了，以五老会为首的联盟已经被抛弃，而以马克西为首的人类新联盟成为了主持人类世界对抗机械帝国的急先锋。得到了五大势力的支持，马克西的革命军在实力上立刻就与五老会的实力发生了一次对调。眼下的五老会除了联盟十二神将所指挥的军队之外，其他任何一支军队，都已经成为了马克西的手下。并且随着五大势力的支持，革命军原本短缺的人才问题也得到了大量的补充，尤其是那些基层人才的问题得到了充分的解决。一个联盟，真正做事的就是那些位于基层的人才，而失去了这些基层人才的五老会的联盟，就如同一座空中楼阁，随时都有可能倒下。

　　以马克西为首的革命军也没有让民众失望。在机械帝国这个全人类共同的敌人威胁下，各方势力放下了彼此之间的仇恨，开始了为全人类生存的合作。在革命军的积极联络沟通下，联盟的战备不断增长，而随着战备的增加，人类由于机械皇帝的宣战而产生的恐慌逐渐消除。不过不管是谁都没有彻底放松，尤其是新联盟的高层，他们很清楚，要让所有人彻底放心下来，还需要验证，一场验证机械帝国与人类世界之间的战力孰优孰劣的战争。

　　所有的人都在等待，等待着机械帝国向人类世界发起进攻的那一刻。

　　……

　　原联盟总部

　　看着已经人去楼空的联盟总部，五老会之首的肯脸色没落，任谁也不会想到，事情会发展到这一步。五老会没有被革命军击败，反而被机械帝国的流言给打倒了。没有机械帝国命人撒播流言，民众不会知道真相。而民众如果不知道真相，五老会也就不会被民众所抛弃……肯十分后悔当初在听到机械帝国发出的宣战信息不及就下令辟谣，结果在随后的流言之下，联盟的信誉扫地，民心尽失。一个充满了谎言的政府是得不到民众支持的。只是现在后悔已经晚了，这世上没有后悔药卖，面对眼下这种情况，五老会也只能强自咽下这枚苦果。

　　“鹰吉和法斯哪去了？”肯回头看了看黑熊，不解的问道。

　　黑熊最终还是没有被取消五老会成员的资格，也正是因为这样，黑熊可以算是目前对肯最忠心耿耿的人。听到肯的问题之后，黑熊面露难色，犹豫了一会之后才小声说道：“我已经让人去通知他们了，只是他们……可能是来时的路上堵车吧？”

　　这个理由就连黑熊自己都不信，更何况是肯。虽说这段时间连续发生的事情让肯倍受打击，但肯还没有变成老糊涂，看到黑熊那副样子又如何不会明白那个鹰吉和法斯的心里在做着什么打算。

　　“呵呵……还真是大难临头各自飞啊。算了，由他们去吧。终归是相识一场，最后就好聚好散吧。茶茶有消息了吗？”

　　“有了，茶茶跟罗琳现在正带领军队往回赶呢。”黑熊连忙答道。

　　肯点点头，这是唯一一个让人听了感到不难过的消息。在这种联盟垮台，所有人都在寻找出路的时候，茶茶可以在听到消息以后义无反顾的赶过来，这的确让人感到欣慰。肯想了想，对黑熊说道：“想办法联络茶茶和罗琳，让他们不要赶回来了，转道前往马克西的革命军，让他们为抵抗机械帝国出一份力。”

　　“啊？大人，不让他们回来？”黑熊有些意外的问道。不明白肯为什么在这种时候做出这个决定。

　　看了看黑熊，肯缓缓的说道：“黑熊，眼下的情况已经不是计较个人得失的时候了，为了人类的未来，我们必须集中一切力量，好用来应对机械帝国随时可能发起的攻击。你是五老会的成员，也应该知道在机械帝国发布宣战宣言的时候人类世界的准备并不充分，即便这段时间每个地方都在加班加点的准备，但东西造出来是需要人去使用的。可人终究不是机械，没有办法在短时间内成为一名合格的战士。我可以预见，机械帝国与人类世界的第一次交锋，人类世界需要十分惨重的代价才可以获胜，甚至都有可能遭遇惨败。这种时候，任何一名老兵都是一笔及其可贵的财富，这个时候能够让一名新兵存活下来，那就等于为人类世界的胜利所留下了一枚种子。”

　　“可是一旦派出了茶茶和罗琳，我们手里就没有什么像样的力量了。十二神将这些年死的死、叛的叛，也就只剩下罗琳这一个大将了。”黑熊一脸犹豫的对肯说道。

　　肯闻言摇了摇头，反问黑熊道：“黑熊，难道你觉得在这种情况下，我们五老会还有翻身的可能吗？连鹰吉和法斯这样的五老会成员都为了自己的出路不要了脸皮，即便最后人类世界赢得了胜利，你我有可能夺回我们失去的权利吗？算了吧，这是没有可能的，你就不要心存幻想了。还是老实一点，这样就算日后革命军要清算我们，也会对我们从轻发落的。”

　　对于肯的话，黑熊并没有听进去，虽然连续遭到挫折，但黑熊的斗志依然不减，任然幻想着自己可以有力挽狂澜的那么一天。而肯在和黑熊说了那么多话以后，似乎也感到了疲倦，见黑熊一副想不通的样子，肯也无心再多废唇舌，扔下黑熊没管，自己去找人联络正在赶回来路上的茶茶和罗琳。

　　沉默了许久，当黑熊找到一个自认为可以说服肯改变心意的理由时，才发现肯早就不见了踪影。黑熊的心里顿时有了一个不好的预感，连忙急匆匆的赶往总部的联络部。刚一进门，就看到肯刚刚放下通讯器。

　　“你，下完命令了？”黑熊盯着肯问道。

　　“啊，下完了，我已经跟茶茶说清楚了，让他带着罗琳大将以五老会的名义加入到应对机械帝国入侵的战斗序列当中。”肯边回答边起身往门外走，出于信任，肯没有留意到黑熊眼中的恨意。

　　当肯经过黑熊的身边，迈步走出门外的时候，黑熊出其不意的袭击了肯。此时四周无人，只有肯跟黑熊两个，由于联络的内容属于机密，肯将原本待在联络部的两个工作人员给赶走了。结果现在遭到黑熊的偷袭以后，连个目击证人也没有。

　　肯做梦也没有想到，自己拼命保下来的黑熊竟然会在这种时候袭击自己。低头看着从背后穿过自己胸口的那只黑手，肯艰难的回头，不敢置信的看着黑熊问道：“你，你竟然……”

　　话还没说完，此刻一脸凶相的黑熊猛的一抽手，随后一脚踹在了肯的腰部，身受重伤的肯根本就顶不住黑熊的攻击，当即便被踹在了地上，瞪着不甘的双眼，气绝身亡。望着肯的死尸，黑熊暗啐一声，恨恨的骂道：“该死的老家伙，本来还想要利用你一把，没想到你竟然把事情做得那么绝。没有了军队，那我算个屁啊？让我怎么去革命军那么要求权利？”

　　指着倒地身亡的肯的死尸骂了半天，黑熊犹自没有解恨。只是他也知道现在多说无用，鹰吉跟法斯已经带着手下投靠了革命军，茶茶跟罗琳也带着军队去了革命军，只有自己这个年富力强的人还留在联盟总部这个破地方。手上无兵无权，放屁都不响。想要在新的联盟内争取到一个说得上话的位置，没有一点可以拿得出手的东西可不行。

　　冥思苦想了一会之后，黑熊的脑中灵光一闪，顿时想到了一些东西应该还留在联盟总部内，只要有了那些东西，自己还是有机会的。想到这里，黑熊也顾不上去骂已经死掉的肯了，当即一溜烟的跑进了肯的办公室，找到了办公室里的保险箱。

　　黑熊知道，有关联盟的绝密文件，都被肯锁在了这个保险箱里，如果自己把这个东西带到新的联盟，说不定自己就可以借此保住荣华富贵。保险箱的密码是掌纹密码，这点问题难不住黑熊，不过是多浪费一点时间而已。

　　去将肯的尸体扛到了办公室，用肯的右手打开了保险箱，黑熊将锁在保险箱内被肯视若生命的文件全都搬空，办公室里就留下一个空空的保险箱外加肯的尸首。

　　※※※

　　机械皇帝的宫殿

　　对于机械皇帝来说，机械帝国就是他手里的玩具，他是真正的独裁者。在整个帝国内，说一不二。人造人不敢反抗，机械人不会反抗，机械皇帝是真真正正的皇帝，想干什么干什么。就比如这次对人类世界的宣战，没有谁多一句嘴提出异议，机械皇帝说要毁灭人类，那就毁灭人类好了。人造人跟机械人所需要考虑的，无非就是如何更加快速的毁灭人类。

　　这段时间人类世界所发生的事情无一例外的被送到了机械皇帝的面前，这一切要归功于那些已经投靠了机械帝国的人类。只是这些人类做梦也不会想到，即便他们出卖了自己的灵魂，依然不会得到机械皇帝的宽恕，等待他们的，终究还是死亡。只是对于机械皇帝的这个打算，那些人类并不知道，还在私底下沾沾自喜，看着那些注定会死去的同胞在做最后的挣扎，这些人类反而有种幸灾乐祸的感觉。恐怕只有等到机械人对他们挥舞屠刀的时候，他们才会幡然醒悟，只是到了那个时候，无论哪一方，都不会再有他们这些人的立锥之地。不过现在，他们依然在为讨好他们心目中的新主子而努力表现着自己的价值……

　　“这个作战计划不行。”机械皇帝将一沓文件扔给了站在他面前的金甲大将道。自从干掉了拥有自我思维能力的机械大将之后，机械皇帝再次制造出了新一代的金甲大将，只不过与之前的金甲大将相比，没有自我思维能力的金甲大将显得木讷了许多。一切都以教条为准，不知变通为何物。在机械皇帝发布对人类世界宣战的消息以后，金甲大将已经是第六次递交作战计划被打回来了。按照机械皇帝的预想，在发布对人类世界的毁灭宣言以后，自己的机械军团就应该对人类世界发起进攻。作战计划这种东西对机械军团来说可以说是信手拈来的东西，只是偏偏就是这个在机械皇帝眼里异常简单的东西，一连耽搁了三个月，作为机械军团的领军大将，依然还拿不出一个叫机械皇帝满意的作战计划。

　　金甲大将的计划很简单，可以说没有计划，就是依仗着机械军团自身的强横实力，直接平推过去。只是机械皇帝知道，如果真的按照金甲大将的计划来，在战争一开始的时候，机械军团的确可以取得战果，但随着人类在发现无法从正面取得胜利之后，那一定会另辟蹊径，到了那时，就是机械皇帝头疼的时候。机械皇帝想要毁灭人类，但却并不打算毁灭世界。按照机械皇帝的想法，除掉人类，留下世界还是最好的结果。但按照金甲大将的计划，人类虽然最终会被毁灭，但世界也会变成一堆废墟。

　　从头开始这种事机械皇帝并不想干。更何况人类是不可能束手待毙的。作为万物生灵中拥有最强攻击性与创造性的生物，一旦陷入绝境，任何事情都干得出来。而且人类的战争经验异常丰富，与机械军团只能依靠装备不同，人类还有谋略这个大杀器的存在。或许人类的装备没有机械军团先进，但人类却可以利用谋略弥补装备方面的不足。以少胜多，以弱胜强这种事情只发生在人类世界。机械皇帝没有丝毫怀疑，当人类发现无法从正面击败机械军团以后，会不利用自身这种优势。

　　失去了自我思维的能力，机械大将是玩不过人类世界那些人精的。而一旦赋予机械大将自我思维能力，那又有可能会再次出现前任金甲大将联手架空自己的情况。机械皇帝陷入了左右为难。不过即便再为难，机械皇帝也不会重用人造人。

　　此时的飞廉等人在机械帝国的地位很尴尬。机械皇帝在用他们这些人造人的同时也在时刻防备着他们。飞廉自问自己对机械皇帝忠心耿耿，哪怕是知道了自己心爱的女人林薇被机械皇帝下令作为犒赏人造人的礼物也没有提出任何异议。只是飞廉不知道，他之所以会对林薇的遭遇无动于衷，不是因为他对机械皇帝的愚忠，而是机械皇帝篡改了他的记忆，让他觉得自己应该对机械皇帝愚忠。这种类似于催眠术的篡改，机械皇帝没有把握可以永远维持下去，在干尸之城遭到林默寒的攻击就已经让机械皇帝得到了证实。在这种情况下，机械皇帝当然不会放心给飞廉等人造人放权。换句话说，机械皇帝就是再不信任机械大将，也不会给人造人任何发展壮大的机会，而且随着时间的推移，机械皇帝对待人造人越来越看不上眼，总是想要找机会将这些人造人一举除去。只是对于机械皇帝的这个心思，记忆被篡改的飞廉等人并没有察觉。

　　作为七子中现任的主事人，飞廉还在做着利用这次对人类世界的进攻赢得机械皇帝重用的美梦，对于机械皇帝让机械军团制订作战计划这件事，飞廉带着一帮人造人也在悄悄的准备着，而今天，再次看到机械军团的作战计划被驳回，飞廉觉得是时候了。

　　正在考虑是否给机械大将赋予自我思维能力的机械皇帝没有留意到飞廉走出了队列，依然还是低头沉思，直到听到飞廉口呼皇帝陛下，这才抬起头，不解的看着飞廉。

　　引起机械皇帝的注意，飞廉连忙恭声说道：“陛下，我们人造人也制订了一个针对人类世界的作战计划，希望请陛下可以抽时间看一看，指正一二。”说着飞廉双手高举起自己这段时间与高山、舒生、苏婉三人一起熬夜研究出的作战计划。

　　机械皇帝的目光复杂，沉吟了片刻之后，点头说道：“好吧，既然你们有心，那我就看看好了。”

　　这句话一出口，飞廉在感到心里一松的同时，也感觉到四周围传来数道充满敌意的目光。即使不抬头，飞廉也知道那些充满敌意的目光是谁传来的。机械大将虽然失去了自我思维能力，但似乎是本能的，机械人与人造人依然看对方都不顺眼。

　　机械皇帝接过飞廉献上的作战计划书，慢慢的看了起来。对于手下金银铜铁四大将的举动，机械皇帝心知肚明。因为机械大将对人造人的敌意就是他故意在制造新一代机械大将的时候添加的。名字只不过是一个代号，机械皇帝没心情，也没时间给一些在自己眼里只是工具的手下起好听的名字，能够叫金甲大将，银甲大将这种名字已经不错，他还没有直接用代号来称呼手下的机械大将呢。当然机械军团里的士兵就没有大将那么走运，统统被编了一个数字代号了事。

　　看着手里的作战计划，机械皇帝的心里越看越心惊。一方面是飞廉等人所做的计划的确符合机械皇帝的意图，如果按照飞廉等人所写的作战计划去办，那机械皇帝所要达到的目标一定可以事半功倍。可越是这样，机械皇帝对于人造人的不信任就越是强烈，心里对于除去人造人的想法就越坚定。

　　自打吸收了安琪儿的心脏以后，机械皇帝在感觉到体内多年不变的力量有所增长的同时，却没发现自己开始变得疑神疑鬼，总是怀疑担心一些并没有发现的事情。对于那些怀疑，机械皇帝总是算要先下手为强，防患于未然。对于人造人的存在，通过这份作战计划，机械皇帝心里那种莫名其妙的危机感越来越强烈。

　　“好，这才叫作战计划。金甲大将，你们写的那个跟我手里的这个相比，连狗屎都不如。”机械皇帝满意的点点头，对金甲大将说道。一句话顿时就成功点燃了机械大将对人造人的不满。金甲大将出声说道：“陛下，既然这个作战计划是人造人做的，那执行起来就由他们人造人去完成好了。”

　　飞廉听到这话心里不由暗自苦笑，眼下人造人被机械皇帝分散到各个机械军团里，就连一艘属于人造人的像样军舰也没有，让他们去跟已经通过这几个月的准备，武装到牙齿的人类军队战斗，那不跟送死是一样吗？

　　在飞廉想来，机械皇帝应该会拒绝金甲大将提出的这个算是胡搅蛮缠的提议。可出乎飞廉预料的，机械皇帝却同意了金甲大将的建议。点头说道：“你说的不错，朕也正好有这个打算。飞廉，我打算将人造人集中起来组成一支军团，不知道你有没有信心胜任这支军团的总指挥？”

　　飞廉有些狂喜，自己做这么多不就是为了获得机械皇帝的重用吗？现在机会已经摆在了自己的面前，不答应是傻子！几乎没有任何犹豫，飞廉冲机械皇帝赌咒发誓道：“请陛下放心，飞廉愿意为陛下奋战到底。”

　　“好，有志气，比起那些连个像样点得作战计划都拿不出来的某些家伙，你可有用多了。你先回去，不出三天，我就会将所有的人造人集合起来交到你手上。这几天你辛苦一下，有关人造人军团中的各个职务人选，你给我列一份名单出来。”

　　“是，请陛下放心，飞廉必定不会让陛下失望。”

　　听了飞廉的表态，机械皇帝满意的点了点头。只是机械四大将看向飞廉的目光已经快要喷出火焰。对此飞廉有些无奈，但一想到自己马上就会成为人造人军团的第一任军团长，心里就是一团火热。

　　看着飞廉离开的背影，本来脸上还带着一丝满意笑容的机械皇帝恢复了冰冷，不给机械四大将发言的机会，摆手下令道：“除了金银铜铁四大将留下，剩下的都出去。我要和四大将商量一下这份作战计划。”

　　既然机械皇帝发话，不会对机械皇帝的命令进行违抗的机械大将们立刻鱼贯而出，整个大殿内，就剩下机械皇帝和机械四大将。

　　谁也不知道机械皇帝跟四大将说了什么，不过看四大将出来时候一脸轻松的样子，机械大将们估计，对他们来说应该不是什么坏事。

　　三天的时间很快就过去了，机械皇帝没有食言，整个机械帝国内的人造人都被集中到了一起。连续熬了两宿的飞廉也终于考虑好了人造人军团内各个职务的人选名单。不过飞廉并没有告诉来找自己的高山等人这份名单的事情。机械皇帝还没有宣布建立人造人军团，飞廉想要等机械皇帝宣布以后再拿出名单给自己的这些同伴一个惊喜。

　　除了飞廉自己，被紧急集合的人造人聚集在一处空地上，由于人造人的数量达到两万左右，平时的会场装不下这么多人，于是临时将机械城市外地一处盆地当成了这次宣布成立人造人军团的场所。

　　已经被建功立业蒙蔽的心智的飞廉没有留意到盆地四周围被布置的重兵，面对察觉到异常的高山等人，飞廉反而安慰他们不要多想。只是飞廉不怀疑，不代表其他人不怀疑。尤其是苏婉这个女人。人常说女人的直觉很敏锐，这点在苏婉的身上得到了充分的体现。在看到受到自己暗示打算借故离开这里的人造人被机械士兵蛮横的堵回来的时候，苏婉已经预感到了不妙。

　　眼下飞廉指望不上，苏婉也懒得再跟飞廉啰嗦，只是将自己的发现告诉了高山跟舒生。只是即便察觉了不对劲，人为刀俎，我为鱼肉，也只能走一步，快一步了。

　　在飞廉的期盼，苏婉等人的警惕中，机械皇帝没有来，来的只有机械四大将中的铜甲大将。飞廉还没不明白为什么变成铜甲大将来宣布建立人造人军团这个好消息的时候，耳边已经传来了铜甲大将下令攻击的命令。

　　“这，这是怎么回事？”惊呆的飞廉站在原地，口中喃喃自语道。事情不应该是这样的！

　　“飞廉，你傻站在那里等死啊？”就在飞廉发呆的时候，距离飞廉最近的高山将飞廉扑倒在地，一巴掌打在飞廉的脸上骂道。

　　被打醒的飞廉望着高山，忽然语气激动的叫道：“不应该是这样的！陛下给我说过，要在今天宣布建立人造人军团这个决定，怎么会变成了屠杀？是那个铜甲大将故意曲解了陛下的命令吗？我要去找陛下告状！”

　　看着神情激动的飞廉，高山叹了口气道：“醒醒吧飞廉，你觉得没有皇帝陛下的首肯，那个铜甲大将会有这个胆子？你难道忘了，机械人是不能违抗机械皇帝的命令的。”

　　听到高山的话，飞廉心里最后残存的一点信心在瞬间被击了个粉碎。就如高山所说的那样，机械人不能违抗机械皇帝的命令，换句话说，人造人今天会遭遇屠杀，就是机械皇帝的命令。

　　“为什么会这样？”飞廉失神的自言自语道。一旁的高山却有点不耐烦，一把揪住飞廉的衣领厉声骂道：“清醒一点，眼下活着比其他事情都重要。你要是对今天的事情还有疑问，那最好活下去，活着去质问机械皇帝为什么要这么做，但是现在，我们必须活下去！”

　　话音刚落，飞廉就感到脸上一阵温热，站在他对面的高山的脑袋被开了一个大洞，通过这个大洞，飞廉可以看到高山的身背后。连一句遗言都没有留下，七子之一的高山死在了飞廉的面前。

　　受到高山死亡的刺激，飞廉终于头脑清醒了。只是看着高山软软的瘫在了地上，飞廉心中的怒火汹汹，一种被机械皇帝背叛的愤怒让飞廉对于机械皇帝的死忠产生了动摇。君要臣死臣不得不死这种说法在人造人中并不流行。看着多年好友为了救自己而惨死在自己的面前，飞廉终于意识到自己如果想要活下去，唯一的办法就是从这里冲出去。

　　此时此刻，已经知道求饶无用的人造人在苏婉和舒生的带领下，展开了对机械人的反攻。好在机械皇帝在制造这些人造人的时候是为了帮助自己，所有任何一个人造人都是有能力的。两万多人造人集中在一起，尤其是在发现没有任何继续相安无事的可能以后，所爆发出来的力量是巨大的。

　　只是手无寸铁的他们终究不是全副武装的机械人的对手，有将近一半的人造人在第一波的攻击上丧命，在活下来的一半人造人中又有一半的人造人倒在了冲锋的路上，等到和机械人交手，突破机械人的封锁时，两万多人造人到最后只有包括飞廉在内的一百余人造人冲出重围，钻进了群山之中。

　　用来进行屠杀的盆地里布满了尸体，机械人并没有什么善待俘虏的观点。它们所接受的命令就是抹消所有人造人，除了追杀飞廉等人的机械人离开了现场之外，剩下的机械人将人造人的死尸统统扔进了盆地内，随后招来一艘星舰，主炮瞄准盆地，一发过后，盆地再次下陷数米，而在盆地内的人造人尸体也灰飞烟灭。

　　看着那些机械人收队离开，摆脱了机械人追杀以后又折返回来试图营救俘虏的飞廉等人愤怒又无奈的盯着机械人离去的背影。

　　“我们走！”飞廉狠狠的说道。只是当他转身的时候却发现那些跟着他的人造人没有一个人移步。飞廉立刻感觉到了不妙，这时舒生开口对飞廉说道：“抱歉飞廉，我们可能需要跟你分手了。”

　　“……你们要去哪？难道不打算报仇了吗？”飞廉皱眉问道。

　　听了飞廉的话，舒生摇头答道：“飞廉，以我们现在的处境，能够保住性命都是个问题，又如何去找机械皇帝报仇？不过我也不想跟你翻脸，这样吧，我们把选择的机会交给大家自己决定，愿意跟你走的，我绝不挽留，但愿意跟我走的，我也希望你不要阻止。”

　　“……好吧，那就这么着吧。”飞廉无奈的同意了舒生的提议。

　　结果一百来号人造人一选择，没有一个人愿意跟飞廉离开。面对这种情况，飞廉也只能无奈的叹了口气，黯然的选择了离开。而在飞廉离开以后，舒生立刻就打算带着众人远遁山林，在机械帝国和人类世界分出胜负之前，这些残存的人造人不会再露面。可就在清点人数的时候，舒生忽然发现，跟着自己一起冲出包围的苏婉不见了踪影。


第九百七十六章 久别重逢

　　除去了人造人这个让机械皇帝感觉危险的心腹之患，机械皇帝的心情总算是有了一丝安稳。但隐隐的，机械皇帝却还有一丝不安的感觉，这种感觉很没来由，机械皇帝想来想去，便将这种有点莫名其妙的感觉归结成了是自己对即将就要开始的对人类世界展开大战的紧张所导致。而事实上，机械皇帝的这种感觉并不是没来由的。随着人造人的被灭，一直隐藏在人造人中间的韩宇也无法继续像以往那样行动了。

　　对于飞廉来说，韩宇算是食言了。他并没有如自己所说的那样只是单纯的放飞廉回来报信。在放走了飞廉之后，韩宇便悄悄的跟在了飞廉的后面。由于有火焰领域这个跟BUG一样的存在，韩宇并不需要担心被发现，同样也不用担心需要跟勇气号内的众人分开。确切的说，韩宇这家伙将勇气号连同宁平等人一起装进了自己的火焰领域，平时没事的时候就跟在飞廉的后面，等被飞廉有所察觉的时候，就躲进火焰领域里。虽然有好几次都差点被飞廉发现，但终究是没有发现。飞廉也没想到韩宇会这么无耻，在多次寻找无果以后，飞廉也和现在的机械皇帝一样，将自己的疑神疑鬼归结为自己的紧张，丝毫没有想到在自己所不知道的角落里，隐藏着一个危险的家伙。

　　火焰领域是属于韩宇的世界，但对于现在的宁平等人来说，这里却是一个极为理想的修炼地。越是恶劣的环境越是可以锻炼人。虽然火焰领域的环境还算不上太恶劣，但对于已经习惯了外面世界的宁平等人来说，这里还是有点过于炎热。

　　宁平在努力提高自身的实力，菲尔德在不断练习新制造出来的神装机甲，石八方、乔嫣儿……勇气号上的每个人都在忙碌，所有人都清楚，这回的对手强大无比，现在不努力，那等到真正需要战斗的时候，那就只有挨宰的份。至于韩宇，并没有太多人关心，因为不需要，所有人都清楚现在的韩宇不需要关心，需要的只是知道林珂的下落。只是唯有这点，众人爱莫能助，只能让韩宇自己去想办法。

　　韩宇也清楚这一点，在随着飞廉来到机械皇帝现在的总部以后，尤其是看到人造人的变化以后，韩宇立刻改变了原定的计划，放弃了直接去找机械皇帝的打算。机械皇帝既然能够改变飞廉等人的记忆，保不齐就会改变林珂的记忆。韩宇实在是不知道如果自己的对手是林珂，自己还能不能够出手。

　　不过随着时间的推移，韩宇越来越感到了着急，他已经将整个机械皇帝的地盘给转了个遍，却依然没有发现林珂的任何线索。这让韩宇不由得开始相信了先前飞廉的交待，看来林珂是真的被机械皇帝给关在了一个叫幽冥鬼域的地方。

　　韩宇还没有傻到去直接询问机械皇帝幽冥鬼域在哪，只是悄悄的跟着机械皇帝，希望可以发现机械皇帝露出的蛛丝马迹。可让韩宇失望的是，机械皇帝每天去的地方很固定，就那么几个地方，根本就没有去过什么幽冥鬼域。其实这是韩宇的疏忽，韩宇不知道机械皇帝卧室里有一条通往幽冥鬼域的空间门。在韩宇看来，机械皇帝的卧室是睡觉的地方，没什么好查的。可恰恰就是这么一个疏忽，韩宇浪费了数个月。

　　机械皇帝对人类的宣战，韩宇是知道的，但韩宇却没有去做人类英雄的打算。为了世界和平而牺牲自我的高尚节操，韩宇没有。他只是默默的躲在一旁，继续执着的想要找到幽冥鬼域，找到林珂，离开这里。

　　有关针对屠杀人造人的屠杀计划，韩宇也知道，但他却没有心情去提醒飞廉等人。如果没有林珂的关系，韩宇是不会去关心人造人的死活的。但现在，人造人与林珂很显然已经分道扬镳，更何况韩宇也不想暴露自己的存在。在没有面临屠杀之前，那些对机械皇帝忠心耿耿的人造人是不会相信韩宇这个站在敌对立场的人所说的话的，关于这一点，韩宇比谁都清楚。也真是因为这一点，韩宇在来到这里的这几个月里，除了一开始跟着飞廉转了几天以后，剩余的时间都是跟着机械皇帝，对于人造人里发生的事情，韩宇一概没有兴趣。

　　只是到了今天，当韩宇发现人造人苏婉小心翼翼的潜入机械皇帝的宫殿时，韩宇发现了一丝异常。这个苏婉似乎来者不善。以她的身份，完全不用躲着那些机械人守卫，但韩宇却发现，这个苏婉一直在躲避，似乎很担心被发现。联想到先前听到的有关屠杀人造人的计划，韩宇立刻意识到这个苏婉是打算来找机械人报仇的。

　　苏婉还不知道自己已经被人发现，依然小心翼翼的向着机械皇帝的卧室潜行。她不知道，就在她身后不远处，还有一个韩宇悄悄的跟在后面。对于苏婉来说，她既不想跟飞廉混，也不想像舒生那样没出息。人造人的仇一定要报，但却不一定需要假手他人。

　　仗着熟悉地形，苏婉潜行到了机械皇帝的卧室，打算等到晚上机械皇帝入睡之后出手干掉机械皇帝。而韩宇见苏婉潜入了机械皇帝的卧室，便知道了苏婉的打算。没心情去打扰苏婉好事的韩宇躲在了机械皇帝的卧室外面，打算等苏婉袭击机械皇帝的时候看看苏婉的突然袭击会不会让机械皇帝泄露一点有关幽冥鬼域的事情。

　　时间到了晚上，机械皇帝如同平常一样回到了卧室。虽然消灭了人造人，但飞廉所作的作战计划却被保留了下来。这几天机械皇帝正在和机械四大将商量布置机械军团的进攻安排，并没有意识到还有人造人敢回到这里找自己报仇。

　　按照这段时间养成的新习惯，机械皇帝并没有像往常一样立刻倒头就睡，相反的，机械皇帝脱光了自己的衣服，站在了一面最近才让人摆在卧室的大镜子前，欣赏起了自己的身体。

　　躲在暗处的苏婉很显然没有料到机械皇帝还有这么一个变态嗜好，心惊的同时不由发出了一阵轻微的声响。要是搁在以前，机械皇帝不会察觉，但自从接收了安琪儿的心脏以后，机械皇帝除了自身的力量得到了增长，对于四周围的异常变化，也开始变得异常敏锐。

　　“谁在哪里？”机械皇帝出声喝道，在喝问的同时，机械皇帝打算招呼巡逻的机械守卫。苏婉明白这种时候已经不能继续躲下去了，一旦机械守卫进来，自己就连最后一点报仇的机会也不会有了。本来就是抱着死来的苏婉当即也不再躲藏，猛的从暗处冲了出来，直奔机械皇帝袭来。

　　除了已经跟机械皇帝交过手的林薇、林默寒以及林珂外，剩下的七子并不知道机械皇帝的恐怖实力，在苏婉等人的心里，始终认为机械皇帝最可怕的是他的脑袋，而不是他自身的力量。

　　因为这个错误的认识，苏婉的复仇注定就是失败的。面对飞身扑来的苏婉，机械皇帝出手如电，以苏婉不敢相信的速度身影一晃，一把就掐住了苏婉的脖子。被抓得苏婉当即飞起一脚就去踹机械皇帝的胸口，只是机械皇帝却冷冷一笑，一伸手就抓住了苏婉踢过来的右腿，双臂一较力，机械皇帝就打算活撕了苏婉，但在动手之前，机械皇帝又忽然停下了动作。可能是不想让苏婉弄脏自己的卧室，机械皇帝将被擒的苏婉扔进了空间门，随后慢条斯理的穿好衣服，迈步也走进了空间门。

　　在外面等了一会的韩宇看着得到消息的机械守卫进了机械皇帝的房间，却发现机械皇帝的卧室里不仅没了苏婉，就连机械皇帝也不见了踪影。韩宇可以确信，自己亲眼看着机械皇帝进了卧室，但现在机械皇帝不见了，韩宇立刻就意识到，机械皇帝的卧室里有古怪，自己可能错过了什么。

　　抱着这个想法，在机械守卫离开之后，韩宇悄悄的走进了机械皇帝的卧室，一眼就看到了机械皇帝并没有关闭的空间门。看着空间门，韩宇忽然想要给自己来上一巴掌的冲动，但考虑到自己打自己有点蠢，还有点疼，这种想法也就只是想想就作罢了。

　　幽冥鬼域！韩宇有种直觉，觉得这个空间门通向的地方肯定就是自己一直在找的幽冥鬼域，为了避免一会与机械皇帝碰面，韩宇没有任何的迟疑，迈步也钻进了空间门。

　　……

　　冰雪覆盖的世界……

　　韩宇没有心情去感慨这片银白色的世界，因为他出现的地方有点问题，或许是人品问题，韩宇掉进了狼堆里，被十来只体型如同小牛犊一样的巨狼包围，换谁也没心情去感慨这个世界的美妙。

　　群狼很显然也被突然出现的韩宇给吓了一跳。这个与众不同的外来者让它们感到了不安。站在韩宇的面前，群狼有种遇到比它们更加强悍的捕食者的感觉。

　　“嗨～大家都好吗？”韩宇试着跟群狼进行一些交流。可让韩宇感到很受伤的是，这帮不长眼的家伙，在自己向它们释放善意的时候，竟然一点面子都不给，大大小小十来只狼，动作整齐划一的夹着尾巴逃跑了，就留下举着手的韩宇尴尬的站在原地。

　　“尼玛，这帮不通人性的畜生！”韩宇有些郁闷的放下手骂道。

　　吓跑了狼群，韩宇打算先升空确定一下四周围的情况再考虑往哪走。为了避免被机械皇帝发现，韩宇很小心，也没敢上升的太高，借着高耸的松树作为掩护，韩宇发现自己置身一处森林之中。

　　除了发现自己身处的环境之外，韩宇也发现了一处引起他注意的可疑地方。那帮不给面子的狼群聚集在了一处，包围着一个地方，似乎那里有什么值得它们关注的东西。

　　对这帮不通人性的畜生感觉不好的韩宇当即就打算去坏这支狼群的好事。当然最关键的问题还是韩宇有点饿了。随着人造人的被灭，人造人留在机械帝国的一切都遭到了集中的销毁，其中就有大量的食物。

　　肚子饿得咕咕叫的韩宇现在盯上了狼群，而狼群则盯上了被它们发现的猎物。这个猎物很显然在被它们发现之前遭到了酷刑，手脚都被捏碎了骨头，整个人趴在雪地上动弹不等。虽然没死，但即便没有遇到狼群，估计也活不了多久。

　　韩宇一开始并没有发现被狼群包围的猎物就是先前被机械皇帝扔进这里的苏婉。但在赶走狼群顺带逮了两只最肥的准备烤着吃的时候，在等待的这段时间了，感到无聊的韩宇没事找事，打算看看受到狼群关注的到底是何方神圣。结果这一看，韩宇郁闷了。

　　见死不救这种事韩宇还真是做不出来。他可以对人造人屠杀视而不见，但遇到了出现在自己面前，需要帮助的人时，韩宇的心还是软了。

　　“喂，死了没有？”韩宇蹲下身子拍了拍苏婉的脸蛋，硬邦邦的，跟石头似的。

　　叹了口气，韩宇伸手将已经被冻僵的苏婉给抱了起来，打开通道进入了自己的火焰领域。以韩宇目前的情况，想要救苏婉就只有回勇气号，在进入通道之前，韩宇没有忘了带走快要烤好的狼肉。也就在韩宇回到火焰领域没多久，打算回来看看苏婉惨状的机械皇帝出现了。一见不见了苏婉的踪影，机械皇帝的眉头顿时皱了起来。地上有狼群的足迹，但是却没有血迹，更没有残骸。而且在纷乱的狼群足迹中，还有人类的足迹，这让机械皇帝不由的感到了纳闷。在机械皇帝的印象里，不管是林珂、林默寒还是林薇，都已经被自己干掉了。可除了这三个人外，这个只有自己才知道的幽冥鬼域应该不会出现第四个人才对。可现在，偏偏就出现了第四个人的脚印。而且看这个脚印，应该是个男子的脚印。

　　有心想要在附近搜索一下，可让机械皇帝感到郁闷的是，男子的脚印只是在之前放置苏婉的附近有，再远一点就没有了，这让机械皇帝想要顺着脚印追踪的想法落空。面对这种情况，机械皇帝只能叹了口气，心里安慰自己就算真的存在第四个人，对自己来说也不过是多了一个囚犯，没有自己的带领，幽冥鬼域是许进不许出的。

　　回到了勇气号，韩梦馨等人离开就发现了韩宇抱着的苏婉。看到韩宇抱着一个陌生女人回来，韩梦馨等人的目光开始变得不善，好在宁平认识苏婉，在闻讯赶回来的时候及时开口替韩宇解了围。

　　一听苏婉是和林珂一样的人造人，韩梦馨等人立马改变态度，开始救人。而宁平则将韩宇拉到一旁，开始询问韩宇这段时间的收获。这段时间还真是没有什么收获，韩宇也没有什么好说的，便将外面发生的事情跟宁平等人说了一遍。

　　当听到机械皇帝对人类世界宣战的消息以后，宁平不由着急了起来。与韩宇不同，宁平虽然为了韩梦馨可以放弃身份，但血脉关系在那摆着，让宁平对自己的家人无动于衷，就算宁平能做的，韩宇也不想看到这种情况。

　　而在听到机械皇帝下令屠杀人造人的消息后，宁平沉默了。机械皇帝的这一手实在是出乎了所有人的预料，谁也没想到机械皇帝会对自己制造的人造人动手。即便出生的方式不同，但人造人也是人，听到两万多人造人被杀，最后连具尸首都没有留下，宁平等人不由升起了一种兔死狐悲的感觉。

　　“喂喂，你们的同情心是不是有点泛滥了？我们现在有工夫去同情人造人的遭遇吗？更何况人造人也不见得需要我们的同情。”韩宇见状连忙叫道。

　　宁平等人不解的看了看韩宇，随即明白了韩宇话里的意思。的确就如韩宇所说的那样，人造人的效忠对象是机械皇帝，就算机械皇帝不干掉人造人，那些人造人最后也会成为人类的敌人。为敌人感到不值，可以理解，同情敌人的遭遇，也可以理解，但为了敌人感到兔死狐悲，那就有点过了。

　　“说说你现在的打算吧？”宁平转移话题的问韩宇道。

　　韩宇闻言答道：“我似乎找到了幽冥鬼域，剩下的就是要去找到林珂。苏婉这个人我就交给你们了。你们要小心，这个苏婉目前敌我难辨，你们不要掉以轻心。”

　　听到韩宇的提醒，宁平点头表示自己会留意，随后又问道：“等找到林珂以后你有什么打算？”

　　看了看宁平，韩宇反问道：“宁平你有什么打算？”

　　“我？我能有什么打算，你是团长，我听你的。”宁平闻言一愣，随后答道。

　　看着宁平言不由衷的样子，韩宇心里暗暗叹了口气，轻声对宁平说道：“等找到了林珂，我们就回龙角星。”

　　“韩宇……”宁平有些意外的看着韩宇叫道。

　　韩宇闻言耸耸肩，“当然这是在找到林珂的情况下，我不想要半途而废，而且如今有了机械帝国这档子事，总要回去看看的。”说完不等宁平开口，韩宇离开了火焰领域。宁平有些郁闷，他其实是想要提议留下来直接找机会干掉机械皇帝的，虽然不是想要做什么救世主，但机械帝国的核心就是机械皇帝，只要干掉了机械皇帝，群龙无首的机械帝国自然就无法再对人类造成太大的威胁，只是没想到韩宇却误会了自己的想法。有心想要跟韩宇解释清楚，只是韩宇这家伙已经跑了。也罢，等找到了林珂以后再说吧，反正眼下机械帝国还没有对人类世界发起攻击，这种时候也找不到干掉机械皇帝的机会。

　　离开火焰领域的韩宇再次来到冰雪世界。放眼面前白茫茫的一片，韩宇的眉头轻皱，想要在这种地方找到一个人，其实跟大海捞针没有区别。眼下还不能确定这里就是飞廉曾经提到过的幽冥鬼域，但除了相信之外，留给韩宇的选择似乎并不是很多。不管怎么说，先把这里的情况摸清楚再说吧，能够被机械皇帝将空间门设置在卧室里，不用想也知道这个地方对机械皇帝来说很重要。

　　“只是从哪里开始呢？要是能够找个熟悉这里的生物交流一下就好了。”韩宇有些遗憾的想道。

　　人常说，瞌睡有人送枕头，只是韩宇这回瞌睡被送来的枕头有点硬，而且还有点扎人。身处半空正在观察四周围地形琢磨要从哪开始着手的韩宇忽然就听到背后传来一阵风声，韩宇连头也没回，直接往左边轻轻移动，让一块大石呼啸着从身边经过。

　　回头一看，就在距离韩宇大约五百米的一处山丘上，一个体型高大，四肢健壮的雪人正站在那里冲着韩宇大声吼叫。看那样子似乎韩宇之前得罪过它似的，只是韩宇很清楚，自己跟这个浑身长着厚厚的白毛，趴在雪地里不仔细看就发现不了的雪人是头一回见面。

　　“吼～吼～”站在山丘上的雪人见韩宇发现了自己的存在以后，挑衅似的举拳用力敲击自己的胸口。对此韩宇感到很好笑，傻子才会吃饱了撑的用力捶自己呢，有那力气用来捶别人不是更好吗？

　　虽然心里感到好笑，不过韩宇清楚，山丘上的那头雪人看样子对自己不是很友好，而且对自己发起了挑战。正因为对寻找林珂想不出一个头绪而心情不佳的韩宇当即决定接受那只山丘雪人的挑战，说不定这么一闹可以灵光一闪，想出一个好办法也不一定。就算想不出来，通过揍山丘雪人，自己也能气顺一点，反正怎么算都不吃亏。

　　山丘雪人还不知道自己已经被韩宇定义为了出气包，看到韩宇向着自己这边飞了过来，不由兴奋的再次大声吼叫起来。在韩宇距离它还有将近五米的时候，按耐不住的山丘雪人猛地往前一蹿，竟然直接蹿到了韩宇的上方，直接就要扑中韩宇。

　　被山丘雪人的动作吓了一跳的韩宇连忙身形一闪，躲过了山丘雪人的扑击。在山丘雪人看来十拿九稳的扑击竟然失手，这让山丘雪人不由仰天发出一声怒吼。距离近了，韩宇才发现这个山丘雪人的吼叫也是一种攻击方式，耳朵被吵的嗡嗡作响，而这个时候，山丘雪人再次对韩宇展开了攻击。

　　本来就抱着要拿山丘雪人充当沙包的韩宇自然不会在这种时候太过依赖自己的火焰能力。既然想要让自己的心情得到发泄，那当然还是用拳拳到肉的方式最有效。不过韩宇还没有傻到跟山丘雪人硬碰硬，见山丘雪人再次冲自己扑来，韩宇微微一侧身，让过山丘雪人攻击的时候右脚一伸，踢在了山丘雪人的右腿上。山丘雪人的平衡当即就被打破，虽然没有因此而摔倒，不过往前踉跄了数步的遭遇还是令山丘雪人感到了愤怒。

　　“吼～”山丘雪人愤怒的冲着韩宇发出了一声怒吼，不过吼完之后山丘雪人并没有再像之前那样展开攻击。经过这几次交手，山丘雪人已经意识到了韩宇不同于以往自己遇到的那些猎物，开始变得小心翼翼起来。

　　见山丘雪人不主动攻击，韩宇也没心情主动攻击，双方就这样僵持了下来。趁着僵持的工夫，韩宇这才有机会仔细打量眼前这个山丘雪人的长相。长相与狒狒类似，但狒狒的毛跟它比起来叫稀疏都有点抬举狒狒，除了手掌没有长毛外，浑身上下全被厚厚的毛覆盖，而让韩宇感到好笑的是，这家伙竟然保持着一个中分的发型，虽然清楚这个发型是因为山丘雪人为了保持视线清楚而不得不用手将盖住眼睛的毛给扒拉到两边所至，但看到那个中分，韩宇还是忍不住感到好笑。

　　只是这个山丘雪人似乎很敏感，从韩宇的表情中山丘雪人感到韩宇是在笑话自己的发型，这让山丘雪人感到了异常的愤怒，发出一声怒吼之后，山丘雪人再次扑向了韩宇。结果是肯定的，韩宇一边躲闪一边抽空给山丘雪人身上柔软的地方来上几下狠的，而山丘雪人的攻击却屡屡落空，连韩宇的衣角都碰不到。山丘雪人的怒吼不断，可光叫顶个鸟用，打不着就是打不着。

　　山丘雪人蛮性发作，干脆双臂平举，原地开始旋转着冲韩宇靠近，试图用这种无赖招式逮到韩宇。山丘雪人的招式其实都是野路子，全是通过平日里与其他生物战斗积累的经验，但受过宁平这个古武者的熏陶，韩宇又怎么找不到破解这种招式的办法。像现在山丘雪人这种陀螺式的攻击，韩宇只需要攻击山丘雪人的下盘就可以轻易破解。

　　一记扫堂腿踢在山丘雪人的脚踝，失去支撑点的山丘雪人立刻就像是一枚失去平衡的陀螺摔倒在了地上。而韩宇并没有趁势攻击，只是站在不远处笑盈盈的看着山丘雪人。躺在雪地上的山丘雪人没有动，就那么躺着，只是韩宇不靠近，顿时就让这个山丘雪人打算装死吸引韩宇接近然后暴起发难的计划落空。恼羞成怒的山丘雪人猛的从地上蹦了起来，冲着韩宇又是一连串吼叫，随后转身就跑。这番举动跟街头小混混吃亏落跑之前说狠话颇为相似。韩宇没有去追山丘雪人，对于韩宇来说，山丘雪人也就是一个小插曲，不值得自己多费精力。见山丘雪人跑了，韩宇便再次将注意力转到了寻找林珂这件事情上，只是虽然经过了山丘雪人这个插曲，对于寻找林珂这件事，韩宇还是一点头绪也没有。

　　“可恶，你倒是灵光一点啊。”韩宇有些郁闷的拍了拍自己的脑袋，自言自语的说道。

　　话音刚落，就听身背后传来一阵急促的脚步声，回头一看，好家伙，那个山丘雪人还真是回去叫帮手去了，两个比之前碰到的山丘雪人块头更大的两个山丘雪人一脸怒色的直奔韩宇冲了过来。

　　得，这是打了小的，大的不高兴想要找回场子来了。

　　“吼～”没有质问，没有辩解，毕竟双方言语不通，就算说了也听不懂。块头最大的山丘雪人冲着韩宇发出一声巨吼，随后动作迅速的冲韩宇扑了过来，至于另一只比扑过来的山丘雪人体型较小的则带着先前被韩宇给“欺负”的山丘雪人站在不远处观战。

　　逃跑对韩宇来说虽然不是什么可耻的事情，但这个时候心情不怎么好的韩宇却不想要逃跑。面对山丘雪人的攻击，韩宇手中火焰一闪，在韩宇的身体周围，猛然出现了数十个浮空的火球。

　　正在向韩宇冲过来的山丘雪人似乎被韩宇身边出现的火球吓了一跳，脸上原本狰狞的表情一僵，奔跑的动作也为之一缓。韩宇却没有多想，右手一指冲过来的山丘雪人，身体周围的数十个火球立刻不分先后的直扑山丘雪人。

　　看到火球飞来，山丘雪人的脸上出现了恐惧的表情，当即怪叫一声，转身就想跑，只是回身一见正在观战的两只山丘雪人，这只山丘雪人的动作不由停下了，也就在这时，数十个火球不分先后砸在了山丘雪人的后背上。山丘雪人顿时惨叫一声，出乎韩宇预料的扑倒在了地上。

　　“这就完了？”韩宇有点不该相信的心中暗道。这个山丘雪人先前看上去那么牛叉，怎么被几个火球碰到就玩完了？一开始韩宇还以为山丘雪人是在耍诈，可在看到那两只没有参战的山丘雪人一起跑到倒在地上一动不动的山丘雪人旁边发出哀嚎的时候，韩宇意识到自己可能出手太重了吧？

　　想到这里，韩宇迈步向着山丘雪人一家三口走去。发现韩宇靠近，两只还在哀嚎的山丘雪人顿时一惊，大一点的那只连忙想要让小一点的那只赶紧跑，而小一点的那只却将两只大山丘雪人护在了身后，虽然脸上还带着恐惧，但却依然顽强的拦住了韩宇的去路。

　　看着山丘雪人有些发抖的双腿，韩宇心里不由暗暗点头。不管这只小的山丘雪人先前如何，但至少这家伙还知道不抛弃自己的同伴，光凭这一点，就能够获得韩宇的好感。并没有打算为难这只山丘雪人，不过有这只山丘雪人碍事，让韩宇想要救治那只被几个火球打倒的山丘雪人变得有点困难。为了避免这只有勇气的山丘雪人碍事，韩宇使用火焰锁链将这只山丘雪人给困住了手脚，而先前想让这只山丘雪人逃走的山丘雪人则是发出一声怒吼，本着韩宇就扑了过来，韩宇如法炮制，又摆平了这只山丘雪人。

　　在两只被火焰锁链困住的山丘雪人焦急的目光注视下，韩宇来到了倒地的山丘雪人的旁边，伸脚一踢将这只山丘雪人翻了个身，看着这个山丘雪人双目紧闭的样子，韩宇不由感到暗暗好笑。从这家伙还在微微起伏的胸口可以看出，这家伙不是已经死了，而是在装死。

　　既然是装死，那自己自然也就没有必要多费事，也不管眼前这个山丘雪人是否能够听懂自己的话，韩宇慢悠悠的说道：“我没兴趣跟你们浪费时间，离我远点别来招惹我，要不然下回我就放火烧光你身上的毛，让你尝尝裸奔的滋味。”说完韩宇没有在说话，转身就走。这一走韩宇走得很慢，想要看看那个躺在地上装死的山丘雪人会不会趁机对自己发动偷袭。只是韩宇似乎高估了山丘雪人的勇气，直到韩宇走出很远，那个躺在地上的山丘雪人也不敢轻举妄动。心里有点失望的韩宇收回了火焰锁链，飞向了远处。直到韩宇飞出去老远，躺在地上的山丘雪人这才站了起来，望着韩宇离去的方向，山丘雪人似乎做出了一个决定，冲着另外两只山丘雪人连吼数声，随后便向着韩宇离去的方向追去，在它的身后，那两只山丘雪人发出凄厉的叫声，似不舍，似悲伤……

　　韩宇不知道自己后面跟着一只山丘雪人，飞在空中的他决定先绕着这个地方转一圈，摸清楚这地方的地型以后再考虑别的。结果在飞了没多久后，韩宇看到了一处位于空地上的冰屋。这座冰屋怎么看都是出于人类之手。发现了这处建筑，韩宇的心中不由一喜，既然有冰屋，那这附近肯定有人，这对眼下两眼一抹黑的韩宇来说不得不说是个好消息。最不济也可以通过修建冰屋的人打听清楚这附近有没有什么用来关押人的地方不是。

　　降落在了冰屋的门前，韩宇看了看四周，平稳了一下情绪，整理了一下衣服，脸上露出了一个善意的笑容，伸手刚准备敲门。可就在这时，门却忽然打开了，一个人从冰屋内迈步正打算往外走。

　　两个人同时愣住了……

　　谁也没有想到会出现这种情况……

　　“嗨～”韩宇率先恢复过来，出声打招呼道。

　　“……韩宇？？？”站在冰屋里的人似乎认出了韩宇的身份，试探的叫道。听到对方叫出了自己的名字，韩宇不由一愣，仔细再一打量站在自己眼前的这位，韩宇的眼睛顿时湿润了。

　　自己还在想着如何找到林珂，可这时林珂却忽然出现在了自己的面前，韩宇似乎不敢相信眼前看到的，不由试探的叫道：“……林珂？？？”

　　听到韩宇的询问，正准备出门的林珂用力的点点头，为了方便韩宇确认，林珂脱下了戴在头上的狼皮帽。看到那张让自己魂牵梦绕的脸，韩宇忍不住伸手抱住了眼前的林珂，口中喃喃自语道：“我这不是在做梦吧，如果是梦，那最好永远不要醒过来。”

　　“不是梦，不是梦。韩宇，我就在这里，就在这里。”林珂与韩宇一样，反手搂住韩宇同样喃喃自语道。

　　久别之后的突然重逢令两人都有点激动，互相拥抱在一起久久不愿分开，唯恐自己现在是在梦中，只要一松开对方，对方就会在自己的眼前消失。

　　不过耳旁边传来的咳嗽声实在是太讨厌了！

　　韩宇有些不满的抬起了头，瞪了站在一旁不断咳嗽的林默寒跟林薇一眼，随后又享受的吸了吸那种熟悉的味道。只是这时的林珂似乎也恢复了羞涩，轻轻推开韩宇后拉着韩宇的手走进了冰屋。

　　韩宇做梦也没有想到，自己竟然可以在这种情况下找到林珂，而林珂也没有想到韩宇可以找到这里来。虽然林珂不止一次的对自己说韩宇一定会找到自己，可就连林珂自己也清楚，韩宇想要找到幽冥鬼域几乎就是不可能的，自己想要再见到韩宇，最好还是自己离开这里主动去找他。可出乎林珂预料的，当她打算想像前几日一样和林薇、林默寒一起出门捕猎的时候，却意外的看到了站在冰屋门外正作势准备敲门的韩宇，这一切发生的太突然，突然的让林珂以为自己是在做白日梦，但在真正搂到了韩宇之后，林珂确信，自己不是在做梦。

　　“林珂，那个机械皇帝没有难为你吗？”韩宇一坐下立刻问道。

　　听到韩宇的问话，林珂不由苦笑一声，低声对韩宇说道：“我们几个都已经算是死过一次的人了，至少在机械皇帝那里，我们已经算是死人了。”

　　“唔？”韩宇闻言不解的看着林珂。林珂见状轻声说道：“你不要着急，回头我会把我的遭遇原原本本的告诉你，不过现在我想问你，韩宇你有离开这里的办法吗？”

　　“有啊。”韩宇没有丝毫迟疑的答道。

　　“你能离开这里？”一旁的林薇跟林默寒不由惊讶的问道。

　　韩宇不明白林薇和林默寒为什么那么激动，不过还是点头答道：“是啊，想要离开这里对我来说并不算什么难事。”


第九百七十七章 山丘雪人的求助

　　韩宇既然可以解决离开这里这个困扰林珂三人多时的问题，这让林珂三人有点不敢相信，但见韩宇一副不开玩笑的样子，又让三人不由不相信。

　　“你怎么解决？”林薇忍不住问道。

　　“很好吧，我拥有自己的领域，把你们带进我的领域，然后通过我所掌握的道标打开通往别处的空间通道不就离开这里了吗？”韩宇闻言答道。

　　“……你的那个什么领域安全吗？”林薇不放心的问道。

　　“当然安全喽，那是我的地盘。”韩宇自信的答道。

　　见韩宇如此笃定的表情，林薇不由暗暗松了口气，整个人顿时轻松了下来。不光是林薇、林默寒和林珂也跟着轻松了下来。林默寒像是忽然想起了什么，突然问韩宇道：“韩宇，你的那个领域能带多少人？我能不能带一些人进去？”

　　“你要带谁？”韩宇问道。

　　因为有求韩宇，林默寒耐心对韩宇解释道：“我在人造人里还有一些支持者，不光我有，林薇、林珂都有，我想把他们……”

　　“那个，提起人造人，我这里有个不好的消息要告诉你们。”韩宇打断林默寒的话道。

　　林默寒不由一愣，跟林薇对望一眼之后，同时看向了韩宇，韩宇挠了挠头，轻声说道：“人造人遭到了机械皇帝的清洗，活下来没几个了。就在我到这里之前，我在这里的森林里救下了一个苏婉。目前正在我的领域里交给梦馨她们进行救治。”

　　听到韩宇说出的消息，林珂三人先是不信，但又觉得韩宇没有必要在这种事情上骗人。可如果不是骗人的，那他所说的事情就是真的，数量超过两万的人造人遭到了清洗，自己在人造人中苦心经营的势力也随着机械皇帝的行动而烟消云散。这个事实实在是令人难以接受。

　　“那个苏婉我们可以现在见见吗？”林默寒心里还抱着最后一丝希望的问韩宇道。

　　对于这个要求，韩宇自然不会拒绝，点头答应道：“没问题，反正我们也是要去哪里的，你们看有没有什么需要收拾的，要是没有，我们现在就走？”

　　“现在就走。”着急从苏婉口中得到确认的林薇和林默寒异口同声的答道。

　　……

　　事实就是事实，并不会因为无法令人接受而改变。在林薇和林默寒见到苏婉的时候，苏婉已经被救醒，正躺在病床上两眼无神的望着天花板。

　　“苏婉……”林薇见状心里一悲，走上前轻声唤道。

　　苏婉的眼珠动了动，看到了林薇等人以后，露出了一丝惨笑的说道：“林薇，没想到会在这里遇到你们。”

　　“苏婉，我听韩宇说，人造人遭到了机械皇帝的清洗，这是不是真的？”林薇焦急的问道。

　　“……”苏婉沉默了片刻，在林薇焦急的等待中，缓缓点头答道：“是的，两万多人造人，被机械皇帝以组建军团的名义集中在了一个盆地里，结果我们等到的不是组建军团这个消息，等来的却是全副武装的机械军团的屠杀。两万多人啊，最后仅有百余人侥幸逃了出来。”

　　说到最后，苏婉的语气充满了悲伤，而得到了苏婉的亲口证实，林薇有些抑制不住的眼圈泛红。虽然那些人造人对林薇来说并不能帮上忙，但终究是自己的同袍，现在听到这个坏消息，让林薇的心情难以平静。

　　韩宇轻轻的搂着面露悲戚的林珂，开口问苏婉道：“那个，苏婉，你刚才说还有一百来人逃了出来，他们现在在哪？我们马上要离开这里了，在离开这里之前，如果他们愿意，我们可以带他们离开这里。”

　　对于韩宇这个对她来说算是救命恩人的人，苏婉的态度很好，闻言轻声答道：“在逃出来以后，飞廉和舒生的意见有了分歧，结果他们两个分道扬镳，舒生带着逃出来的人隐遁山林，而飞廉则是去向不明。我不想跟他们一起，便独自去找机械皇帝报仇。却没想到机械皇帝强悍得很，我连还手之力都没有就被制服，如果不是你出手相救，我现在恐怕已经不在人世了。”

　　听完苏婉的话，韩宇也有点为难。想要在山林中找到一心躲藏的舒生等人，这还真是有点困难。有些为难的看了看林珂，善解人意的林珂轻声说道：“既然他们现在躲了起来，那机械皇帝想要找到他们也是需要一点时间的。而且以我对机械皇帝的了解，他现在应该不会把精心放在逃走的舒生等人的身上。只是苏婉，我不明白，机械皇帝为什么会突然对人造人产生了杀心？他平时不是挺依赖人造人的吗？”

　　苏婉闻言答道：“这个问题我到现在也没想明白。机械皇帝的性情似乎是突然改变的，他下令对人类世界宣战，随后在拿到了飞廉跟我们研究制订的针对人类世界的作战计划以后，就突然发动了对人造人的清洗，这具体的原因，我也不清楚。”

　　“不管是因为什么原因，那个机械皇帝已经彻底变成了一个祸害，而且还是一个非除不可的大祸害。韩宇，我想我们需要好好考虑一下之后的行程。”宁平插嘴对韩宇说道。

　　韩宇看了看宁平，点了点头，“的确，那就让我们好好考虑一下。为了我们日后安稳的生活，我们现在必须要做点什么。”

　　听到韩宇的回答，宁平的心里一松，先前他就担心韩宇对机械皇帝的事情不关心，但有了韩宇现在这句话，那就说明韩宇对机械皇帝这件事已经动了心思。

　　“韩宇，陪我回冰屋一趟，我忘了有点东西忘记拿了。”林珂轻声对韩宇说道。

　　对于林珂的这个要求，韩宇自然不会拒绝，闻言点头道：“没问题。”说完又问林薇和林默寒道：“你们要不要一起回去一趟？”

　　“不用了，有林珂回去就够了，我想要多陪陪苏婉，顺便详细询问一下这件事情的前因后果。”林薇摇头答道。

　　“那你自己注意一点，苏婉现在身体虚弱，不要影响了她的休息。”韩宇提醒了一声，带着林珂消失在众人眼前。

　　……

　　回到了冰屋，林珂上楼收拾行李，而等在楼下的韩宇则无聊的走到了屋外。只是刚一出门，就看到在冰屋的正对面大约百米的地方，蹲着一只先前碰到过的那种山丘雪人，而看那只山丘雪人的样子，似乎很眼熟。

　　“咦？你怎么跑这来了？是来找我报仇的？”韩宇一边问一边走山丘雪人走去。

　　见韩宇走过来，山丘雪人转身就想跑，可才一转身，山丘雪人似乎犹豫了，转了一半的身子又转了回来，再次看向韩宇，而且这回山丘雪人不再像先前那样对着韩宇连连吼叫，反而乖乖的蹲在了地上，直到韩宇走到自己的面前也一动不动。

　　感觉到山丘雪人怪异表现的韩宇不由一愣，纳闷的问道：“喂，你不会是有事想要求我吧？”

　　“呜～”山丘雪人发出了一连串的呜咽之声，只是韩宇听不懂兽语，不明白眼前这只山丘雪人到底想要干什么。正挠头的工夫，忽然就听身背后的林珂发出一声惊呼，“韩宇，快离开那个家伙，那家伙很危险。”

　　“危险？或许以前危险吧，不过现在看上去很安全的。”韩宇闻言回头对林珂说道。

　　而林珂在看到蹲在韩宇面前的山丘雪人如此老实以后，心里也是不由一愣。对于这只突然出现的山丘雪人，林珂很清楚的记得第一次见到时这种动物的强悍。两只山丘雪人就将体型如同小牛犊子一样的巨狼给硬生生撕成两半，虽然又追杀剩余的被吓破胆的数十只巨狼。但看到如同小猫一样蹲在韩宇面前的山丘雪人，林珂也糊涂了。

　　山丘雪人并没有在意林珂的接近，只是对着韩宇一个劲的发出呜咽的声音，韩宇抓了抓脑袋，问走到身边的林珂道：“林珂，你听得懂它在说什么吗？”

　　林珂闻言白了韩宇一眼，没好气的答道：“你都听不懂，我又怎么听得懂。这个大家伙会不会是想要让你跟它走啊？”

　　“我有那么重口味吗？”

　　“想哪去了？我的意思是说，它是不是想要找你帮忙啊？”林珂嗔怪的对韩宇说道。韩宇闻言嘿嘿一笑，拉住林珂的手轻声说道：“嘿嘿，我这不是找到了你以后有些激动嘛。林珂，那你说，我到底要不要帮它呢？”

　　“这是你的事，你自己做主就是了。不过不管你去哪，我都要跟着。”林珂看着韩宇答道。

　　韩宇微微一笑，握紧林珂的手点头说道：“没问题，我们永远在一起。”说完扭头对还在呜咽个不停的山丘雪人说道：“行了，别鬼叫了，你要是想要找我帮忙，那就点点头，要是没事就赶紧回去吧，我也差不多该走了。”

　　让韩宇感到纳闷的是，山丘雪人似乎听懂了自己的话，在听到自己的话之后冲自己连连点头。林珂忍不住轻笑道：“可以啊韩宇，你说的话竟然连动物都能听懂了。”

　　“是吗？那林珂你听得懂我说的话吗？”韩宇坏笑着问道。

　　林珂闻言一愣，随即醒悟过来，忍不住拧了韩宇一下，嗔道：“讨厌，就知道占我便宜。”

　　“女人真是不讲理，明明是你提出来的。好啦好啦，我的错还不行吗？咱们先看看这个山丘雪人到底想要让我帮什么忙吧。”韩宇连忙抓住林珂的双手说道。

　　……

　　山丘雪人似乎知道韩宇不明白自己想要表达什么，起身就朝冰屋屋后的那片森林走去，走了一段之后，回头发现韩宇没有挪地方，连忙轻声叫了几声。

　　韩宇见到这种情况，无奈的对林珂说道：“看来还真是叫你说中了，这家伙还真有事找我帮忙。你先去领域跟梦馨她们汇合，我跟着去看看。”

　　“不，我刚才不是说了吗？我要跟你一起去。”林珂摇头拒绝道。只是韩宇却不想让林珂跟着自己一起犯险，但见林珂态度坚决，韩宇知道光是普通的劝说肯定没用。眼珠转了转后，韩宇低声在林珂的耳边说道：“林珂，咱俩久别重逢，要是待在一起的时间长了，会不会出现情不自禁的情况？”

　　“你想干什么？”林珂很显然是想到了什么羞人的场景，羞涩的低头问道。

　　见林珂明知故问，韩宇忍不住还真起了那方面的心思，只是一听到那只山丘雪人的呜咽，那点刚刚升起的兴致又被打消了。继续低声对林珂说道：“我当然是想要跟你好好亲热一下的。只是你想过没有？如果我们两个现在独处的时间长了，等咱们回去跟梦馨她们汇合的时候，梦馨她们会怎么说？”

　　林珂顿时明白了韩宇话里的意思。她不介意跟韩宇亲热，因为韩宇是她这辈子已经认定的另一半。只是一想到会被梦馨她们把这种事拿出来调笑自己，原本就有点脸皮薄的林珂就有点受不了了。

　　韩宇看着林珂红红的脸蛋，忍不住轻轻的吻了一下，在林珂的耳边低声说道：“回去等着我，别给那帮闲着没事的家伙找到打发闲暇时间的话题。”

　　“嗯，那你自己小心一点，我等你回来。”

　　“放心，我会注意的。回去以后记得让梦馨给你还有林薇跟林默寒做一次全面检查，有病治病，没病我也可以放心。还有，多开导开导那个苏婉，我感觉经过人造人这件事，她似乎已经对日后的生活出现了迷茫，你既然跟她是同胞，那就多关心一点她吧。”

　　“好，我记住了。”林珂点头答道。

　　说服了林珂，将林珂送回了火焰领域，韩宇走到山丘雪人的身边，“走吧，我们早去早回，看看你到底打算要我帮什么忙？”

　　山丘雪人似乎听懂了韩宇的话，发出带着兴奋的一声吼，转身带着韩宇走进了森林。而在进入森林以后，韩宇立刻就相信了林珂先前所说的话，这只山丘雪人的确是这片森林里强悍的存在，但凡是它出现的地方，没有任何其他动物的出现。尤其是那种小牛犊一样的巨狼，韩宇亲眼看到数十只巨狼在看到山丘雪人以后立刻夹着尾巴逃走。而山丘雪人很显然是有事在身，没有兴趣去理会那些巨狼，带着韩宇一路疾行，来到了穿过森林的山洞前。

　　山洞的洞口很大，山丘雪人就算直立行走也可以自由出入，只是山丘雪人站在洞口却没有进去，反而一个劲的冲韩宇做手势，看样子是打算让韩宇独自进去。韩宇倒不怕自己进去以后被山丘雪人堵住后路，有了火焰领域这个BUG的存在，对于韩宇来说，只要拥有一个地方的道标，这世上就没有可以困住他的地方。

　　在山丘雪人的殷切注视下，韩宇并没有多作犹豫，迈步走进了山洞。山洞内的光线很足，并不需要韩宇另外点火照亮。韩宇放慢脚步，慢慢的往洞中深处走去……

　　洞里的积雪很厚，韩宇踩在上面发出一阵咯吱咯吱的声响，不过这并不能引起韩宇的兴趣，韩宇现在最关心的，是山丘雪人到底打算做什么？它不可能莫名其妙的带自己来这里，而答案，很显然应该就在这个洞穴的尽头。

　　……

　　看着自己前方出现的蓝光，韩宇感觉自己马上就可以知道答案，不由得加快了脚步，直奔通道的尽头走去。

　　来到通道的尽头，韩宇有些惊讶的看着眼前的巨大冰柱，在冰柱内，封印着一只与先前遇到的那只山丘雪人外形相似，但体型却要打上许多的山丘雪人。眼前这只山丘雪人被彻底的封印在一根巨大的冰柱内，双目紧闭，看上去栩栩如生。

　　“不会是想要让我把这个大家伙救出来吧？”韩宇自言自语的说道。在说话的同时，韩宇抬头往上看，想要看看这根冰柱到底有多高，却没想到看到了天空。

　　唔？

　　带着一丝疑惑，韩宇飞了起来，结果发现这根冰柱连通着外面，位于半空中的韩宇这才看清楚自己所处的地方。这里应该就是一座火山口的内部，只不过脚下的这座火山已经沉寂，也不知道会不会再次出现喷发。

　　感觉有点白白浪费了时间的韩宇重新回到了地面，开始仔细打量冰柱里的山丘雪人。冰柱很粗，五个人都抱不过来，而且一看这根冰柱的形成韩宇就知道这不是天然形成的，而是人为造成的。如果是人为造成的，那韩宇就需要好好考虑一下了。自己贸然将冰柱里的那个生死不知的大家伙放出来，将会造成什么样的后果。

　　“谁在外面？”就在韩宇犹豫不定的时候，一个声音在韩宇的脑海中响起。对于韩宇来说，这种情况并不是头一次遇到，知道这个时候应该如何处理，随即在脑海中回应道：“一个不知道是不是该救你的人类。”

　　声音的主人很显然没有料到韩宇会是这个反应，在经过短暂的错愕之后，声音的主人试探的问道：“你是谁？”

　　“你是怎么被封在这种地方的？”韩宇不答反问道。

　　“我？我只是一个无意中冒犯了神的倒霉家伙而已。人类，你真的能放我出来？”声音的主人再次向韩宇求证道。

　　“放你出来问题不大，只是我不知道放你出来到底是好还是坏？”

　　声音的主人闻言沉默了一会，缓缓的说道：“……我对人类没有恶意。”

　　“呵呵……我还以为你打算跟我讲述一下你以前的悲惨而又无辜的遭遇呢。”韩宇突然笑着对声音的主人说道。

　　“没有那个必要，我不需要通过那种方式博取你的同情，而且就算我把自己的过去说得再惨，你不想要放我依然不会放我，不是吗？”

　　“没错。不过我现在对你被关在这里忽然有了一点兴趣，介意跟我说说吗？”

　　听到韩宇这话，声音的主人再次沉默，等了好一会后，声音的主人缓缓的说道：“好吧，反正闲着也没事，就跟你说说，权当是解闷好了。”

　　“好啊，我洗耳恭听。”韩宇笑着答道。

　　又是一段时间的等待过后，声音的主人开口对韩宇说道：“要说起来，我跟人类也是有过交集的。在我成为野生动物之前，曾经当过一段时间人类的宠物。那是一段令人怀念的日子，每天不吃不喝，所需要做的就是通过卖萌讨主人欢心就可以。只是好日子不长，随着我的体型越长越大，我的人类主人不再喜欢我了，并且最终在我的体型长得快有一个成年男人高的时候，我的人类主人在给我的食物里下了安眠药，然后将我给扔了，让我自生自灭……”

　　“你恨人类吗？”韩宇插嘴问道。

　　“一开始是有点恨，不过后来想想也就无所谓了，但凡是动物长大了都要离家独自开始生活，我又怎么可能让他养我一辈子。更何况他还将我养大，保护我可以在弱小的时候健康成长，直至拥有了自保的能力。”

　　“……请继续吧，你被扔到野外之后怎么样了？”

　　听到韩宇这话，声音的主人继续说道：“一开始到了野外，从来没有过这种经历的我还试图找到回家的路，只是我是被下药之后扔出来的，根本就找不到回家的路，在东游西逛了一段时间以后，我也就死心了，认清了需要凡事靠自己这个现实。只是那个时候我是一点求生能力也没有，万幸身强体壮，再加上脑子比起其他野生动物要灵活许多，我最终还是坚持了下来，直到遇到了我的同类。通过我的同类，我掌握了更多的求生能力，并且最终凭着能力成为了我同类中的头领。”说到这里，声音的主人停了下来，韩宇也没有催促，只是静静的听着，在沉默了许久之后，声音的主人似乎下定了决心，声音有些变得低沉的说道：“本来我以为我会就这样过完这一辈子，只是却没想到在这个地方，我遇到了属于自己的奇遇。”

　　“这里？”韩宇闻言看了看四周，这里就是一座已经被冰雪覆盖的死火山，会有什么奇遇？

　　似乎听到了韩宇的心声，声音的主人出声对韩宇说道：“你刚才是不是觉得这种地方不会有什么特殊的地方？其实你错了，这里本来不是这样，这里以前并不是一个被冰雪覆盖的世界，而是一个四季如春的地方。只是因为我的自大，让这里变成了这副模样。”

　　韩宇感觉肉戏来了，连忙集中了精神，就听声音的主人缓缓的说道：“我不知道如果今天还像当时那样的话，我会不会做出同样的选择，也许会，也许不会……”

　　“你到底遇到了什么？不会是什么被封印在这里的怪物吧？”韩宇有些不耐烦的催问道。

　　听到韩宇的问话，声音的主人明显停顿了一下，随后试探的问道：“你怎么知道的？”

　　“啊？猜中了？”韩宇也是一愣。

　　一阵沉默过后，声音的主人发出一声叹息，“没错，当时的我已经老了，像以前我赶走原来的首领一样，年轻的同类对我的地位发起了挑战，我败了，可夺了首领位置的同类却不打算放过我，一路追杀，将我给逼进了这个死火山里。结果在这里，急于逃命的我无意中撕开了这里的封印，放出了被封印在这里的一个恶魔。”

　　“恶魔？……这情节似乎有点老套哦，然后呢，是那个恶魔把你封印在这里的？”韩宇摸了摸鼻子再次问道。

　　“不是。那个恶魔说起来对我这个放他出来的家伙还是不错的，赐予我强大的力量，让我重新夺回了原本属于我的地位，可还没等我从喜悦中恢复过来，察觉到封印被解开的神人就感到了，那个被我放出来的恶魔再次被封印，而我由于体内含有那个恶魔的力量，结果我也被封在了这里，成了封印那个恶魔的阵眼。”

　　“也就是说，我要是把你放出来，那个被封印的恶魔也会出来。”

　　“这个……我也不清楚。当时那些神人在封印了恶魔之后又将这里给变成了一片冰雪世界，说是要改变这里的环境杀死被重新封印起来的恶魔，这么多年过去了，我也不知道那个恶魔是不是应该死了。”

　　“你都没死，我估计那个恶魔可能也没死。”

　　“……你这话听着怎么那么别扭呢？”

　　“呵呵……别别扭，说说怎么才能把你放出来，是把这根冰柱打破就可以吗？”韩宇笑了笑，问道。

　　“你，你在知道了这些事情以后还打算要放我出去？”

　　“有什么关系？反正现在外面已经够乱了，再多乱一点也没什么大不了的。不过我可事先声明啊，我只管把你放出来，至于以后你是死是活，那就要靠你自己了。”

　　听了韩宇的话，声音的主人沉默了片刻，答道：“我明白了。放我出去并不难，只要将冰柱击碎，不是，是制造出一些裂痕就可以了，之后的事我可以自己来。”

　　“哦，我知道了。”韩宇应了一声，抬头看了看面前的冰柱，开始寻找下手的地方。边找下手的地方边问道：“你救出来的那个恶魔长什么样子还记得吗？”

　　“不记得了，你问这个做什么？”

　　“没事，只是有点好奇。你小心了，我可要动手了。”韩宇随口答了一声后提醒道。

　　“嗯。”

　　……

　　韩宇对准冰柱的根部发动了一次攻击，火焰的爆炸使冰柱出现了晃动，而随着晃动，一道裂痕从冰柱的根部向着顶端延伸。做完这些的韩宇动作迅速的飞到了空中，他可不希望被掉落的冰块给掩埋。

　　随着韩宇到达安全地带，冰柱内的山丘雪人也开始行动，冰柱上的裂痕随着内部山丘雪人的动作越变越大，很快就布满了冰柱的上下，随着“砰”的一声巨响，冰柱内的山丘雪人破冰而出……

　　“哈哈哈……出来了，出来了，我终于又出来了。”重获自由的山丘雪人落在地上之后忽然仰天长笑道。韩宇居高临下，饶有兴趣的看着山丘雪人发泄此刻心中的喜悦。

　　“你，过来！”发泄了一通的山丘雪人伸手一指空中的韩宇叫道。

　　韩宇的眉头微微一皱，他很不喜欢这个山丘雪人此刻说话的语气。

　　命令谁呢？

　　你算老几？

　　韩宇没有理会山丘雪人的话，转身准备离开。却没想到山丘雪人却不打算让韩宇离开，见韩宇转身要走，当即背生双翅，飞到空中拦住了韩宇的去路。

　　看看了山丘雪人背后的双翅，韩宇皱眉问道：“你就是那个被封印的恶魔吧？那个山丘雪人早就死了。”

　　“呵呵呵……你很聪明，不过一般聪明的人类都活不长。既然你已经看出了我的身份，那就对不起了。”山丘雪人脸上带着冷笑，猛的扑向了韩宇。

　　对于山丘雪人这种恩将仇报的行为，韩宇事先已经有了预料，所以当山丘雪人真的翻脸的时候，韩宇并没有显得太过慌张。要是连这么一个长期关起来的家伙给收拾了，那韩宇还用去干别的事吗？还不如老老实实的回到家乡过普通人的生活。

　　眼看着韩宇一动不动，山丘雪人还以为对方被自己给震住了，面带狞笑的伸手去抓韩宇的脑袋，山丘雪人相信，只要自己抓住了对方的脑袋，那自己就赢定了。可就在山丘雪人的爪子即将碰到韩宇的脑袋时，一道火焰突然凭空冒了出来，烧到了山丘雪人伸过来的爪子上。

　　山丘雪人吃疼，连忙收回了爪子，震惊不已的看着韩宇。直到这时山丘雪人才注意到韩宇的脸色。并没有任何的畏惧之色，相反，好像还有点跃跃欲试。难道眼前这个人类以为就凭他区区一副人类的身体就足以跟自己对抗？

　　没有让山丘雪人在这方面多费时间，就见韩宇伸出右手食指冲山丘雪人勾了勾，示意山丘雪人接着来。这种明显的挑衅山丘雪人还是能够看懂的，可也正是因为看懂了，暴怒的山丘雪人才失去了最佳的逃跑机会。

　　面对怒吼着冲向自己的山丘雪人，韩宇身影一闪，出现在了山丘雪人的身后，一把揪住了山丘雪人背后的双翅，抬腿一脚狠狠的踹在了山丘雪人的后背上，嘴上叫道：“下去吧你！”

　　在韩宇的帮助下，山丘雪人如同一颗炮弹一样，径自落在了地上，激起老大一阵雪雾。背后的疼痛是次要，被人一脚踹到地上的屈辱才是最难受的。呈大字状扑在地上的山丘雪人怒吼一声，猛的从地上弹了起来，双手一张，在它的胸前出现了一个黑色的能量球。

　　韩宇见状嘿嘿一笑，当即右手食指一指地面的山丘雪人，一道体型虽小，但却散发出白光的火焰球在指尖凝聚。

　　浓缩的才是精华！

　　经过战斗的韩宇自打发现火焰并不是外形越大威力外大之后，就一直在练习压缩如何让火球的体型越小。而现在，终于有了一些成果。别看现在凝聚在右手食指指尖的火球个头小，但威力却足可以跟以前那种体积如同十人餐桌一样大的火球像媲美。

　　只是山丘雪人却不知道这种事，见韩宇发出的火球只有屁点大，个头根本就跟自己胸前的黑暗能量球没法比，不由哈哈大笑了起来。只是韩宇却对山丘雪人的嘲笑没有理会，在火球凝聚完成之后，韩宇攻击了……

　　见韩宇抢先攻击，山丘雪人也不甘示弱的发动了攻击。在山丘雪人想来，自己的攻击可以轻易吞噬掉韩宇的攻击，可出乎山丘雪人所料，那束火焰轻而易举的穿透了自己发出的能量球，随后势头不减的直奔自己就冲了过来。山丘雪人猝不及防，连忙向后躲避。不料位于空中的韩宇见山丘雪人后退，右手顿时微微一抬，那束攻击就要落空的火焰竟然改变行动轨迹，紧跟着山丘雪人扫了过来。山丘雪人见状连忙一个懒驴打滚，总算是躲过了那束会移动的火焰的攻击。只是看了一眼那束火焰所留下的痕迹，山丘雪人的心里不由暗暗咂舌，先前对于韩宇的轻视之心，顿时消失的无影无踪。

　　打不赢就跑！这种事情并不丢人。保存自己，消灭敌人，在必要的时候适当的退步，这并不是什么没面子的事情。山丘雪人感觉依自己现在的状态，可能对付不了那个韩宇，当即就心生退意，打算日后再战。只是韩宇又怎么可能眼睁睁的看着山丘雪人从自己的眼前溜走。在放出这个山丘雪人之前韩宇就已经有了一战的打算，只不过那个时候还只是一个假设，现在山丘雪人先动手了，现在想走？门都没有！

　　山丘雪人很显然也清楚眼下的情况，知道那个韩宇不会轻易放走自己。但打不过就是打不过，在勇气和战斗意志都不如对方的情况，想要赢的可能就只有寄托在奇迹发生了。但很可惜，命运之神早就被人类给干掉了，现在的命运，只能由自己来掌控。想要寄托给别人，那是不可能的。

　　“我到底想怎么样？”连续逃了几次都被堵住的山丘雪人有些郁闷的问韩宇道。

　　“嘿嘿……打不赢就想跑？没那么容易。”韩宇脸上带笑的答道。

　　山丘雪人可不认为韩宇此时脸上的笑容带着善意，闻言不爽的瞪着韩宇喝问道：“那你到底想怎么样？我错了还不行吗？”

　　“嘿，你到底要不要脸？明明是你先找我麻烦的，怎么听你话里的意思，还是我的不对了？”

　　“哼！我错了，原谅我行不行？”

　　“不行。你的认错态度很不好，而且我也不打算放你离开。”

　　“你可不要欺人太甚，逼急了我，谁也别想好过。”山丘雪人恶狠狠的威胁韩宇道。可韩宇哪吃它这套，闻言立刻说道：“那你死去啊，死啊，自爆啊，小样，敢跟我玩同归于尽？美不死你，你就是死得连渣都不剩我也没事。”

　　打不赢，跑不掉，山丘雪人又气又怒，却偏偏拿韩宇没辙，不由开始后悔自己先前的冲动，好好的招惹这个煞星做什么？他要走就让他走呗。可惜这世上没有后悔药，山丘雪人虽然后悔不该去招惹韩宇，但它也看出来了，就算自己承认错误，那个韩宇也不会放过自己的。想到这里，山丘雪人颇有些破罐子破摔的架势，而且又担心会由于封印的再次被破而招来神人从而被再次封印。索性便直接躺在了地上，摆出一副要杀要剐悉听尊便的样子。

　　在山丘雪人看来，自己都认怂到这个地步了，那个人类应该就会放过自己。却没想过一样米养百样人，虽然人类中的确有那种明明占据优势却在不应该动恻隐之心的时候放过日后会对自己造成巨大伤害的对手，但也有那种得理不饶人的人存在。在山丘雪人心目中，韩宇就是后者。

　　而韩宇当然不会去管山丘雪人是如何想的。既然敢冲老子龇牙，那老子就敲掉你满足牙，顺带宰了你，让你永远没机会找我报仇。以德服人？为什么一定要以德服人？自己给自己日后的生活留下添堵的机会，这不是有病吗？

　　……

　　躺在地上的山丘雪人偷偷睁眼一瞧，顿时被吓得魂飞魄散，在自己闭着眼睛躺在地上认怂的时候，韩宇并没有闲着，而是双手高举过头，开始酝酿最后一击。当山丘雪人睁眼看情况的时候，韩宇头顶上方的火球已经足有一辆重卡那样大了。

　　“你还真打算赶尽杀绝啊？”山丘雪人怪叫一声，顿时就从地上弹了起来，撒腿就跑。一转眼的工夫就跑进了之前封印它的那个火山口里。而韩宇一见顿时乐了，毫不犹豫的将头顶上方的火球扔了过去，正好将火山口给堵了个严严实实。


第九百七十八章 开战（一）

　　扔下一个火球，韩宇并没有去查看结果，转身离去。要是那个被附身的山丘雪人这样都能活下来，那就说明那家伙命大，命不该绝。而事实上，跳进火山口躲避的山丘雪人的确命大，在跳进火山口内以后第一时间就钻进了韩宇先前走过的那条通道，并且还在拼命的往外跑。

　　也正是因为这样，山丘雪人并没有受到太大的伤害，只是被火焰所引发的爆炸余波给推出了通道，提前飞出了洞外。只是刚一落到洞外，摔了个狗啃泥的山丘雪人还没来得及爬起来，就看到自己的眼前出现了一双脚。

　　山丘雪人开始以为是韩宇追杀了过来，但抬头一看，却发现站在自己面前的是个陌生人。不过这个陌生人看向自己的目光似乎很不怀好意，比那个韩宇还要可怕。

　　没有任何言语，山丘雪人立刻往旁边一滚，翻身起来就想要跑。可还没等它完全站起来，就感到身背后传来一阵风声。不等山丘雪人躲避，就感到脑袋一紧，自己竟然被那个陌生人给抓住了后脑勺，原地提起来。

　　“想跑？在我面前你跑得掉吗？”一个戏谑的声音传进了山丘雪人的耳朵里。山丘雪人就感到浑身一颤，倒不是被那个声音给吓到了，而是他感觉到自己身上本来就不多的力量正在飞快的消失，似乎全都朝着一个方向游动。

　　“啊～啊～”山丘雪人惊恐的四肢乱动，试图摆脱陌生人的控制，只是由于找不到受力点，山丘雪人的挣扎注定是徒劳的。渐渐的，山丘雪人的挣扎停止了，在力量被吸光之后，原本身强体壮的山丘雪人正在以肉眼可见的速度快速萎缩，直到最后，只剩下一个形如枯槁的脑袋外加一张干皱的表皮，似乎连骨头都被吸干了一样。

　　完成了这一切的机械皇帝随手将手里的山丘雪人给扔到了一旁，在那附近还有三张连着脑袋的山丘雪人皮。

　　机械皇帝活动了一下身体，刚打算感受一下新吸取的力量，却没想到还没等他动作，脚下的地面突然开始出现震动，定睛一瞧，原来是原本应该已经是死火山的火山竟然再次开始了活动。

　　发现了这个情况，机械皇帝的眉头不由皱了起来。作为幽冥鬼域的拥有者，在山丘雪人重获自由以后便感应到了幽冥鬼域内的异常，只是当机械皇帝赶过来的时候，碰到了拦住他去路的三只山丘雪人，而在收拾了这三只山丘雪人之后，又一只体型巨大的山丘雪人出现在自己的面前。可等他收拾了那只山丘雪人之后，火山又爆发了。至始至终，机械皇帝都没有认出来韩宇，只知道除了山丘雪人之外，还有一个人类出现在自己的幽冥鬼域内。只是那个人类凭空消失，让机械皇帝一时半会也想不出对策。

　　至于吸收山丘雪人，这是机械皇帝在获得安琪儿的心脏之后所得到的新的一种能力，可以通过吸收其他生物的力量提高自身的力量，可惜这种能力只能作用于生物却不能作用在人造人上，机械人那就更没戏，否则机械皇帝就可以不断的提高自身力量了，从此高枕无忧。可即便这样，机械皇帝还是难以抑制心中的激动，提高自身的力量一直都是机械皇帝的一块心病，现在终于找到了解决的途径，想不激动是不可能的。这种激动让机械皇帝放弃了对那个凭空消失的人类的查探，转而更加急迫的想要尽快发动对人类世界的战争。

　　只是有句老话说得好，平时不在意的东西，往往在失去了之后才会明白那个东西的可贵。人造人对于机械帝国来说，在平时就是可有可无的，但真的没了他们以后，缺少他们的弊端顿时显露了出来。机械人无法想人造人那样进行协调工作。只知道按照程序做事的它们不懂的根据现实的情况进行调整，只懂得一味的按照程序做事，哪怕出错，依然一丝不苟的按照程序进行下去，结果自然就是可想而知的。

　　飞廉的作战计划已经通过了机械皇帝的认可，并且已经开始按照作战计划展开了部署跟调整。但除了战争之外的那些繁琐的事情，现在却被那些机械人给管理的一塌糊涂，以至于机械皇帝不得暂时停下了作战计划，将关注的重点放在了处理那些繁琐事情上面。除了机械皇帝，其他机械人也帮不上忙。

　　深深的感到了不便的机械皇帝有心再制造一批人造人用来帮助自己处理琐事，但这是需要时间的，在新的一批人造人能够做事之前，机械皇帝不得不暂时中止正在进行的作战计划，延迟了对人类世界的进攻。

　　※※※

　　机械皇帝的据点

　　与舒生等残存的人造人分道扬镳的飞廉悄悄的潜入了机械军团的战舰。在和舒生等人分开之后，飞廉躲在一个不容易被发现的地方仔细考虑了一下自己的将来。经过数天的思考，飞廉认清了一个现实，想要找机械皇帝报仇，光凭自己一个是不够，即便自己豁出性命不要，也无法达到找机械皇帝报仇的目的。

　　敌人的敌人就是朋友。这句话飞廉是明白的，也是打算这么做的。对于飞廉来说，投靠人类并不算什么。相信人类现在也不会计较自己的身份，更何况自己也不需要说明自己的身份，以前为了行动的方便，自己在人类世界拥有一个真实的身份，只要自己不说自己是人造人，那就不会有人知道。不过自己空口白牙的去找人类，恐怕也无法得到人类的信任，飞廉需要投名状。

　　虽然飞廉知道自己的作战计划得到了机械皇帝的采纳，但谁又能知道机械皇帝会不会全盘按照自己的作战计划展开对人类世界的攻击。向人类透露机械皇帝的作战计划，这一点都不靠谱，飞廉需要别的投名状，而想来想去，飞廉觉得，没有什么投名状比将人类世界中那些投靠机械皇帝的人类的名单更有用的投名状了。

　　为了得到这份投名状，飞廉冒着被发现的危险，偷偷潜入了保管这份名单的机械军团的战舰。当然这支机械军团保管这份名单的目的不是为了保护那些投靠过来的人类，而是为了在将来消灭那些人类的时候有个查证的东西，以免出现漏网之鱼，结果这就便宜了飞廉。

　　因为对环境的熟悉，飞廉轻而易举的得到了这份投名状，并且还遇到了一个意料之外的人。

　　“泰和？你竟然没死？”飞廉看着被关在笼子里的泰和，惊讶的叫道。

　　被关在笼子里的泰和此时正在睡觉，咋一听到熟悉的声音，连忙睁眼一开，顿时就认出了飞廉，不由激动的说道：“飞廉，真是太好了，赶紧告诉我在我离开的时候到底发生了什么事？”

　　“一句话两句话也说不清楚，反正你只要记住是机械皇帝下令屠杀了人造人就行了。你退后一点，我把这个笼子毁了放你出来。”

　　“是机械皇帝？这怎么可能？陛下为什么要这么做？”飞廉有点不敢相信自己的耳朵。自己在处理完事情以后急匆匆的赶了回来，结果却没想到刚一回来就被抓了起来，关进了铁笼。

　　“我也不明白为什么？反正现在人造人就只剩下不到两百人了。舒生带着残余的人造人躲进了深山苟延残喘，而我也要马上离开这里。你跟我一起走吧，这里已经待不了，你留下来最后也难逃一死。”

　　“……林薇呢？她逃走了没有？”泰和紧张的问道。

　　飞廉闻言摇了摇头，“不知道，可能已经遇害了吧？反正我们遭到屠杀之前就已经有段时间没见到她了，不光是她，林默寒也不见了。”

　　“喀吧～”铁笼的锁被飞廉打开了，泰和爬出了铁笼，伸展了一下腰肢之后泰和问道：“飞廉，是不是你们做了什么对不起陛下的事才引来了陛下的大怒？”

　　“你醒醒吧，直到现在，我们还不明白机械皇帝为什么要对付我们呢？不过我可以确定一件事，机械皇帝这里已经没有我们的容身之处了。我现在就要离开，你走不走？要走就赶紧跟我走，这里实在不是说话的地方。”说完这话，飞廉先是观察了一下四周，见没有机械人出没，飞廉快速向着战舰放置登陆舰的地方跑去。

　　见飞廉跑了，泰和凝眉想了一会，回头看了看关了自己好几天的铁笼，泰和跺了跺脚，紧紧的跟上了飞廉。

　　两个人谁也无心在这种时候说话，相互配合的来到存放登陆舰的地方，万幸没有看守。飞廉和泰和跳上了一艘小型登陆舰，启动，开着登陆舰缓缓的向战舰敞开的通道移动。

　　登陆舰的异常终于引起了正在战舰中作业的机械人的注意，只是这个时候才注意到，实在是有点晚。登陆舰冲出了战舰，快速消失在机械人的视线中。机械人虽然也派出了追击的机械战队，只是登陆舰的速度奇快，在追赶了一阵之后就失去了登陆舰的行踪，负责追击的机械人也只能放弃了追击，返回了战舰。这种事如果放在人类世界，这就是一件大事，但在机械帝国，却并没有引起足够的关注。当报告送到机械皇帝面前的时候，登陆舰的下落早就不明，想追都不知道该往哪追。

　　机械皇帝很快就想到了是谁抢走了登陆舰，不过对机械皇帝来说，失去了人造人这个大团体，个别人造人也就是丧家之犬，逃走就逃走好了，一艘登陆舰而已，并算不得什么。但机械皇帝不知道，载着飞廉和泰和离开的登陆舰将给自己日后的行动带来多大的麻烦。除了那份投靠机械帝国的人类名单之外，飞廉还顺手牵羊，带走了有关机械帝国最新锐战舰的所有相关资料，一旦被人类世界得到，那人类就可以有针对的设计出新的战舰与机械帝国对抗。虽然在即将开始的战争中派不上用场，但想要毁灭人类却也不是一天两天就可以办到的。

　　飞廉的这份投名状有点大，大到飞廉不用再担心去了人类世界以后不会受到重用。不过目前，飞廉正在跟还不清楚现在状况的泰和讲述这段时间发生的事情。从泰和离开开始说起，直到人造人遭到屠杀结束。泰和一直没有说话，直到飞廉住嘴以后，泰和才缓缓的说道：“看来，人造人会遭到屠杀，十有八九是因为你的那份作战计划。”

　　“啊？我的那份作战计划？怎么可能？我当时可是一心为机械皇帝做事，而且就算机械皇帝不赞同我的作战计划，也用不着下令屠杀人造人吧？”飞廉不相信的反驳道。

　　“笨蛋，你要多想想这背后的原因。”泰和忍不住骂了一声，随后对飞廉解释道：“你刚才也说了，你交作战计划的时候，那些新一代的机械大将已经交了好几回作战计划，但却都没有得到机械皇帝的认可。但你忘了吗？机械皇帝最害怕的是什么？”

　　“什么？”

　　“他害怕被夺权。尤其是经历过老一代的机械大将对他进行了一次逼宫之后，机械皇帝就更加不希望自己的手下里出现像你这样的存在了。通过你，机械皇帝对人造人这个群体产生了危机感。而机械皇帝的杀伐果断，促使了机械皇帝下定决心在你们没有成长起来之前除掉你们。”

　　“这，这有可能吗？我们人造人一直都对机械皇帝忠心耿耿……”飞廉无法接受泰和给自己的解释，只是泰和却微微摇了摇头，低声对飞廉说道：“飞廉，事到如今，有些事我也要告诉你了，你以为你真的就对机械皇帝忠心耿耿吗？”

　　“唔？你这话什么意思？”飞廉不解的问道。

　　“唉～既然机械皇帝不仁，那就不能怪我不义了。飞廉，实话告诉你吧，包括你在内，人造人的七子都被机械皇帝篡改过记忆，在被篡改记忆之前，你并不是像现在这样忠心耿耿。你之所以会觉得自己对机械皇帝忠心耿耿，只不过是机械皇帝故意这样安排的。”

　　“我，我不信！”飞廉声音有些颤抖的叫道。

　　“你不信没关系，听我慢慢说。因为篡改记忆这种事我知道，而我也是唯一没有被篡改过记忆的人造人。”

　　“难道林薇也被篡改了记忆？”

　　“……是的，被篡改了。在林薇被篡改记忆之前，你正在疯狂地追求她，而她对你也是有好感的，只是……”

　　“不要说了！”飞廉打断了泰和还没说完的话。

　　泰和见状闭上了嘴，没有再言语。登陆舰的驾驶舱内陷入了沉默，许久过后，飞廉才打破沉默的对泰和说道：“泰和，我很后悔。”

　　“啊，那你打算做什么？”

　　“……本来我还对找机械皇帝报仇心存犹豫，但现在，只要你可以让我相信我的记忆曾经被篡改过，那我就跟他不死不休！”说到最后，飞廉斩钉截铁。

　　泰和轻轻地点了点头，“那就把登陆舰交给我驾驶吧，我带你去个地方。到了那里，看过我的收藏，你就会相信我所说的了。”

　　“去哪？”飞廉让出了驾驶位置，问道。

　　“以前或许是因为我的多虑，我很担心自己也会被篡改记忆，所以在自己的住处留下了一些录像，里面自述了一些我记录的事情。其中就有你们被篡改记忆的描述，我想那个时候留下的录像，应该可以用来证明我刚才所说的话。而且你要是还不信，我那里还有一些你们被进行记忆篡改时的记录片段……”

　　“我知道了，赶紧走吧。”

　　见飞廉同意了自己的打算，泰和微微一笑，将登陆舰的速度提升到了极致，向着自己在人类世界的家飞去。

　　机械皇帝不知道偷走登陆舰逃跑的主谋是飞廉，只是对泰和跟着逃走感到有点遗憾。已经改变主意的机械皇帝原本还打算让泰和帮着自己管理那些新制造出来的人造人。为了管理方便，机械皇帝甚至已经做好了改写泰和记忆的准备工作。可惜现在人跑了，准备也白准备了。

　　不过遗憾归遗憾，这点遗憾很快就随着新一代的人造人投入工作也消失不见。机械皇帝的注意力再次集中到了对人类世界的进攻上。对于人类世界中的那些强者，机械皇帝有些期待，倒不是想要跟那些强者交手，而是机械皇帝发现，自己吸收的生物体的力量越强，自己能够吸收到的力量就越多，这个发现让机械皇帝不可避免的将目光放在了那些人类强者的身上。要论这世上那个种群的强者最多，除了人类之外，还真没有第二个选择。在机械皇帝的眼中，那些人类强者就相当于自己的补品。一想到自己的力量即将有个大的飞跃，怎么能不叫机械皇帝有所期待。

　　※※※

　　联盟历454年1月1日，人类世界的元旦，也是新年的第一天，人类并没有如往常一样进行任何庆祝。三个多月前机械皇帝的宣战如同一块大石一样压在所有人类的心头。在这三个多月里，有关机械皇帝的所有有关情报随着有心人的撒播，现如今已经流传至大街小巷，只要是个人都知道。

　　对于自身命运的不安，使人类无法再像往常那样过日子。机械皇帝并不同以往的侵略者，别的侵略者最差还知道扯块遮羞布掩盖自己的真实意图，可机械皇帝却没有，亮明车马的告诉你，就是要施行种族灭绝，就是要消灭你，让你半点得过且过的幻想空间也没有，要么反抗，要么死。

　　三个多月的紧张准备并不能让人类感到有任何安全感，因为对军队来说，三个月的仓促训练，不可能将刚入伍的新丁锻炼成老兵。而从所知道的那些资料可以看出，机械皇帝的军队无论是战斗装备还是兵员素质，都要高出联盟一大截，对于能否挡住机械皇帝的第一波攻击，在联盟的军方还是一个未知数。这回的对手与以往的对手相比，那是安全不同的。知己知彼，方能百战百胜，可要是连对方的底细都没有摸清楚，又谈何胜利？

　　就在由马克西等人所组成的新联盟感到焦头烂额的时候，一个意想不到的大礼送到了他们的面前。

　　半份机械军团主力星舰的内部结构图。

　　马克西等人没有心情去计较这半份图是怎么送进来的，在经过专家鉴定以后，马克西等人已经知道这半份图纸是真实可行的。被请来鉴定图纸的专家们十分笃定的向马克西保证，如果可以拥有整份图纸，那对联盟新建造的星舰来说将会起到一个十分巨大的作用。

　　得到这个保证之后，马克西等人开始秘密寻找送来这半份结构图的神秘人。不过还没等他们找到，一个不速之客已经出现在了他们的面前。

　　“初次见面，我叫飞廉，是名风系能力者。”飞廉一脸从容的对马克西说道。

　　马克西一开始很惊讶，但在听到对方自称是风系能力者以后，心里顿时一松，明白了这个突然出现的人是怎么躲过外面的守卫来到自己面前的。

　　“你有什么事吗？”马克西出声问道。

　　“前几天我送过来的那半份图纸你们看过了吗？”

　　马克西闻言一愣，不过脸上还是不动声色，“什么半份图纸？”

　　见马克西装傻，飞廉索性直接捅破，开口说道：“就是半份机械军团主力星舰的内部结构图。”

　　听到这话，马克西知道不能继续装傻了，凡事都要有个度，刚才装傻可以说是保守秘密，可现在已经听了对方十分明确的话以后，那就不能装傻了。

　　“那你想要什么？”马克西开门见山的问道。

　　“我要加入你们，一起对付机械皇帝。”飞廉也很直接，听了马克西的话以后毫不犹豫的答道。在随着泰和回到泰和的住处以后，飞廉已经通过泰和留存的那些录像资料相信了先前泰和对自己所说的话。一想到自己对机械皇帝忠心耿耿竟然是机械皇帝在暗中动了手脚，一种被欺骗和愚弄的情绪就涌上了飞廉的心头。飞廉可以接受机械皇帝屠杀自己的同伴，报仇就是，但却无法接受机械皇帝的小人行径。报复机械皇帝已经成了飞廉眼下最想做的事。而泰和和飞廉有着同样的心思，只是光凭他们两个是办不成这件事的。本着敌人的敌人就是朋友这句至理名言，泰和跟飞廉决定投靠人类联盟。从目前来看，能够跟机械皇帝一较长短的也就只有现在的人类联盟。而且人类联盟是机械皇帝必定要干掉的，投靠他们就不用担心会不跟机械皇帝碰面。

　　只是飞廉和泰和很清楚，贸然去找人类联盟是没用的。人类的多疑注定让人类无法轻易相信别人，尤其是这种事关人类未来的事情，更不可能是能够依靠三言两语就让人相信的。为了取信人类，飞廉和泰和商量了一番之后，将原本就打算交给人类联盟的那些图纸上拿出了一份，由飞廉利用自己的能力将半份图纸放到了马克西的桌前。

　　另半份星舰内部结构图放在了马克西的桌前，原本还有点怀疑的马克西看过之后脸色顿时一变，态度随即也好了起来。不过他还是问出了自己心里的疑问，“你们是怎么得到这种东西的？”

　　“为了得到这些东西，我和我的同伴付出了许多。为了我那些惨死的同伴，我这才会来找你们合作一起对付机械皇帝。”飞廉缓缓的说道。

　　在决定跟人类联盟联手之后，飞廉跟泰和已经商量了一番说辞用来应付人类联盟的盘问。他们不可能告诉人类联盟之前他们在为机械皇帝做事，因为那样会引来许多不必要的麻烦，飞廉跟泰和只是想要找机械皇帝的麻烦，至于其他麻烦，能够避免就尽量避免。就比如两人的身份问题。经过商量，飞廉和泰和摇身一变就成了两名宇宙冒险者，和同伴一起在冒险的旅途中迷路，误打误撞的来到了机械皇帝盘踞的据点，结果与人类势不两立的机械人相遇，结果自然是不言而喻的。冲突爆发，飞廉和泰和的同伴在冲突中死得死，伤的伤，到最后只有飞廉和泰和抢了一艘机械帝国的登陆舰逃出生天。团灭的仇恨让飞廉跟泰和决定找机械皇帝报仇，只是他们两个势单力孤，就只好来找与机械皇帝势不两立的人类联盟了。毕竟这世上能够跟机械皇帝掰掰腕子的，也就只有人类联盟。

　　这个解释得到了马克西的认可，自以为知道了对方的来历，再加上对方送来的礼物对人类联盟来说的确十分重要，马克西对两人的态度很友好。对于二人的要求，自然都是满口答应，更何况这两个人都不是无能之辈。那个叫飞廉的风系能力者实力强悍，就算是自己也没有十足的把握能赢，而那个叫泰和的就更了不得，虽然不是能力者，没有强悍的实力，但他的口才和与人交往的能力，那是完全可以胜任外交部部长这个职务。对于人类，马克西一向是来者不拒的。

　　而接下来飞廉和泰和交给马克西的东西，则让马克西以及那些闻讯赶来和新同伴见个面的人欣喜若狂。一张张机械帝国的星舰图纸让马克西等人对机械帝国有了一个全新的了解。从图纸上可以看出，机械帝国论战力的确要超过人类，但这只是暂时了，有了这些图纸，只要图纸上的内容变成实物，那人类联盟就未必会输。原本人类联盟内部的悲观情绪得到了缓解。人类一直十分担心在和机械帝国的战斗中一败涂地，再也没有翻身的机会。但现在不同了，有了这些图纸打底，即便在机械帝国的第一波进攻中失利，人类联盟也不是就没有了翻盘的机会。只要给他们时间，他们就可以利用庞大的资源优势将机械帝国给拖垮。

　　由于这些图纸，马克西等人对飞廉和泰和的态度那叫一个和善，而当飞廉和泰和拿出那份投靠机械帝国的人类名单的时候，马克西忍不住问飞廉道：“我说兄弟，你们俩不会是把机械皇帝的家给抄了吧？”

　　飞廉跟泰和闻言相互看了一眼，苦笑着对马克西说道：“别开这种玩笑，为了眼前这些东西，我的同伴死的就剩下我跟泰和两个了。”

　　听到飞廉的话，马克西也感觉自己刚才那话说的不是时候，连忙补救道：“你们的同伴不会白死，他们是人类的种族英雄，我不会让人们忘记了他们的贡献，回头你们把他们的名单交给我，我要在所有人的面前宣布，他们都是烈士。”

　　与脸色有些激动的马克西不同，飞廉和泰和的心里却是暗暗叫苦，自己就是那么一说，你这人怎么就当真了呢。还烈士？自己真是搬起石头砸了自己的脚，回头还要好好想想自己那些“牺牲的同伴”的来历。

　　不想继续这个话题的梅辛及时插嘴转移话题道：“有了这些图纸，我们只要撑过机械帝国最初一段时间的攻击，那战争的优势就会慢慢朝着我们倾斜。但我觉得，眼下更重要的是对付这份名单上的人类。这帮败类为了利益连自己的同类都出卖了，我强烈建议除掉这些人。”

　　泰和闻言出声附和道：“我同意梅辛军师的建议。名单上的这些人利用身份的便利，每天每时都在想尽一切办法的将机械帝国需要的资源送过去，而依靠那些送过去的资源，机械帝国造出了各种武器回头准备消灭我们。除掉这些人，那就等于切断了机械帝国的补给线，就可以逼着机械帝国不得不选择与我们作战。”

　　“这个……名单上这些人的身份很特殊，现在动他们，容易引发出乎意料的变故，咱们是不是缓一缓，等打败了机械帝国以后再和他们清算……”马克西想了想后对众人说出了自己的顾虑。

　　梅辛摇头说道：“不需要担心这个，咱们可以进行秘密抓捕，正好原本隶属五老会的天眼还没有递上投名状，就让他们来办这件事。”

　　“可他们终究是联盟的人……”马克西还有些犹豫。

　　“从机械皇帝向我们宣战算起，那些依然和机械皇帝保持合作关系的人已经不算是人类联盟的人，对我们人类联盟来说，那些人是叛徒，卖国贼。对于这种将灵魂卖给利益的人，不需要任何怜悯。”

　　对于梅辛的坚持，马克西有些无奈，但却不得不承认梅辛所说的的确是事实。在机械皇帝向人类联盟宣战之前你有合作关系，那可以解释成正常的商业往来。但现在已经成了死敌了你还不断绝跟对方的关系，这就说不过去了。

　　“好吧，那就交给天眼负责好了。不过为了避免影响，暂时不要将这些人为什么会被逮捕的理由宣传出去。”马克西不放心的叮嘱道。

　　“我知道，现在散播这些消息对我们没有好处。”梅辛答应一声，将马克西手里的那份名单折好放进了口袋。

　　这一番谈话决定了那些还在妄想日后辉煌的人类的命运。在他们还在家中想着好事的时候，天眼的抓捕悄悄的展开，稍一反抗就会被当场打死。而且为了保守秘密，天眼的抓捕并没有大张旗鼓，多是经过化妆之后装扮成劫匪，将名单中的人给掳走以后既不提赎金也不提要求，似乎就是为了抓人而抓人。当然对于目标的家产，能够带走的都被那帮劫匪给带走，至于带不走的，也被警方以保护案发现场为名的封存了。虽然有人对这件事提出了疑问，但在机械帝国这个大危险下，谁也没心思去关心几起绑架案。

　　当然这是之后的事情，马克西等人也没有想到事情会进展的如此顺利。眼下需要他们考虑的大事太多，这点小事还不需要他们出面。等待专家们的鉴定结果，成了马克西等人现在最关心的问题。事关将来人类联盟的反攻，马克西等人想不关心都难。

　　由于飞廉和泰和带回来的图纸，马克西等人原本还有些模糊的战略方针逐渐清晰了下来。通过专家的介绍，以目前人类联盟的实力，只能处于守势。不要去想和机械皇帝的机械军团展开正面的对抗，那根本就没有什么胜算。而且即便现在断了机械帝国的资源，想要显现出效果还需要时间，为此，人类联盟目前应对机械帝国的办法只有一个字，守。

　　防守反击这个战略方针得到了马克西等人的一致赞同。飞廉和泰和也不由得松了口气，就担心马克西这帮人在看到自己所带回来的图纸以后狂妄自大，以为找到了打败机械军团的机会，从而拉出军队去跟机械军团野战，那样的胜算是极小的，几乎就是可以算作奇迹。这不是飞廉瞧不起人类联盟的战斗力，而是事实就是事实，他不可能因为别人不愿意承认就发生改变。

　　不过好在人类联盟拥有让机械皇帝都垂涎三尺的资源，依靠这些数量惊人的资源，只要能够熬过战争初期的艰苦，那随着时间的推移，战争中的优势会一点一点的偏向人类联盟，而到了那个时候，就是人类联盟进入反攻的时候。只是说归说，当机械帝国对人类联盟发起攻击的时候，人类联盟依然没有轻易放弃原本属于自己的领土。

　　联盟历454年1月1日下午三时，已经达到最初目的的飞廉和泰和正在人类联盟总部随着马克西参观这座人类对抗机械帝国入侵的大本营，一个急匆匆的身影吸引了在场所有人的目光。飞廉跟泰和相互看了一眼，似乎猜到了这个身影的主人会给众人带来什么消息。

　　和飞廉跟泰和一样猜到的人并不在少数，不过这时一个说话的也没有，只是默默的盯着跑到马克西面前的那个人。

　　等到来人喘匀了气，对马克西说出机械军团对人类联盟修建的要塞发起攻击的时候，所有人的心里竟然不约而同的松了口气。三个多月的等待终于有了一个结果，这帮磨磨蹭蹭的机械人总算是发起进攻了。

　　“目前交战情况怎么样？”马克西关心的问道。

　　“机械军团的火力很强，在我来这里报告之前已经突破了要塞两道外围封锁线。我建议最好赶紧准备援军。”来报告的人闻言答道并给出了自己的建议。

　　马克西听到这话，眉头不由皱了皱，他已经事先考虑过机械军团的战力，可这时却发现自己似乎还是低估了机械军团的战斗力。只是这才刚开战就派援军，是不是有点太早了？就在马克西考虑这个问题的时候，在联盟总部的大门口，一个衣服破烂，头上缠着纱布的军官冲了进来。

　　一见来人，马克西顿时一愣，来人自己认识，就是自己任命的现在应该正在率领部下与机械军团战斗的人。可现在这家伙却出现在了这里……一种不祥的预感由马克西的心底冒了出来。

　　“大人，末将有负大人所托，要塞，丢了。”来人跪在马克西面前，声音沙哑的请罪道。

　　“嗡”的一声，随着来人的报告，四周围的人顿时议论了起来。他们并不是没有想过机械军团的强悍，却没想到会强悍到这个地方。这才多大会工夫，在外围布下三道防线，本身又是坚固异常的要塞就丢了。看来人的样子，他在刚才的战斗中被打得很惨。

　　“起来，现在机械军团在哪？是在继续攻击深入吗？”马克西扶起来人问道。

　　“没有，那些机械人在占领了要塞以后就停止了攻击，这才让我跟残存的手下有了一个逃命的机会。大人，请跟我补充兵力，我要亲手去夺回丢失的要塞。”

　　“好，我会安排的，你现在去治伤，这场仗还有的打，你不用担心伤好以后没机会报仇。”说完马克西向旁边使了个眼色，立刻就有人过来扶起那个请战的军官，送他去进行治疗。

　　马克西脸色不好的回到办公室，回头看着跟进来坐定的众人道：“各位，我们可能需要改变一下先前制订的策略了。”


第九百七十九章 开战（二）

　　以空间换时间！

　　这是马克西等人经过商量以后定下的接下来一段时间的战略方针。之前所想的层层防御在知道了机械军团强大的进攻能力之后已经被放弃，虽然那样可以更有效的让新兵成长起来，但需要付出的代价去很大，甚至已经大到了人类联盟无法承受的地步。

　　第一次交锋的战损已经统计出来，留守第一要塞的士兵总数一共三千左右，但活着归队的却不足三十人，这样大的战损比是马克西等人不能接受的。战争就是死人，但太大的损失，却谁也不想看到。

　　事情就这样定了下来，大踏步的后退，将成建制的部队分成小股，通过不断骚扰机械军团的占领地来延缓机械军团的进攻势头，从而为日后的反攻争取时间。现在人类联盟缺少的就是时间，只要有了时间，即便无法快速取胜，也不至于像现在这样被正面打得几乎没有还手之力。

　　可就在马克西等人决定接下来要如何应对机械军团进攻的时候，一个不好的消息传来，除了第一要塞被攻陷之外，人类联盟布置在其他星域的防卫部队也几乎在同时遭到了袭击。四个方向同时遭遇了袭击，这让飞廉的眼中出现了异常的神采。而恰好梅辛看到了这一丝神采，不由出声问道：“飞廉，听到这个消息你好像并不十分惊讶。”

　　梅辛的话让房间内的众人将目光集中到了飞廉的身上。飞廉沉默了一会，抬头对众人说道：“我觉得有件事需要跟你们说一下，在去拿这些图纸的时候，我曾经看到过一份作战计划，那份作战计划的开头就是像现在所发生的情况那样，从四个方向对人类联盟发起攻击，不光方向吻合，就是发动攻击的地点也吻合。我现在就在想，我之前所看到的那份作战计划，会不会就是机械帝国对人类世界的作战计划。”

　　除了泰和知道飞廉是在胡扯理由外，马克西等人的眼睛都放出了亮光，不管是不是真的作战计划，但这总是一种可能。梅辛立刻问道：“你还记得那份作战计划吗？”

　　“记得，我过目不忘，当时觉得那份作战计划可能有用，所以就记了下来。”

　　“那之后机械军团会展开什么样的行动？”梅辛追问道。

　　“唔……他们会分兵，同时攻击八个地方，他们的攻击会呈扇形的向着人类世界平推过来。”飞廉装模作样的想了想后答道。

　　虽然现在不能确定飞廉所说的是不是真的，但这至少可以提供一个参考。至于如何求证，只要观察一下接下来机械军团的行动也就可以了。

　　……

　　一夜过后，经过简单的休整的机械军团再次出发，并且就如之前飞廉所说的那样，真的分兵了，而且分兵之后的攻击地点与飞廉所说的地方完全一致。

　　料敌于先机远远没有探知对方的作战计划要重要。眼下飞廉所说的作战计划与机械军团的作战计划相吻合，这让一直在考虑阻止反击的梅辛等人欣喜若狂。而飞廉也没有让他们失望，将自己先前交给机械皇帝的作战计划重新写了一份，交给了梅辛等人，并且强调这份作战计划只能充当参考，不可以作为依据，因为谁也不知道机械皇帝会不会临时更改作战计划，而且如果真的依靠这份作战计划阻止了机械军团的进攻势头，那保不齐这份作战计划就会出现变动。

　　也多亏了飞廉的及时提醒，否则梅辛还真有拿这份作战计划作为以后的作战依据。但现在有了飞廉的提醒，梅辛也跟着头脑清醒了起来。意识到飞廉交给自己的作战计划不能随便利用，否则极有可能在用过一次之后就变成一堆废纸。

　　好钢要用在刀刃上，原本打算利用这份作战计划打机械军团一个措手不及的梅辛稳定了一下心神，将到手的作战计划搁置，准备好好研究一下之后再决定什么时候利用这份作战计划。

　　只是作战计划现在派不上用场，想要挡住机械军团的攻势，那就只有往里面不断的填命跟大踏步后撤以空间换时间了。

　　机械军团的攻势很恐怖，对上现在的联盟军根本就是摧枯拉朽，虽然人类中的优秀人才也组织起手下士兵进行了顽强的抵抗，但在机械军团如同潮水般的攻势面前，任何个人的努力都显得那么苍白无力。

　　从开战直到现在只是一个星期，人类的联盟军已经后撤了两百里，先前为了抵挡机械军团所修建的防御要塞已经有三分之一落入了机械军团的手里。而在伤亡人数上，那更是一个天文数字。机械军团不要俘虏，任何落在它们手里的人类，绝无活命的可能。赤地千里用来形容现在机械军团的占领区是最为恰当的形容词。

　　在开战之前，人类中也有一些人认为机械帝国就算征服了人类，也是需要民众的，但现在看来，在人类中已经没有人抱有这个观点了。屠杀！只有屠杀！每占领一个地方，机械军团要做的第一件事就是杀光这个地方所有的人类。上至白发苍苍的老人，下至嗷嗷待哺的幼儿，无一例外的被杀。毫无理由的被杀，没有任何奸淫掳掠，机械军团就像是一名勤劳的清道夫，清扫着出现在它们面前的人类。

　　短短一个星期，除了战场阵亡的联盟军士兵外，平民的大规模伤亡也终于让其他还没有被战争波及的地方的人类明白了一个现实。想要跟机械军团谈论和平的人，那都是脑袋撞在了猪身上的主。

　　人类联盟中终于再也没有出现任何杂音。当发现除了反抗再也没有第二种选择，连屈服的机会都不给的时候，人类终于爆发了。

　　飞廉提供的图纸在短时间内通过了验证，工厂开始投产，而那些研究人员也没有就此闲下来，依然抱着那些图纸在废寝忘食的研究着，试图依靠这些图纸制造出更加适合人类使用的新式武器。但目前，还是先挡住机械军团的进攻势头再说吧。

　　……

　　又是一个星期，这一个星期和上个星期一样，还是失败，失败，再失败。马克西等人似乎都快要习惯了这种情况，在听到失败的消息以后，立刻开始研究下一次的攻击会在什么地方，然后好计划防御的方案。

　　梅辛已经三天三夜没合眼了，眼睛里布满了血丝。马克西不忍的劝说让他注意休息，可梅辛却拒绝了马克西的好意。在眼下这种不利的情况下，谁又能休息的安稳？联盟军的指挥部一退再退，已经到了不能再退的地方。

　　就算提出了以空间换时间的战略方针，但联盟军也不可能一直退下去，这事关人类的战心，一味的退却，会让人类失去对抗机械军团的信心。而且今天退到了这里，也差不多该开始对机械军团的骚扰战了。

　　机械军团赤地千里的后面虽然会让负责骚扰任务的联盟军失去许多便利，但同样也会让补给线已经被拉得很长的机械军团更加头疼。在这种没有无辜者的地方，联盟军可以无所顾忌，想怎么打，就怎么打。

　　“时间到了吗？”马克西突然问了梅辛一声。梅辛知道马克西是在问什么，抬头看了看墙上挂着的表，低声答道：“没有意外的话，现在应该已经开始了，不过我们想要得到战报，最起码要等到晚上十二点以后。”

　　听到这话，马克西点了点头，没有再多说什么，继续埋头钻进了文件的海洋。

　　※※※

　　机械军团占领区

　　一场突袭战刚刚结束，获胜的人类联盟军此刻正在打扫战场。偷袭的机械军团是一只负责运送物资的机械运输队。与机械军团正规军相比，像这类机械运输队就相当于成熟的柿子，想怎么捏就怎么捏。

　　袭击发生在晚上六点，不到半个小时就结束了战斗。这个结果让负责这次袭击的联盟军少校感到意外，不过终归是胜利了一次。少校一面派人监视机械军团正规军的动向一面让其他人尽快打扫战斗，能带走的都带走，不能带走的也要一把火烧掉，总之就是一句话，不给机械军团正规军留下哪怕一根钉子。

　　“少校，观察哨发来消息，被监视的目标行动了，正在快速向我们这边逼近，预计十分钟后就会到达。”联络员忽然冲少校叫道。

　　少校闻言心里一紧，不过依然毫不犹豫的命令道：“全员集合，立刻离开这里，将那些不能带走的物资全部集中起来进行销毁。”

　　五分钟后……

　　少校划着了一根火柴，扔进了被堆在一处，泼上了汽油的物资，伴随着一声巨响，紧跟着一团火焰冲天而起。虽然由于躲闪不及被烧掉了半截眉毛，不过少校却丝毫都不在意，哈哈大笑的带着手下的士兵快速撤离了现场。

　　而在三分钟之后，当得知机械运输队遭遇袭击匆匆赶到现场的机械军团正规军看着正在被焚烧的物资补给时，那时候的少校早就带着手下士兵跑没影了。

　　同样的事情在机械军团的占领区内不断上演。就如被当头一击棒喝，原本因为机械军团的高歌猛进而志得意满的机械皇帝一下子被打蒙了。直到这时机械皇帝才清醒的意识到，现在人类跟当年的人类一样，虽然也有败类，但更多的，却是不愿屈服的人。

　　补给线被骚扰让机械皇帝不得不暂时停下了机械军团进攻的脚步，转而开始了与人类联盟军的对峙。失去了补给的机械军团，手里的武器还没有烧火棍好使。机械皇帝很清楚这一点，这也是机械皇帝停下进攻的主要原因。他需要时间保护自己现在已经算是过长的补给线。

　　对于人类联盟现在所耍得阴招，机械皇帝不是没有办法。打游击也是需要基础的，眼下占领区内的人类数量锐减，主要的城市已经没有人类，每打下一座城市，机械军团就会开始一场屠杀，久而久之，城市便空了。为了活命，人类只能躲进了深山密林，在那里，机械军团暂时还顾不上。

　　“命令，机械军团铁甲大将率队回转，专职负责清剿占领区内的人类军队，保证补给线的通畅。同时命令其他三支机械军团，分出兵力保护随后就会开拔过去的资源收集兵，告诉它们，暂缓攻击，目前以囤积物资为主。”

　　随着机械皇帝的命令，机械四大军团的行动开始调整。机械就是机械，对于机械皇帝的命令没有出现任何打折扣的现象。所有的机械人全都忠实的执行着机械皇帝的命令。只是机械皇帝此时却并不感觉轻松。虽说从开战到现在，都是在按照飞廉所提出的那份作战计划在进行，但补给线遇袭这件事却让机械皇帝清楚的意识到前线部队对于突发情况的应变能力低下。不是位于前线的机械部队效率太低，而是由于没有自我思维能力，领兵的机械大将只知道按照教条程序去处理突发状况，这样也来反应迟钝也就在所难免。

　　鉴于这种情况，是否给机械大将自我思维能力再次成为了机械皇帝需要考虑的问题。新一批的人造人已经投入了使用。除了身体材质不同外，机械人跟这些投入使用的人造人并没有任何区别。

　　原本以为有了这批人造人以后自己可以轻松一点，却没想到人类联盟在这个时候没认输不说，还故意来找事了。

　　“唉～”机械皇帝叹了口气，有些头疼的揉了揉眉心。心里不由得开始怀念起飞廉那一代人造人在自己身边帮忙的情景。有许多事情，往往非要等到失去了才会引起注意，才会明白它的好。只是这也只是想想，机械皇帝不敢轻易将自我思维这种能力赋予机械人或者人造人，他害怕再出现那种自己无法掌控的情况。不过既然害怕，那就怨不得别人，只能自己吃苦了。

　　机械皇帝用力摇了摇头，解开自己的衣服低头看了看了自己的胸口。倒不是机械皇帝有什么不为人知的特殊爱好。而是经过这些天之后，接受了安琪儿心脏的身体出现了异常。在机械皇帝心口的位置，隐隐浮现出了一只眼睛。虽然看上去并不是很明显，但机械皇帝却不敢大意。

　　像人一样可以增长力量，机械皇帝的这个愿望随着接受了安琪儿的心脏以后已经得到了实现。但附带的这个情况却不是机械皇帝想要的。看着那个看上去有些模糊不清的眼睛，机械皇帝总是隐隐感到有些不安。

　　仔细回想了一下过去一段时间发生的事情，机械皇帝发现自己似乎受到了那颗眼睛的影响。就比如在对待飞廉那一代的人造人的时候，自己就像是人类世界常说的被猪油蒙住了心，满脑子想的都是除掉那些人造人，没有其他任何想法。但在得到已经消灭了那些人造人的消息以后，自己的第一反应不是松了口气，反而是感到一阵阵的后悔。

　　自己的行为变得越来越诡异，往往会莫名其妙的感到一阵心烦意燥，需要发泄一下暴力才能让身体得到舒缓。而发泄的手法似乎也变得越来越残忍，这点从自己平静下来以后那些落了满地的残骸就可以看出来。

　　“我到底是怎么了？难道我的变化都跟这个眼睛有关？”机械皇帝边想边下意识的伸手想要去摸摸位于自己心口位置的眼睛。但让机械皇帝没想到的是，就在自己的手将要摸到那只眼睛的时候，原本睁着的眼睛忽然闭上了，似乎很害怕被机械皇帝摸到。

　　机械皇帝原本以为这个眼珠应该是类似印记一类的东西，但现在看来，这东西似乎没有自己想象的那样简单。

　　就在机械皇帝陷入沉思的时候，一阵急促的脚步声传来，机械皇帝抬头一看，见是守卫自己宫殿的侍卫长，不由纳闷这个时候他来做什么？

　　“陛下，出事了，研究室内出现了异常。”侍卫长单膝跪地的向机械皇帝报告道。

　　机械皇帝闻言一惊，猛的站了起来问道：“唔？研究室出事了？出了什么事？”

　　“研究室被袭击了，整个研究室突然燃烧了。”

　　“什么！”对于机械皇帝来说，机械帝国有两个地方对自己最重要，一个是入口安置在自己卧室的幽冥鬼域通道，另一个就是侍卫长口中所说的研究室。现在听到对自己十分重要的研究室被烧了，能坐得住才怪。

　　“是谁干的？”机械皇帝边问边向殿外跑去，侍卫长见状连忙跟了上去，对机械皇帝答道：“陛下，这也是最令人不解的地方，研究室莫名其妙的就着了火，而且火势蔓延的很快，几乎就是一瞬间，整个研究室就变成了火海……”

　　“自燃？”机械皇帝有些不信的自言自语道。自燃这种现象虽然存在，但机械皇帝却不怎么相信自己的研究室会出这种事。不过不管机械皇帝相不相信，他心爱的研究室被烧了却是现实，尤其是那些有关人造人的研究资料，更是被毁于一旦，机械皇帝要是再想要制造人造人，那就只能从头开始。其他方面的研究也多半需要从头开始，这无疑对机械皇帝是个不小的打击。

　　站在研究室的门口，看着被烧得面目全非的内部，机械皇帝的脑子里突然冒出了一个身影，机械皇帝也不知道为什么会在这个时候想到那个人，但本能的，机械皇帝总感觉研究室被烧跟那个人有着关系，没有任何理由，就是那么感觉的。不过不管是不是那位干的，机械皇帝现在也只有吃下这个哑巴亏。

　　就在机械皇帝郁闷的接受研究室被烧这个苦果的时候，韩宇等人早已离开了机械皇帝现在所在的星球。本来按照韩宇等人的打算，是想要趁机刺杀机械皇帝的。想来想去，机械帝国发动对人类世界的战争，归根结底原因就出在机械皇帝的身上，除掉了机械皇帝，那人类世界的胜算就大了，就不相信没有了机械皇帝的机械帝国还能再掀起什么风浪。只是在烧毁研究所打算吸引机械皇帝出现的时候出了一个小插曲，让韩宇等人不得不临时更改计划，放弃了刺杀机械皇帝。也多亏他们更改了计划，否则谁胜谁负还真不好说。机械皇帝的强悍超出了韩宇等人的预料，即便林珂等人曾经跟机械皇帝交给手，但那个时候的机械皇帝根本就没有使出全力，具体使出的多大的力量谁也说不清楚，所以林珂三人的经验根本就没有什么参考价值。现如今林薇和林默寒正在听取韩宇的心得，希望可以借此突破，但短时间内，两人是帮不上忙的。

　　至于导致韩宇等人临时改变主意的小插曲，则是在烧毁研究室的时候，韩宇等人找到了一份有关机械皇帝打算使用生化武器使人类陷入自相残杀的计划书。通过这份计划书，那些可以使人类产生变异的病毒已经被机械皇帝派人送往了人类世界，只要机械皇帝一声令下，那人类世界就要热闹了。

　　同归于尽这种事不到万不得已，能避免还是需要尽量避免的。在得知了这件事以后，韩宇等人立刻决定更改计划，准备返回人类世界去阻止这件事。临走之前，韩宇毁掉了那些正在培育中的第二批病毒，带走了那些已经被带去人类世界的病毒分布图。只要按图索骥，相信应该可以来得及。

　　韩宇很清楚光靠他们这帮人不行，必须通知人类联盟，以人类联盟的影响力来完成这件事。只是韩宇并没有直接到达人类世界的道标，所以只能选择先去距离死亡星域最近的星域，然后乘坐勇气号返回人类联盟。为了防止走漏风声引起不必要的恐慌，韩宇等人并不打算事先走漏风声。

　　只是让韩宇等人意想不到的是，他们刚刚走出火焰领域，就遭到了袭击。而袭击他们的人并不是外人，就是那个之前被韩宇放走的吴梦。之前韩宇曾经跟吴梦有过约定，所以当吴梦按照约定做完了自己负责的事情以后，韩宇遵守约定中答应吴梦的条件，放走了吴梦。只是让韩宇没想到的是，那个吴梦在回到自己的地盘以后，召集了一帮人手回来想要找回场子，并且运气十分好的堵住了正好从火焰领域里出来的韩宇等人。

　　“你怎么在这？”韩宇跟吴梦异口同声的问对方道。不过刚刚问完，两个人就立刻动手。所不同的是韩宇是亲自动手，而吴梦则是退后招呼手下动手。宁平等人此时正乘坐在勇气号内，一时半会还没办法支援韩宇，而吴梦看起来是铁了心要报复，带来的手下都是好手。

　　一对四，韩宇被四个兽化人给围攻，一时还到不了吴梦的身边。自觉安全的吴梦趁机对韩宇叫嚣道：“韩宇，我看你还是束手就擒吧。我不难为你，还会给你好处。”

　　“哦？你能给我什么好处？”

　　“呵呵……力量，我会将你给改造成最强的兽化战士，相信以你的资质……”吴梦呵呵笑着对韩宇说道。只是韩宇不等他说完就开口骂道：“相信你个屁！要是被你改造成这种人不人鬼不鬼东西，我还不如死了好呢。”

　　听到韩宇这个评价，吴梦有些不乐意的说道：“怎么说话呢？兽化战士哪里招你惹你了？你看他们多厉害。”

　　“厉害个屁！我会让你知道什么才叫厉害的。”韩宇再次打断吴梦的话道。说完韩宇大声喊道：“宁平，林默寒，林薇，我们赶时间，赶紧过来帮忙。”

　　话音刚落，三道人影从已经离开火焰领域一半的勇气号冲了出来。如果是平时，韩宇并不需要宁平等人帮忙，只是现在韩宇必须维持火焰领域开着，直到勇气号通过为止。不得不说，吴梦攻击的选择很是时候。

　　见到韩宇的帮手来了，吴梦不慌不忙的伸手一指，吩咐剩下观战的兽化战士前往迎战。与正在分心维持火焰领域出口的韩宇不同，没有任何心理负担的宁平等人几乎都是一个照面就将各自的对手给解决了。

　　这个结果出乎了吴梦的预料，以至于吴梦有些不敢相信自己的眼睛。用力的揉了揉，确定自己刚才没有看花眼之后，吴梦顿时心生退意。前一阵子的连续失败或许已经将吴梦的胆气给打击没了。吴梦的胆子现在变得很小，一旦发现情况不妙，首先想到的就是赶紧开溜。不过他碰到的是韩宇这帮人，却不是那些联盟士兵。

　　林薇和林默寒经过跟机械皇帝的那次战斗，那都是急于想要找回自信的主。尤其是在听了韩宇对于修炼方面的个人见解之后，感觉有所收获的林薇和林默寒都想要验证一下自己的想法。

　　如果单论各自的潜力，林薇和林默寒并不比韩宇差上多少。毕竟拥有的都是货真价实的力量种子。所不同的只是对于力量运用的理解，林薇和林默寒在这方面没有办法跟韩宇比，但在听了韩宇的自我心得以后，林薇和林默寒就像是被推开了挡在他们面前的一扇窗户，对于自身力量的运用，用突飞猛进来形容二人的进步也不过分。

　　现在好不容易有了一个验证自己实力的机会，两个人又怎么可能轻易放过。反倒是宁平，与想要验证一下自己对于力量的理解的两个人不同，他是纯粹的来给韩宇帮忙的，因为目的单一，他的速度最快，第一个到达了韩宇的身边。

　　原本围攻韩宇的四个兽化战士在宁平到了以后立刻便减为两个，韩宇的压力顿时大减，虽然还要应付剩下的两个，不过跟刚才相比，已经算是轻松了许多。

　　“可恶！”吴梦暗骂一声，转身就想要逃跑，韩宇见状立刻招呼宁平道：“宁平，别让那个死老头跑了。”

　　“放心，他跑不了。”宁平随口答了一声，但却并没有去追赶。韩宇见状不由纳闷，不过很快韩宇就不纳闷了。在宁平回答过自己的提醒没多久，韩宇就看到两道人影拦住了吴梦的去路。

　　“菲尔德？还有……苏婉？”韩宇有些惊讶的说道。

　　“别那么惊讶，他们两个现在正在研究合击，正好趁此机会让他们试试。”宁平抽空对韩宇解释道。

　　“合击？他们两个？能成吗？”韩宇有些不放心的问道。

　　“应该能成，毕竟他们现在用的装备都是神装机甲，不过在我看来，菲尔德还是有点跟不上那个苏婉的节奏。”

　　“那也是没办法的，谁让菲尔德得到神装机甲那种东西比较晚呢。”韩宇正说着，各自解决了对手的林薇和林默寒赶到了。韩宇顿时没了压力，有心情跟宁平闲聊了。只是宁平现在手头有事，哪里有工夫跟韩宇闲聊……

　　……

　　战斗结束，吴梦再一次的被抓住了，而且看吴梦现在的样子，他似乎被这次的失败打击的有些心灰意冷，沉默不语的站在韩宇等人的面前。

　　韩宇有些为难的挠了挠头，有些不知道该如何处置眼前这个吴梦。杀了？好像不至于。放了？又有些不妥当。

　　“要不，把他带上当做送给联盟的礼物？”宁平出声建议道。

　　“唔……好吧，就把这个麻烦丢给联盟去烦吧。”韩宇想了想后同意了宁平的建议。对于吴梦的处置，勇气号的其他人并不怎么关心。除了负责驾驶勇气号的林珂外，其他人似乎都对待在韩宇的火焰领域内待上瘾了，在勇气号进入返回联盟的行程之后，其他人都回到了韩宇的领域，就只剩下韩宇跟林珂两个还待在勇气号的控制室内。

　　每个人都有每个人的事情要忙，林薇和林默寒要抓紧时间总结心得，争取在跟机械皇帝的再次对决中一雪前耻，菲尔德和苏婉要继续研究合击的事情……总之每个人都有每个人的事情要做，就只有韩宇成了一个闲人，负责看管被俘的吴梦。

　　左右闲得无聊的韩宇便跟吴梦聊起了天，只是吴梦似乎并不想要跟韩宇聊天，对于韩宇的话，总是爱搭不理的。不过聊着聊着，吴梦突然开口对韩宇说道：“韩宇，看来你对现在的状况还是有点不了解啊。”

　　“我有什么不了解？机械皇帝不是已经跟人类世界宣战了吗？并且都已经开始进攻了。”韩宇不解的问道。

　　“哼哼，你只知道机械皇帝这边的情况，可你知道人类那边的情况吗？”吴梦冷笑着问道。

　　一句话还真把韩宇问愣住了，看着吴梦问道：“难道你知道？”

　　“当然。你不要以为现在的联盟还是原来的联盟。以前由五老会控制的联盟由于对机械皇帝的宣战处理失当，已经失去了联盟民众的支持，他们现在已经四分五裂，除了五老会的肯意外死亡之外，剩下的四老现在都已经投靠了新的联盟。”

　　“新的联盟？”

　　“没错。说起来这个新的联盟跟你还认识，就是那个马克西所领导的革命军所组建的新联盟。不过你不要以为这样你就可以占到便宜。在我看来，马克西那些人现在也不过只是别人手里的傀儡，等渡过了这次的危机以后，人类联盟必定还会出现反复。”

　　“管他呢，先把眼下给熬过去再说吧。我说吴老头，看来你知道不少我不知道的事情啊，趁着现在没事，你不如跟我多说说，反正闲着也是闲着嘛。”

　　听了韩宇的话，吴梦冷哼一声道：“哼，我凭什么要告诉你，你要是想要知道……你懂得。”

　　“哈哈……想要我再放你一回？我说吴老头啊，你说你都这么大一把年纪了，还闹腾个什么劲啊？老老实实的渡过剩下的几年不好吗？就凭你手下那些兽化战士，能翻出什么浪花来。眼下人类正在面临危机，你就不能消停一下吗？”

　　“你懂个屁！一句话，答不答应？”吴梦没好气的问道。

　　“不答应。你爱好就说，不说拉倒。反正我现在就是去找联盟，你知道的事情，我迟早会知道。”韩宇说完这话，起身拍了拍屁股，打算去找林珂聊天。

　　见韩宇要走，吴梦先是沉默不语，但在看到韩宇真的走出去了之后，连忙大声喊道：“哎～哎～，回来，回来，我跟你说就是了。”

　　“这回没条件了吧？”韩宇伸头问道。

　　“……没了。”吴梦有些憋屈的答道。

　　韩宇也不打算让吴梦太过难堪，笑嘻嘻的回到吴梦的面前坐下，笑着说道：“说吧。”

　　“嗯咳……再说之前，你看咱们是不是准备点酒菜，边吃边说，这干说总感觉缺点什么。”吴梦轻咳一声提条件道。

　　韩宇闻言笑了笑，起身说道：“成，那你等着，我去去就来。”

　　……

　　滋溜一口酒，吧嗒两口菜，吴梦似乎很享受的闭上了眼睛。坐在对面的韩宇也不着急，笑眯眯的看着吴梦。等了一会之后，吴梦睁开眼睛，缓缓的说道：“咱们就从机械皇帝向人类宣战开始说起吧。机械皇帝那边的事情你知道，我就不废话了，就说说人类这边的事情好了……”

　　……

　　出乎韩宇的预料，眼前这个吴梦竟然还有说书的天赋，原本枯燥无味的内容经过吴梦的润色之后，立时变得生动了起来。虽然吴梦所说的内容有点夸张外带玄幻，但韩宇总算是知道了自机械皇帝宣战以后人类方面所发生的事情。

　　可以说机械皇帝的宣战让人类世界出现了动荡，并且完成了马克西等人想要完成却暂时没有能力办到的事情。以五老会为首的联盟竟然在顷刻间土崩瓦解，这个结果实在是出乎韩宇的所料。但在听到这背后有五大势力的操控以后，韩宇也就释然了。

　　联盟说上去是人类世界的最高权力机构，但在联盟的背后，却并不是五老会。五老会只不过是被推到了前台的代表而已，如今这个代表已经失去了原本应该起到的作用，那被抛弃也就不足为奇。只是对于肯的死亡，韩宇却有点不敢相信是被五老会的黑熊所杀。

　　吴梦见韩宇不信，连忙说道：“你还别不信，这件事早就已经被得到了证实。那个黑熊在杀人的时候没有想到会被监控录像拍到，结果整个杀人过程都被拍了下来，并且流传了出去。”

　　“那现在那个黑熊怎么样了？他被干掉了吗？”韩宇随口问道。

　　“嘿嘿……干掉？那个黑熊可是立了大功的。他从肯的保险箱里拿到了许多对现在的联盟来说十分重要的资料，现在的联盟怎么可能会在这个时候处置他。只不过为了避免影响不好，暂时将他雪藏了。就这样还引起了罗琳跟茶茶的不满，可惜现在胳膊拗不过大腿，就算有再多的不满，罗琳跟茶茶也只能忍下来。”说到这，吴梦的脸上充满了幸灾乐祸的神色。对此韩宇倒也理解，但也不好就此多说什么，便转移话题的问道：“那现在的战况如何？联盟挡住机械军团的攻击了吗？”

　　“挡住？我倒希望他们能够挡住，短短两个星期，机械军团就将联盟用来阻挡机械军团入侵的阵地给占领了三分之一，如果不是因为后勤补给出了问题，我估计机械军团会继续推进。”

　　“联盟挡不住？”韩宇皱眉问道。

　　“挡不住，机械军团的进攻势头太猛，联盟布置的防御要塞根本就拦不住机械军团的进攻。不过机械军团由于施行种族灭绝政策，这倒是让联盟因此而团结了许多。”

　　“那你对此就没有一点别的想法？”韩宇又问道。

　　吴梦闻言看了看韩宇，反问道：“那你觉得我应该有什么想法？”

　　“身为人类，你难道就没有去帮帮忙的打算？”

　　“我倒是想，只是你觉得我去了现在的联盟会接受我的帮忙吗？”

　　“……看吧。”


第九百八十章 开战（三）

　　联盟战场指挥部

　　这段时间的失利让联盟的军方有些抬不起头，万幸的是那些被提前安排在占领区内的游击队起了一点作用，否则作为这次对机械帝国的总指挥，马克西真怀疑自己还能不能坐稳位子。

　　借着机械帝国这件事，革命军一举成为了新的联盟，取代了以五老会为首的联盟。马克西虽然比起以前要更加的忙碌，但这种忙碌却也忙碌的心甘情愿。只是有些事情，却让马克西感到万分的头疼。

　　这势力大了，招揽的人才也就多了。这人一多，那是非也就跟着来了。尤其是这世上有本事的人太多，谁都想要高人一等，谁都想要把同行踩在脚下。马克西有时候都怀疑，如果不是有机械帝国这档子事，说不定现在联盟可能都已经四分五裂了。

　　那五个原本支持五老会却突然转为支持革命军的势力绝对不是吃饱了撑的才会选择支持革命军。虽然他们目前还没有提出任何要求，但马克西相信，一旦机械帝国的事情终了，那就到了他们算账的时候。那个时候，自己又将面临什么样的选择？是一统还是分裂？

　　“咚咚咚……”就在马克西胡思乱想的时候，房门被敲响了。被打断想法的马克西自嘲的一笑，开口对门外说道：“进来。”

　　门开了，梅辛笑嘻嘻的走了进来，在他后面进来的是常在天以及斯诺克克。马克西微笑着对二人说道：“随便坐吧。”

　　常在天跟斯诺克克都是刚刚从前线回来，不明白马克西忽然命令他们两个回来到底是什么事情。有些忐忑的坐了下来之后，就听马克西缓缓的说道：“叫你们回来并不是有什么作战任务要交给你们，只是有点事情需要通知你们。”

　　“请大人吩咐。”常在天跟斯诺克克同时起身，异口同声的说道。

　　“呵呵……坐，不要那么拘谨，和以前一样就可以了。”马克西微笑的说道。对于常在天和斯诺克克，可以说是自己最看重的两个手下。人无远虑，必有近忧。如今谁也不知道在跟机械帝国交战的时候会发生什么，所以马克西一直在考虑自己后继者这个问题。如果按能力来说，斯诺克克是最佳人选，但常在天最近进步神速，就如同开了窍一样，三天一变样，让马克西原本打算选择斯诺克克作为自己后继者的想法出现了动摇。

　　“嗯咳……斯诺克克，现在部队的情况怎么样？士兵们的情绪还算稳定吗？”马克西见二人还是有些紧张，便没有直接说出自己叫他们两个回来的目的，而是转移话题的问道。

　　“还可以，就是士气有点低落。不过我相信只要打上几场胜仗，低落的士气就可以得到恢复。大人，我们到底什么时候开始反攻？”斯诺克克说到最后，还是忍不住问道。

　　“呵呵……看来机械军团的攻击已经把你给打毛了。”马克西笑呵呵的说道。一旁的常在天闻言替斯诺克克辩解道：“大人，这可不能怪斯诺克克着急，其实不光斯诺克克，其他部队都有这个想法。”

　　“你也有这个想法？”

　　“是的，只要是军人，那就没有谁愿意吃败仗。那个机械帝国的目的就是消灭人类。像这种对抗亡族灭种的事情，我们这些军人不上，难道让那些平时省吃俭用供养我们的老百姓去拼命吗？”常在天一脸坚定的答道。

　　看着常在天那张神情坚定的脸，马克西似乎一下子看到了自己年轻的时候，同时也想到了如何安排常在天以后的位置。不由点头说道：“你说的不错，危机关头，当兵的不上，谁上？”

　　“大人，难道马上就要开始反攻了吗？”斯诺克克有些兴奋的问道。只是马克西听了以后却摇了摇头，“现在还不到时候，我知道你们很急，但我们现在还需要忍耐。跟机械军团交过手的你们也该清楚，我们现在所使用的武器装备比不上机械军团的，而能够跟机械军团抗衡的武器装备现在还在抓紧时间生产，所以咱们还需要再忍耐一段时间。”

　　“还要忍耐啊。”斯诺克克有些失望，一旁的常在天悄悄的踢了斯诺克克的脚一下，提醒斯诺克克注意一点。

　　对于常在天跟斯诺克克的小动作，马克西和梅辛都看在了眼里，不过谁也没有说什么。但让梅辛没想到的是，马克西在之后的谈话中只是给斯诺克克跟常在天鼓了鼓劲，让他们继续忍耐之后，便将两人给打发走了，根本就没有提之前已经准备对他们二人要说的话。

　　等斯诺克克跟常在天离开以后，马克西看着欲言又止的梅辛说道：“我知道你想要问我什么，其实我也只是临时起意，想到了给常在天安排什么事情，所以就改了主意。”

　　梅辛闻言问道：“那大人打算让常在天以后做什么？”

　　“联盟监察长，我想这个职务是最适合常在天的。”马克西慢条斯理的答道。

　　“那斯诺克克……”

　　“暂时别走漏风声，现在就说出来有点早。我要真是有什么不测，到时候就要靠你来主持大局了。梅辛，有没有怪过我不考虑你作为我的继任者。其实从多方面来考虑，你才是最合适的人选。”

　　听到马克西的话，梅辛连忙摇手说道：“大人你可千万别有这个想法。说实话，我原本的确有这个心思，只是看到你这段时间的辛苦以后，我想还是算了吧。说句难听的，我可不想像大人现在这样，起得比鸡早，睡得比鸡晚，连跟媳妇亲热一下的时间都没有。真要是等机械帝国这件事过去了以后，我是打算请辞的。到时候还请大人务必放行。”

　　“你要走？”马克西有些意外的看着梅辛问道。

　　梅辛毫不掩饰的答道：“是啊，等机械帝国这件事过去以后，联盟内部必定会出现争权夺利的事情，我可不想参与那种要人命的事情，还是趁早脱身比较好。”

　　“……看来你已经有所察觉了。”马克西沉默了一会，缓缓的说道。

　　“大人，这是明摆的事情。支持革命军的五大势力不可能就那么甘心把权力让出来。现在支持我们，只是他们没有更好的选择。而等到没有了机械帝国这个外在威胁以后，他们肯定会想办法拿回原本属于他们的一切。五老会以前很牛叉，一度成为我们的头号大敌，但在失去了五大势力的支持以后，立刻就土崩瓦解……”

　　“要说起来，那个黑熊现在怎么样了？”马克西似乎不愿意让梅辛继续有关五大势力的事情，转移话题的问道。

　　梅辛当即顺着马克西的话题答道：“还是跟以前一样。那家伙恐怕做梦也没想到我们会这么对待他。不过现在他也没机会找我们麻烦，茶茶和罗琳为了给肯报仇，一直在四处找他。而鹰吉和法斯现在置身事外，根本就不搭理他。他除了每天躲着茶茶和罗琳，也没时间去做别的事情。”

　　听到这话，马克西摇头说道：“可惜了肯以前那样信任他，结果最后竟然死在自己最信任的人手上。”

　　“那是那个肯咎由自取，谁让他自己识人不明。他又不是没有机会将黑熊从身边赶走，可惜他非要以德服人，拼着引起军队的不满也要保着黑熊，结果最后落了个众叛亲离的下场。不过大人，黑熊的事情你也需要引以为鉴啊。”

　　马克西闻言眉头不由皱了皱，低声问道：“梅辛你这话是什么意思？我最信任的人就是你，难道你打算学那个黑熊？”

　　“大人，你何必装糊涂呢？你心里应该明白我说的是谁？大人，有些人值得我们信任，但有些人，却不值得。”梅辛摇头答道。

　　对于梅辛的话，马克西叹了口气，说道：“你以为我愿意那样做吗？只是那些家伙的后台……”

　　“五大势力？”梅辛试探的问道。

　　“……”马克西没有回答，只是微微点了点头。

　　得到确认的梅辛不由也皱起了眉头，马克西见状笑道：“别把心思放在那上面，眼下还是先想办法解决了机械帝国这件事再考虑别的吧。”

　　梅辛却不同意马克西的话，摇头说道：“大人，防患于未然，如果五大势力现在就开始布局，那等到我们解决了机械帝国以后，必定就是他们发难的时候。大人总不希望再承受一次背叛吧。更何况这一次大人需要考虑的已经不再是自己了。你现在可是一个快要有后的人了，再也不是以前孤家寡人一个。”

　　听了梅辛的提醒，马克西不由一阵苦笑。实在是没想到梅辛竟然会说出这种话来劝自己。不过梅辛也没说错，自己早已不是一人吃饱，全家不饿的时候，必须要多考虑一点事情。

　　“……那你有什么意见？你也知道的，让我跟人拼命我是没有一点问题，但这种算计的事情，我就不在行了。”

　　“大人放心，这件事我虽然暂时还没有一个头绪，但在我离开这里之前，我一定会替你安排好退路的。只是不知道大人舍不舍得已经到手的权力？”

　　“呵呵……你觉得我会舍不得？”马克西笑着问梅辛道。

　　“这个……说实话，这事我还真不敢确定。”梅辛同样笑着说道。

　　“没错，以后的事谁也说不准，说不定我会战死沙场，那样你也就不需要考虑我的问题了。只是到时候还请你替我照顾好我的后代。”

　　“请大人放心，梅辛会尽力的。”

　　“咚咚咚……”房门被敲响，门外传来一声卫兵的报告。

　　“出了什么事？”马克西问进门的卫兵道。

　　“报告大人，设置在死亡星域边境的哨所发回消息，说是以韩宇为首的一群冒险者要求立刻见你。说是他们有事关全人类安危的事情要当面对你说。”

　　“韩宇？嘿～这小子怎么会在这个时候找上门？”马克西闻言不由笑道。一旁的梅辛见状不由纳闷的问道：“大人，你认识那个叫韩宇的？”

　　“当然认识，要说起来，那小子以前还帮过我好几回呢。唔……那小子并不是个对权力热衷的人，他既然说有要事跟我说，那就肯定是真的有事要对我说。来人，准备联络吧，我要马上跟他进行视频对话。”

　　“大人，那个韩宇可信？”梅辛又问道。

　　“可信。”马克西十分肯定的对梅辛说道。说完以后又想了想，补充道：“那个韩宇并不是一个轻易许诺的人，可一旦许诺，他就会去完成自己的承诺。梅辛，不要小瞧那个韩宇，即便是我，现在也没有把握可以胜过他。”

　　听了马克西的话，梅辛的心里不由对素未蒙面的韩宇也感到了好奇，连忙跟着马克西来到了准备进行视频对话的房间。

　　……

　　一番准备过后，梅辛看到了视频画面中出现的一个年轻人。

　　“好年轻啊。”梅辛心中暗道。

　　“马克西，你先把你身边的人都赶出去，我马上要对你说的事情现在最好不要让太多人知道。”韩宇开口对马克西说道。马克西闻言点点头，示意房间里的其他人出去，就只剩下梅辛还没有离开。

　　“马克西，你身后那个女人是谁啊？”韩宇看着马克西身边的梅辛问道。

　　“啥？女人？”马克西一愣，指了指站在自己身边的梅辛向韩宇确认道。

　　视频里的韩宇翻了翻白眼，答道：“我又没有阴阳眼，看不到妖魔鬼怪，当然说的就是她了。”

　　“哈哈哈……女人？我说韩宇，多日不见，你的眼神变得差了许多啊。你再仔细看看，这是女人吗？”马克西忍不住笑着对韩宇说道。

　　韩宇闻言不由一愣，不过随即说道：“算了，我对他是不是女人没兴趣，还是赶紧说正事吧。你确定他留下来没事？”

　　“他叫梅辛，是我的军师，你不用担心。能够让你主动跟我联系，我想你要告诉我的消息肯定不小。”

　　“……好吧，既然你这么认为，那我就说了。马克西你听好，咱们人类要倒大霉了，那个机械皇帝除了打算正面进攻消灭人类之外，他还打算对人类进行生化战。”

　　“等下，你说的是真的吗？”梅辛插嘴打断了韩宇的话问道。

　　“废话，我有必要在这个时候没事找事吗？”韩宇翻翻白眼答道。被韩宇误认为女人的梅辛虽然是男人，但心眼却有点小，听到韩宇的回答以后，依然固执的问道：“这事可说不准，你先说说你这个消息是从哪得来的？”

　　韩宇没有搭理梅辛的询问，对马克西说道：“马克西，我说的事情你爱信不信，我又不是你的手下，也没打算到你这里邀功讨赏，我这里有一份机械皇帝打算进行生化攻击的地图，上面已经标出了攻击的地点，我把这份地图留下，你自己看着办吧。”说完韩宇不等马克西说话，自行关闭了视频对话。

　　“大人，这个人怎么这么没有礼貌？”梅辛不满的对马克西抱怨道。

　　马克西闻言叹了口气，对梅辛说道：“梅辛，韩宇虽然没有礼貌，但他的性格就是这样，你只是不了解他而已。”

　　“大人相信那个人所说的？”

　　“……相信，就如他所说的那样，他不会在这种时候闲着没事来调侃我。”马克西一脸确信的答道。随后扬声对门外说道：“来人，立刻与发来消息的哨所联络，既然韩宇说把地图留下了，那就肯定是留下了，让他们立刻把地图扫描传送过来。”

　　“是。”

　　趁着通讯兵忙碌的时候，梅辛有些不死心的问道：“大人，那个韩宇是什么来历，能跟我说说有关他的事情吗？”

　　马克西看了梅辛一眼，心里不由叹了口气，反问道：“梅辛，你是不是打算算计那个韩宇？”

　　“啊？没有。”梅辛连忙矢口否认道。

　　马克西见状摇了摇头，警告梅辛道：“我劝你最好立刻打消这个念头。那个韩宇不是个好惹的，一旦惹怒了他，那后果将是不堪设想的。”

　　“难道他还会帮着机械帝国对付我不成？”梅辛有些不信的问道。

　　“如果你真的碰触到了他的逆鳞，虽然他不会跟机械帝国联手，但他绝对会不管不顾的对付你，谁拦也不行。”马克西一脸严肃的对梅辛说道。

　　从来没有见过马克西用这种严肃的态度跟自己说话，这让梅辛的心里不由也跟着犹豫了，试探的问道：“那大人知道那个韩宇到底有多强吗？”

　　听到这话，马克西不由苦笑着说道：“要说那家伙到底有多强？我现在还真是不知道。那家伙就是个怪胎，每一次的见面，他的实力都跟坐火箭似的，总比上一次见面要高出许多。我记得最后一次跟他见面的时候，他已经领悟出了领域，只是不知道现在他已经将领域掌握了几分。”

　　梅辛听到这话不由大脑有些发懵，领域？那不是只有超能力者才会拥有的吗？那个年轻的有些不像话的无礼家伙会有那么厉害？

　　由于马克西的告诫，梅辛总算是打消了找机会教训一下韩宇的念头，跟一个初级超能力者作对，实在不是一个明智的选择。更何况眼下还有一件更加重要的事情等着自己去处理。如果韩宇所说的都是真的，那他所说的事情就不得不慎重对待。

　　生化攻击是超越了作为人类底限的攻击方式，不过这对机械皇帝来说似乎并不叫什么事。按照发回来的地图分析，真要是让机械皇帝的这个计划成功了，梅辛都不敢想象在他们毫无察觉的情况下，自己的后方突然出现大量感染了生化病毒的人类会带来什么样的后果。万幸，现在阻止还来得及。

　　“大人，立刻开始着手准备吧。”梅辛看着马克西催促道。马克西闻言点了点头，下令立刻召集联盟军中的各级大将返回商议紧急军情。这时的机械军团正忙于梳理自己后方的占领区，这段时间的攻势并不猛烈，即便没有大将坐镇，人类联盟的防线也不会出现太大的变故。

　　得到命令的众将虽然有些感觉莫名其妙，但还是用最快速度赶了回来。如今的联盟，手握兵权的基本上都是马克西的心腹，这很正常，谁也不会没事给自己添堵，尤其还是这种对人类来说至关重要的时候。任人唯亲有什么也是必要的一种手段，毕竟马克西信任并且会全力支持马克西的，还是一直跟随马克西的人。

　　革命军中的将领如今都已经成为了坐镇一方的大将，至于革命军外地那些将领，包括从旧联盟转投过来的将领，都只是控制着一些二手部队，负责防御一些无关紧要的地方。现如今的联盟内，将领一共分成了三类，一类就是跟随马克西的革命军将领，这些人都是身处要职的重将，身处联盟核心层，而次一点的就是五大势力塞过来的将领，大多数是作为革命军将领的副手，担任辅助位置，最差的就是从旧联盟投靠过来的，除了具有真才实学的还能给自己争取到一个上阵的机会外，其他的基本上就是打酱油的。其中尤以昔日五老会里的鹰吉、法斯为代表。目前这二人负责远离主战场的偏远地区的防卫，根本就没有机会参与到目前的大战中来。

　　“叫你们来不为别的，只是有件事十分棘手，需要大家同心协力来完成。”由于这次回来的都是自己的亲信，马克西也没有客套，开门见山的告诉了他们叫他们回来的原因。而在马克西说话的同时，梅辛也将手里拿着的资料分到了众将的手里。

　　众将在看了到手的资料以后，脸上的神色都是一变，谁也没想到会有这种潜在的危险存在。常在天放下手里的文件问道：“大人，这个情报已经确认是真的了吗？”

　　马克西闻言看了常在天一眼，答道：“送来这个情报的人和你也是熟人。”

　　“谁？”

　　“韩宇。”

　　“是他，那就没有什么好怀疑的了。大人，我们需要做什么？”常在天看着马克西问道。

　　对于常在天忽然改变态度，其他人都有点纳闷，斯诺克克忍不住问道：“常在天，那个韩宇真的就那么值得你信任？”

　　“斯诺克克，你没看到大人也对韩宇的为人没有丝毫怀疑吗？”常在天闻言反问道。

　　听到常在天的话，众人不由一起看向马克西，就见马克西对众人点头说道：“对于那个韩宇，我是信任的。他虽然性子有点固执，但绝对不会拿这种事情跟我们开玩笑，既然他说了，那就说明肯定有这事。”

　　佩鲁斯开口问道：“那那个韩宇现在在哪？我们可以当面询问一下吗？抱歉大人，我实在是不敢相信这个消息，如果真是真的，一旦发动，那我们人类就输掉一半了。”

　　马克西理解的点点头，对众将说道：“我理解你们的心情，但留给我们的时间已经不多，我们没有时间再去验证，必须先行动起来。不过我可以向你们保证，如果那个韩宇真的是在跟我们开玩笑，我会让他付出应有的代价。但现在，你们必须听从我的指挥，尽力将这件事办好，有没有问题？”

　　话都说到这份上了，那还有什么好说的。众将异口同声的回答道：“没问题。”

　　“好，既然没问题，那梅辛就开始分派任务吧，此事对我们人类的未来至关重要，还请你们大家打起十二分的精神来对待这件事，任何一处出了状况，都会影响我们跟机械帝国的战争。”

　　听了马克西的话，再看看马克西那张严肃的脸，原本还有点心不在焉的将领不得不集中了精神，将梅辛分派给自己的事情给记牢了。

　　的确就如马克西所说的那样，只要有一处出了问题，那机械帝国就有机会散布流言，削弱人类的后勤能力，让人类分身乏术。

　　人类联盟所控制的星域十分辽阔，光靠这些心腹的将领是无法将整个联盟给全面照顾到的，必须倚重来自其他势力的将领。只是为了避免这些将领背后的支持者借这件事谋利，马克西跟梅辛商量后的决定是对那些将领只下命令，不做解释。

　　对于马克西所下达的这道充满了蛮横意味的命令，那些被命令的将领虽然心里不服，但在革命军如今的强势下，即便心里有再多的不满，这时也只能认了，老老实实的接受了派来监督的人，在这些人的监视下，去完成马克西交待的任务。

　　韩宇送回来的情报虽然没有详尽到可以按图索骥，但那份生化计划却提示了马克西跟梅辛执行这项计划的地点跟时间。只要知道了这两件事，那就可以使用守株待兔的办法提前去事发地点蹲守。

　　由于时间紧迫，接受了马克西命令的人立刻就赶往了自己所负责的地方，带着精干人员蹲守在了事发地点附近，只要出现了可疑的目标，那就可以当场拿下，只要目标敢反抗，那就可以先斩后奏。

　　将人手分派了出去之后，马克西跟梅辛现在能做的就是等待了。不管阻止是成功还是失败，马克西和梅辛目前只能等待。

　　角马星，以出产善于负重的角马而得名。随着社会的进步，除了一些偏远又道路不畅的地方需要使用角马之外，角马的实际作用越来越低。不过虽然角马没有任何的开发价值，但角马星上的人力资源丰富，如今的角马星正在进行转型，但这需要时间，尤其是角马星距离联盟中央星域太远，地处偏远，想要发展起来并不是一天两天就可以办到的。

　　鹰吉与法斯这对昔日的五老会成员如今就被安排在角马星担任这里的守备长官。这现实与理想的差距太大，以至于鹰吉跟法斯对于现在的联盟并不是很认同，尤其是对马克西的命令，他们本能的有种抵触。面对负责前来监督的官员，两个人表现出了一副爱搭不理的样子，只是派出了几个人象征性的应付了事。对此负责监督这里的官员十分的不满，只是鹰吉跟法斯都是老前辈，带着的兵也都是只忠于自己的子弟兵，官员有心发难，却也没有那个发难的实力。山高皇帝远，谁知道惹毛了鹰吉跟法斯以后会遭遇什么。

　　监督官不是没想过跟鹰吉和法斯解释清楚，可就连他自己都只是得到了一个命令，让他负责监督别人按照命令上所说的监视某个地方可能出现的异常。他自己都还没有搞明白自己到底要做什么，又如何去说服鹰吉和法斯。

　　无可奈何之下，监督官只能带着自己带来的几名手下分组轮流监视，至于鹰吉和法斯的不合作，也只能等到眼下的事情完结以后才能考虑了。对于监督官的识相，鹰吉和法斯感到很满意，便没有让人去找监督官的茬，只是让人提供监督官一行人的补给，之后就不管不问。

　　只是监督官的手下还是少了一些，十来个人分成三组负责，即便真的发现了异常，也有可能应付不来。监督官深知自己力量的薄弱，也试着向鹰吉和法斯求助，可惜鹰吉和法斯并不待见这个贴着马克西标签的监督官，对于监督官的请求，置若罔闻。万般无奈之下，监督官只能一面向自己的上司求助一面继续咬牙坚持着。

　　工夫不负有心人。就在监视了五天之后，监督官以及他的手下，终于等到了他们一直在等的目标。来不及去请求鹰吉和法斯帮助的监督官只能带着手下主动出击。在监督官看来，对方只有三个，而自己这边却有十几个人，拿下对方应该不是问题。而事实上，监督官想错了，虽然对方人少，但却个个都是以一挡百的狠角色，包括监督官在内的十几个人连给对方塞牙缝的资格都没有。

　　闻讯赶来的鹰吉和法斯看着监督官死不瞑目的双眼以及附近零散的尸体残骸，终于意识到麻烦了。如今他们已经不再是高高在上的五老会成员，享受不了以前的那种特殊待遇。现在自己负责的辖区出了事，也就意味着麻烦找上门了。

　　直到这时才着急的鹰吉跟法斯想要补救都不知道应该从哪里开始入手。就在他们急得如同热锅上的蚂蚁时，角马星出现了异常。由于战争的爆发，角马星昔日繁荣的人力市场现在已经萧条了下来，还没有找到工作的人们像往常那样来到人力市场，等待需要人手的老板来这里挑人。

　　可就在众人像平常一样晒着太阳扯闲篇的时候，人群中突然出现了厮打。由于好热闹的劣根性，人们立刻围成了一圈，兴致勃勃的看着正在厮打的双方。这架本来并没有什么看头，打架双方的实力差距很大，可让人们没有想到的是，打架的结果却是实力弱的那方赢了。就见身材矮小瘦弱的人将对手扑倒在地，随即一口咬在了对手的脖子上。人高马大的壮汉顿时发出了一阵凄厉的惨叫。围观的众人见状连忙上前准备拉架，毕竟现在胜负已分，没有必要继续打下去。

　　只是当人们伸手去拉那个身材矮小的人时，却发现那人死死的咬着壮汉的脖子不松口，众人又不敢使劲，只能一个劲的劝说咬人的那位松口。眼看着壮汉已经开始翻白眼了，众人知道不能再继续耽搁时间了，否则就有可能闹出人命。

　　正准备强行拉开那个咬人的人，却没想到那人猛的一甩头，硬生生从壮汉的脖子上扯下了一块皮肉。血顿时就从壮汉的伤口处喷了出来。众人被吓了一跳，不由下意识的距离那个咬人的家伙远了一些。

　　那个咬人的家伙缓缓的起身环顾四周，众目睽睽之下，轻轻的蠕动着嘴，将咬下来的肉给吃进了肚子。这一个举动立刻就让围观的人们感到不寒而栗，“嗡”的一声，距离咬人的家伙更远，处在外围的人甚至已经开始悄悄的溜走。

　　“吼～”咬人的人冲着人群发出一声怒吼，紧跟着就扑向了距离自己最近的人。众人被咬人的家伙的举动给吓了一跳，下意识的连连后退。只是咬人的家伙动作奇快无比，一把就抓住了一个围观的人，张嘴就咬向了对方的脖颈。又是一声惨叫，那个被咬的人也和之前那个壮汉一样被咬人的家伙如同扔麻袋一样的扔在了地上。

　　直到这时，人们才意识到不对劲。不过他们目前只是认为咬人的那个家伙是受的刺激过大，很有可能是疯了，却并没有往其他方面想。但在随后，被咬的那两个人摇摇晃晃的从地上爬起来，扑向附近的人展开撕咬的时候，人们终于明白这不是发疯那么简单。

　　对于危险，人类会本能的选择逃避。面对发疯的三人组，人们第一时间的选择了逃跑。只是当时围观的时候人挤人，现在想要转身逃跑，却没有之前那样容易散去。在这种人挨人，人挤人的情况下，越来越多的人被咬，越来越多的人加入到了咬人的队伍中去。就如同一场毫无预兆的瘟疫突然爆发，以出事的这个人力市场为中心，之前被机械皇帝下令秘密运送到这里的生化病毒以极快的速度向着四周围扩散开来。

　　等到鹰吉和法斯察觉到不妙想要逃离角马星的时候，他们的军营已经被感染了生化病毒的人类给团团包围。

　　躲在高塔上，看着军营外那些如今形同行尸走肉的人类，鹰吉和法斯不约而同的感觉到了不寒而栗。如果知道那个枉死的监督官来这里的目的就是对付携带了生化病毒的机械皇帝的手下的话，也不知道鹰吉跟法斯会后悔成什么样？

　　现在鹰吉跟法斯也很后悔，后悔自己昨天干嘛不回星舰商量事情，偏偏要在军营驻地里待了一晚，结果现在被堵在了军营里。看军营外的那帮家伙，很显然都不是什么好说话的主。

　　纸是包不住火的，尤其是监督官的死更会让马克西将注意力放到角马星上来。以己度人，知道自己不受马克西为首的革命军待见的鹰吉和法斯甚至已经想到了马克西会借着这件事继续打击自己。也不知道在这种打击下，自己能不能熬得住？

　　“大人，请赶紧离开这里，大门已经快要守不住了。”就在鹰吉和法斯为自己的前途感到忧心忡忡的时候，更现实的麻烦已经摆在了他们的面前。

　　听了副官的报告，鹰吉的眉头不由皱了起来，沉声喝道：“你说什么？凭你们的身份难道还应付不了一群手无寸铁的平民吗？你对得起精锐这两个字吗？”

　　副官哭丧着脸辩解道：“大人，那帮平民虽然手无寸铁，可咱们手里的武器对他们也无效啊。有的平民都已经被打成两截了，可还在努力的往咱们的防御阵地方向爬。大人，那就不是普通的平民，那就是一帮怪物。”

　　“胡说八道，这世上哪有打不死的人。”鹰吉不相信的说道。

　　“大人，你要是不信，自己可以去看看嘛。”

　　鹰吉刚要继续呵斥，一旁的法斯拦住鹰吉说道：“别急着骂人，就像副官说的那样，你要是不信，就自己去看看呗。”

　　“那你去不去？”鹰吉盯着法斯问道。

　　法斯闻言冷笑着问道：“怎么？担心我扔下你独自逃跑？哼！咱俩如今就是拴在一根绳上的蚂蚱，跑不了你，也跑不了我。走吧，咱们一起去看看那些平民是怎么把我的副官给吓成这样的。”

　　听了法斯的话，鹰吉的心里总算是踏实了一点，随着法斯走下了楼，可刚一下楼，还没等迈步出去，先一步出去的法斯就如同一只受到了惊吓的兔子，猛的又退后了楼内，和副官一起合力拉上了门以后，一个劲的嘀咕：“完了，完了，这下可完了。”

　　鹰吉闻言不解的问道：“法斯，你都看到了什么？”

　　只是法斯却没有理会鹰吉的提问，只是一个劲的在那嘀咕，“完了，这下是真完了。”


第九百八十一章 开战（四）

　　角马星的异状是在角马星出事的以后第三天才被察觉的。监督官的死让鹰吉和法斯下令进行了消息管制，也正是因为这个消息的管制，才让角马星陷入了水深火热之中。

　　鹰吉和法斯之所以会实行消息管制，无非就是想要利用这点时间想出个对策。只是出乎他们预料，生化病毒在监督官死掉的第二天就爆发了。爆发的是那样的突然，等到鹰吉和法斯意识到必须进行求援的时候才发现，自己失去了与外界联系的通讯工具。

　　好在监督官在被害之前曾经向自己的上司报告过一次，几天没有消息传来，这让监督官的上司斯诺克克感到了异常，而在发现与角马星的驻军鹰吉跟法斯也联系不上的时候，斯诺克克立刻意识到角马星出了问题。当即派出了侦察小队对角马星展开秘密侦察。

　　只是当侦察小队到达角马星，将发现的情况反馈给斯诺克克的时候，斯诺克克的脑袋顿时就大了。如何处置角马星上那些已经受到生化病毒感染的人类，这件事已经不是斯诺克克可以决定的了，斯诺克克现在能做的，就是将所知的事情报告给马克西，由马克西这位联盟最高统帅来决定角马星的命运。

　　当马克西得到这个消息的时候正在吃晚饭，但在听了斯诺克克发回来的报告以后，马克西又哪里还吃得下去，当即就召集众人进行商议。

　　千防万防，结果还是没有彻底防住。唯一感到庆幸的就是爆发在了交通并不发达的角马星，这要是在人类联盟的中心地带爆发，那热闹就大发了。

　　深知这件事不能再继续瞒着其他人的梅辛当即就向马克西建议召开紧急会议，告知所有人这件事的严重性，避免再出现类似事件。

　　没有办法的马克西不得不接受了梅辛的建议，下令召开紧急会议，同时严令斯诺克克对角马星施行军管，不允许任何星船靠近。对于这个命令，斯诺克克执行的很彻底。从侦察小队发回来的影像可以看出，如今的角马星已经变成了人间地狱。不仅不让任何星船靠近角马星，就是被派到了角马星的那支侦察小队，斯诺克克为了以防万一都没有让其回来，依然继续待在角马星上。

　　这是没有办法的选择，谁知道这支进入角马星的侦察小队会不会带着生化病毒回来。万一要是这带了，那自己手头这支舰队就将遭遇灭顶之灾。为了大部分人的利益，斯诺克克已经做好了牺牲那支侦察小队的心理准备。

　　能够让马克西如此着急，被点到名的人都意识到是出了大事，而在听了马克西的讲述以后，所有人的表情不一，其中尤以五大势力的代表脸色最为难看。倒不是责怪马克西之前的隐瞒不报，这种暂时没有依据，只是凭着个人的判断而相信的事情，贸然说出去反而更加容易引起不必要的恐慌。但只要一想到自己距离危险是那样的近，所有人都有种不寒而栗的感觉。好在现在出事的地方只有角马星，而其他地方的隐患，据马克西所说，都已经被解除。只不过所有人都已经下定了决心，等回去以后，一定要加强戒备，重新排查几遍才能放心。

　　虽说不是人心惶惶，但见众人一副若有所思的样子，马克西就知道眼前这些人的心思并没有放在处理角马星的问题上。不得不开口说道：“各位，你们身边的危险已经被解除，但现在我们需要决定一下有关角马星的问题。”

　　“马克西，既然你是联盟最高统帅，那就由你拿主意好了。不管是什么决定，我们都支持你。”一人闻言对马克西说道。说完以后，其他人也随声附和道：“是啊，是啊，我们支持你的任何决定。”

　　马克西听后心里不由暗骂这帮人无耻，知道不管如何处置角马星，那都不是一件赚名声的事情，为了不承担骂名，这帮人就把难题推给了自己。只是好在梅辛事先已经考虑到了这个问题，闻言立刻点头说道：“首先我要感谢你们大家的信任。既然你们大家都决定由我来做这个决定，那我就当仁不让了。”

　　“应该的，应该的，谁让你是联盟统帅呢。”

　　瞥了一眼出声附和的人，马克西心里冷笑，继续说道：“我决定，以联盟的名义向目前正在负责监视角马星的斯诺克克下令，毁灭角马星，防止那种目前还没有找到应对办法的生化病毒出现扩散。”

　　一席话出口，会场内顿时“嗡”的一声，闹哄哄成了一团。谁都没有想到马克西会这么无耻，不愿意一个人背黑锅就把所有人都拉上。以联盟的名义？也就是说，今天在场所有人，一个也没跑，全都要为马克西刚刚所下的决定买单。这不是你不想买就可以不买的，而是强买强卖，要丢人一起丢人。

　　知道跑不了的众人也不敢在这个时候跟马克西对着干，别看马克西现在客客气气，一旦跟他对着干，即便不马上翻脸，以后也别想落好。很清楚的意识到了这一点，众人停止了议论，明智了接受了马克西的建议。

　　角马星的命运似乎就这样在这帮大人物的交谈中被定了下来。得到命令的斯诺克克一开始都不敢相信接到的命运会是马克西发出的。角马星虽然目前和死人星已经没有太大的区别，生活在上面的人十有八九已经变成了生化病毒感染者，但还是有一小部分幸存者在苦苦坚持，等待联盟的救援。可马克西的命令却是摧毁角马星。虽然命令是联盟的名义发出，但斯诺克克知道，这个命令的提议者，却是马克西。而马克西是不会如此冷血的，唯一的解释就是这个命令其实应该是梅辛想出来的。

　　不管心里有多少的不愿，但军令如山。斯诺克克就是再不愿意，也不会做出抗命的举动来，他只是想要在执行这道命令之前，为那些还活在角马星的人们争取一个活下来的机会。

　　在斯诺克克的要求下，与马克西的视频对话开启了。马克西似乎早就料到斯诺克克会来找自己，他并没有给斯诺克克说话的机会，通讯刚一接通，马克西立刻说道：“斯诺克克你先不要说话，回答我几个问题。”

　　“……是。”

　　“好，第一个问题，你知道如今联盟的总人口是多少吗？”

　　“据去年的调查报告显示，应该已经超过了百亿。”

　　“好，第二个问题，你知道角马星有多少人吗？”

　　“……大约三千万。”

　　“那你估计经历过这次生化危机之后，现在的角马星还有多少人活着？”

　　“……”斯诺克克沉默了。

　　见斯诺克克没有回答，马克西继续说道：“生化危机爆发的很突然，许多人根本就不清楚怎么回事就被感染，而幸存下来的人经过了这段时间以后，又有大部分人死亡。我们就算不管这次角马星发生生化危机，还有三千万人口，但百亿跟三千万相比，你觉得哪一边更加重要？”

　　“……大人，时间差不多了，我要去布置进攻任务了。”斯诺克克沉默了一会，沉声对马克西说道。百亿跟三千万，这道选择很简单，但要写出答案，却又让人心情沉重。那都是一个个活生生的人，没有死在敌人的屠刀下，反而死在了自己的手里。但斯诺克克并没有再迷茫。就如马克西所说的那样，简单的一道选择题，虽然对角马星的人是极为不公平的，但为了联盟其他地方的人，作为联盟的统帅，马克西必须下达这个命令。

　　关闭了通讯之后，斯诺克克来到了作战会议室，目光坚定，沉声对正在等待命令的众将下令道：“命令，摧毁角马星，将角马星从星域图上抹消。”

　　这话刚一出口，顿时就让等待命令的众将炸开了锅。这个命令的下达，无疑就是宣布了角马星上那些幸存者死刑。谁也不想充当刽子手，可见斯诺克克面沉似水，众将也不敢开口反对。

　　见众将都沉默不语，斯诺克克沉声说道：“我知道你们不愿意执行这道命令，说实话，我也不愿意执行。方才我要和马克西大人进行视频对话，目的就是想要劝说马克西大人撤销这道命令。但是，马克西大人却给我出了一道选择题……”

　　百亿与三千万，艰难却又不得不做的选择。众将似乎也明白了马克西与斯诺克克的难处，但对于成为刽子手，他们还是有点抵触。斯诺克克见状也不为难众人，沉声说道：“有谁不愿意，现在可以退出，我保证事后不会追究他的责任。我要出去十分钟，十分钟后会再回来，而你们，只有十分钟的考虑时间。”说完斯诺克克离开了作战会议室。

　　见斯诺克克离开，众将你看看我，我看看你……

　　……

　　十分钟后，斯诺克克再次来到作战会议室，发现会议室里少了四个人。斯诺克克冲会议室里的人点点头，似乎根本就没有发现会议室里人少了，沉声对众人说道：“你们既然选择了留下，那我希望你们可以坚持你们的选择，我向你们保证，绝对不会亏待你们。现在，我命令……”

　　想要毁灭角马星，彻底抹消角马星的存在，这对斯诺克克目前所掌握的舰队力量来说，并不是什么难以办到的事情。随着斯诺克克一道道命令发出，整个舰队各就各位，只等着斯诺克克下达攻击的命令。

　　斯诺克克站在自己的指挥台前，双手紧紧的攥在一起，内心似乎还在挣扎，所有人的目光都集中到了斯诺克克的身上，等待斯诺克克做出最后的决定。

　　“命令……”斯诺克克轻轻的吐出两个字，沙哑的声音似乎都已经不是斯诺克克本来的声音，所有人的精神高度集中，就听耳边传来斯诺克克的命令。

　　“攻击，开始！”

　　攻击命令下达了，斯诺克克虚弱的一屁股坐在了自己的座位上。斯诺克克知道，自己的这道命令下达以后，马克西就会被冠以屠夫的称号，而自己则会变成马克西身边的一条恶犬。斯诺克克不敢闭眼，一闭眼似乎就看到角马星的幸存者在遭到攻击时的惨状。斯诺克克也不敢去看屏幕，在斯诺克克看来，眼前的一切似乎都在流血。

　　“我们，都是罪人。”斯诺克克用只有自己的声音喃喃自语道。

　　在斯诺克克关闭了通讯之后，马克西将通讯室内的人都赶了出去，独自一人坐在通讯器前发呆。直到听见身后传来脚步声，马克西头也没回的说道：“是梅辛吗？”

　　“是的，大人。”

　　“不用劝我，我还没有那么脆弱。”马克西淡淡的说道。

　　梅辛闻言轻声说道：“大人，我不是来安慰你的，而是有件重要的事情需要跟你商量一下。”

　　“……难道又有生化病毒爆发？”马克西回头看着梅辛问道。

　　梅辛摇了摇头，低声对马克西说道：“大人，是有关机械皇帝的。”

　　“那个家伙难道又有什么阴损的计划被我们探知了吗？”

　　“不是，是我想到了对付那个机械皇帝的办法。”

　　马克西一听这话顿时就来了精神，立刻迫不及待的追问道：“唔？你想到了办法？什么办法？”

　　“大人，其实这个办法并不是我想出来的，以前也有许多人用过。简单点说，就是斩首行动。”

　　“斩首行动？你要派人去刺杀机械皇帝？”马克西的神色变得古怪，不解的看着梅辛问道。

　　“是的大人，我这段时间一直在研究机械皇帝那个家伙。发现那个家伙对于自己的实力有着决定的自信，所以对于自己身边的守卫力量并不是太注重。而我们只需要集中联盟内的好手，秘密潜入机械皇帝所在的据点，突然发难……”

　　“不行，这个办法不行。”马克西不等梅辛把话说完，立刻摇头否决了梅辛的这个建议。梅辛不解的问道：“为什么？我算过，如果可以联系上那个韩宇……”

　　马克西一听这话，顿时露出了恍然的神色，看着梅辛说道：“……原来你是把注意打到那小子身上了，可你又怎么让他答应帮忙？我可提醒你啊，你要是打算用什么大义来劝说他，那你可是白费工夫。那小子对那一套向来不敢兴趣，你要是让他感到了厌烦，反而会让你得不偿失。”

　　“啊？是吗？唔……那就以利诱之。”

　　“以利诱之？这倒是一个好办法，只是你又能拿出什么来让人家去做那种随时可能丢掉性命的事情？那小子的确喜欢钱，但你要是以为用钱可以收买他，那你可就失算了。”

　　“难道他会拿钱不办事？”

　　“那倒不至于，不过他会直接拒绝你的要求。金钱太多的也就是一个数字，这点你比我清楚，而那小子最看重的却不是金钱。虽然他爱钱，但却不会为了钱就不顾一切。”

　　听了马克西这话，梅辛这下算是真的犯难了，大义感召不了对方，又不能用金钱驱使，貌似自己手里的底牌似乎就只剩下一张了。不等梅辛开口，马克西已经打断了梅辛的话道：“你最好不要妄想通过控制他身边的人来达到控制他的目的，他身边的人就是他的逆鳞，你要是动了，那无疑是给我们又竖了一大敌。”

　　“……这也不行，那也不行，那到底要怎么才行？”梅辛苦着脸说道。马克西见状笑了笑，“你别想这种事了，斩首行动说起来容易做起来难。你以为历史上那些斩首行动成功的背后付出了多大的代价，还有那些斩首行动不成功的，你又知道有多少？”说到这里，马克西顿了顿，脸色一整对梅辛说道：“这是一场国战，想要获胜拼的就是综合国力，兵法有云，以正合，以奇胜。在我们摆脱要塞的帮助，可以在正面战场与机械军团势均力敌之前，梅辛，我不许你乱来。”

　　见马克西神色严肃，梅辛也知道此时的马克西不是在跟自己开玩笑，虽然心里还是感到有点可惜，不过还是顺从的点头答应了马克西对自己的要求。

　　摧毁角马星这件事并没有进行隐瞒，就算是想要隐瞒，在有心人的传播下，也以极快的速度在人类联盟内传播开。对于联盟的这个决定，人们分成了三派，一派反对，一派支持，还有一派是墙头草，不知道应该支持那一派，结果自己就成了中立派。

　　马克西没有心情去解释，也没有心情去调查是哪个混蛋把这件事捅出去的。本来就没有打算隐瞒，否则一旦事情闹开，以革命军为主体的联盟很有可能就要碰到跟以五老会为首的前一代联盟同样的信任危机。


第九百八十二章 开战（五）

　　法斯的话音刚落，就像是在回答法斯的话一样，巨大的爆炸声在法斯和鹰吉的耳边响起，两个人都感到地面为之颤动，立刻就意识到这是遭遇了袭击，就是不知道袭击者是机械军团还是闻讯赶来的罗琳跟茶茶。

　　巨大的动静让黑熊从睡梦中惊醒，睁眼一看自己跟前的鹰吉和法斯，刚刚醒过来还有点迷糊的黑熊不由傻乎乎的问道：“你们怎么会在这里？”

　　只是鹰吉跟法斯此时却没心情搭理黑熊。两个人不约而同的向门外走去，黑熊见状也连忙挣扎着想要爬起来，只是酒劲没过去的他四肢无力，挣扎了好一会，依然没有坐起来。也就在这时，自己的副官一脸惶急的冲了进来，一见黑熊就大叫大嚷道：“大人，出事了，有人袭击我们。”

　　“是谁袭击我们？”黑熊听到这话，心里顿时一急，随后耳边就听到了自己这辈子最不想听到的两个名字。

　　“是罗琳跟茶茶率领的军队，他们说要我们交出大人。否则……”副官虽然没有把否则后面的话说出来，但黑熊也猜到肯定不是什么好话。一想到自己落到罗琳和茶茶的手里会是什么下场，黑熊的背后就直冒凉气，酒顿时就醒了，四肢也有力了。

　　“快，准备战斗，还有，立刻求援。”黑熊一边穿鞋一边对副官吩咐道。只是却没有听到副官领命的回答。黑熊心里暗道不好，抬头一看，果然不出他所料，就见副官的身后站了一排的士兵，手里拿着武器瞄准了自己，相信只要自己露出一点异常的举动，这帮混蛋就会把自己给打成蜂窝。

　　“大人，罗琳跟茶茶大人已经明确告诉我们，他们只要你。为了大家的安危，你就做做好事，束手就擒吧。”副官开口劝黑熊道。

　　黑熊听到这话心里不由发出一声哀叹，他早就想到自己会有这么一天，却没想到这一天会来的这么突然。由于肯的事情，罗琳跟茶茶恨不得将自己生吞活剥，这要是落到他们的手里，自己又怎么可能会落个好？与其受那两个人的折磨，倒不如在这里搏一把，说不定还能搏出一条生路。

　　“今天来的那个鹰吉跟法斯两个人呢？”黑熊不动声色的问道。

　　“大人放心，他们已经被控制了……”副官话音未落，蹲身穿鞋的黑熊忽然发动，猛地扑向了副官。只是黑熊没有想到，副官似乎早就料到了黑熊会反抗，在黑熊发动的同时，已经抽身后退，而站在他身后的一排士兵集体一蹲身，露出了藏在他们身后的一群人。

　　一张大网落在了黑熊的头上，紧跟着数十名身强体壮的士兵合力将黑熊扑倒在地，动弹不得分毫。为了防止黑熊咬舌自尽，众人在扑倒黑熊的同时已经往黑熊的嘴里塞进了一根木棒，捅的黑熊直翻白眼。

　　……

　　看着被五花大绑的黑熊，副官出声说道：“大人，罗琳和茶茶大人说过了，要活的，不要死的。为了弟兄们的安危，你就委屈一点吧。”

　　“呜～呜～呜～”黑熊瞪大了双眼，怒视着副官，嘴里发出一阵呜咽声。

　　副官刚想要再说点什么，却被旁边已经不耐烦的一名士兵一把推开，一巴掌摔在了黑熊的脸上怒声骂道：“你鬼叫什么？当初你动手杀五老会那个肯的时候应该就已经想过自己会有这么一天。哥几个搭把手，把他交出来，好让大家伙都能安稳几天。”

　　黑熊被一巴掌打掉了气势，任由那帮士兵将自己给推出了房间。刚一出门，就看到鹰吉跟法斯正站在走廊里瞧着自己。看他们的样子，待遇要比自己好上许多，至少没有被绑着。

　　鹰吉似乎看到了黑熊向自己投来的求救目光，苦笑一声说道：“黑熊，如今我们俩也是自身难保，你就别指望我们能救你了。”

　　听了鹰吉的话，黑熊本来就没有多少的希望顿时破碎，内心绝望的被士兵给关押了起来。但出乎黑熊预料的，罗琳和茶茶都没有来见自己，而是下达了一个命令，将自己给绑在了一个十字架上，日夜承受风吹日晒。

　　……

　　三天的时间过去了……

　　红卫星除了将黑熊绑在十字架上任由黑熊自生自灭以外，似乎和以前一样并没有什么变化，除了担任红卫星的军事主官换人了以外。

　　“黑熊，你死了没有？”就在黑熊闭目等死的时候，耳边传来了鹰吉的声音。黑熊睁眼看了看来人，说话有些无力的问道：“快了，你来干什么？是来瞧我的笑话的吗？”

　　鹰吉摇头答道：“那倒不是。我们现在被困在了这里，我觉得应该跟你把话说清楚，也好让你不做个糊涂鬼。”

　　听到鹰吉不是来救自己的，黑熊的心里不由有些失望，对于鹰吉的来意顿时失去了兴趣，重新闭上眼睛不再理会鹰吉。而鹰吉似乎也不在意黑熊的反应，自顾自的说道：“黑熊，其实我跟法斯应该向你道歉，如果不是因为我们两个来这里，你应该不会这么快就被罗琳和茶茶知道你的行踪。”

　　话音刚落，黑熊猛地睁开了眼睛，死死的盯着鹰吉。而鹰吉却没理会黑熊的反应，继续说道：“我跟法斯之前负责角马星的防御，只是角马星出了事情，中了机械皇帝的奸计，整个角马星爆发了大规模的生化危机，为了阻止机械皇帝的奸计，联盟决定抹消角马星的存在。而我跟法斯在角马星被毁灭之前，乘坐以前藏着的逃生舱逃离了角马星。由于担心我跟法斯身上会携带那些可以使人发生变异的生化病毒，那些以前跟我们熟悉的人都对我俩避如蛇蝎，有的甚至为马克西那帮人通风报信。如果不是我跟法斯来到你这里，这里是不会引起马克西注意的。当然这也说明你气数已尽，当我跟法斯来到你这的时候，罗琳和茶茶的部队正好就是距离红卫星最近的部队，结果你的行踪也就暴露了。”

　　“你们这两个混蛋！”黑熊忍无可忍的对鹰吉骂道。

　　鹰吉无所谓的耸耸肩，“骂吧，如果能让你感觉好受一点，那你就骂吧，我保证不会还嘴。”

　　黑熊根本就没有去听鹰吉这话，冲着鹰吉破口大骂，如果不是自己现在跟耶稣似的被绑在十字架上，黑熊真像扑过去咬死这两个害人精。

　　……

　　痛痛快快的骂了一通，黑熊的心情似乎好了一点。无奈的叹了口气，问鹰吉道：“你现在跟我说这些做什么？是为了求一个心安吗？”

　　“也有这个想法，当然更多的是想要让你死得明明白白。”鹰吉点头答道。

　　看到鹰吉那副坦然的样子，黑熊原本已经压下去的心火再次冒了出来，不过随即黑熊冷笑着说道：“我看你们俩是想要给自己求个心安才是主要目的。我不会骂你们了，我也不指望你们会心怀迁就，老子做鬼都不会放过你们！”

　　对于黑熊的诅咒，鹰吉一脸的无所谓，闻言答道：“随你怎么发誓赌咒，反正你会死在我们前面。”说完鹰吉转身就要离开。黑熊见状连忙叫道：“等下！”

　　“你有什么要说的？”鹰吉转身问道。

　　“……给老子弄点水来。”

　　这个要求在黑熊看来并不过分，但鹰吉却摇了摇头，“黑熊，你还没弄明白你如今的处境吗？罗琳和茶茶就是要你活活渴死，饿死在这里，如今我们的小命都在他们的一念之间，我又怎么可能会在这个时候帮你。你自求多福吧。”

　　“鹰吉，你个断子绝孙的混蛋……”

　　……

　　没有理会黑熊的怒骂，鹰吉回到了军营内。正在看书的法斯见鹰吉回来了，不由放下书问道：“挨骂了吧？”

　　“啊，挨了。看黑熊的样子，他还能撑一段时间。”鹰吉随口答道。

　　“你啊，何苦去找骂呢？”法斯不解的摇头对鹰吉说道。

　　鹰吉没有回答，伸手给自己倒了杯水，低声问法斯道：“法斯，你觉得这个罗琳和茶茶这是打算做什么？就这么封锁着红卫星，补给也依然按时发放，这跟咱们在角马星时遇到的待遇不一样啊。”

　　“这很正常。角马星那时候已经爆发了生化危机，除了摧毁角马星，并没有第二种选择。而这颗红卫星却不同，我们这两个病毒携带者虽然来了这里，但却并没有出现跟角马星相同的情况。在这种没有任何异常的情况下，攻击友军的事情时没有人会去做的。我想马克西那帮人应该已经给罗琳和茶茶下了命令，目前只是监视，只有等到出现跟角马星一样的情况以后，才会做出和对待角马星一样的选择。”

　　“也就是说，我们现在还是安全的。”鹰吉看着法斯问道。

　　法斯闻言耸耸肩答道：“理论上的确如此，但具体是不是真的就像我猜的那样，那就不知道了。”

　　听到自己有可能不用死，鹰吉的心情顿时好了一些，之前被黑熊大骂的郁闷也随着心情的转好而消散了一些。

　　“法斯你说那个黑熊还能撑多久？”鹰吉没话找话道。

　　“不知道，不过以罗琳和茶茶对黑熊的恨意，那家伙想要活下来的机会很小，除非他忽然对联盟又有了重要的作用。”

　　如今是马克西那帮人当家，能力比黑熊强的人比比皆是，又会有什么事情是非要黑熊不可的。也就是说，黑熊这回是必死无疑。

　　……

　　“轰隆～”一声炸雷，正在跟法斯下棋的鹰吉看了看外面，有些遗憾的对法斯说道：“看来那个黑熊还能再多撑几天，这场雨下的太及时了。”

　　“嘁，多撑几天又能怎么样？无非是多受几天罪。我说鹰吉，不要转移话题，你快要输了。”法斯盯着棋盘提醒鹰吉道。被看破心思的鹰吉撇了撇嘴，张嘴刚要反驳，目前担任红卫星军事主官的原副官冲了进来，一进门就冲鹰吉和法斯喊道：“鹰吉大人，法斯大人，罗琳和茶茶大人要求和你们对话。”

　　“什么？”鹰吉顿时一惊，猛地起身站了起来，由于起的很突然，一下子就撞翻了棋盘。法斯气愤的瞪着鹰吉，这家伙实在是太无耻了，眼看着就要输棋了，竟然使出这种烂招。或许是由于心虚，鹰吉强作镇定的提醒法斯道：“法斯，咱们赶紧去吧，我有预感，一会跟罗琳和茶茶的对话就将决定我们这些人的命运。”

　　明明知道鹰吉是在找借口，不过法斯也的确很关心自己的命运。郁闷的起身对副官说道：“麻烦你带我们过去。”

　　“是，请随我来。”副官连忙答道。

　　鹰吉见法斯不理自己，有些尴尬的摸了摸鼻子，低头不语的跟着法斯和副官一起离开了房间。

　　视频对话中……

　　看着画面中意气风发的罗琳和茶茶，再看看自己的处境，鹰吉跟法斯不由有些心有不甘，但二人也知道这时不是闹情绪的时候，眼巴巴的看着罗琳和茶茶，等待他们二人对自己二人宣布最后的处置结果。

　　“鹰吉，法斯，好久不见。”茶茶开口跟鹰吉和法斯打招呼道。

　　“啊，好久不见。那个什么，茶茶，还是赶紧说正事吧。叙旧的话等会再说也不迟。联盟到底打算怎么处置我们？”鹰吉有些迫不及待的问茶茶道。

　　茶茶跟罗琳对视了一眼，随后开口对鹰吉跟法斯说道：“联盟决定暂时观察一阵再说，你和法斯调任到红卫星，协助新任主官负责红卫星的防卫工作。虽然人身自由会被限制，但至少目前你们不会有生命危险。物资补给方面也不会有问题，但通往外界的交通工具会被暂时销毁，直到确认你们无事以后，才会重新发放。”

　　听到这里，鹰吉跟法斯算是听明白了，联盟这是要把红卫星隔离审查。虽然这个结果不算太好，但至少保住了性命，暂时不会跟角马星一样被人为从星域图上抹消。鹰吉跟法斯的心里一松，齐齐出了口气。

　　“鹰吉、法斯，你们也不要太过放松。万一要是出现了跟角马星一样的情况，那红卫星会面对什么结局，我希望你们能提早有个心理准备。”

　　对于茶茶的提醒，心里大石放下了一半的鹰吉答道：“放心，我们心里有数。对了茶茶，你跟罗琳真的要把那个黑熊折磨死啊？”

　　“……鹰吉，人往高处走，这本来是无可厚非的。就像你跟法斯，见五老会势弱便转投了马克西那帮人，我说实话，并不怪你们。但黑熊不一样，他为了自己的前程，竟然杀了对他有救命之恩的肯，这是不可原谅的。他超过了作为一个人类的底限，他该死！”

　　“茶茶你不要误会，鹰吉并没有想替黑熊求情的意思。”法斯在一旁出声解释道。

　　茶茶闻言摇了摇头，答道：“其实不管是不是求情，结果都是一样的。黑熊必须死，他要用他的死为他所做过的事情赎罪。”

　　话不投机半句多，感觉跟茶茶已经是处于不同世界的鹰吉和法斯在说完了公事以后就中断了谈话，因为双方实在是没有什么好说的。不过通过跟茶茶的谈话，鹰吉和法斯原本忐忑不安的心情总算是恢复了一点平静。这几天两个人都是生活在焦虑不安之中，要不然鹰吉也不会做出那种找骂的举动出来。而现在，知道红卫星不出现和角马星同样的情况自己就会没事以后，鹰吉和法斯终于可以睡个安稳觉了。

　　两个人身上是不是带上了那种可怕的生化病毒，鹰吉和法斯谁也说不准。但至少直到目前为止，两个人都没有感觉到身体出现什么异常，只要一直保持下去，至少命是可以保住了。

　　比上不足比下有余，幸福感都是比较出来的。感到不幸福是因为有人比自己要过得好，而感到幸福则是发现有人过得不如自己。这话虽然无耻了一点，但却是现实。跟现在就只剩下一口气的黑熊相比，法斯和鹰吉感到很幸福。

　　虽说茶茶带来的命令是让法斯跟鹰吉协助红卫星的军事主官进行红卫星的防御工作。但鹰吉跟法斯也有自知之明，眼下两个人只是寄人篱下，身边一个可以信任的人也没有，这个时候跳出来指手画脚的干涉别人，除了惹人厌恶之外，不会出现第二种结果。聪明的鹰吉和法斯平时并不干涉红卫星军事主官的工作，只有当被问起的时候，他们两个才会给出一点意见。这种态度很快就赢得了红卫星上下的一致好感，虽然不会因此而投靠他们两个，但他们两个的生活开始变得顺心了起来。

　　而与境况好转的鹰吉和法斯不同，被绑在十字架上任由其自生自灭的黑熊却处境堪舆。连续多日的日晒雨淋，已经让黑熊面临生死的最后关头。

　　艰难的抬头望了望天空，祈望老天爷可以像前几天那样降下甘霖让自己可以再坚持几天。可贼老天艳阳高照，别说下雨，连朵云彩也没有，黑熊无奈的重新垂下了头。如果能够重新选择，黑熊发誓自己绝对不会干杀死肯这件事，只是可惜这世上只有无数的后悔，却不存在一颗后悔药。

　　没有人想过去救黑熊，甚至连帮一把的人也没有。不是别人没有同情心，只是黑熊的所作所为令人心寒。为达目的不惜杀害对自己有救命之恩的人，在别人的眼里就是忘恩负义的白眼狼，再加上黑熊被安排在红卫星之后对这个安排充满了怨气，平时也不知道去培养几个心腹，结果事到临头的时候，连个愿意出手帮一把的人也没有。

　　人与人之间的相处之道就是这样，有付出才会有回报。不可能不付出却总是可以得到回报，也不可能光付出却得不到任何回报。有失方有得，有得必有失。得与失之间总是会维持着一个奇妙的平衡，一时的付出不代表永远没有回报，而一时的得到也不代表永无付出。往往得到的越多，付出的也将越多，而得到与付出之间的时间拖得越久，那付出或者得到的也会随着时间的推移而逐渐变大。

　　黑熊自成为五老会一员之后，在肯的庇护下，总是在得到，付出的却是极少，甚至可以忽略不计，但等到他需要付出的时候，代价就是他自己的生命。

　　连续多日的暴晒让黑熊的身体严重缺水，黑熊曾经想过咬舌自尽，这点是可以办到的，不管是罗琳还是茶茶，都没有让人堵住黑熊的嘴。但每当黑熊鼓起勇气用牙齿咬住自己舌头的时候，对死亡的恐惧又往往让黑熊就此打住。在黑熊的心里，依然抱着一个已经不切实际的期望，期望罗琳和茶茶可以在让自己吃够苦头了以后饶自己一命。只是黑熊忘记了，以往会庇护他的肯已经被他亲手杀死，这世上已经没有谁会继续庇护他了。

　　轻轻的脚步声引起了黑熊的注意，随着脚步声越来越近，黑熊抬起了头，眼中出现了神采。只是叫黑熊失望的是，来人并不是来救他的，而只是来看看他死了没有的。

　　“水，请给我一点水。”黑熊虚弱的对来人祈求道。受苦让黑熊低下了平时高昂的头颅，低声下气的祈求来人的帮助。只是来人却不敢帮助黑熊，听到黑熊的话以后，立刻如同惊弓之鸟一样，转身就走，丝毫没有理会黑熊的哀求。看着来人转身而去，黑熊的眼神再次黯淡了下来，把头一低，再次陷入了沉默。

　　远处，鹰吉望着已经快要奄奄一息的黑熊，皱眉对一旁的法斯说道：“法斯，你说那个罗琳跟茶茶到底打算做什么？”

　　“管好你自己的事，少管跟自己无关的事情。鹰吉，认清现实吧，我们已经不再是高高在上的五老会成员了，现在的我们，只是一个普通人。而普通人就要遵守普通人的规矩。如何处置黑熊，这件事我们插不上手，连多嘴的资格都没有。”

　　“可士可杀不可辱啊，那个黑熊好歹以前也是五老会之一，这样对待他，你难道不觉得有点过分了吗？”鹰吉皱眉说道。

　　法斯闻言斜了鹰吉一眼，“那你想怎么样？为了黑熊那个该死的家伙跟罗琳还是茶茶作对？”

　　“我当然不会为那个该死的家伙出头，我只是感觉罗琳跟茶茶的这种做法有点过分。”鹰吉闻言辩解道。

　　只是法斯却没有相信鹰吉的解释，深深的看了鹰吉一眼后，法斯低声说道：“鹰吉，听我一声劝，不要再心存幻想了。属于我们的时代已经过去，以后这天下是人家马克西那帮人的了。我们应该感到庆幸，庆幸我们现在还活着。你如果还想要得到自己以前的权力，那麻烦你离我远点。我已经没有那个争权夺利的心思，只想要平平安安的过完自己剩下的岁月。”

　　听到法斯如此直白，鹰吉的脸上顿时有点挂不住。不可否认，他的确有想法联合法斯跟以前的旧部再创一番事业，但如果法斯不支持，光凭他自己所掌握的力量，那是不足以成事的。本来鹰吉还想要利用黑熊的事情激起法斯跟自己同仇敌忾之心，却没想到还没等他进入正题，法斯就提前掐灭了他这个想法。这让鹰吉在尴尬的同时，心里也对法斯有了一丝恼火。

　　“你怎么这么没出息啊？”鹰吉低声抱怨了一句。

　　法斯没有反驳，直接承认道：“对，我就是没出息，我累了，不想再跟别人争来争去。鹰吉，咱们争了这么久，现在还不是沦落到这步田地，还有什么好争的？你要是想争，那你就去争吧，我不拦你，但也麻烦你不要把我扯进来。同僚一场，我就给你一个提醒，想想自己现在拥有的，再想想你的假想敌拥有什么，不要被权利蒙住了双眼，结果到头来把自己的小命给搭了进去。”说完这话，法斯转身就走，似乎不愿意再跟鹰吉待在一起，那样子就像是鹰吉是瘟疫，待在一旁都会倒霉一样。

　　对于法斯的离去，鹰吉没有挽留，看着法斯的背影，鹰吉只是重重的啐了一口吐沫，心里暗骂一声没出息之后便开始为了自己的大计思考其他可以拉拢的人选。结果思前想后，鹰吉郁闷的发现，跟自己熟的人，不是跟自己一样手无实权，就是像罗琳和茶茶那样跟自己不对付。自己要是找那些人谈理想，很有可能会被罗琳跟茶茶那样的人给抓起来交给马克西那帮人处置。

　　“唉～没想到自己想做点事情竟然这么难。”鹰吉叹了口气，自言自语的说道。

　　离开了鹰吉的法斯回到了住处，刚才那种类似摊牌的谈话让法斯下定了决心，不再跟鹰吉搅合在一起。与鹰吉相比，法斯对于当前的形势要看的比鹰吉更加清楚。他们这些人已经没有多少实力和马克西那帮人一争高下，除非能够再次得到五大势力的支持。但在马克西失去五大势力的支持之前，想要再次得到五大势力的支持，谈何容易？现在的天下是马克西那帮人的，而自己现在要想的，就是老老实实的认命，过完自己的下半生才是最主要的。之前跟鹰吉所说的话可以说是法斯的肺腑之言，只是很可惜，鹰吉似乎并没有将自己的劝告听进去。不甘心的鹰吉在将来肯定会做出铤而走险的事情，为了避免到时被牵连，还是趁现在鹰吉只是冒出一个苗头的时候彻底断绝关系要明智一些。

　　法斯不光是这么想的，更是这么做的。虽然他并没有去告密，但从他拒绝鹰吉的接近中可以看出，二人之间已经出现了分歧，并且还是不可调和的分歧。一直都在密切关注这些五老会残余的梅辛在得到这个有关法斯跟鹰吉之间的情报以后，立刻就意识到这中间有自己不知道的事情发生过。

　　想要调查清楚这中间到底发生了什么事情，对梅辛来说并不叫什么难事。这世上本来就没有什么秘密，只要有心，什么事都瞒不了有心人。很快梅辛就从鹰吉身边的人那里知道了鹰吉跟法斯之间出现矛盾的原因。

　　“那个法斯是个聪明人啊。”看过梅辛送来的报告以后，马克西缓缓的说道。

　　“大人，那怎么处置那个鹰吉？”

　　以现如今马克西等人的身份地位，想要收拾一个过了气的鹰吉根本就不算什么。但身居高位，往往许多时候都是身不由己。不当家不知柴米贵，由一名在野党成为执政党之后，马克西现如今是深刻理解了当初五老会的种种顾忌。这个世界就是一个利益结合体，但凡是想要做点事情，那就必须从多方面考虑，尽量做到不损害其他人的利益，否则想要办的事情就有可能办砸。

　　就比如现在，收拾一个鹰吉不叫事，但马克西却不得不考虑鹰吉背后所代表的那群人的影响。作为接收了五老会残余势力的革命军，在如今这种必须一致对外的时候，革命军必须放下一切昔日的仇恨，集合所有人的力量共同渡过机械帝国这道难关。这种时候的任何破坏内部团结的行为，都将引起人类内部的分裂，说是成为历史的罪人都不过分。

　　“那个鹰吉，等解决了机械帝国的威胁之后再说吧。”马克西缓缓的对梅辛说道。梅辛在来报告之前就已经想到了会有这种处理意见的可能，闻言点了点头，并没有提出反驳的意见。一来马克西的处理跟梅辛所想的一样，二来就算真的任由鹰吉私下串联，以鹰吉现如今的情况，也不会有多少人附从，法斯就是一个例子。正好趁这个机会利用鹰吉的串联消除一些联盟内部的隐患，省得将来一个一个找麻烦。

　　还不知道已经被马克西和梅辛当做鱼饵的鹰吉这几天很失望。活动了好几天，却一无所获。但凡是被自己找到的人，只要一听到自己的口风不对，虽然不像法斯那样明确的拒绝，但言语间的疏忽却让人一听就可以听出来。对此鹰吉很恼火，真是落毛的凤凰不如鸡啊，当年自己连搭理都懒得搭理那些人现在一个二个都拽起来了，不拿自己当回事了。因为拒绝，鹰吉愈发的怀念自己当年风光的时候，与法斯的认清了现实不同，鹰吉更加坚定了要抗争到底的决心。马克西那帮人只是限制了鹰吉和法斯的人身自由，但却并没有阻止他们与外界的通讯，虽然所有发出去的信息都会被监视，但从来都没有做出过阻拦的举动。鹰吉不可能在通信中直截了当的说出自己的目的，通过暗语，鹰吉相信那些被自己联络的人都可以看得懂，却没想到除了那些被他联络的人看得懂，对他关注的梅辛同样也看得懂。这世上从来就不缺少叛徒，也不缺少见风使舵的小人，知道五老会这艘船快要沉了以后，还待在五老会那条破船上的人都在想尽办法的跳上了革命军的新船。为了能够上船，每个想要上船的人都准备了一份礼物，这里面就有一份详细介绍五老会内部各种暗语的大全。

　　梅辛没有阻拦，没有修改，他也想要通过鹰吉看看如今联盟的内部是否还有跟鹰吉一样心存幻想的人。结果让梅辛大吃一惊，除了鹰吉之外，被鹰吉联络的人中有两成回了信，其他的都如同石沉大海，了无音讯。在这两成回信的人中，有的人直接劝说鹰吉安分守己，也有的则是隐晦的向鹰吉伸出了橄榄枝。这些人都被梅辛记在了心里，准备在以后的一段时间里重点关注一下。

　　还不知道因为自己的缘故而帮助梅辛有了肃清内部反对势力机会的鹰吉十分重视那些回信向自己伸出橄榄枝的人，至少那些劝说自己的，全被鹰吉没看完就扔进了垃圾桶。

　　看着鹰吉这段时间的忙碌，法斯暗暗摇头，在法斯眼里，鹰吉已经跟死人没有多大的区别了。明明都已经没多少年活头了，尤其还是在这种关系全人类命运的时候，你闹腾个什么劲？这不是自己找死了嘛。

　　与鹰吉不同，早已对自己的仕途心灰意冷的法斯有了退隐之心。而正是因为如此，法斯才能如此冷静的判断出鹰吉的结局，他不相信马克西那帮人对于鹰吉的小动作会没有丝毫的察觉，现在不发动的可能只有两个，一个就是机械帝国这个强敌在侧，这种时候内部不能出现分裂，还有一种可能就是马克西那伙人是在放长线，钓大鱼，而鹰吉就是那个鱼饵。法斯不想找事，更何况现在就算法斯去劝说鹰吉收手，鹰吉也是不会听他劝的。很清楚这点的法斯没有提醒鹰吉，只是默默的在一旁看着，推测着鹰吉会什么时候玩完。

　　黑熊还没死，经过这些天的风吹日晒，黑熊虽然神志变得有些恍惚，但却依然如同小强一样的顽强的活着。对于黑熊如此强悍的生命力，红卫星上的人都感到了惊奇，不知道是什么信念让黑熊坚持到现在。

　　对于黑熊还活着，罗琳跟茶茶都没有发表任何意见。他们就像是忘记了这世上还有黑熊这号人，不过他们不提，却不代表黑熊就可以被放下来。

　　脑袋往下耷拉着，虚弱的黑熊即便听到了脚步声也没有力气抬头看看来的人是谁。

　　“好家伙，这家伙的生命力还真是顽强。”

　　“蝼蚁尚且偷生，更何况是人了。不过我就纳闷了，他到底是怎么坚持到现在的。不是有人曾经研究过吗？一个人三天不喝水就会渴死，七天不吃饭就会饿死，这家伙被绑在这里大概快有十天了，怎么还活着呢？”

　　“可能是前两天下了场雨的缘故吧。不过我估计他也活不了几天了，你看他现在这副样子，恐怕快要坚持不下去了。”

　　“那可不一定，我觉得他还能继续坚持。”

　　“要不咱们打赌？”

　　“好啊，你打算赌什么？”

　　“唔……我赌他还能再活两天。”

　　“嘁，那我就赌他还能再活……五天。”

　　“赌注是什么？”

　　“唔，就赌这个月的津贴。”

　　“成，击掌。”

　　“来。”

　　“啪～啪～”

　　黑熊现在连生气的念头都没有了，他要珍惜自己体内已经所剩不多的力气，实在是不值得浪费在这两个吃饱了撑的跑来这里扯淡的两个混蛋身上。

　　见黑熊没有丝毫的反应，来这打赌的两个人似乎也一下子失去了兴趣，两个人慢悠悠的走了，没有谁跟黑熊说话。听到脚步声渐渐远去，黑熊调整了一下呼吸，让自己的呼吸尽量放缓，减少不必要的浪费。

　　“咕噜噜～”肚子再次发出了轰鸣，黑熊只当没有听见。这些天被绑在这里，黑熊别的事情干不了，也只能回忆一下往昔。越是回忆，黑熊就越是后悔自己当初鬼迷心窍之后所做的事情。有许多人和事，往往都是在失去过后才会想到珍惜。对于黑熊来说，肯无异是这世上对他最好的人，可惜自己那个时候没有发现这一点，光顾着考虑自己了，结果在发现肯打算带着自己隐退以后，鬼使神差的干出了那种人神共愤的事情。

　　黑熊很后悔，可这世上却没有后悔药，自己造的孽，后果也只能由自己来承担。黑熊不知道自己还能够坚持几天，或许就像刚才那两个打赌的混蛋所说的那样，可能也就是这两天的事情了吧？

　　正想着，黑熊忽然就发现地面一暗，以为是又要下雨的黑熊连忙抬头望天，打算像上次一样接点雨水再坚持几天，却没想到让天空为之一暗的不是带着雨水的乌云，而是遮天蔽日的战舰。

　　机械军团大举进攻！


第九百八十三章 红卫星上的激战

　　机械军团的进攻来的很突然，没人知道它们这些铁家伙是如何突破了人类联盟的防线，无声无息的到达了红卫星这颗在整个人类联盟的防线中并不显得十分重要的星球。

　　只是来了就要战斗，遭到突袭的人类士兵拼死抵抗，可由于事发突然，再加上机械军团的强悍，人类的拼死抵抗无法阻止机械军团的进攻，红卫星正在一点一点的沦陷，落入机械军团的手中。

　　“哈哈哈……杀吧，烧吧，毁掉这一切……”被绑在十字架上的黑熊突然大笑着狂叫道。无法逃走的黑熊似乎是预感到了死亡的临近，发出了临死前癫狂的吼叫。但随着一道激光束射来，还在大吼大叫的黑熊被击中了脑袋，无头的尸体依然被绑在十字架上，鲜血从失去了头颅的腔子里喷涌而出。

　　红卫星不能丢！一旦让机械军团占领了红卫星，有了落脚点的机械军团就会开始一点一点蚕食人类的防御阵线。深知这一点的红卫星防卫部队在军事主官的指挥下，做出了拼死的抵抗。

　　“没有预备队了，死战吧。”红卫星的军事主官冲着话筒说完这话以后，用力将话筒扔掉，一把扯开了领口，抓起放在自己身边的武器，对早已集结完毕的指挥部工作人员说道：“走吧，为了联盟，死战！”

　　“死战！！！”

　　就在红卫星即将沦陷，援军正在抓紧时间赶来的时候，有一些人却并没有去参加战斗。已经得知机械军团来袭的鹰吉收拾好了行囊，准备趁乱离开红卫星。只是他刚到门口，就遇到了来找他的法斯。

　　与鹰吉逃命的装扮不同，法斯却是全副武装。

　　四目相对，根本就不需要任何言语，二人都看出了对方的打算。

　　“何苦呢？”两个人异口同声的答道。

　　“鹰吉，临阵脱逃可是死罪，你这是要把自己的小命送到马克西那帮人的手里吗？”法斯看着鹰吉说道，希望可以劝说鹰吉留下来跟自己一起去战斗。只是鹰吉却没有领情，听了法斯的话后冷笑着说道：“法斯，你想死就自己去，不要拖着我做垫背。正所谓道不同不相为谋，借用你之前对我说过的一句话，离我远点。”

　　“鹰吉，你要考虑清楚，你这一逃，可就再也没有任何转圜的可能了。”

　　“少废话，滚开，不要浪费我时间。”鹰吉上前推开了法斯，迈步就往外走。虽说罗琳和茶茶先前说过红卫星不可以有交通工具保留。但上有政策，下有对策，在金钱开道的帮助下，鹰吉还是悄悄的利用留在红卫星的零部件组装了一艘小型逃生船。

　　看着鹰吉匆匆离开的背影，法斯无奈的摇了摇头，向红卫星军事主官的所在跑去。在这种时候，其实每个人都在做出自己的选择，鹰吉做出了逃跑的选择，而法斯则选择了战斗。不管怎么说，法斯都知道是人类，在面对人类公敌的时候，法斯没有选择逃避。

　　当看到法斯来帮忙的时候，红卫星的军事主官不由有些感动。机械军团的突袭让红卫星的兵力严重不足，这种时候就是多一个人也是好的。

　　“这样下去不行，我们本来就处于劣势，这个时候还将兵力分散，这无疑是给了对手一个将我们各个击破的机会。”法斯听完军事主官临时想出来的作战计划以后摇头说道。

　　好歹也是五老会成员之一，对于眼下这种苦境，法斯还是能够提出一些有建设性的意见的。军事主官听了法斯的话后立刻询问要怎么做才能坚持多一会。法斯也没有客气，因为这个时候实在不是客气的时候，听到军事主官询问，立刻毫不犹豫的答道：“集中所有兵力固守一点。我们不是孤立无援，只是事发突然，援军还没有赶到而已。我们现在的第一目标是尽量的拖延时间，不给机械军团完全占领红卫星的机会。只要可以坚持到援军赶到，那我们就算是胜利了。红卫星不能失守，这点联盟不会不知道。只要我们坚持下去，救援肯定会赶来的。”

　　军事主官听从了法斯的建议，下令将所有的兵力集中到了红卫星的物资仓库附近。为了抵御机械军团的入侵，每一个防御星都修建了一座物资仓库，仓库里不仅储存了大量的食物和淡水，更有用来抵抗机械军团的大量武器。可以说只要有物资仓库在手，军事主官就有自信坚守到救援的到达。

　　与此同时，在红卫星的外围正在爆发激战。自机械军团发动攻击开始，知道红卫星不能有失的人类联盟便立刻派出了援军，但机械军团既然敢发动攻击，那肯定就有针对人类援军的应对。很快的，红卫星外围就爆发了人类援军和机械军团阻击部队的战斗。双方你来我往，打的好不热闹。

　　都想要红卫星，可一时半会又分不出胜负，战事就此僵持了下来。一场原本普通的突袭战也有向着大决战方向发展的趋势。深知这个时候还不是跟机械军团展开决战的马克西在万不得已的情况下，只能命令刚刚完成换装，还处在适应期的斯诺克克部赶往红卫星支援。下达给斯诺克克的命令很简单，不惜一切代价保住红卫星，消灭进犯红卫星的敌人。

　　刚刚完成换装正想要去找机械军团晦气的斯诺克克欣然领命，率领着有些精力无从发泄的部队匆匆的赶往红卫星。但要赶到红卫星是需要时间的，斯诺克克两眼紧紧的盯着显示频，希望可以一下子飞到战场上去。

　　“斯诺克克，不用那么着急，红卫星就算被打了个措手不及，也不可能在这么短的时间内就被攻破，更何况就算被攻破了也不要紧，凭我们手头的力量，再夺回来也就是了。”

　　听到劝说的斯诺克克笑了笑，挠头对劝自己的人说道：“飞廉你不知道，红卫星先前出了点事，防卫力量并不是很强，现在被机械军团给钻了空子，不把红卫星拿在手里，那是会影响整个防线安危的。”

　　飞廉和泰和在投靠了联盟以后就被安排了两个闲职，留在马克西的身边。这回为了验证新式武器的效果，两个人也被马克西给派到了斯诺克克的身边，成为了斯诺克克的同僚。斯诺克克的话音刚落，泰和就微笑着说道：“我们知道红卫星现在很重要。不过斯诺克克，我觉得你不是在为马上就要开始的战斗着急，而是对我们到手的新武器没有信心，担心这些新武器对机械军团不会有太大的作用。”

　　“……的确，我本来以为会有一段时间让我们适应一下新式武器，却没想到现在就要上战场……”

　　“用实战来验证新式武器的效果不是更好吗？”飞廉开口说道。

　　斯诺克克闻言摇头说道：“可那是需要付出代价的，而且那些需要付出的代价本来是可以避免的。”

　　听到这个回答，飞廉和泰和不由得想起了自己二人来这里之前马克西对他们所说的话。马克西说斯诺克克有些妇人之仁，飞廉和泰和一开始也不相信，但却没想到还真被马克西给说中了。在这种人手底下做事可以不用担心背后挨刀，但想要取得大胜，那就需要多努点力了。以前的斯诺克克并不是这样，却没想到时间可以改变一个人。或许是因为身处的位置不同，再加上与普通人不同的经历，造成了斯诺克克的转变。

　　泰和刚想要开口劝斯诺克克不要想得那么多，战争就没有不死人的，所不同的只不过是死的多与少，还有死的值不值而已。可还没等泰和开口，雷达监控员突然大声喊道：“报告，前面两公里外出现一艘没有标示的逃生船。”

　　没有标示？在战场上发现了敌我不明的存在，最恰当的作法就是攻击。至于是不是友军，那只能在事后再去调查。

　　“进行联络，弄清楚对方的身份。”斯诺克克沉声吩咐道。

　　一分钟后……

　　“报告，对方对我们的要求不予回应，反而加快了离开的速度。”

　　“击沉它！”斯诺克克沉声下令道。

　　这道命令一下，就等于是宣布了鹰吉的死刑。鹰吉做梦也没有想到，拥有雄心壮志的自己会死在这种地方。他发现了匆匆赶来的斯诺克克，但此时此刻，他的身份是逃兵，又怎么敢跑到斯诺克克的跟前去，结果因为这个一念之差，鹰吉带着他的雄心壮志告别了这个世界。

　　谁也不知道鹰吉会默默无闻的死在这里。即便战后进行了调查，但一艘秘密组装，连生产厂家都找不到的逃生船，想要追查实在是太过困难。再加上当时正是人类与机械军团展开决战的关键时刻，一来二去这么一耽搁，调查逃生船来历这件事也就被忽略了。反倒是鹰吉的突然失踪让负责监视的天眼花费了大量的人力物力，但却始终一无所获。鹰吉就像是突然从这个世上消失了一样，成为了一个传说。

　　但现在，斯诺克克还不知道自己的一个命令已经干掉了一个五老会的元老。在击沉了试图逃跑的逃生船后，斯诺克克带领着部队马不停蹄的感到了红卫星。

　　生力军的加入顿时打破了机械军团的封锁，仗着新式武器的犀利，斯诺克克带着自己的部队一头撞开了机械军团的阻击圈，进入了红卫星内。而随着斯诺克克的进入，一直在和机械军团纠缠的部队顿时士气不振，渐渐的夺回了被机械军团抢走的优势。

　　随着斯诺克克的到达，还在进攻红卫星军事主官最后坚守的阵地的机械军团明显是感到了事不可为，但出乎斯诺克克预料的是，这支攻击红卫星的机械军团竟然破天荒头一次的开始后撤。这和以往的战斗截然不同，以前的机械军团不管是处于什么境地，在最后一名机械士兵倒下之前，机械军团的攻击都不会停止。但现在却出现了主动后撤的现象，这让斯诺克克不由得开始怀疑这是不是机械军团的一个阴谋。

　　不过怀疑归怀疑，抢占机械军团撤退时留下的阵地却是没有丝毫的犹豫。斯诺克克见到了一直坚守红卫星物资仓库的法斯以及一众红卫星守卫官兵。看着这些人个个带伤的凄惨模样，斯诺克克忽然感到嗓子眼有点堵得慌。

　　“大人，现在不是感伤的时候，还是趁胜追击，彻底将入侵的机械军团赶出红卫星才是最重要的。”飞廉在一旁低声提醒道。被提醒的斯诺克克微微点头，交待自己的副官好好照顾红卫星幸存下来的官兵之后，便带着自己的部队展开了追击。

　　不管是不是有阴谋，就算是前面真的有陷阱，现在也必须一头扎进去。更何况如今的情况是人类联盟这边占优势。随着斯诺克克带队打破了红卫星外围的僵持局面，人类联盟的来援部队已经逐渐占据了主动，在斯诺克克展开针对机械军团的追击战的时候，又有一支击退机械军团阻击部队的人类援军加入了追击战。

　　两支军队一左一右，如同撵鸭子一样的追赶着机械军团。但随着追击的深入，斯诺克克越来越疑惑。死战不退一向都是机械军团的作战风格，可今天自己遇到的这支机械部队怎么好像改风格了。

　　斯诺克克不明白机械军团到底是怎么回事，但飞廉和泰和却想到了一种可能。只是这种可能在飞廉和泰和看来不应该出现才对。眼前的这支机械部队的指挥官，很有可能是拥有了机械皇帝赋予的自我思维能力，能够按照当时面对的实际情况进行战略调整。只是机械皇帝不是不愿意再赋予机械将领自我思维的能力吗？怎么现在又愿意了呢？

　　从本心出发，机械皇帝还真是不愿意赋予手下将领自我思维的能力，有过一次被逼宫的经历以后，机械皇帝不想要重蹈覆辙。但随着开战以后，战事的不断深入，机械皇帝的精力已经越来越应付不了繁多的战斗指挥了。

　　没有思维能力的机械将领只知道被动的去执行机械皇帝在开战前所下达的命令。只是命令是一丝不苟的被执行了，但战场之上的情况瞬息万变，根本就不可能总是按照机械皇帝战前所预料的那个方向发展。再加上联盟安排在机械帝国占领区的游击队不断的袭击机械帝国的补给线。机械皇帝迫切需要一群会用脑子来打仗的将领，而不是一帮忠心耿耿的牵线木偶。

　　想要让战事顺利，那就必须放开指挥权，让处于前线的机械大将能够自己独立自主。前思后想的考虑了数天，机械皇帝最终还是下了这个艰难的决定。赋予机械将领自我思维的能力。不过深知这是把双刃剑的机械皇帝没有再想上次那样完全复制自己的自我思维能力，而是给了机械将领一个阉割版的。

　　如同对付那些人造人一样，机械皇帝在赋予机械将领自我思维能力的同时，还顺便附赠了一个可以随时终结机械将领行动的程序。只不过这个程序被隐藏的很好，再加上机械将领对机械皇帝无比信任，根本就没有想到机械皇帝会对它们留一手。

　　感觉有了保障的机械皇帝立刻就放开了手脚，任由机械大将们自由发挥。而机械大将也没有让机械皇帝失望，在获得了自我思维能力以后，机械大将们很快就制定了一次突袭计划，计划一开始很顺利，这让机械皇帝感到很高兴。可这种高兴随着斯诺克克的军队加入，机械皇帝开始感到了不安。

　　足以与机械军团分庭抗礼的武装让机械皇帝感到自己原本拥有的一个优势正在被人类抵消。可按照机械皇帝的估计，人类想要达到自己所拥有的武器装备的先进程度，最起码也要五十年的不间断发展研究。可现在……人类是怎么消除这五十年的差距的？

　　自我研发？扯淡！

　　唯一的解释就是人类从自己这里偷走了那些十分重要的资料。可又是谁偷的呢？不管是人造人还是机械人，现在对自己都是忠心耿耿，不可能做出对自己不利的事情。可要不是内部出了问题，那就只能是外在的原因了。可又是谁在这段时间来过自己所在的这个据点呢？

　　这范围一缩小，机械皇帝眼里的嫌疑犯立刻就被锁定了。除了上代人造人的余孽，不会有别人。除了他们，没有谁知道拿走哪些资料对人类来说最有用。想到这里，机械皇帝不由有些后悔自己当初没有赶尽杀绝，以至于现在除了这么一档子事。机械皇帝甚至可以预见，依靠强大的资源优势，人类或许过不了多久就可以和自己的机械军团分庭抗礼。

　　这是机械皇帝最不想看到的。上一次的失败经历告诉了机械皇帝，人类是很可怕的一个种群，在战斗中学习，在战斗中成长，在战斗中进化，只要给他们时间，他们就可以通过不断地学习追赶超越对手。机械皇帝依然十分清楚的记得，上一回的战争初期，人类中的精英分子由于在毫无防备的情况下遭到了突袭而损失惨重，以至于人类在战争开始的时候混乱失措，没有多少还手之力。但在经过初期的混乱过后，稳住阵脚的人类便开始一点一点的扳回劣势，直到双方变得势均力敌，爆发决战。如果当时不是宇宙怪兽这一方势力的突然加入，最后谁胜谁负还真不好说。

　　而这回，情况与上回是何其相似。虽然所发生的事件不同，但结果却是相似的。同样的在战争初期，己方占据优势，人类退避死守，而在战争进行到中期的时候，人类方的实力开始大涨。机械皇帝相信，如果不是自己赋予了机械大将自我思维的能力，现在的人类恐怕已经进入了反攻，不过现在，双方的情况似乎又被拉平了。

　　“必须尽快结束战争。”机械皇帝心里下定了决心。不是机械皇帝已经厌战，而是机械皇帝对人类有着十分深刻的认识。他明白，这个创造力近乎无限的族群别看现在跟自己势均力敌，但在不久的将来，依靠近乎无限的创造力，人类的实力必将超越自己的机械军团。机械皇帝虽然内心不愿意承认，但却不得不承认，与人类相比，机械军团的实力上升空间实在是太小，近乎没有。当失去了先进武器装备这个优势之后，机械军团落败的日子也就不远了。在这之前，摧毁人类联盟的防线，破坏人类联盟的研究中心，成了机械皇帝现如今最想干的事情。

　　可让机械皇帝恼火的是，在他终于想起准备再利用一下那些已经投靠了自己的人类时，却发现那些跟狗一样效忠自己的人类纷纷音讯全无，自己一个都联系不上。那些人类以前是由泰和负责联络的，也只有泰和才知道那些人类的具体地址，而机械皇帝，只不过知道一些联系方式，而在联络方式没用了以后，机械皇帝再想要跟那些人类联系，就只能被动的等待了。可机械皇帝不知道，那些投靠他的人类早已随着泰和跟飞廉的投靠人类而被清除，可以说现在的人类联盟内，已经没有了机械皇帝的内应。

　　还不知道这个情况的机械皇帝一方面在等待那些人类内应的主动联络，一方面也派出了一部分人造人潜入人类联盟，希望可以找到人类联盟的研究中心。只是与上一次大战中的人类相比，现在的人类变得谨慎了许多。其实并不是人类变得谨慎了，而是这次的情况与上次的不同。上次机械皇帝之所以可以成功，更多的原因还是出其不意，人类根本就没有想到自己制造的工具会有弑主这种行为，在毫无防备的情况下，才让机械皇帝得了手。可这回不一样，在机械皇帝向人类宣战以后，人类就进入了战争状态，像可以左右战争胜负的研究中心，是所有需要保护的地方中的重中之重。

　　除了有限的几个人知道外，就算是研究中心的工作人员，有很多都不知道自己具体是在什么地方，又怎么可能让机械皇帝随便派出的几个人造人就轻易的找到。机械皇帝对此也是心知肚明，派出人造人也只是聊胜于无，或许会给自己带来意外的惊喜也说不定。

　　本来就没有指望派出的人造人能够完成任务的机械皇帝还是将精力更多的集中在了红卫星的争夺上。机械皇帝很清楚，红卫星的归属问题已经不再是简单的一场偷袭战的胜负问题。一旦自己退让，那无疑会让人类一方对于战胜自己的机械军团信心大增，这是机械皇帝不想看到的。唯有士气低迷的人类士兵才是好士兵！而士气高涨，则会让机械皇帝的毁灭计划面临失败的结局。当初的豪言壮语都会成为不自量力的最反面教材。对于人类颠倒黑白的能力，机械皇帝一向很有信心。

　　而对以马克西为首的人类联盟来说，红卫星的归属问题同样也成为了眼下最需要解决的问题。红卫星的战斗已经说明了人类联盟有战胜机械军团的可能，在所拥有的武器装备水平相当的时候，人类的胜面反而更大一些。与那些机械脑袋相比，人类的脑袋要更加的好用。

　　守住了红卫星，无疑会让人类联盟的士气大振，对日后的战争会有很大的帮助，而一旦失去，这无疑是件很打击士气的事情。即便有斯诺克克的胜利在前，但输就是输，没有哪个军人想要输。

　　当双方都想要夺取红卫星的时候，战事也开始不断的升级，犹如提前开始的一场决战，双方的援军不断的投入到红卫星的战斗当中。斯诺克克的部队已经撤下来去后方休整，现在在红卫星与机械军团交战的是那些还没有来得及换装的部队。与数量惊人的机械军团相比，人类并没有占据太大的人数优势，如果不是先前斯诺克克所得到的胜利，现在人类联盟可能已经选择撤退。可现在，人类还是坚持，因为他们坚信，最后的胜利一定属于自己。

　　有了自我思维能力的机械将领在指挥作战的时候的确进步颇多，根据战场情况及时调整战略战术，使机械军团更加有效率的行动了起来。这对人类来说是场灾难，但为了保住红卫星，尤其是在双方都已经打出了真火的情况下，谁也不肯率先后撤。

　　……

　　绞肉机，成为红卫星的新外号。战斗打到现在，红卫星的归属问题已经变得无足轻重，人类联盟上下现在之所以还在战斗，所争的就是那口气，永不服输的那口气。为了那口气，即便付出再大的牺牲也在所不惜。

　　而机械皇帝也在苦苦的支撑。人类的攻击是全方位了，尤其是那些神出鬼没在占领区的游击队，那帮人类实在是太讨厌了，如同一只只嗡嗡叫的蚊子在围着你转，趁你一不注意就扑上来咬一口，而在你反应过来之前，又立刻逃之夭夭。红卫星的战斗打到现在，后勤的补给已经让机械皇帝有点吃不消了。这帮游击队就跟疯了一样，不再以骚扰为主，而是以阻拦为主。虽然借机消灭了不少游击队，但前线的情况却随着补给的无法及时到达而陷入了被动。

　　如今红卫星上机械军团控制的区域已经只剩下一处，就像之前机械军团突袭红卫星一样，这回双方的身份互换了一下，而且对于机械军团来说，他们现在的情况比起之前人类联盟的情况更糟。好歹那时候红卫星的留守士兵还有个物资仓库可以利用，而现在，机械军团却只能依靠自己。补给？先突破人类布下的封锁线再说吧。

　　红卫星上的总攻即将开始，现在已经进入了最后阶段，马克西有意让斯诺克克出马结束这次红卫星上的战斗，但斯诺克克却拒绝了马克西的要求。用斯诺克克来说，红卫星之所以可以取胜，并不是他斯诺克克手底下这支部队的功劳，眼看着就要胜利了，这个时候出来摘桃子，这种事斯诺克克做不出来。

　　同样军人出身的马克西倒是理解斯诺克克此时的想法。这就像是辛辛苦苦娶了个媳妇，酒宴摆了，亲朋也送走了，却忽然发现要洞房的却不是自己。这种事情换了谁都受不了。更何况是跟机械军团战斗到现在的那些血气方刚的战士。斯诺克克要是真接受了马克西的这个要求，那些参战部队不闹翻天才怪。即便不闹，斯诺克克以后也别想再在军队里立足了。军队是很抱团的一个组织，特立独行只会被人孤立。

　　打消了让斯诺克克负责收尾的念头以后，马克西可以有的选择有三个，都是参战多时的部队，可具体用哪个，马克西还有些犹豫。随着革命军的得势，以前追随马克西的人也跟着水涨船高，一个个都成了一军之长。这次摆在马克西面前的三支部队，就是分别由汉斯、霍夫曼以及佩鲁斯三人率领。

　　三人老老实实的站在马克西的面前，都眼巴巴的看着马克西。现如今也就只有马克西可以镇住他们仨了，就算是军师梅辛，他们也是想听就听两句，不想听就扭头不理。对此马克西也已经有所耳闻，只是还没找到一个合适的机会教训他们三个一顿。

　　白玉堂作为联盟耳目的天眼新的负责人，有些好笑的看着在马克西面前一起装孙子的三人，琢磨着是不是找机会把马克西已经知道了他们三个这段时间所作所为的事情透露给他们。与佩鲁斯三人一样，在革命军得势组建新联盟以后，白玉堂也一样水涨船高，接替了投靠过来的天眼，至于原来的天眼负责人，已经光荣退休，去后方为地方治安做贡献去了。对于现在联盟内的一举一动，白玉堂可以说是知道最多的人。

　　“白玉堂，你刚才笑什么？”梅辛轻声问道。白玉堂闻言也低声将自己刚才所想告诉了梅辛。梅辛听后忍不住轻笑出声，对于白玉堂的不正经感到无奈。这要是让眼前这三个骄兵悍将知道白玉堂在这里编排他们，事后还不翻脸才怪。

　　马克西听到了笑声，回头看了一眼梅辛跟白玉堂，而趁着马克西回头的工夫，站在马克西面前挺胸抬头的佩鲁斯三人也是一个个冲梅辛跟白玉堂瞪眼。只是对于三人的眼神攻势，梅辛和白玉堂都没有往心里去。反倒是马克西在回头的时候三个人脸色一变的举动惹得梅辛和白玉堂又是一笑。

　　“唔……你们让我有点为难啊。”马克西有些为难的对眼巴巴瞅着自己的佩鲁斯三人说道。

　　“大人，不用为难，只要给我半个小时，我保证可以解决战斗。”汉斯开口向马克西保证道。见汉斯开口，一旁的霍夫不甘示弱的答道：“大人，霍夫曼只需要二十分钟。”

　　“够了，你们两个给我住嘴！丢不丢人？在大人面前扯什么淡？还半小时？二十分钟？”佩鲁斯一脸怒色的呵斥汉斯跟霍夫曼道，说完脸色一变，对马克西信誓旦旦的说道：“大人，咱们也算是老交情了。以前总想要帮你却找不到机会，这回说什么你也该把机会交给我才行。”

　　“佩鲁斯！你给老子住嘴！”汉斯跟霍夫曼异口同声的叫道。

　　如果不是马克西在场，三个人很有可能会为了争夺这一次的收尾战而上演全武行，至于现在，还处在谁比谁嗓门更大的阶段。

　　梅辛和白玉堂对此摇头苦笑，偷眼看了看脸色变得越发难看的马克西，梅辛好心的提醒道：“三位都消停一下，我看还是由大人做主比较好。”

　　得到梅辛的提醒，佩鲁斯三人终于注意到了马克西越变越难看的脸色，一个个都老老实实的闭上了嘴。

　　“吵啊，继续吵啊，我倒想要看看你们最后谁能吵赢？”马克西冷笑着对三人说道。三人动作划一的缩了缩脖子，心里不约而同的开始埋怨另两个人。

　　“既然你们不吵了，那就让我来决定好了。这次的收尾战，我决定……”说到这，马克西看了看佩鲁斯三人，但凡是被马克西目光所及的那位，都会不由自主的挺胸抬头，面带自信的微笑，仿佛马克西挑中的就是他一样。

　　可让三人没有想到的是，马克西并没有挑中他们三个中的任何一个，反而说出了常在天这个名字。

　　“得，便宜别人了。”佩鲁斯有些失望的说道。而汉斯跟霍夫曼此时也是不约而同的点头表示了赞同。

　　看着三人沮丧失望的样子，马克西没好气的说道：“少废话，下回再让我看到你们内讧，看我怎么收拾你们。带着你们的部队下来休整，准备进行换装。”

　　一听到换装两个字，三人的眼睛顿时一亮，要知道斯诺克克的战绩早就已经让他们眼红，并且他们也私下计算过，如果让他们跟斯诺克克使用同样的武器，那取得战果绝对不会比斯诺克克的差。只是眼下新式武器的产量并不高，想要进行换装估计还要等上一段时间。也正是因为如此，三人才在战斗中表现的那么积极，不就希望在进行换装的时候，他们可以是第一批要进行换装的人吗。现在听到马克西的亲口承诺，三人顿时心情大好，不能主持收尾战的那点失望跟遗憾随即烟消云散。

　　“回头派人去斯诺克克那里学习一下新式武器的使用，我需要你们尽快熟悉使用新式武器。”马克西叮嘱准备回去的三人道。

　　三人连忙拍胸脯保证一定尽快去找斯诺克克。在打发走佩鲁斯三人以后，马克西看了看留下来的常在天，问道：“没想到这次收尾战会交到你手上吧？”

　　“嗯，的确有点意外，我还以为最后大人会选择佩鲁斯呢。”常在天点头答道。

　　“他们三人的损失有点大，我不希望他们在日后对机械帝国的反攻中只能做冷板凳。而且你的部队大多数都是新兵，也需要通过一两场苦战来让他们明白战争到底是怎么回事。常在天，不要小瞧了你的对手，困兽犹斗的损失往往要比正常交锋要更大。”

　　“是，我记下了，绝对不会认为胜利在望就麻痹大意。”常在天正色答道。见常在天一脸认真的保证，马克西暗暗点头。除了斯诺克克，马克西最欣赏的就是常在天，其次才是梅辛，然后才是佩鲁斯那些大将。在马克西的眼里，常在天是个善于学习，很有原则的一个人。从常在天的身上，马克西看到了自己年轻时候的一面，而斯诺克克则是另一面。有时候马克西甚至在想，如果斯诺克克跟常在天是一个人就好了，那自己就可以不用为选择他们中的哪一个作为自己的继任者而麻烦了。可惜他的这个愿望注定是不可能实现的。

　　在叮嘱了常在天一番后，马克西打发常在天回去准备，并且告诉常在天，明天天黑以前，必须彻底拿下红卫星，否则，这场收尾战就会转交给别人。

　　为了避免出现这种令人难堪的情况，回到部队的常在天立刻便开始了动员，为了加强自己的攻击力度，常在天更是跑到斯诺克克那里借来了大量的新式武器，只期望在天亮以后发动的收尾战中可以起到意想不到的作用。

　　一夜的工夫很快就过去了，当钟表的指针经过六点的刻度时，红卫星的收尾战准时开始了。


第九百八十四章 转折点

　　常在天没有想过用一波流的方式结束这场与机械军团在红卫星的战事，这点从马克西给了常在天整整一白天也可以看出一些端倪。没有人认为机械军团已经山穷水尽，所以收尾战开始，是以数以千计的炮火覆盖开始的。

　　千门以上的重炮对着机械军团的防御阵地狂轰滥炸了将近一个小时，之后再常在天的指挥下，负责收尾战的士兵冲出了战壕，紧跟在重型装甲车的后方，向着经过炮火蹂躏的机械军团阵地移动了过去。

　　猛烈的炮火覆盖所造成的实际战果并不十分理想，那些拥有了自我思维能力的机械将领在战斗中学习成长，已经可以通过实际情况的变化进行战略调整。就比如刚才的炮火覆盖，机械军团并没有像以前那样一股脑的全待在防御工事内，而只是派出了一部分力量驻守，剩余的则统统成为预备队，在炮火袭击过后，才被派上了阵地。

　　常在天所指挥的部队此刻遭遇的就是那些刚刚到达阵地的机械士兵。战斗一旦打响，想要立刻结束几乎就是不可能的。尤其是像这种收尾战，更是不可能临时中止，除非马克西亲自下令，但那样做的后果也是很严重的。

　　攻击受挫，早已知道今天这块骨头难啃的常在天并没有多说什么，整理了一下衣装，走上了战场，同时升起了血色战旗。联盟军中有个传统，其中升起血色战旗就代表着这次战斗有进无退，血战到底。当看到血色战旗升起的时候，原本因为攻击受挫而士气受损的部队顿时再次变得嗷嗷叫了起来。

　　机械军团的指挥所内

　　作为这次指挥这场战斗的机械将领AT04，此刻正在等待总部的命令。机械将领没有名字，和普通士兵一样也只是有个编号而已。即便是机械军团的四大将，它们的名字也是在人类听来土的不能再土的金甲大将之类的名字。但名字虽土，但能力却是不容小视。按照飞廉之前所献出作战计划，机械皇帝任命手下四大将分别负责一个战区，机械皇帝自己则负责统御全局。只是随着战事的深入，尤其是自我思维的再次赋予，战争中的指挥权已经由机械皇帝那里移交到了机械四大将的手中。此刻发生在红卫星的战斗，就是位于金甲大将所负责的战区，正在红卫星组织抵抗的，也是金甲大将比较看好的一员将领。

　　“还没有命令下达吗？”AT04又一次的询问联络员道。

　　联络员连忙答道：“将军，人类的干扰信号很强，我们的信号接收有点困难，但如果总部真的下达了命令，我们还是可以接收到的。”

　　AT04并没理会联络员的解释，原本以为有了自我思维能力以后可以借此打破人类的防线，从而击溃人类的抵抗。却没想到自己这边进步了，对面的人类也跟着有所进步，而且进步的比他们还大。

　　“也不怕步子迈得太大扯到蛋？”AT04心中不由腹诽道。自打被赋予了自我思维能力以后，机械将领也开始逐渐出现了类似人类的思想，像刚才的腹诽，搁以前是绝对不会出现的情况。

　　机械皇帝对此也早有心理准备，不过由于这次在赋予自我思维能力的时候多加了一个插件，机械皇帝还算是有恃无恐，并不担心会再次出现被逼宫的窘境。

　　“前线的战况如何？”既然还没有得到总部的消息，那阵地就需要继续坚守下去，AT04又问联络员道。

　　被询问的联络员这回没有犹豫，立刻回答道：“人类的进攻很猛，但阵地现在还在我们的手里，如果人类只是保持这种攻击程度，我们可以守到明天中午。”

　　“唔……命令，将前线的部队撤下来三分之一作为预备队。”AT04想了想后下令道。

　　命令很快就被下达到了前线。令行禁止在这里被执行的很彻底，没有丝毫的反对，三分之一的机械士兵井然有序的撤出了战斗。而随后，AT04就开始为自己的先见之明感到庆幸。就在三分之一的机械士兵撤出阵地成为预备役不久，人类的第二次炮火支援到了。

　　马克西的确很照顾常在天，在得知常在天攻击受挫以后，立刻就位常在天准备了第二次炮火支援。这种照顾让佩鲁斯等人感到羡慕的同时又有点不满，只是下令的是马克西，他们就是有再多的不满也只能藏在心里。

　　知道这次炮火支援来之不易的常在天很感动，也下定了死战的信心。将手底下那些将官找了来，每人倒了一碗酒，常在天率先端起一碗酒，沉声对手下将官说道：“各位兄弟，马克西大人对我们的支持我相信你们也是看到了的。说实话，大人对我们实在是太过优待。炮火支援可一可二不可三，咱们现在已经让马克西大人难做了。等到炮火支援结束以后，说什么我们也要夺下机械人的防御阵地。我在这里把话跟你们挑明了，一会的冲锋我会亲自带队，我死了，副官顶上，副官死了，就让活着的最高军职的军官顶上，总之就是一句话，我要拿下机械人的防御阵地，就算是死绝了，也绝不会再后退一步。”

　　众将官谁也没有说话，默默的拿起了摆在面前的酒碗，随着常在天低声吼道：“有进无退！誓死血战！”

　　……

　　当炮火支援再次停止的时候，常在天就如他先前所说的那样，当先举着血色战旗冲出了战壕。将领身先士卒，作为士兵又怎么可能会落在后面。已经因为连续的进攻失利，被机械人一次次赶回来的士兵们咬紧了牙关，怒吼着冲向了机械人的阵地。

　　由于AT04的一道命令，防御的机械军团并没有安全失去抵抗能力，在第二轮炮火支援结束以后，被临时撤下来充当预备队的机械士兵再次上了阵地。而这时，AT04也感到了紧张。他预感到今天自己可能是要倒霉了。不过在被干掉之前，他希望可以多拉一些垫背。在前沿阵地还在拼死抵抗人类进攻的同时，AT04下令将带来的军火堆进了指挥部，只等人类攻打到这里的时候好来个同归于尽。

　　还不知道机械军团有这个打算的常在天还在带着士兵不断冲击机械军团的防御阵地。就如发起攻击前常在天所说的那样，他是真的轻伤不下火线，虽然身上多处轻伤，但在经过简单的处理以后，依然固执的冲在最前面。

　　有了他这个表率的作用，人类士兵在付出了很大的代价之后，终于跟机械军团防御阵地里的机械士兵短兵相接了。

　　机械士兵全身金属，但却并不代表它们就是刀枪不入。相反的，在近战格斗这方面，机械士兵连给人类士兵提鞋都不配。人类士兵三人一组，效率极高的清剿着阵地内的机械士兵。机械士兵虽然拼命反抗，只是它们身上的弱点实在是太明显，尤其是在数量不占优势的情况下，被人类士兵分割包围，逐渐消灭在了阵地内。

　　拿下了机械军团的防御阵地，常在天总算是可以稍微松口气了，只要拿下了这里，之后的战斗就可以轻松一些了。在阵地内的战斗比起之前的冲锋要安全的多，常在天相信，天黑之前，他的部队一定可以结束战斗，为这次红卫星战役画上一个圆满的句号。

　　机械军团节节败退，被人类士兵顺着阵地追杀到了指挥部附近。AT04虽然已经预感到会有这个时候，却没想到会来得这么快。它的出现立刻就引起了人类士兵的注意。只有将官才会跟士兵的装扮不同，看着出现的这个与众不同的机械人，人类士兵第一时间的判断出这个家伙在机械军团中不是普通的货色。

　　想要立功的人类士兵顿时嚎叫着扑向了AT04，看着冲自己蜂拥而至的人类士兵，AT04并没有躲闪，只是在人类士兵冲到自己面前的时候，用力按下了堆积在指挥部内的军火启动开关。

　　一声惊天动地的巨响，让正在接受治疗的常在天吓了一跳，脚下的震动让常在天一屁股坐在了地上。抬头望着远处升起的一朵蘑菇云，常在天忍不住大声怒吼道：“机械军团，我操你姥姥！”

　　谁也没有想到机械军团在面临失利的结局时会选择自爆，从来没有在与机械军团中占据过像今天这种优势的人类军队吃了一个大亏，有将近一千余人死在了AT04的自爆式攻击中。常在天由于受伤没有在场，这也算是不幸中的万幸。但常在天的部队被打残了，没有一段长时间的休整，很难再拉到战场上。

　　得知这个结果以后，马克西久久无语。沉默了半晌之后，马克西沉声对其他将领说道：“你们都看到了吗？清楚我们的对手都是什么样的吗？记住这次常在天的教训，我要你们牢牢记住，不要再让这种事情发生。”

　　“是。”众将齐声答道。先前对于马克西对于常在天的关照而引起的不满也随着常在天的倒霉而烟消云散。

　　红卫星的战斗随着AT04的自爆而结束，打扫战场的事情并不需要常在天的部队负责，所以受创严重的常在天所部已经被拉到了后方进行休整，只有常在天由于需要向马克西交接任务而暂时留下。

　　“报告。”常在天站在马克西的指挥部门口大声喊道。

　　正在等着常在天的马克西看到常在天吊起的胳膊以及缠着绷带的脑袋，不由迎了上来，关心的问道：“挂彩了？严不严重？”

　　“没事，只是一点皮外伤。”常在天强笑着说道。

　　马克西看了看常在天，安慰道：“这次吃的亏有点大，不过不要紧，回头我就会把你损失的人数补齐，你带着部队先下去休整，等到换装过后，我期待你们以后的表现。”

　　“多谢大人关心，我带全军将士感谢大人。”

　　“好了，不要说这些废话，来，坐下说话。”马克西拉着常在天坐了下来，对常在天说道：“这次战斗的战后报告你要尽快交给我，我有急用。”

　　“是。”

　　……

　　由于有伤在身，马克西并没有多留常在天，等常在天交令完毕以后，又说了一会话后，马克西便让常在天回去休息。等常在天走后，一直陪坐在一旁的梅辛叹了口气说道：“这次常在天算是吃了一个闷亏。”

　　“是啊，谁能想到那些铁皮家伙会那样狠，不光对对手狠，对自己同样也狠。”马克西叹了口气，点头附和道。

　　“大人，关于常在天所部的奖赏，要按照什么标准来办。二次的炮火支援已经让众将对常在天有所不满，虽然现在由于常在天所部受损严重让众将的不满暂时被压了下去，但要是奖赏过厚，可能又会让常在天成为众矢之的。”

　　听到梅辛的话，马克西的眉头不由皱了起来，赏罚分明一向是马克西想要做到的。但身处如今这个位置，马克西在坚持自己赏罚分明这个原则的同时，更多的却是需要考虑各方的平衡。从本质上来说，常在天所部这回立了大功，奖赏多一些也无可厚非，但如果由于奖赏而让常在天部受到其他部队的排挤，那就不是马克西想要看到的了。

　　沉吟了片刻，没有想出主意的马克西问梅辛道：“关于这件事，你有什么建议？”

　　“唔……我的意见是在精神方面要小一些，我们可以在物质方面进行补偿。军人对待荣誉比对待自己的生命还要看重。要是想让常在天部不成为别人羡慕嫉妒恨的对象，那就不要过分宣扬常在天部在这次战斗中所起到的重要作用，而是着重宣传参加这次战斗的各部的表现，当然在物质奖励方面，我们多给一些也不会让人感到不满，毕竟常在天部是真的在拼命。”

　　“……给我一个理由。”马克西沉声说道。

　　虽然马克西的脸色有些阴沉，但梅辛却知道马克西对自己所提的建议已经心动了。闻言低声答道：“大人要是想要常在天在军中立足，那就不可以做出拔苗助长的举动。拔高其他参战部队在这场战役中的作用，可以避免常在天成为木秀于林中的那根木头，将他藏在林中，才能更好的保护他。大人，你也是出身军中，对于资历这种东西的作用，相信你比我更加清楚。”

　　听完梅辛的解释，马克西的脸色终于缓和了下来，考虑了一会之后，同意了梅辛的建议。而对于联盟会给自己什么样的奖赏，对常在天以及他的部队来说，并不是太重要，他们更关心的，是对他们那些战死的战友的处置。如果献出了生命却得不到认可，这是常在天他们不可以接受的。

　　好在马克西并没有叫他们失望，在他们前往休整地点的途中，联盟总指挥部对于这次作战牺牲的战士有了一个交待。但凡是在战役中牺牲的士兵，都被授予了烈士称号，其中常在天所部牺牲的士兵，除了被授予烈士称号之外，根本授予了铁军称号，而且对于牺牲士兵的家属也有了一个妥善的安置。

　　这样的处置让常在天以及所部士兵原本悬着的心放了下来，可以放心前往休整地点进行休整，等待下一次与机械军团再次交手的时候。

　　※※※

　　机械军团战前指挥部

　　作为红卫星所在战区的指挥官金甲大将，当他收到进攻红卫星的机械部队全军覆没的消息以后，第一反应就是不信，怀疑这是一个错误的消息。但在经过再三确认以后，这则消息被认定会是真实的。

　　除了无法与进攻红卫星的机械部队取得联系以外，机械军团的侦察部队更是将红卫星上已经停止战斗的消息送了回来。

　　金甲大将的心情很不好。他已经可以想象得到，当机械皇帝听到这个消息的时候会是怎样的暴跳如雷。作为第一个与人类交战失利的机械大将，其他三名机械大将会借此机会如何的嘲讽自己，这已经让金甲大将感到了头疼。

　　虽然很想要马上发起一场新的战役好挽回颜面，可现实的条件却打消了金甲大将这个念头。归根到底，还是后勤补给的原因。那些由人类组成的游击队神出鬼没，虽然占领区已经如同田地一样被一遍一遍的犁过，却始终无法清剿干净。

　　那些阴魂不散的家伙总是躲在暗处，趁你不备的时候给你捣下乱，然后逃之夭夭找不到人影。虽然造成的损失并不是很大，但却大大减缓了补给的运输速度。红卫星的失利，与其说是机械士兵的不努力，倒不如说是后勤补给的无法准时送达。失去了弹药的先进武器，真不如一根烧火棍管用。

　　就在金甲大将总结这次失利的原因的时候，自己最担心的事情还是发生了。已经得知了红卫星战役失利的机械皇帝亲自下令要金甲大将立即回去当面讲述战败理由。

　　如果将整个机械帝国比作一张巨大的蜘蛛网，那机械皇帝就是位于中央操控全局的那只最大的蜘蛛，机械帝国内所发生的任何事情都瞒不过机械皇帝的眼睛，所以让金甲大将回去述职，与其说是机械皇帝对红卫星的战役不了解，倒不如说是有别的目的。

　　已经拥有自我思维能力的金甲大将并不想回去，除了喜欢自虐的，谁喜欢自己给自己找不痛快。可不回去是不可能的。别看金甲大将负责一个战区，但机械皇帝要是想要换点他，其实也就是一句话的事情。

　　唯一让金甲大将感到庆幸的是机械皇帝并没有直接下令废除自己的指挥权，这也是让金甲大将最后决定返回的最大原因。怀着忐忑的心情回到了机械皇帝的身边，出乎金甲大将预料的，机械皇帝并没有对红卫星战役的失利暴跳如雷，也没有借此对自己做出任何惩罚，只是淡淡的说了一句知道了以后便放下这件事不再提起。仿佛根本就没有爆发过红卫星战役一样。只是机械皇帝不提，金甲大将却不敢装作不知道。既然机械皇帝不主动提起，那就只有自己主动一点了，免得机械皇帝对自己感到不满。

　　但金甲大将似乎真的多虑了。机械皇帝这次叫他回来述职的目的似乎并不是想要借机惩罚他，只是想要从金甲大将的口中确认这个战败的消息而已。

　　金甲大将看着机械皇帝神色平静的那张脸，心里不由得感到纳闷。但他不敢提，这万一要是勾起了机械皇帝惩罚他的心思，那不就成自找的了吗？可要不主动点，谁知道机械皇帝以后会不会跟他算总账。

　　就在金甲大将陷入左右为难的时候，机械皇帝的心情却是不错。这次之所以叫金甲大将回来，主要目的还是想要看看在赋予了机械大将自我思维能力以后，是不是和上一代的机械大将一样生出了异心。结果让机械皇帝感到了欣慰，金甲大将还是跟以前一样的效忠自己。这让心情不错的机械皇帝选择了原谅金甲大将的作战失利。

　　一场战争的胜负只存在两种可能，要么胜、要么负，不存在什么平局。那些所谓的势均力敌，所谓不分胜负，只不过是战争暂时中止的一个说法。终有一日会有分出胜负，结束一场战争的时候。在这期间，战争的双方会找个安静的地方养精蓄锐，等待在下一次的交锋中战胜对手。

　　红卫星战役的失利所造成的影响是巨大的。当然这个影响巨大是对人类而言。之前机械军团的强悍让许多人类已经失去了活下去的信心，如果那个时候机械皇帝宣布接受人类的投降，估计会出现许多主动投降带路，为虎作伥的人类。可惜机械皇帝的目的就是全人类的毁灭，就算人类中的那些人想要投降，人家机械皇帝都不接受。在那段时间里，联盟内的自杀人数是平时的百倍，左右都是个死，倒不如自己动手，还能减少很多的痛苦。

　　只是现在，当联盟终于取得了一场战役的胜利以后，许多人都开始觉得前段时间自杀的人死得太不值了。不过那些人也实在没什么值得让人同情的地方。连反抗心都失去了的人，继续活在世上也是浪费别人的生存资源，还不如死了干净，你好我也好大家好。当然这种想法是不能流传出去的，否则就会成为那些正人君子口诛笔伐的对象。

　　因为这一次的胜利，人类看到了战胜机械帝国的希望，联盟也通过这一次的胜利确认了新式武器的价值。产量增加，军队换装的速度加快，成了这段时间联盟的主旋律。在军队换装完成之前，人类还处在守势，但联盟内的气氛和之前那种死气沉沉已经截然不同，每个人都爆发出了极大的热情，对将来的胜利有了一点信心。

　　对待胜利的自信，那是需要通过一场场的胜利一点一点建立起来的。指望一场战役的胜利就让民众相信最后的赢家一定是自己，那跟痴心妄想没有区别。马克西为首的联盟很清楚这一点，所以在军队等待换装的时候，熟悉即将到手的新式武器成为了这段时间军队最重要的事情。斯诺克克所指挥的部队成为了整个联盟军的教导队，他们手里的新式武器也成了教导用具。

　　如果说现在联盟谁最闲，那就非斯诺克克莫属了。他现在手头已经一个士兵都没有了，全被分成小队去了别的部队，手把手的教导其他士兵如何使用新式武器。而成了孤家寡人的斯诺克克别被马克西给找去了，临时变成了马克西的保镖。看到斯诺克克的到来，梅辛知道马克西这是已经在常在天跟斯诺克克之间作出了选择。

　　这种选择是喜闻乐见了，梅辛并不反对，相反还有点欣慰。但凡是一个有前途的团体，最担心的问题就是后继无人。而从多方面来考虑，斯诺克克无论哪一方面都是够资格成为马克西的继任者的。论资历，斯诺克克早在马克西还是联盟监察长的时候就担任马克西副官，谁也没有跟马克西在一起共事的时间长。对于马克西的想法，斯诺克克可以说是最了解的。而论为人品性，斯诺克克也是可圈可点，与喜欢得罪人的马克西不同，斯诺克克虽说不能获得联盟上下的一致好评，但要说斯诺克克不好的人，还真没几个。而常在天的不足，就在这方面。论能力，常在天与斯诺克克不相上下，但在处理人际关系方面，或许是由于个人经历的不同，常在天的性子有点沉默寡言，除了在自己亲近的人面前还能有些笑容，跟那些没什么交集的人基本上连个共同话题都没有。

　　马克西现在的主要工作就是负责调解各方势力之间的矛盾，让这些势力可以将力量往一处使。说白了就是一个和事佬，而和谁都说得上话，谁都能卖几分薄面的斯诺克克无异就是和事佬的最佳人选。

　　马克西没有给斯诺克克安排什么工作，平时也就是带着斯诺克克四处走动，让斯诺克克对马克西平日里的工作有一定的了解。而斯诺克克也知道马克西为什么要这么做，老老实实的跟在马克西的后面，有不懂的会在四下无人的时候询问马克西。光凭这一点，就让马克西感到自己没选错人。要是换了佩鲁斯那帮莽汉，要是遇到不明白的事情，哪还管当时的情况，早就嚷嚷开了。

　　军队在紧锣密鼓的训练着，准备着下一场与机械军团的战斗，谁都清楚机械军团不会轻易认输，而且红卫星战役的失败也会让机械军团变得更加疯狂。一个想要继续胜利，一个则是想要血耻，二者之间存在不可调和的分歧，唯一能够决定的关键还是各自的拳头。

　　马克西并不想过分干涉军队的训练，他是如今联盟的最高指挥官，需要他去做的事情太多，根本就没有办法将过多的精力放在军队的上面。而且军队的训练也不需要马克西手把手的去进行，否则要那些精兵悍将又有什么用？每一支被称为精锐的军队都有自己的传统与风格，马克西不想将所有的军队都刻上自己的标签。军队的多元化发展，才是让军队可以应付一切困难的最佳保障。

　　现如今马克西更多的精力都放在了后勤工作上。战争打的本来就是后勤，尤其是在个人武力在大的战争中作用越来越小的现在，保证后勤补给的充足，已经成了决定一场战役胜负的关键。机械帝国的前车之鉴提醒着马克西眼下最需要关注的问题。不过与机械皇帝烦恼后勤补给的头疼相比，马克西已经算是很幸福的了。他只需要考虑将后勤补给分配给谁，而机械皇帝却还需要考虑会不会遭遇袭击破坏这个要素。

　　担任破坏占领区后勤补给任务的人类游击队最近一段时间并不活跃。由于在红卫星战役中起到了重要作用，机械皇帝现在已经将消灭人类游击队当成了头等大事。为了追击打一枪就换一个地方的游击队，机械皇帝研制出了一种反应速度快，战斗力强悍的快速反应部队。而在快速反应部队的打击下，游击队在红卫星战役过后几乎变得猖狂的行动终于消停了下来，损失严重的游击队现在选择了蛰伏，又恢复了以前打一枪换一个地方的行动方式。只是这一回想要逃走却开始变得困难。新投入的快速反应部队就是机械皇帝专门用来对付游击队的，又怎么可能会让游击队还像以前那样从容。

　　快速反应部队的效果是明显的，机械帝国占领区的后勤补给线变得通畅了许多，机械皇帝趁此向各个战区输送了大量物资，目的就是解决各个战区的后顾之忧，可以放开手脚在下一次与人类所爆发的战役中一血前耻。

　　双方都在默默的准备，等待着下一次交手分个胜负出来……

　　※※※

　　龙角星

　　经历过父母双亡，亲戚欺压后随着师父来到这里定居的韩宇对龙角星的感情很深，这里就是他的故乡。在这里，有太多太多他和自己妹妹韩梦馨的记忆。而在告诉了马克西有关机械皇帝的阴谋之后，韩宇便带着众人回到了这里。

　　那一次的见面并不是很愉快，不过韩宇很快就将那次见面给抛诸于脑后，并没有往心里去。但在赶回龙角星后，韩宇看到的场景却让韩宇有些愤怒。

　　以前的龙角星虽然并不发达，但这里却绝对是安居乐业的好去处。这里民风淳朴，不存在那些恶心人的尔虞我诈，生活在这里的每个人虽然偶尔也会有矛盾爆发，但总体来说，生活在这里的人都很好，对待外人也很热情好客。但现在，由于一些来自龙角星以外的人的进入，龙角星似乎变得不再合适人类居住了。

　　“嗨～干什么的？为什么要来龙角星？”一名身穿联盟军低级军官服装的人拦住了韩宇等人的去路。

　　闻着那飘过来的酒气，韩宇的眉头不由微微皱了皱，耐着性子的答道：“我出生在龙角星，听说了机械皇帝的事情，特意回来看看。”

　　“回来看看？”低级军官上下打量了一番韩宇，随后便往韩宇身后的几人看去，在看到林珂几人的时候，眼睛明显的一亮。韩宇很不喜欢眼前这个低级军官那种赤裸裸恨不得把人身上衣服扒掉的眼神，但不想惹事的林珂及时拉住了想要发作的韩宇，轻声对那名低级军官说道：“这位先生，我们现在可以离开了吗？”

　　“唔？不行！你，你，还有你们几个，我怀疑你们是机械帝国派来的奸细，我要逮捕你们，仔细审问过以后……”

　　“滚蛋！”还没等低级军官把话说完，韩宇已经伸手揪住了对方的衣领，一声喝骂的同时，把手一扬，将低级军官给扔进了附近广场的喷水池里。

　　“噗～咳～咳～”被扔进水里的低级军官经过凉水一激，顿时酒醒了大半。脑袋虽然还有些晕乎乎的，但却明白自己被人偷袭了。看着水池外投过来的怪异眼神，低级军官有些恼羞成怒，当即拔出了佩枪准备去找让自己出丑的家伙。可这个时候再找，又上哪去找？

　　“刚才那个混蛋呢？”爬出水池的低级军官怒吼道。可惜谁也不想搭理他，见他叫嚣报复，一个个都回到自己家里，把门一关，不再理会低级军官的叫嚣。

　　一别数年，韩宇自己没有察觉，但林珂等人都感觉到韩宇整个人的气质变化很大。许多生活在龙角星，本来认识韩宇等人在一开始都没有认出韩宇来。倒是走在后面的韩梦馨，不少人都认了出来。尤其是在看到韩宇一行人前往自己留在龙角星的住处以后，那些人更加确定回来的人就是韩梦馨和她的同伴。只是一想到现在韩梦馨家的情况，有几个人立刻就去追赶已经走远的韩梦馨一行人。

　　紧赶慢赶，总算是赶上了……

　　韩梦馨很高兴自己被人认了出来，“石叔叔，我还以为你们不认得我了呢。”

　　被称为石叔叔的中年男子是石天宝的老子石忠，与柳轻眉的柳南一样经营一家武馆。听到韩梦馨喊自己石叔叔的石忠微微一笑，有些感慨的说道：“以前的小丫头现在也长成大姑娘了。梦馨啊，你这是打算去哪？还有你哥哥呢？”

　　听到石忠的询问，韩梦馨忍不住笑了起来，而站在一旁的韩宇却黑了脸，郁闷的说道：“石叔叔，我都已经站在你面前大半天了，没想到你竟然没认出我来，这也太叫人伤心了。”

　　“你是韩宇？哈哈……真是没瞧出来，你小子现在跟以前也是大不一样啊。”石忠有些惊讶的看着韩宇说道。

　　韩宇郁闷的翻了翻白眼，决定换个话题，省得眼前这个石叔叔说出自己以前的糗事。“石叔叔，你喊住我们做什么？就算是叙旧，也等我们安顿下来以后再说呀。”

　　听到韩宇的话，石忠连忙说道：“不能回去，你们不能回去。现在你们的家被一帮大头兵给占了，你们现在回去也要不回来，不如去我家吧，反正我家大，足够你们这些人住了。”

　　“石叔叔，你说谁占了我的家？我师父呢？”韩宇皱眉问道。

　　“你师父几年前回来过一趟，不过住了几个月就带着一个女人走了，在走之前托付我们帮着照料一下你的房子。”

　　“……走了？没有再回来过？”

　　“没有。”

　　“……那他带来的那个女人叫什么啊？”

　　“唔……好像姓花，叫花百玲，是个很有主见的女人。说实话，你那个师父就该找个那样的女人管着，要不然就是个祸害。”石忠想了想后答道。

　　自动过滤了石忠对自己师父的评价，韩宇又问道：“那那些大头兵为什么占了我的家？而且现在龙角星是怎么回事？我记得龙角星应该是处于后方，并不是前线，那些兵是哪来的？”

　　一提起那些兵，石忠就是一肚子的怨气，“他们都是从前线下来的伤兵。不过说句难听的，就他们这种兵，还不如死在战场上。一开始他们来的时候我们大家看在他们为了人类的生存而战斗的份上还主动照顾过他们。结果没想到这帮兵实在不是个东西，平时偷鸡摸狗就不说了，现在更是到处调戏良家妇女，已经有好几个女孩子被他们给糟蹋了……”

　　“我看他们还是没有伤到该伤的地方。”韩宇冷冷的说道。

　　石忠只是一名普通的武师，当韩宇无意中流露出杀气的时候，顿时就被韩宇的样子给惊住了，有些不知所措的看着韩宇。好在韩宇很快就意识到了不对，连忙收敛杀气对石忠说道：“石叔叔，谢谢你告诉我这些。你先带我同伴去你家安置一下，我回头就来。”

　　“你要去哪？”石忠连忙问道。

　　“我要去把我的家给夺回来。”


第九百八十五章 兵痞克星

　　流氓的克星是什么？

　　答，是警察。

　　错，大错而特错！流氓的克星是比流氓更加流氓的流氓。

　　这句话套用在兵痞的身上同样适用。仗着手中的武器外加伤兵的身份，这帮从前线退下的士兵由于领队的队长带头犯错，现在已经没有了丝毫的军容军纪可言。

　　当韩宇回到自己家的时候，几乎不敢相信眼前这个乌烟瘴气的地方会是以前自己和韩梦馨的安乐窝。万幸没让韩梦馨一起来，否则以韩梦馨念旧的性子，肯定会掉银豆子。也正是因为如此，韩宇心里的怒火比起刚才更加的旺盛。

　　刚要迈步进屋跟那帮鹊巢鸠占的混蛋打个招呼，讨论一下有关房产权的问题。结果还没等韩宇进去，一群人已经气势汹汹的冲了出来。双方一照面，韩宇竟然还认识领头的那个人。

　　冤家路窄啊！韩宇没想到会在家门口遇到之前对林珂等人意图不轨的那位低级军官。而那位低级军官看到韩宇也是一愣，在努力的辨认一番，确定自己没有认错之后，低级军官露出一丝冷笑，冲身后一招手，口中叫道：“哥几个，就是这小子刚才偷袭了我。”

　　“偷袭？还真会往自己脸上贴金。”韩宇听到这话心里不由冷笑道。

　　不明真相的那些兵痞一听上司的招呼，哪里还不明白接下来要怎么做。当即呼啦一下就将韩宇给包围了。

　　“小子，识相的就赶紧磕头向你爷爷认错，再把之前跟你一起的那几个女人献上来让你爷爷开心开心，否则今天你别想活着离开这里。”以为胜券在握的低级军官冲着被包围的韩宇叫嚣道。

　　韩宇冷冷的看了低级军官一眼，知道对待这种人，说话纯粹就是浪费口水，最直接有效的办法就是一顿狠削，削过之后保证老实，让干嘛干嘛。简单点说，这帮人就是天生贱骨，不吃亏不知道客气，不挨揍不懂得尊重。

　　韩宇没有废话，在低级军官话音未落的时候，一个箭步上前，一巴掌扇在了低级军官的脸上。低级军官整个人都被打飞了起来，凌空旋转着就被后面的房屋墙壁飞去，期间还有白点出现，那是牙齿被打掉了。

　　兵痞们没有想到在这种情况下韩宇还敢抢先动手。不按套路出牌的韩宇很显然是激怒了这帮还不知道死到临头的兵痞。众兵痞怪叫一声，扑向了韩宇。

　　本来就因为自己的家被这帮兵痞给弄成现在这样而感到恼火的韩宇见这帮兵痞竟然还敢围攻自己，哪里还会跟这帮家伙客气，当即就还了手。

　　这帮兵痞充其量也就只能欺负欺负老百姓，但遇上了韩宇这样的，也就是挨揍的料。要不是韩宇暂时还不想杀人，这帮兵痞早就被干掉了。不过就算没死，这帮兵痞现在的情况也凄惨无比。韩宇虽然没下杀手，但他却十分清楚人体什么部位被揍了会最疼。

　　没有一会的工夫，韩宇的家门口就已经躺了一地的兵痞。每个人都倒在地上呻吟不止。看到这一幕，之前被韩宇一巴掌扇飞的那位低级军官也终于意识到了不妙。见韩宇走近，连忙色厉内荏的叫道：“我警告你，老子是伤兵，是为全人类做出个贡献的英雄，你要是敢……”

　　“啪～”话没说完，就被韩宇又一巴掌打断了。

　　“老，老子是伤兵，你，你不能这样对我……”低级军官捂着肿的老高的脸颊，声音中带着哭腔的对韩宇说道。

　　韩宇却半点都不可怜对方，想想这家伙之前那副嚣张的样子，就可以看出在遇到自己之前，他在龙角星是怎么样的胡作非为。

　　“告诉你的那些手下，谁要是敢偷偷溜走，我就把他烧成灰烬。”韩宇手中升起一团火焰，当着低级军官的面握灭之后，迈步走进了自己的家。而低级军官在看到韩宇手中的火焰以后，脸都一下绿了。他知道，自己这回算是踢上铁板了。跑？不敢啊，他很清楚违抗一名能力者会有什么后果。可不跑……

　　想到这里，低级军官叫来一名负责联络外界的联络兵，让他用最快的速度把这里发生的情况汇报上去，希望自己的顶头上司可以救自己一次。

　　走进了自己的家，韩宇看着满地的垃圾、面目全非的墙壁，心里的怒气再次上涌。强压着心里的怒火，韩宇上了二楼。如果说现在这个家还有什么值得自己念想，也就只剩下自己父母的照片。但在经过韩梦馨的房间时，韩宇听到房间内传来了一阵轻微的哭泣声。

　　伸手一推门，门被锁上了，而且还是从外面锁的。韩宇的心里隐隐有了一丝不好的预感，伸手一用力，硬生生推开了门，就见在韩梦馨的房间里，有三个全身赤裸的少女，看年纪没一个的年纪不超过十二岁。三个少女见到韩宇这个陌生人突然闯入，都如同受惊的小鹿一样相互拥挤的蜷缩在了墙角，一脸惊恐的望着韩宇。

　　看到这些，韩宇还有什么不明白的。可也正是因为明白了，韩宇的心里终于冒出了杀机。尽量让自己的语气显得平和一些，韩宇对三个少女说道：“你们不要害怕，我叫韩宇，原来一直生活在龙角星。外面的那些坏蛋已经不能再继续欺负你们了。你们乖乖的不要乱跑，我去给你们找点衣服来。”

　　说完这些话，韩宇退出了房间。韩宇知道想要在这里找到衣服很困难，便返回自己的领域从勇气号上拿了几件林珂的衣服出来给三个少女穿上，虽然有些大，但这个举动很显然的获得了三个少女的信任。

　　通过了解，三个少女并不是龙角星的人，而是被那些兵痞不知道从什么地方掳来的。至于他们原来的家住哪，受到惊吓过度的三个少女目前也记不得了。

　　韩宇将三个少女暂时安顿在韩梦馨的房间里，这种地方韩宇此刻是一点都不想继续待下去，只等着找到父母的照片以后就带着三个少女离开这里。当然在走之前，他会一把火烧掉这个乌烟瘴气的地方。

　　可让韩宇愤怒的是，放在自己房间里的父母的照片已经不在，那个原先放着照片的镜框现在改放那个低级军官的照片了。

　　“砰！”韩宇捏碎了手里的照片镜框，火焰将镜框里的照片烧成了灰烬。但韩宇的怒火却还在上涌，将三个少女带到屋外。正在屋外等待的低级军官顿时脸色一变，而那些没有趁机逃走的兵痞也开始眼神游移。

　　“这些人里都有谁碰过你们？”韩宇声音平淡的问跟在身后的三个少女道。

　　或许是出于对韩宇的信任，也或许是那些在她们眼中看起来恐怖的坏蛋站在韩宇的面前畏缩给予了她们勇气。在听到韩宇的询问以后，其中一名少女小心翼翼的指了指站在最前面的那名低级军官。而低级军官在看到那个玩物竟然敢指自己以后，习惯性的冲着少女瞪了瞪眼，可还没等他做出其他威胁的举动。忽然就看到眼前一亮，脸上传来了一阵巨疼。

　　“嗷～”低级军官捂着脸惨叫了起来，拼命的拍打自己的那张肥脸，却始终无法将落在脸上的火焰拍熄。之前被威胁的少女见状不由开心的笑了起来。而另两名少女见韩宇是真的在帮自己以后，也鼓起勇气给韩宇指认了先前曾经侵犯过她们的兵痞。

　　每一个被少女指到的兵痞都是脸色大变，破口大骂的有，跪地求饶的也有，只是韩宇却丝毫不同情这些兵痞。现在求饶？当别人向你们求饶的时候，你们又在做什么？现在害怕了，知道恐惧了，早干嘛去了。

　　无一例外的，被三名少女指认出来的兵痞都和那个低级军官同样的下场，脸上着火，倒在地上哀嚎不止。一番指认下来，连同低级军官在内的四十多个兵痞一下子就少了一多半，只剩下十来个人噤若寒蝉的站在原地发抖。

　　“我，是个讨厌暴力的人。”韩宇缓缓的开口说道。

　　听到这话，剩下暂时没事的人都不由得暗暗腹诽，可如今形势比人强，就算是韩宇说面粉是黑的，他们也不敢有任何意见。

　　“我不喜欢暴力，所以我讨厌那些使用暴力的人。一旦让我发现，我就会用更加暴力的手段让他明白，使用暴力是不对的。你们身为联盟士兵，代表的是联盟的形象。我不相信马克西在知道了你们的所作所为以后还会无动于衷。不要指望你们的顶头上司会为你们出头，他现在应该担心会不会因为你们的所作所为而牵连到他。我可以很明确的告诉你们，你们眼中不敢招惹的存在，在我眼里屁也不是。这些被我惩罚的人罪有应得，而且这只是开始，我也明确的告诉你们，但凡是在这颗龙角星上胡作非为的人，尤其是做出禽兽行径的人，你现在如果站出来，我还可以从轻发落，一旦让我知道你们试图隐瞒，那么你们就死定了。现在，我给你们十五分钟的考虑时间，这十五分钟你们可以选择逃走，也可以选择反抗。但我也要告诉你们，逃走的我会抓回来，反抗的我会直接弄死，你们自己决定自己的命运。”

　　说完这话，韩宇带着三个少女扬长而去。这个地方韩宇是一秒钟都不想多待。在临走之前，韩宇手中火焰升起，对着自己本来的家扔出了一个火球，紧跟着房屋被点着了，看着整个房屋都烧了起来，韩宇这才带着三个少女离开。

　　那些兵痞至始至终都不敢轻举妄动，就算是韩宇已经带着三个少女离开了，依然待在原地半天才敢活动。受到惩罚的低级军官那伙人虽然没死，但也被毁了容，整个人看上去狰狞恐怖。

　　怨恨让这些人压下了对韩宇的恐惧。或者说破罐子破摔的他们已经为了报复韩宇而要不顾一切。但十来个暂时还没事的兵痞却不愿意放弃眼下这个唯一能够活下去的机会。通过韩宇惩罚低级军官等人的行动可以看出，韩宇这个对他们来说还是来历不明的家伙，心狠手辣的很，如果不照他所说的去做，很有可能看不到明天的太阳。

　　分歧就此产生，低级军官那帮人叫嚣着要报复，而暂时没事的那帮人则想要按照韩宇所说的那样做，至少那样还有一丝生的希望。结果冲突的爆发在所难免。已经破罐子破摔的低级军官一伙出其不意的攻击了同伴，十来个抱有不同意见的人就这样死不瞑目的倒在了血泊中。

　　“走，拿上武器，报仇去。”低级军官啐了一口地上的死尸，举手向其他人招呼道。一呼百应的低级军官带着二十多人向着韩宇离开的方向追去。

　　此时此刻，韩宇已经带着三个少女回到了石忠的家，在听完韩宇的讲述以后，林珂等女很显然很是同情三个少女的遭遇，将三个少女带走去照顾以后。石忠有些担心的问韩宇道：“韩宇啊，你不会真的打算宰了那帮兵痞吧？”

　　“那些干出禽兽行为的必须宰掉，只是小偷小摸的，就罚他们在龙角星上做苦力，知道他们偿清了被他们破坏的东西的十倍价值以后再放走。”韩宇听后对石忠说出了自己的决定。

　　“他们可是联盟军的士兵。”石忠忍不住提醒道。

　　“那也是联盟军士兵中的败类。我替马克西那个家伙清理了门户，回头他可是要嘉奖我的。”

　　“……你认识马克西？”

　　“认识，就是不太熟。他总是想要拉拢我给联盟效力，只是我这人自由自在惯了，不想被那些规矩束手束脚，就拒绝了他的拉拢。不过跟他抱怨两句还是没问题的。”

　　听了韩宇的话，石忠一脸的不信。不过韩宇也懒得跟他多做解释。既然家已经被自己一把火烧了，自己也就没有了继续待在这里的必要。等解决了那些兵痞的问题，韩梦馨为那三个少女进行一番诊断问出她们的家住哪以后，自己就会离开这里。而在找不到自己以后，就算有人想要报复，总不会为难跟自己做的事毫无关系的人吧？要是真报复了也不怕，自己还是要回来的，那等自己回来的时候，就是那帮报复的人付出代价的时候，当然那时候除了代价，还有利息。

　　还不知道韩宇打算的石忠还是有些担心，作为可以算是看着韩宇长大的人，在石忠的心里，是把韩宇当做半个儿子来看待的。在看到韩宇十分有主见的表现以后，石忠可以说是又欣慰又担心。拿不定主意的石忠前思后想过后，来到了对门武馆，找柳中商量对策。

　　对于石忠的登门，柳中感到很意外，但在听明白石忠的来意以后，柳中顿时不满的说道：“我说石头啊，你丫也太不厚道了。韩宇跟梦馨这两个孩子回来这种事情你竟然都不告诉我，是不是有点太不像话了？”

　　“我也没想到会在路上遇到他们。再说了，他们现在就在我家武馆里，你要是想见见他们，自己去就是了。我又没有拦着你。现在咱们还是赶紧商量商量正事吧。”石忠闻言辩解道。

　　而柳中却丝毫没有慌乱，慢条斯理的说道：“见是肯定要见的，不过商量事情还是免了吧。我说石头啊，韩宇那小子也老大不小了，他打小就是一个很有主见的孩子，做事虽然有些冲动，但也是有分寸的。他现在既然敢做出这种事，那肯定是有把握的。我们不需要太过担心。再说了，就算我们想要插手，又插得上手吗？”

　　“可是那些人是联盟的士兵啊……”石忠苦着脸，担心的说道。

　　“那又怎么样？他们是联盟的士兵不假，可就他们干的那些事，那是人事吗？要是搁咱们年轻的时候，恐怕早就宰了他们了吧。”柳中闻言脸色一整，盯着石忠说道。

　　被说的哑口无言的石忠看着柳中试探的问道：“那你的意思就是这件事咱们不管？”

　　“不管。在韩宇开口让我们帮忙之前，我们只需要在一旁默默的看着就行了。”柳中十分肯定的答道。

　　话音刚落，就听武馆外面传来一阵枪响，外带一声声叫骂。石忠的脸色顿时一变，“不好，准时那些兵痞来找事了。”说完石忠就想要回去看看。却被柳中一把拉住，“先等等，看看韩宇会怎么处理。”

　　“还能怎么处理，那个愣小子恐怕真的会下死手干掉那些兵痞。那些兵痞真是找死，以为手里有了武器就能胡作非为，却不知道韩宇那小子是名能力者，普通的武器根本就对他无效。”石忠急声说道。

　　“唔？你说什么？韩宇那小子终于成为能力者了吗？”柳中闻言脸上露出了喜色。

　　对于柳中的反应，石忠急得直跺脚。


第九百八十六章 帝皇星

　　严格说起来，宁平并没有直接处置陈度手下的资格。但以宁平的身份，他真要想插手，还真没谁敢反驳。北部星域可以说都是帝皇星的势力范围，不管是龙旭星还是龙角星，都是存在于帝皇星控制范围内的星球。而陈度，更可以说是帝皇星皇家的家臣。现如今宁平这个主子要找陈度这个家臣的麻烦，除非陈度不想在北部星域混了，否则还真不敢反抗。

　　而且更重要的是，陈度手底下的那些人实在是不争气，尤其是那个低级军官。他是被陈度派到这来负责监督那些伤兵的，结果他却带着那些伤兵胡作非为。看着那些犯事的士兵的供词，陈度的后背都开始出汗了。

　　以这份供词来看，将这些士兵活剐了都不为过，可终究都是一个军队里的袍泽，陈度还是想要再做最后一点努力，至少给这些士兵留下最后一点尊严，不要当众行刑，交由军队进行内部处理。

　　只是还没等陈度开口，宁平已经提前开口说道：“陈度将军，我知道我为什么要把这些士兵明正典刑吗？我难道不知道这样会使军队的形象在民众的面前下降吗？”

　　“知道你还坚持那么干？”陈度心里暗暗腹诽道。

　　就听宁平继续说道：“我这样做，就是为了杀鸡儆猴。像这些士兵干过的事情，我估计在其他地方也有，只是我们还没有发现。或者有些人也正打算学这些士兵去干点伤天害理的事情。”

　　“可是五皇子，他们终究是曾经为了人类与机械军团战斗过的，负过伤的。”陈度辩解道。

　　宁平微微摇头，“他们有功，会赏。但这不代表他们就可以胡作非为。你自己扪心自问，如果他们不是士兵，以他们所犯的罪会是怎么样一个下场。我不想让你为难，你如果不能接受，那你可以选择沉默。但这些人，必须明正典刑，必须用他们的生命来为他们曾经犯过的错赎罪，必须用他们的血来警告那些跟他们有着相同想法的人。他们的死不会白费，至少可以警告其他士兵，让那些士兵引以为戒。”

　　陈度听到这话，明白了就算终究再说什么，对宁平来说也是没用的。有些无奈的看了一眼面如死灰的低级军官跟那些士兵，叹了口气道：“弟兄们，不是当哥哥的不想救你们，实在是你们干的那些事实在不是人事。我，唉～”

　　随着陈度的一声叹息，犯事士兵的心里那是哇凉哇凉的。他们很清楚如果没人愿意保他们，那他们就将必死无疑。就算不提那些自己曾经干过的伤天害理的事情，光是袭击五皇子那一条，就足够被抄家灭族的了。好在宁平并没有提这一条，这让犯事士兵的心里很矛盾。

　　“天作孽，犹可活，自作孽，不可活。你们要怪，只能怪你们自己忘记了身为一名士兵始终应该记住的一件事。希望你们的死可以让那些和你们有同样想法的人引以为戒。”

　　听着宁平的话，犯事士兵一个个低下了头。唯有那个下级军官不甘心的叫道：“为什么？没有我们在前线拼命，那些老百姓能安安稳稳的过日子？我们只不过是要他们补偿一下出生入死的我们，凭什么……”

　　“就凭你们在当兵之前也是老百姓。”宁平冷冷的打断了想要煽动士兵对抗的下级军官的叫嚣。陈度不等下级军官继续叫嚣，上前咬牙踹了下级军官一脚，命令人将其绑了起来，堵上了他的臭嘴。

　　这个看不清楚情势的混蛋！再让他继续吵闹下去，搞不好连自己都要被牵连进去。为了自己的前途着想，陈度不得不做出了牺牲小舅子的决定。

　　宁平淡淡的看了陈度一眼，没有说什么。但只是这么扫了一眼，陈度就有种被看破想法的感觉，整个人老老实实的站在原地等待宁平的发落。

　　“陈度将军，看来你是已经决定大义灭亲了。”

　　“回五皇子，陈度虽然是个粗人，但始终不敢忘记自己的出身，老百姓是供我们养我们的人，我们就是再混蛋，也不能做出欺负老百姓的事情来。”陈度一脸正色的答道。

　　宁平没有心思去猜陈度说这番话是出自真心还是为了讨好自己。在宁平看来，将犯事的士兵当众明正典刑，警告军中兵痞，挽回在民众面前一落千丈的军队形象，比猜测陈度的心思要重要。而且宁平对帝位也是半点想法也没有，根本就不打算招揽亲信，所以对于陈度的表现，宁平并不在意。

　　还不知道自己的媚眼白抛的陈度老老实实的按照宁平的命令，将犯事的士兵包括自己的小舅子在内，当着龙角星民众的面宣布将对他们明正典刑。听到这个消息，深受其害的龙角星民众不由发出了欢呼，那些曾经被欺负的人更是一个个奔走相告。看着龙角星民众的反应，陈度不由暗暗苦笑，看来这帮犯事的士兵是真的引起了众怒，在听到要将这帮人枪毙的消息以后，竟然没有一个感到惋惜的，有的只是喜悦。

　　“看到了吗？这就是那些兵的下场，不是我们来宣判的，而是这些民众在用他们的行动宣判。”宁平低声对陈度说道。虽然心里不愿意接受这个现实，但陈度还是无奈的选择了接受。

　　随着一声声枪响，为非作歹的二十多名士兵倒在了血泊中。在龙角星民众的欢呼声中，陈度黯然的将包括自己小舅子在内的那些被枪决的士兵尸首带走安葬。对此宁平倒是没有为难他，只是命人立刻将这里发生的事情通报全军，好警告那些打算为非作歹的人。

　　……

　　三天以后，韩宇等人正在龙角星民众的帮助下在原来的房屋旧址上重新修建房屋，一位不速之客赶到了龙角星。

　　“宁平！”

　　正在屋顶忙碌的宁平闻言伸头往下一看，不由也是一愣，脱口叫道：“二哥？你怎么知道我在这？”边说边从放上跳了下来。

　　“你现在有空吗？”宁安不答反问道。

　　“有空啊。有什么事吗？”

　　宁安一听这话直接拉着宁平就往外走，“好，有空就好。赶紧跟我走。”

　　“去哪？”

　　“回帝皇星。如果走快点，说不定还可以见到父皇最后一面。”

　　听到宁安的解释，宁平顿时紧张了，一把抓住了宁安的胳膊问道：“二哥，你把话说清楚，什么叫见父皇最后一面，父皇怎么了？”

　　“机械军团入侵的事情你应该已经知道了。在跟机械军团作战的时候，父皇受了重伤，眼下军队正在由大哥和三妹负责指挥，我和四妹负责后勤和处理内部政务。”宁安边走边对宁平解释道。

　　宁平站住不走了，对宁安说道：“二哥你先等等，我要带同伴一起回去。”

　　“先见父皇要紧。”宁安皱眉说道。

　　“二哥，父皇受的伤既然很重，那就更需要我同伴的帮助。梦馨是一名光明系的能力者，只要父皇还有一口气在，那就有被治好的可能。而且勇气号的速度是最快的，即便是你所乘坐的星船也比不上。等我一会，我们马上就出发。”

　　对于宁平的解释，宁安将信将疑。不过等宁安坐上了勇气号以后，立刻就明白宁平没有骗自己，勇气号的速度的确很快。在听完了宁平所说的话以后，韩宇等人没有任何的犹豫，立刻放下手头的事情进入勇气号，开往了帝皇星。

　　……

　　已经得到宁平返回消息的帝皇星在勇气号抵达以后，立刻就派人前来迎接。宁平下了勇气号，一手拉着韩梦馨一边问来迎接的四姐宁蓉道：“四姐，父皇现在怎么样？”

　　“很糟糕，时醒时睡，梦里有时候还会喊我们的名字，其中喊你的名字次数最多。”宁蓉擦了擦眼角答道。

　　宁平这个时候也不知道该说什么，只能安慰了一声一切都会好的以后便带着韩梦馨往皇宫的方向走去。很快的，宁平就看到了站在门口迎接的自己的母亲。一看到母亲憔悴的样子，宁平的眼圈顿时就红了。松开韩梦馨的手扑通一声跪在了母亲的面前，“母后，孩儿回来了。”

　　“起来，快起来让母后好好看看。”皇后连忙伸手将宁平扶了起来，眼圈红红的看着宁平说道。

　　宁平擦了擦眼睛，对皇后说道：“母后，咱们先去见父亲，有什么话待会再说。母后不要担心，有梦馨在，父皇不会有事的。”

　　听到宁平的话，皇后下意识的往韩梦馨那边看了一眼。第一印象很重要，之前皇后对于韩梦馨的想法并不好，由于不是自己给宁平安排的人选，皇后本能的感觉韩梦馨应该是个狐狸精式的人物。虽然宁栋等人已经跟皇后解释过了，但皇后还是固执的认为自己的想法没错。但等皇后真的看到韩梦馨以后，立刻就推翻了自己之前的想法。

　　“韩梦馨见过皇后娘娘。”韩梦馨大大方方的对皇后行礼道。

　　“不用多礼。”皇后抬手说道。

　　看着皇后憔悴的样子，韩梦馨轻声说道：“请皇后娘娘恕罪，韩梦馨失礼了。”说着韩梦馨对着皇后释放出了光明能量。在光明能量的沐浴下，皇后就感到浑身舒服，多日的焦躁不安在这一刻似乎都得到了缓解。等到韩梦馨停止动作的时候，皇后已经倒在宁平的怀里睡着了。

　　将皇后交给自己的四姐宁蓉照料，宁平拉着韩梦馨的手向自己父皇的寝宫走去。二皇子宁安见状连忙跟了过去，免得宁平跟韩梦馨被人拦住。

　　还好宁安赶到的及时，要不然见父心切的宁平真有可能会和拦阻他的侍卫动手。宁安喝退了阻拦的侍卫，带着宁平和韩梦馨来到了父皇的寝宫。就见皇帝已经被外面的吵闹吵醒，此时正靠坐在床上，两眼望着门口。

　　一见到宁平进来，皇帝有些不敢相信的揉了揉眼睛，仔细一瞧之后立刻伸手叫道：“平儿，快到父皇跟前来让父皇好好看看。”

　　宁平依然来到皇帝的床前，双膝跪地的看着皇帝说道：“父皇，孩儿回来晚了。”

　　“不晚不晚，你老子我还没咽气呢。你回来正好可以给我戴孝。”皇帝笑着答道。一旁的宁安忍不住叫道：“父皇！”

　　“嗨～人都有一死嘛，该死的时候，就是不想死也是会死的。”皇帝却满不在乎的摆了摆手说道。

　　宁平看着皇帝笑着说道：“父皇，这回就算你想死，可能都死不掉了。来赶紧躺好，我把你的儿媳妇带回来了。”

　　“唔？”皇帝闻言一愣，随着宁平的目光看去，就看到了跟着宁平一起进来的韩梦馨。看着韩梦馨，皇帝连连点头说道：“好，好，平儿啊，你的眼光比为父好啊，挑了一个俏媳妇，比你母后当年要好看多了。对了，这话可千万不能让你母后知道。”

　　“皇帝陛下，请先让我为你诊断一下伤势。”韩梦馨轻声对皇帝说道。

　　“好好，没想到儿媳妇还是个医生。”皇帝依言躺在了床上。解开外衣，韩梦馨仔细检查了一下皇帝的胸口，宁平和宁安一脸紧张的站在一旁，等待韩梦馨说出诊断结果。反倒是皇帝显得很轻松，一副根本就没把自己的伤势当回事的样子。

　　……

　　半个小时以后，韩梦馨结束了检查，将皇帝的伤口小心的重新包扎上，又细心的在皇帝的身上盖了一床被子，随后起身对宁平和宁安说道：“皇帝陛下的伤势很重，但并不是不能治愈。虽然内脏有所损伤，但并没有全毁，只需要将坏死的部分切除，然后利用我的光明能力进行修复，就可以治愈。只是这样治疗有一点麻烦。皇帝陛下的伤口大多已经开始愈合，如果想要治疗内部，那就需要重新剖开伤口……”

　　“剖，你尽管剖。”不等宁平和宁安开口，皇帝已经开口对韩梦馨说道。

　　“皇帝陛下不担心手术失败？”韩梦馨好奇的问道。

　　“我之前就说过，人总有死的那么一天。如果不是部下拼命，我可能已经死在了战场上。这些天活着都是我赚到的，不过这么活着实在是没趣，反倒不如搏一把。而且你是我未来的儿媳妇，想必治疗的时候你是不会藏私的。”

　　“我是医生，治疗病患的时候当然会竭尽全力。”韩梦馨一脸正色的对皇帝说道。

　　皇帝闻言哈哈大笑，带着一丝幸灾乐祸的对宁平说道：“平儿啊，看来我这个儿媳妇你还没有完全搞定哦，你还需要继续努力。”

　　“父皇！”对于皇帝的调侃，宁平有些哭笑不得。

　　……

　　缓缓的睁开双眼，皇后感到现在精神不错，很长时间没有睡得这么安稳了。刚刚准备起身，就看到自己的女儿宁蓉趴在床边瞌睡。看着宁蓉那张因为这段时间的忙碌而消瘦下来的脸，皇后流露出了怜惜的神色。伸手轻轻的抚摸了一下宁蓉的额头，没想到宁蓉却被吵醒了。

　　“母后，你什么时候醒的？”宁蓉揉了揉眼睛，对皇后说道。

　　皇后很骄傲，她一共生了五个孩子，每个孩子都能独挡一面，尤其是宁栋这个大儿子，在丈夫意外受伤之后勇敢的站了出来，稳住了军心，这才让那些该死的机械人突破帝皇军的防线，而大女儿宁宁更是计谋过人，可以说如果不是这两个孩子的努力，帝皇星很有可能已经成为了机械军团的囊中物。二儿子宁安和二女儿宁蓉也不错，两个人负责后勤政务，让在前线的大儿子和大女儿可以没有后顾之忧。唯有那个小儿子宁平，以前以为他会是真让人操心的一个。不过现在看来，似乎也并不需要自己操太多的心，这孩子是个很有主见的人。

　　“母后，你怎么了？是不是哪里不舒服？”宁蓉的询问打断了皇后的思考。回过神的皇后微笑着对宁蓉说道：“母后没事，蓉儿，现在是什么时候了？”

　　“回母后，现在是晚上十点。”

　　“晚上十点？这么说我已经睡了八个小时？”皇后有些惊讶的说道。却不料宁蓉却摇头笑道：“母后，不是八个小时，你已经睡了一天零八个小时了。昨晚白天你和宁平那小子的媳妇见面以后就睡着了，一直睡到现在。”

　　“这，呵呵……不过这一觉睡的还真舒服。蓉儿，在我睡着的这段时间里没出什么事吧？”皇后有些惊讶，不过像是想起了什么，忽然笑了笑问宁蓉道。

　　宁蓉闻言有些为难的看着皇后，皇后见状心里顿时咯噔一下，拉着宁蓉的手问道：“出了什么事？难道是宁平那个小子又跑了？”

　　“不是，不是，宁平没跑，是父皇的事情。”宁蓉连忙对皇后解释道。

　　皇后一听这话顿时身子歪了歪，以为自己的丈夫在自己睡着的时候离开了人世。在皇后看来，自己丈夫这次受的伤势颇重，随时都有丢掉性命的可能。好在宁蓉及时说出了后面的话。听到自己的丈夫接受了韩梦馨的建议进行二次治疗的时候，皇后有些气恼的拧了宁蓉一下。宁蓉痛叫一声，委屈的看着皇后问道：“母后，你拧我做什么？”

　　“活该，叫你说话大喘气。”皇后没好气的答道。

　　宁蓉见状试探的问道：“母后，你不责怪那个韩梦馨的所作所为？”

　　“你还不了解你父皇吗？他那个人，如果不愿意做的事情，就是强迫都没用。现在手术是不是还在进行？”

　　“梦馨说父皇的外伤好治，但关键还是内伤问题。内部的器官由于受伤而出现坏死，必须进行切除才会有痊愈的可能。不过由于外部伤口已经基本愈合，想要治疗内伤就必须重新剖开伤口。唔……按时间推算，现在也差不多快要结束了。”

　　听完宁蓉的话，皇后起身开始穿起了衣服。宁蓉见状赶忙上前帮忙，小心的问道：“母后，你觉得韩梦馨那个人怎么样？”

　　“唔？怎么突然问起了这个？”皇后的动作稍微一停顿，不解的看着宁蓉问道。

　　“没什么，就是随便问问。”宁蓉连忙掩饰的说道。

　　盯着宁蓉看了看，皇后微微叹了口气，轻声说道：“要说在见到那个韩梦馨以前，我对那个韩梦馨还是有点意见的。只是蓉儿你不知道，在见到那个韩梦馨以后，我就觉得那孩子很不错。”

　　“……这么说，皇后是不反对宁平跟韩梦馨的事情了？”宁蓉小心的试探道。

　　“小八婆，是谁让你来探口风的？”

　　“厄……没有啦，我就是自己有点好奇而已。”宁蓉闻言讪讪的答道。

　　“哼！你以后少跟那个周家的丫头搅合在一起。”皇后轻哼一声说道。宁蓉闻言尴尬的笑了笑，点头应是道。见宁蓉那副样子，皇后的眉头不由微微皱了起来。之前是没有多想，也没时间多想。但经过这一次休息以后，皇后的头脑比起自己丈夫受伤的时候清醒了许多，以前总感觉有点不对劲的地方忽然想通了。虽然还没有证据证明自己的猜测，但女人的直觉却让皇后感觉到，自己丈夫这次会受伤，这恐怕不像表面看到的那么简单。

　　穿戴停当的皇后带着宁蓉来到皇帝的寝宫门前，一眼就看到了站在宫门前等待的宁平和宁安。见皇后过来，宁平和宁安连忙过来请安。皇后冲宁安点了点头，问宁平道：“平儿，你父皇现在怎么样了？”

　　“手术还没有结束，结果孩儿暂时还不知道。”宁平连忙答道。

　　话音刚落，一名陌生女子走了出来，一见宁平就叫道：“宁平，快点过来帮忙。”

　　“什么事？”宁平赶忙问道。

　　“之前准备的血液有点不足，梦馨说要抽你一点血给皇帝。”

　　“这位姑娘，我也是皇帝的儿子，我的血是不是也可以抽一些？”宁安凑过来问道。

　　“不用，抽你的血还要进行检测，现在没有那个时间。”陌生女子看了宁安一眼，摇头说道。说完也不再理会几人，带着宁平就要进宫。皇后见状连忙说道：“这位姑娘，现在手术还顺利吗？”

　　“还算顺利，如果不出意外，等血液输入，伤口缝合以后就可以安心等待皇帝陛下苏醒了。”女子说完这话，带着宁平走进了宫殿。

　　听到自己的丈夫可以没事，皇后的心里不由松了口气，暗自琢磨了一会，迈步就往宫殿里走去。宁安和宁蓉见状也连忙跟了进去。皇后要看看皇帝，谁会出面阻拦？当皇后走进宫内的时候，就见自己的丈夫和自己的儿子并排躺在床上，父子之间用一根输血管联系在一起，血液顺着输血管从宁平的体内流进皇帝的体内。

　　见到皇后进来，还保持着清醒的皇帝当即笑着说道：“媳妇，你来看我啦。”

　　“你啊，还是和平时一样，什么都不在乎。”皇后无奈的摇头笑道。

　　“呵呵……笑总比哭好嘛。对了媳妇，现在前线的情况怎么样了？咱们的大儿子还顶得住吧？”

　　“这种时候你还是安心养伤的好，咱们的儿子女儿都很出色，你不用担心。”皇后微笑着说道。在和皇帝说话的时候，皇后看了看正在忙碌的韩梦馨，就见韩梦馨脸色有些苍白，额头的汗珠时不时就需要站在旁边的助手替她擦一擦。

　　看到这一幕，皇后的心里不由暗暗点头。别的先不说，光是韩梦馨这个态度就值得她善待。不过眼下不是跟韩梦馨好好说话的时候，皇后没有打扰韩梦馨的工作，静静的坐在一旁，等待手术的结束。

　　……

　　手术终于进行到了最后一步，韩梦馨先将皇帝身上重新剖开的伤口用阵线缝合，随后发动自己的治愈能力对伤口进行治疗。看到自己丈夫身上的伤口以肉眼可见的速度愈合，皇后的眼神里充满了惊讶。一旁的宁安见状小声为皇后解释道：“母后不用惊讶，韩梦馨是名能力者，她现在使用的就是她的能力。”

　　“哦……”皇后点了点头，露出一副若有所思的样子。

　　由于有韩梦馨的能力帮助，手术完毕的皇帝精神还行，虽然有点疲倦，但却依然清醒。看着累得有些虚脱的韩梦馨，忍不住询问道：“我说儿媳妇啊，我还需要多久才能活动自如？”

　　“回皇帝陛下的话，如果可以，我建议您最好在床上多调养一段时间。人常说伤筋动骨一百天，更何况您受的伤是比伤筋动骨更加严重的伤势。”

　　“啧～还到底要调养多长时间？你给我一个准话。”皇帝砸吧砸吧嘴，问韩梦馨道。

　　皇后开口替韩梦馨解围道：“好啦，你一个病患问这个做什么？不要为难梦馨这孩子了。没看这孩子为了给你手术现在很累吗？老实在床上躺着，蓉儿，你带梦馨去休息。”

　　见自个媳妇发话，皇帝总算是不再询问韩梦馨，老实的躺在了床上。宁平等人见状纷纷退了出去，将空间留给了这对老夫妻。等寝宫里就剩下皇帝跟皇后了以后，皇帝这才笑嘻嘻的问皇后道：“我说媳妇啊，看来你对那个韩梦馨挺满意啊。”

　　“哼！你们都满意，我还能说什么？”皇后故意轻哼一声说道。

　　皇帝闻言笑了笑，故作惊奇的问道：“你不是一向很看好那个周家的丫头吗？”

　　“……如果是在你出事之前，我的确更加倾向于那个周彤，但现在……”说到这，皇后不由摇了摇头。

　　“她惹你生气了？”皇帝有些意外的看着皇后问道。

　　皇后摇了摇头，低声说道：“之前你受了伤，我也没时间多想，但现在仔细想一想，得知你受伤的那天，那个周彤表现的有些反常，虽然也是露出了慌张的表情，但我仔细一回想，却感觉她像是早就知道了你会受伤一样……”

　　“这个没有证据的事情，最好不要瞎说。”皇帝摇头提醒皇后道。

　　“我知道，这也只是我自己的感觉。皇帝，你还记得你当时是怎么受伤……”

　　“呼～”

　　见皇帝装睡，皇后有些气恼的伸手想要掐他，可一想到皇帝伤势未愈，又舍不得的放下了手。一脸苦笑的说道：“我知道你不想要找那个周彤的麻烦，但我觉得如果总是放任不管，总有一天她会闯出我们谁也不能原谅她的罪过来。”

　　“呼～”

　　“睡，睡，你就知道睡……”皇后气结的抱怨道。

　　“呼～”

　　……

　　见皇帝就是不搭茬，皇后也只能无奈的叹了口气，转移话题的问道：“既然你不愿意提这件事，那咱们就暂时不提。不过关于平儿和梦馨的婚事，你看是不是应该为他们安排一下了？”

　　听到这话，皇帝没有睁眼，开口说道：“儿孙自有儿孙福，两个孩子要是真打算举办仪式，那咱们出手替他们安排一下也没什么，但现在，还是先看看再说吧？”

　　“有你这么当父亲的吗？自己的孩子都不知道关心。”

　　“可关心过度了也会让人烦的。人都是独立存在的个体，拥有独立的思想。我们只是他们的父母，不能为他们安排一切，他们如果有事情需要我们帮忙，那我们出手帮忙是没有二话的，但如果他们不提，我们还是静静的在一旁看着比较合适。”

　　听了皇帝的回答，皇后有些郁闷的说道：“那依你的意思，咱们就这么干看着？”

　　“那你还打算做什么？你又不是没孙子孙女抱，着什么急呀？”

　　……

　　有人欢喜有人愁，就在皇宫内众人正在为皇帝的转危为安而感到高兴的时候，那些想要皇帝挂掉的人这时自然是不会开心的。

　　周家城堡

　　作为周家的当家人，周彤在得到安插在皇宫内的内线送回的消息以后，当即就将自己心爱的一个花瓶摔了个粉碎。

　　对于周彤来说，皇帝转危为安这实在不是一个令人感到喜悦的消息。为了暗算皇帝，她可以说是动用了家族安排在皇帝身边隐藏最深的一名内应。可即便付出了这么多，却依然没有要了老皇帝的命。

　　如果老皇帝一命呜呼，在周彤看来，剩下的宁家人没有一个会是自己的动手。当得知老皇帝命在旦夕的时候，那时候的周彤是快乐了。当得知老皇帝虽然逃出了鬼门关，但所受的伤势也撑不了几年的时候，那时候的周彤虽然心里有些不快，但还是充满了期待的。但当听到老皇帝已经转危为安，用不了多久就可以痊愈的时候，周彤终于忍不住爆发了。

　　“想要办成点事怎么就那么难呢？”心情不佳的周彤暗暗想道。

　　既然老皇帝没有事，周彤自然想要知道是谁坏了自己的计划。当听到韩梦馨这个名字的时候，周彤还没想起来自己在哪听过，但当听到是宁平把那个韩梦馨带回来的时候，周彤猛然间想起了自己在哪听到过韩梦馨这个名字。

　　真是一个让她咬牙切齿的名字啊。先是坏了自己借嫁给宁平打入宁家皇朝内部的计划，后又仗着自己身边那些强悍的家伙让自己的家族力量损失惨重，现在又跑来这里救活了老皇帝，再次破坏了自己的大计划。

　　“这个韩梦馨难道是我命中注定的冤家对头，怎么总是跟我过不去？”周彤心中暗道。

　　对于会不会被老皇帝怀疑，周彤并不是担心。即便怀疑，他也没有证据来找自己麻烦。出手袭击老皇帝的内应已经死在了乱军之中，那个内应的家眷也早已被自己下令秘密处理。现在唯一麻烦的，恐怕就是利用嫁给宁平打入宁家内部这个计划要因为韩梦馨的出现而夭折了。一想到这里，周彤就有些后悔当初第一次向韩梦馨发难的时候没有直接干掉韩梦馨，以至于现在留下这个麻烦。

　　有救治老皇帝的这个功劳在身，皇后肯定会对那个韩梦馨另眼相看，可那样一来，自己的机会也就更小了。

　　“来人，准备车子，我要去皇宫一趟。”周彤扬声对外面吩咐道。

　　“那个，三小姐，现在是凌晨两点。”门外的管家闻言好心的提醒道。

　　可惜好心没好报，心情本来就不好的周彤闻言立刻呵斥道：“……让你去准备就去准备，我说现在就出发了吗？”

　　挨了骂的管家不敢回嘴，低着头退下去安排出行的车子，而周彤则揉了揉眉心，开始考虑接下来的计划。为了挽回皇后的看重，周彤思前想后，最后咬咬牙，准备送皇后一份重礼。

　　……

　　天亮以后，勉强睡了一会的周彤打起精神，带着自己刚刚得到没多长时间的养颜丹赶往皇宫。与那些广告中的养颜丹不同，周彤手里的这枚养颜丹可以说是货真价实的。女人只要服用了，就可以青春永驻，再也不用担心年龄增长而出现的问题。本来周彤是打算自己留着用，但一想到自己的大事，咬咬牙，周彤决定献出来。

　　只是周彤不知道，此时的皇后已经对她起了疑心，又怎么可能会像以前那样无条件的信任。所以当周彤拿出养颜丹的时候，皇后的反应有些冷淡。这个出乎周彤预料的反应使周彤有些慌神，本来就性格多疑的她甚至开始怀疑皇后是不是已经看穿她的心思了。

　　不怕不识货，就怕货比货。看着在自己面前显得有些唯唯诺诺的周彤，又想了想在自己面前表现的不卑不亢的韩梦馨，再加上皇后已经对周彤起了戒心，看待周彤的时候难免戴上了有色的目光。简而言之，现在皇后对周彤是越看越不顺眼，越看越感觉可疑。以往周彤在自己面前的种种表现，现在回想起来，总给皇后一种做作的感觉。似乎只是为了讨好自己而故意为之。

　　“彤儿啊，最近帝皇星上事情比较多，你一个女孩子家家就不要整天乱跑了，安心待在家里，等机械军团的事情过去了以后再出来走动。万一要是出了事，对你周家来说可是很大的打击。”皇后缓缓的对周彤建议道。

　　周彤听到这话心里不由咯噔一下，心念转动飞快，猜测着皇后说这话是什么意思？难道皇后对自己起了疑心？可没有道理啊，自己做事一向力求天衣无缝，就算是暗中派人刺杀皇帝的事情被人看出了破绽，可也应该不会被牵扯到自己的头上才对。

　　“是，多谢皇后娘娘关心，周彤知道了，这段时间会乖乖待在家里的。”周彤一副乖宝宝的样子对皇后说道，而皇后却只是淡淡的点了点头。周彤见状暗暗咬牙，犹豫了片刻之后用一副害怕被拒绝的表情小声问皇后道：“皇后娘娘，我听说，五皇子他回来了？”

　　皇后没有否认，点头答道：“嗯，回来了。皇帝陛下受了伤，差点就没命，他这个做儿子的既然正好在附近可以赶回来，自然也要将他找回来的。”

　　见皇后不愿多说，周彤心里暗暗腹诽，不过脸上却是一红，带着羞涩的表情继续小声问道：“那，皇后娘娘，有关我跟五皇子的事情……”

　　“唔……你先回去等候消息吧，这件事我一定会给你一个交代。”皇后想了想后对周彤说道。不过听到皇后这么说，周彤心里不禁没有一丝的喜悦，反而感到拔凉拔凉的。要是搁以前，皇后绝对不会用这种话敷衍自己。但现在……

　　为什么？是什么事情让皇后改了主意，不再愿意支持自己？思前想后，周彤唯一能想到的原因就是韩梦馨。除了她，没有别的原因可以让皇后改变主意。一想到这里，周彤顿时恶向胆边生。

　　“既然你敢坏我的事，那就不要怪我心狠手辣了。”在回家的路上，周彤做出了一个让她后悔终生的决定。


第九百八十七章 嫉妒

　　随着皇帝的身体一天天好转，整个皇宫内的气氛也逐渐恢复了平常。作为治好了皇帝的韩梦馨，成为了整个皇宫内最不能招惹的人。原因无他，皇后罩着呢。以前周彤有皇后罩着，周彤在皇宫里谁也不敢得罪，而现在则换成了韩梦馨。再加上韩梦馨待人和善，别说有人愿意招惹韩梦馨，亲近还来不及呢。

　　当然也不是所有人都待见韩梦馨，感觉被夺走了原本应该属于自己的那些待遇的周彤就恨韩梦馨入骨。只是一直找不到下手的机会，周彤也只能暂时忍着。

　　“梦馨，这真的不愿意留在宫里陪我？”皇后再一次旧事重提道。

　　“多谢皇后娘娘美意，只是韩梦馨出身粗鄙，适应不了皇宫内的生活。而且我也不放心我的哥哥和宁平他们去冒险。”韩梦馨柔声对皇后解释道。

　　“唉，这女孩子家家的，万一要是出了点事情可怎么得了？要不先把你跟宁平那小子的婚事给办了？然后再……”皇后叹了口气，退而求其次的说道。可还没等皇后把话说完，就见宁蓉一脸慌张的跑了进来，一进来就嚷嚷道：“母后，母后，不好了。”

　　被打断话的皇后很不满的瞪了宁蓉一眼，没好气的说道：“蓉儿，你也老大不小了，怎么还是这么疯疯癫癫的？你多学学梦馨，你看孩子多乖呀。”

　　宁蓉听到这话郁闷的翻了翻白眼，心中暗道自己母亲的偏心，“母后，你这事有了儿媳妇就不要女儿了。”

　　“愣着做什么？出了什么事啊？”见宁蓉不说话，皇后眉头一皱，问道。

　　被问话的宁蓉只好放下心中的不满，急声说起了正事，“母后你快去看看吧，父皇他想要去前线看看。”

　　皇后一听这话当即也急了，按照韩梦馨的医嘱，皇帝最少也需要调养半年才能恢复元气，这个时候出去做事，这不是玩命吗？眼下还不到需要他玩命的时候呀。

　　“这个老不死的，他这又是要干什么？”皇后边骂边起身往宫门走去。宁蓉见状冲韩梦馨眨了眨眼，拉着韩梦馨跟在了后面。

　　等皇后急匆匆赶到皇帝寝宫的时候，就见皇帝正被一群人给拦在了寝宫门口，看着皇帝全副武装的样子，皇后稳稳了心神，慢慢的走过去问道：“皇帝陛下，您这是打算去哪呀？”

　　宁家的男丁有一个传统，就是怕老婆。即便当了皇帝，这个传统也没变。看着皇后那副平静的样子，皇帝的心里却是咯噔一下。老夫老妻了，对于皇后的习惯皇帝还是了解的。这个时候皇后越是表现的平静，也就说明她心里的气就越大。

　　“嗯咳……那个，梦馨说过，总是待在房间里对养伤没有好处，我打算出去走动走动。”皇帝轻咳一声，向皇后解释道。

　　“走动需要全副武装吗？”皇后慢条斯理的问道。

　　“呵呵……我这就脱，这就脱。”皇帝陪着笑，退回寝宫脱去了穿在身上的盔甲。这时皇后问跟来的韩梦馨道：“梦馨，出去走动真的有助于养伤？”

　　看了一眼带着祈求目光瞧着自己的皇帝，韩梦馨微微点头答道：“回皇后娘娘的话，的确适当的活动有助于养伤。不过并不需要穿盔带甲，而且也不用跑太远，其实只要在宫内走动走动就可以了。还有不能一直运动，需要劳逸结合……”

　　“皇后，你听到了吧？我没骗你吧。”皇帝连忙打断韩梦馨的话对皇后说道。皇后嗔怪的白了皇帝一眼，点头说道：“好吧，既然梦馨说可以走动，那以后我会陪你四处走动走动的。”

　　听到皇后这话，皇帝的脸顿时垮了下来。对此皇后只当没看见，拉着韩梦馨的手问道：“梦馨啊，正好皇帝也在，咱们继续刚才的话题，你看……”

　　“父皇，车子已经准备好了，你还需要……孩儿参见母后。”宁平进了门才发现皇后也在，连忙出声问安道。

　　“哼！你这个不安分的小子，你要是想要去前线，那你就去，何必要拖着你父皇跟你一起去。你不知道你父皇身上有伤啊？”皇后不满的冲宁平冷哼一声抱怨道。

　　“对啊，你这孩子真是太不孝顺了。”皇帝在一旁帮腔道。

　　宁平郁闷的想要吐血，目光十分纠结的看着皇帝，心中暗道：“刚才到底是谁吵着闹着要去前线的？”

　　或许是自己也感觉有点亏心，皇帝没有瞧宁平的目光，扭头看向皇后的说道：“皇后，今天天气不错，咱们不如去花园走走。”

　　“……好。平儿啊，你要是想要去前线，那就去吧。你好歹也是宁家的子弟，现如今宁家有难，你也该出把力才是。这里你不用担心，去前线帮帮你大哥好了。”皇后答应一声，对宁平说道。

　　宁平听到这话心里一喜，点头答道：“多谢母后允许。”说完伸手一拉韩梦馨，不等皇后发话就拉着韩梦馨一溜烟的跑了。见宁平拉走了韩梦馨，皇后不由有些着急，张嘴刚要把二人唤回来，就被一旁的皇帝给拦住了。

　　“儿孙自有儿孙福，让他们自己去决定吧。蓉儿，去花园安排一下，我和你母后一会要过去小坐。”

　　听到皇帝的吩咐，宁蓉答应一声，转身也离开了。等宁蓉离开以后，皇后有些郁闷的说道：“你说怎么想要办点事就那么困难呢？要是没有你这档子事，我就可以借机把平儿和梦馨的婚事给敲定了。”

　　“怎么？你还真不打算要那个周彤当儿媳了？”皇帝闻言笑着打趣道。

　　听皇帝提起了周彤，皇后原本还算不错的脸色顿时沉了下来。皇帝见状不解的问道：“怎么？难道那个孩子惹你不高兴了？”

　　“……皇帝，你跟我说实话，对于你这次受伤的事情，你就真的一点不知情？”皇后沉默了片刻，望着皇帝缓缓的问道。

　　被盯着看的皇帝有些不愿意谈起这个话题，但也知道这时候不把话说清楚，还不知道皇后会做出什么事情来。无奈的叹了口气，皇帝轻声反问道：“皇后，可以告诉我你打算做什么吗？”

　　“……我已经有了线索，可以说只要再花费一点时间，就可以调查清楚你当时受伤的真实情况。”

　　“……我可是已经下达过封口令的。”

　　“我可是你的妻子。自己的丈夫受了伤，而做妻子的却连丈夫怎么受的伤都不知道，这好像有点说不过吧。”

　　听到这话，皇帝沉默了一会，下令暂时不要被人打扰以后，拉着皇后坐了下来，轻声对皇后说道：“给她一次机会如何？”

　　“……看来你受伤这件事真的和她有关。”皇后盯着皇帝问道。

　　皇帝闻言笑着说道：“呵呵……何止是有关，可以说整件事就是她幕后策划的。”

　　“她好大的胆子！”得到了皇帝的亲口证实，皇后不由勃然大怒，当即就要站起来去找周彤的麻烦。皇帝见状连忙拉住皇后说道：“坐下，坐下，你听我把话说完。”

　　“好，你说。”

　　“这件事吧，其实一开始我也不知道。当时战事正酣，大家伙的注意力都集中到了机械军团的攻势上，谁也没有想到会有袭击从背后传来。你猜是谁偷袭了我？”

　　听到皇帝的提问，皇后凝眉苦思了一会，摇了摇头。那场战役由于皇帝的被刺而打败，战死将领多员，皇后想来想去也想不出谁最有嫌疑。

　　“是黄成功。”皇帝见到皇后摇头，便说出了答案。

　　“是他？”皇后有些不相信的说道。黄成功可以算是皇帝身边的亲信之一。咋一听不应该是他，但仔细一想，除了亲信的人可以偷袭得手，旁人似乎也没有这个机会。只是黄成功是什么时候被拉拢过去的？

　　“黄成功是周彤那丫头的父亲收养的孤儿。只是这件事我们谁也不知道。我也是在被刺之后，黄成功亲口对我说的。”

　　“……听你的口气，他当时应该可以杀死你的，但他为什么没杀你呢？”皇后不解的问道。

　　皇帝闻言笑道：“可能是因为我这个人长得比较帅吧。”

　　“尽胡说，赶紧说正常的。”皇后嗔怪的打了皇帝一拳。

　　“呵呵……我也问过和你一样的问题，黄成功告诉我，他偷袭我是为了还当年周彤他老子救了他一命的恩，而不杀我，则是为了报答我的知遇之恩。而且杀了我，会让整个帝皇星大乱，那样受苦的人还是老百姓。”

　　“如果是这样，那我倒是可以放过他的子女。不过那个周彤……”说到最后，皇后的脸色变得严肃。皇帝见状连忙说道：“这次就原谅她吧。”

　　“……你老糊涂了，她是想要你的命啊。”皇后有些不满的瞪着皇帝说道。

　　“唉～她想要杀我其实也是在复仇。这天下，本来应该是属于她周家的，结果却被我给夺了。就算是看在她父亲的面子上，这次就原谅她，要是再有下次，我绝对不会姑息。”

　　见皇帝坚持，皇后也不好再多说什么。不过就算不找周彤问罪，让周彤吃点苦头也是必要的。必须让她明白她现在的身份，不该有的想法最好别有，否则还不知道将来会再闹出什么事情来。

　　对于皇后的这个决定，皇帝倒是没有反对，只要皇后不要周彤的性命，那自己睁一眼闭一眼，只当没看见好了。

　　得到皇帝的默许，皇后立刻便开始了对周彤的处罚。首先自然就是收回了周彤可以随时随地进宫的权利，其次就是派出了宫中的女官，去教授周彤宫中礼仪，讲解君臣之道。说君臣之道只是幌子，目的还是警告周彤。以周彤的聪明才智，想要明白皇后的暗示还是很容易的。

　　但就是因为聪明，在被警告了过后，周彤惶惶不可终日。原本以为事情做得天衣无缝，却没想到已经被人家全都知晓。直到这时，周彤才害怕了起来。

　　恐惧到了极点就是愤怒。以己度人的周彤开始胡思乱想，她不知道皇帝已经说服皇后原谅她这一次的刺杀行为，相反认为自己已经处于了生死关头，只要自己稍微流露出一点破绽，就会被找到借口除去。

　　人在疯狂地时候是不可理喻的。钻进牛角尖的周彤想要去见见皇后，试探一下皇后的口风，结果却被拦在了宫门以外，这样一来，便更加加剧了周彤的怀疑，认为皇后不见自己，是为了跟自己撇清关系，免得被自己牵连。

　　失魂落魄的回到家里，感觉大祸临头的周彤终于害怕了。她想过逃走，可一想到族人和家族的基业，而且一旦自己逃走，肯定就坐实了自己的罪名。直到现在，周彤依然还抱着一丝幻想，认为皇帝只是在用打草惊蛇的方式想让自己自乱阵脚。

　　“不能走，我不能走。”周彤一遍遍的告诉自己不能离开。可就在周彤在给自己做着心理暗示的时候，管家闯了进来，低声对周彤禀报道：“三小姐，杨奇派人送来消息，说是目标已经出现，让你准备好酬金等他的好消息。”

　　“唔……唔？你刚才说杨奇准备动手了？”周彤随口应了一声，不过随即回过神来，一把揪住管家的衣领喝问道。

　　从来没有见过三小姐如此失态的管家被吓了一跳，在周彤再次逼问下点头答道：“回三小姐的话，按照时间推算，现在应该已经动手了。”

　　“该死的！快，派人去阻止他！”周彤心里暗叫不好，连声对管家说道。而管家却面露难色的对周彤说道：“三小姐，这个我们现在也不知道杨奇打算在哪里伏击目标呀。”

　　“不知道就赶紧去找！”周彤愤怒的吼道。

　　没等管家退出房间，周彤忽然又喊道：“慢着，去调集家族里的好手，随我出去办事。”听到这话，管家连忙劝道：“三小姐，有什么事吩咐下人去做就是了，您还是不要抛头露面的好。”

　　“闭嘴！快去准备。”周彤不耐烦的喝道。训完了管家或许是感觉说话有点太过，缓和了一下语气后对管家解释道：“管家，现在情况有了变化，我们现在不能再像以前那样招摇，必须夹起尾巴过一段时间。万一杨奇要是得手，那我们不仅不会走运，反而会遭遇灭顶之灾。”

　　听到这话，管家也有些慌了神。当即也不再犹豫，立刻召集齐了家族中的好手，等待周彤的下令。

　　被临时召集起来的人一开始有些不明所以，但在看到周彤一身戎装的时候，立刻就意识到这次的事情恐怕不小，连一直都只是躲在幕后指挥的三小姐周彤都要亲自上阵了。

　　扫视了一下众人，周彤声音低沉的对众人说道：“废话我就不多说了，你们只要记住，一会我让你们干什么，你们就干什么，别的什么也别问，现在，跟我出发。”望着周彤带着人离开，管家双手合什，心里默默的祈祷，但愿一切顺利。

　　就在周彤带着人寻找杨奇下落的时候，这时的杨奇正带着人围攻赶往前线的宁平和韩梦馨。这也是宁平私心作祟，想要跟韩梦馨能多一些独处的时间，既没有带护卫，也没有跟韩宇等人同行，只是和韩梦馨一起向着前线行进。

　　结果就被一直在等待机会的杨奇给抓住了机会。杨奇是个杀人组织的头目。他这回是受了周彤的委托，专门来除掉那个名叫韩梦馨的女人的。杀人对于杨奇来说只不过是家常便饭。为了钱，别说女人，就算是老人小孩，死在杨奇手里的也不是少数。在杀手这个行业里，杨奇的名声并不好，也正是因为不好，所以当得到周彤的委托以后，杨奇立刻毫不犹豫的答应了。

　　眼下终于有了得手的机会，杨奇又怎么可能会放过。只是出乎杨奇预料的，五皇子宁平竟然会和目标同行，这就让杨奇感到有些犯难。宁平的身份决定了杨奇不敢拿五皇子怎么样？但一想到周彤所开出的足以让他逍遥一辈子的酬金，杨奇又觉得值得冒一次险，大不了以后不在北部星域混了就是。

　　也正是因为抱着这个想法，杨奇决定下手。自己动手拖住了宁平，而自己的手下则去围攻韩梦馨。只是出乎杨奇的预料，韩梦馨并不像看上去的那样手无缚鸡之力，相反的，韩梦馨还很强悍，自己眼里算是好手的几个手下已经被放倒在地，暂时动弹不得了。

　　女子天生力弱，跟男子交手的时候自然不能选择硬碰硬，于是，女子防身术在这一刻得到了充分的发挥。出其不意的放倒了大意了几个人之后，韩梦馨召唤出了用自己的能力创造出的光明套装，一时半会想要干掉韩梦馨，还真不是一件容易的事情。

　　看到拿不下目标，尤其是自己渐渐挡不住宁平的攻击，杨奇的心里开始渐生退意，准备择日再战。只是来时占了个出其不意的便宜，现在想走了，却没有来时那样容易脱身。虽然杨奇在杀手界算是独当一面的人物，但宁平同样也不是吃素的。在经过一开始的不适应后，现在的宁平已经开始发挥出应有的实力，而杨奇却已经使出了全力。

　　杨奇越打越后悔，越打越心惊，除了宁平的强悍超出了自己的预料，目标的强悍也是出乎杨奇的想象。杨奇一直以为目标即便是名能力者，而只是一名充其量可以担任辅助角色的能力者，却没想到目标的表现推翻了他的这个认知。拥有光明能力的韩梦馨别说需要别人的保护，她不去招惹别人就已经算是万幸了。

　　无懈可击的光盾，破坏力惊人的光剑，拥有这两样武器的韩梦馨将原本以为可以轻松解决目标的杨奇的手下给打得溃不成军，如果不是见首领杨奇还没有退走，这些人早就扭头逃命了。

　　“撤！”趁着摆脱宁平纠缠的那么一瞬间，杨奇终于喊出了手下一直希望他喊出的话。几乎没有任何犹豫，围攻韩梦馨的那些杀手当即四散而逃。韩梦馨见状当即便将手中的光剑变幻成为一把长弓，弯弓瞄准了一名正在撤退的杀手。

　　可还没等韩梦馨放箭，已经有人攻击了那名杀手。不光是那名被韩梦馨瞄准的杀手，那些四散而逃的杀手也无一例外的遭到了袭击。杨奇看得心头滴血，那些被杀的杀手都是自己最得力的手下，失去了他们，自己的组织这回算是元气大伤。

　　袭击杀手的那些人显露出了身形，而杨奇一见领头的那样，当即心中大怒。来者不是别人，正是开出价码委托杨奇任务的周彤。看周彤那张面无表情的脸，杨奇的心里顿时咯噔一下。虽然心里恨极了周彤，但杨奇却不敢当面叫破自己跟周彤之间的交易。倒不是因为什么杀手的行规，而是杨奇害怕自己说出了自己跟周彤的交易以后会连累自己的家小。不管是多么穷凶极恶的人，总有一两个不为人知的弱点。而杨奇的弱点，就是自己的妻子儿女。他不希望因为自己的缘故而让她们受到连累。

　　从看到周彤出现的那一刻开始，杨奇就明白自己被卖了，不管自己今天能不能逃走，都会被周彤追杀以达到灭口的目的。明知必死，但为了自己的家小着想，杨奇也只能咬牙忍了下来。

　　为了避免自己的家小受到连累，杨奇拼着被宁平刺杀，转身直奔周彤冲了过去。本来就打算生擒好问出幕后主使的宁平并没有下死手，结果就让杨奇拼着受伤摆脱了自己的纠缠。

　　在看到杨奇向周彤冲去的时候，宁平的脸色顿时一变。虽然不希望这个叫周彤的女人，但宁平也不会眼睁睁的看着周彤被杀手劫持。只是杨奇的动作飞快，他似乎根本就不在意旁人的阻拦，只是一心一意的往周彤扑去。

　　周彤被杨奇的反应给吓了一跳，站在原地一动不动，而她带来的人见状也纷纷赶了过来，组成人墙将杨奇挡在了外面。杨奇似乎根本就无视那些攻击，拼死冲到了周彤的面前。

　　“不要找我家小的麻烦。”被两把长枪钉在地上的杨奇两眼死死的盯着周彤，张着嘴无声的哀求周彤道。周彤看着杨奇临死前的那副样子，微微的点了点头。而得到周彤的保证以后，心事已了的杨奇总算是闭上了眼睛。

　　让手下打扫战场，周彤缓缓的走到了宁平的面前，柔声说道：“五皇子殿下，你没有事吧？有没有受伤？”

　　“多谢关心，我没事。”宁平答了一声，迈步向韩梦馨走去。说实话，无论是相貌还是出身，周彤都要比韩梦馨要好。但有句老话说得好，萝卜青菜各有所爱。宁平就是不喜欢周彤，不管周彤表现的有多柔弱，可宁平总是本能的不愿意跟周彤亲近，他总感觉周彤给人一直娇柔做作，不真实的感觉。相比起来，宁平还是更喜欢韩梦馨的真实。

　　“梦馨，有没有受伤？”宁平有些紧张的问韩梦馨道。韩梦馨闻言微微摇头，走向已经身亡的杨奇。周彤双眼冒火的盯着韩梦馨的背影，恨不得化目光为刀，将韩梦馨给千刀万剐方能消心头之恨。可一想到眼下的处境，周彤有不得不将这股恨意隐藏起来。

　　就见韩梦馨走到杨奇的跟前蹲下，伸手摸了摸杨奇的脉搏，摇头叹息道：“完了，已经死了。”

　　“算了，既然不知道就不要想了，以后我们小心一点就是了。眼下我们还是赶紧赶路去吧，我估计韩宇他们现在已经到达前线了。”宁平安慰的转移话题道。

　　韩梦馨闻言点点头，伸手替杨奇将睁着的双目闭上，起身对宁平说道：“那我们走吧。对了，还没去跟出手相助的人道谢呢。”说着，韩梦馨拉着宁平来到周彤的面前，微笑着说道：“多谢三小姐出手相助。”

　　“妹妹客气了，我也只是偶尔路过。”周彤笑着解释道。

　　韩梦馨并没有深问，对于周彤这个人，韩梦馨并不想要多打交道。道过谢以后不给周彤攀谈的机会，和宁平一起离开了现场。看着两人一起离开的背影，周彤银牙暗咬，恨不得现在就下令宰了那个韩梦馨。只是有宁平在场，眼下还不到撕破脸的时候，即便心里再恨，周彤这时也只能忍下来。

　　战场打扫完毕，确定没有任何疏漏了以后，周彤对带队的首领吩咐道：“立刻找机会送杨奇的家人去和杨奇团圆。”

　　“……三小姐，刚才……”

　　“刚才什么？快去安排。你记住，只有死人才能保守秘密。”周彤打断首领的话道。

　　见周彤坚持，首领也只能心里暗暗叹了口气，转身去找人完成周彤下达的命令。周彤还不知道，因为自己的这个命令，跟随自己的人已经感到了寒心。

　　……

　　宁平带着韩梦馨紧赶慢赶，终于赶到了前线，结果却被告知大哥宁栋带着刚刚过来的韩宇的等人上前线了。听到这个消息，宁平和韩梦馨顾不上休息，又匆匆的准备赶往前线。结果还没等他们出发，去前线的宁栋跟韩宇等人已经回来了。看宁栋的样子，这次上前线他看上去收获不小。

　　“哎呀，小五，你怎么想起来看哥哥我了。哦，弟妹你也来了，你们这算是夫唱妇随了吧？”宁栋笑眯眯的一见面就打趣，让本来还有点不知道该如何开口的宁平顿时没有了那一点尴尬。

　　“大哥，你能不能正经一点？别总是这样说话没谱成吗？”宁平没好气的对宁栋说道。可惜宁栋却不以为意，笑嘻嘻的说道：“好，好，我正经一点。小五啊，父皇的身体现在怎么样了？”

　　“经过梦馨的治疗，只要调养一段时间就可以了。本来父皇今天也想要来看看的，结果被母后给拦住了。我只好带着梦馨一起过来看看了。对了大哥，什么事情让你这么高兴？”

　　宁栋一听宁平的问话就忍不住又笑了起来：“呵呵……痛快了，一直被那帮机械人欺负，今天总算是讨回了一点利息，你让我能不高兴吗？”

　　宁平有些不解的看着宁栋，说了半天，还不是没说到底发生了什么事情。一旁的宁宁见状笑着摇了摇头，上前将宁栋推到一边，笑着对宁平解释道：“其实说起来也很简单，就是今天跟机械军团交锋的时候，托了梦馨哥哥韩宇的福，让我们在和机械军团的战斗中占了一回上风，打得机械军团溃不成军。这对我们来说是开战以后从来没有过的事情，也怪不得大哥会那么高兴了。”

　　听了宁宁的解释，宁平不由有些后悔回来晚了。宁栋见状这才想起来询问，按照韩宇的说法，宁平和韩梦馨应该随后就到才对，怎么会拖到战事结束以后才赶来。这中间他们俩到底干什么去了？

　　见宁栋那副猥琐暧昧的样子，宁平没好气的说道：“别用你的思维方式来思考我，我和梦馨在来的路上遇到了袭击，要不是周彤带着人及时赶到，我们现在还在跟那帮杀手纠缠脱不开身呢。”

　　“杀手？这个时候谁会干这种事情？”宁栋的眉头不由皱了起来。

　　宁平耸耸肩答道：“谁知道呢？那些杀手没有留下一个活口，就是想问也找不到问的对象。”

　　“你就不知道留一个活口？”宁栋有些不满的看着宁平说道。宁平闻言有些郁闷的解释道：“我当然想要留活口，可周彤带来的人都是下死手，根本就没有给我留活口的机会呀。”

　　“梦馨，你要不要紧？有没有受伤？”听到宁平说他跟韩梦馨在来的路上遇到了袭击，韩宇连忙紧张的看着韩梦馨询问道。

　　韩梦馨微笑着摇了摇头，轻声说道：“我没事，哥哥你不用担心。”

　　见韩梦馨确实没事，韩宇这才松了口气，不过随即气恼的说道：“不要让我知道是谁想要干掉你们，否则我肯定要找他麻烦。”

　　“算了，以后我们自己多加点小心也就是了。哥，看你的样子，你今天也算是过瘾了吧？”韩梦馨轻轻的摇了摇头，转移话题的问韩宇道。

　　听到韩梦馨询问，韩宇的脸上顿时有了笑容，连连点头说道：“呵呵……今天的确不错，那帮机械人还真是抗揍。”

　　对于韩宇的回答，韩梦馨有点哭笑不得，扭头问一旁的宁宁道：“宁宁殿下……”

　　“哎，一家人不要那么客气，你直接叫我宁宁就可以了，要是不介意，加个姐字更好。”宁宁笑眯眯的打断了韩梦馨的话道。韩梦馨从善如流，微笑着说道：“宁宁姐……”

　　“哎～什么事呀梦馨妹妹？”宁宁笑着答应一声，问韩梦馨道。

　　“能麻烦宁宁姐带我去伤兵营吗？我觉得我现在应该派上用场。”

　　韩梦馨的话顿时就提醒了宁栋跟宁宁眼下最应该做的事情。没有二话，宁栋立刻让宁宁带着韩梦馨前往伤兵营，而自己则拉着韩宇等人开始商量下一次的战斗部署。按照多日来的战斗经验推断，机械军团在吃了这次亏以后，肯定会在很短的时间里再次发动攻击，试图借此找回场子。而宁栋等人要做的，就是在机械军团再次来袭的时候再狠狠的给机械军团来上那么一下。

　　对于没有赶上上一次战斗的宁平来说，机械军团的再次攻击正好可以让他大显身手，也好让自己的大哥宁栋不再小瞧自己，而宁栋对于宁平的主动求战则是感到欣慰。自从皇帝意外受伤以后，宁栋算是品尝了一回人情冷暖。往日里的那些狐朋狗友见不到几个了，能够留在自己身边帮助自己的，都已经被宁栋视为了心腹知己，至于那些有好处就上，有困难就没影的人，宁栋已经将那些人列为了拒绝往来户。

　　说心里话，宁栋是有点羡慕宁平的。光是韩宇那帮人所展现出来的强大战力，就让宁栋羡慕不已。就好比那些想要跟土豪做朋友的人。有个土豪做朋友也不是什么多光荣的事情，又不能让你也变成土豪。在土豪的眼里，你就是一条被呼来唤去的听话的狗，而在周围的人眼里，尤其是在你炫耀自己有个土豪朋友的时候，你在别人的眼里也不过是土豪身边的一条狗。人家是不是土豪，跟你有个毛线的关系，你就是再炫耀土豪是你朋友，土豪也不会为你花一分钱。人穷只是一时，但要是为了一点虚荣就连最后一点尊严都不要了，那就活该被人瞧不起。

　　福祸从来都是相依的。皇帝受伤以至于宁栋需要挑起帝皇星的大梁，而也正是因为如此，以往总是围着宁栋转得那帮朋友纷纷消失不见，只有寥寥几个还依然留在宁栋的身边。这让宁栋在感到欣慰的同时也认清了那些“好朋友”的真实嘴脸。这不得不说也是一件好事。以宁栋的身份来说，如果皇帝真的挂了，那宁栋就是下一任皇帝。皇帝那就是土豪中的土豪，身边会聚拢各种各样的人，有忠心耿耿的，自然也有溜须拍马的投机分子。借着上前线这件事，吓唬走了那些想要投机的人，留下来的，就是宁栋以后能够依仗和重用的人。

　　宁平无意中提起了一句，结果就发现宁栋的神色不对，再三追问之下才知道了宁栋心情不佳的原因。不过对于宁平来说，这是好事。朋友不在多，知心的一个就足够。想要检验自己的朋友是不是自己的好朋友，只要看在自己倒霉的时候会有几个愿意帮你就可以看出来了。

　　“其实这也是好事，至少可以让你身边少一点溜须拍马的人。”宁平一脸认真地看着宁栋安慰道。

　　对于宁平的安慰，宁栋笑着说道：“放心，你老哥我没你想象的那么脆弱。咱们还是来商量一下应对机械军团的事情吧。”见宁栋不愿意再谈这件事，宁平也从善如流，将谈话的重点放在了抵御机械军团攻击这方面上。

　　伤兵营

　　受伤的伤兵认识宁宁这位长公主，自打伤兵营里有了伤兵以后，宁宁就时不时的出现在伤兵营做些力所能及的事情。也正是因为有宁宁在场，这帮受了伤也不消停的伤兵才管住了嘴，好奇的看着跟宁宁长公主一起来到伤兵营的韩梦馨和安洁丽塔。

　　韩梦馨并没有多做自我解释，一进伤兵营，立刻便开始进入工作状态，在助手安洁丽塔的帮助下，韩梦馨开始为伤兵营内受伤的士兵开始治疗。那些伤兵看着刚刚进了伤兵营的袍泽在韩梦馨的治疗下又重新生龙活虎，看向韩梦馨的目光不由得变得热切了起来。

　　谁也不愿意躺在病床上发霉，现在看到有机会马上好起来，伤兵们说不激动是不可能的。不过伤兵们都知道这个时候就算得罪宁宁长公主也不能得罪正在为袍泽治疗的韩梦馨，全都安静的看着韩梦馨，期待下一个接受治疗的就是自己。

　　……

　　今天刚送到的伤兵被处理完了，只需要休养两天就可以像往常一样活动。对于韩梦馨的医嘱，谁也不会不当回事。因为医嘱是别人说的，但身体却是自己的。谁不希望自己的身体可以健康呢？

　　扫了一眼眼巴巴看着自己的那些伤兵，韩梦馨轻咳一声后说道：“我知道你们都希望我可以马上将你们治疗好。但我的精力有限，只能一个一个来，你们可不可以不要那么眼巴巴的瞧着我？那样让我感到很有压力哦。”一席话顿时赢得了伤兵们的好感，不少伤兵笑着叫道：“女神医慢慢来，我们不着急。”

　　伤兵营的治疗在继续……

　　经过检查，韩梦馨发现伤兵大多受的伤都是皮外伤，虽说有些已经逐渐愈合，但好在治疗的时候都很用心，并不需要像皇帝那样二次剖开伤口。有了这个发现以后，韩梦馨决定加快速度。


第九百八十八章 战争女神

　　外面的骚动让正在商量事情的宁栋等人不得不中止的商量，一起走到外面看看到底出了什么事。结果刚一出去，就发现站在门口的守卫长着嘴巴，两眼直勾勾的盯着伤兵营的方向。在伤兵营的四周浮现出一道光壁，把伤兵营如同被盖子盖到了一样的整个罩在了里面。

　　“这，这是什么东西啊？”头一回见的宁栋惊奇的叫道。

　　“大哥，不用那么惊讶，是梦馨在治疗伤兵。”一旁的宁平轻声为宁栋解释道。听到宁平的解释，宁栋顿时激动的抓着宁平的肩膀问道：“你说什么？是弟妹做的？”

　　宁平点头答道：“嗯。梦馨的能力是光明系的，只要是外伤，就没有治愈不了的。父皇的伤势就是全赖梦馨的能力才有了痊愈的可能。”

　　“好，好，真是太好了。看来只要有弟妹在，咱们就再也不用担心伤兵这件事了。”宁栋有些欣慰的连声叫好道。提起伤兵，宁平顿时想起了在龙角星上遇到的事情，连忙跟宁栋说了一遍。一听伤兵在后方胡作非为，宁栋的脸色顿时变得难看了起来。宁平见状连忙说道：“大哥，我也知道这不关二哥的事情。毕竟父皇这么一倒下，许多事情都需要二哥去忙，一时的疏忽也是在所难免。只是这件事我觉得必须立刻重视起来，否则即便打赢了机械军团，帝皇星在民众中的支持也会因为那些伤兵而下降许多。”

　　“你说得对，这的确需要马上解决。这样，回头我会挑选人手组成巡察队进入巡察，只要发现有人为非作歹，那不用审讯，直接处死。”

　　“厄……这样会不会引起士兵的不满？”宁平有些担心的问道。

　　宁栋闻言摆了摆手，“没有关系，乱世需用重典，而且这件事我也会马上向所有士兵宣布，让士兵们明白我下这道命令的原因。”

　　“大哥，让你为难了。”

　　“不要多想，这一点都不叫我为难。相反我应该感谢你告诉我这些，否则我以后可能都不会明白我为什么会被别人从背后捅刀，这件事就这么定了。”

　　看着被光罩笼罩的伤兵营，宁栋忍不住好奇，打算靠近一些看看。只是还没等他走到伤兵营门口，就被一名亲卫给拦住了，递给了他一封信。

　　“哪来的？”宁栋翻了翻手里的信件，问自己的亲卫道。

　　亲卫连忙答道：“门口守卫送来的，说是一个打着白旗的机械士兵送来的。”

　　“唔？机械士兵？”宁栋听到这话不由一愣，又看了看手里的信封，撕开一看，竟然是一封战书。

　　“什么时候机械军团也玩起下战书这一套了？”宁栋将机械军团送来的战书翻来覆去的看了看，自言自语的说道。

　　“不管他是什么时候开始的，大哥，咱们应不应战？”宁平颇有些迫不及待的问道。

　　“唔……这种事情还是先问问你大姐比较好。咱们兄妹几个里，也就她的脑子最好使了。”宁栋想了想后答道。

　　一听这话，宁平顿时有些失望。不过他也知道宁栋的话没有说错。从小到大，自己不知道被大姐给骗了多少回，让她来决定应不应战，的确是个不错的选择。而宁宁在看到机械军团的战书以后，心里也是纳闷不已。

　　以往跟机械军团的交锋，从来就没有下战书这种情况发生。以偷袭拉开了战争的序幕，这个时候忽然下起了战书，也不知道机械军团这是要耍什么幺蛾子。

　　“大姐，到底应不应战？”宁平有些急切的问道。

　　“去是肯定要去的，不过我们在决定去的同时，是不是也该考虑一下营地的安全问题。毕竟机械军团玩一出声东击西的把戏也不是没有这种可能。”宁宁想了想后对宁栋等人说道。

　　宁宁的建议的确是需要考虑的。不过具体留下谁，宁栋还需要好好考虑一下。

　　韩宇跟宁平这些来助拳的人是要带上的。有了韩宇跟宁平这两个生力军，可以让跟机械军团战斗的时间大幅度减少，达到速战速决的目的。可如果带走了韩宇和宁平，那营地的防卫难免就要薄弱了下来。思前想后，宁栋决定留下了三员大将辅助宁宁留守营地，自己则带着韩宇和宁平去找机械军团的晦气。

　　当伤兵营的治疗结束以后，韩梦馨才从宁宁的口中得知宁平和韩宇已经跟着宁栋去迎战机械军团了。对此韩梦馨也想要跟去看看，结果被宁宁给拦住了，“你刚刚才给伤兵营里的所有人进行了一次治疗，现在已经消耗了不少的体力，这个时候你应该选择休息才对，而不是到处乱跑。”

　　“可我担心他们会出事。”

　　听到韩梦馨这话，宁宁笑着安慰道：“不会有事的，就算他们真受了伤，以他们的能力，逃回来还是没问题的。而且现在他们想必已经跟那些机械人交上了手，你现在赶去很有可能会让他们分心，反倒不如待在营地里等他们回来。”

　　就如宁宁劝说韩梦馨留在营地里所说的那样，宁栋一行人此刻的确跟机械军团交上了手。只是刚一交手，宁栋立刻就察觉到了不对。跟他们交手的机械人似乎并不是真的想要跟自己决一死战，这里面拖住自己的意图更加的明显。

　　“宁平，韩宇，速战速决，可能真让宁宁说中了，这帮机械人是打算玩声东击西那一套。”宁栋话音刚落，四周围的机械人忽然行动了起来，组成了一个奇怪的阵式，竟然将韩宇等人给困住了。

　　……

　　“该死的，这是什么破阵法，怎么突围不出去？”连续突围了三次还没有突围出去，宁栋忍不住怒声叫骂道。韩宇跟宁平对望一眼，默默的开始准备第四次突围。反倒是宁栋，一直在碎碎念着。似乎想用碎碎念来瓦解机械军团所组成的阵势。只是不论宁栋等人如何突围，始终都有一队机械人挡在他们的前面，让他们无法立刻抽身离开。

　　……

　　就如迎战之前宁宁所推测的那样，机械军团这次的下战书就是一个陷阱，在安抚下韩梦馨没多久，机械军团的偷袭部队就出现在了营地之外。好在宁宁事先已经有了一些准备，机械军团暂时还攻不进来。但如果继续拖延下去，机械军团杀入营地也只是时间的问题。

　　“还没和大皇子他们联系上吗？”宁宁有些焦急的问通讯员道。

　　通讯员苦着脸答道：“长公主，通信受到干扰很严重，还没有和大皇子联系上。”

　　宁宁也知道通讯员已经尽力了，只能吩咐，“继续联系，一定要尽快将我们这里的情况告知大皇子他们。”

　　吩咐完通讯员，宁宁按耐不住的也来到了营地门口。看着来势汹汹的机械军团，宁宁心里的焦虑更加的严重。

　　“不用那么担心，咱们还没有陷入绝境。”一个女子的声音传进了宁宁的耳朵里。宁平苦笑着对韩梦馨说道：“梦馨，早知道之前我就同意你去找宁平他们了，那样总好过在这里遭到机械军团的毒手。”

　　“宁宁姐，咱们还没有倒霉到那个时候。你忘了我的能力了吗？”韩梦馨轻轻的拍了拍宁宁的手，开口说道。只是宁宁这时却认为韩梦馨只是安慰自己。宁宁大意了，跟机械军团已经交手了一段时间，自认已经掌握了机械军团的行动规律，却没想到机械军团用事实给了宁宁一巴掌，并不是只有人类懂得使用计谋。

　　宁宁要为她的大意付出代价，而这个代价对宁宁来说有点大。一些被宁宁认为无辜的人也被牵连了进来。不过韩梦馨却不这么认为，她并没有再去劝宁宁，而是来到了营门前，利用自己的能力开始治疗那些跟机械士兵战斗而受伤的士兵。

　　得到治疗的士兵立刻再次投入到了与机械军团的战斗当中……只是这次看来机械军团是铁了心要拿下营地好给宁栋一点教训。不光派出了机械军团中的大多数将领，就连负责这片战区的铜甲大将都亲临现场。

　　被宁栋留下来看守营地的三员大将纷纷倒在了血泊中，群龙无首的人类士兵顿时节节败退，退入了营门内，机械军团见状立刻全军押上，试图一举攻下这座基地。而基地内的人类士兵也知道一旦被机械军团攻入营地，等待他们的下场会是什么。好在之前韩梦馨将伤兵营里的伤兵尽数治疗完毕。这个时候，那些痊愈的伤兵拿着武器堵在了营门口，死死的挡住了机械军团的攻击。

　　营门的争夺成了决定这场战斗胜负的关键。所有人都清楚营门的重要性，谁也不愿意退让半分。

　　韩梦馨还在不断的使用能力救治那些受伤的士兵。只是随着伤兵的数量越来越多，韩梦馨已经快要救治不过来了。眼见这样下去不是办法，宁宁甚至已经开始组织力量准备突围了。韩梦馨一咬牙，决定亲自上阵。

　　要说在能力觉醒以前，韩梦馨的确只能用自己的能力治疗伤患，半点战斗力也没有。但到了今天，韩梦馨早已今非昔比。对于自己的能力，韩梦馨琢磨出了治疗与攻击两种截然不同的使用方法。而现在，韩梦馨打算放弃治疗，全力开始攻击。

　　本着擒贼先擒王的原则，韩梦馨将目标放在了正在机械军团后方指挥的铜甲大将的身上。只要可以让铜甲大将选择逃跑，那营地也就保住了。

　　想到这里，韩梦馨发出一声清喝，由光明能量组成的铠甲覆盖了韩梦馨的全身。如果要评选最拉风装备的话，韩梦馨无异可以进入前三甲。金黄色的全身甲，左手光盾右手光锤。考虑到剑对机械人的效果没有锤的效果大，韩梦馨这回选择的武器是战锤。

　　伴随着一声清喝，韩梦馨杀入了战团。正在组织突围的宁宁此时已经看傻眼了。她从来没有仙果，自己这位未来的弟妹竟然是如此的骁勇。没错，就是骁勇！就见杀入战团的韩梦馨锤打盾砸，竟然硬生生的杀出了一条道路，在她的身后，躺着数量多达上百的报废机械人，而这些机械人在遇到韩梦馨之前，那可都是制造精良的机械战士。人类士兵在这些机械战士的身上吃的亏已经快要数不清。但现在，这些之前在人类士兵面前威风凛凛的机械战士却被韩梦馨一个女孩子如同砍瓜切菜一样的收拾了。

　　这个巨大的反常一时间竟然让战场上正相斗正酣的双方不约而同的停止了战斗，目光都集中到了不断向铜甲大将靠近的韩梦馨的身上。

　　看着韩梦馨距离铜甲大将越来越近，宁宁忍不住心里暗暗替韩梦馨捏了一把冷汗。有心阻止，可这个时候已经无法阻止，有心派人支援，可韩梦馨冲得太快，别人根本追不上。

　　铜甲大将望着冲过来的韩梦馨，缓缓的举起了右手，在他身后站着的一排机械人亲卫纷纷举起手中的武器瞄准了冲过来的韩梦馨。

　　韩梦馨见状立刻将自己的左手抬高，在枪声响起之前，被韩梦馨戴在左手的光盾陡然变大，一下子就护住了韩梦馨的全身。

　　攻击落在了光盾上，一点伤痕都没有留下。铜甲大将见状叹了口气，拔出了别在腰间的佩剑，面对冲过来的韩梦馨用力挥了下去。原本铜甲大将以为自己这一击就可以解决战斗。结果却发现自己有点异想天开了。

　　光盾轻而易举的挡住了劈下来的重剑，紧跟着韩梦馨手里的战锤打横扫向了铜甲大将的腰部。铜甲大将举剑相应。却不料双方的武器刚刚一接触，铜甲大将立刻就感到了一股巨大到让他无法抵挡的力量。

　　……

　　营地内的宁宁长大了嘴巴，不敢相信自己刚才看到的那一幕。几乎没有任何停顿，铜甲大将连同手里的重剑一起，被韩梦馨的一锤横扫给扫的凌空飞了起来。

　　“咚！哗啦～”铜甲大将就如同保龄球的那颗球一样，将数十个机械士兵给一记带倒。而做完这一切的韩梦馨却没有任何的骄傲不满，当即就奔被打飞的铜甲大将冲了过去。铜甲大将挣扎着爬了起来。拥有了自我思维以后，铜甲大将渐渐的也有了属于人类的感情。就比如羞耻心。

　　铜甲大将直到现在也不敢相信自己为什么那么轻易就被一个看上去柔柔弱弱的女子给打飞，再次看向韩梦馨的时候，铜甲大将的眼中不由得出现了一丝畏惧。而韩梦馨却没有去管铜甲大将是否害怕自己，冲到铜甲大将的面前举锤便砸。

　　心中有了畏惧之心，又怎么可能能赢得了。面对韩梦馨气势汹汹的攻击，铜甲大将选择了避让。结果这越避越是心惊，铜甲大将已经失去了斗志，现在只想要安然无恙的离开这里。可韩梦馨这时却似乎不想要让铜甲大将逃走。

　　韩梦馨的神勇鼓舞了人类士兵。看着韩梦馨这样一个女孩子都可以拼命战斗，自己这些大老爷们又有什么理由缩在后面。

　　拼了！

　　可以说在韩梦馨的带动下，这一次铜甲大将制订的声东击西的计划算是夭折了。带着一丝不甘，铜甲大将带着他的爪牙准备离开。不过在那之前，铜甲大将还有一些话想要问韩梦馨。自己天衣无缝的计划因为这个人而被毁，铜甲大将希望借此机会了解一下对手，总不能输了连输给谁都不知道吧？

　　只是铜甲大将的想法有些一厢情愿，韩梦馨似乎没有满足铜甲大将这个愿望的意思。你问我我就要说？你以为你是谁啊？

　　没有得到自己想要的答案，铜甲大将只能带着残兵败将悄然退去，准备着日后东山再起。韩梦馨一见铜甲大将要带着手下逃跑，立刻身后长出一对带着金光的羽毛。很轻易的，韩梦馨土著了铜甲大将的退路。眼见后路被断，铜甲大将也是真急眼了，当即不顾一切的扑向了韩梦馨。

　　亲眼看着韩梦馨被生双翅，威风凌凌的打退了铜甲大将的偷袭，现在更是将给予回家的铜价大将给堵住了。

　　“战争女神……战争女神……”人类士兵中突然有人高声呼喊了起来，而且随着呼喊的人越来越多，最后就变成了大合唱。

　　“战争女神！战争女神！”

　　在人类士兵的欢呼声中，铜甲大将带着一帮残兵败将终于摆脱了韩梦馨的纠缠，灰溜溜的逃走了。但厄运并没有就此结束。在半路上，他又遇到了之前被他骗走的韩宇等人。结果又是一番激斗，铜甲大将就只带着几个亲信逃回来了自己的势力范围。

　　“战争女神！战争女神！”当宁栋带着宁平等人急匆匆的赶回来的时候。听到的就是这种欢呼。这让宁栋感到很不解，不明白在自己不再的这段时间里，营地发生了什么事。

　　与被困在阵中好不容易出来，急匆匆赶回的途中又打了一场遭遇战的宁栋等人相比，营地内的留守人员的精神要强上许多。宁栋不知道这些士兵口中所说的战争女神是谁，一开始还以为是称呼自己的妹妹宁宁，毕竟在宁栋的印象里，除了战斗能力不强外，似乎也没有谁有资格被称为战争女神。可出乎宁栋所料的，士兵们口中所说的战争女神竟然是指韩梦馨，这就让宁栋感到很意外了。看韩梦馨一副柔弱的样子，宁栋是在难以相信这具看似柔弱的身体里竟然藏着如此可怕的战斗力。不过在扭头看到韩宇的时候，宁栋忽然又释然了。

　　不是一家人，不进一家门。当哥哥的是个变态，做妹妹的果然也不能小瞧。

　　两个小时前……

　　意识到中计准备撤退的宁栋等人身陷机械军团所布的阵式之中，无论宁栋等人如何突击，却始终无法摆脱机械军团的纠缠，无法立刻赶回营地进行救援。

　　“该死的，宁平，你带着人先走，我留下断后。”一想到营地此时正在遭受袭击，宁栋就着急的大声喊道。宁平自然不会让宁栋担任断后的任务，而且即便有宁栋断后，看这些纠缠他们的机械人的架势，也不会轻易放他们剩余的人离开。

　　“大哥，你不要急，现在分兵正中那些机械人的下怀。”宁平出声劝说道。

　　宁栋闻言直摇脑袋，“宁平，我不能不急。我们这里出了状况，那营地肯定也遭到了袭击。这帮机械人也不是善茬。你看他们围而不打，一心困住我们的举动就知道，他们的任务就是阻止我们回去，给负责袭击我们营地的机械军团争取足够的时间。这种时候实在不是磨磨蹭蹭的时候。我们失算了，没想到机械军团也会用计，这一点都不像机械军团的风格。”

　　抱怨归抱怨，但事情还是需要解决。宁平也知道宁栋所说的没错，但急归急，越是这种时候就越是需要冷静。头脑发热的结果很有可能就是再次落入机械军团的陷阱。可就在宁平思索如何说服宁栋不要莽撞行事的时候，已经有比宁栋更加莽撞的人开始了行动。

　　那个莽撞的人，就是韩宇。

　　韩宇从部队钻进机械军团的陷阱以后就显得异常沉默，而在宁栋和宁平陷入争执以后，突然爆发了。没有理会宁平和宁栋的争执，越众而出，直奔部队正面的机械军团而去。等宁平发现想要去救援的时候，却忽然发现没有这个必要了。

　　之前拦住他们去路的机械军团在面对韩宇的时候，根本就起不到多少作用，机械士兵手中的武器根本就奈何不了韩宇，而韩宇的火焰却不是这些通过流水线制造的普通机械士兵可以抵挡的。一道火焰过去，往往就是一道耐不住高温而报废的机械士兵。

　　看着韩宇发飙，宁栋不由得看傻了眼。对于韩宇这个宁平的同伴，一开始宁栋并没有放在心上。对宁栋来说，即便韩宇再强，也不可能强过自己手里的军队。只是现实却让宁栋大吃一惊，这个韩宇很强，简直强得离谱。看着那些报废只能当废铁卖得机械士兵，宁栋有种抽自己一巴掌看看自己是不是在作梦的冲动。只是这种想法还没有付诸，就见冲入敌阵的韩宇忽然凭空消失在了众人的视线中。

　　宁栋见状立刻暗叫一声不好，早就感觉机械军团布下的这个阵式古怪，现在看来果然古怪。那个韩宇可能凶多吉少。刚想要叮嘱宁平不要犯傻，却发现宁平并没有太过惊讶。见宁栋有些诧异的望着自己，宁平先是一愣，随即便明白过来。淡淡的说道：“不要担心韩宇，那家伙没有那么简单就出事的。”

　　宁平的自信也不是没有理由的。此时此刻的韩宇的确陷入了机械军团布下的迷阵之中，分辨不清东西南北，可韩宇却并没有像别人一样在这时惊慌失措。相反的，韩宇就如同一头蓄势待发的蛮牛，沉默的站在原地积蓄着力量。不管是怎么样的阵法，都会有一个承受的极限，而韩宇现在要做的，就是将自己的力量提高到超过困住自己的这个阵法的承受极限。

　　无视四周围出现的幻象，韩宇站在原地连方向都不曾改变的努力提高自己的力量。这个举动让负责阻击任务的机械将领感到了慌张。机械将领自从接受了自我思维能力以后，无论是战斗意识还是战略部署都有了一个极大的飞跃。用老眼光看待机械军团，那是要付出血的代价的。就比如现在，机械将领学习并掌握了一种可以困住敌人的阵法，虽然还没有完全学会运用，但阻止人类军队离开，为负责袭击人类军队营地争取时间却已经足够。

　　可出乎机械将领所料的是，偏偏在自己认为可以达成作战任务的时候，冒出来韩宇这个变数。照韩宇这个情况继续发展下去，自己的阵法必定会因为承受不了韩宇的力量而崩溃。只是即便心里再急，针对准备强行破阵的韩宇，机械将领也是一筹莫展。他所掌握的阵法只能困人，但却没有什么攻击力，最多使出一点点幻术使人失去分寸。可碰上意志坚定的人时，那点幻术也就失去了作用。

　　在机械将领焦急又无奈的时候，韩宇已经做好了攻击的准备。全力的一击向着自己的正前方打了出去。巨大的火球在飞行了一段距离以后，似乎撞上了空间的屏障，幻阵的外围出现了龟裂，随即破开，围困住人类军队的幻阵就此被破了。

　　随着幻阵被破，原本还难以分辨方向的宁平等人顿时就看清楚了自己身处何方。打了这么长的时间，没想到他们只是在原地转圈，难怪总是冲不出去，每每突破机械人的包围之后，就会因为幻阵的缘故而自己再次钻入机械人的包围。

　　而现在终于不会受到幻阵的干扰了。

　　士气大振的人类部队在宁栋等人的率先下砍瓜切菜一样的追杀着围困了他们大半天的机械士兵。负责这次作战任务的机械将领不甘的看了一眼破了自己幻阵的韩宇，无奈的下令撤退。同时准备派人通知偷袭人类军队营地的机械军团。只是还没等机械将领派人去办这件事，破开了幻阵的韩宇因为很好奇这个困住他们大半天的幻阵，已经冲到了机械将领的面前，在机械将领逃走之前，伸手摘下了机械将领的脑袋。至于其他部位，则被韩宇的火焰变成了废铁。

　　即便没有了身体，机械将领依然没有就此死去，只是让机械将领没有想到的是，韩宇似乎对机械人的构造很了解，在取下他的脑袋以后，第一时间的关闭了位于自己脑后的启动开关，这让机械将领想要自爆都没了机会，只能无奈的挣扎了一下之后，接受了停机这个现实。

　　搞定了机械将领的韩宇也没有就此停下脚步，担心待在营地里的韩梦馨的安危，韩宇出手协助宁栋等人进行了战斗的收尾工作，那些坚守不退的机械士兵在韩宇的火焰中变成了报废，再也没有办法继续阻拦宁栋等人赶回营地的举动。

　　连战场都没有顾得上打扫，宁栋等人带领军队急匆匆的赶回营地。却不想走到半路途中，走在部队最前面的斥候却发现了一支机械军团。两支分属不同阵营的军队不期而遇，几乎没有任何的言语，宁栋等人当即就发起了攻击，而机械军团却有些反应迟钝。这支军队似乎刚刚经历过一次挫折，无论是士气还是战心，似乎都还没有恢复过来。面对人类军队的突然袭击，这支机械人军队并没有做出多少抵抗就被宁栋等人消灭了大半。尤其是韩宇跟宁平，这两个就如同两把尖刀，分左右插进了机械人军队的两肋，将其分割包围，大大加快了人类军队获得胜利效率。宁栋从来没有像今天这样痛快淋漓的战斗过，带着自己的部队大杀四方。到最后，一支数量与宁栋的军队相近的机械人军队，除了为首的将领之外，也只有将近百名机械人逃走，这种大胜是开战至今从来没有过的，如果不是担心营地的安危，获胜的军队可能已经开始了欢呼。

　　但当众人急匆匆赶回营地的时候，却不由的傻了眼。营地的确遭遇了袭击，从还没有清理完全的战场就可以看出当时战斗的激烈程度。连营门都被攻破……

　　可出乎宁栋所料的是，这样在他看来已经算是惨烈的战斗却人员伤亡极少，比起自己所率领的部队要低得多。一开始宁栋认为是因为有了韩梦馨在营地里的缘故，却没想到韩梦馨除了可以救人之外，还可以亲自参与战斗。听着自己的妹妹宁宁为自己绘声绘色的讲述当时的场景，宁栋的两眼都开始放光了。

　　机械军团四大将是机械皇帝的心腹，除了拥有极高的地位之外，自身的实力也是不容小觑的。但在今天，亲自率队攻击的铜甲大将却硬生生的吃了一个闷亏。原本已经胜利在望，却没想到横空跳出来一个韩梦馨坏了他的好事。

　　“宁平，交给你一个任务。”宁栋听完宁宁的讲述以后一脸严肃的看着宁平说道。宁平还以为宁栋有什么艰巨的任务要交给自己，连忙也一脸认真的看着宁栋。就听宁栋严肃的说道：“宁平啊，你一定要把弟妹看好了，千万可不能让别的混蛋把弟妹给拐跑了。”

　　“……滚蛋！”等了半天竟然就等到这句，宁平气恼的骂了一声，起身往外走去。看着宁平离开的背影，宁栋忽然摇头说道：“宁平啊，苦了你了。”听到宁栋的话，宁宁没好气的白了宁栋一眼，“大哥，你就嘴上积点德吧。梦馨不是那种嚣张跋扈的人。”

　　“呵呵……我开个玩笑嘛。”宁栋笑嘻嘻的说道。

　　“这种事情可不能开玩笑，你没见宁平那小子刚才一副想要揍你的样子吗？我看要不是你身上受伤，恐怕他早就下手了。”

　　“嘿嘿……要是不受伤，我也不会跟他开玩笑啊。不过宁宁，这个战争女神又是怎么回事？是谁喊的？”

　　见宁栋的神色有些严肃，宁宁摇头说道：“你不要多想，没有你担心的事情发生。之所以称呼梦馨是战争女神，主要还是因为当时的韩梦馨实在是与战争女神有些相似，许多士兵都是自发的喊出来的。我不瞒你，即便是当时的我，在一瞬间也几乎认为韩梦馨就是战争女神转世。”

　　“大意不得啊，那些总是想要浑水摸鱼的家伙从来就不顾大局，只知道一味的考虑自己的利益，说实话，我真想宰了他们永除后患。”

　　“大哥，你忘记父皇说过，人是需要信仰的，只有信仰失控的时候才需要进行调整，而现在，还没到那个时候。那些人的一举一动其实都在我们的监视之下，如果真的有必要，父皇是不会手软的。”

　　听了宁宁的话，宁栋叹了口气，认同了宁宁的劝说。的确就如宁宁所说的那样，帝皇星的当家人是自己的父皇，而自己，目前还是安分守己做好自己的事情就可以了，别的不要多想。

　　在宁栋和宁宁总结这次战斗的经验教训的时候，宁平已经找到了韩梦馨。其实根本就不需要去找，只要往人最多的伤兵营走就可以了。一战成名的韩梦馨现在成了所有人关注的焦点。不过对于这种情况韩梦馨却并没有表现的有多么惊慌失措，依然和平时一样在伤兵营里为受伤的士兵进行着治疗。

　　不过战争女神的称号的确让韩梦馨在军中的威望一下子上升了好几个阶层，成为了仅次于宁栋、宁宁的存在。所有的士兵没有任何一个敢看轻韩梦馨，而那些阴暗龌龊的想法更是想都不敢想。在这些人的心中，韩梦馨是圣洁的。只是当看到宁平将韩梦馨搂在怀里的时候，许多人的心里开始不平衡了。但宁平的身份又不能让他们发作出来，也只能一个个的离开了伤兵营，回到自己的营帐内黯然神伤，心中喊出了那句至理名言，“好白菜都叫猪拱了！”

　　还不知道已经被当成了猪的宁平关心的询问着韩梦馨的情况，尤其是听韩梦馨说起跟铜甲大将战斗的经过时，宁平更是被惊得出了一身冷汗。

　　“看你那副紧张的样子，我这不是没事嘛。”韩梦馨笑着说宁平道。

　　“我后怕呀，万一你要是出了什么事，那我可怎么办呀？”

　　“嘁，你就知道说这种话来哄我。”韩梦馨一脸不屑的嗔道。宁平虽然醉心与武道，但哄女孩子的一点常识还是懂得的。就算以前不懂，但跟韩梦馨交往了这么久，一些基本的察言观色还是可以做到的。别看韩梦馨表现的不屑，但其实心里还是希望宁平可以表现的多关心她一点。

　　……

　　帝皇星皇宫

　　皇帝手里拿着刚刚送到的捷报，一语不发。一旁的皇后感到有些不对劲，忍不住轻声问道：“皇帝你这是怎么了？这不是打赢了吗？你怎么看上去反而有点不高兴。”

　　“啊？哦，你自己看看吧。”回过神的皇帝应了一声，将手里捏着的捷报递给了皇后。皇后接过看了一遍，立刻就明白了皇帝为什么会一语不发。关键还是出在战争女神这四个字上。不过与皇帝不同，皇后看完捷报以后却笑了，柔声对皇帝说道：“怎么？你担心那些神棍会趁机生事？”

　　“哼！就凭那帮傻×？”皇帝不屑的答道。

　　“不要说脏话。你既然不是担心那帮神棍，那你怎么看上去不怎么高兴？”皇后嗔怪的说了皇帝一句后不解的问道。

　　“我是担心咱们的小五。”

　　“宁平怎么了？”

　　“……你说咱们的小五是不是有点自虐的倾向啊，找个那么厉害的媳妇，将来可能降不住啊。”

　　听了皇帝的担心，皇后忽然感觉自己被耍了，白了杞人忧天的皇帝一眼后没好气的问道：“那你的意思呢？拆散他们？”

　　“那可不行，我估计要是想要拆散他们，可能这两个孩子会选择私奔。”皇帝摇头答道。

　　看着皇帝那副苦恼的样子，皇后不由得感到好笑，柔声劝道：“你忘了你以前劝过我儿孙自有儿孙福，只要他们自己满意就行了，你操那么多心做什么？”

　　“唉，不担心不行啊。当老子的，总不希望自己的孩子重蹈覆辙啊。”皇帝继续摇头说道。

　　“唔？重蹈覆辙？什么意思？你是说我对你不好？”皇后的眉头皱了起来，语气古怪的问皇帝道。

　　“厄……这个……”说走嘴的皇帝心念急转，忽然手捂着额头叫道：“哎呀，头疼，头疼，赶紧的，扶我回去休息。”说着也不用别人来扶，自己站起来就往寝宫溜去。

　　“哼！”皇后见状冷哼一声，起身跟了过去，准备跟皇帝好好探讨一下刚才那句重蹈覆辙的含义。


第九百八十九章 牛鬼蛇神

　　狭小的房间内，由于刻意拉上了破旧的窗帘而显得光线有点昏暗，四个身穿连身黑斗篷的人围坐在一张只点着一支蜡烛的圆桌旁。

　　“你们听说战争女神这个人了吗？”坐在东面的黑衣人声音低沉的开口问其余三人道。坐在西面的黑衣人声音有些沙哑的回答道：“听说了，可据说那个战争女神是五皇子宁平的未婚妻，恐怕不好拉拢啊。”

　　“哼！有什么不好拉拢的，大不了动手把她劫过来……”坐在南面的黑衣人冷哼一声说道。只是话音刚落，就听坐在北面的黑衣人嘲讽道：“劫过来？好大的口气，你知道她为什么别的神名不叫，偏偏叫战争女神吗？”

　　“好汉架不住群殴，咱们一起动手，我就不信……”

　　“好，你去吧，祝你成功。”

　　“都别吵，难得碰一次头，你们就不能说点有建设性的意见吗？”坐在东面的黑衣人有些忍无可忍的低喝道。

　　话音刚落，就听“砰砰砰”的敲门声，随后房东太太的声音就响了起来，“姓霍的，我听到你的声音了，赶紧开门！你已经欠了我三个月房租了，再不交房租你就给我搬出去！”

　　房间内一下子安静了下来，蜡烛也被坐在东面的黑衣人给捏灭了。四个围坐在圆桌旁的黑衣人谁也没有出声，任凭外面的房东太太大声叫骂。可能是由于房间内的人不回应让房东太太有些愤怒，房门被踹得咚咚作响。坐在南面的黑衣人忍不住问坐在东面的黑衣人小声道：“房门结实吗？”

　　“结实，我特意下了禁制，普通人别想踹开。”坐在东面的黑衣人语气肯定的小声答道。

　　叫骂了一阵，可能是觉得光是自己在这里叫骂没什么意思，再加上房门也踹不开，房东太太只能骂骂咧咧的一瘸一拐的走了。等到再也听不到外面有什么动静，坐在东面的黑衣人这才重新点燃了蜡烛，开口问道：“我们刚才说到哪了？”

　　……

　　权力是味毒药！但凡是品尝过的就不愿意再放弃。于是权力的争夺就显得异常残酷。拥有的希望一直拥有，失去的想要重新夺回，这是一个不可调和的矛盾，也是有着天堂与地狱差别的现象。一旦拥有，就可以拥有一切，而一旦失去，也就意味着失去一切。

　　在神魔横行的时代，作为神魔在人类世界的代言人，神职人员总是高高在下的。但随着神魔倒台，那些曾经依附神魔而高高在上的神职人员也跟着倒了霉，成了人人喊打的过街老鼠。但不管是什么样的时代，总是有着一些与众不同的人存在。即便是在神魔已经不在的时代，还是有一部分人坚信神魔并没有消失，只不过是暂时的离开，终有一天，神魔会重临人间，而这部分人，一直在小心而固执的坚持着。

　　四个黑衣人很显然就是那些坚信神魔终将再临人世间的那一部分人。只是由于没有市场，四个人过得都很艰苦。平日里都要为一日三餐而奔波，并没有太多的时间去寻找那些被他们认为是神魔转世的人。但随着机械军团的入侵，神魔再临这种说法被越来越多的人提出。或许在绝望的时候，人类总是需要一点精神寄托的。就好比人在倒霉的时候总是喜欢喊“我的老天爷啊”。其实并不是信仰老天爷，只是习惯而已。

　　本来四人认为自己期待已久的好日子就要到来了，却没想到随着人类联盟的一纸禁令，他们的事业也随之被腰斩，不得不转入了地下。但他们还是没有放弃，依然在悄悄的搜集着有关神魔转世的有关消息。在听到战争女神出现在战场这个消息以后，四个人按耐不住内心的激动，冒险聚首准备商量出一个对策。只是没想到商量到一半被一个催房租的房东太太给打断了。

　　商量来商量去，四个人依然没有商量出一个头绪来。有人建议先尝试性的接触一下，探探对方的口风，可有的却认为直接把人劫过来逼其就范更有效率。两种意见无法达成妥协，于是这件事也就僵持了下来。

　　“咚咚咚～”房门再次被敲响了，正在因为意见无法达成一致而郁闷的四人顿时恼了。不就是欠了三个月房租嘛，至于跟催命鬼似的一天来八趟？有些生气的黑衣人打算回头教训一下那个房东吸血鬼，但现在，还是忍着吧。原因无他，一文钱难倒英雄汉啊。

　　“霍先生，你在吗？有人找。”房东太太的声音从门外传来。不过可一可二不可三，房东太太这一招已经用过不止一回了，所以不管房东太太的声音多和善，四人都抱定了就是不开门的念头，默默无语的坐在圆桌旁。

　　“房东太太，还是我来吧。麻烦你暂时回避。”门外传来一个陌生女子的声音，不过房间内的四人却认为这是房东太太的新花招，抱定了绝不开门这个念头，坐在各自的位子上就是不挪窝。

　　“厄……这个……”房东太太似乎有些难以启齿，就听门外又传来那个陌生女子的声音，“我知道，住在这里的人欠了你几个月的房租，我替他们交了。”听到这话，房间里的四个人不由一愣，不过随即摇头表示这是假的。先不说外面那个陌生人跟自己这几个人非亲非故，是不是真的有这个人还不一定呢。不过房东太太的声音却充满了喜悦，“哎呀，我今可真是遇上贵人，没想到周小姐你竟然愿意替那几个没出息的东西交房租。不过周小姐，他们可是欠了我三个月的房租。”

　　“没关系，这点钱我还付得起。你先下去找我的管家拿钱，我想跟房间里的人单独谈谈。”

　　听到这话，房间内的四个人不由面面相窥，都在看着对方似乎在询问四个人里到底谁认识外面那个大好人。

　　房东太太千恩万谢的离开了，门外再次传来那个周小姐的声音，“屋里的四位，我已经替你们解除了眼前的危机，难道还不愿意开门一见吗？”

　　房间内的四人你看看我，我看看你，最后还是坐在东面的黑衣人一咬牙，起身准备去开门，其他三人见状立刻移动到了窗户边，准备一旦外面就只有房东太太就跳窗逃跑。不过在站到窗口的时候，三人一起看到了正在楼下从一个身材瘦长的男子手中接过钱的房东太太。这样一来，三人立刻扭头向门口看去。

　　门开了，一名身材姣好的女子亭亭玉立的站在门外，面带笑容的看着房间内的四人说道：“四位先生放心，我们之间并没有债务问题。”

　　一听这话，四人顿时放下了心来。

　　房间里实在是没办法待人，太过脏乱。既然没有了债务危机，四个人也终于敢以真面目示人了。随着不知道从哪来的周小姐走到楼下，上了周小姐的私家车。对于四人来说，他们现在可以说是百无禁忌了，身无长物的他们除了一条贱命，也没有什么别的可以拿得出手的东西，而且就算周小姐想要对他们不利，也犯不着亲自出面。换句话说，这个周小姐看来是有事想要找自己这几个人帮忙。

　　有事做就代表着会有报酬，而有了报酬就意味着可以衣食无忧。不过这个周小姐还真是有钱啊，光是坐的车就是四人平时摸都摸不起的。

　　“四位先生不用拘谨，想要喝点什么吗？”周小姐很客气的询问四人道。

　　已经有了破罐子破摔的四人此刻也是没了客气，听到周小姐询问，立刻说出了自己想喝得东西，还别说，自己说得出来，那就真有。四个人再次见证了周小姐的有钱程度。心里不由好奇这个周小姐找他们四个到底想要干什么？

　　看到车子缓缓的开进了庄园，四个人的脑袋已经晕乎乎的了。就跟进了大观园的刘姥姥，看什么都新鲜。

　　“先带四位先生去沐浴更衣，我要和四位先生共进午餐。”下了车后，周小姐吩咐前来迎接的管家道。

　　四人再次感受到了周小姐的有钱程度，浴室有游泳池那么大，浴室出水的笼头更是纯金打造，看得四人两眼放光，如果不是有外人在，四个人很有可能会不顾一切的掰下一块来藏在身上。

　　帝王的享受啊……

　　脱光了衣服的四个人躺在浴池内都不用自己动手，有专门负责洗浴的女仆为他们清洗身体。如果不是对周小姐想要他们做什么感到忐忑，四个人可能已经动手动脚的耍流氓。

　　洗完了澡，换上了干净的衣物，四个人的精神面貌为之一变，虽然还是那么猥琐，但至少干净了许多，身上也没有那种怪味了。

　　看着坐在客厅里等待周小姐接见的四人，管家不解的询问周彤道：“三小姐，找这四个人做什么？他们都是宁家重点关注的对象，把他们带到家里来，这是不是有点不妥？”

　　周彤闻言摇了摇头，轻声答道：“就是因为他们是被宁家重点关注的对象，我们才更需要看重他们。”

　　“可小姐到底打算利用他们做什么呢？”

　　周彤没有回答管家的疑问，摇头问道：“这件事你不用过问，只要按我说的做就可以了。让你准备的黄金准备好了吗？”

　　“小姐，按照你的吩咐，已经准备妥当。不过我认为，想要让这四个人为小姐做事，还是用白银比较合算。”管家轻声答道。

　　“哦？这话怎么说？”周彤感兴趣的问道。

　　“小姐，这四个人说白了就是穷鬼，给他们黄金或者白银其实都无所谓。但相同价值的黄金和白银的体积是不同的。我认为一托盘的黄金远远没有一屋子的白银来的震撼。”

　　“唔……你考虑的对，就照你说的办，准备一座用银子堆出来的屋子，一会我有用。”周彤想了想后对管家吩咐道。

　　“是，我这就去安排。”管家答应一声，下去准备了。

　　打发走了管家，周彤整理了一下衣裙，面带微笑的走进了客厅，对四人柔声说道：“让四位久等了，还请四位见谅。”

　　“周小姐客气了。不知道周小姐找我们四个有什么需要我们四个效劳的？”霍姓男子有些迫不及待的问道。过分的礼遇往往会令人感到不安，毕竟无功不受禄。已经穷苦惯了的四人突然受到这种在他们看来如同帝王才能享受到的待遇，心里不由开始忐忑担心周小姐会让他们去办一件他们无法办成的事情。

　　周彤很显然猜到了霍姓男子的担心，微笑着答道：“的确有点小事需要麻烦四位，不过四位还请放心，不会要求你们去做超出你们能力范围的事情。”

　　话是这么说，但很显然周彤的话并没有打消四人的担心。霍姓男子闻言对周彤说道：“周小姐见谅，我们四个都是没什么见识的人，还请周小姐明言，也好让我们几个心里有点底。要不然我们四个还真不敢接受周小姐的招待。”

　　“唔……好吧。既然这样，那我就直说了。不过在说之前，我有点东西要给你们看一下，请随我来。”周彤想了想，同意了霍姓男子的要求，起身对四人说道。

　　这种时候，四个人又怎么可能拒绝周彤的邀请。四人随着周彤来到管家刚刚准备好的银屋，刚一进门，四个人顿时就被房间里的光亮给刺到了眼睛，但对于这种刺激，四个人的内心深处是希望天天都有的。

　　满屋子的银砖整齐的码在房间内，闪烁的银光让四个人的口水都差点流出来。努力控制了一下自己的情绪，霍姓男子内心有些挣扎的看着周彤问道：“周小姐，有什么需要我们四人做的还请明言，如果能做，我们绝不推辞，但如果不能做，还请周小姐能够恕我们无能。”

　　周彤有些欣赏的看了看霍姓男子，心里暗暗点头。能够在一座银屋的面前保持冷静，不得不说这是一个能成事的人。

　　“我们先回客厅吧。实不相瞒，这座屋子里的银砖就是准备给你们的报酬。当然这是事成以后的报酬，在这之前，这些银砖还不属于你们。”周彤冲霍姓男子点点头，说道。

　　听到这话，霍姓男子的心里不由一松，看来这个周小姐并不打算逼迫自己。四人中的三个念念不舍的离开了银屋，脸上的表情已经告诉了周彤，不管自己一会提什么要求，这三个人都会满口答应下来。只是周彤对在一屋银砖面前暴露原形的三个人不怎么感兴趣，只对那个保持冷静的霍姓男子感到兴趣。

　　一行五人重新回到客厅，上茶落座之后，周彤手捧一杯清茶柔声对四人说道：“我听说，四位对神魔的事情很了解，不知道是不是真的？”

　　一听这话，四人的心里不由咯噔一下，仔细看了看周彤，不太像是兴师问罪的样子。霍姓男子暗暗咬了咬牙，硬着头皮点头承认道：“没错，我们四个的确深信神魔终将再次降临人世，难道周小姐是来抓我们的吗？”

　　“我没那个兴趣。既然你们承认，那你们对最近流传开的那个战争女神有什么想法没有？”周彤闻言摇了摇头，继续问道。

　　“周小姐的意思是……”霍姓男子试探的问道。

　　周彤笑着摇了摇头，盯着霍姓男子说道：“现在是我在问你们。”

　　“……”沉默了片刻之后，决定赌一把的霍姓男子沉声对周彤说道：“实不相瞒周小姐，我们认为那个被称为战争女神的人应该就是转世到人间的神魔之一，正在商量如何和对方接触。”

　　“哦，那你们打算怎么接触？”周彤点了点头后问道。

　　“这个……我们目前还在商量，暂时还没有一个主意。”霍姓男子闻言有点尴尬的答道。

　　周彤理解的点点头，问道：“需要我告诉你们一点有关那个战争女神的情报吗？”

　　“如果周小姐愿意告知，我们感激不尽。”霍姓男子连忙答道。

　　对于霍姓男子的识趣，周彤满意的笑了笑，开口说道：“那名战争女神名叫韩梦馨，之所以会被称为战争女神，是因为在和机械军团的一次战斗中力挽狂澜，改变了一场原本会失败的战斗。韩梦馨的本职是一名医生，同时也是一名拥有光明系能力的能力者。当然如果你们想要跟她有所接触，你们必须要考虑到守护在她身边的人，尤其是两个，你们绝对要小心。”

　　“还请周小姐明言。”霍姓男子闻言问道。

　　“一个叫韩宇，他是韩梦馨的亲哥哥，是一名拥有火系能力的能力者，另一名就是宁平，也是帝皇星的五皇子，韩梦馨是他的未婚妻，如果不是出现特殊情况，两个人平时基本上是形影不离……”

　　随着周彤的介绍，四人的脸色越来越难看，直到这时他们才意识到之前自己想问题想简单了。

　　狭小的房间内，由于刻意拉上了破旧的窗帘而显得光线有点昏暗，四个身穿连身黑斗篷的人围坐在一张只点着一支蜡烛的圆桌旁。

　　“你们听说战争女神这个人了吗？”坐在东面的黑衣人声音低沉的开口问其余三人道。坐在西面的黑衣人声音有些沙哑的回答道：“听说了，可据说那个战争女神是五皇子宁平的未婚妻，恐怕不好拉拢啊。”

　　“哼！有什么不好拉拢的，大不了动手把她劫过来……”坐在南面的黑衣人冷哼一声说道。只是话音刚落，就听坐在北面的黑衣人嘲讽道：“劫过来？好大的口气，你知道她为什么别的神名不叫，偏偏叫战争女神吗？”

　　“好汉架不住群殴，咱们一起动手，我就不信……”

　　“好，你去吧，祝你成功。”

　　“都别吵，难得碰一次头，你们就不能说点有建设性的意见吗？”坐在东面的黑衣人有些忍无可忍的低喝道。

　　话音刚落，就听“砰砰砰”的敲门声，随后房东太太的声音就响了起来，“姓霍的，我听到你的声音了，赶紧开门！你已经欠了我三个月房租了，再不交房租你就给我搬出去！”

　　房间内一下子安静了下来，蜡烛也被坐在东面的黑衣人给捏灭了。四个围坐在圆桌旁的黑衣人谁也没有出声，任凭外面的房东太太大声叫骂。可能是由于房间内的人不回应让房东太太有些愤怒，房门被踹得咚咚作响。坐在南面的黑衣人忍不住问坐在东面的黑衣人小声道：“房门结实吗？”

　　“结实，我特意下了禁制，普通人别想踹开。”坐在东面的黑衣人语气肯定的小声答道。

　　叫骂了一阵，可能是觉得光是自己在这里叫骂没什么意思，再加上房门也踹不开，房东太太只能骂骂咧咧的一瘸一拐的走了。等到再也听不到外面有什么动静，坐在东面的黑衣人这才重新点燃了蜡烛，开口问道：“我们刚才说到哪了？”

　　……

　　权力是味毒药！但凡是品尝过的就不愿意再放弃。于是权力的争夺就显得异常残酷。拥有的希望一直拥有，失去的想要重新夺回，这是一个不可调和的矛盾，也是有着天堂与地狱差别的现象。一旦拥有，就可以拥有一切，而一旦失去，也就意味着失去一切。

　　在神魔横行的时代，作为神魔在人类世界的代言人，神职人员总是高高在下的。但随着神魔倒台，那些曾经依附神魔而高高在上的神职人员也跟着倒了霉，成了人人喊打的过街老鼠。但不管是什么样的时代，总是有着一些与众不同的人存在。即便是在神魔已经不在的时代，还是有一部分人坚信神魔并没有消失，只不过是暂时的离开，终有一天，神魔会重临人间，而这部分人，一直在小心而固执的坚持着。

　　四个黑衣人很显然就是那些坚信神魔终将再临人世间的那一部分人。只是由于没有市场，四个人过得都很艰苦。平日里都要为一日三餐而奔波，并没有太多的时间去寻找那些被他们认为是神魔转世的人。但随着机械军团的入侵，神魔再临这种说法被越来越多的人提出。或许在绝望的时候，人类总是需要一点精神寄托的。就好比人在倒霉的时候总是喜欢喊“我的老天爷啊”。其实并不是信仰老天爷，只是习惯而已。

　　本来四人认为自己期待已久的好日子就要到来了，却没想到随着人类联盟的一纸禁令，他们的事业也随之被腰斩，不得不转入了地下。但他们还是没有放弃，依然在悄悄的搜集着有关神魔转世的有关消息。在听到战争女神出现在战场这个消息以后，四个人按耐不住内心的激动，冒险聚首准备商量出一个对策。只是没想到商量到一半被一个催房租的房东太太给打断了。

　　商量来商量去，四个人依然没有商量出一个头绪来。有人建议先尝试性的接触一下，探探对方的口风，可有的却认为直接把人劫过来逼其就范更有效率。两种意见无法达成妥协，于是这件事也就僵持了下来。

　　“咚咚咚～”房门再次被敲响了，正在因为意见无法达成一致而郁闷的四人顿时恼了。不就是欠了三个月房租嘛，至于跟催命鬼似的一天来八趟？有些生气的黑衣人打算回头教训一下那个房东吸血鬼，但现在，还是忍着吧。原因无他，一文钱难倒英雄汉啊。

　　“霍先生，你在吗？有人找。”房东太太的声音从门外传来。不过可一可二不可三，房东太太这一招已经用过不止一回了，所以不管房东太太的声音多和善，四人都抱定了就是不开门的念头，默默无语的坐在圆桌旁。

　　“房东太太，还是我来吧。麻烦你暂时回避。”门外传来一个陌生女子的声音，不过房间内的四人却认为这是房东太太的新花招，抱定了绝不开门这个念头，坐在各自的位子上就是不挪窝。

　　“厄……这个……”房东太太似乎有些难以启齿，就听门外又传来那个陌生女子的声音，“我知道，住在这里的人欠了你几个月的房租，我替他们交了。”听到这话，房间里的四个人不由一愣，不过随即摇头表示这是假的。先不说外面那个陌生人跟自己这几个人非亲非故，是不是真的有这个人还不一定呢。不过房东太太的声音却充满了喜悦，“哎呀，我今可真是遇上贵人，没想到周小姐你竟然愿意替那几个没出息的东西交房租。不过周小姐，他们可是欠了我三个月的房租。”

　　“没关系，这点钱我还付得起。你先下去找我的管家拿钱，我想跟房间里的人单独谈谈。”

　　听到这话，房间内的四个人不由面面相窥，都在看着对方似乎在询问四个人里到底谁认识外面那个大好人。

　　房东太太千恩万谢的离开了，门外再次传来那个周小姐的声音，“屋里的四位，我已经替你们解除了眼前的危机，难道还不愿意开门一见吗？”

　　房间内的四人你看看我，我看看你，最后还是坐在东面的黑衣人一咬牙，起身准备去开门，其他三人见状立刻移动到了窗户边，准备一旦外面就只有房东太太就跳窗逃跑。不过在站到窗口的时候，三人一起看到了正在楼下从一个身材瘦长的男子手中接过钱的房东太太。这样一来，三人立刻扭头向门口看去。

　　门开了，一名身材姣好的女子亭亭玉立的站在门外，面带笑容的看着房间内的四人说道：“四位先生放心，我们之间并没有债务问题。”

　　一听这话，四人顿时放下了心来。

　　房间里实在是没办法待人，太过脏乱。既然没有了债务危机，四个人也终于敢以真面目示人了。随着不知道从哪来的周小姐走到楼下，上了周小姐的私家车。对于四人来说，他们现在可以说是百无禁忌了，身无长物的他们除了一条贱命，也没有什么别的可以拿得出手的东西，而且就算周小姐想要对他们不利，也犯不着亲自出面。换句话说，这个周小姐看来是有事想要找自己这几个人帮忙。

　　有事做就代表着会有报酬，而有了报酬就意味着可以衣食无忧。不过这个周小姐还真是有钱啊，光是坐的车就是四人平时摸都摸不起的。

　　“四位先生不用拘谨，想要喝点什么吗？”周小姐很客气的询问四人道。

　　已经有了破罐子破摔的四人此刻也是没了客气，听到周小姐询问，立刻说出了自己想喝得东西，还别说，自己说得出来，那就真有。四个人再次见证了周小姐的有钱程度。心里不由好奇这个周小姐找他们四个到底想要干什么？

　　看到车子缓缓的开进了庄园，四个人的脑袋已经晕乎乎的了。就跟进了大观园的刘姥姥，看什么都新鲜。

　　“先带四位先生去沐浴更衣，我要和四位先生共进午餐。”下了车后，周小姐吩咐前来迎接的管家道。

　　四人再次感受到了周小姐的有钱程度，浴室有游泳池那么大，浴室出水的笼头更是纯金打造，看得四人两眼放光，如果不是有外人在，四个人很有可能会不顾一切的掰下一块来藏在身上。

　　帝王的享受啊……

　　脱光了衣服的四个人躺在浴池内都不用自己动手，有专门负责洗浴的女仆为他们清洗身体。如果不是对周小姐想要他们做什么感到忐忑，四个人可能已经动手动脚的耍流氓。

　　洗完了澡，换上了干净的衣物，四个人的精神面貌为之一变，虽然还是那么猥琐，但至少干净了许多，身上也没有那种怪味了。

　　看着坐在客厅里等待周小姐接见的四人，管家不解的询问周彤道：“三小姐，找这四个人做什么？他们都是宁家重点关注的对象，把他们带到家里来，这是不是有点不妥？”

　　周彤闻言摇了摇头，轻声答道：“就是因为他们是被宁家重点关注的对象，我们才更需要看重他们。”

　　“可小姐到底打算利用他们做什么呢？”

　　周彤没有回答管家的疑问，摇头问道：“这件事你不用过问，只要按我说的做就可以了。让你准备的黄金准备好了吗？”

　　“小姐，按照你的吩咐，已经准备妥当。不过我认为，想要让这四个人为小姐做事，还是用白银比较合算。”管家轻声答道。

　　“哦？这话怎么说？”周彤感兴趣的问道。

　　“小姐，这四个人说白了就是穷鬼，给他们黄金或者白银其实都无所谓。但相同价值的黄金和白银的体积是不同的。我认为一托盘的黄金远远没有一屋子的白银来的震撼。”

　　“唔……你考虑的对，就照你说的办，准备一座用银子堆出来的屋子，一会我有用。”周彤想了想后对管家吩咐道。

　　“是，我这就去安排。”管家答应一声，下去准备了。

　　打发走了管家，周彤整理了一下衣裙，面带微笑的走进了客厅，对四人柔声说道：“让四位久等了，还请四位见谅。”

　　“周小姐客气了。不知道周小姐找我们四个有什么需要我们四个效劳的？”霍姓男子有些迫不及待的问道。过分的礼遇往往会令人感到不安，毕竟无功不受禄。已经穷苦惯了的四人突然受到这种在他们看来如同帝王才能享受到的待遇，心里不由开始忐忑担心周小姐会让他们去办一件他们无法办成的事情。

　　周彤很显然猜到了霍姓男子的担心，微笑着答道：“的确有点小事需要麻烦四位，不过四位还请放心，不会要求你们去做超出你们能力范围的事情。”

　　话是这么说，但很显然周彤的话并没有打消四人的担心。霍姓男子闻言对周彤说道：“周小姐见谅，我们四个都是没什么见识的人，还请周小姐明言，也好让我们几个心里有点底。要不然我们四个还真不敢接受周小姐的招待。”

　　“唔……好吧。既然这样，那我就直说了。不过在说之前，我有点东西要给你们看一下，请随我来。”周彤想了想，同意了霍姓男子的要求，起身对四人说道。

　　这种时候，四个人又怎么可能拒绝周彤的邀请。四人随着周彤来到管家刚刚准备好的银屋，刚一进门，四个人顿时就被房间里的光亮给刺到了眼睛，但对于这种刺激，四个人的内心深处是希望天天都有的。

　　满屋子的银砖整齐的码在房间内，闪烁的银光让四个人的口水都差点流出来。努力控制了一下自己的情绪，霍姓男子内心有些挣扎的看着周彤问道：“周小姐，有什么需要我们四人做的还请明言，如果能做，我们绝不推辞，但如果不能做，还请周小姐能够恕我们无能。”

　　周彤有些欣赏的看了看霍姓男子，心里暗暗点头。能够在一座银屋的面前保持冷静，不得不说这是一个能成事的人。

　　“我们先回客厅吧。实不相瞒，这座屋子里的银砖就是准备给你们的报酬。当然这是事成以后的报酬，在这之前，这些银砖还不属于你们。”周彤冲霍姓男子点点头，说道。

　　听到这话，霍姓男子的心里不由一松，看来这个周小姐并不打算逼迫自己。四人中的三个念念不舍的离开了银屋，脸上的表情已经告诉了周彤，不管自己一会提什么要求，这三个人都会满口答应下来。只是周彤对在一屋银砖面前暴露原形的三个人不怎么感兴趣，只对那个保持冷静的霍姓男子感到兴趣。

　　一行五人重新回到客厅，上茶落座之后，周彤手捧一杯清茶柔声对四人说道：“我听说，四位对神魔的事情很了解，不知道是不是真的？”

　　一听这话，四人的心里不由咯噔一下，仔细看了看周彤，不太像是兴师问罪的样子。霍姓男子暗暗咬了咬牙，硬着头皮点头承认道：“没错，我们四个的确深信神魔终将再次降临人世，难道周小姐是来抓我们的吗？”

　　“我没那个兴趣。既然你们承认，那你们对最近流传开的那个战争女神有什么想法没有？”周彤闻言摇了摇头，继续问道。

　　“周小姐的意思是……”霍姓男子试探的问道。

　　周彤笑着摇了摇头，盯着霍姓男子说道：“现在是我在问你们。”

　　“……”沉默了片刻之后，决定赌一把的霍姓男子沉声对周彤说道：“实不相瞒周小姐，我们认为那个被称为战争女神的人应该就是转世到人间的神魔之一，正在商量如何和对方接触。”

　　“哦，那你们打算怎么接触？”周彤点了点头后问道。

　　“这个……我们目前还在商量，暂时还没有一个主意。”霍姓男子闻言有点尴尬的答道。

　　周彤理解的点点头，问道：“需要我告诉你们一点有关那个战争女神的情报吗？”

　　“如果周小姐愿意告知，我们感激不尽。”霍姓男子连忙答道。

　　对于霍姓男子的识趣，周彤满意的笑了笑，开口说道：“那名战争女神名叫韩梦馨，之所以会被称为战争女神，是因为在和机械军团的一次战斗中力挽狂澜，改变了一场原本会失败的战斗。韩梦馨的本职是一名医生，同时也是一名拥有光明系能力的能力者。当然如果你们想要跟她有所接触，你们必须要考虑到守护在她身边的人，尤其是两个，你们绝对要小心。”

　　“还请周小姐明言。”霍姓男子闻言问道。

　　“一个叫韩宇，他是韩梦馨的亲哥哥，是一名拥有火系能力的能力者，另一名就是宁平，也是帝皇星的五皇子，韩梦馨是他的未婚妻，如果不是出现特殊情况，两个人平时基本上是形影不离……”

　　随着周彤的介绍，四人的脸色越来越难看，直到这时他们才意识到之前自己想问题想简单了。


第九百九十章 纸老虎

　　战争进入了蛰伏期，不管是哪一方，都需要时间进行调整。占据优势的需要消化这段时间的收获，为下一阶段的战争中继续保持优势而进行着准备，而失利的一方则更加积极的准备着在接下来的战争中夺回己方失去的。双方都在紧锣密鼓的准备着，一场规模更大，更激烈的战争正在酝酿之中。

　　而这时没事的韩梦馨在宁平的陪伴下回到了帝皇星，不为别的，只是皇帝的治疗已经结束，韩梦馨想要看看治疗效果如何。只是出乎韩梦馨和宁平预料的，当二人走出星船的时候，却遇到了大群来迎接的民众。

　　看着那些民众高举韩梦馨的画像，口中高呼战争女神的时候，韩梦馨下意识的往宁平的身边靠了靠。这是很正常的，除了韩宇以外，宁平已经成为了韩梦馨心目中第二重要的人，所以当遇到自己不明所以的事情时，韩梦馨都会选择离自己信任的人近一些。

　　只是当看到自己心目中的战争女神往宁平身边靠近的时候，等待了许久的民众不由有些失望。四神棍按照周彤的指示，将韩梦馨给宣传成了一位圣女式的人物，而现在，圣女有男人了，这不由得让民众有种被欺骗的感觉。只是民众忘记了，自始至终，韩梦馨都是被蒙在鼓里的那个人，压根就不知道这些人的存在。

　　宁平小心的将韩梦馨护在了身后，他可以感觉到，自打自己和韩梦馨同时出现在了民众面前以后，那些不友善的敌意就在不断的往自己的身上集中。

　　好在得到消息的皇帝派来了皇家卫队，将被包围的韩梦馨和宁平给接到了皇宫里，这才让宁平和韩梦馨免于了麻烦。

　　“梦馨啊，没有被吓到吧？”皇帝关心的询问韩梦馨道。至于自己的亲儿子，无视之。不过宁平却没有半点的气恼，韩梦馨可以得到自己父母的认可，这是宁平求之不得的。

　　“多谢陛下关心，有宁平在身边，梦馨并没有感到太害怕。”韩梦馨柔声对皇帝说道。一旁的皇后闻言问道：“梦馨啊，趁着这次回来，你看是不是就把你和宁平的婚事给办了？”

　　“唔……回皇后娘娘的话，梦馨的确希望和宁平结成连理，只是眼下却不是一个好时候，机械军团的威胁还在，这个时候谈儿女私情……”说到这，韩梦馨看向宁平。宁平顿时会意，上前一步对皇后说道：“母后，梦馨说的很对，而且就算我们结婚了，我们也不打算住进皇宫。”

　　“唔？不住进皇宫？那你们打算住哪？要说起来我们宁家家大业大，你们要是想要去别的地方居住，也不是不可以。”皇帝的眉头微微一皱，开口对宁平说道。

　　宁平摇头答道：“父皇误会我的意思了，我的意思是说，就算我和梦馨结了婚，也不会回皇宫，我们打算找个山清水秀的地方隐居，又或者结伴去旅行一段时间。”

　　“你的意思是不想回到皇家，以平民的身份生活下去是吗？”皇帝两眼一眯，盯着宁平问道。

　　被皇帝的眼神给盯得有些心慌，不过宁平还是硬着头皮答道：“是的。”

　　“哼！好呀，翅膀硬了，瞧不起父母了吧？”皇帝冷哼一声问道。

　　宁平连忙解释道：“父皇言重了，孩儿从来没有这么想过。只是孩儿不想要梦馨受委屈。我承认不管是父皇母后还是其他皇室成员，都会善待梦馨。但除了你们之外，还有许许多多的人会看梦馨不顺眼，我不希望梦馨不快乐。”

　　“……”听了宁平的解释以后，皇帝和皇后都沉默了下来。的确就如宁平所说的那样，除了他们这些皇室直属外，那些沾亲带故的七大姑八大姨，的确都是嘴不饶人的主。尤其是在他们眼里，联姻是为他们争取巨大利益的捷径。要是看到一条捷径被一个名不见经传的人给占了，流言伤害肯定是在所难免。

　　“那我以后的孙子孙女怎么办？难道也让他们不回皇室？”皇帝皱眉问道。

　　宁平和韩梦馨顿时被皇帝的这个问题给问得红了脸，宁平期期艾艾的答道：“父皇，您想的真是太长远了。”

　　皇帝有些尴尬，的确就如宁平所说的那样，自己是有点想的太长远了。这婚还没结就考虑将来孙子孙女的事情，似乎太早了些。只是这种时候绝对不能率先认错，皇帝梗着脖子辩解道：“什么叫想的太长远了，我考虑的问题很实际。虽然皇室内部的龌龊有点多，但不得不承认，皇室的教育也是十分锻炼人的。你看你们兄弟姐妹几个，哪一个扔出去不是可以独挡一面的？”

　　对于皇帝有自吹自擂嫌疑的辩解，宁平自动忽略不听，开口说道：“皇室的教育的确锻炼人，但也会让人失去原本应该属于他的东西。就好比我们几个，记得印象最深的，就是每天上不完的礼仪课，学不完的知识课，练不完的才艺课。不可否认这些东西对我们的将来的确很重要，但除了学习之外，我们并没有属于自己的童年。我不希望我将来的孩子也和我一样的遭遇。”

　　宁平的回答让皇帝和皇后沉默了。他们想要反驳，但却发现那句“我是为你好”却怎么也无法顺利的说出口。宁平没有说错，他们兄弟姐妹几个的童年就是在学习各种各样知识中渡过的。宁平还好一些，至少在他醉心武道以后对他的教育放松了一些。而对其他几人，尤其是宁安的教育，可以说是最彻底的皇家教育。

　　不可否认宁安的能力是出众的，虽然军事方面有所欠缺，但其他方面，尤其是内政能力方面，那绝对可以称得上是出色的。就看这段时间宁安将后勤处理的井井有条就可见一斑。但相应的，宁安也是最古板的，明明才不到三十岁，平时看上去却跟个小老头一样，没有他这个年纪应该有的活力和冲劲。

　　“那你打算怎么教育自己的子女？”皇帝好奇的问道。

　　“厄……这个问题还是等我有了子女以后再考虑吧。父皇，我有事想要问你。”宁平挠了挠头，转移话题的说道。

　　皇帝也不想在这种时候逼迫宁平，就如韩梦馨所说的，眼下的确不是谈婚论嫁的好时候，还是稍微延后一下再说这件事也不迟。说不定到时候宁平这小子就改变主意了也不一定。便顺着宁平的话问道：“有什么事要问我？”

　　“是关于梦馨被称为战争女神的事情。父皇，我和梦馨回来时候遇到的事情你已经知道了。可让我和梦馨不解的是，我们压根就没有宣扬过这件事，而且更没有组建什么后援团，那些战争女神的粉丝都是打哪来的？”

　　“呵呵……孩子啊，可不是什么后援团、粉丝那么简单啊。”皇帝闻言笑着纠正道。

　　“还请父皇明言。”宁平连忙说道。

　　“嗯，其实你就算不问，我也是要告诉你们这件事的。首先我要声明一点，你们今天遇到的事情，并不是我们指使的，而是另有其人……”

　　……

　　皇帝将四神棍组建战争女神教的事情原原本本的告诉了宁平和韩梦馨。宁平听后气愤的问道：“这四个混蛋现在在哪？”

　　“你打算做什么？”皇帝好奇的问道。

　　“我要告他们侵犯了梦馨的肖像权，还要找他们赔偿梦馨的名誉损失费。”宁平一脸气愤的答道。

　　皇帝闻言笑了起来，“我说平儿啊，以前的你可没有现在幽默。难道是受了谁的影响？”一旁的皇后也是面带笑容的看着韩梦馨。韩梦馨见状连忙说道：“陛下，娘娘，这件事可跟我没关系。”

　　“哦，和你没关系？那和谁有关系？”

　　“厄……可能是受我哥哥的影响吧。”韩梦馨有些不好意思的说道。

　　皇后闻言问道：“唔……说起你哥哥，他今天没有跟你们一起回来？”

　　“没有，他说要挑选一些人进入突击队，所以忙着挑人去了。”韩梦馨摇头答道。

　　“要说起来，咱们这段时间能够这么安稳，还多亏了你哥哥的帮忙呢。梦馨啊，你的哥哥真是一名拥有领域的超能力者。我倒不是怀疑他说谎，只是他的年纪，我就是好奇而已。”皇后有些八卦的问韩梦馨道。

　　皇后和韩梦馨在一旁小声聊着天，而皇帝和宁平的对话也在继续，关于韩梦馨被捧为战争女神转世这件事，宁平正在发表自己的看法，“其实这件事说大不大，说小也不小，关键还是要看父皇打算怎么处理。”

　　“哦，那你打算让父皇如何处理？”皇帝一脸感兴趣的看着宁平问道。可宁平却不想动这个脑子，见皇帝询问，宁平摇头答道：“父皇，你明明心里已经有了计较，又何必来考校我，我可事先声明啊，对于你屁股底下坐的那个位置，我是一点兴趣也没有的。你要是想要传位，大哥二哥都是你的选择，实在不行，大姐也是可以的。”

　　“臭小子，你倒是把自己摘的挺干净啊。”皇帝没好气的说道。

　　宁平耸耸肩，“我说的是实话嘛。皇帝这个职业实在不是人干的。嗯咳……普通人干的。”见皇帝冲自己瞪眼，宁平连忙改口说道。

　　见宁平这么说，皇帝不由感到纳闷，“小子，别人都是巴不得当皇帝，可你怎么对做皇帝一点兴趣也没有？”

　　“那麻烦父皇跟我说说，当皇帝有什么好的？”宁平闻言反问道。

　　“唔……你先跟我说说当皇帝有什么不好的。”

　　“不好的地方多了去了。您看啊，首先当皇帝得勤快，用韩宇的话说就是起的比鸡早，睡的比鸡晚。一天到晚起早贪黑，每天都只能坐在屋子里批阅没完没了的文件。好不容易偶尔有了一点空闲，也不能随意支配那点空闲，因为你不知道什么时候就会有一件十万紧急的事情需要你处理。整天只能待在皇宫里，和坐牢没什么区别。其次当皇帝就是一个受气包，你要是想当个明君，那就必须接受大臣们的意见。即便大臣们是在扯淡，你也必须耐心的等他说完，要不然就是不纳忠言，你要是发火，那更糟了，那就是昏君……”

　　“可当皇帝能够享受天下最好的东西，可以拥有很多的女人……”

　　“嗯咳……父皇啊，你说这话的时候不感觉背后发凉吗？”宁平轻咳一声问道。

　　皇帝顿时被说的面红耳赤，别的皇帝可能会有很多女人，但他嘛，除了皇后，连个情人也没有。不是没有动过那方面的心思，实在是皇后的监管实在是严格，皇帝依然认命，不打算再这个问题上继续挣扎。

　　“我和你皇后两情相悦，中间容不下第三个人。”皇帝一本正经的对宁平说道。这番话让正和韩梦馨聊着天却竖着耳朵听着这边谈话的皇后露出了满意的笑容。

　　宁平见状张嘴无声的对皇帝说道：“父皇，苦了你了。”

　　“唉～理解万岁吧。”

　　由于无意中提及了自己的伤心事，皇帝对做皇帝到底好不好这个问题的兴致大减。没有再追问宁平对皇帝这个位子的个人看法，转而开始问起了如何处理眼下战争女神教这件事。

　　说实话，对于四神棍的擅做主张，宁平心里是很不舒服的。虽然他不反对别人称呼韩梦馨是战争女神，哪怕是战争女神转世都无所谓。可一想到韩梦馨很有可能因为这个战争女神教而陷入不必要的麻烦，宁平就有要宰了那四神棍的冲动。

　　“父皇，如果需要孩儿帮忙，请父皇直言，孩儿绝不推辞。”宁平信誓旦旦的对皇帝保证道。皇帝闻言斜了宁平一眼，“你当然不会推辞，事关梦馨的安危，你要是推辞，你就不是我孩子了。”

　　“有人要对梦馨不利？”宁平的眉头一皱，立刻问道。

　　“应该说战争女神教从成立之初就是抱着要害梦馨这个目的的。你应该听说过捧得越高摔得越狠这句话。而那四神棍将梦馨抬到神的位置上，一旦别人发现梦馨并不像他们所想的那样是战争女神转世，那梦馨就会出现危险。而且就算梦馨成为了战争女神在人世间的代言人，那些利益受到影响的老牌家族也不会放过梦馨，那样梦馨同样也会出现危险。”

　　“那父皇打算怎么做？明明可以在事情出现苗头的时候就掐灭的。”宁平说这话的时候不免语气上带了几分抱怨。

　　皇帝一听连忙解释道：“这可跟我没关系，是你母后的主意。她希望借此机会清理一下内部的不安定因素，随便警告一下那些心存幻想的人。你放心，梦馨不会有事，即便她真的遭遇了危险，那也是可以转危为安的。”

　　宁平皱眉对皇帝说道：“父皇，不是我不相信父皇的承诺，只是那些老牌势力都不是善茬。万一因为梦馨的事情而抱成团，就算是您恐怕也会感到难办吧。”

　　“你以为他们没抱成团吗？早就已经抱成团了。只不过那时候你和梦馨还没有回来，他们找不到发难的机会而已。不过现在机会有了，他们的发难应该很快就会开始。小子啊，为了你自己媳妇的安全，你接下来的一段日子里可要提高警惕了。”

　　“……我可现在就带着梦馨离开吗？”宁平想了想后问道。

　　皇帝摇头答道：“不可以，你母后布了这么长时间的局，现在已经到了收网的时候，你总不希望这个时候打草惊蛇，把那些已经入网的人给惊走吧。”

　　“可我担心梦馨会遇到危险。”

　　“所以我刚才提醒你要提高警惕呀。”

　　“……父皇，那我可以找帮手吗？”

　　“可以啊，只要是你可以信得过，你都可以找。”

　　得到了皇帝的承诺，宁平点了点头，当着皇帝的面打开了随身携带的通讯器，冲着接通的通讯器喊道：“韩宇，梦馨有危险，赶紧回来。”

　　“什么？我知道了，马上就回来。”通讯器的那一头传来韩宇的声音，随后通讯器挂断了。

　　“宁平，你竟然找梦馨的哥哥回来帮忙？”

　　“当然，韩宇是我认识的人里最强的，而且梦馨是他妹妹，现在有麻烦找上了门，不找他的话回头让他知道了他会找我麻烦的。”

　　“怎么？难道他还敢揍你？”皇帝有些好奇的问道。

　　“平时切磋的时候从来就没有因为身份手下留情过。”

　　“那你呢？有没有因为他是梦馨的哥哥就故意去挨揍？”

　　听到皇帝的问话，宁平摇头答道：“那当然是没有，我们切磋是为了提高自己的实力，又不是闲的蛋疼找事情打发时间。”

　　“唔……看来你比我要有出息。当年为了追求你母后，我可是受到你舅舅多次的追杀。”皇帝笑着对宁平说道。

　　“胡说，我哥哥什么时候追杀过你？”一旁偷听的皇后忍不住反驳道。

　　作为晚辈，知道太多长辈的八卦并没有什么好处，因为知道的越多，越容易被威胁。见自己的父母要开始争执，宁平立刻转移话题的问道：“父皇母后，这次我回来还带回了大哥和大姐制定的下一阶段的作战计划，你们现在要看吗？”

　　被宁平这么一打岔，皇帝跟皇后也醒悟过来现在不是斗嘴的时候，连忙收拾了一下心情，开始审阅宁平交上来的作战计划书。

　　宁栋和宁宁的作战计划并不复杂，针对机械军团出现的变化，北部星域联合军也要进行相应的调整部署。像以往那种作战方式必须进行改变。因为以后的机械军团会比现在更加的狡猾，如果还按照老的认识去应对，极有可能会吃大亏。

　　……

　　战争女神教总部

　　以霍姓男子为首的四神棍正围坐在一张圆桌前开着会。与以前相比，四人的生活水平可以说是发生了天壤之别，但在需要商量事情的时候，四个人还是会像以前那样，四个人躲在一间小房间里点个蜡烛围坐在一张小圆桌边。用霍姓男子的话说这叫不忘本，但在周彤的眼里则是狗改不了吃屎，烂泥扶不上墙。

　　之前派人去迎接韩梦馨的行动就是四人商量之后才决定施行的。但结果却让四人很是失望，他们希望将韩梦馨给请到战争女神教总部来与信众见面，那样就可以造成即成事实，但却没想到被横插一杠，皇家直接派人将人给接走了。

　　和谁对着干也不能和当权者对着干，这是所有组织想要生存下去必须遵守的一个原则。但如果不能让韩梦馨承认战争女神教，那四神棍很有可能被发现被骗的信众给撕成碎片。因为只需要韩梦馨发表一个声明，四神棍的谎言就会被拆穿。也正是因为这样，四神棍现在就在商量是动手劫人还是上门认错。

　　“咚～咚～咚～”敲门声响起，霍家洪第一时间的掐灭了蜡烛，剩下的三人也立刻闭上了嘴。直到门外响起教徒的声音才让四人醒悟现在已经不是那个没钱付房租只能躲房东的时候了。房东太太敲门催房租的时候已经成为了过去式，但留下的后遗症似乎还在，只要一听到敲门声，四神棍就会不由自主的安静下来。

　　醒悟过来的四人都有些尴尬，距离门最近的陈灿起身打开了门，就见门外除了教徒之外，支持他们创立战争女神教的金主周小姐也站在门外。对于周小姐，四神棍是万万不敢得罪的，尤其是在见识了周小姐的人脉关系以后，四神棍更是连半点反抗的心也不敢有。他们相信，如果周小姐想让他们四个人消失，那保证会消失的无声无息。

　　“周小姐，不知道您大驾光临，有失远迎……”霍家洪欢迎的话还没有说完，就被周彤挥手打断。周彤的语气充斥着不满，质问霍家洪道：“是谁让你们去迎接那个韩梦馨的？”

　　“啊？难道不能去迎接吗？”霍家洪一愣，小声试探道。

　　看霍家洪那副小心翼翼的样子，周彤顿时眉头一皱。别看霍家洪在自己面前装的跟个三孙子似的，但背地里却阴得很。战争女神教的创立至今，已经有不少人被霍家洪那副小心翼翼的样子所骗，结果吃了闷亏还没处说理。如果不是现在还用得上，周彤绝对会让这个霍家洪从此消失。现在见霍家洪又用这种样子试图欺骗自己，周彤的心里顿时愈发的不满，冷哼一声问道：“是谁的主意？”

　　“厄……是赵刚提出的建议，我本来是想要反对的，只是其他人也同意，所以少数服从多数，只好也跟着同意了。”霍家洪见周彤神色不对，立刻便出卖了自己的同伴，同时在周彤看不到的角度瞪视感到委屈的赵刚。

　　周彤虽然没有看到霍家洪背后的小动作，但心里却是一清二楚，同时更是下定了决心，找机会除掉这个霍家洪，为了自保连同伴都可以随时出卖，那自己这个合伙人会什么时候被卖了，天都不知道。

　　霍家洪不知道自己推卸责任的举动引起了周彤的杀心。见周彤没有再追问，心里不由松了口气。不过现在他还是不敢大意，继续小心翼翼的问周彤接下来应该怎么办？

　　听到霍家洪的询问，周彤不由气不打一处来。宁愿和神一样的对手拼命，也不跟猪一样的队友合作！这是周彤此时最大的感受。因为神一样的对手虽然可怕，但却可以激励自己奋发图强。而猪一样的队友呢？他们除了坏事帮倒忙之外，别的神马也不会。他们就是神一样的对手派过来的卧底！

　　“还能怎么样？立刻停止任何试图和韩梦馨交涉的想法，否则，我也保不住你们。”周彤没好气的对霍家洪说道。

　　听到这话，霍家洪有心想要询问原因，但看到周彤越来越难看的脸色，霍家洪明智的选择了闭嘴。

　　周彤此时是一分钟也不愿多待，在警告了四神棍以后，立刻转身离去。为了保险起见，周彤吩咐自己的管家派人暗中盯着四神棍，她不希望再出现那种热烈欢迎韩梦馨的事情。

　　神权与君权从来就是不能共存的。

　　周彤原本的计划是打算造神，将韩梦馨包装成为战争女神，拥有无数信众，让皇室宁家感觉地位受到了威胁，从而迫使皇室宁家不得不对韩梦馨主动出手，消除韩梦馨所带来的不好影响。即便皇室宁家不动手，那些与皇室宁家共享帝国的老牌势力也会因为自己的利益受损而对韩梦馨出手。如果皇室宁家那个时候出面保下韩梦馨，那无疑就将受到打击的老牌势力给推到了自己这边。

　　为了达到这个目的，周彤动用了大量的关系，在韩梦馨毫不知情的情况下，帝皇星的造神行动如火如荼的进行着。可让周彤没想到的是，四神棍的擅做主张却差点打乱了自己的计划。要知道现在这个时候如果让皇室宁家和韩梦馨的意见达成了一致，那自己的布置可以说是前功尽弃。

　　越想越气的周彤离开了战争女神教的总部，计划有变，周彤也需要加快自己的计划，以免夜长梦多。而在周彤走后，四神棍内的分歧也爆发了。先前霍家洪推卸责任的举动终于让四神棍之间原本就存在的矛盾终于借机爆发了出来。以前由于穷，四人必须相互扶持才能坚持下来，那个时候即便有些不满，为了共同的目标，那些不满都被埋在了心底。可现在，情况不一样的，四神棍也算是帝皇星上有头有脸的人物了，这地位一高，讲究也就多了，以往陈芝麻烂谷子的矛盾都浮出了水面。今天霍家洪的推卸责任就如同往平静的湖水里扔下了一块石头，顿时将沉在水底的淤泥都给激了起来。

　　四神棍还好还保持着理智，本着君子动口不动手的原则，没有上演全武行。但有的时候，语言的威力甚至比起肉体上的打击更加可怕。四神棍的口才都很好，骂出来的话都可以骂出花来了。四个人你来我往，唇枪舌剑的骂了一个小时，就愣是没有重样的。这让闻讯赶来负责监视他们的人感到真是大开眼界，原来骂人也是分境界的。

　　直接骂娘只不过是最下等的，能够骂人拐弯需要被骂的人仔细琢磨以后才能明白话中的含义，那才是真正的高境界。至于那些用别人听不懂的方言骂街的，还是先把普通话练顺溜的再去骂街吧。否则极有可能会被直接送进安定医院。

　　霍家洪不愧是四神棍的老大，舌战群儒啊，其余三神棍联手都骂不过他，到最后被骂的三神棍决定，动口不行，那就只有动手了。你选择精神打击，那我们就使用肉体打击。看看到最后谁吃亏。

　　事实证明，千言万语不如一巴掌。霍家洪被同仇敌忾的三人给按在地上一通猛捶，终于双手抱头的屈服了。但也因为这一次的冲突，四神棍之间以往的那种亲密无间再也不可能存在。

　　得知四神棍起了冲突的周彤对于这个事情只是点头表示知道了就再没有往心里去。在四神棍的眼里，战争女神教就是他们的全部，而在周彤的眼里，不管是四神棍还是战争女神教，都只不过是她手里的一枚棋子，只要没有脱离自己的控制，那就没有什么好担心的。

　　回到自己的别墅，周彤走进书房面见对她来说十分重要的老牌势力的代表。老牌势力的构成很复杂，有前朝的残余也是新朝的功勋老臣，唯一的相同点就是他们与帝皇星宁家共同享用帝皇星的特权，而不同的是，他们只有享受游戏规则所带来的好处的权利，却没有制定游戏规则的权利。

　　不管是什么事情，都存在着一个规矩。而可以制定规矩的，只有也只能有一个。任何想要参与制定规矩的人或组织，都会受到规矩制定者的强力打击。在帝皇星，规矩制定者是宁家，而老牌势力则是那些遵守规矩之后的既得利益者。但人的欲望就是一个无底洞，总是一山还有一山高，总是想要高人一等，再高人一等，即便到了会当凌绝顶的时候也会想要去登天。而皇室宁家想要维持自己的统治也不能将老牌势力一脚踢开，所能做的也只有像割韭菜一样割了一茬又一茬。通过不断打压的手段削弱那些老牌势力的实力，这也是皇后为什么要撒网的原因。

　　老牌势力很清楚和皇室宁家对着干的下场，所以他们这些年一直谨守本分，就在属于自己的一亩三分地里折腾。但随着战争女神教的出现，他们发现自己的利益受到了损害。对付皇室宁家那是找死的行为，但却不代表他们会对想要从他们嘴边夺食的战争女神教客气。这次来找周彤，目的也是想要先礼后兵。

　　周彤并没有隐瞒自己和战争女神教的关系，这也是老牌势力没有立刻动手对付战争女神教的原因。他们希望可以通过警告周彤收手来使战争女神教失去支持。一旦失去了支持，那战争女神教的唯一结果就是被老牌势力联手清除。

　　而这也是周彤不作隐瞒的原因，她的目的就是想要和老牌势力由于战争女神教的关系而接上头。利用老牌势力的打击引发战争女神教信众的反抗，总而引起皇室宁家的注意。如果皇室宁家只是想要消除战争女神教的影响，那最好的办法莫过于对付战争女神教的象征韩梦馨，可这样做的后果就是极容易引起民众的不满。还有一种可能就是皇室宁家借战争女神教的事情收拾老牌势力。一旦老牌势力挨了收拾，那个时候就是自己出面的时候了。相信被收拾的老牌势力肯定会比现在对自己友善许多。

　　老牌势力有老牌势力自己的骄傲。但对面对周彤的时候，那份骄傲却是必须收起来的。不说周家一直以来都受到皇帝的关照，光是周彤自身所拥有的高贵血统，就不是那些老牌势力可以相比的。能够和周彤的高贵血统相提并论的在帝皇星上根本就没有，即便是皇室宁家，论血统也没有周彤的高贵。

　　只是血统的高贵却抵不过枪炮的犀利，为了家族的生存，或者说是为了夺回原本应该属于自己的荣耀，周彤已经打算放弃自己的高贵，借着进入皇室宁家来达到自己的目的。可出乎周彤预料的，在自己决定做出如此大的牺牲的前提下，竟然杀出了一个名叫韩梦馨的程咬金，将自己原本的计划给破坏殆尽。这也是为什么周彤一直想要对付韩梦馨的原因，虽然韩梦馨在这件事上完全就是一个无辜者。但想跟死心眼的女人讲道理，你脑袋撞猪身上了吧？

　　……

　　老牌势力的警告很严厉，但周彤却并没有太往心里去。在周彤看来，老牌势力的警告越是严厉，就预示着自己的计划就越有成功的可能。现在的周彤不担心事情闹大，就担心事情闹得不够大。如果可以让老牌势力真的出手对付战争女神教，最好可以借老牌势力的手干掉四神棍，那失去了四神棍的战争女神教就会变成一个马蜂窝，帝皇星上的民众一定会闹翻天。而现在正是出于战争期间，后方的任何一点骚乱都有可能影响战局。一旦帝皇星出现不稳，身为皇室的宁家肯定不会继续作壁上观，老牌势力遭受打击也就成为了必然。而遭到打击的老牌势力肯定不会甘心受到打击，到了那个时候，也就是自己这个血统高贵的人出面的时候了。

　　周彤想得挺美，但事实上真的会如她所想的那样发展吗？

　　两天以后……

　　当结束了街头传教的霍家洪准备返回总部的时候，路边突然冲出了三个人。由于之前的那一次争吵，霍家洪这段时间一直被另外三个孤立，而霍家洪也是个有脾气的，一个人就一个人！

　　几乎没有任何的征兆，冲出来的三个人面对没有任何防备的霍家洪连开十几枪，有一枪还直接爆了头。三个人快速钻进骚乱的人群无影无踪，就留下死的不能再死的霍家洪倒在血泊中缓慢的抽搐。

　　霍家洪的被杀是突然的，除了周彤早就有了心理准备以外，其他人全都没有想到会发生这种事情。正在皇宫内陪着皇帝说话的皇后在得到这个消息以后，立刻让人去找韩梦馨和宁平，这件事实在是太突然，就连皇后都没有想到。在皇后看来，老牌势力应该派人刺杀韩梦馨才对，杀一个霍家洪实在是无关紧要。

　　而正在战争女神教内商量事情的三神棍在听到这个消息以后第一反应就是不信，但在确认消息无误之后，三神棍一下子惊慌失措了。虽然不满霍家洪这个人，但三神棍却不得不承认，战争女神教之所以可以成功创立，霍家洪居功至伟。现在人突然死了，这不由让三神棍有些六神无主。

　　想不出对策的三神棍不约而同的找上了周彤的门。对此周彤也表示很吃惊，并且有意无意的引导三神棍将刺杀霍家洪的嫌疑对象往皇室宁家跟老牌势力那方面引。三神棍做梦也不会想到命人刺杀霍家洪的幕后指使者现在正在他们的面前安慰他们。没有霍家洪的那份分辨是非的能力，三神棍很快就在周彤的引导下将刺杀霍家洪的嫌疑对象锁定在了皇室宁家跟老牌势力的身上。

　　人在愤怒的时候是会做出失去理智的决定的，而周彤要的就是这个，对于三神棍想要发动帝皇星信众抗议游行的打算不仅没有阻止，反而推波助澜，提出了许多富有建设性的意见。对于周彤的热心，三神棍不仅没有有所怀疑，反而感激万分，这让周彤不由对自己的计划可以成功信心大增。


第九百九十一章 纸老虎（续）

　　战争女神教的一举一动都在皇室宁家的掌控之中，哪怕是周彤的一举一动，皇后也是了如指掌。但皇后还是不明白周彤这样做的目的是什么，只是为了报复韩梦馨，断掉韩梦馨嫁入皇室的可能？也不知道要是周彤知道韩梦馨压根就不想要嫁入皇室的时候会是一副什么样的表情。

　　不信？难以理解？谁知道呢。

　　虽然不清楚周彤的意图背后还藏着什么见不得人的意图，但三神棍准备发动信众进行示威游行这件事还是引起了皇室宁家的高度重视。后方不稳往往会使前线出现不稳，皇帝不希望出现这种情况，为此皇后当即决定，收网！虽然这个时候收网有点过早，但现在也顾不得再计较得失了，就当是老牌势力的运气好，放他们一马好了。

　　就在皇后决定收网的时候，三神棍也在紧锣密鼓的布置着。战争女神教的创立，尤其是得到了周彤的大力支持以后，四神棍的手下也招揽了一帮闲汉。这帮人干别的可能差点，但起哄闹事这些事情对他们来说就是本行。在得到三神棍的命令以后，立刻各自拿着分给他们的运作资金离开总部前往各处进行准备。当然这些人里也有聪明的，从霍家洪被刺这件事里嗅到了威胁的味道，回到家以后并没有去准备三神棍交待的任务，而是带着分到手的钱躲了起来，准备观望一阵再决定接下来要怎么做。而这些人，无一例外的被周彤派出监视的人给请到了谁也不知道的地方，再也没有出现在人前。

　　周彤再一次的见到了老牌势力的代表，还是同样的人。上一回来的时候趾高气昂，这回来的时候却是气急败坏。虽然霍家洪被刺杀让这些老牌势力暗地里拍手称快，可如果要被这件事给波及，那就不能令人愉快了。

　　老牌势力也知晓被煽动起来的人是不可理喻的，所以在得知战争女神教准备发动示威游行的消息以后，立刻派人来找周彤，要求周彤这位战争女神教的幕后支持者立刻制止这次的示威游行。

　　示威游行不可怕，但老牌势力却害怕由于示威游行而让皇室宁家将目光对准老牌势力，因为如果不考虑皇室宁家的话，最值得怀疑的嫌疑对象就是老牌势力。只是让老牌势力感到恼火的是，周彤并没有答应他们所提出的要求，只是用一句信众需要发泄情绪搪塞了老牌势力。

　　整个帝皇星都如同暴风雨来临前的宁静，空气中都弥漫着一股令人不安的味道。在这种令人不安的氛围下，三神棍准备的示威游行如期开始。由于事先提出了申请，一开始的游行还算是中规中矩，在有治安官在场的地方，游行的信众表现的很合作，并没有多少过激的行为出现。

　　但当三神棍安排在人群中的人开始行动以后，示威游行开始了混乱，过激的行为开始出现。打砸烧抢等等不好的现象屡屡发生，并且在有心人的撺掇下，加入打砸烧抢的人越来越多。

　　与参与示威游行的信众相比，负责维持秩序的治安人员实在是太少。再加上人都有盲从性，见到别人这样做的，自己即便知道那样做不对，也会不自觉的想要跟着一起做。在一些人的带领下，示威游行的信众开始攻击那些围观的民众。

　　冲突顿时爆发了！

　　不管是示威游行的信众还是围观的民众，都头脑发热的发起了盲目的攻击，而那些一开始带头闹事的人，却在这时纷纷抽身而去，不过这些人也没有逃脱，在他们离开民众的视线以后，立刻就被早就盯上他们的人给抓住了，集中关押到了一起。

　　之所以会冲动，那是因为热血上涌，头脑发热，而让这些人冷静下来的最好办法就是用一盆冷水浇头，让他们发热的身体跟大脑同时冷静一点。在冲突爆发以后，早有准备的皇后安排的人立刻也展开了行动。冷水虽然没有浇头，但喷到身上还是可以起到同样效果的。正扭打在一起的群众被冷水喷过以后，热血顿时熄灭，头脑终于恢复了冷静。仔细一回想，才发现自己先前的举动是多么的可笑。再一看自己此时狼狈的样子，游行的兴趣顿时大减，他们现在最想做的就是赶紧回家换身干净的衣服。

　　一直期待能够造成巨大影响的三神棍虽然没有被冷水浇头，但面对手持皇家逮捕令的秘密警察时，那种感觉和被冷水浇头也没有太大的区别。

　　既然是收网，自然是要将自己放在正义的一方，而要被收拾的，自然就是邪恶的。皇后代表的是正义，那么战争女神教自然也就是邪恶的。三神棍作为战争女神教的首脑，自然是要被逮捕的。

　　示威游行的信众被派来维持秩序的士兵包围了，在他们惶恐不安的时候，一队士兵押运着几十辆大车来到了他们的面前。当着他们的面打开了从大车上搬下来的大箱子，箱子里面全是价值不菲的金银珠宝。

　　没有人认为这些东西会属于他们。可负责收网的人却告知这些信众，摆在他们面前的这些东西在不久以前的确都是属于他们的，只不过他们将这些东西捐给了战争女神教。与此同时，先前在人群中煽动的人也被拉到了信众的面前。

　　在事实面前，战争女神教的信众终于意识到了自己被欺骗。想要回自己付出的财物不太可能，但在三神棍也被拉上高台的时候，信众们似乎找到了自己可以报复发泄的对象。在一片喊打喊杀声中，三神棍被吓得脸色惨白，抖如筛糠。他们真害怕这些抓捕他们的秘密警察会将他们交给信众处置，因为那样他们绝对没有活下来的可能。好在那些秘密警察似乎还有用得着他们的地方。

　　当有人叫嚣要去找战争女神韩梦馨算账的时候，负责处理这件事的秘密警察却说出了一番让信众难以接受的事实。原来被信众们视为精神信仰的韩梦馨压根就不知道帝皇星出现了一个信奉她的战争女神教。也就是说，信众们被欺骗了。

　　的确是被欺骗了！尤其是在得到三神棍的亲口证实，说出自战争女神教自创立开始韩梦馨就毫不知情，直到韩梦馨回到帝皇星他们四神棍曾经派人去联络韩梦馨想要造成既成事实却失败，原原本本的交待了一遍以后，信众们原本还为霍家洪的死感到惋惜，而现在却一致认为，死得该，死晚了。

　　为了活命，三神棍现在很合作，秘密警察让他们说什么，他们就说什么。他们甚至已经做好了让他们去咬谁他们就去咬谁的心理准备。但出乎他们所料的，秘密警察并没有让他们去攀咬同谋，甚至还要求他们不许提及支持他们创立战争女神教的幕后金主周彤。这让三神棍感到不解，但眼下小命都握在对方的手里，还有什么讨价还价的资格。对方让自己怎么说，自己就怎么说呗。

　　周彤被摘出去了，韩梦馨被摘出去了，除了四神棍以及在示威游行中煽动民众的人之外，其他任何跟这件事有关联的人都被摘了出去。当着愤怒的信众的面，三神棍及其同伙虽然没有被判死刑，但长达数百年的刑期也足够让这些人将牢底坐穿。

　　战争女神教就此烟消云散，几乎没有任何悬念。被欺骗的信众出了暗自骂娘自叹倒霉之外，似乎也没有别的办法可想。唯一获得好处的就是皇后，不光将隐藏在帝皇星的一个潜在危险排除，还顺便发了一笔横财。从战争女神教总部抄来的钱财数目可不小，尤其是里面还有几件价值连城的宝贝，就凭这些收益，忍了这段时间就值了。

　　皇后很高兴，虽然没有借机收拾了那些老牌势力，但这世上的事情从来就没有尽善尽美的，能够达到这种效果，已经算是完美。唯一的遗憾就是没有趁机收拾了那个在背后兴风作浪的周彤。在皇帝的要求下，皇后不得不下令再次放过了周彤。

　　不过放过归放过，警告一番还是必须的。虽然不知道周彤会不会因为这番警告而有所收敛，但表面文章还是需要做的。而且为了让周彤记住这次教训，皇后暗中派人将周彤是这一系列事件背后主使这件事透露给了老牌势力，这个举动让原本打算跟周彤有所接触的老牌势力顿时望而却步。皇室宁家既然对自己说出这件事，也就是说他们对于周彤的一举一动一直很关注。老牌势力都是趋吉避凶的高手，面对这种情况，谁也不愿意去自找麻烦，主动接触周彤，从而进入皇室宁家的视线。

　　如果没有皇后之后那个举动，周彤的计划可以说是成功的。可就是这么一个看似多余的举动，却让周彤的一切努力成为了泡影。周彤很清楚，皇后派人将韩梦馨跟战争女神教分开区别对待，也就说明皇室并没有对韩梦馨起芥蒂，依然认可韩梦馨的存在。而取缔战争女神教，没收战争女神教的所有财产，则是让自己的损失惨重。本来钱财上的损失对周彤来说并不算什么，钱没了可以再赚，而钱又是永远也赚不完的。但随着战争女神教的事情尘埃落定，周彤发现事情并没有想着自己所想的那个方向发展，按照自己的预料，这个时候老牌势力应该派人来与自己进行接触，但那些老牌势力却谁也没有找自己，就像从来没有发生过战争女神教这件事一样，谁也不提。

　　竹篮打水一场空的感觉令周彤感到很郁闷。可更加令周彤感到郁闷的是，韩梦馨与宁平出双入对的出现在公众的面前。似乎是为了消除战争女神教所带来的影响，韩梦馨再示威游行过去三天以后，在皇室宁家派人维持现场秩序的情况下展开了一场义诊。

　　生活在帝皇星的民众这时才算是真正的见到了传闻中的战争女神。一开始有不少人在得知消息以后准备去现场找麻烦，但在看到皇家卫队的人以后立马打了退堂鼓。尤其是在看到皇家五皇子宁平与韩梦馨出双入对的情景以后，立刻就明白了韩梦馨到底是怎么样的一个存在。而在接下来的几天里，韩梦馨用自己的医术以及平易近人的性格获得了大部分人的好感。与战争女神教时不同，那时候的韩梦馨是人们信仰对象，而现在，却是人们喜爱的对象。无论是大人还是小孩，他们都很喜欢韩梦馨。至于战争女神教的事情，人们总是会下意识的去替韩梦馨撇清。本来就跟韩梦馨没什么关系，是四神棍的错！

　　可这不是周彤想要看到的结果！即便无法和老牌势力达成合作，但让韩梦馨身败名裂，无法在帝皇星立足这个小小的愿望都无法实现，这让周彤感到很受打击。带着一丝不甘，周彤乔装改扮的来到了韩梦馨进行义诊的地方，想要看看韩梦馨到底是怎么让平民忘记因为她而受到钱财上的损失的。

　　和普通的义诊并没有太大的区别。唯一的区别可能就是义诊一开始负责维持秩序的那些士兵不见了踪影，围在义诊场所四周围的除了平民还是平民。在这个地方，除了乔装改扮的周彤外，可能就只有宁平的身份最高贵了。

　　但让周彤无法相信的是，以宁平堂堂五皇子的身份，居然在和一帮浑身脏的跟泥猴一样小孩做游戏。而一旁的人似乎也没有在意宁平的身份，看向宁平的眼神也没有一丝一毫的畏惧。这让从小就接受血统高贵论的周彤难以理解，不明白宁平为什么要放下身份做这种在她看来不可理喻的事情。

　　再看正在为人诊断病情的韩梦馨，周彤更加的不解。身为一名能力者，怎么会愿意放下高傲的身段与普通人平易近人的谈话？

　　周彤不明白，以至于当有人提醒她轮到她接受义诊的时候她还在发呆。感到肩膀被人拍了的周彤几乎下意识的就出声呵斥道：“大胆！你竟然敢碰我？！”

　　伸手拍了周彤肩膀的人一脸的错愕，有些不解的问道：“不就是碰了你一下吗？”

　　“你！”周彤喝骂的话还没有出口，猛然间醒悟了过来。让她当众道歉，那是不可能的。而看在她是女人的份上，好心提醒她的人也没有为难周彤。只是四周围那些好奇的目光却让周彤感到异常的难受。硬着头皮坐在了韩梦馨的面前，而韩梦馨因为忙碌并没有注意到坐在自己面前的是乔装改扮过的周彤。

　　为周彤诊断过以后说道：“你最近的肝火有点旺盛，建议你吃点去火的水果就可以了，并不需要专门吃药。还有心胸需要放宽一点，其实许多事回头想想，并不是什么必须需要计较的事情。”

　　这只是很普通的医嘱，但在有心事的周彤听来，却让周彤感觉韩梦馨已经看出了自己的身份，对自己说这些话只是为了故意气自己。为了证实自己的猜测，周彤故意叹了口气，“唉～其实我也不想的，只是最近遇到的事情不顺，所以气量难免小了一些。不过我觉得你要是遇到了和我一样的事情也会跟我一样的。毕竟谁也不能容忍自己的未婚夫被人抢走这种事情。”

　　周彤希望韩梦馨可以接茬问自己是谁抢走了自己的未婚夫，可韩梦馨却似乎没有听到她的诉苦，在为周彤推荐了几种吃了可以败火的水果以后就示意周彤离开。

　　“抱歉，我不是心理医生，所以不能给你什么建议。麻烦你让一让，还有很多需要接受义诊的人在你后面排队等着呢。”见周彤没动，韩梦馨只好对周彤说道。

　　“……”周彤无奈的起身离开座位，不过她并没有离开，而是坐在了一旁瞧着韩梦馨，似乎韩梦馨要是不给她进行一番心理辅导就不离开的架势。韩梦馨此时的确没空，也没有精神分心和周彤说话，只能任由周彤坐在那里盯着自己瞧。

　　而在盯着韩梦馨看了好一会之后，感觉无聊的周彤有心想要离开，可又觉得就这么走了似乎有些没面子。左右张望了一下，才发现来这里接受韩梦馨义诊的人，似乎都不是什么有钱人。

　　“你怎么想起来搞义诊的？”周彤没话找话的问道。而韩梦馨则是随口应付道：“因为没钱看病的人很多，而我也不需要为自己的一日三餐担心，所以就想做点力所能及的事情。”

　　“就因为这个？”

　　“那你以为还有什么原因？”

　　“可你这么干岂不是亏了？”

　　“……”听到周彤这话，韩梦馨停下了诊断，盯着周彤的眼睛一脸认真的说道：“不亏，至少我自己认为不亏。”

　　……

　　“不亏，不亏，至少我自己认为不亏。”在回去的路上，周彤的脑海里一直在回响着韩梦馨的回答。从小就善于察言观色的周彤可以确信，韩梦馨的回答是发自真心。可越是这样，周彤就越是感觉心里有些不舒服。自能够记事开始，周彤就接受着恢复家族荣光的灌输，久而久之，周彤无法相信人与人之间的帮助会是无私的。在周彤的眼里，任何事物都是有价值的，哪怕是自己也是一样。

　　韩梦馨的出现却让周彤产生了动摇，周彤感到了害怕，视韩梦馨如洪水猛兽，不愿意再与韩梦馨有任何接触，如同逃一样的离开了韩梦馨进行义诊的地方。但韩梦馨的回答却阴魂不散的追着自己，直到回到了自己的家也依然不愿从自己的脑海中离去。

　　“三小姐，有客人来访。”就在周彤准备去沐浴一番然后好好睡上一觉将今天与韩梦馨的会面忘记的时候，管家小声的对周彤说道。见管家一副神秘的样子，周彤不由纳闷的问道：“管家，来的客人是谁？你怎么好像有话要说？”

　　“三小姐，来人拿着武家的拜帖，但那个人却并不是武家的人。”

　　武家是老牌势力中的一家，虽然因为子弟不争气的缘故已经沦落到了三流家族，但终究是第一个来拜访自己的老牌势力内的家族，周彤还是挺重视的。只是听管家话里的意思，来人并不代表武家，那他是什么来头？跟武家又是什么关系？还有找自己又是想要干什么？

　　带着这些疑问，周彤来到了会客室，刚一进门，就看到了正背对着自己欣赏房间内壁画的客人。看背影来人是名女子，但等对方回头以后，周彤却发现这是个男生女相的男子。如果不出声的，还真难以分辨男女。

　　或许是见惯了那种眼神，面对周彤错愕的眼神，来人微微一笑，“周小姐难道就是这样待客的吗？”

　　“……抱歉，我需要更正一下，我虽然好客，但却暂时没把你这位来历不明的人当做客人，所以并不存在失礼不失礼。既然是来拜访，却连自己的真实身份也不说，你觉得这种客人会得到主人的欢迎吗？”

　　“呵呵……那倒是我失礼了。”来人洒脱的一笑，“自我介绍一下，在下武星，冒昧来访还请见谅。”

　　“武先生客气了，请坐。”周彤微笑着说道。

　　双方坐定，奉上了茗茶，周彤并没有着急询问对方的来意，既然对方主动前来，自然是有事要找周彤，那么主动权就在周彤的身上，即便自己不问，对方也会主动说起的。武星有些意外的看了看气定神闲的周彤，心里暗暗点头自己这回没有来错。传闻周家三小姐周彤沉稳干练，干练没看出来，沉稳倒是没错。

　　跟着周彤闲聊了片刻，武星还是忍不住对周彤说明了自己的来意。出乎周彤的预料，眼前这个名叫武星的客人竟然并不是代表武家来找自己谈事情的。虽然武星没有说明自己的背后是谁，但却自信的告诉周彤，自己可以让周彤梦想成真。

　　周彤的梦想是让周家恢复昔日的荣光，换句话说就是能够造宁家的反，将被宁家夺走的一切重新夺回来。可想要办到这件事情却十分困难。宁家稳固，基石难以撼动，周彤能做的就是徐徐图之。进入宁家夺取大权就是周彤完成梦想的第一步，但就是这一步，也因为韩梦馨的横空出世而面临夭折的结局。现在武星告诉自己他可以帮助自己实现梦想，这让周彤忍不住想要让人将武星给请出去。

　　似乎察觉到了周彤的想法，武星微笑着摆了摆手，示意周彤不要着急叫人。随后拔出随身带着的匕首，神色平静的看着周彤说道：“我知道空口无凭难以让你相信，但请你不要怀疑，因为我的背后所站着的，并不是普通人。”

　　“那不知你的背后所站何人？”周彤警惕的问道。

　　“我的主人，是现在人类的生死大敌。”

　　听到武星的话，周彤猛地站了起来，吃惊的看着武星叫道：“你是机械皇帝的走狗？”

　　“呵呵……走狗？唔……也算是吧。我从出生开始，活着的唯一目的就是为机械皇帝做事。不过三小姐，请你平心静气的想一想，这世上除了我背后的机械皇帝，还有谁有能力让你的梦想成真。不要指望联盟那些人，更不要指望那些老牌势力，你一直是在孤军奋战。而现在，你的战友已经出现在了你的面前，难道你想要将自己的战友拒之门外吗？”

　　“我听不懂你在说什么？我的梦想我希望可以实现，但我却不希望跟你背后的机械皇帝有任何的瓜葛。你走吧，你从来没有来过这里，我也从来没有见过你。”周彤正色对武星说道。

　　听了周彤的话，武星也没有多做纠缠，起身拿起帽子戴在头上，一脸自信的对周彤说道：“既然三小姐不愿意听，那我就不自讨没趣了。不过三小姐现在不愿意和我合作，总有愿意的那么一天，我会在武家等着三小姐登门来访，这是我的信物，等哪天三小姐想通了，我会在武家等待三小姐的大驾光临。”说完这话，武星迈步走出了会客室。等武星离开以后，周彤慢慢的坐回了座位，武星临走之前所说的话一直在周彤的耳边回响。既然武星敢这么说，那就说明他肯定是掌握了一些自己所不知道的事情，可一想到武星代表的是谁，周彤又犹豫了。

　　现如今谁都知道机械皇帝是人类的死敌。这世上做什么都没关系，但就是不能当叛徒。虽然当叛徒的确可以得到许多看得见摸得着的好处，但当了叛徒就意味着自己的小命就不再是自己的了，前程、未来、身家性命都跟选择跟随的一方绑在了一起。那一方能够成功还好说，可要是失败，遭到清算也就无可避免。

　　周家虽然很想要恢复昔日的荣光，可惟独勾结外敌这一条，即便有皇帝的关照，一旦犯了那就有万劫不复的可能。可万一成功了……

　　用力摇了摇头，将脑子里想到的这种可能给赶走。周彤有些无奈的发现，武星的话就如韩梦馨对自己所说的话一样，阴魂不散的留在了自己的脑海里，怎么赶也赶不出去。

　　“管家，那个武星走了吗？”周彤有些苦恼的抓了抓脑袋，低声问回来的管家道。

　　“已经离开了，小姐，我能问问那个武星到底说了什么吗？”管家关心的问道。

　　周彤看了看从小就一直照顾着自己的管家，两鬓发白的管家为了自己可以说是操碎了心，只是武星说的事实在是关系重大，周彤不想让年纪已经大了的管家继续为自己的决定提心吊胆，摇了摇头没有回答管家的询问。

　　除了眼前的这个管家，周彤不相信任何人。但为了让管家能少一点操劳，周彤决定独自抗下这件事。是答应还是拒绝？周彤陷入了两难。

　　心情烦躁的周彤晚上睡不着，推开窗户站在窗前，抬头望着挂在天上的明月。清冷的月光让烦躁的周彤恢复了一些平静。但这一点点平静并不足以让周彤做出决断。实在是这个决断的关系太过重大，一旦答应，那就意味着周彤再也没有退路，只能一条道走到底。

　　机械皇帝的确很强大，从他敢向人类世界发出挑战就可以看出端倪。但机械皇帝真的能够支持自己恢复周家昔日的荣光吗？即便机械皇帝真的打败了人类联军，他就真的能偶让自己的梦想成真吗？这一切都还是未知数，而且最重要的是，机械皇帝真的能够赢了吗？

　　想不出一个头绪的周彤穿上衣服，习惯性的就想要去游湖。每当心情烦躁的时候，周彤就会去游湖散心，让自己焦躁不安的情绪恢复平静。但像这样大晚上的游湖还是头一遭。从周彤反常的举动来看，管家知道那个武星跟自家小姐所说的话肯定很重要，以至于自家的小姐失去了往日的冷静，乱了方寸。

　　不过即便心里清楚，管家也没有主动去找周彤询问。白天的时候周彤就已经拒绝告诉自己了，现在再去问，十有八九还是不会告诉自己，或者敷衍自己给一个答案。与其这样，管家觉得倒不如让自己静静的守候在周彤的身边，就像这些年来一直在做的那样。

　　周彤不知道管家的想法，没有带一个随从，周彤划着小船，独自一人开始游湖。只是让周彤失望的是，以往有效的手段今晚却失效了。小船在湖上漂了半夜，周彤依然无法做出最后的决断。

　　……

　　次日清晨，周彤睁开双眼才发现昨晚自己游湖回来以后迷迷糊糊的就睡着了，对于是否与机械皇帝合作这件事，周彤依然一点头绪也没有。感到心情不爽的周彤用完了早餐以后，鬼使神差的想要去昨天韩梦馨进行义诊的地方。周彤忽然感觉，或许在见到韩梦馨的时候，自己可以有所决断。

　　几乎与昨天一样的布置，只不过因为天早，进行义诊的韩梦馨此刻还不是很忙碌。只有零星的几个人来请韩梦馨为他们检查一下。

　　“咦？”刚刚为他人诊断完的韩梦馨看了周彤一眼，不由发出了带着惊讶的疑问。随即请周彤坐在了自己的对面，并没有替周彤诊断，而是盯着周彤柔声问道：“你是不是遇到什么麻烦了？不要紧，说出来说不定我和我的同伴可以为你解决。”

　　周彤闻言心里不由暗暗感到好笑。你帮我？你要是知道了我的真实身份以后恐怕就不会这么热心肠了。

　　故意叹了口气，周彤将自己此刻的烦恼改头换面了一番后告诉了韩梦馨。没想到韩梦馨在听了周彤的讲述以后认真的思考了一番，随后对周彤说道：“抱歉，这件事我还真是帮不上你什么忙，但我可以给你一点建议。这世上有些事能做，有些事却是万万不能做的。碰触底限的事情，最好不要做。而且，你也说了，对方拥有可以让你梦想成真的能力，但想要让对方帮你的忙，你也必须是要付出相应的代价的。有得必有失，有失必有得。如果你觉得无法做出选择，那不妨坚守自己的底限。毕竟只有守住了自己的底限，才有翻盘的可能。”

　　对于韩梦馨的劝说，周彤口头答应的挺好，心里却是暗暗发笑。虽然不太满意韩梦馨的说辞，但有一点韩梦馨没有说错，凡事都有一个底限，守住了底限才会有翻盘的机会，否则一旦事由不谐，那是连一点从头再来的机会都没有的。

　　周彤忽然发现，在听了韩梦馨的话以后，自己原本有些郁结的心情竟然轻松了许多。虽然明知道韩梦馨是坏了自己计划的罪魁祸首，但周彤还是发自内心的有些感激韩梦馨。心情变好了的周彤头脑也变得清醒了一些，心里终于下定了决心。就如韩梦馨所说的那样，有些事能做，有些事却是打死也不能做的。

　　“谢谢你。”周彤一脸诚恳的对韩梦馨说道。而韩梦馨却被周彤突然的道谢给弄懵了，几乎就是下意识的，韩梦馨随口答道：“不客气。”等回答完，韩梦馨才想起周彤为什么要感谢自己？可这时想要询问，周彤却已经起身往外走了，这个时候又有人来参加义诊，脱不开身的韩梦馨也只能将询问的念头放下，打算等下回遇到周彤的时候再询问。

　　心里已经有了决定的周彤回到了家中，迎接她的却不是熟悉的老管家，而是一脸惶急的管家夫人。接过管家夫人递过来的一封信，周彤顿时脸色一沉。

　　武家的徽章很是显眼，让周彤立刻就联想到了昨天离开的武星。拆开信一看，周彤发现信中所说的事情果然和自己所想的一样。在信里，武星说自己跟管家一见如故，所以派人将管家请去住上几天，等周彤有了决定以后就会让老管家离开。

　　明明走得时候说是尊重自己的决定，可这才刚过了一夜就绑走了自己的管家试图逼迫自己就范。出尔反尔的嘴脸令周彤厌恶，心里更加的不愿意跟武星所带代表的势力合作。但就算是想要撕破脸，也必须在救出自己的管家以后才能做得事情。自己打小父母伤亡，是自己的管家照顾着自己一直到现在，从内心来讲，周彤是拿管家当亲人看待。现在亲人出事了，周彤又怎么可能会无动于衷。

　　但有些事情是不能硬来的。为了下落不明的管家的安全，周彤绝对先虚与委蛇，将管家给救回来再翻脸也不迟。

　　“于妈妈不要急，我一定不会福叔出事。”周彤安稳了管家夫人一局后，转身开始自己的准备。

　　想要救人首先就要弄清楚要救的人的具体下落，否则想要救人又谈何容易。通过管家夫人的嘴，周彤了解到管家被绑走的原因。没想到还是出在自己的身上。因为心烦，周彤离家去韩梦馨那里是的时候谁也不知道。以至于当有人送来匿名信说周彤被绑票，立刻送赎金若干的消息以后，管家连消息的真伪也没有判断就带着赎金按照信上的地址找了过去，结果就是一去不回。

　　从管家夫人得知了这个消息以后，周彤首先想到的就是自己的身边有别人安插的眼线，否则自己的行踪不可能会被别人掌握。眼线很有可能并不知道自己早上具体去了哪，但在这座周家的祖宅里，肯定有已经被别人收买的人在。

　　想到这里周彤不由感到有些不寒而栗，这万一要是那些眼线心存不轨，自己可能连反抗的机会都没有吧。除了管家之外，周彤最信任的就是自己的奶娘，也就是管家的妻子，被周彤称为于妈妈的人。

　　如果说这世上谁不会背叛自己，除了管家之外，那就属于妈妈了。周彤将自己想到的和于妈妈一说，于妈妈顿时气得咬牙切齿，和周彤一样，于妈妈也想到刺杀这种事。而在气过之后，于妈妈又感到后怕，得亏是还没有行动，否则真是后果不堪设想。

　　“三小姐，那接下来我们要怎么办？”于妈妈有些六神无主的询问周彤道。

　　周彤闻言脸上的戾气一闪既没，冷笑着说道：“既然敢动我的人，那自然不能就这样算了，福叔要是没事还好，要是有个万一，我就是拼着周家几代人的梦想不顾，也定要让那些伤害了福叔的混蛋好看。”

　　与此同时，被绑到了武家的管家正在接受武家的严刑拷打，武星像个没事人死的坐在一旁，欣赏着管家的惨状，似乎对逼供这种事情很感兴趣的样子。不过不得不说，周彤的管家还真是硬气，直到现在还是咬紧牙关，问什么也不说。


第九百九十二章 选择

　　武家，当年也是跟着皇室宁家一起打下这花花江山的功勋之家。但可惜后辈儿孙不求上进，本来是新朝新贵，但随着老人的过世，渐渐的就沦落到了二流，直到现在变成了三流。为了恢复昔日的荣光，武家的后辈儿孙们也在努力，只是努力的方向却似乎有点错误。

　　不是皇室宁家不念旧情，只是有多大饭量吃多少饭，明知道吃不下而死吃，结果就是被撑死。可惜武家的后辈儿孙却不理解皇室宁家的苦心。在他们看来，凉薄的皇室宁家已经不值得他们继续投效，于是为了家族的荣光，他们选择了新的效忠对象。

　　按照武星的指示将周彤的管家给“请”到了武家以后，武家的后辈儿孙就感到有些忐忑，既担心周彤不关心自己管家的死活，又担心周彤去找皇室宁家告状。以武家今时今日的情况，根本就挡不住来自外部的攻击。一想到这里，武家的当家家主就感到后悔不已，认为自己当时答应武星要求的时候自己被猪油蒙住了心。可眼下事情已经坐下，后悔也晚了，只能硬着头皮跟着武星一条道走到黑。

　　当听到周彤来访的时候，一直心里七上八下的武家家主不由得暗松一口气，亲自出门迎接周彤的到来。只是周彤却连搭理一下武家家主的心思也没有，一见面就冷声问道：“我的管家呢？”

　　“贵府管家现在很好，正陪着武星先生在下棋聊天。”武家家主连忙答道。

　　“好，我现在来了，去告诉武星，让他放了我的管家。”周彤没有进门，站在门口对武家家主要求道。武家家主有些为难的对周彤说道：“周小姐啊，不是我不愿意替你递这个话，只是也请你为我武家考虑一下……”

　　“你武家的死活与我无关。”周彤抬手阻止武家家主继续说下去，脸色冰冷的说道。

　　武家家主一听这话，脸上顿时有点挂不住。自己好歹也算是名门之后，眼前这个周彤却一点名字也不给自己。有什么呀？说白了不过就是一个亡国公主而已，牛气什么？

　　心里虽然这样腹诽，武家家主却不敢违背周彤的意思，因为自己跟周彤这个随时可以见到皇帝的人没法比。即便对方只是一个亡国公主，可帝皇星的宁家却对她比对自己要好的多。

　　为了家族上下着想，武家家主没有再和周彤废话，忍气吞声的找到了武星，将周彤的要求对武星说了一遍。听完武家家主添油加醋的讲述以后，武星不由微微一笑，看着坐在他对面气定神闲的管家说道：“看来咱们刚才打的赌你赢了。不过很遗憾，在让你的主人上我这条贼船之前，我是不会放你离开的。用你们人类的话来说，现在的你也算是奇货可居了。”说完不等管家说话，武星起身对武家家主说道：“走吧，我们去会会那个现在正气急败坏的周彤。希望她可以做出一个明智的选择。”

　　“这个恐怕很难，那个周彤看样子很不友善。”武家家主摇头说道。

　　对于武家家主的话，武星并没有往心里去，迈步来到了武家的大门口，一眼就瞧见了正站在门口的周彤。武星看到了周彤，而周彤同样也看到了武星。只不过与武星不同的是，周彤看向武星的目光充满了杀气。

　　“周小姐，我们又见面了。”武星面带笑容的对周彤说道。可周彤却懒得跟武星客套，冷声问道：“我的管家呢？”

　　“呵呵，正在里面休息，周小姐想要见见吗？”武星笑着问道。只是让武星没有想到的是，周彤并没有回答自己的问题，在武星和周彤说话的时候，一个身材矮小，浑身穿着黑衣的人跑到了周彤的耳边一阵嘀咕。在听了黑衣人的话以后，周彤的脸色很显然的好转了，再次看向武星的时候如同在看一个死人。

　　武星的心里不由咯噔一下，心里暗自猜测周彤得到了什么消息。而站在武星旁边的武家家主却是哀嚎一声，浑身瘫软的坐在了地上。武星没认出刚才给周彤送来消息的黑衣人，可武家家主却认得。事情终于向着自己最担心的方向发展了，这个周彤在得知自己管家被自己绑来以后，竟然真的跑去找皇帝告状了。

　　武家家主的失态让武星感到诧异莫名，心里不安的感觉也变得愈发的强烈。只是还没等武星想出个所以然，周彤就给出了答案。一指武星对自己身边的黑衣人道：“这个人就是机械皇帝派来这里的奸细。”

　　话音未落，武星猛地扑向了周彤。从周彤指认自己的那一瞬间，武星就明白眼前这个叫周彤的小娘们把自己给卖了。这个时候除了动手劫持人质以外，没有更好的办法。只是早就防着武星的周彤又怎么可能会让武星抓着。在指认武星的同时周彤就已经开始做好了战斗的准备。别看周彤是个女孩，给人的形象也是一副柔弱的样子。但要真的论起实力来，比坐在地上不知所措的武家家主要强得多，就算没有本事拿下扑过来的武星，自保坚持一会的能力还是有的。更何况站在周彤旁边的黑衣人也不是吃素的，见武星突然发难，黑衣人当即闪身将周彤给护在了身后。与此同时，埋伏在四周的人也纷纷现身，扑向了武家。

　　“你想死吗？与其闭目等死，倒不如奋起一搏，杀出一条生路。”武星冲着武家家主大喝一声，与迎上来的黑衣人站在了一处。听到武星的话，武家家主顿时醒悟过来。回头看了看自己的房子，武家家主知道，自己现在已经跟武星成了一根绳上的蚂蚱，想要有条生路，那就必须拼命。

　　想到这里，武家家主看向周彤的目光充满了怨毒。你不愿意就直说不愿意呗，干嘛一定要把这件事捅出去？有心想要找周彤的麻烦，可以自己的身手，现在根本就到不了近前。武家家主一边帮武星分散几个对手，一边冲着周彤大声骂道：“贱女人，迟早有一天你会后悔你今天的选择。”

　　“我后不后悔那是以后的事情。我只知道现在的你一定很后悔当初选择投靠机械皇帝。”周彤冷冷的答道。

　　当众被叫破跟机械皇帝的关系，让武家家主的心神不由不慌，结果就被对手给趁机制服了。武星见帮手没了，心里不由更急，也就在这时，从武家里冲出了一群人。这伙人的目的很明确，就是救回自家被擒的家主。只是黑衣人不是吃素的，在看到一帮人一窝蜂的从武家跑了出来，当即就有人张开了一张大网。

　　是真的大网！从天而降的大网一下子就将冲出来还没加入战圈的武家那帮人给网在了里面。被生擒活捉的武家家主顿时眼露绝望，自己家族里为数不多的精英这下算是被一网打尽了。一想到自己家族可能会面临的惩罚，武家家主浑身的力气就像是被抽光了一样，一下子就瘫倒在了地上。

　　看到武家家主那样，武星也知道武家是再也指望不上了，不由得心生退意。毕竟留得青山在，不愁没柴烧。可现在自己身陷重围，想要这个时候离开又谈何容易。不过武星不愧是机械皇帝派来的奸细，见情势越来越不利于己方的情况下，悄悄的开始积蓄力量，只等暴起发难以后逃离这里。

　　可今天注定是武星要倒霉的时候。一开始很顺利，武星突然发难，随后好不留念的转身就跑，却没想到这个时候就出了岔子。没等武星逃出去多远，一道黑影猛的拦住了武星的去路。

　　这时候的武星为了能够逃走已经顾不上去看拦住自己去路的是谁了。当即想也不想的发起了攻击。在武星想来，就算对方本事大，在受到自己的突然袭击以后也会出现短暂的破绽。可事实却再次出乎了武星的预料，面对武星的攻击，对方不仅没有闪避，反而正面迎了上去。

　　……

　　只是一次擦身而过，胜负就已经分晓。武星直挺挺的倒在了地上，这时跟武星交过一次手的人才对冲过来的人缓缓的说道：“放心，没打死，只是打晕了而已。能不能审出有价值的东西，那就要看你们自己的了。”

　　“多谢五皇子美意。”先前保护周彤的黑衣人闻言冲五皇子宁平拱手称谢道。宁平连忙还礼，随后带着人开始抄武家的家。

　　烂船还有三斤钉呢。虽然武家现在已经没落，但总是有一些压箱底的东西还在府里收藏着。只是这回就在劫难逃了。由于是抄家，黑衣人们动手很彻底，就差挨个检查每个被俘的武家的家人嘴里有没有金牙了。

　　周彤没有关心黑衣人通过这次抄家可以得到什么东西，他现在最想知道的就是自己的管家现在怎么样了？黑衣人之前告诉自己已经将自己的管家福叔给找到并且保护了起来。可现在，人呢？

　　就像是为了回答周彤的疑问，被绑来的管家福叔在两个黑衣人的陪同下来到了周彤的面前。

　　“没有事吧？”周彤关心的问道。

　　“多谢小姐关心，我没事。”管家赶忙答道。

　　上下打量了管家一番，确认没有外伤以后，周彤这才放下心来，但到了嘴边的话却有点变味，“真是越老越不中用了，竟然会被人家这么浅显的计谋给骗了。福叔，你差不多也该退休了。”

　　管家闻言点头答道：“多谢小姐关心。经过这次绑架，我的确有点退休的打算。不过具体怎么做我还没有想好。”

　　“喔～那你就慢慢想吧。”周彤应了一声，随后走到出手抓住武星的宁平身边，行礼道谢道：“多谢五皇子出手相助。要是让这个机械皇帝的奸细跑了，还不知道他以后会有什么手段在等着我们呢。”

　　“……人已经救了，我也该回去了。周小姐，说句你不爱听的。女孩子就该有点女孩子的样，明明不是自己可以承担的责任，还是尽早放下的好。”

　　听到宁平的劝说，周彤望着宁平问道：“难道你不想要娶我的原因就是因为这个？”

　　“我不反对女人独挡一面，但为了自己虚无缥缈的愿望就把自己的一辈子搭上，这是我所不能接受的。好了，现在这里没我什么事了，你自己好自为之吧。”说完这话，宁平似乎连多待片刻都不愿意，毫不犹豫的转身就走。望着宁平离去的背影，周彤开始反省自己以前是不是太过的功利，以至于失去了进入皇室宁家的资格。

　　收尾的工作并不需要周彤在，见宁平走了，周彤也带着自己获救的管家回到了家里，管家夫人抱着自己的老伴痛哭流涕了一通这里不做细表。

　　回到自己的书房，周彤随手拿起一本书翻看了起来，只是才翻看了几页，周彤就有点看不下去了。读书讲究的是心无旁骛，心里有事的时候最好不要读书，因为根本就读不进去。将手里的书放回了原位，脑海里不由响起了宁平在离开之前对自己所说的话。

　　不知不觉中，天亮了，新的一天又开始了。周彤没有去关心武星交代了什么，也不关心武家的下场会是什么。现在的周彤感觉精神不错，就是睡不着。既然睡不着，那就出去走走吧，权当散心了。

　　为了避免管家福叔再犯一样的错误，这次出门之前周彤就让人等管家起床以后告知他自己去哪了。漫无目的的在街头漫步，耳边传来此起彼伏的叫卖声，周彤头一回发现，原来小商小贩的叫骂仔细听感觉也挺好听的。

　　几乎就是鬼使神差的，周彤再次来到了韩梦馨开办义诊的地方。和前两次一样，韩梦馨依然在为那些看不起病的人进行诊断。见到周彤过来，脸上的表情不由一愣，随即起身问好道：“韩梦馨见过周彤小姐。”

　　周彤一听这话，心里不由咯噔一下，不明白韩梦馨是怎么看穿她的伪装的。可让周彤失望的是，韩梦馨根本就不知道前两天跟她说话的人就是周彤。之所以会认出了，那是因为周彤出门的时候忘记化妆了。以本来面目示人，又怎么可能会认错？

　　发现了自己失误的周彤并没有表现的很尴尬，落落大方的对韩梦馨说道：“韩小姐不用多礼……那个，我可以直接叫你梦馨吗？”

　　“没问题。名字只是一个代号，外号更是代号中的代号。你愿意叫我梦馨，而我也希望你可以让我对称呼你的称谓有所改变。”

　　听了韩梦馨的话，周彤满不在乎的答道：“你要是愿意，可以叫我彤彤。唔……我比你大，你可以叫我彤彤姐。”

　　“好啊，就是不知道彤彤姐来我这有何指教？”

　　“指教谈不上，我就是对你感到好奇。”周彤闻言答道。

　　“……也就是说，周彤姐姐不是来找茬的？”韩梦馨将信将疑的问道。

　　“我要是想要找你的茬，还会跟你说话吗？”周彤翻了个白眼，对韩梦馨说道。韩梦馨一听也是，再加上来接受义诊的人开始增多，便没有再和周彤说话，将注意力集中到了义诊的上面。

　　周彤并没有去打扰韩梦馨的义诊，只是安静的坐在一旁，品着茶，看着韩梦馨在那里忙碌。

　　“咦？你来这做什么？”一声疑问打断了周彤的思考。周彤循声望去，原来是宁平回来发现了周彤。

　　“也没什么，就是看这里怪热闹的，想要来这瞧瞧。”周彤闻言答道。

　　宁平随即拿眼神去看韩梦馨，这一眼神顿时就让周彤感到郁闷。可自己对此又无可奈何。毕竟韩梦馨是宁平的未婚妻，而自己却什么也不是。想到这里，周彤的眼神不免变得有些黯淡。只是宁平却没有注意到，在他的眼里，或许只有韩梦馨一个人。

　　想要看看韩梦馨打算做什么的周彤没有离开，静静的坐在一旁看着韩梦馨动作。就见韩梦馨并没有接手宁平递过来的动作，而是让宁平帮忙自己去处理。看到这一幕，尤其是宁平没有半句怨言的时候，周彤惊讶的半张着嘴巴。

　　周彤不理解，以宁平的身份地位，他怎么就能够和普通民众打成一片呢？在周彤的认知里厉害的人就应该越是性格孤傲。别人说十句，自己就回一句，那样才能显示出自己身份的高贵。可宁平却放下了身段，走到了平日里被周彤给瞧不起的那些平民百姓当中。

　　周彤不明白宁平为什么要这么做，难道宁平有意现在皇帝屁股底下的那个位置？可没必要啊，就算自己再有口碑，只要大皇子宁栋没有出现意外，这个帝皇星就不会交到宁平的手里。即便大皇子真的出了事，还有二皇子横在宁平的面前。

　　“这家伙这么做到底是图什么呢？”周彤心中暗自琢磨道。

　　一个人眼中一个世界！由于种族、国家、身份、地位甚至个人情感，即便是相同的世界，在不同的人眼中也会是不同的颜色。从来没有真正了解过平民的周彤不理解宁平为什么可以那样自然的亲近民众，也不明白宁平为什么要那么做。

　　而更让周彤不解的是韩梦馨对待自己到来时的反应。周彤不相信韩梦馨会对自己的所作所为没有一丁点的察觉，可要说韩梦馨虚与委蛇，却又不像是那么回事。

　　一件又一件看似简单但却又总是让人感觉没那么简单的情况令周彤无暇去考虑别的。想要找到一个正确的答案，又或者说是找到一个自己内心希望的答案的周彤最终还是一无所获的回到了家里。

　　管家的被绑架事件让周家的防卫力量得到了提高，家里的人也变得比往常警醒了许多。在看到周彤回来以后，管家立刻带着一帮全副武装的侍卫出来迎接。管家的反常让周彤不由心生警觉，即便担心自己的安危，也用不着这样大张旗鼓。

　　“出了什么事？”周彤在回到自己的书房以后，屏退左右后问自己的管家道。

　　管家也没有隐瞒，低声对周彤说道：“刚刚得到消息，机械皇帝派来的武星还是同伙没有抓着，为了避免出现不必要的麻烦，小姐最近这段时间最好不要外出，以免遭到暗算。”

　　“……你直接说报复不更好？”周彤白了管家一眼说道。

　　管家尴尬的笑了笑，的确就如周彤所说的那样，那些漏网的武星的同伙的确有理由来找周彤的麻烦，而且以周彤的身份和地位，不管是刺杀还是绑票，都能起到搅乱帝皇星内部的作用。也正是因为清楚这一点，得到消息的皇室宁家才会派出皇家侍卫来专门负责保护周彤的个人安危。

　　听完了管家的解释，周彤的心里不由一阵冷笑，说得好听是保护，说得难听点就是监视。见周彤神色不虞，管家小心翼翼的说道：“三小姐，听说负责保护三小姐的皇室的五皇子以及五皇子的未婚妻。”

　　“唔？”周彤的眉头一下子皱了起来。五皇子就是宁平，而那个什么五皇子的未婚妻，可不就是韩梦馨吗？安排这两个人来保护自己？这不会是故意的吧？

　　说曹操，曹操就到。周彤还没琢磨明白皇室宁家到底打算做什么的时候，刚刚得到通知的宁平带着韩梦馨来到了周家。双方大眼看小眼的对视了半天，周彤叹了口气，总不能把人往外赶呀，只能默认了下来。

　　按照管家的安排，宁平会和韩梦馨住在一个房间里，只是周彤却不愿意这样。说起来韩梦馨也是自己的情敌，周彤不能容忍情敌跟自己原本看上的男人在自己的家里胡天胡地。而出乎周彤预料的是，宁平和韩梦馨也没有同意管家的安排。宁平守在了外间，韩梦馨则和周彤住在了一个房间里。

　　不管是周彤还是管家，都觉得宁平和韩梦馨有点小题大做，可见二人坚持，也就默许了二人的安排。只是稍微过了一会之后，周彤忽然发现眼下竟然是个除去情敌的机会。宁平不再身边，韩梦馨对自己又没有什么防备，如果自己……

　　这是个很诱人的想法。周彤始终认为宁平不愿意接受自己的原因是因为有韩梦馨挡在二人之间，却从来没有想过实际上问题是出在自己的身上。周彤甚至坚信，只要除去了韩梦馨，宁平就会接受自己。不得不说，偏执狂真可怕。

　　韩梦馨战争女神的称号吓不倒周彤，在周彤看来，明枪易躲，暗箭难防，自己又不是打算当面锣，对面鼓的跟韩梦馨较量，下药一样可以解决问题。

　　……

　　夜幕降临，距离晚上休息还有一段时间，周彤看了一眼坐在沙发上翻看书籍的韩梦馨，眼珠转了转，起身往外走去。韩梦馨见状看了一眼，并没有太在意，外间有宁平在，并不会有什么危险的事情发生。只是韩梦馨忘记了，男女有别，周彤有着太多种办法支走宁平动手脚，当周彤回到房间的时候，手里多了两杯刚刚冲泡好的红茶。

　　“一起喝一杯吧。”周彤向韩梦馨发出了邀请，只是韩梦馨看了一眼红茶，笑着摇头说道：“谢谢你的好意，我不喝红茶。”

　　“……”周彤一听这话顿时傻眼了，千算万算，咋就忘记算这一点了呢？

　　韩梦馨不喝红茶，总不能硬灌吧？失算的周彤有些郁闷的喝了一口自己的那份红茶，见韩梦馨看书看得认真，自己也不好这个时候没话找话的去打扰人家，可以往只有自己的卧室里突然多了一个人，这种感觉让周彤很不适应。

　　房间里除了滴答滴答的钟表声外就只有偶尔响动的翻书声，两个女人谁也没有说话，各自做着自己的事情。周彤有些受不了这种沉闷的气氛，起身准备做点什么，可刚一站起来，就听外面传来了一声巨响，紧跟着人声鼎沸。

　　房门猛地被人推开了宁平迈步走了进来，不等周彤跟韩梦馨开口，主动叮嘱二人道：“哪里也不要去，就待在房间里。”

　　“外面是怎么回事？”周彤急忙问道。

　　“你的管家没告诉你吗？”宁平闻言反问一句，随后转身走出了房间。周彤被问得一愣，随即想起了管家白天在自己回来时跟自己所说的话。

　　“不要担心，不会有事的。”见周彤眉头微皱，韩梦馨出声安慰道。

　　被安慰的周彤看了看韩梦馨，见韩梦馨神色真诚，这才心里一松，不过随即试探的问道：“你跟五皇子来这是临时决定的吧？”

　　“嗯。我和宁平是在准备结束义诊的时候才得到的通知，这才匆匆赶了过来。你不用担心，过了今晚，一切都会恢复正常。”韩梦馨点头对周彤说道。

　　听了韩梦馨的话，周彤一时间不知道该说些什么，张了张嘴刚要出声说点什么，房间内的灯忽然暗了下来。从小就怕黑的周彤不由惊叫一声，下意识的抱头就想要往被里钻，以前睡觉的时候就是这样。只是这回却没有如愿钻进被子，被人伸手给抱住了。

　　“不要怕，没有事的。”耳边传来韩梦馨的安慰声，周彤微微睁开眼睛，就发现眼前的韩梦馨浑身散发出一阵金光，心里不由暗道这应该就是韩梦馨的光明能力。沐浴在这种光亮下，周彤完本受到惊吓的心终于稍稍平稳了一些。但还没等周彤从韩梦馨的怀里离开，两眼突然睁大。她看到，就在韩梦馨的身后不远处的光亮中，一道人影缓缓的靠近，手中拿着一把匕首。

　　要不要提醒？这个问题似乎只是在周彤的脑海中闪现了一下就消失了。

　　“小心身后！”周彤惊叫一声，在周彤提醒的同时，躲在韩梦馨身后的那道黑影也紧跟着出手了。

　　得到提醒的韩梦馨冲着周彤微微一笑，随后转身面对袭来的黑影。光盾完美的封挡住了黑影的袭击，而幻化出的光锤也毫不客气的捶在了黑影的脑袋上，黑影毫无悬念的被放倒在地。好在韩梦馨也不是第一次参与战斗，早也不是战场菜鸟，出手的时候知道需要发挥多大的气力就能达到目的。

　　周彤见韩梦馨如此简单就解决了战斗，不由暗暗庆幸自己没有跟对方撕破脸，否则以这个女人的破坏力，尤其是那把个头比自己脑袋还要大上一圈的光锤，这要是砸在自己的胸口，保证立马山丘变盆地。

　　韩梦馨不知道周彤在想什么，她这时也没工夫去计较周彤在想什么。敌人的目的很明显，并不是冲着自己来的。自己和宁平，甚至是那些今天才被安排进驻的皇室卫队都属于意料之外的不确定因素。也正是因为这些不确定因素，机械军团的计划才会流产。

　　外面的战斗已经逐渐平息，动静越来越小，为了防止出现意外，韩梦馨将周彤护在了房间的一角，就怕还有别的人也潜入了这里。直到宁平带着几个人冲进了房间，韩梦馨的心这才放了下来。

　　在外面帮忙的宁平一开始并没有留意到韩梦馨这边，在宁平想来，只要挡住了外面，内部自然就是安全的。却没想到有人溜进了内部，更是潜入了周彤的卧室，万幸还有韩梦馨这最后一道保险在，否则一旦周彤被害，那明天帝皇星必定谣言四起。

　　之所以这次可以这么快的得知机械军团的计划，还是要感谢被俘的武星以及已经投靠了机械军团的武家，根据二人的交待，宁家掌握了机械军团用来联络的暗语，而机械军团很有可能还不知道武星已经暴露这个消息，发来的命令除了执行计划的人之外，还有武星一份，任务就是让武星想办法进行协助。只是武星已经被生擒活捉，协助是不太可能，帮倒忙倒还是可以的。

　　也正是因为这份突然得到的情报，让帝皇星皇帝有了守株待兔，彻底清除帝皇星内奸细的打算。按照收到的那份计划书计算，机械军团的图谋不小。从侧面也证实了宁栋等人的推测。机械军团与人类一样，也在战争中快速成长，而且这成长速度一点都不比人类的慢。不过眼下计划已经泄露，通过这一次守株待兔计划，帝皇星至少可以安稳几个月不用担心，而这段安稳的时间里，正好让宁栋等人展开一次反击。当然这些是后话，并不是现在的宁平需要考虑的。

　　让人将被韩梦馨用光锤一捶打晕的刺客给带下去好好审问，随后宁平找来管家，让其为自己和韩梦馨安排住处休息。至于周彤，她并不需要自己安排，因为这里是她家。她想睡哪都可以。

　　对于宁平的打算，周彤有心反对却找不到理由。只能看着宁平带着韩梦馨离开自己的视线。房间内的电力已经恢复，光明重新回归房间。只是周彤却一点都不高兴。看了一眼显得有些凌乱的房间，周彤的心里不由感到有些厌恶，起身往外走去。宁平有句话说得很对，这里是她家，她想住哪都可以。

　　周家很大，房间也很多，宁平和韩梦馨稍微收拾了一下之后就准备休息。只是没想到还没上床，房门就被敲响了。开门一看，就见身穿睡衣的周彤怀里抱着一个枕头的站在门外。

　　“有事吗？”宁平皱眉问道。

　　“韩梦馨在吗？”周彤微笑着问道。

　　“……你要干嘛？”宁平隐隐感到了不妙，警惕的问道。

　　周彤闻言说明了自己的来意，“我一个人睡不着，想要找她搭个伴。”

　　宁平心情有点纠结，看了看站在自己面前的周彤，想了想后建议道：“你家里那么多女仆，你可以跟她们将就一晚。”

　　不料周彤却坚定的摇头答道：“和她们在一起一点安全感也没有，更何况我也担心会再遇到刺杀。”

　　“……你是铁了心要坏我的好事是吧？”宁平压低声音问周彤道。而周彤则是满脸无辜的答道：“没有啊，我坏你什么好事了？”

　　“你……”

　　“宁平，谁在外面啊？”穿着一身睡衣的韩梦馨走过来问道。周彤见状立刻绕过宁平拉着韩梦馨的手说明了来意。

　　韩梦馨听后有些歉意的看着宁平，宁平一见就知道今晚想要发生点什么是别指望了。无奈的叹了口气，宁平迈步往卧室走去，边走边对韩梦馨叮嘱道：“我就在外间的沙发上，要是有什么事记得喊我。”

　　周彤也知道宁平这个时候心里肯定在骂自己，可为了坏点这两人的事，也顾不得许多了。见目的达到，周彤不由得心里高兴，拉着韩梦馨就准备进屋。只是还没等她关门，管家一脸惶急的冲了进来，一见周彤就急忙叫道：“三小姐，不好了！”

　　“福叔你不要慌，天还塌不下来，有什么话你慢慢说。”

　　“宝库，宝库被盗了。”管家说话有点喘的对周彤说道。而周彤一听宝库被盗，顿时就感到一阵天旋地转，好在一旁的韩梦馨及时伸手扶住了周彤，否则肯定会一头栽倒。

　　周彤强自压下涌到嘴边的那口血，盯着管家问道：“宝库怎么会出事？是谁干的？”

　　管家急忙答道：“三小姐，谁干的我也不清楚，不过看情形应该是在之前有外敌入侵的时候有人趁机潜入干的。”

　　“……带我去看看。”周彤沉声说道。

　　……

　　“经过统计，宝库内的财务并没有什么损失，只是损失了几个古旧的箱子。”管家低声对正在查看宝库的周彤说道。

　　周彤手上的动作立刻一顿，望着管家问道：“一共丢失了几个古旧的箱子？”

　　“厄……”管家听到这话不由微微一愣，连忙仔细看了看后确定的说道：“一共丢了三个。”

　　听到管家肯定的答复，周彤不由倒吸一口凉气，低头不语的许久，再次抬起头的周彤似乎下定了决心，转身离开了宝库，对于宝库的损失似乎一点都不在意。

　　“咚～咚～咚～”敲门声将刚刚准备休息的宁平和韩梦馨惊动，二人开门一看，宁平不由郁闷的问道：“你又想要干嘛？”

　　周彤没有在意宁平说话的语气，盯着宁平一字一句的说道：“宁平，你现在最好马上去调查一下今晚还有谁家的宝库失窃。如果问不出来也没关系，立刻回宫问问皇帝陛下，他所保管的契约之钥现在还在不在了？”

　　“唔？”见周彤神色不似作伪，宁平一时间也犹豫了，试探的问道：“你家宝库里丢了什么？”

　　“……三把契约之钥。”周彤咬了咬牙，低声说道：“我猜测，今晚之所以会遇到袭击，最主要的目的不是找我的麻烦，而是想要得到那三把契约之钥。”

　　“……你说的契约之钥是个什么东西，很重要吗？”宁平试探的问道。

　　周彤刚想要回答，却又忽然闭上了嘴，摇头对宁平说道：“你不是帝皇星的继任者，还没有资格知道有关契约之钥的事情。立刻回宫去吧，或许皇帝陛下会告诉你有关契约之钥的事情，但在我这里，我是不会告诉你的。”

　　“很重要？”宁平再次试探道。

　　“很重要！”周彤重重的点了点头。

　　见周彤如此郑重其事，宁平带着韩梦馨连夜赶回了皇宫，已经就寝的皇帝在得知契约之钥丢失以后，立刻命人前往国库，却得到了同样的答复，国库失窃，别的东西都没丢，惟独丢了契约之钥。

　　得到这个消息以后的皇帝顿时急了，而闻讯赶来的皇后却阻止了皇帝准备下令满城搜索的举动。认为那样除了打草惊蛇以外，一点作用也没有。二人由于意见不一而发生了争吵，这在宁平看来是绝无仅有的事情。而从皇帝和皇后的反应也可以看出，那个契约之钥的确很重要，引起了宁平十分浓厚的兴趣。


第九百九十三章 远古人类的遗产

　　“契约之钥一共有八把，一开始分别交由建立帝国的八家分别掌握，只是随着时间的推移，八把钥匙最终掌握在了三家的手里。我们宁家有四把，周家有三把，还有一把就在投靠机械皇帝的武家。只是让我没想到的是，武家这次行事这么果断，一点犹豫都没有就把自己彻底给卖给了机械皇帝。”皇帝摇头苦笑着对宁平说道。

　　宁平闻言问道：“那这个契约之钥有什么用啊？难道集齐契约之钥就可以召唤出什么大能，从而实现自己的愿望？”

　　“……平儿啊，你也老大不小了，该懂点事了。”皇帝语重心长的对发挥想象的宁平说道。被说得脸色发红的宁平尴尬的点点头，盯着皇帝等待皇帝给出答案。皇帝也清楚自己这个儿子盯着自己是什么意思，倒也没有卖关子，缓缓的说道：“契约之钥的确需要集齐八把才能有用。不过绝对不是你想的那什么实现自己愿望的事情。而是八把契约之钥可以启动帝皇星的守护神，从而是帝皇星拥有反败为胜的力量。”

　　“守护神？那是什么东西？”宁平不解的问道。

　　“准确的说，那不是什么好东西？嗯咳……大胆，不可对守护神不敬。”皇帝接了一句后才醒悟过来，连忙轻咳一声掩饰道。

　　宁平鄙视的看了皇帝一眼，而皇帝却装作没看见，继续自顾自的说道：“所谓的守护神，说白了就是一具出于远古人类之手，拥有自我意识的远古兵器。”

　　“远古兵器？很厉害吗？”

　　“很厉害，一击就可以击沉联军内旗舰级的战舰。”

　　“既然那么厉害，为什么不使用？要是使用的话，机械军团应该就不会那么嚣张了。”宁平不解的问道。

　　“……怀璧其罪。而且我刚才也说了，那件远古兵器是拥有自我意识的，万一唤醒了它却准备对付人类，那我们岂不是自找麻烦。”皇帝苦笑一声对宁平解释道。

　　只是这个解释很难让宁平信服，宁平张嘴对皇帝说道：“那现在呢？契约之钥已经被对方凑齐了，接下来还不是要面对那个远古兵器的袭击。”

　　“这个，也不是没有机会扳回一局。只要赶在对方启动远古兵器之前夺回契约之钥，那就不用担心会出现面对远古兵器的情况。”

　　看着皇帝那张有些期待的脸，宁平顿时就悟了，趁机对皇帝提要求道：“我要韩宇那些人来帮忙，还要带走韩梦馨，还有……”

　　对于宁平的要求，皇帝尽数答应了下来。而宁平也知道事不宜迟，在问明白皇帝有关远古兵器的具体位置以后，立刻带着韩梦馨离开皇宫，前往前线与韩宇等人汇合。这是唯一扳回不利的机会，远古兵器的具体位置只有皇帝知道，宁平等人赌就赌得到了契约之钥的机械军团没有他们快找到远古兵器。

　　……

　　与机械军团对峙的前线

　　听了宁平所带来的消息，宁栋和宁宁没有任何意见，当即就同意了宁平的要求，给韩宇等人放行，让他们去帮着寻找远古兵器。而已经有点对和机械军团战斗感到厌烦的韩宇等人一听这个命令也没有二话，当即就同意了宁平的请求，收拾妥当之后立刻开着勇气号离开了营地。

　　有了具体的坐标，勇气号没有走弯路，径自向着远古兵器存放的地方行驶而去。这一次的行动可以说是勇气号全员出动。不光是韩宇这些战斗在第一线的，就是像乔嫣儿这样的后方人员都强烈要求一起行动。倒不是乔嫣儿想要战斗，而是她对那个出自远古人类之手的远古兵器充满了好奇。用乔嫣儿的话说，她很希望亲手将那个远古兵器给拆了以后再组装起来，从而了解远古人类的技术已经发展到了什么样的一种程度。至少以现在人类的水准，制造不出可以拥有自我判断力的机械。机械皇帝那根本就不是自我判断力，那就是个由于某些特殊原因而成了精的金属妖怪。

　　现如今的勇气号与以往大不相同，自身可以参与战斗的人员已经不再像以前只有韩宇跟宁平两个，菲尔德、石八方有什么也要敲敲边鼓。而现在，除了韩宇和宁平外，还多了林薇、苏婉、林默寒这三个生力军，其中林薇和林默寒是和韩宇一样拥有攻击型力量种子的能力者，经过韩宇的帮助，对于自身能力的运用，二人都有了十足的进步，至于使用神装机甲的苏婉更是和菲尔德通过与机械军团的实战实践出了一整套的合击战术，被韩宇戏称为飞天两人组。有了这三个人的加入，韩宇对于保护其余人的周全很有信心。再加上韩宇对于乔嫣儿无怨无悔的支持自己总感到对她有所亏欠，想要找机会有所补偿，便同意了乔嫣儿所提出的要求。

　　一行人按照宁平所给出的星域图，无惊无险的到达了目的地。众人来到封闭的大门前，宁平检查了一下锁着的大门，心里暗暗松了口气，还好门锁并没有被动过的痕迹，也就是说并没有谁比他们先到一步。

　　勇气号拥有变色龙系统，一旦开启，除了事先知道位置的韩宇等人，谁也发现不了。趁着还没人到达，韩宇等人开始忙起了各自的事情。

　　这次的目的是夺回被偷走或者说是抢走的契约之钥，并不是为了唤醒封印之门背后的远古兵器。所以对于乔嫣儿的愿望，韩宇只能小声的说句对不起了。让不参与战斗的人回到勇气号内待好，而剩下负责战斗的人则分别进入伏击位置，就等着猎物上门。

　　韩宇和宁平分别躲在了封印之门的两旁，再往外是林薇和林默寒，负责发生战斗以后突袭对方的中部，还有菲尔德跟苏婉则待在勇气号原地待命，一旦发现猎物想逃，就立刻现身拦阻。至于剩下的人则没有什么任务，留守勇气号，在事情发生不可预料的情况时出面负责救场。当然这种情况在韩宇看来基本上不可能发生。

　　为了安抚心情不好的乔嫣儿，韩宇征求了宁平的同意，等夺回契约之钥以后打开大门让乔嫣儿去研究一下远古兵器。这个消息让原本心情不好的乔嫣儿总算是转怨为喜，开始准备一会研究时可能会需要用到的工具。

　　等待，等待，还是等待……

　　韩宇等人眼巴巴的等着机械军团的人带着契约之钥自投罗网，可左等也不来，右等也不来，急得韩宇都想要去主动联络机械军团。这也是没办法的，机械军团虽然通过武家知道了契约之钥这件辛秘，但想要找到远古兵器的具体位置却有些困难。而且又不能大张旗鼓的寻找，想要找到远古兵器的具体位置，还需要一段时间。

　　……

　　当机械军团的人终于出现在韩宇等人面前的时候，韩宇第一时间的感到这帮人有点可怜。一帮人衣衫褴褛，风尘仆仆，除了眼睛发亮之外，看上去就跟逃荒的人一样。

　　寻找的过程是痛苦的，但痛苦的尽头却是成功。望着已经近在咫尺封印之门，武家负责担任向导的人不由两眼湿润。站在封印之门前，伸手对一旁的人说道：“钥匙。”一旁的人见状也没有矫情，伸手从怀中掏出一个盒子，打开以后八把银色的钥匙整齐的排成了一排。武家的向导先是拿出一把，仔细辨认了一下钥匙头上的数字以后又将钥匙放了回去，随即又拿出了一把，确定数字无误以后，将刻着数字一的钥匙捅进了锁眼，随后如法炮制，将剩下的七把钥匙分别捅进了锁眼。紧跟着双手抓紧封印之门上的绞盘，用力按照顺时针开始转动。

　　常年的不使用并没有让绞盘生锈，在武家向导的用力转动下，八把插进锁眼的钥匙一把一把的被吸进了锁眼内，而伴随着钥匙被吸入锁眼，封印之门一点一点的打开。

　　当站在门前的所有人都被打开的封印之门的那条缝吸引了注意力的时候，一直埋伏在两边的韩宇和宁平突然发难了。

　　袭击来的实在是突然，以至于站在封印之门前的人连反应的机会也没有就被韩宇和宁平放倒。武家的向导见有人袭击，立刻更加大力的想要尽快打开封印之门。只是韩宇等人的袭击实在是太突然，而韩宇和宁平的攻击也太快，没等武家的向导转动几下绞盘，除了他以外的人已经全被放倒，暂时失去了抵抗的能力。

　　“嗨～歇会吧，别累着了。”韩宇伸手拍了拍武家向导的胳膊，一脸善意的劝道。武家向导心里明白，眼前这位别看现在一脸的客气，自己要是敢说个不字，那拳头绝对会毫不犹豫的落在自己的脸上，十分识时务的武家向导当即立刻了自己的位置。

　　见武家向导这么识趣，韩宇满意的笑了笑，刚准备伸手将绞盘复位，突然就听退到一旁的武家向导忽然惊叫一声，韩宇不解的回头望去，却发现武家向导正长着嘴巴抬头往上看。韩宇下意识的也跟着往上看，不由得倒吸一口凉气。就见打开的封印之门的那道缝隙内，竟然伸出了半只巨大的手掌。

　　韩宇经过短暂的吃惊，立刻快速的逆时针转动绞盘。封印之门顿时再次行动起来，只是这一回却不是开启，而是关闭。伸出封印之门的那半只手掌没有来得及缩回去，被封印之门给夹住了，韩宇立刻就听到了封印之门内传来一声痛呼，紧跟着就是一句国骂。韩宇不由得微微一愣，趁着韩宇愣神的工夫，那半只巨大的手掌缩回了门内。宁平这时也跑过来帮着韩宇一起将封印之门给关上了。

　　“刚才你看到了什么？”宁平低声问韩宇道。而韩宇闻言却反问道：“你又看到了什么？”

　　“……半只手。”

　　“还有一句国骂。”韩宇缓缓的说道。

　　“看来那个远古兵器可能也成精了。”宁平摸了摸下巴，缓缓的说道。

　　话音刚落，就听封印之门内传来的敲打的声音，等到敲打的声音停止，就听有人的声音从门内传出来，“嗨～门外的哥们，有兴趣帮个忙吗？好处多多哦。”

　　宁平和韩宇面面相窥，他们想过很多种可能，却唯独没有想到这种可能。这封印之门后面的远古兵器到底是个什么来路，听语气怎么跟自己所想的差距那么大呢？

　　“门外的哥们，不要犹豫，过了这个村可就没这个店了。只要你们愿意帮我点小忙，那我就实现你们各自一个愿望。怎么样，这个买卖划来吧？”可能是见韩宇和宁平没有回应，门内再次传出声音。

　　“你是谁？”宁平试探的问道。

　　“……我是神……”不等门内的声音停止，宁平就伸手将八把契约之钥给拔了出来，随口对门内说道：“既然是神那就老老实实的待在里面吧，外面的世界不适合你们出现。”

　　“哎哎，听我把话说完呀，我是神制造的一件兵器。”

　　听到这话，韩宇忍不住问道：“你刚才说可以实现我们各自一个愿望，是什么愿望都可以吗？”

　　“没问题，什么愿望都可以。”

　　“那你能让我父母活过来吗？”

　　“……厄，违反自然规律的不行。你可以要求长命百岁，或者得到一大笔金钱……”

　　“嘁，敢情是个二流神。”韩宇有些失望的说道。

　　或许是被韩宇的话给说的有些难堪，门内的“神”辩解道：“人的生死是由天注定了，即便是神也不可以随意更改，否则就有可能遭天谴。再说了，人死之后灵魂会受到审判，就算想要复活你的父母，也找不到他们的灵魂不是……”

　　“得了吧你，还是省点力气吧。装神还装上瘾了呢。远古兵器先生，你的身份我们其实早就知道了。”韩宇打断门内辩解的声音道。

　　门内一阵沉默，随后声音有些恼羞成怒的抱怨道：“既然你都知道了还骗我做什么？你个坏心眼的。”

　　“喂，是你先要骗人的好吧，怎么还学会倒打一耙了？”韩宇毫不示弱的叫道。

　　“我不管！你们既然把我叫醒了，那就必须放我出去，快点把门打开！弄醒了人家又不管人家了，没那么便宜的事情。”

　　“你这话很容易让人误解的。再说了，又不是我们把你吵醒的，你可以继续去睡嘛。”

　　“我睡不着，赶紧开门！”伴随着喊叫，封印之门被捶得咚咚作响。

　　……

　　不管门内叫的如何响，韩宇等人就是不开门，到了最后，门内的叫喊停止了，传来了一阵阵的抽泣声。韩宇和宁平等人面面相窥，这是远古兵器？门里面关的到底是个什么玩意？怎么还会哭呢？

　　好奇心害死猫啊……即便明知道开门是件很有风险的事情，但依然无法阻止韩宇等人想要开门看个究竟的念头。

　　随着一阵“嘎嘎”的响动，封印之门缓缓开启。按照韩宇等人的想法，不全开，开条缝看看里面究竟是个什么情况以后再决定是否将门彻底打开。只是出乎所有人预料的，门只是刚刚开了一条缝，一个物事就如闪电一般的从门内窜了出来，直奔正在开门的韩宇就扑了过去。守在韩宇身边的宁平见状连忙冲着扑过来的东西拔剑劈了下去，却没想到那个小东西动作迅速异常，在空中一个跳跃，躲过宁平的攻击不说，更是跃过宁平的头顶，两条后腿一蹬宁平的脑袋，径自扑向了韩宇。

　　被踹的宁平失去了平衡，往前紧走两步好悬摔倒在地，刚刚站稳身子想要提醒韩宇小心，那个小东西已经扑到了韩宇的近前，眼看着就要扑到韩宇的身上。

　　在宁平大意失手的时候韩宇就察觉到了不妙，当即停下了转动绞盘的动作，凝神戒备。而在听到身后传来一阵风声的时候，韩宇毫不犹豫的发动了能力，一道火墙猛的从地下窜出，护住了韩宇的后背。可那个小东西却无惧火焰，一头穿过了火墙。不过韩宇早就在火墙的另一侧等着，小东西刚刚钻过了火墙，就被准备好的韩宇一把抓住了脖子。只是还没等韩宇瞧清楚袭击自己的小东西长得什么样，就感到手上一麻，小东西摆脱了自己的右手，顺着自己的右臂跳到了自己的头上。

　　摇了摇自己的脑袋，韩宇没好气的说道：“下去！这不是你的地盘。”只是小东西却似乎对韩宇的脑袋情有独钟，见韩宇摇晃脑袋，当即四肢牢牢的抓住了韩宇的头发，扯的韩宇头皮发疼。

　　“嘶～赶紧给我下去。”韩宇吃疼的叫了一声，可惜小东西却置若罔闻，盘踞在韩宇的脑袋上就是不肯挪窝。韩宇不由大怒，举起左拳就准备使用暴力驱逐想要拿自己脑袋当窝的小东西。只是想不到自己的拳头刚刚举起来，就听待在头顶的小东西发出一声尖啸，紧跟着韩宇就感到有一股电流在自己的身上四处游走……

　　宁平已经看傻眼了，看着韩宇被脑袋上待着的那个小东西给电得浑身冒烟，但由于担心会误伤到韩宇，迟迟不敢出手帮忙。

　　被电流过了一遍全身的韩宇嘴巴一张，吐出一口黑烟，双手坚定不移的伸向脑袋上的小东西，打定主意要把脑袋上那个小东西抓住烤了吃。可还没等碰到那个小东西，就听一个女声响起，“哎呀，好可爱的小家伙呀。”

　　韩宇一见连忙叫道：“梦馨，你们下来做什么？赶紧回去，等我收拾了这个小东西以后再出来。”

　　“哥，你打算对这个小家伙做什么？”

　　“我要把烤了吃。你要是喜欢，等会这小东西的皮我给你留着。”韩宇咬牙切齿的答道。

　　“啊？哥，你太残忍了。这么可爱的小家伙你也下得去手？小家伙，快到姐姐这来。”韩梦馨说着向韩宇脑袋上趴着的小东西招了招手。

　　凭心而论，待在韩宇脑袋上的小家伙的确外表很可爱，比较容易获得女孩子的喜欢，只是这小东西实在是危险，以韩宇超能力者的身份都会被电得浑身发麻，这要是碰到普通人，估计能被电成一堆焦炭。一见韩梦馨想要亲近那个危险的小东西，还没等韩宇发出警告，宁平已经第一时间的拦住了韩梦馨等人，警告道：“别过去，你没看到韩宇也被电得不轻吗？”

　　得到宁平的提醒，韩梦馨等人这才注意到此时韩宇的情况，韩梦馨忍不住笑道：“哥，你咋一会没见成黑人了？”

　　“你个死丫头，不说话会死啊？”韩宇闻言不由被气得直翻白眼。

　　正想着，盘在韩宇头上的小东西像是发现了新大陆，毫不犹豫的舍弃了韩宇的脑袋，飞身向着宁平那边扑了过去。此时站在宁平身后的是韩梦馨跟林珂等留守在勇气号上的人。方才埋伏成功，众人以为不会再用战斗，这才走出勇气号想要透透气，却没想到会冒出这么个来历不明的小东西。

　　小东西的威力看看韩宇此时的样子就可以知道，宁平见小东西扑过来，当即不敢大意，摆出了拔刀的姿势。方才大意才让那个小东西得逞，而这次，认真起来的宁平整个人的气势一下子就引起了小东西的警觉。

　　似乎觉得不太可能突破宁平的防御，小东西转身又想要回到韩宇的脑袋上去。只是这回，韩宇已经提高了警惕，或者说再也不想刚才那样大意。小东西想要回到韩宇的脑袋上，几乎已经是不可能的了。

　　四面八方的火焰包围了小东西，缓缓的向着小东西压了过来。小东西无路可逃，能够活动的空间越来越小，不由急得出声叫道：“喂，你怎么这么残忍？我这么可爱你都下得去手？”

　　一句话出口，韩宇等人不由愣了。韩宇仔细一想，不由吃惊的望着小东西叫道：“你不就是刚才在门内叫喊的那个家伙吗？这就是你的真面目？”

　　“哼！你懂什么？大爷我的分身千千万万……”

　　“你不吹牛会死啊？”韩宇打断对方的话道。

　　小东西被噎了一下，没好气的白了韩宇一眼，不过看在近在咫尺的火焰的份上，小东西忍了忍，对韩宇叫道：“有话咱们好好说，你先把这火收起来，万一要是烧着我就不好了。”

　　韩宇当然不会听这个小东西的。听了小东西的话后，反而让火焰更加靠近了小东西一点。小东西见状连忙叫道：“你可不要逼我出绝招啊？”

　　“有能耐你尽管使出来。”韩宇好不在意的答道。对于韩宇来说，正好趁此机会看看眼前这个小东西的本事。可出乎所有人意料的，小东西见韩宇不停止火焰以后，竟然哇哇大哭了起来。

　　如果小东西反抗，韩宇还有兴趣继续对付小东西，可这么一哭，反而让韩宇有点不好下手。都被打哭了，还能怎么样？

　　有的时候，眼泪的确是件武器，而且还挺灵。

　　“别看了，你看你那点出息。”韩宇收起了火焰，没好气的冲小东西叫道。

　　小东西抽抽嗒嗒了一会，老老实实的站在原地没动。看着老实下来的小东西，韩宇一时之间竟然没有想好怎么处置这个小东西。有心将它扔给韩梦馨等人处理，可一想到这个小东西的危险性，韩宇立刻打消了这个念头。可把这个小东西再次扔回封印之门里，就这么一个小东西，真要把它扔回去，韩宇还真有点下不去手。

　　看了看宁平等人，韩宇希望他们可以给他出一个主意。可这帮没出息的，见韩宇的目光扫了过来，立马一个二个扭头他顾，摆明了一份你做主的架势。韩宇见状摇了摇头，感叹之间交友不慎，遇人不淑……

　　而就在韩宇腹诽不止的时候，小东西小心翼翼的对韩宇说道：“其实你不用太关注我，我对你们没有威胁的。”

　　“光是你放电的本事就已经说明了你很危险。”韩宇没好气的说道。

　　“我又不是逮谁跟谁放电。只有别人欺负了我，我才会放电攻击的。”小东西闻言辩解道。

　　“刚才你可是电我了，我欺负你了吗？”

　　“你要把我扒皮烤了吃，还不许我反抗啊。”小东西不高兴的反驳道。

　　“那是因为你要把我脑袋当窝。”

　　“谁说的？我只是想要通过你的脑袋了解一下外面的世界。”

　　“你就扯淡吧你。”韩宇不相信的说道。

　　“哼，你不懂不代表就不存在。我有那种能力，只是你不知道而已。”

　　“那你现在懂了没有？”

　　“差不离，我知道你喜欢一个叫林珂的，你有一个妹妹叫韩梦馨，还有几个伙伴分别叫宁平、菲尔德、石八方……”

　　随着小东西的回答，韩宇等人都有些惊讶的看着小东西，或许眼前这个外形和松鼠差不多的小家伙真有那种可以读取别人大脑记忆的能力。

　　“那你到底是谁？”韩宇打断小东西的话问道。

　　“我？我就是你们说的那个远古人类的遗产，专门负责维护世界和平的远古兵器。”

　　“哦，维护世界和平啊，你还真是忙哦。这些年你都在哪里维护呢？”韩宇半询问半嘲讽的问道。

　　小东西别看个头不大，心眼到挺多，立刻就听出了韩宇话中的嘲讽，没好气的答道：“这能怪我吗？你们人类自己把我关在封印之门内不放我出去。我就算是有那个心，也没那个力啊。”

　　“那你现在算是出来了，有什么打算没有？”韩宇又问道。

　　“唔……有是有，不过估计说了你也不懂。我就说简单点吧。眼下的机械军团危机那纯粹就是人类自己嘬出来的。不过这时候说这些都没用，倒不如说点更实际的。想要对抗机械军团其实并不是什么难事。如果可以唤醒当年为了守护人类而制造的四神机，那机械军团就是一个笑话。”

　　“四神机？那是什么东西？”又听到一个新名词的韩宇不由好奇的问道。

　　“所谓的四神机就是分别以四神兽而命名的专门负责守护人类安全的远古机械人。”

　　一旁的宁平忍不住插嘴问道：“四神机是远古机械人，那你又算是什么？”

　　小东西没有在意宁平的插嘴，闻言答道：“我是找到四神机的钥匙。在确定人类世界没有威胁以后，四神机分散到四方进入了休眠状态。而一旦再次出现危险，我就会去唤醒它们，再次为守护人类而战。本来是这么安排的，只是让我没想到的是，四神机分散消失在人前以后，我也被莫名其妙的封印了，后来随着时间的流逝，四神机被人所遗忘，而我也被封印在了这里，偶尔苏醒过来也由于大门紧闭的关系而出不去。”

　　“那你是怎么成为帝皇星的守护神的？”宁平开口问道。小东西所说的和自己从父皇那里听说的完全是两个不同的版本，宁平不相信自己的父皇会欺骗自己，不由得想向小东西问出事情的真相。

　　“帝皇星？……哦，你是那个小家伙的儿子吧？仔细一看还真有点像。没想到他连儿子都这么大了。”小东西仔细的看了看宁平以后露出一副恍然的样子说道。

　　宁平盯着小东西，没有答话。而小东西见没人搭茬，也有些尴尬的咳嗽了一声，随后说道：“要认真说起来，这事我也没有想到他会真的成功。当时也就是闲得无聊才跟他有了约定，顺便给他提供了一点我所知道的知识而已。他现在还好吗？挂了没有？”

　　对于眼前这个小东西询问自己父皇死了没有，宁平直接自动忽略，继续问道：“四神机如果被唤醒，真的可以轻易解决机械军团？它们不会被机械军团给招揽吧？”

　　“别开这种玩笑，四神机在制造之初就被赋予了明辨善恶的能力，如果只是人类内斗，它们是不会插手的，只有当人类社会出现危险的时候，它们才会出现。人类之所以会遇到这么多的磨难，怪就怪他们把我给封印了。缺少了我这把钥匙，即便四神机对人类遭遇的灾难有所察觉，它们也是有心无力，插不上手，帮不了忙的。不过这次不同了，我已经重获自由，想要唤醒四神机，不过是很简单的一件事而已。”

　　“四神机不会出现认主那种狗血的事情？”韩宇出声问道。

　　“不会，四神机有别于其他机械，它们拥有分辨是非的能力，拥有独立的思维，独立的人格，别人想要收服它们，几乎就是不可能的。尤其是你说的那种找到它们就可以指挥它们的说法，那更是不可能出现。”小东西摇头对韩宇答道。

　　听到这话，韩宇看了看宁平等人，问道：“咱们要不要帮这个家伙？”

　　众人你看看我，我看看你，小东西见状连忙说道：“只要唤醒了四神机，机械军团的问题根本就不是问题。以四神机的力量，消灭机械军团不过是分分钟的事情。”

　　“分分钟？好大的口气。”韩宇对于小东西的吹嘘表示不信。不过他也懒得跟小东西计较，继续看着众人等待他们的答复。即便四神机被唤醒以后不帮着人类对付机械军团，要是能够见识见识四神机到底是个什么东西，那也是不错的。

　　……

　　等待了好一会，众人的意见达成了一致。物以类聚，人以群分，韩宇对四神机充满了好奇，剩下的人的好奇心同样也不少。没有多费什么唇舌，韩宇等人决定帮着小东西去找四神机，不为别的，就是为了见识一下四神机到底是个什么东西。

　　小东西很开心，虽然韩宇等人的目的不纯，但结果却正是自己此时需要的。没有多做停留，小东西上了勇气号。至于封印之门，则是再次关闭。看着封印之门缓缓关闭，小东西不由有些感伤。毕竟这里是自己待得时间最长的地方，现在猛的需要离开这里，小东西不由得有点不舍。

　　“别伤心了，有空你还是可以回来看看的。”韩宇好心的安慰小东西道。

　　小东西闻言看了韩宇一眼，动作一闪的落在了韩宇的脑袋上，韩宇没好气的伸手将其捉住放在了自己的肩膀上，警告道：“不许爬我头上，否则小心我揍你。”

　　“嘁～真是小气。告诉你，别人想让我爬我还不乐意呢。”

　　“哎呦，那我是不是还要深感荣幸啊？少扯这么没用的。别人想让你爬，那你就去啊，干嘛一定要缠着我？”

　　“那是因为我看上你了，想要提点你，你可不要不识好歹。”

　　“啧啧……大言不惭，你能提点我啥？”

　　“你别以为你拥有一个领域就有多了不起，那是因为你没有遇到真正强悍的人，就凭你的实力，要是放到了远古时代，也就是个配给强者提鞋的配角。”

　　“……照你这么说，远古时代的人类很牛叉啊，那他们又是怎么灭绝的？”

　　“就是牛叉，所以才会招来大祸。”小东西突然有些伤感的感慨道。

　　“你似乎知道点什么？”

　　“你要说近代的历史我可能不清楚，但要是说起远古时代，那我能有什么不知道的。你要是想知道，我就告诉你也没什么，反正都只是过去的事情。”

　　韩宇闻言建议道：“好啊，不过在你回忆之前，你是不是把四神机的方位说出来，我们也好立刻出发。”

　　小东西点了点头，说道：“我能够找到四神机的依据就是与四神机之间保持着一种特殊的联系，只要距离越近，那个联系的反应就越强烈。四神机进入休眠状态的时候四散到了东南西北四个方向。而以我被封印的四方为起点，向着四个方向中的一个前进就可以了。唔……先去北面吧，那里距离我们现在最近。”

　　听了小东西的话，林珂连忙制定了航向，勇气号按照小东西所说的方向行驶。而韩宇等人则围在了小东西的四周，准备听小东西讲古。见众人对远古时代的事情感兴趣，小东西就像是打开了话匣子，从远古时代的生活方式说起，滔滔不绝的讲了三个小时。

　　“来点水，没见我说的口干舌燥了吗？”小东西没好气的对韩宇说道。

　　韩宇也不计较小东西别人不找就找自己的行为，随手将自己的杯子递了过去。小东西也没说什么，接过杯子就灌。韩宇趁机问道：“你也说了半天了，跟我们说说远古人类是怎么灭绝的吧。照你刚才所说，远古人类的强盛越胜现如今的人类，不应该突然就被灭绝啊。”

　　“唉～如果是神魔呢？而且还是神魔突然发动袭击，你觉得毫无防备的远古人类能有多大的胜算。我刚才也说了，远古人类是神魔创造的第一代人类。由于外形酷似自己，神魔对于第一代人类的教导可以说是尽心尽力，用倾囊相授来形容也不过分。但随着四神机的被制造，神魔愈发的感觉远古人类的存在已经开始威胁到了它们的控制。它们怕了，于是在远古人类一次大型庆典的时候，发动了突然袭击。那次的袭击选择的时机实在是太好，再加上远古人类根本就没想到他们一直敬仰的神魔会突然翻脸，结果战斗一开始，远古人类就精英尽丧，后来远古人类虽然奋力反抗，却依然无法挽回大势，第一代远古人类就被消灭了。”

　　“那时候的四神机哪去了？你不是说四神机会保护人类吗？”宁平出声问道。

　　小东西闻言苦笑着答道：“这是远古人类的失误，四神机可以和任何想要危害人类的种族战斗，但却惟独不会和神魔交战，这是当初设计者的失误，等到想要修改这条限制的时候，制造者早就已经挂了。”

　　“你不是说四神机不是拥有分辨是非的能力吗？它们就眼睁睁的看着自己需要保护的人类被神魔屠戮？”韩宇忍不住问道。

　　“这也是没办法的，要命的禁制限制了四神机的行动，而且当时为了防止四神机落入神魔的手里，远古人类将四神机分散到了四地……”

　　“等下，换句话说，四神机从制造出来开始，其实就没有起到过应有的作用，对吧？”宁平打断了小东西的解释问道。


第九百九十四章 四神机之玄武

　　“不是那样的！”小东西对着宁平大声吼道。随后见众人一副错愕的样子，小东西的声音放缓，对被自己的反应惊到的韩宇等人缓缓的说道：“四神机不是你们所想的那样只是做个看客。虽然它们没有办法对神魔发起攻击，但它们从来没有放弃过自己的使命。每当人类再次被神魔制造出来以后，为了避免人类再次遭到与远古人类相同的命运，四神机总是在暗中帮助人类准备对抗神魔毁灭之日的到来。你们所知道的灭神大战，其实就是四神机在背后支持的，否则你们以为人类为什么可以制造出可以与神魔对抗的神装机甲。其实神装机甲就是四神机以自身为原型制造出来以后交给人类的。依靠神装机甲，人类终于摆脱了神魔的控制，有了决定自己未来的权利。而完成这一目的的四神机便进入了休眠，也就是那时候开始，我被封印了。”

　　“……那你恨封印你的人类吗？”

　　“这个嘛？一开始被封印的时候的确有点恨。毕竟被背叛的滋味很不好受。不过时间久了，我也就想开了。设身处地的想想，要是换了我是人类，同样也会做出背叛的事情来，好不容易终于推翻了神魔的掌控，又怎么可能继续容忍还有可以影响自己命运的存在存在。我原谅了那些封印我的人类，继续履行着自己的责任。只是不知道四神机是否也和我同样的心思。它们虽然并没有被人类封印，但看了人类这么长时间的自我发展，也不知道它们对人类是不是已经失去了信心，万一它们决定袖手旁观，那人类这次就真的只能依靠自己了。”

　　听了小东西的话，韩宇挠了挠头，“就算不管也没什么，当初机械皇帝发难的时候它们不是也没管嘛，到最后人类还不是自己挺了过来。求人不如求己，我相信这回人类同样可以挺过来。我听说联盟的军队已经开始换装能够对抗机械军团的新式武器，一旦完成换装，机械军团在装备方面的优势就会被抵消大半，到时候即便没有四神机插手，我想人类光靠自己也能摆平机械皇帝。”

　　对于韩宇的话，宁平等人表示赞同。的确就如韩宇所说的那样，四神机当年的确帮助了人类，可没有四神机的帮助，人类同样也渡过了难关。相信这一次也不会例外。所不同的可能就是需要付出的代价，要比四神机插手要付出的大许多吧。

　　小东西虽然不同意韩宇的观点，但却也没有在这个问题上与韩宇争执。因为它也不敢保证四神机这次会不会出手帮助人类。

　　接下来的旅途有点无趣，韩宇等人虽然嘴上说的漂亮，但心里还是希望四神机可以帮忙的，至少有了它们的帮忙，人类可以减少许多不必要的损失。而那些损失，就代表着无数的人命。

　　带着这丝担忧，勇气号按照小东西的指点，来到了四神机之一，玄武的休眠之地。永冻地带拒绝一切生物的接近，但有了小东西这把钥匙，头一次的迎来了人类的拜访。

　　这里是北部星域的死地，没有任何生物可以在这里生存，除了冰雪之外，没有半点绿色。当勇气号按照小东西的指点降落在玄武休眠的冻湖边的时候，韩宇等人立刻就被四周围的景象所吸引。

　　只是小东西却永远是那样令人扫兴。它对风景一点兴趣也没有，在韩宇等人做好外出的准备以后，立刻带着韩宇等人离开了勇气号。这次随着小东西出发的只有个人，一个是韩宇，另一个却是林默寒。本来宁平也是要去的，但林默寒在来到这里以后就感到了不对劲，告诉韩宇他似乎听到了一个声音在呼唤他，为此韩宇只好将外出的名额留给了林默寒。想想也对，林默寒的能力是冰，这里的环境对他来说正好是如鱼得水，而自己的能力是火，在这里同样不会受到太大的影响，至于其他人，外面的寒冷就足以让他们缩手缩脚，还是老实待在勇气号内等待吧。

　　随着小东西走出了勇气号，韩宇第一时间的撑起了一道火焰圈替自己挡住了严寒，而林默寒却跟回到了自己家一样，一脸轻松的走下了勇气号。

　　“你看看你，还不如你的同伴呢。”小东西蹲在韩宇的肩头对韩宇说道。韩宇闻言翻了翻白眼，没好气的说道：“你欣赏他就去他那里好了，我不反对的。”

　　“那可不行，我很怕冷的。”小东西立刻摇头道。

　　“那你还废什么话？赶紧做正事。”

　　被韩宇催促的小东西爬到韩宇的脑袋上站定，仔细感受了一下后对韩宇说道：“往东边走，留神脚下不要被绊倒。”

　　韩宇依言向自己的东边走，没走出二十步，就见距离自己前方不远处，地面有一处凸起。头顶的小东西见状叫道：“就是那个东西，留神那是一个机关。”

　　带着疑问，韩宇走到近前，蹲身扒开了覆盖在凸起物上的积雪，发现原来是个把手。

　　“用力转动。”小东西在韩宇的耳边叫道。

　　韩宇招呼林默寒过来以后，伸手转动了那个把手。随着把手的转动，似乎启动了什么机关。韩宇发现自己脚下的冰面开始上升，同时在距离自己不到两步的地方升起了一个东西。林默寒见状连忙上前将上面的积雪拨到一旁，韩宇这次敲出来那东西是个号角。

　　“不要停，一直转到把手不同为止。”小东西在韩宇的耳边再次叫道。

　　……

　　连续转了将近十分钟，韩宇发现那个把手再也无法转动了以后才停手。这时小东西又叫道：“用尽全力的去吹响号角，只要号角的声音传达到了玄武的耳朵里，玄武就会苏醒过来，浮出冰面。”

　　对于小东西的话，韩宇倒是没有怀疑，依言走到号角的跟前，使出全身力气的吹响了号角。悠扬而低沉的号角声传出去老远，在空中不断回荡。如同镜面一样的冻湖没有发生一丝变化。

　　“不要停，继续吹，玄武就休眠在冻湖底，想要唤醒它的唯一办法就是吹响号角。”见韩宇打算停止，小东西连忙叫道。

　　“有用吗？”韩宇出声问道。

　　“有用，赶紧吹。”小东西连忙保证道。

　　这破号角，想要吹响还真是费劲，韩宇和林默寒轮流吹，总算是让号角声没有中断太长时间，一声又一声的号角声将原本平静如镜的湖面也给吹的起了涟漪。

　　“好啦，不用吹了，玄武快要上来了，你们最好做好多手准备。”小东西忽然提醒韩宇道。即便没有小东西的提醒，韩宇跟林默寒此时也不打算吹号角了。因为冻湖的湖面开始出现大的变化，整个湖面就如同开锅了一样，很显然有什么东西要从湖里浮出水面。

　　没有等待多长时间，先是一只蛇头自水底钻了出来，两眼直勾勾的盯着韩宇和林默寒，随即一个体型庞大，如同一座小山一样的巨大乌龟也浮出了水面。

　　“嗨～方向性错误啊。回头，我们在你后头。”小东西冲着背对着自己的玄武叫喊道。

　　似乎听到了小东西的叫喊，玄武缓缓的转身，面对着韩宇和林默寒以及小东西。

　　“人类，没想到你们竟然可以找到这里，真是难得啊。”玄武声音有些沙哑的对韩宇说道。

　　“玄武，好久不见，还认识我吗？”小东西开口跟玄武打招呼道。

　　玄武听到了小东西的声音，但似乎这家伙的眼神不太好，瞅了半天都没有瞅见站在韩宇肩膀上的小东西，反而自言自语的说道：“奇怪？我怎么好像听到了一个令人不爽的声音呢？那家伙难道还没挂掉吗？”

　　“喂！玄武，当着老友的面说出这种伤人的话，你真是太过分了。”小东西不满的叫道。一边叫小东西一边聚集闪电准备给玄武提个醒。只是韩宇却不想再被电，见小东西意图不轨，立刻毫不犹豫的一把抄起小东西就奔玄武扔了过去，嘴上叫道：“你们老朋友先叙叙旧。”

　　被扔出去的小东西冲着韩宇竖起了中爪，随后如同一颗电球一样撞在了玄武的鼻子上。受到袭击的玄武不由叫了一声，不满的对韩宇抱怨道：“人类，过分了啊，我没招你没惹你，你袭击我做什么？……咦，原来是霍普啊，好久不见。”

　　“哼！你总算看到我了。”小东西霍普没好气的说道。

　　“你什么时候来的？”玄武不解的问道。

　　“你以为如果没有我，这些人类会知道怎么把你吵醒吗？”

　　“唔……这倒也是，有事吗？没事我可就要回去了。”

　　“玄武，你忘记你的使命了吗？”

　　“唔……好像是有什么使命吧？”玄武想了想后不确定的答道。

　　“得，这个玄武好像患了老年痴呆，估计想要它出手帮忙是没指望了。”趁着霍普跟玄武谈话的工夫，韩宇低声对林默寒说道。只是林默寒却没有回应，仔细一看，这家伙就像是中了邪似的。默默的上前一步，随后释放出了自己的能力。

　　同样的冰属性能力立刻就吸引了玄武的注意。玄武立刻放弃了跟霍普的叙旧，饶有兴趣的看着林默寒说道：“我就说有什么令我感到亲切的东西正在我附近，原来就是你啊。不错不错，冰属性的能力，和我的属性相同。人类，有兴趣变强吗？”

　　什么叫天上掉馅饼，眼前就是。听玄武的语气，它似乎想要给林默寒一些好处。韩宇望着林默寒，希望林默寒赶紧点头。就见林默寒看着玄武，缓缓的说道：“在我来到这片永冻地带开始，我的脑海里就一直有个声音在响，那是你发出的吗？”

　　玄武原本半闭的眼睛此时一下子完全睁开了，盯着林默寒问道：“有声音在响？你听到的是个什么样的声音？”

　　林默寒闻言闭上眼睛，仔细感受了一下后答道：“唔……听声音分辨不出男女，也听不清在说些什么，但我的直觉告诉我，那个发出的声音是在呼唤我。”

　　“呵呵呵……今天真是个好日子，不仅遇到了多年未见的损友，还找到了自己力量的继任者，好，好，真是太好了。”

　　“玄武，你说谁是损友？”霍普不满的问道。

　　“呵呵呵……不要谦虚，除了你，这里没有旁人可以担得起损友这个称呼。好啦，叙旧到此结束，我接下来会很忙，没时间陪你。你自己去一边玩吧。”玄武笑着答道。

　　霍普很郁闷的白了玄武一眼，没有再言语。而摆平了霍普的玄武则将目光再次放到了林默寒的身上，缓缓的说道：“你没有听错，的确是我在呼唤你。你的力量属性与我相同，正是我在需找的人选。”

　　“那你找我想要做什么？”林默寒皱眉问道。

　　“你们来这里的目的不是为了人类的未来吗？”玄武反问道。

　　“……难道你不能离开这里吗？”林默寒又问道。

　　“虽然我很像离开这里，但也只能是想想而已了。用你们人类的说法，灭神大战中四神机包括我在内都受到了严重的损伤，即便休眠了这么久，依然没有任何恢复的迹象。我一直很担心自己的力量会因为我的逝去而消散，好在我运气不错，遇到了你。时间不多，我们就不要再废话了，你只需要告诉我，你，想要变强吗？”

　　变强？谁不想！尤其是对经历过失败，明白力量的重要性的林默寒，在听到玄武的询问以后，立刻毫不犹豫的点了点头。得到答复的玄武盯着林默寒，继续说道：“既然你想要变强，那就跟着我来吧。”说完也不等林默寒答应，慢慢的沉入湖底。

　　见林默寒没动，霍普立刻提醒道：“快跳到这家伙的背上去。”

　　来不及细想，林默寒依言跳到了正在下潜的玄武的背上。一旁的韩宇也想要跟去看看，却被离开玄武的霍普拦住。

　　“你就别去了，能跟玄武下去的只有林默寒，就连我也不行。”霍普对韩宇说道。

　　韩宇闻言问道：“那我现在做什么？”

　　“等。”

　　“等？”

　　“难道你还没看出来吗？玄武这是选中林默寒担任继承自己力量的人了。带他下湖是为了进行力量传承的仪式，你跟着去可能会干扰到仪式的进行。”

　　“唔……有办法亲眼目睹一下吗？”韩宇想了想后问道。

　　听了韩宇的要求，霍普想了想后点头答道：“应该没有问题，你等一下……还是先回勇气号吧。在勇气号和这里的效果一样，而且待在这里还真够冷的。”

　　“林默寒，我先回去了。”韩宇冲着上了玄武背的林默寒叫道。听到的林默寒冲韩宇挥了挥手，示意韩宇先回去。

　　带着霍普回到勇气号，韩宇顿时感觉暖和了许多。而霍普却在一旁催促韩宇道：“赶紧准备一盆水，快点。”

　　“你要做什么？”韩宇一边准备一边问道。

　　霍普闻言答道：“你不是想要看看林默寒的情况吗？我会一点镜像术，可以通过制造镜像看到玄武的情况。”

　　听了霍普的话，除了韩宇之外，勇气号内的其他人也连忙凑了过来，都对霍普所说的镜像术很感兴趣。受到关注的霍普表现的很卖力，很快就让被当做镜像术载体的水盆内出现了林默寒的身影。

　　众人谁也没有说话，一眨不眨的盯着水盆中出现的画面。而霍普没有得到想象中的惊讶，不由抬头看了看众人，韩宇见状冲霍普竖起了大拇指，随后继续盯着水盆中出现的画面。

　　就见林默寒置身一个闪烁着白光的法阵之中，而在距离林默寒不远的地方，玄武就待在另一个法阵之内。两个法阵之间本来并没有联系，但随着林默寒和玄武各就各位，玄武开始念念有词，两个法阵在发出白光的同时，升起的白光渐渐靠拢，最后融合在了一起。

　　通过镜像术可以很清晰的看到，玄武所在的法阵之中，白光正在源源不断的向着林默寒所在的法阵中流动，最后汇聚到林默寒的身上，而林默寒此时却像是陷入了昏迷，如同一个牵线木偶一样的任凭玄武的摆布。

　　“林默寒这是怎么了？”韩宇有些担心的询问霍普道。

　　霍普仔细的看了看，对韩宇解释道：“没有关系，这是玄武在为林默寒改造身体，让他可以更好的吸收新得到的力量。……不好，赶紧都别看了，快点让勇气号远离这里。”

　　见霍普突然像是想起了什么似的叫喊了起来，众人都有点不解。霍普见众人不同，连忙解释道：“我刚刚才想起来，等到这个仪式结束以后，还有一场考验在等着那个林默寒。你们要是不想被波及，那就赶紧离远一点。”

　　“是什么考验？”韩宇好奇的问道。

　　“与玄武战斗。”霍普一脸严肃的答道。

　　有过类似经历的韩宇听到这话，不由沉默了。他想起了自己领域内的那只火麒麟，而霍普见韩宇似乎陷入了回忆，不由好奇的张嘴想要询问，只是不等它开口，一旁的宁平就阻止了它。

　　“我累了，去休息一会。”韩宇扔下一句话后径自离开了勇气号的活动室。等到韩宇离开以后，霍普才从宁平的口中知道了韩宇为什么忽然变得消沉的原因。听完宁平的讲述，霍普的心里不由有些遗憾的想道：“看来想要让他成为朱雀的继任者有点麻烦了。”

　　作为联系四神机的钥匙，霍普与四神机之间拥有着一种特殊的联系。在看到玄武的那一刻开始，霍普就已经察觉到了玄武的虚弱。也明白想要让玄武再次出山已经不再可能，这才对玄武带走林默寒没有进行阻止。由此类推，霍普开始担心其他的四神机也与玄武有着同样的情况。为了将来着想，霍普已经开始考虑在韩宇这些人中寻找可以继承四神机力量的继任者，林默寒已经被玄武挑中，而剩下的人里，霍普认为只有韩宇附和条件，可以成为代表火焰的朱雀的继任者，至于青龙和白虎，韩宇身边的那些人中并没有合适的。

　　与此同时，正在接受玄武力量传承的林默寒也通过法阵的传输与玄武心意相通，了解了玄武此时的虚弱。力量、战技如同潮水一般的灌进了林默寒的大脑，印在了林默寒的脑子里，林默寒很痛苦，恨不得这个时候死掉，可清醒的意识却让他无论如何也死不了。不仅死不了，由于力量传承而带来的苦痛也在无时无刻不清晰的传达到林默寒的大脑中。唯一值得欣慰的，可能就是自己的实力的确正在不断的增长，林默寒相信，等到自己可以熟练使用玄武传承给自己的力量时，即便对上了韩宇也有一战之力。

　　“不要胡思乱想！”一声断喝在林默寒的脑海中炸响，立刻便将有些走神的林默寒给惊醒，连忙再次凝神闭气，专心接受玄武的力量传承。

　　……

　　当仪式结束了以后，林默寒缓缓的睁开了双眼。法阵已经消失，在距离自己不远的地方，趴着那只体型依然巨大，但却看上去明显苍老了许多的玄武。

　　“……不错，看来你吸收的不错，总算是没有太多的浪费。”玄武努力的张开松弛的眼皮，有些欣慰的对林默寒说道。

　　林默寒此时却不知道应该说些什么。说谢谢？似乎有些太虚伪。说保证，又有点不切实际。保持沉默？会不会又太不近人情？可以说就在林默寒感到有些不知所措的时候，玄武缓缓的开口替林默寒解了围。

　　“不要认为欠了我什么。我做这一切，都是我自己的决定，你不必感到为难。抓紧时间感受一下自己现在的力量，如果你不能战胜我，那你也会留在这里成为我的陪葬的。”

　　“你，你打算做什么？”林默寒不解的问道。只是玄武却没有立刻回答林默寒的问题，缓缓的起身开始布置，一边布置一边对林默寒说道：“我们现在身处湖底一千五百米以下，一旦我死去，保护着我们不受环境影响的保护罩就会破裂，如果你没有能力从这里游回水面，那你就只能留在这里跟我作伴了。”

　　一个正常人能够不借助工具潜入水底百米就已经算是很牛的了，而现在，这里距离湖面有一千五百米……林默寒自认自己没有那么牛叉，可以在不借助工具的情况下游回水面。当然也不是不能回到水面以上，不过那是需要一个星期左右，他才能浮出水面。

　　“……为什么要这么做？”林默寒低声问道。

　　“总要看看自己挑选的继任者有没有让自己看走眼啊。”玄武慢悠悠的答道。说完再次提醒林默寒道：“你有两个小时的准备时间，还有，想要活下来，就只有战胜我，否则……”

　　虽然玄武没有说出否则后面的话，但林默寒已经明白玄武想要说的是什么。好不容易自己的实力有了增长，超过了林薇，林默寒可不想现在就长眠于水底。而看玄武的样子也不是在看玩笑，林默寒知道，留给自己的选择只有一个。

　　为了能够回到水面上去，林默寒将对玄武的感激放到了一边，开始利用玄武所给的两个小时开始仔细回忆刚才力量传承中所传进自己大脑，被自己记住的那些战技。玄武没有打扰林默寒，移动着衰老的身体，为自己的最后一战做着准备。玄武不想给自己留下遗憾，与其最后默默的等死，倒不如在轰轰烈烈的战斗中死去。胜负对玄武来说已经不重要，玄武最关心的，只是死得是否值得。

　　两个小时说长不长，说短也不短。没有让玄武提醒，林默寒准时的睁开了双眼，目视着已经做好准备的玄武，林默寒缓缓的说道：“得罪了。”

　　“来吧！”玄武略带兴奋的冲林默寒吼道。

　　没有多余的开场白，不管是玄武还是林默寒，都清楚这一战在所难免，既然无法避免，又何必浪费唇舌。

　　多说无益！

　　经过玄武的力量传承，林默寒的力量不仅比之前更大，也更加的精纯，再配上玄武传授给林默寒的战技，虽然由于尚不能使用纯熟而显得有些手忙脚乱，但每一招每一式，都是那样力量十足，看上去很有威力。

　　但玄武也不是吃素的，即便由于力量传承让玄武的身体虚弱到了极点。但瘦死的骆驼比马大，玄武作为四神机之一，所拥有的力量自然不能小视。再加上玄武的最大优势除了力量巨大外，更出众的是变态般的防御力，一时间双方倒也斗的旗鼓相当。

　　林默寒打的热闹，而玄武则仗着坚不可摧的身体对林默寒发起一次又一次的攻击。渐渐的，林默寒开始借用玄武的身体试招，通过实战不断的熟悉自己所记住的战技。而玄武似乎也有意如此，对于林默寒的行为置若罔闻，只是按照自己的意图，不断攻击林默寒。

　　实战是提高自己实力的捷径，如同闭门造车的埋头苦练，往往没有通过实战来掌握的速度快。虽然不断的吃着小亏，但不可否认，林默寒对于战技的使用越来越纯熟，反击的手段越来越有效。玄武虽然拥有变态的防御力，但依然被林默寒趁机在玄武防御薄弱的地方留下了痕迹。

　　……

　　玄武的力量是水，而林默寒的能力则是冰，两种力量从本质上来说是属于同源，相互结合之后则会产生相辅相成的作用。林默寒的冰在玄武的水的辅助下，尽显优势。

　　“千里冰封！”林默寒口中一声爆喝，右手冲着玄武用力一挥，一道银白色的寒气立刻如同一阵风似的刮向了玄武，快速向前伸展，顺着玄武的四肢蔓延全身，将巨大的玄武给整个冻住。只是不等林默寒送开口，被冰雪冻住的玄武先是轻微的晃动，紧跟着一声巨响，包裹住玄武的冰雪猛的炸裂开，向着四周围激射。林默寒见状连忙在自己的面前升起一道冰墙保护自己不被激射而来的冰雪所伤。

　　等到冰雪停止，林默寒刚准备再次动手，就听玄武忽然停止了动作，缓缓的对林默寒说道：“可以了，停手吧。”

　　终究不是生死仇敌，听到玄武喊停手，林默寒也顺势停了手，默默的看着玄武。而玄武也在上下打量着林默寒，眼神中带着欣慰的点头对林默寒说道：“很好，当你可以熟练使用我传授给你的战技时，这天上什么地方你都大可去的。”

　　“多谢你的教导。”林默寒发自内心的对玄武说道。

　　“呵呵呵……不要想着继承我的使命。等我死去以后，我的使命也就终结。你，就去过你自己想过的生活吧。”玄武缓缓的对林默寒说道。

　　听到这话，林默寒的心里不由纳闷的暗想这个玄武是不是会读心术，它怎么知道自己心里所想？不过玄武没有给林默寒发问的机会，在和林默寒交待完最后如何离开这里的方法以后，玄武缓缓的闭上了眼睛。

　　林默寒站在陷入永恒长眠的玄武的面前，低头默哀了片刻，双手张开对准了玄武，寒气迅速落在了玄武的身上，形成了一层坚冰，将玄武的肉身完整的保存了下来。随后林默寒按照玄武所教的方法，右手高举过头，寒气猛的向着湖面而去，冲出保护罩的寒气去势不减，将寒气附近的湖水瞬间冻结，与此同时，林默寒的脚下也出现了寒气，形成的坚冰托着林默寒就往湖面而去……

　　湖面的异动惊动了勇气号内的众人，在韩宇回房休息以后，众人就一直在关注湖面。看着冻结的湖面，霍普开口说道：“看来胜负已分了。”

　　当林默寒从湖中出现在众人面前的时候，众人不由得纷纷松了口气。虽然林默寒加入的时间并不是很长，先前还跟众人有过过节，但至少众人已经将林默寒视为了同伴，自然不希望林默寒出事。

　　对于众人的反应，林默寒有些受宠若惊。他一直以为众人可以接受他的主要原因是因为有林珂的关系，但现在看来，似乎并不是。众人关心的目光让林默寒的心里充满了暖意。

　　“玄武呢？”霍普跳到林默寒的面前问道。

　　听到这个问题，林默寒不由得沉默了下来。霍普见状说道：“不要感到为难，那是它自己的选择，你现在掌握了几分它的力量。”

　　“大概三成。”林默寒想了想后答道。

　　“唔……或许你需要留在这里修炼一段时间。”霍普听后沉默了一会，对林默寒建议道。而林默寒在听了霍普的建议以后附和的点了点头，答道：“其实我也正有这个打算。”

　　林默寒想要暂时留在这个永冻地带一段时间，不管是韩宇还是其他人，都十分理解林默寒的这个决定。既然林默寒自己本人提出来要留下来，韩宇等人自然不会反对。每个人都清楚在接下来的一段时间里，力量对众人来说有多重要。在给林默寒留下足够的生活物资以后，韩宇等人和林默寒约定，等找到了四神机剩余的三个以后，便会返回这里来接林默寒，在这之前，林默寒要做的就是抓紧时间练习从玄武那里继承的力量。

　　目送走了勇气号，林默寒回头看了一眼被自己的力量给冻住的湖面，深吸一口气，开始了属于自己的修行。

　　※※※

　　机械军团北部战区

　　作为按照机械皇帝的命令对人类世界展开侵攻的北部战区司令铜甲大将，这段时间过得很不顺心。虽然从机械皇帝那里得到了自我思维的权限，但似乎想要应付人类的诡计多端，还是显得有些略微不足。

　　人类实在是太狡猾了！

　　如果单论作战的艺术，人类可以算是机械军团的老师。机械军团在这方面就是照本宣科的学生，很少有自己独到的见解。而人类却往往可以在战局不利的时候利用擅长的阴谋诡计扭转战局，让原本必败的战斗保持不胜不败，甚至反败为胜，而在这方面，机械军团显得欠缺了许多。

　　四个战区，表现最差的就属铜甲大将这个战区，机械皇帝已经不止一次的对铜甲大将的战绩表示了不满，也不止一次的流露出想要换将的意思。虽然铜甲大将也知道换将只是机械皇帝用来激励自己奋进的手段，但每回听到，铜甲大将总是会感到不安和惶恐。

　　只是胜利不是光靠想就可以实现的。铜甲大将很努力，却没奈何自己的对手十分的顽强外加狡猾，不仅屡屡破坏自己的计划，更是对自己不断的发起反攻，而且还频频得手。虽然损失并不是很大，还在铜甲大将可以承受的范围之内，但在其他三个战区都在节节胜利的背景下，铜甲大将无能的形象表现的越发的明显。金银铜铁四大将虽然地位不分先后，但总是表现的比别的大将差，这也让铜甲大将感到恼火跟憋屈。铜甲大将一直都想要通过一场大胜来证明自己，却总是也不能实现这个愿望。

　　在正面战场无法达到目的的前提下，铜甲大将将主意打到了战场以外的地方。只是战场以外的努力同样也不令人满意，自己派往人类领地散布流言进入拉拢分裂的人造人数量不少，但真正造成威胁的却寥寥无几。当然也不是没有一点好消息。有关帝皇星守护神的事情，就让铜甲大将嗅到了一丝不同寻常的味道。

　　通过调查，虽然还不清楚帝皇星的守护神到底是何方神圣，但从帝皇星得到的为数不多的消息推断，那个帝皇星的守护神肯定是个了不得的东西。

　　本着自己得不到也不能让别人得到的原则，铜甲大将不仅派出更多的人造人密探前往帝皇星打探有关帝皇星守护神的所有消息，更是将自己的这个发现报告了机械皇帝。而机械皇帝的答复让铜甲大将感到了一丝挽回自己颜面的可能。

　　从机械皇帝的回复可以看出，机械皇帝对于帝皇星的守护神也是有所了解的。在回复中，机械皇帝明确要求铜甲大将想尽一切办法找到帝皇星的守护神，即便无法得到，也不能让人类得到。为了更好的帮助铜甲大将完成这个临时的任务，机械皇帝在答复了铜甲大将不久，更是派出了第四代人造人前来帮助铜甲大将。

　　除去林默寒、飞廉那一代的人造人，机械皇帝已经开始制造第四代人造人。目的不为别的，只是为了知己知彼，将第四代人造人打入人类内部刺探人类的情报。有了前三代人造人的制造经验，第四代人造人可以说是集合了前三代人造人的所有优点。虽然已经没有了力量种子可以交由第四代人造人使用，但机械皇帝却利用自己所知道的方法让第四代人造人拥有了狂化这种特殊的技能。虽然狂化会使人造人的寿命大幅度缩小，但在机械皇帝的眼里，不管是第几代人造人，都只不过是机械皇帝手里的工具，没有了再造就是，机械皇帝一点都不心疼。

　　“欢迎，欢迎，欢迎你们前来。”铜甲大将客气的对走出运输舰的十三个第四代人造人说道。只是这些人造人却似乎并不怎么待见铜甲大将，领头的人造人面无表情的对铜甲大将说道：“奉陛下命令，前来协助铜甲大将调查有关帝皇星守护神的事宜，至于其他事情，请恕我们袖手旁观。”

　　听到这话，铜甲大将的心里不由暗骂，但脸上的表情却没变，依然笑着说道：“这是自然，除了调查帝皇星守护神这件事外，我保证不会因为别的事情来麻烦你们。”


第九百九十五章 空荡荡的青龙冢

　　不管是什么生物，都有一好。有的喜欢待在水里，有的喜欢待在陆地上，有的喜欢待在树林中，有的喜欢待在山洞内。而眼下韩宇等人要去找的四神机之一的青龙，它的爱好就有点叫人接受不了。这丫竟然喜欢待在坟墓里。

　　龙，应该是翱翔于天际的存在，应该喜欢待在天上才对。可从霍普的口中，韩宇却得知接下来他们要找的那条龙是那样的与众不同。天上不愿待，就喜欢蹲在坟墓里守着它收集到的宝贝。

　　不过想要见到那条与众不同的龙，韩宇等人还必须先克服一下眼前需要面对的困难。或许是不想被盗墓贼打扰，青龙所待的地方并不是人类可以随意出入的地方。按照霍普的说法，四神机所休眠的地方，其实都是可以反映出它们能力属性的地方。像玄武的永冻湖，白虎的风谷，朱雀的火木林，青龙也是一样，它所在的地方是常年云雾不散，雷击不休的雷击山。而青龙所藏身的青龙冢，就在雷击山的山脚下。

　　想要进入青龙冢，那就必须先经过雷击山，可即便是以勇气号的能力，也无法承受太多次的雷击。机械的最大敌人有两个，一个是水，一个就是雷电。为了避免勇气号出现不必要的损伤，这次前往青龙冢，只有比较能够抗电击的韩宇以及本身对雷电免疫的霍普。要说起来霍普也算是不简单了，不管是四神机的哪一种力量，霍普都可以免疫。

　　除了这两个外，其他人都被留在了勇气号内。没办法，总不能每个人出门都戴避雷针吧。

　　只是即便是以韩宇的强悍，有自身火焰的力量作为后盾，韩宇还是被雷电给劈得手脚发软，浑身发黑。不过虽然形象差了点，韩宇还是跟着霍普到达了目的地，来到了青龙冢的外面。

　　巨大的无字墓碑耸立在韩宇和霍普的面前。可霍普此时的样子却似乎有点困惑，韩宇见状问道：“怎么了？难道那个青龙不在家？”

　　“……我担心那家伙可能出事了。”霍普缓缓的说道。

　　韩宇闻言有些不信的说道：“不会吧，有那些永远也劈不完的雷电保护，难道还会有盗墓贼能到这里来？”

　　“……我总有一种不好的预感。”霍普没有理会韩宇的疑问，沉声对韩宇说道。

　　韩宇见状也不再啰嗦，当即按照霍普的指点，打开了隐藏在无字墓碑内的机关，一道通往青龙冢内部的石门出现在了韩宇的面前。可霍普却在门口等待了一会之后脸色大变，也顾不得和韩宇打声招呼，自己当先冲进了坟墓。

　　一见霍普反常的样子，韩宇也意识到了不对劲，担心霍普会遇到危险的韩宇也连忙跟了进去。刚进去没多久，就听到先一步进入墓穴的霍普忽然发出了一声哀嚎，韩宇不由加快了脚步。只是当韩宇赶到霍普身边的时候，却发现霍普的跟前什么也没有。

　　“别嚎了，到底是怎么了？”急于知道发生了什么事的韩宇打断霍普的哀嚎问道。

　　被打断的霍普有些郁闷的对韩宇说道：“我们来晚了一步。”

　　“怎么？有人先我们一步唤醒了青龙？”

　　“我不知道。按照常理来说，在我没有到达这里之前，青龙会一直处在休眠状态才对，只有等我到了这里以后，青龙才会真正苏醒，恢复行动能力。可现在你也看到了，这里什么也没有，原本应该待在这里的青龙不见了踪影。”

　　“会不会是那个青龙提前恢复了行动能力，出去散步了？”韩宇提出了自己的假设。结果换来霍普的一记白眼外加一句评价，“扯淡！”

　　“你以为青龙是个闲着蛋疼四处乱晃的主啊？四神机里，就属它最懒，是个能坐不站，能躺不坐的主。它最大的爱好就是趴在它收集的那些宝贝上睡觉，你想让它出去散步？那除非是因为外面有它感兴趣的宝贝。等等，它收集的那些宝贝呢？”霍普话说到这里，忽然意识到了什么。

　　韩宇也帮着在四周围找了一圈，可以肯定这个青龙冢是个空坟，除了外面的无字墓碑外，墓穴内什么也没有，打扫的十分干净，除了尘土啥也没有。

　　“不对，那家伙到底哪去了？”霍普轻声嘀咕道。

　　“会不会是搬家了？你看啊，一天到晚头顶上总是闹哄哄的，就算是想睡也睡不着啊。”韩宇再次提出了一个假设。

　　霍普闻言摇头否定道：“不可能的。四神机所选择的休眠之地都是对它们保存实力很有利的地方，除了这个雷击山，我想不出还有别的地方更合适青龙进行休眠。而且在这个墓穴里，我可以隐隐约约的感觉到青龙曾经留在这里的气息，它在这里待过，只是眼下，似乎下落不明。”

　　“干嘛似乎啊，就是下落不明。现在找不到那个青龙，你说我们接下来怎么办？要不要找找？或者直接去找下一个四神机。你说是找白虎还是朱雀？”

　　“不行，即便不指望四神机出马帮助人类对付机械军团，我也不能坐视青龙失踪而袖手旁观。你要明白，青龙的力量是四神机中最强的，一旦它的力量被敌对人类的势力得到，那对人类来说就是一场灾难。”

　　“可眼下不是找不到吗？”韩宇苦笑着劝道。

　　“还没找你怎么知道找不到？”霍普固执的反问道。

　　见霍普不同意自己的建议，韩宇也只好同意了霍普的打算，陪着它一起寻找失踪的青龙。只是怎么找？从哪找起？这些问题霍普都没有考虑过，被韩宇一问，立刻傻眼了。

　　……

　　“无字墓碑没有任何受损的迹象，也就说明青龙冢并没有被从外面破坏。那么剩下的唯一可能就是青龙自己离开了青龙冢。可这家伙怎么可能离开这里呢？难道真像你所说的那样，它搬家了？”

　　韩宇听了连忙解释道：“我说它搬家只是开个玩笑，倒不一定是真的。不过倒也有这个可能。它要是真搬家了，那还真是一个麻烦。”

　　只是此时的霍普似乎有点魔怔了，丝毫没有将韩宇的解释听进去，自顾自的按照自己的思路分析道：“如果是搬家，那还真是一个麻烦。不过除了搬家之外，还存在另外一种可能。”

　　“什么可能？”韩宇闻言问道。

　　“……青龙冢并不是青龙修建的。这座青龙冢也不知道是出自谁手，当青龙选择这里作为自己的休眠之地的时候，这里已经有了这座青龙冢。而青龙也只是将青龙冢简单的修建了一下以后就入住了这里。……会不会是它发现了这个青龙冢内咱们还没有发现的秘密？”

　　“可就算它发现了青龙冢内我们还不知道的秘密，那也不用把自己收藏的宝贝也一并打包随身携带吧？”韩宇提出了自己的疑问。

　　霍普点了点头，“没错，你说得有一定道理，如果青龙真的发现了这座青龙冢内的秘密，倒也不用带走自己收藏的宝贝，可眼下，别说宝贝，连根宝贝毛都没有留下……”

　　想不出一个头绪的霍普有些烦躁的来回不停的走，而感到有些无聊的韩宇则开始四下打量起了自己现在身处的青龙冢。与自己曾经进入过的墓穴类似，唯一的区别可能就是和其他墓穴相比，青龙冢肯定是属于爷爷辈。真是太大了，即便韩宇抬头，也看不太清青龙冢的顶部是什么模样。

　　韩宇想要飞得近点再看看，却不料霍普忽然大叫一声，韩宇循声望去，就见体型如同松树的霍普只露出半个身子，正努力的支撑着不让自己掉下去。韩宇见状连忙上前伸手准备将霍普给提起来。却不料刚刚走近两步，韩宇就感到脚下一歪，自己踩进了一个有马蹄大小的陷坑。好在韩宇反应及时，这才躲过了崴脚的危机。

　　有了这次遭遇，韩宇变得谨慎了起来，放轻了脚步，慢慢的走到了霍普的近前，伸手将霍普给提了起来。可获救的霍普却丝毫没有感激韩宇出手相救的意思，反而一脸兴奋的叫道：“我知道了，我知道了。”

　　“你知道什么了？”韩宇好奇的问道。

　　“嘿嘿……我知道为什么青龙的那些宝贝不见了。”

　　“……你不会告诉我和这些陷坑有关吧？”韩宇有些不信的问道。

　　霍普闻言哼了一声道：“哼，你别以为这些陷坑是天然形成的，这些都是地老鼠的洞口，青龙的那些宝贝肯定是被这些地老鼠给偷走了，所以青龙才会离开这里去抓小偷了。”

　　听了霍普的话，韩宇将信将疑，问道：“那你有什么打算？帮着青龙去找那些小偷？”

　　“你笨呀？既然知道了青龙可能的去向，我们接下来当然是顺着这些地鼠的踪迹去寻找青龙喽。”

　　韩宇没有计较霍普的嘲讽，皱眉看着地下的陷坑问道：“那你倒是说说咱们要顺着哪一条通道去找？”

　　霍普傻眼了，就像是被一盆凉水给浇了头，一下子就从兴奋中清醒了过来。可它又不愿意在韩宇的面前露怯，不得不硬着头皮答道：“其实也不难，你忘了我跟四神机之间是有一种特殊联系的……”

　　“拉倒吧你，那种联系要是管用，你刚才至于那么失态吗？”韩宇毫不留情的戳穿了霍普的嘴硬。霍普有些尴尬的挠了挠头，反问韩宇道：“那你有什么办法？”

　　韩宇闻言耸了耸肩，答道：“我能有什么办法？一个字，找呗。”

　　“那是两个字。”霍普开口提醒道。

　　“……不要在意那些无关紧要的地方。”

　　……

　　说是找，可如何找，从何找起，这都需要慎重的考虑。只是韩宇很显然没有那份耐心陪着霍普。在霍普选来选去还没选出一个心目中最适合的寻找方向的时候，韩宇有些不耐烦的使用了自己的能力。以自己的能力为引导，顺着地老鼠的洞口一路探了下去。而霍普在看到韩宇动作了以后，也立刻停止了思考。

　　利用自己的火焰能力，韩宇对出现的地老鼠通道开始了“排查”。只是让韩宇感到惊讶的是，这些地老鼠的入口虽多，但顺着通道走了一段以后，那些纵横交错的通道最后都汇聚到了一条巨大的通道内。而那个通道，很显然并不是那些地老鼠挖出来的。

　　“有一个好消息有一个坏消息，你想先听哪个？”韩宇开口问霍普道。

　　霍普闻言脸色顿时耷拉了下来，没好气的说道：“都这个时候了你还想要逗闷子呢？赶紧说正事，你发现了什么？”

　　对于霍普的一本正经，韩宇无所谓的耸了耸肩，缓缓的说道：“我发现在我们的脚下几十米深的地方，还有一个规模应该比这里还要大的一个空间。那些地老鼠的通道到最后都并入了那个空间。如果那个青龙没有搬家或者出远门，那咱们脚下那个空间里，很有可能可以发现青龙的痕迹。”

　　“唔……那你有办法进去吗？”霍普想了想后问道。

　　韩宇闻言瞧了瞧地面的那些陷坑，摇头答道：“我可没学过什么锁骨术，钻不进去。”

　　霍普的目光有些纠结，没好气的说道：“谁问你能不能钻进地鼠洞呢？我是问你有没有别的办法去地下那个空间？要是没有你就先回去，我先下去探个究竟。”

　　“唔……下去倒也不是什么问题。我的能力是火，将地面变成岩浆也不是不可以。只是那样做很累人的。”韩宇挠挠头答道。

　　“现在是考虑累不累人的时候吗？”霍普没好气的问韩宇道。

　　被质问的韩宇耸耸肩，妥协道：“好吧，既然你这么说，那我就辛苦一点好了。你躲远点，省得一会被波及到。”

　　“我又不怕火。”霍普嘟哝了一声，依然退后了一些。

　　见霍普退后，韩宇估摸着已经到了安全地带，韩宇开始使用能力。就如韩宇所说的那样，在韩宇的能力作用下，他们脚下的地面开始变成岩浆，而韩宇并没有立刻行动，而是继续使用能力。

　　……

　　当韩宇现在所在的地方与他一会要去的地方被打通了一会，已经变成液体的岩浆顺着被打通的通道漏了下去，露出了一个通往地下空间的通道。

　　“走吧霍普，咱们下去看看，但愿能够找到你说的那个青龙。”韩宇冲霍普打了声招呼，当先跳进了通道。霍普见状也连忙跳了进去，顺便对韩宇道：“我始终认为青龙的失踪不是它自愿的。你小心点，谁也不知道下面的空间里有什么。”

　　“我心里有数。”韩宇答应一声，带着霍普进入了他们新发现的地下空间。几十米的距离并不是很长，韩宇和霍普很快就降落在了被新发现的地下空间内。

　　又是一个墓室，而且如果不考虑这里的摆设，简直就和自己刚才所待的那间墓室一模一样。唯一的区别，可能就是这个地下空间内堆了大量的金银珠宝。霍普跟韩宇一进来没有防备，顿时就被晃花了眼。

　　遭了暗算的霍普却没有半点生气，反而激动的叫道：“没有错，这些应该是青龙收藏里的一部分。快点，咱们分头找，说不定可以有新的发现。”说完也不等韩宇答应，霍普已经跳下了韩宇的肩膀，向着东南方向跑去。韩宇见状也不好多说什么，向着与霍普相反的方向西北方向走去。

　　啥叫金山银山，眼下韩宇看到的就是。一边欣赏着眼前堆积如山的金银珠宝，韩宇一边心里感慨青龙发家有道，真是太会攒钱了。跟它相比，自己在敛财方面，真是连人家的一个屁都不如。

　　也就在韩宇发出感慨的时候，突然就听和自己分头寻找新线索的霍普发出了一声惊叫。韩宇没有丝毫的犹豫，当即向着霍普发出声音的方向跑去。只是等韩宇找到霍普的时候，却发现霍普正双手捧着一块骨头不像骨头的东西双眼垂泪。

　　“霍普，你这是怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“……”抬头看了看韩宇，霍普收起了眼泪，开口对韩宇说道：“咱们回去吧，四神机之一的青龙，没了？”

　　“没了？哪去了？”韩宇不由下意识的问道。而听了韩宇的询问以后霍普的反应却有些冷淡，带着几分惋惜几分遗憾的对韩宇说道：“我说的没了，是指四神机之一的青龙没了。我们来晚了一步，结果……”说到这里，霍普不由难过的摇了摇头。

　　韩宇闻言不解的问道：“霍普，你怎么就那么肯定那个青龙没了呢？你有什么依据？”

　　“依据？你看看这个。”霍普将刚刚找到的那块只有巴掌大小，似骨非骨，看不出是用什么做的方片疙瘩递给了韩宇。

　　韩宇接过看了看，问道：“这是什么东西？”

　　“一枚龙骨。”霍普有点伤感的答道。

　　原本应该待在这里的青龙不见了踪影，现在又找到了一枚龙骨，这似乎都在预示着青龙遭到了不测。可青龙是四神机之一，本身拥有着近乎无敌的力量，再加上这里的环境明显有利于青龙，又有什么力量可以伤到青龙？尤其还是在没有对这个青龙冢造成破坏的前提条件下。即便是偷袭得手，青龙也不可能连还手的能力都没有。除非，青龙根本就没有还手。但这是不可能的。没有霍普这个领路人在，青龙不可能与其他存在进行交流，更别说友好相处了。

　　可现在摆在韩宇和霍普面前的现实就是除了找到的一片还不知道是不是青龙身上的龙骨外，韩宇和霍普再没有其他发现。一无所获的韩宇提议先离开这里，回去和众人商量对策。可霍普却不死心，坚持继续留下来寻找。眼下这个地下空间还没有被探索完毕，现在就回去，为时尚早。

　　对于霍普的固执，韩宇感到有点无奈，可他又不可能扔下霍普不管独自回去，只好留下来陪着霍普继续探索。

　　青龙留下的宝藏妨碍到了霍普和韩宇的探索，为了不让这些宝藏碍事，韩宇统统收进了自己的空间，这对韩宇来说并不算什么难事。但当宝藏都被搬进火焰领域之内后，更多的龙骨被发现了，而且在宝藏的中央，霍普和韩宇发现了一个直径超过两米的洞穴，虽然被宝藏掩埋，但当宝藏被搬走以后，一个通往地下的洞口出现在了霍普和韩宇的面前。

　　霍普将找到的龙骨进行了拼接，发现这是一只龙爪，虽然还有一点残缺，但却可以确定，这就是一只龙爪，而且从龙爪的断裂行迹可以看出，这不是从龙身上扯下来的，而是硬生生被咬下来嚼碎的。

　　传说中被龙更加强悍的生物似乎叫犼，一犼可斗二龙三蛟，换句话说，如果青龙碰到的真是犼的话，那它是绝对没有活路的。这似乎就解释了青龙为什么没有在青龙冢里。可犼呢？难道是去别的地方寻找其他龙类果腹？

　　带着这个疑问，韩宇无意中的看了一眼刚刚才被发现的那个洞穴。万幸这无意中的一眼，让韩宇躲过了一劫。当韩宇去看那个洞穴的时候，在黑漆漆的洞穴内，闪烁着两点红彤彤的亮光。

　　韩宇几乎就是下意识的，两个火球顿时飞了过去，也多亏了这两个随手扔出的火球，将正准备出击的怪兽堵在了洞穴里。借着这个短暂的片刻，韩宇一把抄起身边的霍普急退，也就在韩宇后退的同时，洞穴内的怪兽冲了出来，直奔韩宇就扑了过去。

　　怪兽出现在了明处，韩宇也看清了怪兽的样貌。如果不计较个头，怪兽就是一只体型巨大的穿山甲，尖尖的嘴巴，长长的舌头，还有锋利的前爪闪烁着寒光。无一不在告诉韩宇，眼前这个大穿山甲不是好惹的。

　　“呼哧～呼哧～”大穿山甲似乎对韩宇这个不速之客的到来感到很愤怒，发出一阵阵低沉的嘶吼，一步一步的向着韩宇靠近。韩宇一边后退一边询问霍普认不认识眼前这个怪兽。只是霍普的答案却让韩宇想要吐血，什么叫好像认识又好像不认识？你倒是给个准话呀。

　　没有工夫跟霍普抱怨，随着大穿山甲的步步紧逼，韩宇退到了角落，背后就是坚硬的石壁，退无可退。而大穿山甲在将韩宇逼到了角落以后也没有再继续向前，就见它微微昂着头对准了韩宇，随后吐出了舌头。

　　韩宇第一次发现原来舌头可以吐出这么长，平时它是怎么塞进嘴里不让自己咬到的？胡思乱想归胡思乱想，韩宇还没有蠢到用自己的身体去感受一下大穿山甲舌头的威力的打算。见大穿山甲猩红的舌头直奔自己的脑袋而来，韩宇闪身躲到了一旁。就听“砰”的一声响，大穿山甲的舌头击中了韩宇背后的岩石，竟然将岩石给戳出了一个窟窿，在窟窿的四周更是出现了一道向四周围扩散的蛛纹。

　　韩宇见了不由暗暗咂舌，庆幸自己刚才头脑清醒，没有做出硬碰硬的傻事。虽说韩宇可以将自己的身体转化成为火焰使实体攻击无效化，但被那种黏答答的舌头碰到，想想都感觉恶心。

　　在亲眼看到了大穿山甲舌头的威力以后，霍普也老实的闭上了嘴。它实在是不认识眼前这个长得和大号穿山甲似的怪物到底是个什么品种。而且看着这个大号的穿山甲，霍普总有一种预感，认为青龙的失踪和这个穿山甲有关。

　　“抓活的。”霍普低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言不由没好气的答道：“你来？”

　　“我要能行还跟你说个什么劲？”霍普理直气壮的答道。

　　“那你就闭嘴，少在一边说废话。”韩宇没好气的答道。

　　眼前这个外形酷似穿山甲的怪物看上去十分危险，攻击性很强，想要干掉都有可能需要付出不小的代价，还活捉？真是站着说话不腰疼。

　　韩宇没有理睬霍普提出的活捉的要求，随手将霍普给扔到了相对安全的地方，然后发动了自己的能力。虽然大穿山甲的舌头有点令人恶心，但这总好过丢掉自己的小命，而且韩宇不想要在眼前这个怪物的身上多浪费时间，谁知道这个青龙冢里除了原来应该在的青龙不在外，还藏着什么怪物。

　　韩宇认真了，大穿山甲倒霉了。大穿山甲身上虽然披着坚实的鳞甲，水火不侵。但舌头上却没有办法也长出甲片，挨了两回烧的大穿山甲终于学乖了，知道舌头乱伸是要挨烧的。只是没有舌头这个犀利的武器，大穿山甲的攻击顿时显得疲软无力。锋利的前爪连石头都可以轻易挖开，但由于过于短小，想要用来打人，那就有点力不从心了。

　　舌头、利爪外加一身鳞甲，这三样是大穿山甲制胜的三样法宝。现在已经没用了两样，剩下的一样在面对韩宇的时候估计也悬了。鳞甲虽然水火不侵，坚固异常，只要卷缩起来就是一个十分安全的堡垒。在这个堡垒却耐不住高温。火焰不能烧伤大穿山甲，但却可以让卷缩起来处于防御姿态的大穿山甲处在火热的情况之下。不断上升的温度让大穿山甲难以继续保持防御姿态，可一旦放开防御，很难保证韩宇不会在这个时候发动攻击。

　　当无法战胜对手的时候，撤退是很正常的一件事。说难听点就是逃跑，说好听点就是战略转移。其实说白了就是保存实力。毕竟只有活着，才有翻盘的可能。在意识到无法从这次的对手身上占到任何便宜以后，大穿山甲已经心生退意。而被在大火烘烤了过程中，大穿山甲更是坚定了这个想法。

　　为了尽快脱离战斗，大穿山甲蜷缩着身子，如同一个肉球一样的向着出现的那个洞穴滚去，一眼看上去就跟一个滚动中的火球一样。韩宇没有想到大穿山甲会撤退的那样干脆，没有丝毫的拖泥带水。以至于在韩宇想到出手拦阻的时候，大穿山甲已经滚进了洞穴。韩宇连忙冲到了洞穴前，就见洞穴中一个火球越滚越远，直到再也看不到踪迹。

　　“追啊。”霍普跳到韩宇的肩膀上叫道。

　　就算没有大穿山甲这个插曲，韩宇也是要进入那个洞穴一探究竟的。听到霍普的话后，韩宇点了点头，纵身也跳进了洞穴。

　　洞穴很陡，坡度大概有七十度左右，在加上洞穴并不是很高，韩宇进入洞穴已经并没有依靠双腿行走，而是直接滑了下去。为了以防万一，在下滑的过程中韩宇始终保持着战斗状态，准备随时可能出现的突发状态。好在并没有出现异状，当韩宇感到眼前一亮的时候，才发现自己已经滑出了那个洞穴，来到了一处新的地下空间。这一处的地下空间比起之前所在的地下空间要大了不知多少倍。这里俨然就是一个地下新世界，与以前韩宇所发现的那些地上世界相比也不遑多让。

　　这是一处生机盎然，与世隔绝的新世界。韩宇带着霍普飞到高处举目四望，很快就发现了生活在这里的动物。与韩宇所处的那个世界的动物相比，生活在这里的动物似乎都跟吃了膨化剂一样，那个头都比外界的动物要大上了许多。

　　不同于恐龙时代的那些爬行动物，这里的动物似乎除了个头比同类型的动物要大外，所具备的能力似乎也与众不同。不过韩宇不是生物学家，对于这些动物的兴趣不大。此刻吸引韩宇和霍普目光的，是位于韩宇左手边，距离大约千米之外的一座螺旋山，而最吸引人的，就是在山顶上的那颗用石头雕刻而成的龙头。

　　那绝对不是天然形成的，大自然的鬼斧神工虽然神奇无比，但韩宇却不相信可以神奇到这种地步。也算是见多识广的韩宇相信，在这个地下新世界里，存在着人类或者是与人类相似的高等智慧生命。

　　既然发现了疑点，自然就要去近前看个究竟，韩宇带着霍普往那座奇异的螺旋山飞去。为了避免那些大鸟的骚扰，韩宇飞的并不是很高，几乎就是在树冠之间穿行。只是出乎韩宇预料的，他避开了大鸟的骚扰，却没避开另外一些麻烦生物的骚扰。在经过一处茂密的树冠时，从树冠内窜出了数道黑影，直奔韩宇就扑了过来。

　　好在霍普提醒的及时，再加上韩宇的飞行能力出色，几次急闪之后便躲过了发起袭击的那几道黑影。韩宇一开始以为袭击自己的应该是和猴子差不多的生物，但定睛一瞧，却又感觉那些袭击者不像是猴子。

　　长得实在是太难看了！感觉说它们长得像猴子是在侮辱猴子的长相。尖嘴，鼠脸，小眼，人身，屁股后面拖着一条光秃秃的尾巴。人常说一白遮三丑，可这些出现在韩宇面前的袭击者却似乎是以丑为美，已经黑得不能再黑的，扔煤堆里就别想再找到。

　　“哎～认识吗？”韩宇低声询问霍普道。

　　“嘶……这个……看上去……可能……大概……或许……”霍普嘬着牙花子的答道。韩宇闻言不耐烦的说道：“闭嘴吧你，不认识就直接说不认识，扯那么多没用的干什么。”

　　“……我就是不认识，怎么滴？”霍普立刻恼羞成怒的反问道。

　　“不怎么滴，抓稳了。”韩宇随口答了一声，提醒霍普道。

　　霍普一听连忙抓牢韩宇的衣领，好奇的问道：“你不打算跟这些家伙交流一下？”

　　“你要是想跟它们交流我没意见。”

　　看了看那些怪物龇牙咧嘴的样子，霍普立刻把头摇得像是拨浪鼓，“还是算了吧，我觉得跟它们没有什么共同语言。”

　　“抓牢了。”韩宇提醒了霍普一声，加快速度准备摆脱这些突然冒出来的小怪物。可这些小怪物很显然并不打算放过韩宇，一见韩宇想跑，立刻纷纷发出阵阵难听的让人头疼的嘶叫，在树冠上跳跃着就奔韩宇扑了过来。

　　韩宇宁愿去和那些烦人的大鸟打交道也不愿跟这些小怪物为伍。见状立刻飞到了高空，让那些小怪物只能眼巴巴的看着，却又一点办法也没有。当然韩宇也不轻松，他一飞到空中，那些烦人的大鸟就纷纷的飞了过来。像是想要跟韩宇打招呼，顺便问问他是怎么不用翅膀也能飞的。只是韩宇却没有想要跟这些大鸟认识的打算，带着霍普一阵疾飞，在大鸟准备找自己麻烦之前，到达了自己的目的地。

　　之前离得较远，所以看得并不是太真着，现在离得近了，螺旋山顶得龙头也可以看得清楚了一些。只是看清楚了这个龙头，霍普却激动了起来。他告诉韩宇，这个龙头与它知道的那个不知所踪的青龙长得一模一样。

　　“会不会这就是那个青龙，只不过它被石化了？”韩宇提出了自己的假设。而霍普却连连摇头说道：“即便是被石化，也掩盖不了青龙身上所带着的那种龙威。而咱们眼前的这个龙头，那就是一块石头。”

　　韩宇闻言提议道：“要不然咱们试试打破这个龙头？反正这里就只有一个龙头，就算是青龙的真身，也不会有什么问题。”对于韩宇的提议，霍普并没有意见，“你要是不嫌麻烦，那你就动手好了。”

　　得到了霍普的许可，韩宇摩拳擦掌，只是还没等韩宇动手，阻止的就来了。还是先前见到的那些小怪物，它们似乎对韩宇志在必得，一路尾随的追了过来。之前在天上看得不是太清楚，而现在，没有了什么遮挡物的阻碍，韩宇发现这些小怪物的身高大都只有一米左右，每个的手里还都握着被打磨的异常尖锐的石器。

　　“这些小怪物不会是生活在这里的原住民吧？”韩宇皱眉暗想道。

　　小怪物并没有给韩宇更多考虑的时间，明显像是首领的小怪物发出了一声难听刺耳的尖叫，紧跟着一百多个小怪物就兴奋异常的向着韩宇涌了过来。

　　看着那些面目狰狞往自己扑过来的小怪物，韩宇忍不住的感到厌烦。信手一挥，一道火墙横在了那些冲锋的小怪物的正面。数十个没有刹住脚的小怪物顿时冲进了火墙，立刻就变成了一团团火球，倒在了冲锋的路上。而剩余的小怪物也没有就此退却，在发现正面进攻没有办法办到以后，小怪物们立刻分兵两路，试图绕过火墙继续攻击韩宇。只是韩宇又怎么可能让这些小怪物如愿，火墙不断的延伸，渐渐的就将小怪物们给包围了。直到韩宇的火环完成，小怪物们才猛然发现，自己的退路没有了。

　　小怪物的首领连连嘶叫，努力安抚着惊慌失措的部下。而它的举动很显然是引起了韩宇的注意。在毫无防备的情况下，小怪物首领被韩宇扔过来的火球击中，变成了一个着火的小怪物，当火焰熄灭的时候，小怪物首领倒在了地上。而这时，先前躲在一旁的小怪物们围拢了过来。首领的突然失去让小怪物们失去了继续作战的想法，而被烤熟的首领身上所散发出的香味，又让小怪物们蠢蠢欲动。

　　熟食比起生食来说，要好吃的多。原始人为什么要吃熟食？一开始并不是因为他们知道吃熟食要比吃生食而生病的机率小得多，而是因为熟食要比生食美味。

　　好吃才是硬道理！就好比你就算是把一坨屎夸得天下少有，可愿意陪着你一起吃屎的，估计也没有几个。

　　在食欲的驱使下，一个小怪物尝了一口被烤熟的首领的肉，紧跟着第二个，第三个……先前围着死去的首领像是在开追悼会似的小怪物们现在看上去却像是在会餐。小怪物首领做梦也不会想到，自己的结局是个分而食之。


第九百九十六章 白虎的残骸

　　小怪物们似乎只要有吃的就会忘记四周围的危险。趁着这些小怪物们聚餐的机会，韩宇将火焰墙收缩，直至将那些小怪物们统统烧死在了火墙内。霍普并没有阻止韩宇的所作所为，现在它的注意力主要放在了龙头这方面。

　　等韩宇收拾完了小怪物以后，霍普指着龙头上的龙眼对韩宇说道：“攻击龙头上的右眼？”

　　虽然不明白霍普为什么要自己攻击龙头的右眼，不过韩宇还是照着做了。火焰准确无误的击中了龙头的右眼，随着一声爆炸，龙头的右眼在爆炸中不复存在，而霍普也在这时飞身向前。韩宇见状不由纳闷的跟了上去，就见霍普的手里捧着一颗水晶般的透明珠子。

　　“这是，龙珠？”韩宇试探的问道。

　　霍普仔细的看了看手里的珠子，回答韩宇道：“这不是龙珠，不过这上面残留了不少青龙的气息。或许我们可以通过这枚珠子找到青龙的线索。”

　　“哦。那咱们接下来是不是该离开这里了？”韩宇似懂非懂的问道。

　　霍普闻言摇了摇头，看了看龙头，又指着龙头上的一支龙角对韩宇说道：“下面攻击那支龙角。”

　　已经有了一次发现，韩宇自然不会拒绝霍普的要求，龙头上位于右边的龙角也毁在了韩宇的手中。和之前一样，霍普再次得到了一枚珠子。当两颗珠子放到一起的时候，两颗珠子发出了一阵柔和的光芒，而在光芒中，两颗珠子的表面分别显现出两个字，“虎”跟“白”。

　　“白虎？或许我们需要改变一下行程，先去白虎的休眠之地一趟。”霍普自言自语的说道。

　　不管是去白虎休眠的风谷还是去朱雀休眠的火木林，对韩宇来说并没有什么区别。因为不管先去哪个，另一个也是必须要去的。听了霍普的话以后，韩宇再次问道：“还用不用继续毁这个龙头，不用的话我们就走吧。”

　　“唔……”霍普再次看向了龙头，良久过后，才有些失望的摇头对韩宇说道：“走吧，没有了这两颗珠子，这个龙头已经没有任何价值了。”

　　得到霍普肯定的答复以后，韩宇当即就准备和霍普一起离开。可就在他转身打算带着霍普离开的时候，先前攻击过他和霍普的那只大号穿山甲突然从距离她不远的土里钻了出来。看样子它的目的地也是这里，只是它没有想到韩宇和霍普会抢在它前面来到这里。一见韩宇，大穿山甲当即毫不犹豫的转身要跑。

　　韩宇本来是想要在离开之前收拾掉这只大穿山甲的，只是还没等韩宇动手，忽然就感到头顶一暗，韩宇下意识的抬头一看，就见空中一只巨大无比的大鸟如同轰炸机一样直奔大穿山甲就俯冲了下来。动作奇准无比的一把就抓住了还没来得及重新钻回地下的大穿山甲，不顾大穿山甲的挣扎，径自将穿山甲带到了天上。

　　“走吧，不要多生事端，现在的我们没有那个时间。”霍普的提醒打消了韩宇想要跟上去看看大穿山甲会是什么结局的想法。韩宇冲霍普点点头，带着霍普向来时的洞穴飞去。只是让韩宇有些纳闷的是，来时那一路找麻烦的鸟类这时却没有一个来找自己的麻烦。就像是这个时候它们都已经睡去，不再在意韩宇这个外来户。

　　可这种想法没有维持多久，韩宇就意识到了自己的错误。那些鸟类不是因为对自己没有了兴趣，而是现在的天空对它们来说，属于禁飞时间。

　　望着一只和先前抓走大穿山甲体型相似的巨鸟向着自己扑来，韩宇几乎下意识的摆出了攻击的姿态。可让韩宇没想到的是，那只像自己扑来的巨鸟也不是吃素的，它似乎察觉到了韩宇的危险，也不靠近韩宇，只是悬停在空中，猛力的向着韩宇扇动着巨翅。韩宇顿时就感到一股狂风向着自己吹来。

　　“别冲动，赶紧想办法离开这里。”霍普大声在韩宇的耳边叫道。

　　韩宇一开始是不解，但顺着霍普所说的方向看去以后，立刻同意了霍普的建议。就在巨鸟的左边，三只很显然跟巨鸟是一伙的巨鸟正在往自己这边赶。借着巨鸟股动得狂风，韩宇快速后退，而巨鸟似乎也察觉了韩宇的意图，当即停止了巨翅的扇动，向着韩宇就飞了过来。只是这时韩宇距离来到这里的洞口已经很近了，不等巨鸟以及它的同伴赶到，韩宇带着霍普钻进了那条洞穴。而失去了目标的巨鸟在遗憾的绕着那个通口转了数圈以后，便放弃了韩宇转而去抓捕其他猎物。

　　韩宇顺着洞穴通道重新返回了青龙冢的地下空间，又从地下空间返回了青龙冢。而到达青龙冢以后，被霍普交给韩宇保管的两颗珠子突然发出了光亮。为了避免珠子发光，韩宇将两颗珠子分别放在自己左右的两个裤子口袋里，现在突然发光，很显然并不是正常现象。

　　霍普当即再次开始寻找青龙冢。两颗珠子就像是雷达，帮助霍普在空无一物的青龙冢内找到了一点不同寻常的东西。

　　一枚龙珠，更确切的说法应该是一枚龙蛋。两颗珠子脱离了霍普的双手，绕着那枚刚刚被挖出来的龙蛋缓慢的转个不停。而随着两颗珠子的转动，原本如同化石一样的龙蛋变成了一个五彩斑斓的彩蛋。

　　“这就是龙蛋？”韩宇好奇的问霍普道。可霍普的脸色却有些难看，听了韩宇的问题以后默默的点了点头。韩宇见状问道：“你好像并不是很开心？”

　　“……四神机是没有生育能力的。”霍普幽幽的说道。

　　信息量很大的一句话呀。不过这跟韩宇又有什么关系？对于韩宇来说，这趟青龙冢之行除了没有找到青龙令人有些遗憾外，收获还是挺丰厚的。不仅找到了大量的金银珠宝，更是找到了一枚传说中的龙蛋。……就是不知道龙蛋好不好吃？

　　幸亏霍普不知道韩宇现在心里的想法，否则极有可能跟韩宇拼命。龙这么神秘的生物你竟然只想到了吃？你这个吃货！

　　“民以食为天，想吃东西这应该不算是罪过吧。”当然如果霍普真的对韩宇那么说，韩宇肯定也会这么回答。

　　“走吧，带上这颗龙蛋，我们差不多也该回去了。”霍普将绕着龙蛋转圈圈的两枚珠子重新拿在手里，随后对韩宇说道。韩宇闻言点点头，将龙蛋收进了自己的领域，准备回去以后让林珂等人瞧个新鲜。霍普见状连忙将手里刚刚收回的两枚珠子再次扔向了龙蛋，让它们继续绕着龙蛋转圈圈。很显然，这两枚珠子对龙蛋有作用。

　　……

　　回到了勇气号，一直在等候的林珂等人见韩宇和霍普回来，立刻就迎了上来。她们很想知道韩宇这次跟着霍普去找青龙的结果。只是在听完了韩宇的讲述以后，众人不免有些遗憾。青龙的失踪意味着力量的削弱，但听到韩宇提起龙蛋，众人不免也充满了好奇。

　　在勇气号前往白虎的休眠地风谷的时候，众人随着韩宇来到了火焰领域，想要亲眼看看传说中的龙的蛋是个什么模样。只是当众人看到一地碎蛋壳的时候，不由纷纷傻眼了。

　　“霍普，龙蛋呢？”韩宇几乎下意识的问霍普道。而霍普则是翻了翻白眼，“你问我，我问谁去？这里不是你的地盘吗？”

　　“对哦，可现在就剩下蛋壳了……不会是孵化了吧？”

　　“有可能。”霍普想了想后点头答道。

　　只是就算孵化了，可孵化出来的小龙哪去了？众人刚准备分头寻找，韩宇连忙阻止道“不用那么麻烦，这里是我的地盘，这里面的一举一动我都一清二楚，瞧我的，马上就把那只到处乱跑的小龙给找出来。”

　　见韩宇这么说，众人纷纷打消了原先的念头，安静的等着韩宇把小龙找出来。可让韩宇感到不妙的是，自己竟然感觉不到那只孵化出来的小龙跑到哪里去了？自己的领域内，除了自己这帮人外，并没有其他生命存在的迹象。

　　既然韩宇指望不上，众人也只能依靠自己了。只是韩宇的领域很大，并不是光靠宁平等人就可以进行地毯式搜索的。尤其是那只刚刚孵化的小龙还是活物，是会四处乱跑的。众人寻找了一会便失去了继续寻找的兴趣，和韩宇一起重新回到了勇气号内。

　　可让众人掉下巴的时，当他们有些失望的从领域内出来的时候，却看到留守在勇气号内的林珂身边多了一个正在绕着她飞的小东西。

　　“龙！”韩梦馨惊喜的叫了一声，随后冲到了林珂的身边。而那只先前绕着林珂飞来飞去的小龙则被韩梦馨奔过来的气势所惊，一下子躲到了林珂的身后。

　　“林珂姐姐，这只龙你是从哪得来的？”韩梦馨好奇的问道。

　　林珂闻言答道：“其实我也不知道这个小家伙是从哪来的？你们跟韩宇去看龙蛋的时候我正在控制室内注意勇气号的四周，却没想到突然钻出了这个小家伙。一开始我还被吓了一跳，不过在看到这个小家伙没有恶意以后，便试着喂了它一点食物，结果它就跟着我了。”

　　听了林珂的解释，韩梦馨立刻毫不犹豫的拿出了口袋里装着的零食，诱惑躲在林珂背后的小龙道：“小乖乖，到姐姐这里来，姐姐这里有好吃的哦。”

　　此时的韩梦馨就像是狼外婆，小龙很显然是看出了韩梦馨的图谋不轨，不仅没有从林珂的背后出来，反而又往里面缩了缩。韩梦馨见状不由有点失望，林珂见状笑了笑，轻声对身后的小龙说道：“出来吧，我向你保证，这里的大多数人不会对你有恶意。”

　　或许是真的出于对林珂的信任，小龙小心翼翼的从林珂的背后飞了出来。韩梦馨见状脸上不由一喜。不过他也知道这个时候不能操之过急，想要取得小龙的信任必须慢慢来，一动不动的站在原地，手里拿着自己的零食，等待小龙的主动靠近。

　　动物的可爱度和体型是成反比的。越小的动物越是可爱，相反的，块头越大的动物，装可爱除了搞笑之外，并不会让人感到有多可爱。卖萌虽然可耻，但不可否认，卖萌却是小动物的专利。

　　体型小小的龙缓缓的飞到韩梦馨的面前，小心翼翼的伸嘴叼住了韩梦馨手里的零食，见韩梦馨并没有过大的动作以后，似乎也放下了戒心，缓缓的落在了韩梦馨的肩膀上，自顾自的吃起了到嘴的零食。而这个时候，韩梦馨也试探的伸手轻轻的抚摸了一下肩膀上的小龙。

　　……

　　并没有花费太多的时间，小龙就接受了众人的存在。一副心安理得的样子享受着众人的爱护。只是霍普却并没有显得很开心，看着被众人如同众星捧月一样围在中间的小龙，眉头皱的紧紧，一副若有所思的样子。

　　没有上前凑热闹的韩宇见状小声打趣道：“怎么？嫉妒了？”

　　“少无聊，我是在担心青龙。”霍普白了韩宇一眼，缓缓的说道。

　　“那个青龙跟眼前这只小龙有关系吗？你不是说四神机没有生育能力吗？难不成青龙打破了这个限定？”

　　“四神机没有生育能力这是肯定的。但这并不代表四神机就不能寻找自己力量的继承者，而在这个方面，并没有什么特殊的限制。玄武可以选择林默寒作为自己力量的继承者，同样的，青龙找到一条龙来继承自己的力量，那也不是不可以的。”

　　“照你这么说，这头小龙就是继承了青龙力量的继任者？”

　　霍普闻言摇了摇头，“在确认青龙是否真的挂掉之前，我也不敢下这个结论。既然我们先前找到的那两颗珠子上面提示了白虎两个字，我想还是去白虎的休眠地风谷看看再说吧。”

　　※※※

　　按照霍普的说法，四神机的休眠地对于人类来说都是凶险之地，稍有不慎就会有生命危险。如果不是非去不可，是不会有人愿意接近的。可当韩宇等人到达白虎的休眠地的时候，才发现风谷与霍普所说的情形截然不同。

　　这里不仅有人，而且还有很多人。看装束这些人应该都是韩宇的同行，大大小小形态不一的冒险船停在风谷的两边峭壁上，让人感觉这里就像是一个集镇。

　　或许是见多了韩宇这些新来的人，对于韩宇等人的出现，先到这里的人并没有表现的太惊讶，反而看上去似乎有点不怀好意。韩宇当然不会害怕这帮在他眼里根本就构不成威胁的人。只是为了避免麻烦，韩宇还是让勇气号停在了与“集镇”稍远一些的地方。

　　“会不会是记错地方了？”韩宇小声询问霍普道。而霍普却摇了摇头，固执而又肯定的答道：“我绝对不会记错，白虎的休眠地就是这里。”

　　“难道白虎喜欢热闹，所以特意找来了这些人？”韩宇笑着问道。结果换来霍普的一记白眼，“少胡说，白虎是四神机里最喜欢安静的。虽然它自己喜欢时不时的吼上两嗓子，可却并不喜欢别人吵闹。”

　　“……那它这是典型的只许州官放火，不许百姓点灯啊。”

　　“少拽文了，还是想想办法弄清楚这里是怎么回事吧。”霍普对韩宇苦笑道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，迈步向着集镇走去。想要弄清楚这里是怎么回事，最好的办法莫过于找人询问。集镇里的同行虽然不太可能说实话，不过韩宇也不见得会全信，从众多谎言中寻找自己相信的真实，这也是一个冒险者必须学会的一件事。

　　刚一走进集镇，迎面就走过来两个身穿灰黑色制服的男子，其中一个天生斜眼的男子上下打量了韩宇一番后问道：“新来的？”

　　“啊，新来的。”韩宇点头答道。

　　“知道这里的规矩吗？”斜眼男子又问道。

　　“不太清楚。”

　　“唔……交两百块钱。”斜眼男子大手一伸，朝韩宇要钱道。

　　“唔？凭啥？”

　　“想不想知道这里的规矩了？”斜眼男子把眼一瞪，喝问道。

　　“……”韩宇默默的掏钱，等着斜眼男子告诉这里的规矩。只是斜眼男子接过钱后却没有再理会韩宇，转身就要走。

　　两百块对韩宇来说不算什么，但这样被人讹去，韩宇却是不愿意的。当即拦住斜眼男子问道：“你还没说这里的规矩呢。”

　　“这就是规矩！”斜眼男子见韩宇拦住自己，当即一拳就打了过来。只是斜眼男子错误的估计了自己的实力，同样也小看了韩宇的实力。在韩宇眼里，斜眼男子的这一拳又慢又无力，毫不费力的就抓住了斜眼男子的手腕，轻轻一拧，淡淡的说道：“这里的规矩就是看谁的拳头硬吗？”

　　“快来人啊，有外来的欺负咱们了。”陪着斜眼男子一直没有开口说话的另一个人见状当即大喊大叫了起来。随着他的喊声，一帮人如同雨后狗尿台一样的从四面八方涌了过来。

　　“小子，识相的就感觉松开……哎呦……”斜眼男子的威胁还没结束，就被不耐烦的韩宇一拳打晕了过去。韩宇一边活动着手脚一边自言自语的说道：“打群架？我喜欢。”蹲在韩宇肩膀上的霍普听到这话忍不住翻了翻白眼，提醒韩宇动作快点以后便闪到了一边，以免一会被波及。

　　被喊出来的帮手韩宇粗略的一数，大概有三十来个，这点人也就是比普通人要强壮一点，平时欺负欺负普通人，可要是跟韩宇动手，那简直就是一个冷笑话。这帮人很显然也没有想到韩宇会出手那么快，根本就是一副不把他们放在眼里的样子。只是等到双方交了手以后，才明白自己出来帮腔是多么愚蠢的一种行为。

　　手下没有一合之敌，说的就是韩宇现在的情况。三十来个人围攻韩宇，却连韩宇的衣角都碰不到，可但凡是被韩宇碰到的，无一例外的是躺在地上直哎哟。韩宇很损，出手揍得地方尽是那种不会造成很严重的伤势但却十分疼的部位。每一个被韩宇碰到的人都躺在地上半天爬不起来。

　　很快，三十来个人就剩下先前跟在斜眼男子身边的那个人了。看着站在自己面前一副饶有兴趣的看着自己的新人，歪嘴男子咽了咽唾沫，十分干脆的跪在了地上，开口高呼道：“我错了，好汉饶命啊。”

　　规矩是让所有人都遵守一个游戏规则，否则游戏就玩不下。可在韩宇的眼里，规矩就是用来打破的，让别人遵守自己的规矩，那才是最重要的。教训这些地头蛇只是韩宇临时起意，不过在教训完了以后，韩宇忽然发现，自己想要弄清楚原本应该是白虎休眠地的风谷为什么会来这么多人，找地头蛇询问不是最好的办法吗？

　　为了避免这帮地头蛇骗自己，韩宇并没有当众询问，而是选择了分开，并且询问之前就提前警告了他们，谁要是敢骗自己，那就不要怪自己不客气。为了加强自己所说的话的可信度，韩宇让这些人明白了自己是名火焰系的能力者。

　　如果没有暴露自己能力者的身份，地头蛇里还真有想要说假话骗人的人，可在认识到自己面对的是一名能力者以后，地头蛇们顿时放弃了自己心里的那点小心思。作为地头蛇，见人说人话，见鬼说鬼话那是常识。什么人能惹，什么人不能惹，在地头蛇的心里那也是有着一杆秤的，而韩宇，就是那些不能惹的人中的一位。再加上韩宇的询问是分开来问，不给他们这些人相互通气的机会，谁也不知道别人会说什么，万一要是说的不一致……为了稳妥起见，地头蛇的回答都是照实说。

　　通过询问，韩宇大致了解了风谷会变成这样的原因。早在一年以前，风谷还是生人勿近的时候，忽然有那么一天，有那么一艘在旅行途中出了事故的星船迫降到了这里。原本星船上的人认为自己会死在这里，结果却在这里发了一笔横财。在那条永远刮着风的山谷中找到了一枚成年人头大小的天蓝色钻石。这件事在冒险界引起了轩然大波，想要发财的人便装着胆子来到了这里，希望自己也能有何那些人一样的好运气。只是那种好运并没有再次出现，来这里的人往往都是希望而来，失望而去。但就像是买彩票一样，谁都知道自己中头奖的希望不大，但却依然会买。一批一批的人来到风谷，一批一批的人又离开风谷，久而久之，这里就逐渐形成了一个小小的集镇。而这些地头蛇，基本上都是为了撞大运而来到这里却又赔得血本无归的人组成。

　　他们为了生存，也为了能有一天返回家乡，成群结伙的集合在一起，敲诈勒索着刚刚来到这里还什么都不知道的新人。只是没想到今天会遇到韩宇这个愣头青，出手将他们给揍了。

　　听完了地头蛇的讲述，韩宇并没有为难那些地头蛇，带着霍普返回了勇气号，开始进入风谷前的准备。

　　风谷里的风很古怪，时大时小，永不停息，而且还没有任何规律。凡是进入水谷找宝的人，基本上就是一只脚踩进了鬼门关，随时会丢掉性命。可即便是如此危险，依然不能阻止人们寻宝的热情。

　　人类果然是最善于学习的种族，在付出不知道多少的生命以后，人们对风谷内的风有了一个清晰的认识，可以根据风谷中的变化判断出一会会刮什么风。

　　韩宇需要一名掌握这种能力的向导，只是当韩宇再次来到集镇想要寻找的时候，却发现所有人都对他有着一种淡淡的敌意。韩宇不明白这种敌意是从何而来，如果说是那些地头蛇威胁其他人，那倒也可以理解。只是那些地头蛇现在看到韩宇就跟看到了亲爹似的，恨不得找个庙供起来，根本就不敢在背后耍小手段。不过也正因为这种没来由的敌意，韩宇没有找到向导，只好在没有向导的情况下下谷。

　　在集镇的那些人眼里，没有向导的韩宇几人下谷那时纯粹的自己找死，看向韩宇等人的目光都充满了幸灾乐祸。而韩宇却懒得理会这帮人，因为只有蠢人、俗人才会只知道去盯着别人的缺点也不知道正视自己是个什么东西。让他们说别人身上的缺点，他们可以说上两个小时不带重样的，可要让他们说说自己身上的缺点，那就是两个字，没有。要他们评价一下自己是个什么人，那更是简单，两个字，圣人。对待这种人，韩宇选择的是无视。你不待见我，老子也不待见你，你敢冲我龇牙，我就大嘴巴子伺候。

　　没有理会集镇里的那些人，韩宇带着霍普以及菲尔德和苏婉下到了谷中。宁平被留在了勇气号上。不为别的，只是为了防备集镇里的那些人。那些人说是冒险者，但韩宇却不怎么信任。在韩宇的眼里，那些人与其说是冒险者，倒不如说是脱了海盗装束的海盗。勇气号在那帮人的眼里，那就是一个藏宝库，韩宇不希望在自己走后让勇气号受到损害，自然要将宁平这个他信任的人留下来。

　　菲尔德和苏婉之所以要进入风谷，倒不是因为他们对风谷内的白虎感兴趣，他们是为了测试一下自己所使用的神装机甲的防御能力。在攻击方面已经暂时不能取得重大突破的情况下，菲尔德和苏婉将研究发掘神装机甲潜能的方向转向了防御方面。

　　真正要去找白虎的就是韩宇跟霍普两个，在下到谷底以后，韩宇和菲尔德以及苏婉分头行动，为了安全起见，韩宇叮嘱菲尔德和苏婉一旦发现情况不对，立刻就离开，不用去管自己和霍普。对于韩宇的叮嘱，菲尔德点头答应了下来。至于是不是会听，那韩宇就不知道了。

　　分头行动以后，霍普走在前面，而韩宇则跟在后面。谷内的风刮得并不是很强烈，带着一点热度的微风吹到身上，让人感觉挺舒服的。

　　……

　　“霍普，你到底能不能找到？”在谷底走了好一会的韩宇有些不耐烦的询问霍普道。

　　“急什么，没看我这不是正找着了吗？”霍普同样有些急躁的答道。青龙的不知所踪让霍普的心情不怎么好，眼下白虎又出了情况，这让霍普对找齐四神机的信心有所动摇。作为唤醒四神机的钥匙，现在突然发现事情有些超出了自己的掌控，这种感觉令霍普很不舒服。

　　韩宇也理解霍普此时的心情，闻言便不再开口，默默的跟在霍普的后面，同时密切注意着谷内的风向。

　　或许是韩宇今天受到了命运之神的眷顾，自他下到谷底以后，谷内的风就一直是微风拂面，并没有太大的变化。这种发现让准备看热闹的那些人大失所望。人就是这样，见不得别人比自己过得好，极少出现真心祝福别人的情况。至少在这些冒险者的身上，那种担心别人出事的情况是没有的。或许是因为自己努力付出却依然一无所获的缘故，这些冒险者在见识了韩宇的强横之后，都下意识的认为韩宇可能会发现他们发现不了的东西，韩宇不解的那股敌意，根源就在这里。

　　不过这些人倒是也不敢跟韩宇对着干，有不少心思活络的更是悄悄准备进谷，打算搭上韩宇的这个顺风车，也进谷找一找属于自己的富贵。只是这个富贵并不是所有人都可以找到的。

　　进谷的冒险者刚到谷底，首先遇到的不是韩宇，也不是谷中变化无常的风，而是两个打扮怪模怪样的人。这一男一女自然就是菲尔德和苏婉，只是和先前不同，在进入风谷以后，菲尔德和苏婉就使用了神装机甲，一心等待风谷内的狂风大起。只是没想到等到了现在，风谷内依然没有刮起大风。

　　冒险者们大呼小叫的试图惊走菲尔德和苏婉，而菲尔德和苏婉也没兴趣跟这些冒险者纠缠，二人依仗神装机甲飞到了空中，沿着韩宇所走的方向追了过去。那些冒险者看着菲尔德和苏婉离开，眼中不由得流露出羡慕的神色，同时心里也有了一点莫名其妙的自信心。

　　只是这股自信并没有维持多久，在菲尔德和苏婉离开不久，谷中的风开始出现了变化。熟悉谷中风向的人立刻就意识到了不妙，当即大声呼喝提醒身边人的注意，所有人都开始寻找可以藏身躲避的地方。可风谷内的风就像是婴儿的脸，说变就变一点准备的时间也不给。刚才还是微风拂面，可转眼就是狂风大作。

　　也不知这股风是从什么地方刮过来的，在地上打着旋的往那些冒险者就吹了过来。蹲在山谷两旁凹陷中的冒险者一面用后背紧紧的贴着山壁，一面心中默默的祈祷这股风可以很快结束，至少不要让他们被困在这里太久。只是这股风似乎并不想要轻易放过这些敢来谷中的冒险者，狂风刮了一阵又一阵，不仅没有任何减缓的样子，反而越刮越大。伤亡终于出现，一个没有躲好的冒险者被狂风刮了起来，在空中转了几圈之后重重的撞在了山壁上，顿时便没有了声息，其余的冒险者在心里叹息的时候更是担心自己的命运，唯恐布了那人的后尘。

　　与冒险者一样，韩宇和霍普此时也遇到了狂风。不过与冒险者不同的是，韩宇有退路，如果真的遇到了危险，韩宇还可以带着霍普躲进自己的领域，这是其他冒险者没有的后路。也正是因为这一点，韩宇才有底气敢在没有熟悉风谷内情况的向导的带领下进入风谷。

　　霍普此时已经钻进了韩宇的怀里，只露个脑袋在外面，韩宇躲在风谷两旁的山壁凹陷中，出声询问道：“那个白虎你确定真的在这个山谷里吗？”

　　“确定、一定以及肯定。”霍普大声答道。没办法不大声，不大声的话，说出的话会直接被狂风带走，根本就没人可以听到。

　　韩宇听到霍普的回答以后点了点头，又问道：“那你知道那只白虎平时都躲在哪里吗？这个风还不知道什么时候会停，我们总要有个目标才好。”

　　“不远了，从我们这里出发，大概要继续往前走大概五百米，我可以感觉到，白虎的力量是从风吹来的方向传过来的。”

　　“就是不知道这风什么时候会停？要不然咱们先回去吧，等风小了再来。”韩宇向霍普建议道。

　　霍普也不想继续在这里吹风，只是现在的情况是动一动都有可能会出现危险，听了韩宇的提议以后，霍普不由好奇的问道：“你有办法离开这里？”

　　“你忘了我会飞吗？”

　　“你确定你要现在飞吗？风这么大，而且还是旋风，你飞起来，不见得可以摆脱这里的狂风，说不定还会被卷进去。”

　　“可也不能一直待在这里啊。”

　　对于韩宇想要冒险试试的打算，霍普表示了强烈的反对。现在并不是需要拼命的时候，根本就没必要冒险。可韩宇却不这么认为，正准备不顾霍普的反对行动起来，忽然就听霍普指着空中叫道：“那是什么？”

　　韩宇顺着霍普所指的方向看去，心里不由一松。不知什么时候，菲尔德和苏婉全副武装的飞到了他的上空。霍普是头次见到菲尔德跟苏婉穿上神装机甲，自然大惊小怪了起来。可韩宇却不是头回见到。在发现菲尔德跟苏婉有过来的意图时，连忙用力摆动右手冲菲尔德喊道：“不要过来！”

　　可风声却将韩宇的警告给带走了，眼看着菲尔德和苏婉相互扶持着接近自己，韩宇不愿继续等待狂风停息。当即就准备升空与菲尔德和苏婉在空中汇合。

　　风谷的风很怪，不管多大的风，都只在谷中流动，却没有一丝一毫流到外面。谷内和谷外就俨然如同两个不同的世界，平行却没有交集。

　　韩宇不想让菲尔德跟苏婉为了自己而涉险，不顾谷内狂风正急，毅然升空想要离开风谷。可让韩宇没想到的是，自己可能在进谷的时候把好运用光了。自己刚刚升空，狂风就卷着无数的碎石向着自己砸了过来。

　　虽然及时的升起了火墙，只是在狂风的面前，刚刚升起的火墙转瞬间就被吹散，根本就聚不到一处。韩宇想要躲进自己的领域，可碎石雨已经到了自己的面前，根本就来不及躲避。

　　韩宇见状只来得及护住自己的头脸，准备硬抗这阵碎石雨，霍普也吓的缩进韩宇的怀里，不敢露头。

　　“噼里啪啦～”被风卷着砸到韩宇身上的碎石发出阵阵响声，韩宇紧咬牙关，一点一点的升高高度，只要可以到达谷外，那就意味着自己安全了。只是让韩宇没想到的是，狂风似乎已经不满足用碎石砸自己了，在自己护住头脸没有办法观察外部情况的时候，一块两米多长的石板直直的向着自己拍了过来。

　　万幸空中还有菲尔德和苏婉在，在看到石板向着韩宇拍过来的时候，菲尔德毫不犹豫的出手了，光束武器无视狂风的大作，将临近韩宇的石板打成了碎片，只是这样做的结果并没有想象中的好，韩宇还是挨了碎石的洗礼。而且更加糟糕的是，韩宇的脑袋挨了好几下，疼得韩宇忍不住往天上的菲尔德竖起了中指。结果分了神的韩宇立刻就被狂风卷到了空中，韩宇虽然努力想要夺回主动，却还是被狂风给卷着砸在了山壁上，将山壁直接砸出了一个大窟窿。

　　掉进窟窿的韩宇慢慢的爬了起来，伸手想要揉揉腰，却无意中的摸到了一点不同寻常的东西，回头一看，一张巨大的猫脸出现在韩宇的面前。


第九百九十七章 龙凤合谋

　　“怎么会这样？为什么会这样？”霍普有些情绪失控在大喊大叫，而韩宇则默默的站在一旁。

　　白虎，找到是找到了，但找到的却只是一个残骸。与失踪的青龙不同，白虎是已经可以确定挂掉了的。韩宇并不关心是谁干掉了白虎。没了张屠夫，难道就要吃带毛猪了？没有了白虎的帮助，的确是一个损失，但要说因为没有了白虎就无法战胜机械军团，韩宇不信。要真是这样，那上回人类是怎么赢的？

　　只是霍普的情绪很糟糕，需要给它一个发泄的机会，韩宇这才没有出声打扰霍普，任由霍普通过喊叫来发泄心中的不安。与韩宇不同，霍普对于四神机是充满了自信，在霍普眼里，四神机就是相当于救世主的存在。可直到现在，玄武好点，找了个继任者才挂掉，可青龙不知所踪，白虎只剩下半个身子外加一个残缺的脑袋，这让霍普不由得开始担心火木林的朱雀会是怎么样的情况。四神机的异状让霍普感到了不安，对于未来的迷茫让霍普感到了不知所措。

　　“可以了，即便没有四神机的帮忙，机械军团也一样要对付，不用那么不安。”韩宇出声对霍普说道。

　　霍普抬头看了看韩宇，不解的问道：“你难道不怕吗？”

　　“怕什么？难道怕死？一死而已，又有什么好怕的。走吧，还有一个朱雀没有去找，接下来就去火木林吧。”

　　“不，我要先弄清楚白虎的死因。朱雀那里如果它也遭到了不测，那我们早去晚去的结果都是一样。”霍普摇头答道。

　　对于霍普的想法，韩宇耸耸肩，并没有提出异议。其实韩宇也想要知道白虎的死因。四神机的强悍韩宇早先通过霍普的介绍已经有所了解，但就是这样在霍普眼中强悍无比的四神机如今却是死得死，失踪的失踪，这反差实在是有点大，让韩宇忍不住好奇到底是何方神圣，竟然可以做到这一步。

　　白虎的残骸，既然是残骸，那就肯定是残缺不全的。但从仅剩的白虎残骸也可以看出，白虎在生前经历了一场大战，身上留下的伤痕在无声的告诉着韩宇和霍普，当时白虎所面临的对手是如何的强悍。白虎的脑袋只有三分之二，剩余的三分之一不知所踪，像是被什么东西给硬生生给撕咬掉了，巨大的创口让人可以想象得到当时的战况是如何的血腥激烈。

　　时间太久了，即便霍普和韩宇用心查探，依然没有办法找到什么有用的线索。白虎的残骸对于韩宇和霍普来说，并没有任何的作用。

　　“烧了吧，尘归尘，土归土，让这家伙回归大自然吧。”霍普低声对韩宇说道。韩宇微微点头，双臂一张，火焰将白虎的残骸给包围。看着火焰中的白虎残骸，霍普低声吟诵着韩宇听不懂的语言。

　　白虎残骸在火焰中化为了灰烬，做完这一切的韩宇刚准备带着霍普离开，却没想到霍普如同发现了新大陆般，发了疯似的冲进了还没有燃尽的白虎残骸中。不顾火焰还没熄灭，霍普奋力从火焰中抢出了一枚红色的珠子。

　　“这是什么？”韩宇不解的问道。而霍普却像是如获至宝，小心的将红丸捧在手心里，递给韩宇说道：“收好这枚内丹，说不定我们可以通过这个找到白虎的死因。”

　　“是吗？”韩宇伸手接过红丸，还带着余温的红丸安静的躺在韩宇的手心。对于霍普的话，韩宇有些不以为然。而霍普也知道光靠说是无法让韩宇相信的。索性也不解释，打算用行动来证明自己所说的话。

　　没有必要继续待在这里了，韩宇带着霍普飞到了撞进来的出口前，发现外面的风已经停息。韩宇没有犹豫，当即就带着霍普飞出了风谷，迎面碰到了正准备下来寻找自己的菲尔德和苏婉。

　　一见韩宇安然无恙，菲尔德不由得松了口气。刚准备给韩宇做个全身检查，韩宇却阻止了菲尔德的意图，“大老爷们少碰我，赶紧回去，这里已经没有留下来的必要了。”听了韩宇的话，菲尔德微微点头，三人返回了勇气号。只是刚一回到勇气号，就发现勇气号被包围了。虽然还没有爆发冲突，可看到一群人围着勇气号叫嚣，韩宇还是有点生气。而在看到韩宇出现以后，那些包围着勇气号意图不轨的人立马作鸟兽散，只是韩宇却不打算就这么轻易放过这帮想要趁火打劫的家伙。虽然不会真的伤了他们性命，但给他们一点教训却是必须的。可还没等韩宇动手，霍普却阻止了韩宇的行动。一句正事要紧，让韩宇不得不放弃了原本的打算，不甘心的韩宇为了示威，当即就制造了一个巨大的火球，扔在了距离集镇不到百米的地方，而在看到火球造成的结果以后，集镇里的人的脸色顿时就白了。

　　在那些人忐忑不安的注视下，韩宇施施然的返回了勇气号。迎面碰上了宁平，当即没好气的询问宁平原因。宁平有些委屈的告诉韩宇，他想动手赶走那些人来着，只是韩梦馨不让他动手，他也只好不动手了。对此韩宇感到很无奈，说宁平不应该听韩梦馨的？韩梦馨是他妹，宁平愿意听韩梦馨的话，韩宇是乐意看到的。可不说……算了，这种头疼的事情还是少想，反正也没有造成什么不好的后果。

　　回到了勇气号，霍普立刻就开始了准备。韩宇坐在一旁看着霍普忙碌，而自己则拿出霍普交给保管的白虎内丹把玩着。白虎内丹很显然的吸引了小龙的注意，围着韩宇转来转去，似乎对韩宇手中的内丹很感兴趣。

　　“那东西别给那条龙，除非你们想要看到那条龙被撑爆。”霍普见状提醒韩宇道。这让韩宇立刻打消了将白虎内丹喂给小龙吃的想法。为了避免小龙继续围着自己打转，韩宇将白虎内丹装进了口袋，随后盯着小龙看了起来。

　　在勇气号上，小龙就怕两样。一是韩宇，二是韩梦馨养的宠物。那只据说雷打不动，时不时就要休眠一段时间的吞噬兽霍霍。这两个家伙看自己的眼神几乎就是一样的，都想要把自己给吃掉。所以当韩宇流露出自己看白虎内丹一样的眼神以后，小龙立刻躲到了林珂的身边。

　　吓跑了小龙，目的达到的韩宇呵呵一笑，也就在这时，霍普的准备工作完成了。霍普准备了一个小型的法阵。韩宇按照霍普的吩咐将白虎内丹放进了法阵的中央，这时霍普对众人解释道：“白虎虽然死了，但它的内丹里肯定还有白虎的一缕残魂，我现在做的就是唤醒那一缕残魂，好让白虎对我们说出它到底遭遇了什么。”

　　“招魂？”韩宇眼睛一亮，不由感兴趣的问道。

　　“嗯。白虎内丹是白虎的生命精华所在，如果这枚白虎内丹内没有我们想要的东西，那白虎的死因可能就永远是个谜了。韩宇你退后一点，我要开始招魂了。”

　　听到霍普这话，韩宇跟众人一样后退了几步。小龙被林珂抱在了怀里，以免小龙忽然捣乱。而随着霍普那种谁也听不懂的古老语言，韩宇忽然感觉四周围暗了下来，唯一的亮处似乎就只剩下那个安放着白虎内丹的法阵。

　　就像是全息立体图像一样，在白虎内丹的上方大约十厘米的地方，浮现出了一颗虎头。看着那枚虎头，霍普似乎松了口气，有些迫不及待的开口问道：“白虎，你还认识我吗？”

　　“……没想到我们会以这种方式重逢。”白虎幽幽的答道。

　　“我也没有想到会这样。白虎，告诉我到底发生了什么？无敌的四神机到底遭遇了什么，玄武没了，青龙没了，现在你也没了，就只剩下朱雀还不知道情况……”

　　“朱雀？呵呵……估计也要没了吧。霍普，我劝你最好不要去找那个家伙。那个家伙已经不再是你我所知道的那个朱雀了。”白虎忽然苦笑着对霍普说道。

　　霍普闻言一愣，随即试探的问道：“你不会告诉我你会变成这样其实是朱雀干的吧？那应该是不可能的。四神机力量相当，谁也奈何不了谁……”

　　“如果我告诉你，朱雀和青龙联手了呢？”白虎缓缓的问道。

　　听到这话，霍普不由住了嘴。的确，论单打独斗，四神机谁也奈何不了谁，可如果是二打一，那结果就十分明显了。只是这种事却让霍普难以相信。四神机怎么可能会自相残杀！

　　“我不信。”霍普沉声说道。

　　“不管你信不信，反正我是信了。”白虎淡淡的答了一声，随后看着韩宇问道：“谢谢你动手让我可以尘埃落定。”

　　“不客气。如果方便的话，可以跟我说说当时你到底发生了什么吗？朱雀和青龙联手，这里面总要有个理由吧。”

　　韩宇的回答似乎很让白虎意外，白虎看了看韩宇问道：“你不怀疑我的话？”

　　“你好像没有必要骗我，而且说不说在你，信不信则在我。”韩宇耸耸肩答道。

　　“呵呵……你比那个霍普要有意思的多。好吧，既然你问起，那就告诉你吧。其实说实话，我也不知道朱雀和青龙为什么要联手袭击我。四神机一直以来都是井水不犯河水，各管一摊。可以说从来没有什么过节和矛盾。当时的我正在休眠地之内积蓄力量，根本就没有想到突然来访的朱雀和青龙会对我突然下手。”

　　“……那你在被袭的时候有没有察觉到朱雀和青龙有什么反常的举动，比如说受到了某种力量的控制。”韩宇想了想后问道。

　　“……你还别说，被你这么一提醒，当时的情况似乎的确像是你说的那么回事。在朱雀跟青龙袭击我之前，它们的行为似乎有点怪异。只是当时我只顾着高兴了，并没有太注意。”白虎想了想后说道。

　　可霍普听了这话却不愿意相信，“不可能，四神机怎么可能会被别的存在操控。你们可是四神机，是指导人类战胜了神魔的存在，怎么可能……”

　　“霍普，安静一点，听白虎慢慢说。”韩宇出声对说话有点语无伦次的霍普说道。

　　“我不敢相信四神机中会出现这种情况，想来想去，做了无数种假设，却没想到四神机会这样竟然是出于内斗。不对啊，如果朱雀和青龙联手，那我们去青龙冢的时候怎么没发现青龙的踪迹，反而找到了一枚龙蛋，甚至还已经孵化出了一条小龙。”

　　听到霍普的话，白虎的残魂这才注意到被林珂抱在怀里的小龙。不由苦笑着说道：“这只小龙很有可能就是青龙选择跟朱雀联手的原因吧。”

　　“你的意思是说，这条小龙是青龙的后代？四神机是没有生育能力的。”霍普瞪着眼睛叫道。

　　白虎残魂看了看霍普，淡淡的说道：“四神机的确不能繁衍后代，但霍普你不要忘记了，在四神机中，有一个却拥有浴火重生的能力。”

　　“那是天赋技能，除了朱雀外，别的四神机是学不会的。”

　　“凡事都有个例外。虽然不能肯定，但除了这个理由，我实在是找不出青龙出手帮助朱雀的原因。也或许是因为别的原因吧，不过朱雀跟青龙联手对付我是事实，至于是什么原因，恐怕只能指望你们自己了。”

　　听了白虎残魂的话，韩宇挠了挠头，对霍普说道：“看来不管那个朱雀是不是造成这一切的罪魁祸首，我们都有必要去一趟火木林。”

　　“去是肯定要去的，如果真是那个朱雀干的，我一定要好好问问它，为什么要做这种事情。”霍普点头答道。

　　白虎残魂见霍普同意去火木林，不由担心的说道：“霍普确定要去吗？那个朱雀可不是你所知道的那个朱雀了，你们要是真去了火木林，很有可能会遇到危险。”

　　“就算在威胁，为了弄清楚事情的真相，火木林就算是阿鼻地狱，我也是要走上一趟的。”

　　“唔……见到朱雀以后记得替我问问它，为什么要袭击我？”白虎残魂缓缓的说道。

　　“我知道了，你安心沉睡吧。总有一天你会再次复活的。”

　　法阵关闭了，白虎残魂返回到白虎内丹内继续休眠。而通过白虎残魂的讲述，韩宇等人至少知道了四神机出现这种情况的嫌疑对象是谁。

　　四神机之一的朱雀，拥有火焰的属性，生活在常年火焰不熄的火木林内。在霍普的计划里，将由韩宇继承朱雀的力量。可现在，事情已经偏离了霍普的计划，希望集合四神机的力量对付机械军团的计划已经破产。眼下的新目标已经变成了查明朱雀为什么要做这种事情。似乎除了被控制外，韩宇等人想不出别的理由。

　　目标定下了，目的地也已经知晓了，韩宇等人对于风谷已经没有任何兴趣，就把这里留给那些想发财的冒险者们折腾吧。只是韩宇等人刚准备离开，先前见识了韩宇的强悍的冒险者们又来了。

　　与之前的嚣张不同，这次来的冒险者们显得有些战战兢兢。当实力相近的时候，谁也不会服谁。当实力相差不大的时候，双方将会是竞争的对手。而当实力差距过大的时候，一方就会选择与另一方妥协。实力强大的一方不管做什么事，在实力弱的一方眼里那都是天经地义的。

　　感觉自己之前的行为可能已经激怒了韩宇那些人，为了避免遭到报复，冒险者们推选出了几名代表，打算先跟韩宇那些人承认错误，好让对方没有报复自己的借口。对于这些冒险者，韩宇从一开始就没有往心里去，更不会在这个时候去找那些人的麻烦。不过韩宇也知道，就算自己这个时候去告诉那些冒险者自己根本就不在意他们之前的所作所为，估计那些冒险者也是不信的。

　　为了避免麻烦，也是因为不想在这些冒险者的身上浪费时间。韩宇赶走了那些“负荆请罪”的冒险者，乘坐着勇气号直接升空，用行动回答了那些冒险者。

　　看着勇气号升空而去，那些冒险者就像是逃过了一劫的幸存者，不约而同的松了口气，却根本就不知道，人家从一开始就没有把他们当回事。

　　目标火木林！有霍普这个活地图在，韩宇不用担心会出现迷路或者找不到目的地这种狗血的事情发生，在林珂将勇气号的控制权交给了勇气号的中枢系统查查以后，韩宇便将众人召集到了一起，商量在到达火木林以后各人需要负责的事情。

　　韩宇因为自身能力的关系，是进入火木林的主力，而剩余的人，除了霍普这个不是人的家伙可以跟着外，其他人似乎都并不适合跟着一起行动。与青龙冢的雷击谷一样，火木林也是个生人勿近的地方。

　　※※※

　　长时间的旅行让韩宇在享受冒险的乐趣的同时，也在不断地增长着阅历与见识，对于大自然的奇异现象，韩宇并不是没有见识过，但在亲眼目睹了火木林以后，韩宇还是忍不住感慨天下之大，无奇不有。

　　按照五行相克的理论，火克木这是自然规律，但在火木林，这条自然界的法则却似乎行不通。火木林中生长的树木似乎并不畏惧火焰，而火焰对树木也似乎并没有造成树木伤害，火焰在燃烧，但那些树木看上去却似乎并没有什么事。

　　由于白虎残魂的话，韩宇和霍普来到火木林的时候并不敢大张旗鼓的叫喊，只是默默的来到了火木林的旁边。至于如何找到藏身于火木林内的朱雀，暂时还没有想出办法。

　　“……看来还是需要直接喊比较实际。”霍普想了又想，无奈的对韩宇说道。韩宇倒是不在乎叫出朱雀的方式。一来是还不知道朱雀还在不在这个火木林内，二来是不管朱雀是敌是友，总要见过了才知道。白虎残魂所说的话不能不信，但也不能全信，毕竟是一面之词，总要证实过以后才能判定真伪。

　　见韩宇没有反对，霍普爬上了高处，放声冲着火木林深处吼道：“朱～雀～”

　　韩宇从来没有想过，个头小小只有松鼠大小的霍普吼起来会有这么大的声音，朱雀两个字传出去老远，韩宇都听到回音了。

　　一声声的呼喊似乎真的惊动了藏在火木林中的朱雀，拦住韩宇和霍普去路的火木林忽然毫无预兆的分开，显露出了一条两米来宽的通道。霍普见状看了看韩宇，问道：“进不进？”

　　这还有用吗？来的目的不就是找到朱雀询问事情的真相。韩宇毫不犹豫的点了点头，迈步走进了火木林。霍普见状连忙跳上了韩宇的肩膀，小心翼翼的观察着四周。韩宇倒是显得很镇定，慢悠悠的顺着火木林给出的道路向前走着。

　　一直走了将近半个小时，韩宇发现在自己的前方不足百米的地方出现了一片开阔地，不由下意识的加快了脚步。霍普同样也发现了，不过当它看到站立在开阔地内的数十个火焰形态的人类的时候，脸色不由一变，急声对韩宇说道：“韩宇快走，我们上当了。”

　　听到霍普的提醒，韩宇不由问道：“往哪走？”

　　霍普闻言愣了，下意识的回头一看，发现来时的道路已经被火木林重新挡住。在没有了退路的情况下，霍普倒也显得很果断，咬牙对韩宇说道：“看来我们只能一条道走到底了。小心那些火焰人，它们是守卫朱雀的守护者。”

　　“守护者？怎么先前去找青龙白虎的时候没有遇到？”韩宇不由好奇的问道。

　　“朱雀，是四神机里最爱臭美的。与其他四神机相比，它总是喜欢搞一些华而不实的东西，但这些守护者却并不是华而不实。小心了，这些守护者都可以算是朱雀的分身，带有一部分朱雀的力量。”

　　“哦。”韩宇应了一声，并没有将霍普的话往心里去。韩宇自信以自己今时今日的力量并不需要畏惧那些火焰人。现如今的韩宇也算是一个高手了，除了力量之外，其他方面的发展也很快，比如感知能力。韩宇可以很清楚的感觉到，出现的那些火焰人并不能将自己怎么样。尤其是在听了霍普说那些火焰人其实是朱雀的分身以后，这种感觉就愈发的笃定。

　　事实上也正如韩宇所料的那样，火焰人别看气势迫人，但在动起手来以后，霍普就惊讶的发现，这些火焰人跟韩宇根本就不是一个等级的对手。面对韩宇，那些火焰人只有挨揍的份，却无法对韩宇造成任何伤害。

　　“怎，怎么会这样？”霍普有些不敢相信的喃喃自语道。

　　韩宇听到后不屑的说道：“这有什么好大惊小怪的。要是连这些火焰人都摆不平，那我们还是趁早夹着尾巴逃走得了。”

　　“可你怎么能那么轻松……”

　　“很正常啊。假设朱雀与我强，它的力量是一百，而我的力量只有五十，而这些火焰人则是每一个继承了朱雀百分之一的力量。那么你算算，就凭这些只拥有百分之一力量的火焰人能够赢得了我这个拥有五十力量的人吗？”

　　很简单的算术，让霍普立刻明白了过来，而随后就听韩宇低声说道：“更何况这个假设的前提是朱雀的力量超过我一倍，但事实上，它是否真的比我强，那还是一个未知数呢。”

　　听到韩宇这话，霍普并没有感到很吃惊。就如韩宇所说的那样，同样是火，朱雀和韩宇到底哪个更强，还真是一个未知数。但从目前的情况来看，这些朱雀制造的火焰人是奈何不了韩宇的。

　　来多少都没用！

　　或许是跟霍普同样的心思，在一波火焰人被韩宇轻松解决以后，就再也没有火焰人出现。这一波的火焰人就像是一道留给韩宇的考验以后，消灭了火焰人以后，开阔地露出了新的道路，等待韩宇的通过，而此时已经没有回头路的韩宇自然继续前行。

　　一直走到了一处悬崖边，悬崖的下面就是一处正在燃烧着的岩浆湖。韩宇问霍普道：“那个朱雀难道就藏在那个岩浆湖里？”

　　“不清楚，也或许并没有人。”

　　“现在怎么做？”

　　“上悬崖，然后跳下去。”

　　“啊？跳下去？不能不上悬崖吗？又不是跳水运动员，直接进去不行吗？”韩宇挠挠头问道。

　　霍普摇头解释道：“不行，那是仪式中的一部分。我需要上去解开笼罩在岩浆湖上的禁制，否则你是找不到朱雀的休眠之地的。”

　　既然霍普这样说，韩宇也就没有了再推辞的理由。有些不情愿的来到悬崖边，看着霍普一脸郑重其事的开始念动自己听不懂的“咒语”。随着霍普的“咒语”，原本就不平静的岩浆湖变得更加的不平静，岩浆翻滚，似乎里面正有什么东西要出来似的。韩宇见状不由提高了警惕，而霍普见了却笑着对韩宇说道：“看来不用咱们下去了，正主就要出来了。”

　　话音刚落，岩浆湖的湖面忽然“砰”的一声炸开了，一只浑身浴火，体型巨大，双翅张开有数十米的大鸟从岩浆湖中冲了出来，在岩浆湖的上空盘旋了数圈之后，缓缓的落在了悬崖边，目视着霍普问道：“霍普？你怎么带着一个人类跑到这里来了？”

　　听那与其似乎有些意外，霍普闻言不由试探的问道：“朱雀，好久不见，你自从进入火木林以后就没有离开这里吧？”

　　“你这话问得真奇怪，这里是作为四神机之一的朱雀的休眠之地，没有你这个引路人的指引，我又怎么可能离得开这里？”

　　没有离开过？如果真的没有离开过，那是不是就可以说明白虎残魂在对自己这些人撒谎？一旁的韩宇听到朱雀的话以后心中暗道。

　　霍普听了朱雀的回答以后故意脸上露出了一丝惊讶，随后又问道：“那你知不知道白虎那里出事了？”

　　“唔？白虎出事了？不可能吧，四神机虽说不是神，但拥有的力量却是足可以媲美神的。知道是谁攻击了白虎吗？”朱雀一脸诧异的问道。

　　“白虎差点就死了，万幸留下了一缕残魂，告诉了我们它的遭遇。”霍普缓缓的答道。

　　“是谁干的？”朱雀沉声问道。

　　“你。”

　　“……别开玩笑。”朱雀先是一愣，随后扳着脸对霍普说道。而霍普却没有丝毫的退让，盯着朱雀一字一句的问道：“你看我的样子像是在开玩笑吗？”

　　“白虎的残魂真的说是我袭击了它？”朱雀有些难以置信的问道。

　　“除了你，还有青龙。它说是你们两个联手袭击了它。”

　　朱雀摇头否认道：“这不可能，先不说我跟青龙联手的可能，光是能不能离开这里，那就是一个问题。”

　　“所以我现在感到很为难，不知道应该相信你们谁。忘了告诉你，青龙不见了，我和这个人类只在青龙的休眠之地青龙冢里找到了一枚龙蛋。那枚龙蛋已经孵化，是一条和青龙长得很像的小龙。”

　　“那你是来找我兴师问罪的吗？”朱雀的脸色变了变，盯着霍普冷声问道。

　　“朱雀，我不想相信是你联合青龙袭击了白虎，所以，给我一个可以说服自己的理由好吗？”霍普毫不示弱的盯着朱雀说道。一旁的韩宇做好了随时动手的准备。只是可能是朱雀真的并不想跟霍普动手，在与霍普对视了片刻之后，朱雀有些苦恼的说道：“说实话，你说的事情我还是头一回听说，我自己现在还是一头雾水呢，更别说给你什么理由了。”

　　“那我只能抱歉了。”霍普缓缓的说道。

　　“等下，别胡来。”韩宇见状对霍普说道。霍普一听这话，不由有种很熟悉的感觉，此时韩宇所说的话，似乎自己前不久才对韩宇说过。没想到现世报换得快，现在就成了韩宇劝自己的话。

　　见韩宇开口，朱雀不由仔细打量了一下这个在这时插嘴的人类。却不想越看朱雀心里越是吃惊外加欢喜。与玄武一样，朱雀也已经预感到了自己的大限将至，开始想要寻找自己力量的继任者。只是由于没有恢复自由，朱雀对能不能在自己的大限到来之前找到自己理想的继任者并没有太大的信心。可现在看到了韩宇，朱雀顿时感觉自己已经不用再为这个问题头疼了。

　　“韩宇，你想说什么？”霍普出声问道。

　　“霍普，虽说你存在的时间比我长，但要说起察言观色，你还是不如我的。就在刚才你和朱雀对话的时候，我仔细观察了一下朱雀，它的反应说明它对于你所说的事情并不知情，不管是吃惊还是错愕，都是它心情的真实反应，并不存在多少弄虚作假。所以我相信它，关于白虎的事情，应该和它无关。”

　　“可白虎的残魂难道会对我们说谎吗？”霍普皱眉问道。

　　这的确是个问题。白虎残魂的话十有八九也是真的。可眼前的朱雀明明没有说谎，难道这世上还有第二个朱雀？韩宇说出了自己的想法，结果霍普毫不犹豫的摇头否定道：“不可能的，四神机诞生的时候我也是亲眼见证的，四神机都是唯一的，并不存在复制品。”

　　“那你能保证没有模仿者吗？”韩宇有些不服气的反驳道。

　　这句话一出口，不管是韩宇还是霍普，不由都愣了愣。的确是有这种可能，白虎残魂只是说遭到了朱雀和青龙的联手袭击，可具体是如何袭击的，似乎并没有交待清楚。如果真的是有谁冒充了朱雀，那整件事似乎就有了一个合理的解释。

　　假朱雀找到了青龙，蛊惑青龙跟着自己去袭击了白虎，随后又趁青龙不备在青龙冢以外的地方干掉了青龙，这就解释了为什么青龙冢里没有青龙的踪迹，而白虎残魂说遭到青龙和朱雀联手攻击了。至于真的朱雀，它一直待在火木林内，整件事似乎跟它也没有什么关系。只是如果真的是这样的话，那假扮朱雀的家伙现在又在哪里？它做出这些事情的目的又是什么？垂涎四神机的力量？可如果没有四神机的意愿，四神机的力量是无法被夺走的。又或者是，复仇？这也不太可能，四神机在远古人类被神魔所灭以后就一直藏在幕后，即便是后面人类发起了灭神大战，四神机也没有走到前台。以四神机的低调，似乎也不可能招惹到什么仇家。

　　想不出个所以然的韩宇和霍普愁眉苦脸，一旁的朱雀却有些忍不住的对韩宇说道：“人类，你想要力量吗？”

　　“别打岔，想事情呢。”韩宇随口应了一声，而霍普则是惊讶的长大了嘴巴。在霍普的印象里，朱雀绝对是四神机中最傲气的一个，即便是同为四神机，如果不是因为有共同的目标，朱雀也是不屑跟其他四神机来往的。现在竟然主动开口跟一个人类说话，这真是难得一见。当然更加难得一见的是韩宇竟然一点都不在乎朱雀。

　　朱雀很显然也没有遇到过这种情况。不过与霍普的担心不同，对于韩宇的反应，朱雀感到很满意。它不喜欢唯唯诺诺的人类，在朱雀的眼里，人类就应该有一点傲气。如果将力量比作财富，那人类无异是个穷人。但即便是穷人，也应该有点自尊。

　　“我很穷，穷得就只剩下尊严了。”这句话一向被朱雀欣赏。只是能够将这句话贯彻下去的却没有几个人类。朱雀已经见过无数声称硬骨头的人类倒在了金钱、美女、权势的面前。对于人类也由一开始的守护变得有些无所谓。虽说是被困在了休眠之地内，但这并不意味着朱雀就无法了解外界所发生的事情。休眠之地只是让四神机失去了自由，却没有限制它们的思想，只要它们想，它们就可以通过神的视角观察人间百态。

　　霍普忐忑不安，提防着朱雀的突然发难，却没想到朱雀忽然一下子变得好脾气了起来。对于韩宇的满不在乎一点都不生气。反而摆出了一副和善的样子，继续对韩宇说道：“事情不是想出来的，而是做出来的。而且拥有强大的力量是让事情成功的最可靠保障……”

　　“你打算选我做你力量的继承者？”韩宇打断朱雀准备的长篇大论问道。

　　被打断话头的朱雀闻言一愣，下意识的问道：“你怎么知道的？”

　　“跟你一样是四神机之一的玄武选择了我的一个同伴作为它的力量继承者，我当时在一旁见证了全过程。”

　　韩宇的解释让朱雀很明显的松了口气，随后直截了当的问道：“既然你已经知道了我的想法，那我就不浪费口水了，一句话，你愿不愿意？”

　　“我渴望自己的力量可以更强，因为只有拥有足够的力量，才能保护自己所重视的人不会受到伤害……”韩宇缓缓的说道。

　　“你不打算保护全人类？”朱雀听到这话不由皱了皱眉头，问道。

　　韩宇毫不犹豫的反问道：“任何事都有轻重缓急之分，如果连自己重视的人都保护不了，那我告诉你我要保护全人类，你信吗？”

　　“可作为你的志向，这难免显得小家子气了一点。”朱雀小声的说道。

　　“事情是做出来的，不是想出来的。”韩宇缓缓的说道。听到这话，朱雀忽然有种搬起石头砸了自己的脚的感觉，而一旁的霍普则是忍不住摇头苦笑了起来。

　　论嘴上工夫，朱雀连给韩宇提鞋都不配。朱雀很显然也清楚这点，见韩宇一副理直气壮的样子，当即转移话题道：“好吧，先不管你的志向如何，你就告诉我，你愿不愿意成为我的力量继承者？”


第九百九十八章 神秘黑衣人

　　谁都希望拥有力量，韩宇同样也不例外。即便韩宇所拥有的力量对于普通人来说已经很强，但韩宇依然还想要更强一点。虽然接受朱雀的力量有着一定风险，但那点风险对韩宇来说，却是值得自己冒险一试的。

　　谁也不能随随便便成功！只有付出努力、牺牲、代价，才有可能坚持到成功的那一天。韩宇很清楚这一点。而霍普对于朱雀虽然还不能完全信任，但一想到如果朱雀真的失去了力量，那不管是不是朱雀联合青龙袭击了白虎，这似乎都不再显得重要。

　　不可否认，接受朱雀的力量传承有一定的风险，但不管是韩宇还是霍普，都认为这个险值得一试。而得到了韩宇肯定的答复以后，朱雀立刻迫不及待的开始了准备，似乎有什么正在催促它一样。

　　按照朱雀的要求，韩宇纵身跳进了岩浆湖，由于是力量传承，霍普这次没有跟着一起跳，而是独自留在悬崖上等待结果。只是就在霍普等待的时候，霍普突然就感到了一阵强烈的不安，似乎有什么可怕的东西正在快速向着它所在的地方逼近。霍普仗着体型小，一溜烟的躲进了悬崖上的石堆后，一眨不眨的盯着通往悬崖的那条山道。

　　没有让霍普等待很久，一个穿着黑袍罩住了头脸的人缓缓的走了过来。黑袍肥大遮住了来人的身形，让霍普无法从外观上判断来人的性别。但霍普可以感觉到，来人的身上散发着一种无法忽视的不安。先前霍普感到的不安，十有八九就是来自这个突然出现的黑衣人。

　　霍普掩藏身形，大气都不敢喘一下的盯着来到悬崖边的黑衣人。就见黑衣人俯身往岩浆湖内看了看，随后从怀中掏出了一个黑色的药瓶，打开瓶盖，瓶口对准了岩浆湖。躲在一旁的霍普看着瓶中黑色的黏稠液体慢慢的滑出瓶子，落入了翻腾中的岩浆湖。这时霍普才发现黑衣人手中的瓶子是透明的，并不是本身就是黑色。

　　黑色的液体落进岩浆湖并没有出现引起岩浆湖的变化，但霍普却相信那些黑色液体绝对不会什么好东西，不由得为跳入岩浆湖的韩宇感到担心。而做完这一切的黑衣人似乎大事已定，静静的站在悬崖边上，似乎也在等待着朱雀的力量传承的仪式出现结果。

　　霍普不知道那些黑色液体究竟是个什么东西，但在看到黑衣人没有离开，反而摆出一副等待的架势以后，心里不由犯了嘀咕，试图弄清楚黑衣人的来历。只是以霍普现如今的能力，想要拿下黑衣人就是不可能的。霍普有心无力，只能在心里默默祈祷韩宇不会有事。

　　而现在的韩宇有事吗？有事！

　　随着朱雀进入岩浆湖以后，韩宇按照朱雀的要求，与朱雀分别进入了法阵。一开始还没问题，韩宇可以感觉到朱雀的力量正在向着自己的体内缓缓流动，但在发现朱雀突然身子一震以后，接下来传过来的力量中，韩宇总感觉到了一股让人感到不安的力量。

　　力量的形式有许多种，分类也是五花八门。但归纳起来，韩宇将力量分成了实质上的与精神上的。实质上的就是可以看得见摸得着的力量，比如他自己的火焰，林默寒的寒冰，林薇的黑暗等等，至于精神上，则是就像现在这样，虽然看不见摸不着，但却可以切实感觉到的。

　　那种力量让韩宇的内心感到不安，那是种让人忍不住想要去破坏的冲动，这并不是什么好东西。韩宇有心中止眼下这种开始不对劲的力量传承，但朱雀很显然是察觉到了韩宇的意图，不仅没有配合的中止，反而加快了力量的传输，似乎很担心韩宇会中止仪式。

　　发现朱雀是这种反应的韩宇当机立断，立刻调动自身的力量开始抵御朱雀的力量传输。之前韩宇并没有抵抗朱雀的力量，所以朱雀并不清楚韩宇的力量到底有多强，但随着韩宇开始抵抗，朱雀立刻就意识到了一股与它不相上下的力量正在抵抗它的力量入侵。朱雀不由得大吃一惊，很显然是没有想到韩宇会有如此实力。但出于对自己实力的自信，朱雀并没有将韩宇放在眼里，继续加大自己的力量输出。

　　而随着朱雀的行动，韩宇同样也不甘示弱的加快了调动自己力量的速度。双方的力量交锋很快就由继承转为了相持不下。受到了双方力量的影响，岩浆湖开始愈发的不平静了起来，一个以韩宇跟朱雀为中心的巨大漩涡出现，将韩宇和朱雀暴露在了黑衣人的眼前。

　　韩宇一看到站在悬崖上的黑衣人，立刻就意识到了不妙。而黑衣人很显然也没想到会出现这种状况，见暴露了行踪，黑衣人也没有多作犹豫，立刻就准备动手帮助朱雀一起对付韩宇。一直躲在一旁的霍普见了不由暗暗着急。在霍普看来，这个来历不明的黑衣人一旦插手，韩宇很有可能会倒霉。可就算有心帮忙阻止黑衣人的插手，以霍普的能力，似乎也没有办法办到。

　　就在霍普干着急的时候，黑衣人的攻击准备好了。韩宇虽然看不清楚黑衣人的头脸，但从黑衣人的动作可以判断，这家伙不是跟自己一头的。眼见着黑衣人出手，韩宇知道眼下绝对不是继续和朱雀僵持的时候，当机立断的舍弃了继续与朱雀的对抗。但让韩宇全盘接受朱雀的力量传输那也是不可能的。

　　就见韩宇借着突然放弃力量对抗而受到的冲击力猛的后撤，同时将自己的身体变成了一条力量传输的通道，左手接收朱雀的力量，随后以自身的力量为引导，牵引着那股充满了暴虐的力量从自己的右手打了出去，目标正是出手帮助朱雀的那个黑衣人。

　　黑衣人很显然没有想到会遇到这种事，一时间不由得愣住了。可让韩宇没想到的是，那股混杂着自己力量的朱雀传输过来的有问题的力量却并没有打中黑衣人。就像是黑衣人的前方有一道无形的屏障，当那股火焰力量冲到黑衣人近前的时候，那道无形的屏障就凭空出现，保护了黑衣人。

　　“那么牛？”韩宇有些惊讶的自言自语道。而黑衣人则是很明显的受到了惊吓，虽然看不到黑衣人此时的脸色，估计应该很白。离得近的霍普甚至可以看清楚黑衣人的身体正在发抖。

　　“朱雀，看来你已经用你的行动告诉了我们，袭击白虎……”韩宇话还没说完，突然自己闭上了嘴。因为他忽然发现，距离他并不是很远的朱雀此时已经换了一个模样。之前的朱雀浑身浴火，看上去高贵无比，而现在，朱雀浑身散发着黑色的火焰，看上去就像一只大号的乌鸦。虽说乌鸦是益鸟，有孝心，可单论卖相的话，实在是不怎么样。黑不溜秋，难看之极。

　　“你……”

　　不给韩宇说出第二个字的时间，朱雀就像是忽然性情大变，张开双翅发出了一声鸣叫，随后张嘴向着韩宇喷出了一股黑色的火焰。

　　直觉告诉韩宇，不能让那股黑色的火焰碰到，再加上一旁还有一个黑衣人虎视眈眈，韩宇很自然的选择了避让。不到万不得已，韩宇并不想要硬碰硬。至少在弄清楚那个黑衣人的身份之前，韩宇不想要贸然的就跟朱雀决战。

　　眼见韩宇躲过朱雀的攻击，黑衣人不由冷哼一声。而那一声冷哼，似乎让朱雀的身体颤抖了一下，随后朱雀更加卖力的开始攻击韩宇。只是对上一心躲避的韩宇，朱雀想要碰到还需要时间跟运气。可黑衣人很显然是没有那个耐心，见朱雀迟迟拿不下韩宇，不由再次冷哼一声，随后从黑袍中伸出双手。躲在一旁的霍普立刻两眼一直，如果它没看错的话，黑衣人手里拿着的应该是一件法宝。但对于霍普来说，他清楚的记得，随着灭神大战结束以后，神魔所使用法宝不是被毁就是失踪，极少有被保留下来的。

　　“金刚圈？”霍普看着黑衣人手里拿着的法宝心中暗道。也就在霍普犹豫要不要这个时候出手抢夺的时候，黑衣人没有丝毫的迟疑，拿着金刚圈的右手冲着空中的韩宇一仰，被霍普认为是金刚圈的法宝就奔韩宇呼的飞了过去。

　　韩宇此时虽然将大部分注意力都放在朱雀的身上，但对于来历不明的黑衣人，同样也保持了一定的警戒。在发现对方扔出一个圆形的物体以后，当即便将自身转化为了火焰。在韩宇看来，此刻的自己是物理攻击无效的，就是来再多的圆形物体也没用。

　　可让韩宇没想到的是，那个飞过来的圆形物体准确无误的砸中了自己的脑袋，让自己顿时感到头晕目眩，伸手一摸，手上传来一阵湿湿的感觉。韩宇再一看手，发现自己的手上全是血。也就在这时，韩宇感到自己的头上有液体顺着自己的额头往下流。

　　“自己受伤了？被砸了个头破血流。”韩宇心中暗道。身体的受伤还是其次，但这个结果对韩宇内心的打击却不小。自己此时已经将自身转化为了火焰，按理来说应该可以物理攻击免疫才对，可现实却让韩宇清醒过来，自己还做不到真正的刀枪不入，至少现在不行。

　　趁着韩宇发愣的工夫，黑化的朱雀似乎认为眼下是个机会，当即鼓起全力，力求一击解决韩宇这个麻烦。而黑衣人在见到偷袭得手以后也显得有些得意，收回建功的法宝以后立刻作势准备再次攻击。

　　打不赢就跑，对韩宇来说并不是一件可耻的事情。明知不可敌而留下，而且还是没有必要拼命的时候，韩宇认为那种选择很愚蠢。胜败乃兵家常事，这回落了下风，下回想办法把丢的场子再找回来就是，根本就不需要为了所谓的面子做出无谓的牺牲。

　　可眼见韩宇想跑，不管是朱雀还是黑衣人，似乎都不愿意接受这个结果。朱雀此时正在酝酿最后一击，能够负责拦阻韩宇的自然也就只剩下黑衣人了。而黑衣人很显然也意识到了这一点，当即一扬手，金刚圈再次飞向了韩宇。

　　一见是刚才伤到了自己的圆形物体，韩宇不由得加倍了小心。甚至想要伸手去接，可让韩宇没想到的是，那个飞过来的圆形物体似乎拥有意识似的，不仅躲过了自己的手，还再次砸在了韩宇的额头。

　　“尼玛！那玩意不是叫百发百中金刚圈吧？”韩宇捂着再次被砸的额头心里腹诽道。

　　因为黑衣人的阻拦，朱雀将全身的力量都集中到了接下来的一击之中。趁着韩宇无法及时离开的机会，朱雀的攻击发动了。

　　被黑衣人阻拦的韩宇见状也不得不放弃了逃走的心思，开始使用自己的力量对抗朱雀志在必得的一击。就见韩宇右手一伸，火焰猛的冲手中喷出，接住了朱雀喷过来的黑色火焰。

　　一道红色，一道黑色，两股力量发出激烈的碰撞，谁也不服谁！而与朱雀不同，韩宇还要提防随时可能砸中自己的金刚圈，那东西可真是要命，这种时候要是被砸上那么一下，就不光是头破血流这个后果了。

　　就如韩宇担心的那样，黑衣人再次举起了手中的金刚圈。只是这一回黑衣人没有再如愿。当他将手中的金刚圈扔出手的一刹那，一道小小的黑影后斜刺里猛的冲了出来，也不跟黑衣人照面，目标就奔刚刚被扔出手的金刚圈而去了。

　　黑衣人眼睁睁的看着刚刚脱手的金刚圈被一个跟松鼠大小差不多的身影抱住一同落进了岩浆湖。直到听见“噗通”一声，黑衣人这才反应过来。只是这时候很显然是为时已晚，黑衣人恨不得将那个坏了自己好事的家伙碎尸万段，可一想到这个时候那家伙很有可能连骨头渣子都没有留下，黑衣人就感到暗恨不已。

　　自己这次来准备不足，身上就带着一个金刚圈用来防身。眼下被抢走了，黑衣人一下子也跟着有心无力了起来。

　　韩宇很清楚帮自己解围的是谁，对于霍普落进岩浆湖，韩宇是半点也不担心。而没有了黑衣人的捣乱，韩宇终于可以集中精神对付黑化的朱雀了。为了速战速决，韩宇这时再无保留，可能也存着想要吓唬黑衣人，让其不敢再轻举妄动的心思。反正这时韩宇跟朱雀的力量对抗一下子就占据了上风。

　　察觉到不妙的朱雀虽然拼尽全力的想要挽回，可韩宇此时的力量实在是有点有压倒性。不管朱雀如何努力提高，两股力量交汇的接点还是坚定不移的向着朱雀那一边移动，直到朱雀被两股力量给碰到，黑衣人都没有再次插手。

　　望着朱雀发出一声绝望的悲鸣，韩宇的眉头不由皱了起来。朱雀的异常肯定是跟那个突然出现的黑衣人有关。可具体是什么关系，韩宇目前还不知道。不过想要知道也不是什么难事，只要抓住那个黑衣人，韩宇相信以他的能力，让黑衣人老实交待应该不是什么问题。可出乎韩宇所料的，站在悬崖边的黑衣人似乎根本就没有把自己给放在眼里。

　　在朱雀发出悲鸣以后，黑衣人冲着朱雀张开了右手，紧跟着韩宇就看到朱雀身上黑色的火焰就像是找到了组织一样，纷纷向着黑衣人而去。韩宇眉头一皱，当即闪身来到了黑衣人的面前，张嘴刚想要问话，就见黑衣人冲着自己张开了左手。

　　韩宇下意识的就感觉到了不妙，当即伸出双手准备阻拦。也多亏了韩宇的反应快，一股黑焰毫无前兆的直奔韩宇射了过来。中途遇到了韩宇发出的火球，两股力量搅合在一起，最后发出一声巨响，同归于尽。

　　爆炸引起了大量的烟尘，等到尘埃落定，韩宇就发现不管是黑衣人不见了踪影，就是那个黑化的朱雀，也去向不明。韩宇并没有着急，当即也顾不得火木林的规矩，升空试图发现黑衣人的行踪。

　　而黑衣人的脚程极快，当韩宇发现黑衣人的时候，黑衣人已经距离韩宇的所在有将近八百米远。韩宇一见目标出现，当即毫不犹豫的就准备去追。也就在这时，就听耳边传来一个微弱的呼救声，循声望去，就见先前抱着金刚圈跳进岩浆湖的霍普正在向自己求救。

　　无奈之下的韩宇只能先救霍普，可等带着霍普再次升空的时候，先前发现的黑衣人早就没有了踪影。

　　“不要担心，我有办法找到那个黑衣人。”霍普见韩宇神色失望，连忙出声保证道。只是韩宇却认为霍普只是在安慰自己而已。或许是被韩宇不信任的眼神激怒，霍普没好气的对韩宇解释了自己为什么敢跟韩宇做出保证的底气在哪。

　　敢情霍普还有一种类似警犬的能力，可以根据气味进行追踪。韩宇一听完霍普的话，立刻便让霍普展开追踪，而霍普也清楚，抓着那个黑衣人是弄清楚眼下这些事情的关键。

　　……

　　或许是黑衣人也没有想到霍普能有这种能力。对于霍普，黑衣人显得有些一无所知，到现在还没弄清楚霍普到底是个什么来历。也正是依靠这点不知，韩宇在霍普的带领下顺利的来到了一扇隐藏在火木林内的石门前。

　　望着阻住自己去路的石门，韩宇忍不住心生感慨。这帮见不得人的玩意怎么都那么喜欢躲在地底下呢？就不能光明正大点吗？这里是生人勿近的火木林，难道还担心被人发现？连朱雀青龙那么强悍的存在都被降服了，还怕个啥呀？

　　霍普并不知道韩宇正在冲石门腹诽，低声对韩宇说道：“韩宇，我可以肯定，那个黑衣人进去这里面了。”

　　韩宇闻言点了点头，上前伸手推了推，发现石门很厚重，光凭自己的力气根本就推不开。挠了挠头，韩宇开始跟霍普分头行动，寻找打开石门的机关。只是让韩宇失望的是，他和霍普在石门的四周找了一圈，也没有发现任何可疑的地方。

　　正挠头想辙的时候，忽然就听门内传来一阵脚步声，韩宇立刻带着霍普躲到了一旁隐蔽的地方，就听一个女声传来：“芝麻开门。”

　　随着女声，石门缓缓的打开了。韩宇跟霍普不由心里暗喜，没想到这座不起眼的石门竟然还是声控的，而且开启的咒语还是那样的古老，正是出乎意料。

　　等到那个无意中泄露了石门秘密的黑衣人返回地穴，石门再次关闭以后，躲在暗处的韩宇和霍普走了出来。站在石门前，韩宇开口说道：“芝麻开门。”

　　……

　　……

　　……

　　石门纹丝不动……

　　韩宇和霍普不由面面相视。没错呀，明明听到那个黑衣人说的是芝麻开门，怎么轮到自己说就不灵了？

　　“菠萝开门……西瓜开门……榴莲开门……你到底要什么才开门？”韩宇一口气说了七八样水果，结果石门始终没有一点反应，韩宇忍不住开口抱怨道。

　　一旁的霍普抓了抓脑袋，捏着嗓子学女子的声音叫道：“芝麻开门。”

　　韩宇感到好笑，刚准备嘲笑霍普的病急乱投医，却没想到石门却在这时晃动了一下。韩宇和霍普不由心里一喜，没想到这道石门不仅是声控的，还能分辨声音的性别。只是这样一来却让韩宇和霍普感到为难了。男子学女子的声音，有那方面的人才，可不管是韩宇还是霍普却都不是。谁能想到自己会遇到这种事情呢？更何况如果不是职业需要或者是兴趣爱好，谁会去学口技呢？

　　有些郁闷的挠了挠头，回去勇气号找韩梦馨等女来帮忙，这很显然有点不现实，韩宇也不愿意让她们涉险，唯一能做的，似乎就剩下自己硬着头皮上了。怎么办？学呗。尖着嗓子一遍又一遍的叫着芝麻开门，希望总有那么一回可以让石门上当。只是很显然，石门很精明，并没有被韩宇跟霍普的假声给欺骗，始终不肯打开哪怕让韩宇或者霍普可以钻进去的缝隙。

　　“实在不行，还是回去找人吧。”霍普有些无奈的对韩宇建议道。而韩宇却固执的摇了摇头。但凡是有本事的人，总有那么几分偏执，韩宇此时就偏执了起来。从小到大，自己想要去的地方还没有没去过的，现在就被眼前这区区一道石门给拦住了？开什么玩笑！老子今天还就非要不靠别人的进去！

　　霍普一见韩宇此时的神色，立刻就明白了韩宇的想法。虽然接触的时日尚断，但对韩宇等人的脾气，霍普还是了解了个七七八八，一见韩宇脸上此时的神色，就明白自己现在说什么都没用，韩宇不会听，想要让他把自己的话听进去，那得等到打开了石门以后。

　　很清楚自己现在说话不顶用的霍普也不愿意白费力气，当即退到了一旁，坐看韩宇施为。心里希望韩宇在受挫以后能及时清醒过来，不要再固执。只是让霍普失望的是，韩宇很显然不是一个喜欢轻易放弃的人。

　　既然没有办法用普通的方法叫开门，那就只好暴力拆门了。韩宇的想法很简单，叫不开就砸开！至于会不会惊动洞穴内的黑衣人，那就只有等打开了石门以后再说了。

　　目标定下了，方法定下了，剩下的就是施行了。韩宇刚才已经试过，想要用蛮力推开石门那就是在痴心妄想，根本就不可能。与其在这方面浪费时间，倒不如想点更实际的。

　　依靠火焰的高温烧透这道石门，这很显然也有点扯淡。这招换别的地方好使，可换到这里……这里是火木林，谁知道这里的石头是不是跟火木林一样不惧火焰的焚烧。没听说过火焰烧毁火焰的。

　　韩宇一筹莫展，站在石门的跟前冥思苦想，正想着呢，坐在一旁的霍普忽然耳朵动了动，一下子窜到韩宇的身边低声叫道：“快，躲起来，我听到有脚步声传过来。”

　　韩宇当然不会怀疑霍普的话，当即就准备带着霍普藏起来，可转念又一想，这不就是一个机会吗？想到这里，韩宇一把抄起霍普，随后飞到了石门的顶上，紧紧的趴在那里等待石门打开。

　　“芝麻开门。”随着女子的声音响起，石门缓缓的打开了。一个与韩宇先前见到的那个黑衣人穿着打扮一模一样的黑衣人缓缓的走了出来，看了看左右之后纳闷的自言自语道：“奇怪？哪有人啊？这石门的警报声是不是坏掉了？”

　　就在黑衣人自言自语的时候，韩宇悄悄的落在了黑衣人的身后，轻手轻脚的走进了石门，在黑衣人转身之前，抢先进入了洞穴。

　　“芝麻关门。”没有任何发现的黑衣人走进了洞穴，出声将石门关闭以后，准备回去给同伴说说，找人修理一下坏掉的石门。可还没等她走几步，抢先进入洞穴的韩宇伸手给了黑衣人的后脑勺一样。突然受到袭击的黑衣人连喊叫的声音都来不及发出，白眼一翻，径自往前扑去，韩宇见状连忙伸手抱住，右手按在了一处柔软上。韩宇下意识的揉了两下，这才猛然醒悟被自己打晕的黑衣人是个女人。

　　虽然明知这里不可能有外人，但韩宇还是作贼心虚的看了看四周，在确定没有人发现以后，这才连忙将黑衣人用她自己的腰带给反绑了起来。

　　宽大的黑袍虽然遮住了黑衣人的身材，但有限的几次碰触还是让韩宇肯定，眼前这个黑衣女人是个很有料的女人。不过眼下不是关心这个的时候，用力摇了摇头，将脑子里的杂念赶走，韩宇接过霍普用一片形同石碗的石头装着不知道从哪里找来的水，尽数泼在了晕过去的黑衣人的身上。

　　黑衣人被凉水一激，不由幽幽醒转过来。刚刚苏醒过来，意识可能还有一点迷糊。黑衣人下意识的伸手想要去揉自己发疼的后脑，却惊恐的发现自己被反绑了双手，而且自己的嘴巴也被东西给堵起来了。

　　“喂，我可以把你嘴里堵着的东西拿掉，但你要保证不喊。”一个男子的声音从黑衣人的头顶传来。黑衣人抬头一看，一见是韩宇，脸色顿时一变，紧张的神色在脸上一闪即没，韩宇虽然没有看到，但一旁的霍普却看到了。所以当黑衣人点头，韩宇伸手去拿黑衣人嘴里塞着的东西时，霍普猛地一跳，伸出爪子一把抢过韩宇拿到手里的破布，在黑衣人张嘴准备喊叫示警的时候，以迅雷不及掩耳的速度，再次将黑衣人的嘴巴给堵了起来。由于用劲太大。差点将破布塞进黑衣人的嗓子眼里，噎得黑衣人直翻白眼，随后用一种仇恨的目光瞪着霍普。

　　只是霍普又怎么可能会害怕这个，没有理会黑衣人，霍普扭头警告韩宇道：“不要轻易相信这个黑衣人，她很显然并不打算照你说的做。”已经意识到被骗的韩宇点了点头，当即决定换一个地方在审问这个黑衣人。双臂一伸，黑衣人就看到眼前一黑，等到在看到的时候才发现自己已经身处一个陌生的地方，除了俘虏了她的那个男子和坏了她计划的宠物外，一切都是那么陌生。

　　“你现在可以喊叫了，随你喊，随你叫，等你叫够了我们再说话也不迟。”韩宇伸手拿掉了黑衣人嘴里的破布，而这次霍普并没有阻拦。

　　嘴巴重获自由，黑衣人也不管韩宇说的话是真是假，当即就扯开喉咙喊了起来……

　　只是就如韩宇所说的那样，黑衣人真是叫破了喉咙，喊出了鬼音，她那些熟悉的同伴也没有一个出现。这让黑衣人感到有些失望，但还在不死心的又喊又叫。直到韩宇有点受不了的掏了掏耳朵，打断黑衣人的喊叫道：“差不多了，省点力气吧，这里是我的领域，除了我这个大活人以及这个不是人的家伙外，就只有你这么一个活物了。”

　　“喂，什么叫不是人的家伙？”黑衣人还没有出声，霍普倒是先不满的叫了起来。韩宇闻言一脸无辜的答道：“我又没说错，你的确不是人嘛。”霍普被气得不轻，冷哼一声决定暂时不搭理韩宇。而韩宇也没有在意，看着黑衣人说道：“我想你现在应该对自己的处境已经有所了解了，就不用我再多说什么了，老实交待吧，也省得我费事。”

　　“哼！”黑衣人的回答是一声冷哼。而韩宇似乎也料到想要让黑衣人轻易开口是不可能的。刚才之所以说那些话，也只不过是走个过场，见黑衣人果然如自己所料的那样做出了答复，自然也就不会再跟黑衣人客气。

　　随手将黑衣人罩在头上的衣兜给掀掉，露出了黑衣人的本来面目。而黑衣人很显然没想到韩宇会这样大胆，连句狠话都不放就直接动手。刺眼的光亮让黑衣人忍不住眯起了眼睛，可就在黑衣人的眼睛适应周遭的光亮时，黑衣人就感到自己的右脚的脚踝被人给抓住，整条右腿更是被猛的抬了起来。

　　“你，你要干什么？”黑衣人有些惊恐的叫道。

　　“没什么，你不是不愿意老实交待吗？我自然要对你动刑喽。”韩宇一边回答一边脱掉了黑衣人的鞋袜，露出了一只白生生的脚丫。

　　黑衣人很显然想歪了，一边挣扎一边叫骂道：“无耻、下流、卑鄙……”

　　可惜韩宇却丝毫不为所动，右脚踩在黑衣人乱蹬的左腿小腿上，左手抓紧了黑衣人的右脚脚踝，举起右手看着黑衣人威胁道：“这是你最后的机会，交不交待？”

　　“哼！你来吧。无耻的小人，我做鬼也不会放过你。”黑衣人一副慷慨就义的样子，梗着脖子闭目答道。说话的时候两点晶莹的泪珠划过了白皙的脸颊。

　　一旁的霍普有点于心不忍的劝韩宇道：“韩宇，要不然还是算了吧，我们自己去找，何必为难一个女人呢？她都哭了。”

　　韩宇白了霍普一眼，没好气的说道：“我说你到底是哪头的？你以为我要对这个家伙做什么？我可告诉你，我从来不打女人，除非那个女人欠打。”

　　霍普闻言翻了翻白眼，拿眼盯着韩宇抓着黑衣人右脚脚踝的左手，那意思很明显就是在说韩宇睁着眼睛说瞎话。可韩宇却笑着狡辩道：“我刚刚已经说了，不打女人，但这不代表我不可以挠人痒痒。”说着韩宇用右手挠了挠黑衣人的脚底板。

　　黑衣人顿时感到脚底发痒，难受的扭动了起来，想要将自己受制的右脚从韩宇的魔掌下解救出来。只是此时的黑衣人双手被反绑，整个人斜躺在地上，左腿被踩住了小腿无法动弹，右腿又被韩宇如同铁钳一样的手给抓住，找不到借力点的黑衣人根本就反抗不了。只能生受着韩宇的骚扰。

　　为了转移脚底传来的那种瘙痒感，黑衣人一边忍不住的大笑一边痛骂着还在挠着自己脚底板的韩宇。只是在霍普看来，如果不考虑韩宇这个条件，这样的黑衣人就跟疯子没什么区别。而且毕竟韩宇并没有出手伤害黑衣人，霍普的绅士情节自然也就不需要考虑。

　　笑口常开是好事，但一直笑个不停，那也是容易出事的。见黑衣人已经快要笑岔气，躺着地上抽搐，时不时还条件发射的笑上那么两声，韩宇总算是在霍普的劝说下停了手。这不能怪韩宇下手黑，实在是黑衣人所骂的太难听。人长得倒是挺周正，没想到嘴巴却那么毒，简直就是最毒妇人心这个词的最真实写照。韩宇好几次都差点将黑衣人的脚给直接掰断，到最后关头都生生的忍住了这股冲动。

　　……

　　“说吧，把你知道的一切都说出来。”韩宇冷冷的对缓过来的黑衣人说道。

　　这回黑衣人不敢再在韩宇的面前摆谱了。这还真是一物降一物，碰上韩宇这个不知道什么叫怜香惜玉的主，黑衣人以往的招都不好使了。

　　见黑衣人沉默以对，韩宇默默的伸手准备去抓黑衣人的左腿。而一见韩宇的动作，黑衣人立刻条件反射的蜷起了双腿，口中叫道：“我说，我说，只要你离我远点，别碰我。”

　　“哼！不想受苦就赶紧说。”韩宇冷哼一声说道。

　　黑衣人就像是下了莫大的决心，柔声对韩宇说道：“我不知道应该告诉你什么，你有什么想要知道的吗？说出来，只要我知道，我就告诉你。”

　　韩宇闻言微微皱眉，上前说道：“你把你所知道的都说出来，我对你所知道的一切，都感兴趣。”

　　“这样啊，那就从我的来历说起好了……”

　　一旁的霍普见黑衣人终于屈服在韩宇的挠痒痒大法下，心里不由放松了下来，但在无意中看到黑衣人眼中闪过的决绝时，立刻就意识到事情恐怕不会那么顺利。也就在这时，由于黑衣人说话声音有些模糊不清而不得不凑到近前的韩宇突然出手一把捏住了黑衣人的两腮，冷笑着说道：“想要咬舌自尽？在你把你所知道的全都说出来之前，可没那么容易让你去死。”

　　“呸～”两腮被捏住的黑衣人努力冲韩宇吐出了一口唾沫。虽然并没有被唾沫碰到，但黑衣人的这种行为很显然是激怒了韩宇，在黑衣人的尖叫声中，韩宇的挠痒痒审讯法再次开始。黑衣人求生不得，求死不能，笑声夹杂着骂声在火焰领域内回荡，只是韩宇却无动于衷，只是通过挠痒痒让黑衣人为她自己的一言一行付出惨重的代价。

　　……

　　“我，我错了。”事实证明，在强权面前，任何反抗都是无力的，徒劳的。在经过韩宇耐心的“说服教育”下，黑衣人终于认识到了自己的错误，低头向韩宇认错了。


第九百九十九章 青龙的爱

　　弱肉强食，是法则！

　　争权夺利，是天性！

　　任何生物的一生，其实都在围着这两件事转。淡泊名利，视一切为过眼云烟的人，其实不是争不过抢不动，就是遭遇了巨大的失败，一蹶不振之后心灰意冷，从而退出了原来的争斗圈。他们是失败者，是人生的输家，但却并不代表所有都愿意承认。

　　神魔，被人类踢下神坛，成为众多失败者中的一员。灭神大战的失败让神魔成为了丧家之犬，侥幸存活下来的神魔隐藏在世界阴暗的角落里，默默的注视着人类的世界，心中怀念着过去呼风唤雨的日子，等待着东山再起的一天。

　　只是光是等待已经让神魔再也无法忍受，为了重夺昔日的荣光，神魔在行动，一直在行动。为了避过人类从来没有停止过的搜捕，幸存下来的神魔选择了转生，利用仅存的神力将自己隐藏在了人类世界中。只是让神魔没有想到的是，在潜伏在人类世界中时，自己作为神魔的记忆还没有复苏，人类世界却出了一出差点导致人类灭亡的祸事。由于神魔的转生而拥有了各种强大力量的人类勇敢的站了出来，保护着神魔想要毁灭却一直无法毁灭的人类。这事情就是这样讽刺，当渡过劫难，神魔隐藏在转生人类体内的记忆复苏的时候，那些神魔悲哀的发现，此时它们所拥有的力量，还不如转生之前的时候。

　　即便是神魔也无法回到过去，时间之神只不过是可以让时间暂时缓慢下来，却不可以让时间倒退。而且时间之神作为一名大神，早在灭神大战的时候就陨落了，根本就已经不再存在。幸存下来的神魔吸取了教训，转生依然要转生，但在转生之外，神魔又开始寻找另一条复仇之路。

　　被韩宇抓住的那名黑衣人，就是神魔复仇计划中的一员。她是人类，但却是被神魔收养，教育，成为了神魔忠实的信徒，为了神魔，她可以奉献出自己的一切。之所以会告诉韩宇自己所知道的一切，不是神魔安排的，只是神魔还没有来得及教她遇到这种事情的时候自己应该怎么做。在没有任何思想负担的情况下，黑衣人完全是按照自己的想法做出了选择。或许在黑衣人的心里，神魔是强大的，韩宇想要对付神魔，那纯粹就是自寻死路。

　　而韩宇，在听完黑衣人的交待以后，眉头不由深深的皱了起来。他没想到这里面竟然还有神魔这种已经腐烂发臭的东西掺和在里面。对于神魔，韩宇的印象基本上就是灭神大战的失败者。从来没有生活在神魔阴影下的韩宇，根本就意识不到神魔的可怕。只是单纯的认为这是一帮不愿意认清现实，还痴心妄想，早就该扫进垃圾堆的玩意。至于黑衣人所说的神魔的转生，在韩宇看来就跟自己往自己贴金是一个道理。合着人类能够躲过上一次机械皇帝主导的劫难，还多亏了那些神魔转生后的人类？这不是扯淡嘛？就跟有钱的暴发户想要找个在历史上留名的大人物当祖宗是一个道理。姓李扯自己的老祖宗是老子，姓孙的扯自己的老祖宗是孙悟空，姓牛的扯自己的老祖宗是牛魔王，反正谁的名气大，就往谁的身上靠。

　　当然黑衣人的交待还是让韩宇有了很大的收获。通过黑衣人的确认，朱雀、青龙这两位原本是对抗神魔的急先锋，在休眠之时遭到了神魔的暗算，被神魔招安了，成了神魔的忠实走狗。白虎遇袭也的确是朱雀、青龙所为，本来神魔是想要将四神机尽数招安，却没想到白虎提前发觉了，不得已之下，神魔只能指使朱雀青龙先下手为强。

　　黑化朱雀韩宇跟霍普已经见过，至于不知所踪的青龙，则是另有任务，眼下并不在这处神魔的秘密基地内。说起这处秘密基地，前身却并不是神魔所有，而是人类为了躲避神魔的灭世而悄悄修建的。只是造化就是这样神奇，这个本来应该是人类用来躲避神魔的人类最后的庇护所，现在却成了神魔的据点。

　　按照黑衣人的交待，躲在这个据点内的神魔一共有三位，而除了三位神魔之外，还有上百的神使跟黑化的朱雀在。神使就是像黑衣人这样，从小就被神魔选中，带到这里抚养成人，满脑子都是为神魔服务思想的人类。这些人类虽然从本质上说还是人类，但实际上已经不能算是人类了，她们与神魔共进退，为神魔的复仇计划添砖加瓦，献计献策，鞠躬尽瘁，死而后已。在韩宇的眼里，这些人就是人类的叛徒。可真要说责怪这些人，韩宇却做不到。不是这些人的错，错只在神魔。对待像黑衣人这样的人类，韩宇并不想伤害她们。但让她们继续为神魔服务，这也是不可能的。韩宇将黑衣人给暂时关在了自己的领域内，准备等解决了神魔以后，便带那些黑衣人回到人类的世界，让她们明白自己身为人类，立场应该在哪。不求你为人类造福，奉献，但至少请你不要在这个时候添乱。

　　没有理会黑衣人的反对，韩宇带着霍普离开了自己的领域，将俘虏的黑衣人扔在了火焰领域内。反正没有韩宇的许可，黑衣人想要离开那几乎就是不可能的。黑衣人虽然比普通人要强，但离神魔还早得很。更何况韩宇的火焰领域，即便是神魔也不见得可以打破空间法则而离开那里。韩宇对自己的领域很有信心。

　　有黑衣人之前的交待，韩宇很顺利的就找到了神魔在这个洞穴内的据点。看着那些如黑衣人同样打扮的黑衣人，韩宇悄悄的打开了自己的领域入口，一个又一个的将那些黑衣人给装进了自己的领域。

　　被暗算的黑衣人根本就没有来得及反抗，只是感觉眼前一花，四周围的环境就变化了。陌生的环境虽然令人感到不安，但出现在自己四周围的伙伴却让那种不安很快就消除。黑衣人们一开始以为这是神魔在和自己开玩笑，在她们眼里，神魔是无所不能的。但当她们遇到被反绑住双手，两脚没穿着鞋袜的同伴时，黑衣人们的脸色终于变了。

　　从同伴的嘴里她们知道了究竟发生了什么事。但这时，黑衣人们还没有太过惊慌失措，在这些黑衣人眼里，神魔是无敌的，那个不自量力的人类最终的结局只能是粉身碎骨，不可能再有别的可能。她们只需要安心等待，等待她们信仰的神魔来这里解救她们。

　　只是现实真的会如她们所想的那样发展吗？三神魔之所以可以在灭神大战中幸存下来，并不是因为它们的实力已经达到了逆天级，即便是逆天级，最后还不是倒在了人类的面前。它们可以幸存下来，那是灭神大战期间，它们就是微不足道的小虾米，根本就没被发动灭神大战的人类放在眼里。捕鱼还有漏网之鱼，更何况是捕杀神魔的这张大网，网眼大了，像三神魔这种小虾米，自然就容易逃脱。但弱小是相对的，三神魔与黑衣人相比，那的确是无敌的存在，但对上的是韩宇，那胜负就难说了。

　　与盲目自信的黑衣人不同，三神魔经历过的事情教会了它们一件事，千万不要以貌取人，因为那样会带来难以相信的后果。当韩宇出现在三神魔面前的时候，三神魔的第一反应竟然是逃，可转念又想起了这里是它们的老巢，自己要跑，又能跑到哪里去。尤其是在看到韩宇只是一个人的时候，三神魔的自信心不由得开始高涨。

　　“神魔大人，请稍安勿躁。对付这种人又何必你们亲自动手，请将他交给我与我的仆人处理吧。”先前被韩宇盯上的黑衣人轻声对准备动手的三神魔说道。

　　“……好吧，那就交给你来处理好了。”三神魔中的一位缓缓的对黑衣人说道。说完这话以后，三神魔准备离开。一见三神魔要溜，韩宇立刻就想要去阻拦，却被那个在三神魔面前夸下海口的黑衣人给拦住了。

　　“让开！”韩宇皱眉喝道。

　　黑衣人不为所动，面朝韩宇的方向，缓缓的说道：“愚蠢的人类，我现在对你宣判，因为你先前的渎神，我将对你降下神罚，忏悔吧，人类！”

　　韩宇一听这话就知道眼前这个黑衣人比之前遇到的那些黑衣人中的神魔的毒都深。也不打算跟她多废什么话，当即领域张开，准备将其与其他黑衣人一样解决了。只是还没等韩宇将黑衣人装进自己的领域，忽然就听霍普急声叫道：“小心脚下！”

　　话音刚落，韩宇就感到脚下的地面发生震动，紧跟着先前的那只黑化的朱雀从地下猛的钻了出来，将原本站在韩宇面前的黑衣人带到了天上。

　　不给韩宇说话的工夫，黑化朱雀一头撞向了韩宇。面对冲过来的黑化朱雀，韩宇当即双臂一伸，打开了自己领域的大门。见到韩宇的动作，还没有离开的三神魔的眼睛顿时就亮了，看向韩宇的目光变得若有所思。而黑化朱雀却不知道这些，它只感觉到自己这个时候不能冲过去，否则很有可能就没它什么事了。

　　黑化朱雀一个急停，随后侧身擦着韩宇张开的领域边缘飞了过去。黑化朱雀躲过了一劫，但黑衣人却没有躲过去。没有想到黑化朱雀会突然改变姿势的黑衣人站立不稳，从黑化朱雀的身上掉了下去，一下子就掉进了韩宇的领域内。

　　韩宇没想到黑化朱雀会躲过自己的领域，也知道想要让黑化朱雀自投罗网的机会已经没有了。不得不提起精神准备跟黑化朱雀在这里展开战斗。而三神魔，在注视了韩宇一阵之后，不约而同的叹了口气，联袂离开了现场，消失在韩宇的视线中。韩宇有心去拦，却有黑化朱雀在一旁捣乱，气得韩宇忍不住动了真火。在发火的同时，韩宇还有点纳闷，自己怎么这段时间总有点无法控制自己的情绪？这种事情以前从来没有发生过。这种念头只是一闪而过，不容韩宇细想，只能将注意力集中到黑化朱雀的身上。

　　通过霍普那里，韩宇已经知道黑化朱雀是没有反正的可能了。四神机之一的朱雀已经如同白虎一样再也不可能出现在人类的阵营内。唯一能够让黑化朱雀不再坏事的办法只有一个，那就是干掉它！

　　有了这个认识，再加上刚刚被黑化朱雀坏了计划，韩宇出手自然没有留情。仗着此处对于黑化朱雀来说并不是太宽敞，黑化朱雀根本就施展不开，韩宇逮着黑化朱雀这通狠揍。韩宇很清楚，同样都是火焰的力量，光靠火焰对黑化朱雀并不会造成多大的伤害。为此韩宇并没有完全指望自己的能力，而是不停地去拔黑化朱雀身上的黑色羽毛。

　　鸟毛满天飞！这是躲在一旁观战的霍普的唯一感觉。

　　黑化朱雀愤怒不已，有心躲避韩宇的拔毛举动，可又由于地处狭窄，自己根本就没有什么躲避的空间。黑化朱雀头一回后悔自己长得个头那么大做什么。现在只能生受韩宇的侮辱，被他拔走一手一手的羽毛。

　　即便浑身上下都长满了毛，可那也禁不住一个劲的拔啊。尤其是韩宇下手没有章法，完全就是逮着就拔，根本就不看拔的是什么地方。结果原本气质高贵的朱雀硬生生的由于韩宇的拔毛举动而变得不如落毛的公鸡。那个磕碜啊，黑化朱雀都不敢去想自己现在的惨样。而韩宇却还是一副不拔干净绝不罢手的样子。

　　黑化朱雀害怕了，它害怕自己即便最后解决了韩宇，自己也会变得没脸见人。可即便再害怕，想要立刻离开却是痴心妄想，韩宇是不会轻易放过这个坏了他计划的家伙的。但逃还是要逃，总不能因为可能逃不掉就放弃逃跑的打算呀。

　　黑化朱雀逃了，没有理会在后面紧紧追赶的韩宇，毫不停留的就奔石门的方向跑去。那道石门并不是韩宇先前遇到的那一扇石门，狡兔还有三窟，更何况是神魔的据点。这处石门与其他石门不同的，就是这道石门的隔音效果极佳，你就算是在外面喊破了喉咙，里面也不会听到。

　　韩宇自然不会轻易放过黑化朱雀。已经上了韩宇黑名单的黑化朱雀，想要从韩宇的手里逃走，很困难。

　　“芝麻开门！”黑化朱雀冲着距离还挺远的石门尖声叫道。可让黑化朱雀没想到的是，石门竟然没有反应。这个情况让黑化朱雀心里一惊，破门而出是不可能的。黑化朱雀很清楚自己的脑袋与石门之间的差距，一头撞上去的结果除了头破血流之外，不会有第二种可能。

　　“芝麻开门！芝麻开门！芝麻开门！芝麻你倒是他妈开门啊！”眼见韩宇越逼越近，黑化朱雀忍不住破口大骂道。黑化朱雀不知道，此时此刻，在石门的另一边，还有一位也正在骂街。

　　出门执行任务刚刚回来的青龙站在石门前，说出了开门的暗号，只是由于门内黑化朱雀也在喊门。结果石门困惑了，自己到底应该往哪边开？

　　石门困惑，青龙生气了，黑化朱雀绝望了。望着冷笑着冲自己走来的韩宇，不想要变成“白斩鸡”的黑化朱雀终于发了彪，不再叫喊芝麻开门，准备集中全力的对付想要对它不利的韩宇。

　　但是，就是这个但是。黑化朱雀万万没有想到，自己不喊开门暗语了，但外面的青龙却还在喊。随着青龙的一声芝麻开门，石门轰的一声，以跟其他石门不同的方式打开了。别的石门要么是提起要么是平移，可这道石门却是直挺挺的倒下。

　　刚刚集中精神准备对付韩宇的黑化朱雀没想到会有袭击来自背后，一下子就被倒下的石门给压下了下面。青龙这时才发现洞穴内的情况。看着韩宇这个陌生人，青龙立刻摆出了战斗的姿态。一个箭步跳到了倒下的石门上，却没想到石门下面还压着一个黑化朱雀。韩宇好心的提醒了青龙，而被提醒的青龙这才看到被石门压得快要四分五裂的黑化朱雀。

　　“朱雀，你没事吧？”青龙连忙跳下石门，一脸关心的问道。不过回答青龙的是黑化朱雀颤巍巍的举起的中指……

　　青龙也知道理亏，对于朱雀的中指只能当做没看见，让石门关闭，扶起被压了又压的朱雀以后，转移话题的对韩宇怒目而视，出声喝道：“你是谁？为什么会出现在这里？”

　　“我啊，本来是想要找你们帮忙的，不过现在却遗憾的发现，我们变成了敌人。你应该就是青龙，在动手之前，我有点事情要问你。”

　　“什么事？”青龙下意识的问道。

　　“你藏在青龙冢里的龙蛋哪来的？”

　　听到这个问题，青龙的脸色不由大变。

　　……

　　“把我的蛋还给我！！！”

　　很有杀伤力的一句话，也是很容易让人误解的一句话。韩宇在听了青龙的怒吼之后，很明显的石化了。而青龙却还不自觉，见韩宇不回应自己，立刻误以为韩宇是不打算将自己的蛋还给自己，当即便发飙了。

　　原本变化成人形的青龙立刻便恢复了原型。四神机每一个都拥有其他神机所不具备的特殊能力，比如朱雀的重生，白虎的裂魂，而青龙则是化形。由于急于夺回自己的龙蛋，青龙顾不得考虑许多，猛地变回原型，张开龙嘴就奔韩宇咬了过去，一口就将韩宇给整个吞进了嘴里。只是还没等它把吞进嘴里的韩宇往肚里咽，就感到嘴里传来一阵令它难以忍受的高温，当即不得不又张开了嘴巴。而韩宇则趁机又跳了出来。

　　不甘心的青龙发出了一声龙吟，低头猛撞向韩宇，韩宇见状连忙躲闪，只是此时这里是洞穴之内，身躯庞大的青龙压迫的韩宇没有多少左右闪躲的空间，除了后退就没有别的选择。

　　眼见韩宇后退，青龙毫不犹豫的紧紧追赶。终于在黑化朱雀出手干扰韩宇的时候追上了韩宇，眼看着就要撞上韩宇，却没想到韩宇的身前出现了一个黑洞，青龙立刻一头扎了进去，黑化朱雀想要去拉都没来得及，只能眼睁睁的看着青龙钻进了韩宇打开的领域之门里。

　　关上了领域之门的韩宇微微松了口气，这个青龙由于龙蛋的关系，很明显的小宇宙爆发，跟这种时候的青龙战斗，很明显不划算，韩宇自然不愿意在这个时候跟发飙的青龙动手。还是等它冷静一点以后再跟它谈谈吧。既然青龙那么关心自己藏在青龙冢内的龙蛋，那等带上小龙去找它的时候，说不定可以把它争取过来。至于眼下黑化的朱雀，很显然是没有争取的必要了。即便有那个心，黑化朱雀估计也不会买账。

　　就如韩宇所料的，黑化朱雀是不可能与韩宇合作的。与青龙不同，黑化朱雀是完完全全的成为了神魔的鹰犬。由于拥有重生的能力，每隔上一二百年，朱雀就会浴火重生一次，通过这种重生，朱雀将自己的力量锻炼的更加精纯。可这种修炼的方式有个极大的弊端，一旦在重生的时候受到影响，等到重生以后就会让新生的朱雀出现变化。神魔趁着朱雀重生转化为凤凰蛋以后将邪恶的力量灌输进朱雀的凤凰蛋内，一代又一代，导致现如今的朱雀已经被彻底被黑化，半点洗白的可能也没有。

　　黑化朱雀很显然也清楚自己跟韩宇势不两立的立场。趁着韩宇对付青龙的工夫，黑化朱雀飞到了外面。在黑化朱雀看来，洞内空间太狭窄，根本就施展不开，只是黑化朱雀忘记了，它施展不开，韩宇同样也施展不开。即便是到了外面，活动的空间更大了，该怎么样，还是会怎么样，不会有任何其他的变化。

　　空中……

　　黑化朱雀扇动着双翅，紧紧的盯着与它同样飞在天上的韩宇。韩宇的力量是火，朱雀一开始就明白，但却没想到韩宇对于火的使用似乎比自己更加的擅长，这让玩火擅长的朱雀感到有些郁闷。

　　没有废话，没有等待，如同两枚大小不一的火球，空中的韩宇与黑化朱雀展开了一场空战。双方拼速度，比力量，都在寻找机会好给对方致命一击。地面上的霍普眼睁睁的看着空中发生的战斗，心里忽然有些伤感，四神机的情况让霍普有点伤心。原本应该是守护人类世界的四神机现在死得死、叛得叛，自己这个“钥匙”似乎已经失去了应有的价值。这时候的霍普心里是真恨啊，恨朱雀青龙的背叛，更恨神魔的阴魂不散。只恨自己没有力量，只有几乎永恒的生命以及快要无用的使命，如果有力量，霍普真恨不得自己动手干掉那些神魔的余孽。可问题的关键是，霍普没有力量，没有可以支持它解决神魔的力量，想要对付那些神魔，霍普只能借力。想到这里，霍普看向韩宇的目光开始变得热烈。

　　还不知道已经被霍普视为第一打手的韩宇正与黑化朱雀纠缠在一起。因为都是火焰的力量属性，对对方的攻击并不能造成多大实质性的伤害，在这时更有效的攻击，反而是肉搏的能力。

　　仗着身躯庞大，黑化朱雀暂时占据了上风，可想要一下子拍死韩宇却是办不到的。韩宇虽然处在下风，但却不是没有还手之力，相反，韩宇的反击很有力，黑化朱雀只要稍有不慎，就有可能被KO掉。对于这一点，黑化朱雀也很明白。

　　眼下的情况就是这样，不管是韩宇和黑化朱雀都有结束这场战斗的能力，不是被秒就是秒掉对方。也正是因为这个原因，双方现在还不敢不管不顾，出手的时候都留下了余力。但在霍普的眼里，战斗已经十分激烈了。

　　……

　　一直没有遭到过破坏的火木林在今天遇上了大拆迁，将多年来没有被破坏的份一次性的全补齐了。看着自己生活的地方被破坏，黑化朱雀的眼珠子都红了。只是黑化朱雀很清楚，自己的对手不是自己可以轻易战胜的，稍有不慎就有可能步青龙的后尘，被送到对韩宇有利的地方去战斗。因为这个顾忌，黑化朱雀表现的很克制。

　　可韩宇却没有这种顾忌，他还没有想好到底要如何处置眼前这只黑化朱雀，霍普说过，朱雀拥有浴火重生的能力，就算自己在这里干掉了这个朱雀，它照样可以在经过许多年以后重新复活，那自己今天做的事岂不是就白费了。喜欢毕其功于一役的韩宇不想给自己日后的生活留下一个仇人，正在思考彻底解决黑化朱雀的办法。

　　……

　　地面的霍普等的有点不耐烦，它也知道这个时候不应该打扰韩宇，但还是没忍住，大声提醒韩宇赶紧解决战斗，距离跟勇气号上的宁平等人约定的时间快要到了。带着霍普来到火木林，在出发之前韩宇曾经跟宁平等人约定过一个回去的时间，如果到了规定的时间没有回去，那就说明韩宇出事了，而到了那个时候，宁平等人就会想办法来这里进行救援。

　　听到霍普的提醒，韩宇不得不收起了其他的心思，让宁平等人来这里是万万不行。宁平等人虽然也不是弱者，但火木林却不是一个好地方，如果没有必要，韩宇不想宁平等人为了自己来这里遭罪。

　　后患就后患吧，反正那也是百多年以后的事情，那时候自己在不在这个世上了都不一定，它要是真来报仇，那就到时候再说吧。

　　打定主意的韩宇没有再像刚才那样跟黑化朱雀玩躲猫猫，双手高举过头，一颗脸盆大的火球出现在韩宇的头顶上方，紧跟着火球迎风就长，几乎就是一眨眼的工夫，脸盆大的火球就如同被吹的气球似的，一下子变得有直径一米，并且个头还在不断增长。当黑化朱雀感到不妙准备打断韩宇的行动时，火球的直径已经涨到了十米以上，而且还在增大。

　　黑化朱雀忽然有种错觉，感觉韩宇头顶上方的那个火球就像是太阳一样刺眼，一种对危险的本能让黑化朱雀告诉自己，必须立刻、马山阻止韩宇的行动，而另一个声音却在告诉黑化朱雀赶紧逃走。

　　趁着黑化朱雀有些不知道应该如何做的时候，韩宇头顶的火球忽然开始缩小体积。可黑化朱雀却并没有任何喜悦的感觉。因为韩宇头顶上方原本直径超过十米的火球虽然在不断缩小，但发出的光亮却比先前越发的明亮刺眼。当火球浓缩到了只有一个篮球大小，被韩宇用右手托着的时候，黑化朱雀还没有决定到底是冲上去勇敢的战斗还是转身就逃。

　　现在不用烦恼了，韩宇将手中的火球扔向了黑化朱雀。看着如同太阳一样刺眼的火球向着自己飞来，黑化朱雀毫不犹豫的选择了逃跑，这回没有任何其他想法。只是这个时候才这么决断，很显然是晚了。

　　火球追着黑化朱雀在空中乱窜，不管黑化朱雀如何加速，却始终摆脱不了火球的纠缠。看着控制火球追杀自己的韩宇，黑化朱雀计上心来，转身就奔韩宇冲了过去。望着黑化朱雀俯冲向自己，韩宇立刻就明白黑化朱雀打算做什么。想祸水东引，让自己尝尝自己的力量是什么滋味？

　　“你想的太简单了。”韩宇心中暗道。既然是自己的力量，而且还是自己已经可以灵活运用的力量，又怎么可能会被自己伤到。只有无法熟练掌握自己力量的人才会被自己的力量伤到，但这些人里，却不包括韩宇。

　　黑化朱雀如同一架轰炸机一样向着韩宇俯冲了过来，在它的屁股后头则是一个火球在紧紧跟随。就如韩宇所料的那样，在邻进韩宇的时候，黑化朱雀猛的一抬头，在空中划出了一道U字型，让跟在身后的火球奔韩宇就飞了过去。

　　火球击中了韩宇，在撞中韩宇胸口的时候，火球猛的炸裂开来，将韩宇整个人给包围在了火焰中。目睹这一切的黑化朱雀忍不住哈哈大笑起来，忽然有种扬眉吐气的感觉。只是这种感觉还没维持多久，就听一个声音冷冷的问道：“你跟个傻子一样的在笑什么？”

　　声音实在是太突然，以至于黑化朱雀被自己的口水给呛到了。朱雀顾不上咳嗽，眼睛猛的瞪大的盯着被火球击中随后被火焰包围的韩宇。此时火焰已经势弱，露出了被包围在里面的韩宇。可此时的韩宇却并不像黑化朱雀所希望的那样受了重伤。相反的，从韩宇的身上，黑化朱雀感觉到了一股前所未有的压迫感。这种感觉对黑化朱雀来说很陌生，即便是在偷袭白虎，承受白虎拼死一击的时候也没有这种感觉。此时的黑化朱雀就感觉韩宇只要动一动小手指，就会让自己万劫不复。

　　韩宇冷冷的盯着变得紧张的黑化朱雀。火球并没有对韩宇造成任何伤害，相反还让韩宇的力量在短时间内得到了一个极大的提高。虽然能够维持的时间只有五分钟，但高手对决往往只是一瞬间的事情，五分钟，足够韩宇做许多事了。

　　为了避免再出意想不到的事情，韩宇决定先把黑化朱雀给拍死再考虑别的。而随着韩宇的决定，黑化朱雀陷入了危机。几乎没有任何的悬念，在打不赢逃不掉的情况下，黑化朱雀带着不甘，开始了又一次的重生。

　　韩宇看着手中拿着的凤凰蛋，落地之后询问霍普有什么办法封印这个在他眼里已经完全是坏蛋的凤凰蛋。霍普也知道下次朱雀再次浴火重生，即便没有神魔动手脚，依然还会是黑化的朱雀。为了避免出现这种情况，霍普给出的建议是封印这枚凤凰蛋。至于封印在哪里？霍普提议的地点是玄武的永冻湖，如果在那种地方朱雀还能浴火重生，那就说明朱雀命中注定可以再次重生，韩宇也抱怨不得。对于霍普的建议，韩宇决定采纳。其实就算霍普说将凤凰蛋留在火木林韩宇也会同意，因为留给韩宇的时间已经不多。五分钟的极限突破虽然可以让韩宇拥有超过自己力量两倍甚至三倍的力量，但这样做的后遗症也是很明显的。这种招数对身体的破坏也是很巨大的，韩宇现在最要紧的是赶紧去找韩梦馨为他进行治疗，否则韩宇至少需要在床上躺上三天不能下地。即便接受了韩梦馨的治疗，韩宇也三天不能再跟别人动手，否则就会影响到韩宇的根本。

　　带着霍普跟凤凰蛋回到了勇气号，众人看到韩宇跟霍普又带回了一个蛋，不由好奇的纷纷凑了过来。而在听完霍普的讲述以后，众人不由感到一阵唏嘘。四神机如今已经是名存实亡，就剩下一个青龙还被关在韩宇的火焰领域内，其他三神机都已经和挂了没有太大的区别，反正是对目前的事情帮不上忙了。不过唏嘘归唏嘘，勇气号的众人在商量了一番后决定返回前线。即便没有四神机的帮忙，与机械军团的战斗依然还要继续进行。更何况要说起收获，这一次也不是一无所获，至少有个继承了玄武力量的林默寒，可以让人类这一边多一些胜算，再加上还要把凤凰蛋沉入永冻湖内，玄武的休眠之地是肯定要走上一趟的，林默寒还在那里等着勇气号去接呢。

　　经过韩梦馨的治疗，韩宇的身体并没有受到过大的损伤，但对于韩宇来说，休息的这两天过得也不是很如意。在得知了韩宇是如何受伤的经过以后，林珂，韩梦馨等跟韩宇亲近的人这两天是对韩宇轮番批斗，斗得韩宇已经到了看见韩梦馨等人以后开口第一句话就是“我错了，下来再也不敢乱来了。”

　　鉴于韩宇的认罪态度良好，林珂、韩梦馨等人这两天的脸色才稍稍好转了一点。可没想到韩宇刚刚身体好转一点，就准备带着小龙去自己的火焰领域内认亲。那只青龙已经被关在领域内两天了，也不知道现在是个什么样子。毕竟除了那只青龙，还有一些黑衣人也被关在里面两天没吃饭了……

　　韩宇的火焰领域随着韩宇对领域的掌控越来越强，已经开始有了绿色，有了水源，韩宇不想看到自己的领域只是一个战场，他想要把自己的领域营建成一个世外桃源。只是光有草跟水是不够的，黑衣人不吃草，更不可能光喝水就能活下来。两天没吃东西，这对一顿不吃就饿得慌的韩宇来说简直就是不可想象的可怕。

　　在身体有了一些好转以后，韩宇立刻就开始张罗前往自己领域的事情。林珂、韩梦馨等人也对被关在韩宇火焰领域内的那些黑衣人有些同情，但这并不代表着她们就愿意看到韩宇去涉险。为了说服林珂、韩梦馨等人的同意，韩宇答应让宁平以及菲尔德、苏婉同行。看着菲尔德、苏婉如临大敌的样子，韩宇忍不住安慰道：“别那么紧张，没有你们想的那么危险。”

　　“那些黑衣人我们不担心，但那只青龙却是个危险。”菲尔德摇头答道。

　　“有这个小家伙在，相信那只青龙不会乱来的。更何况就算那只青龙乱来，我的地盘我作主，他敢撒野，我就抽它没商量，连个哭诉的地方也不给。”韩宇说着还做了一个抽嘴巴的动作。

　　被韩宇的话给逗乐的菲尔德忍不住摇头笑了笑，虽然还是全副武装，不过精神倒也的确放松了下来。

　　随着火焰领域的门打开，韩宇带着宁平、菲尔德以及苏婉走进了领域，一见面就看到了聚在一起正在想主意离开这里的黑衣人们。


第一千章 有一种爱叫父爱

　　仇人相见，分外眼红！

　　此时的黑衣人们就跟见了仇人似的，努力消灭着韩宇带来的那些食物。至于吃饱喝足以后会不会继续跟韩宇作对，先等吃饱了再说。

　　没有理会正在跟食物战斗的黑衣人们，让菲尔德跟苏婉在一旁戒备，相信那些黑衣人就算想要找事，菲尔德和苏婉也会让她们明白她们自己此时的处境。韩宇带着小龙飞到了空中，刚准备找找那只先前一头钻进来的青龙跑哪去了，没想到青龙先发现了他。一声龙吟过后，一条巨龙自水中冲了出来，直奔韩宇就扑了过去。

　　韩宇见状连忙一把抓住身边的小龙，对准了青龙。看到韩宇手中的小龙，正猛冲向韩宇的青龙顿时止住了身形。先是有些疑惑的看了看小龙，随即脸上出现了狂喜，不过在看到抓着小龙的那只人类的手以后，立刻就愤怒的冲韩宇吼道：“放开它！”

　　“嘿嘿……没问题。不过在这之前，咱们是不是应该聊聊。”韩宇面带微笑的对青龙说道。只是韩宇此时友好的微笑在青龙的眼里就是奸诈的阴笑，有些痛苦的闭上双眼，青龙就像是做了一番激烈的思想斗争，当再次睁开双眼的时候，青龙恶狠狠的瞪着韩宇问道：“说出你的条件。”

　　“唔？你是不是误会了什么？”韩宇见状试探的问道。

　　“哼！奸诈的人类，说出你的条件。”青龙冷哼一声道。

　　韩宇的眉头不由皱了皱，放开抓着小龙的手，看着青龙再次问道：“你不会以为我打算用这个小家伙来威胁你吧？”

　　见到韩宇放开了小龙，青龙的脸上顿时一喜，根本就没听韩宇所说的话，立刻急切的对小龙叫道：“孩子，快到为父这里来。”只是让青龙不能接受的是，重获自由的小龙不仅没有立刻扑到自己这里来，反而躲到了韩宇的身后。

　　看着青龙一脸错愕的样子，韩宇笑着伸手摸了摸小龙的脑袋，对青龙说道：“我想我们需要好好的谈谈。给你一个建议，变化成人形吧。你的块头太大，吓着小家伙了。”

　　青龙的心情就别提多郁闷了。尤其是看到自己的孩子跟韩宇亲近的样子，那个羡慕嫉妒恨呐。只是青龙也明白，没有看着小龙出生的自己目前来说是别想让小龙亲近的。毕竟对于小龙来说，自己就是一个陌生的存在，很显然没有韩宇值得自己信任。

　　听从了韩宇的建议，青龙重新变化成一名中年的彪形大汉，站在了韩宇的面前。看到突然冒出来的一个陌生人，已经吃饱喝足的黑衣人们有的惊讶有的好奇。时不时的偷偷看看变成人形的青龙。她们这些人似乎很清醒的认识到了与韩宇那些人的差距，也明白了自身现在的处境。吃饱喝足以后并没有做出什么过激的举动，只是默默的待在原地，等待韩宇等人的发落。不过韩宇此时并没有有跟黑衣人说话的打算，事情要一件一件解决，先处理完了青龙的事情，才会轮到那些黑衣人。

　　跟青龙随便找了一个地方席地而坐，青龙又羡又妒的看着围着韩宇转的小龙，酸溜溜的警告韩宇道：“不要指望可以用那孩子威胁我做我不想做的事情，我是不会答应的。”

　　韩宇闻言耸耸肩，让小龙躺在自己怀里，一边伸手抚摸小龙的脊背一边答道：“这点你放心，小龙现在也算是我的同伴，我没有拿同伴做筹码的习惯。我只想跟你好好谈谈。你和那个已经黑化的朱雀似乎不同，投靠神魔那帮家伙应该是你自己的意思吧？”

　　“……没错。我和那个被控制的朱雀不同，我是主动找的神魔。”青龙沉默了一会，缓缓的说道。

　　韩宇手上的动作顿了顿，随后语气平静的问道：“能告诉我原因吗？霍普曾经告诉过我，当年灭神大战之所以可以胜利，是多亏了你们四神机的暗中相助。你明明也是四神机的一员，为什么要帮助曾经的敌人？”

　　“……因为爱情。”青龙神色平淡的答道，那副样子就像是再说自己今天中午吃的是什么。只是韩宇却有点难以相信，神色有些怪异的看着青龙问道：“你喜欢上了哪个神魔？”

　　“哼，别以为我的品味那么低。那些令人作呕的神魔又怎么可能让我喜欢。”青龙不屑的哼了一声道。

　　“不是神魔？那你是看上那只魔兽了？”韩宇听到这话，不由好奇的问道。

　　青龙的额头冒出了青筋，双拳紧握的瞪着韩宇反问道：“难道在你眼里，我就不能喜欢上人类吗？”

　　“人类？”韩宇闻言低头看了看趴在自己怀里的小龙，问道：“这小家伙是人类生的？”

　　听出了韩宇话里的怀疑，不过青龙却似乎陷入了自己的回忆，自顾自的说道：“那是我这一生中最美好的一段时光。在帮助人类消灭了神魔，进入休眠之地沉睡了数百年以后，我不知道什么原因的苏醒了过来，并且再也无法入睡。”

　　“而在怎么也睡不着以后，我选择了离开休眠之地，去外面的世界游玩游玩的打算。本来也不认为自己可以离开休眠之地，可没想到我竟然毫发无伤的出来了。我的特殊能力是变化成人形，而在变成人形混迹人类世界的时候，我在一颗并不发达的星球上遇到了自己生命中的另一半。”

　　说到这里，青龙似乎有些陶醉，悠悠的说道：“那是一个下午的雨后……”

　　“那啥，打断一下，你跟你生命中的另一半的故事可以略过吗？我实在是对你的感情生活没什么兴趣。你能直接告诉我你为什么要投靠神魔吗？”

　　“投靠？别看玩笑，我只是在利用那些神魔而已。”青龙很不爽的看着打断它回忆的韩宇，只是在看到趴在韩宇怀里的小龙以后，不得不收起不爽的心情，冷笑着对韩宇说道。

　　“利用？就凭你？”韩宇下意识的问道。

　　“哼！自大，狂妄，这是人类的通病。”青龙冷哼一声道。

　　韩宇有些尴尬的摸了摸鼻子，辩解道：“貌似只有能够掌控决定才算是利用吧。你能让神魔按照你所说的去做事吗？”

　　“我不需要去做那种无聊的事情。神魔自己的目的就是我的目的，报复人类，让人类毁灭……”

　　“停，停，停，你怎么这么大反应？人类把你怎么着了？”韩宇赶紧叫停问道。

　　“……你身为人类，知道人类在对付异端的时候，会用什么手段吗？”青龙盯着韩宇缓缓的问道。

　　韩宇被问得一愣，不过随即将青龙的反应联想起来，脑中灵光一闪，试探的问道：“难道是你生命中的另一半遭到了那种待遇？”

　　“……我不能喝酒。一旦喝酒就会控制不住自己的特殊能力，从而现出原形。”青龙没有正面回答韩宇的问题，只是有些痛苦的说道。

　　韩宇立刻明白了青龙话中的意思。在一次酒醉以后，青龙现出了原形，结果就被人发现了。人们拿青龙没有办法，但对付青龙生命中的另一半，同样身为人类的女人，那自然就是轻而易举的事情。只是有青龙护着，它生命中的另一半又怎么会出事？难道那些人类就不怕青龙的报复吗？

　　“那是一个疯狂地时代，推翻了神魔的人类对待一切都不再畏惧，在他们的眼里，世界就是他们的，任何人，任何生物都是人类的仆人，奴隶。即便是身为四神机的我，在他们的眼里，也不过只是一只异兽而已。”

　　“不过即便被认为是异兽，我的爱人也没有舍弃我，依然愿意和我远走高飞。可就在我出门去做离开之前的最后准备的时候，那些可恶的人类放火烧了我和爱人的家，将我的爱人活活烧死在了家里。当我赶回去的时候，我的家已经被烧成了废墟，我的爱人也变成了一具冷冰冰的尸体。我当时就疯了，我不明白那些人类为什么要这么对待我。我都已经打算带着爱人远离他们，他们为什么还不愿意放过我和我的爱人？我杀了那些人，毫不留情的杀了他们，用雷电将他们给轰杀成渣，即便那些人在见到了我的力量以后向我哀求饶命，可我依然没有原谅他们。但在复仇以后，我却感到了后悔。我后悔下手太狠，让那些仇人死的太容易。我应该让他们尝尽世上所有的酷刑以后再杀死他们，可偏偏只是有一道闪电就让他们灰飞烟灭，他们死得太容易了。”

　　即便青龙的语气平淡，韩宇依然从青龙的话中听出了浓浓的恨意。就听青龙继续说道：“在报了仇以后，我就被一个问题困惑了。为什么人类会变成这样？如果早知道人类会变成这样的目中无人，那作为四神机之一的我，绝对不会帮助人类对付那些神魔。我想了很久，后来终于想通了，人类就是该死！对于这个世界来说，人类就是多余的。没有了人类的世界，那才是其他生物理想的世界。那些神魔想要毁灭人类的作法其实是正确的。人类就是病毒，不断破坏着这个世界……”

　　“那啥，我能问一下你是怎么想出这个道理的吗？”韩宇有些听不下去青龙的反人类言论，开口打断青龙的话道。

　　再次被打断的青龙很不高兴的瞪着韩宇，冷声反问道：“你能告诉我，除了人类会以杀戮自己的同类为乐外，还有其他生物会这样吗？”

　　韩宇语塞了，他想要反驳，可仔细那么一想，却又找不出反驳的理由。因为青龙所说的并没有错。万物生灵中，只有人类会为了各自的利益自相残杀，只有人类会在杀人之后哈哈大笑，也只有人类才会想出无数种残酷的刑罚来折磨虐杀自己的同类。纵观人类的历史，那基本上就是一部战争史，有限的没有战争的年月，屈指可数。人类几乎无时无刻不在战斗。因为种族、肤色、财富、信仰等种种原因，整个世界几乎无时无刻不在爆发着冲突，每一秒都有人类丧生，死在同类的手中。

　　见韩宇被自己反问的哑口无言，青龙淡淡的说道：“看来你也认识到了人类的危害……”

　　“你说的不对。”韩宇不等青龙把话说完，摇头对青龙说道：“人类的确缺点多多，贪婪，暴力，血腥……但你也不能因此就否定人类存在的意义。如果人类真的该被毁灭的话，那你生命中的另一半又算是怎么回事？我不否认人类对这个世界的破坏，但同样也请你不要无视人类对这个世界的贡献。即便真的没有人类的存在，也会有与人类同样的高等智慧生命出现统治这个世界。更何况人类现在也意识到了自己与这个世界的关系。不仅仅在破坏，同样也在维护治理这个世界。人类已经开始将世界作为自己的家园在经营，再不像以前那样索取无度，难道这些你都看不到吗？”

　　“那跟我又有什么关系？值得我维护人类的存在已经消失，我存在的意义就是亲眼看着人类被毁灭！”青龙瞪眼喝道。

　　听到青龙这话，韩宇不免有些失望，对于拉拢青龙这件事已经有些不抱希望。不想要跟青龙继续谈论人类是否应该存在这个话题的韩宇转移话题道：“那你接下来有什么打算？继续帮着神魔跟人类作对？”

　　“如果没有遇见这个小家伙，我想我会。”青龙缓缓的说道。看向小龙的目光充满了慈祥，只是小龙却没有体会到，见青龙那副“不怀好意”的样子，下意识的往韩宇的怀里缩了缩，这个举动让青龙有些伤心，不管还是自我安慰这只是小龙跟自己接触的时间不长，还不熟悉自己的缘故。

　　而韩宇在听了青龙的话以后却是眼睛一亮，只要能让青龙答应不再帮着神魔，那也算是目的达到了一半。毕竟青龙的两不相帮对人类一方是有力的，这就等于是变相的削弱了神魔的力量。如果不是人类眼下还有更加重要的对手要应付，韩宇已经有了去找马克西的打算。只是现在，只能暂时将这个想法按下不表。目前正是人类与机械军团的关键时期，还是不用别的事情令马克西分心了。

　　“你打算带着这个小家伙去隐居吗？”韩宇轻声试探道。在没有得到青龙的亲口确认之前，韩宇还是不敢大意，自以为是的一厢情愿。

　　青龙听了韩宇的问话，又看了看小龙，微微点头答道：“我累了，原本以为我的孩子可能在我有生之年孵化不出来。没想到现在竟然孵化了，在接下来的时间里，我想要陪陪我的孩子，将我的毕生所学都传授给他。”

　　小龙下意识的又想要往韩宇的怀里缩，不过这回韩宇却将小龙给抱到了青龙的面前，抓着小龙的脑袋，强迫小龙看着青龙后说道：“看清楚这个家伙，他是你从没见过面的老子，记得以后要跟他生活在一起，赶紧适应有他在身边的日子。”

　　青龙心里虽然感激韩宇的好意，但却不满韩宇的作法，简直太粗暴了。有心想要将小龙从韩宇的魔掌下救出来，可又担心小龙不接受它，一时间只能强撑着笑脸面对小龙。

　　笑容是最好的语言！这句话没错，但有个前提，就是保持笑容的人必须要考虑自身的条件。不得不说，青龙变化的中年壮汉体型彪悍，长得五大三粗，站在一旁很有安全感。但这并不意味着青龙的卖相就好。说心里话，就以青龙的长相，不去劫道都对不起它的那张脸。尤其是那张脸上还有一道自眉心向右眼下眼角斜斜的伤疤，不笑还好，一笑起来，更显狰狞。反正被韩宇强按着头看青龙的小龙是被吓得不轻。

　　心疼孩子的青龙无奈的叹了口气，对韩宇说道：“放开它吧，这事强迫不得，还是让它慢慢接受我好了。”

　　“哦，别灰心，以后你只要多陪陪它，相信它会认你的。”韩宇见状安慰青龙道。

　　青龙闻言强撑着冲韩宇笑了笑，而韩宇在见识了青龙的微笑以后，忍不住说道：“那个什么，以后没事你还是别笑了。我觉得吧，你要是不笑，你孩子认你的时间会缩短很多。”

　　“……难道我的笑就那么难看吗？”青龙不满的问道。

　　“这不是难看不难看的问题，而是看了你的笑容以后，让人有种会做噩梦的感觉。对了，你有办法让这个小家伙也变成人形吗？我觉得这小家伙不愿意接受你的亲近，跟你们父子外表不一样也是有关系的。”

　　本来青龙听了韩宇的话后就要发怒，但在听到父子两个字以后，原本出现的怒气又消了。看了看缩在韩宇怀里的小龙，青龙缓缓点头说道：“没问题，这对我来说不是难事。”

　　……

　　小龙很不喜欢现在的形态，由于不熟练，每走几步小龙就会摔倒，虽然摔得不疼，但这样很显然让原本自由自在的小龙感到不适。只是小龙很清楚，韩宇不是林珂跟韩梦馨等会宠着它的人，跟他撒娇耍赖那是白费力气，有那工夫还不如花在适应付新的行动方式上。

　　一旁的青龙目光慈祥的看着变化成人形，白白胖胖跟个瓷娃娃一样的小龙。哪怕是小龙此时因为再次摔倒而嘟嘴生气，落在青龙的眼里也是那么的可爱。没办法，谁让这是自己的儿子呢。

　　“它很像它的母亲。”青龙忽然开口对一边的韩宇说道。韩宇有些不以为然，这或许是为人父母的特殊能力吧，反正韩宇是瞧不出哪点像，因为韩宇没见过孩子他妈。不过对于青龙来说，它现在需要的只是一个听它说话的对象，却不是一个跟它探讨问题的人。也不管韩宇偷偷的翻白眼的举动，自顾自的继续说道：“我要将它抚养成人，带着它远离肮脏的人类世界。”

　　“那啥，打断你一下，你的这个决定问过小龙的意见了吗？对了，你准备给小龙起个什么名字？总不能一直小龙小龙的叫着吧。”

　　“厄……这个嘛，关于起名字你有什么意见没有？”青龙忽略了韩宇的第一个问题，考虑了一会后为韩宇道。

　　韩宇闻言问道：“子随父姓，你姓什么呀？”

　　“唔……我叫青龙……我是不是姓青啊？”青龙不确定的问道。

　　“百家姓里有这个姓吗？”韩宇也有点不确定的说道。一旁的宁平听后插嘴说道：“青这个姓百家姓没有，不过千家姓里有。不过青这个姓不太好起名字。小龙终究也是龙，总不能也叫青龙吧？”

　　“要不，叫青小龙？”青龙想了想后说道。

　　韩宇鄙视的看了青龙一眼，说道：“你还不如直接叫小青龙呢。”

　　“我又不姓小。”青龙反而鄙视的看了韩宇一眼后答道。

　　眼见一人一龙要因为这点事情争吵，宁平连忙打圆场的说道：“给孩子起名字，一般都是起寄托美好祝愿的名字，古时候起名字还讲究一个阴阳五行，看孩子命中缺什么，然后在起的名字里为孩子补上缺的那一行。不过现在没有那么麻烦，起名字多是起叫起来顺耳好记的为主。当然也有图省事的，孩子的名字就从父母的名字中各取一部分，组成新的名字就是孩子的名字。”

　　“唔……这个法子倒是不错。我姓青，孩子他妈的名字里也有一个青，要不就叫青二？或者青青？”青龙想了想后说道。

　　“不管是青二还是青青，都给人感觉像是女孩子的名字，可你的孩子是带把的，这个名字显得有点娘。你总不希望将来你的儿子是个娘炮吧。”

　　虽然不明白娘炮是啥意思，但从韩宇的表情就可以猜到，那绝对不是一个好词。青龙立刻摇头问道：“那你们有什么建议？”

　　“唔？你媳妇的全名是什么？”

　　“姓竹，名叶青。”青龙闻言答道。

　　“竹叶青？好名字。”韩宇心中暗自腹诽道。不过脸上却没有表露出一丝一毫，毕竟死者为大，拿死者的名字说笑，是很缺德的一种行为。搞笑要有底限，不能过分，韩宇对于这一点有很清楚的认识。一边的宁平虽然也对竹叶青这个名字有点感到好笑，但和韩宇一样，他也不是一个不知轻重的人，沉吟了片刻后对青龙说道：“要不就叫青叶好了，既有你的姓，也有孩子他妈的名字在里面。”

　　“青叶？……要不叫青叶龙怎么样？……算了，还是叫青叶好了。感觉青叶龙总比青叶要差了点。”青龙摇头自言自语道。

　　韩宇跟宁平对视一眼，韩宇对青龙说道：“我们的只是意见，你是孩子他爸，给孩子起什么名字还是要你自己决定，不过我建议你最好还是征求一下孩子的意见，要不然等孩子长大了对自己的名字不满意，到时候还是要埋怨你。”

　　“哦，我知道了，让我再考虑考虑。”青龙随口应付道。

　　“你慢慢考虑吧，我们要去处理一下那些黑衣人。”韩宇说完带着宁平向被菲尔德和苏婉看管着的那群黑衣人走去。青龙见状叫住韩宇说道：“那些黑衣人说起来也是群可怜人，要是可能的话，最好还是不要伤害她们。”

　　“我又不是屠夫，没有必要的杀戮我是不会去做的。”韩宇闻言答道。

　　听了韩宇的话，青龙没有再多说什么。对于那些黑衣人，青龙并不在意，提醒韩宇也只是临时起意，随口那么一说。不管韩宇接不接受，青龙并不在乎，给自己的儿子起个好听好记的名字才是青龙现在最需要关注的。

　　家长的心态，总是希望将最好的留给自己的孩子。尤其是在这妻子早亡，就只剩下一个独子的情况下，青龙可以说是恨不得把自己的心肝掏出来给孩子，对于为孩子起个什么名字，青龙左思右想，却始终无法决定。觉得每个名字都好，又觉得每个名字都不好，很矛盾的一种心态。

　　想了好一会，始终拿不定主意的青龙决定还是按照韩宇所说的，征求一下孩子的意见吧。至少这样将来孩子要是因为名字而跟自己闹腾的时候自己能有个说辞，“是你自个挑的，跟我没什么关系。”

　　“来，到爹这来，爹这里有事情要问你。”青龙满脸堆笑的往正坐在地上休息的小龙招了招手。只是青龙可以忽略自己的长相，但小龙却无法忽略。在小龙看来，青龙这个长得凶神恶煞的家伙就是个坏蛋，要不是他，自己不会落到现在这步田地，连走路都走不稳。一见青龙带着如同狼外婆一样的笑容凑了过来，不愿意跟青龙亲近的小龙当即就想要去找韩宇当挡箭牌。虽然韩宇并不惯着自己，但跟青龙比起来，韩宇能够给它更多的安全感。别问为什么小龙会知道狼外婆这个词，林珂、韩梦馨这些人平时没事的时候就会给小龙讲故事，对于童话故事里的人物，小龙比韩宇都要熟。

　　由于走路不太熟练，小龙干脆放弃了直立行走，趴在地上一阵紧倒腾，连滚带爬的扑到了韩宇的脚边。韩宇看了一眼小龙，又看了一眼不远处跟过来的满脸尴尬神色的青龙，无奈的叹了口气，蹲下身子揉了揉小龙的脑袋说道：“小龙，那是你爹，你不跟你爹亲近，爬过来跟我亲近个什么劲？你要知道，你以后是要跟它过的，现在不抓紧时间适应你爹那张脸，将来可有你受的。”

　　“什么是爹？”

　　“就是跟你妈生了你的男人。”

　　“那什么又是妈？”

　　“就是生下了你的那个女人。说简单点就是你爹负责播种，你妈负责孕育，最后把你给生了出来。这里面你妈的作用是其次的，你爹才是关键。没有你爹的播种，你妈是生不出你的。”

　　一旁的宁平听了韩宇的解释以后感到好笑的连连摇头，而青龙的那张脸已经黑的跟锅底有一拼了。担心韩宇再说出一些不太适合孩子现在这个年纪听的内容，青龙急忙出声打断韩宇的话问道：“韩宇，你觉得现在就跟孩子说这个合适吗？”

　　韩宇闻言翻了翻白眼，反问道：“那你打算等将来孩子问你他是打哪来的时候告诉他，他是你从垃圾堆或者是厕所捡来的吗？对了宁平，你小时候问过你父母你是从哪来的吗？答案是垃圾堆还是厕所？”

　　宁平没想到韩宇会突然问自己这个问题，一下子被自己的口水给呛到了，忍不住大声的咳嗽了起来，一旁的青龙见状没好气的喝道：“闭嘴！不许继续这个话题，以后我会想办法回答的。”

　　见青龙一副再继续就翻脸的架势，韩宇无所谓的耸耸肩，“好吧，你不愿意听那我就不说了。不过青龙啊，你不是会变化成人形吗？难道就只会这一种变化？”

　　“龙变化成人形的样子却只有一种，改不了。”青龙有些无奈的说道。从小龙的反应青龙已经相信了韩宇之前对自己说过的话，自己的长相的确成为了阻碍自己跟孩子亲近的最大障碍。

　　听到这个回答，韩宇也只能表示爱莫能助了，孩子虽然小，但却不是提线木偶，想让他怎样就能怎样。孩子和大人一样，也是拥有独立意识的个体，所不同只不过是生活阅历以及看待事物的角度。孩子就像是一张白纸，接受着一切新鲜事物，不分好坏。如何为孩子选择要接受的事物，那就是作为家长的责任了。孩子变坏，最大的责任不是老师，不是媒体，是家长。除去孩子在学校以及接受媒体信息轰炸的时间外，与孩子相处时间最久的还是家长，家长才是孩子最好的老师。正所谓有样学样，在没有确立正确的是非观之前，孩子模仿着自己所看到的一切，在这个阶段，父母的一言一行，都对孩子有着重大的影响。喜欢出口成脏的家长要是有一天忽然听到自家的孩子说出“我操”“你妈了个逼”的时候，不要惊讶，不要生气，因为孩子那是跟你学的。你不注意自己平时的言行，孩子有样学样，怪不了别人。上梁不正下梁歪，自己就是个土豆，还指望生出给茄子啊？要真那样就只有一个解释，喜当爹呗。

　　如何教育孩子，成了青龙目前最头疼的问题。只是这个问题不管是韩宇还是宁平，都帮不上忙。就算想帮，那出的主意在青龙看来也很不靠谱。

　　或许是韩宇的话起了作用，小龙似乎也终于认清了现实。尤其是在得到一旁宁平的肯定之后，小龙明白了一件事，让自己感到害怕的那个家伙，貌似真是自己的亲爹。可看了看青龙那张凶神恶煞的脸，小龙撇了撇嘴，嘟囔道：“能不能换一个？”

　　童言无忌！韩宇跟宁平在听了小龙的自言自语以后，肚子都感到有点抽筋，如果不是照顾青龙此刻复杂的心情，两个人肯定已经大笑出声。孩子就是这点好玩，虽然他不明白自己说的有哪里好笑，可作为大人的韩宇和宁平却已经快要憋出内伤了。

　　“想笑就笑吧，免得憋出内伤来。”青龙郁闷的对韩宇跟宁平说道。得到青龙的允许，韩宇跟宁平再也忍不住，一起大笑了起来。韩宇边笑边安慰青龙道：“别在意，童言无忌。其实这种事情还好玩的，等孩子大了以后你再想想，你自己也会笑出来的。”

　　对于韩宇的安慰，青龙勉强露出了一个笑容。韩宇见状也不多说什么，将小龙塞给青龙让他们父子联络联络感情，自己则带着宁平来到了那群黑衣人的面前。

　　看着在自己面前缩手缩脚，如同受到惊吓的兔子一样的小龙，青龙心里暗自叹了口气。虽然有点看不惯孩子的胆小，但更多的，还是青龙对自己的自责，如果不是自己没有保护好孩子他妈，孩子不会变成现在这样。不过话说回来，孩子这副担惊受怕的样子，跟自己第一次见到孩子他妈的时候还真像。眉眼像，神情像，就是保护自己的动作，也是那样像。不自觉的，青龙陷入了回忆。而在经过一开始的害怕以后，小龙发现眼前这个亲爹似乎并不会做出对自己不利的事情。虽然长得实在是叫人感到害怕，但小龙可以感觉到这个亲爹对自己的友善。这是小孩子的特殊能力，可以通过自己的感觉来判断跟自己接触的人是好是坏。不过这种能力会随着年龄的增长而逐渐消退，最后重新进入混沌。

　　见青龙似乎在回忆往事，小龙默默的坐在一边，仔细的打量青龙的长相，努力强迫自己去看青龙那张让人害怕的脸。如果韩宇没有骗人的话，自己以后的确要跟眼前这个亲爹经常打交道，为了以后着想，还是尽早适应的好。

　　……

　　“……孩子，首先你要搞清楚一件事，你不是人。”青龙在结束了对跟孩子他妈激情燃烧的那段岁月的回忆以后，开口第一句话就是告诉了小龙一个事实。对于自己不是人这件事，小龙早就知道，倒也并不是很意外，继续看着青龙，想要听听青龙接下来会讲什么。

　　“当然你也不是纯粹的龙。”青龙又说道。

　　“那我到底算是什么？”小龙忍不住问道。

　　“唔，你是龙与人结合之后的新物种，龙人。”青龙斟酌了一下语气，对小龙说道。

　　小龙点点头，问道：“……嗯，然后呢？”

　　“你既然不是龙，也不是纯粹的人，所以我刚才想了一下，认为不应该替你决定你将来的生活，你告诉我，你以后想要过什么样的生活？是像龙一样隐居在没有人烟的地方，还是进入人类世界，去过一个人类的生活？”

　　听了青龙的问题，小龙不解的问道：“这有区别吗？”

　　“有，有很大的区别，因为我需要听到你的心声，从而决定给你什么样的生活。”青龙一脸认真的点头对小龙说道。

　　小龙本来想说要过人类一样的生活，但话到了嘴边，却又犹豫了，“唔……我也不知道。”

　　听了小龙的回答，青龙沉默了。青龙忽然意识到自己问这个问题有点过早，但既然已经问了，那就必须知道答案。但看小龙一脸迷糊的样子，青龙也知道这时的小龙给不了自己答案，便转移话题的说道：“这个问题不用现在就告诉我，咱们还有时间，等你想清楚了再告诉我也不迟。我们现在先商量另外一件事。”

　　“还有什么事？”小龙下意识的问道。

　　“当然还有，就是有关你应该叫什么名字这件事。我考虑了好久，想了好几个名字，但又担心你会不喜欢，所以想要让你自己挑一个。”

　　“名字？你是说你给我起了名字？”小龙有些意外的看着青龙问道。青龙闻言点了点头，只是还没等青龙说出自己想的几个名字，让小龙挑上一挑，却听小龙说道：“我已经有名字了。”

　　“呵呵……小龙这个名字很不算正史的名字。”青龙笑着说道。

　　“我当然知道小龙这个名字只是我的小名，我有大名的，是林珂姐姐跟梦馨姐姐一起帮我起的。”

　　“林珂姐姐？梦馨姐姐？”听到小龙如此亲热的称呼别人，对自己却连个爹都不叫，青龙有点嫉妒了，下意识的就想要比比看谁起的名字好。

　　“那你的大名叫什么？”

　　“龙生。林珂姐姐说我是从龙蛋里孵化出来的，是条小龙，所以就叫我龙生。我很喜欢这个名字。”

　　本来青龙还想要贬低一下别人，抬高一下自己。但良心告诉自己，说谎是要挨天打雷劈的，尤其是听到小龙亲口说自己喜欢龙生这个名字，那点想要抬杠的心思立刻就烟消云散了。

　　“你给我起的名字是什么？”小龙好奇的问道。

　　“……龙生这个名字很好，而且你也喜欢，那以后你的名字就叫龙生好了。”青龙回避小龙的问题道。


第一千零一章 都不安分

　　人活一世，如果没有一点梦想，那和咸鱼并没有什么区别。而这个梦想，则是信仰中的一种。信仰分很多种，并不单单指宗教方面的才算是信仰。对金钱，对爱情，对欲望，方方面面，多种多样，每一个人都有自己的信仰，或者是对金钱，或者是对美女，但信仰的所有出发点，都是以自身所想为前提。

　　信仰是自由的，但这个自由并不代表肆无忌惮。以不干扰他人为前提的信仰，才是真正的信仰，至于那些以信仰为名行迫害他人之实的行为，那不过是一群人渣败类为满足个人欲望而寻找的借口。

　　信仰是神奇的，一个拥有信仰的人与没有信仰的人相比，拥有信仰的人往往要比没有信仰的人活得更加真实，而没有信仰的人，则像是一具行尸走肉，没有目的的活在这个世界上混吃等死。

　　信仰是平易近人的，每个人都可以拥有自己的信仰，只要你想，你就可以拥有。信仰不会因为身份地位或者所拥有的财富差别而进行区别对待。就如同最博爱的人一样，她愿意包容一切愿意接受她的人。

　　同样，信仰也是一把双刃剑。当不同的信仰出现冲突的时候，伴随着的往往就是血与火，就是牺牲与伤害。

　　韩宇似乎并没有信仰，童年的经历让韩宇不愿意将自己的命运交给未知的神明，他更习惯于让自己掌控自己的命运。但信仰是多样的，韩宇自强不息的行为，从另一个角度来看，恰恰也是信仰的一种。只不过韩宇信仰的是力量，是自己，而不是其他。

　　可以说勇气号上每个人都有自己的信仰，自己的梦想，都有属于自己的小秘密。为了实现自己的梦想，众人走到了一起，相互扶持，共渡难关。这种信仰就是自由的，也是正确的。

　　但黑衣人的信仰却让韩宇感到有点头疼。这帮黑衣人非暴力不合作的态度令韩宇有些暗自恼火。自己明明已经将自己的打算跟这帮黑衣人明明白白的说了出来，只是想要征求一下这些黑衣人自己的意见。可这些黑衣人却以沉默应对，这让韩宇的耐心越来越少。

　　“好吧，既然你们选择沉默，那就一直沉默着吧。等到了地方，我会把你们教给别人暂时看管，等解决了机械军团跟神魔余孽的事情以后，才会安排放你们出去。在这段时间里，你们可以想想你们以后的打算。是成立宗教还是开始新的生活，随你们自己决定。”韩宇对黑衣人们扔下了这话之后，转身离开了那些黑衣人，一秒钟都不想要多待，韩宇担心自己继续待下去会忍不住出手揍这帮三棍子打不出一个屁的臭娘们。

　　“韩宇，别气了，我想那些人现在只是还转不过来弯而已。”宁平轻声安慰道。

　　韩宇闻言笑了笑，摇头说道：“我当然不会生那帮臭娘们的气，我还没那么小心眼，我只是感到有点奇怪。”

　　“你奇怪什么？”宁平好奇的问道。

　　只是韩宇却没有立刻回答宁平，皱眉想了一会之后，韩宇摇了摇头，“可能是我自己想多了吧。算了，不想这事了。我们回去吧，林珂跟梦馨她们应该已经等急了。”

　　见韩宇不愿意说，宁平也没有追问，听到韩宇准备回去，便问道：“那你打算带那对父子回去吗？看他们的样子，似乎并没有继续待在这里的打算。”

　　“……带着吧，要不然林珂跟梦馨会和我没完的。”韩宇想了想后答道。

　　将黑衣人那帮臭娘们继续留在领域内，告诉她们每天都会定时来这里送食物以后，韩宇带着青龙父子以及宁平三人回到了勇气号内。对于突然多出来的青龙父子，林珂等人感到很意外。尤其是见到青龙的那副尊容以后，更是大吃一惊。好在林珂等人也算是见多识广了，倒也没有被青龙的样子给吓的花容失色，大呼小叫。这个反应让青龙很满意，对林珂等人的态度比起对待韩宇要好上了许多。

　　最让林珂和韩梦馨等人感到开心的是此时小龙龙生的样子。白白胖胖跟个瓷娃娃一样的小龙让林珂跟韩梦馨等人爱不释手，时不时的就要骚扰一下，反倒是让小龙大呼小叫，恨不能待在韩宇的身边再也不离开。

　　青龙很是羡慕的看着林珂等人跟儿子亲热。刚才在领域内，龙生虽然已经愿意待在中间的身边，可却还是发乎于情，止呼于礼，不敢越雷池一步。可以说只要青龙把脸一扳，小龙立刻就浑身发抖。这不是青龙想要的，他希望能跟儿子再亲近一点，但从目前来看，这个愿望想要实现，青龙还有的等。

　　没有理会青龙的怨念，韩宇将跟黑衣人的事情对众人一说，林珂安慰韩宇道：“每个人都有每个人的坚持，即便我们看不惯，也没有必要去强行改变。既然那些黑衣人对我们以后的事情不会造成影响，而你也视那些人是个包袱，那等回到帝皇星以后，将那些黑衣人托付给帝皇星照看也就是了，不要为了不相干的人气坏了自己的身体。”

　　很显然，林珂的安慰比宁平要有效地多。韩宇闻言笑了笑，点头说道：“你没说错，因为那帮臭娘们而生气，实在是不值。对了，咱们还要多久才能到达永冻地带？”

　　林珂闻言答道：“在你们回来之前我已经看过了，大约还要半个小时。现在嘛，还要再过十来分钟，我们应该就可以到达永冻地带的边缘了。”

　　“也不知道林默寒那小子现在怎么样了？应该不会有事吧。”韩宇有些担心的说道。

　　待在一旁的霍普闻言说道：“应该不会有事，林默寒已经继承了玄武的力量，永冻地带对人类最大的威胁就是寒冷，可寒冷对林默寒来说也不算什么。林默寒留在永冻地带也只是为了更快的适应玄武的力量，除非在我们走后又发生了什么事情，否则不会有意外的。”

　　“哼！”话音刚落，跟儿子龙生坐在一起的青龙突然轻哼了一声。霍普的眉头不由皱了皱，看着青龙问道：“青龙，难道我刚才说错了？”

　　“……如果真照你说的去永冻地带，在你们见到那个林默寒的时候，你们会吃大亏的。”青龙一开始并不想搭理霍普，但考虑到自己的儿子龙生以及自己当前的处境，青龙还是开口提醒了韩宇等人。

　　听了青龙的话，韩宇不由皱起了眉头，问道：“青龙，能说得明白一点吗？话说一半藏一半的，很容易让人误会的。”

　　“好吧，说明白点就是你们这些人，包括霍普你这个不是人的家伙都上了玄武的当。什么力量传承，霍普你仔细想想，四神机被制造出来的时候，有这个功能吗？”

　　“怎么没有？我清清楚楚的记得……似乎真的没有。”霍普原本想要反驳说有，但仔细一想，先前玄武所说的力量传承，它还真是从来没有听谁提起过。想到这里，霍普埋头开始准备招魂仪式，打算把白虎的残魂唤醒，询问一下有关力量传承的事情白虎残魂知不知道。

　　青龙看着霍普在忙碌，慢条斯理的说道：“说出力量传承这种谎话的正主现在就坐在你的面前，你又何必舍近求远呢？”

　　“是你传出的谣言？”霍普神色古怪的看着青龙问道。

　　“当然。万事万物都有生命，既然有开始，自然也就有结束。即便是神魔都不能避免这个时间法则，四神机又怎么可能例外。的确是我告诉了其他三神机有关力量传承这件事。不过我的本意也不是为了骗它们，只能说它们蠢，信以为真了。”

　　“你，你怎么能这么坑人呢？”霍普有些愤怒的指责青龙道。可青龙却半点悔改的意思也没有，继续梗着脖子说道：“这可不怪我，当我突然从休眠状态苏醒过来的时候，我也不知道原因。可被我吵醒的三神机却不相信我的实话，认为我一定是知道了它们所不知道的方法。一再追问下，我被问烦了，就给它们扯了个谎。”

　　“不对吧，如果是谎言，那林默寒实力大涨又是怎么回事？那可是我们亲眼看到的。”一旁的韩宇开口说道。

　　霍普一听这话立刻附和道：“对啊，事实胜于雄辩，对于韩宇所说的话，你又怎么解释？”

　　“嘁，你鬼叫什么？难道连钓鱼需要鱼饵这种简单的事情你都不明白。不给一点甜头，你会愿意白干啊？”

　　看青龙的样子，似乎不是在胡说八道。可这样一来，林默寒的情况就麻烦了。韩宇不由着急的问道：“继承了玄武力量的林默寒会变成什么样子？”

　　“会成为玄武的傀儡，成为新的玄武。”青龙不假思索的答道。

　　可正是这个不假思索，反而让韩宇更加的着急，盯着青龙又问道：“有办法补救吗？”此时的韩宇已经打定了主意，要是这个青龙敢说没治了，自己一定会让龙生体验一把幼年丧父的滋味。而青龙很显然也看出了韩宇的不怀好意，再加上儿子龙生的关系，青龙连忙答道：“有救，继承了玄武力量的林默寒现在应该已经成为了玄武的傀儡，但只要毁掉玄武原来的身体，玄武就会魂飞魄散，你那个同伴林默寒就能重新恢复神智。而且不仅能够恢复神智，玄武留在他体内的力量也会真正变成他的力量。”

　　想要毁掉玄武的真身，那就必须下到冻湖之内。按照林默寒的说法，那是在距离湖面有一千五百米的湖底，这个深度让韩宇有点牙疼。倒不是不能潜入，可自己潜入了，谁来拖住林默寒。以林默寒现在的情况，估计自己这些人说的他听不进去。而让宁平等人拖住林默寒，韩宇又担心宁平等人会有危险。想到这里，韩宇不由看向了青龙，只是青龙倒是很聪明，一见韩宇看向自己，立刻声明道：“别指望我帮忙啊，我可没那个闲工夫。”

　　见青龙一副态度坚决的样子，韩宇知道青龙说的是实话，如果不是因为龙生的关系，这时的青龙恐怕还在跟自己作对。由此可见，父爱真是伟大，可以让一个父亲放弃自己的原则，放弃自己的立场。

　　“龙生，想不想来一次终生难忘的冒险？”韩宇忽然笑眯眯的问坐在青龙旁边的龙生道。

　　青龙一听这话，立刻就跟被踩了尾巴的猫一样，跳起来指着韩宇骂道：“你真阴险！儿子，咱们离开这里吧。”

　　“……爹，帮帮他们好吗？如果不是他们，我可能现在还只是一个蛋。”龙生一脸恳求的看着青龙说道。

　　这一声爹，立马就让青龙感到浑身舒坦，忍不住对龙生说道：“儿子，再多叫两声爹来听听。”

　　“爹，只要你答应帮忙，儿子天天喊你爹。”龙生一脸认真的对青龙保证道。对于龙生来说，他的确很想要找机会报答一下韩宇这些人，只是他也清楚自己的能力有限，在许多事情上就算是想要帮忙，估计也是帮倒忙。至于自己亲爹的安全，龙生觉得并不会有太大的问题。又不是让它去拼命，只是拖延时间而已，应该不难。

　　被龙生这么一求，青龙立刻再次放弃了原来的立场，勉强同意了帮韩宇等人的忙。而有了青龙答应帮忙，解救受到玄武控制的林默寒也就变得容易了许多。先前跟林默寒分别之前，众人曾经听林默寒提起过，他在离开湖底的时候并没有按照玄武所说的那样处理玄武的尸身，而是将玄武的尸身用寒冰保持了下来。换句话说，玄武的真身现在就是一块砧板上的肉，只要让韩宇等人下到了湖底，那玄武的真身即便有心施为，那也是无能为力的。唯一让韩宇担心的就是如何应对林默寒的阻止。已经成为玄武傀儡的林默寒肯定不会愿意光看着韩宇等人去对付自己的真身，自然会出手阻止。只是现在有了青龙的加入，即便有林默寒的阻止，韩宇等人也有足够的时间去破坏。

　　简单的商量了一下各自一会的分工，林默寒所在的永冻湖也就出现在了韩宇等人的视线中。

　　一见到林默寒，已经有了戒备的韩宇等人立刻就从林默寒的表现中看出了蛛丝马迹，被附身的林默寒虽然尽量模范林默寒平时的举动。但冒牌的终究就是冒牌的，还是叫留心的韩宇等人瞧出了破绽，尤其是在看到韩宇等人准备进入永冻湖去看看被留在湖底的玄武真身时，林默寒终于掩饰不下去了。

　　青龙拦住了跳墙的林默寒，跟林默寒相比，以青龙四神机的实力，想要打败林默寒有点困难，但拖住林默寒，不让他去干扰韩宇等人此时的行动，那还是没问题的。更何况除了青龙之外，还有菲尔德跟苏婉组成第二道防线在严阵以待，想要破坏韩宇等人准备下湖的行动，以林默寒此时的能力，还办不到。

　　已经明白自己露出马脚的玄武索性不再遮掩。从看到青龙出手的那一刻开始，玄武就知道自己所干的事情已经被韩宇等人知晓了。可即便是撕破了脸，玄武有心干扰韩宇等人，可一时间摆平不了青龙，有心也是无可奈何。

　　想要进入湖底一千五百米，不借助工具韩宇是办不到的。即便是林默寒，那也是灵活运用了自己的力量才办到，更何况是韩宇这个火焰系的能力者。一开始林珂等人并不同意韩宇下湖，毕竟火与水是天生的冤家，韩宇下湖，自身的力量肯定会打折扣。只是韩宇却没有听从林珂等人的劝说，坚持下湖担任破坏玄武真身的主攻手。

　　对于韩宇的固执，众人早就已经有了很深刻的认识。这家伙就是一个犟种，只要是他自己想办成的事情，想方设法也会去办。既然韩宇坚持一定要下去，那也只能选择同意。

　　为了顺利到达玄武真身的跟前，乔嫣儿拿出了自己制造成功还没有来得及进行验证的潜水器。没办法，勇气号暂时还没有潜水能力，想要到达一千五百米深得水里，能够办到的也就只有潜水器了。

　　潜水器内的空间并不是很大，只能坐三个人。光看外形的话就像是一只正在长牙舞爪的螃蟹。韩宇带着韩梦馨和林薇钻进了“螃蟹”的腹部，通过窗户向外面的人示意可以开始下潜。

　　本来宁平希望可以代替韩梦馨去，可这一次的行动除了能力者外，像宁平这样修炼古武的剑士在一千五百米的水下，能够起到的作用实在是微乎其微。宁平也只能郁闷的去充当防止林默寒破坏行动的第三道防线，除了在心里默默祈祷这一次的行动顺利之外，宁平只能在一边干看着。

　　看着“螃蟹式”潜水器缓缓沉入水中，宁平的心也跟着沉了下去。

　　虽然同样都是心往下沉，但林默寒与宁平那是绝对不一样的心情。从看到青龙的那一刻开始，林默寒就已经猜到自己的身份暴露，但还是存在一点幻想，希望青龙没有什么都说，可让林默寒失望的是，从韩宇等人的行动可以看出，青龙那是一点保留都没有，全给他说出去了。

　　此时此刻，自己尚没有完全与林默寒融为一体，玄武的真身对自己异常重要，一旦真身遭到破坏，那就意味着自己将再无退路，等到韩宇等人转身围攻自己的时候，自己将无处可逃。

　　逃还是不逃？这是个问题。

　　即便想逃，以青龙以及其他几个人类的实力，不付出一定代价也是逃不掉的。可如果不逃……

　　知道时不我待的林默寒一咬牙，心里作出了一个决定，下潜入水，阻止韩宇等人的行动，只要让自己的意识重新回到玄武真身内，那以玄武的防御力外加此处的环境，想要留下青龙以及那些人类也不是不可能。想到这里，玄武不由有些后悔先前没有跟韩宇等人翻脸，那个时候自己还能有个出其不意的优势，可现在……

　　作出决定的玄武立刻展开了行动。玄武很清楚，自己现在不能直接往冻湖靠近，那样就让宁平等人看出了自己的意图，那样他们必定阻止。想要达到自己的目的，那就需要使计。

　　就见玄武虚晃一招，逼退了菲尔德与苏婉之后转身就跑。青龙一见立刻叫道：“这家伙想逃，别让他跑了。”说着青龙当先追了过去。要说起来，青龙还真是一个合格的父亲，为了自己的孩子可以放弃自己的一切。本来想要毁灭人类的想法在见到自己的亲儿子以后立马就被抛置脑后，转而开始一切围着儿子转，但凡是对自己儿子不利的一切因素，却都成为了青龙要排除的对象。先前韩宇说要带龙生一起下湖，青龙虽然明白韩宇是故意吓唬自己，好逼自己出手相助，可为了儿子，哪怕自己的前面是个火坑，青龙也会毫不犹豫的跳下去。已经跟玄武撕破脸的青龙不想给自己跟儿子以后的生活添加不确定的因素，玄武的睚眦必报青龙很清楚，想要日后生活过得去，那就不能让玄武有活下来的可能。

　　可出乎青龙所料的，就在菲尔德、苏婉分左右向玄武包抄过去的时候，转身逃走的玄武却忽然又是一个转身，直奔自己就扑了过来。青龙几乎就是下意识的，一招向着玄武就打了过去。可没想到的是，玄武似乎很虚弱，竟然被青龙一招从天上打落了下去，“噗通”一声落进了水里。

　　“我什么时候变得那么厉害了？”青龙有些难以相信的自言自语道。菲尔德跟苏婉飞了过来，与青龙一起望着玄武落水的地方，等待玄武重新浮出水面。可等了好半天，落水的玄武也没有浮出水面。

　　“不好！”青龙忽然大叫一声，总算是明白了过来。不等菲尔德跟苏婉开口，青龙急声对二人说道：“赶紧跟下水的韩宇联系，让他小心入水的玄武，那个玄武刚才肯定是故意的，他这是要抢在韩宇的前头和玄武真身融合。”

　　菲尔德一听这话不敢怠慢，立刻便开始联络韩宇，而青龙则将自己的推测告诉了宁平。宁平一听这话，立刻就不干了。就担心韩梦馨会出事，没想到怕什么来什么，宁平当即就要青龙想办法。可青龙又能想出什么办法，挠着头想了半天，最后给了宁平一个答案。

　　让宁平同意被自己附身，当然与玄武的夺舍附身不同，青龙的附身是将自己能力中的一种暂时“借”给宁平，让宁平也有潜入水中作战的能力。龙可上九天揽月，同样也可入五洋捉鳖，水战并不是玄武的专利，青龙同样也可以，只不过没有玄武擅长而已。

　　心里担心韩梦馨安危的宁平那还管青龙的附身跟玄武的有什么不同，只要能保护韩梦馨，宁平已经顾不得考虑许多了。

　　对于宁平毫不犹豫的选择了同意，青龙有些意外，同样也有些感慨，当年自己跟孩子他妈也是这样，宁愿自己受伤也不想要自己的另一半受到伤害，可惜……

　　“喂，别感慨了，赶紧开始附身吧。”宁平急切的催促青龙道。

　　回过神的青龙没有责怪宁平的催促，口中念动咒语，随着咒语的念动，青龙的双手出现了一团青色的光晕。宁平站在青龙的面前一动不动，等着青龙赋予自己可以水下作战的能力。

　　……

　　“记住，当你身上这种青色光晕消失的时候，那就意味着你已经失去了我借给你的能力，那个时候你可就死定了。在光晕消失以前，你要是不想死的话，最好立刻回到水面上来。”

　　“我知道了。”宁平答应一声，毫不迟疑的跳进了水中。

　　已经从菲尔德那里知道了玄武也进入水中的韩宇三人此刻正待在潜水器中，一边控制着潜水器快速下潜，一边提高警惕的观看着四周，小心提防随时可能出现的玄武。之所以会让韩宇三个能力者潜入水中，最主要的原因还是他们三个都是能力者，可以在水下通过自己的能力制造出一个让他们与湖水隔绝的能量罩，保护他们不会受到水压的影响，从而最大限度的增大他们的水下存活能力。乘坐潜水器并不是要依靠潜水器攻击玄武真身，而只是为了节省体力。

　　“已经下潜了多深？”韩宇随口问坐在自己左边的林薇道。

　　“一千两百米，还有三百米左右就可以到达目的地。”林薇立刻答道。

　　话音刚落，就听坐在右边的韩梦馨突然叫了起来，“右边有异常，注意，右边有异常。”

　　“不要慌，打开探照灯。”韩宇闻言答道。

　　水下探照灯打开，一个巨大的黑影在探照灯的灯光下一闪即没，不知道又游到哪里去了。韩宇低声问韩梦馨道：“梦馨，看清楚是什么了吗？”

　　“没有，就只看到了一部分，应该是生活在这一带的大鱼之类吧。”韩梦馨不确定的答道。

　　“不管是什么，我们都要小心点，别被……”一旁的林薇话还没说完，众人就感到潜水器被什么东西给猛的撞击了一下，坐在潜水器内的三人顿时滚做了一团。韩宇控制着水下探照灯四处乱照，希望可以找到攻击潜水器的水下怪物。可不管如何找，就是发现不了。

　　“该死的，这要是在陆地上……”一无所获的韩宇忍不住低声暗骂道。

　　“哥，这里是水下，别扯没用的。对了哥，在水下你可以使用领域吗？”

　　“厄……可以是可以，只是一旦领域的大门打开，这湖里的水就会一起流进我的领域，我领域里的水已经够了，再多就会影响领域内的力量平衡……”韩宇想了想后答道。

　　“哦，那你准备怎么解决那个玄武真身？”

　　“下来之前青龙告诉我了玄武的弱点，它说玄武的防御力惊人，攻击玄武的身体根本就伤不了玄武，唯有攻击弱点才能奏效。”

　　“什么弱点？”韩梦馨好奇的问道。

　　韩宇闻言答道：“龟脐，青龙说玄武的龟脐是玄武的命门，只有攻击玄武的龟脐才有打破玄武防御的可能。”

　　……

　　潜水器被攻击了一次以后就没有再被攻击过，那个攻击了潜水器的水下怪物似乎对潜水器失去了兴趣，没有再在附近游弋，韩宇三人控制着潜水器继续下潜了将近三百米，到达了林默寒所说的冰冻玄武真身的水下。

　　并没有看到被冰冻的玄武真身，只有趴在水下一动不动的玄武真身，而且在玄武真身的身体四周，韩宇还发现了之前林默寒提到过的水下防护罩。在潜水器穿过防护罩的时候，韩宇三人明显的感到脚下一沉，如果不是潜水器连着停在湖面上的勇气号的缆绳，潜水器很有可能直接就掉了下去。

　　很神奇啊，在一千五百米的水下竟然会有一个可以供人活动呼吸的水下空间。韩宇三人先后爬出了潜水器，望着这个水下空间啧啧称奇。

　　由于可以自由活动，韩宇三人并没有立刻就展开自己的能量罩，而是步行来到了玄武真身的附近。青龙说过要攻击玄武的龟脐才能起到作用。可眼下玄武真身趴在地上，想要直接攻击玄武的龟脐，那就必须让玄武翻个身。可想要让体型巨大的玄武翻个身，以目前的条件来说，似乎有点难为韩宇三人。

　　韩宇绕着玄武真身转了好几圈，挠头对韩梦馨说道：“要不然你们退后一点，我试着把玄武真身送进岩浆池里试试？”

　　不等韩梦馨开口，突然就听林薇叫了一声小心，随后一道黑色的屏障出现在了韩宇跟韩梦馨的面前，紧跟着就听“叮”的一声，一支冰箭击中了黑色屏障，将黑色屏障打出了龟纹。

　　看到了冰箭，韩宇立刻就知道被玄武附身的林默寒赶到了。顺着冰箭射来的方向看去，就见林默寒面无表情的望着自己三人，手中幻化的冰弓正在慢慢消失。

　　“梦馨，你跟林薇去一边继续想办法，我来会会这家伙。”韩宇低声对韩梦馨说道。懂事的韩梦馨自然不会在这个时候跟韩宇说什么我也要帮忙。韩梦馨很清楚，自己的哥哥有点大男子主义，而且对待这种战斗，他崇尚的是单挑，而不是群殴，除非对方想要以多打少，那个时候韩宇才会以牙还牙，以眼还眼。

　　不过林薇却不这么想，自从加入了韩宇的团体以后，林薇就一直想要证明自己的实力，让林珂相信自己可以保护她。只是一直没有机会，每回遇到有危险的事情，韩宇总是冲在第一个，没等林薇找到表现的机会，危险的事情已经被韩宇或者宁平等人给解决了，这让自认自己不是弱者的林薇有点无法接受自己现在被保护的角色。现在一听韩宇又想要吃独食，有心想要证明自己的林薇对韩宇提出了抗议。

　　对于林薇的抗议，韩宇并没有往心里去，一边注意着林默寒的举动一边敷衍林薇道：“好，下次吧，下次再有这种事情的时候一定让你打头阵，今天还是让我来解决好了。”

　　“不行，你每回都说下次，这次说什么也该轮到我了。”林薇态度坚决的反对道。

　　“又不是请客吃饭，你计较那么多做什么？学学梦馨，她跟你一样有实力，就没有像你一样那么好战。女孩子，还是文静一点比较好，别一天到晚就知道打打杀杀。战斗，是男人的事情，女人只要躲在后面加油就好了。”

　　“你，你这是大男子主义！”林薇气急的叫道。

　　韩宇没有理会林薇的指责，见林默寒向自己冲了过来，韩宇立刻迎了上去，在迎战之前，韩宇对林薇说道：“你要真那么想证明自己，那咱们就分工合作，我对付林默寒，你想办法攻击玄武真身的龟脐，这也是一件很重要的事情。”

　　林薇本来满心的不忿，可听了韩宇的话后却感到眼前豁然开朗。韩宇没有说错，攻击玄武真身的龟脐才是他们三个这一行的目的，与其跟韩宇争功，倒不如也去吃个独食。

　　“梦馨，你会帮我的吧？”林薇立刻拉着韩梦馨的手问道。

　　韩梦馨虽然担心韩宇会出意外，但面对林薇那双充满了期待的眼神，拒绝的话实在是说不出口，无奈的点了点头。林薇见状大喜，当然她也知道想要让韩梦馨全心全意的帮助自己那是妄想，也没有强求，只是跟韩梦馨一起想如何攻击到玄武真身的龟脐。此刻玄武真身趴在地上，龟脐被玄武真身给挡住，想要攻击龟脐，唯一的办法就是让玄武真身翻个个，可玄武真身体型巨大，光凭韩梦馨跟林薇两个，即便是能力者，一时间也想不出一个好办法。能力者也不是万能的，什么事都能解决。与韩宇之前一样，林薇跟韩梦馨也开始围着玄武真身想办法。

　　被玄武附身的林默寒见到林薇和韩梦馨在打自己真身的主意，立马就急了。只是他也清楚此时自己想要去阻止，必须先摆平眼前的韩宇，可想要解决韩宇却不是可以立刻办到的。尤其是交手试探了几招之后，玄武更清醒的认识到了这一点。

　　身经百战的韩宇在与玄武交手的时候，有很多时候根本就不需要去考虑如何出招，面对玄武的攻击，他的身体已经可以几乎本能的作出最恰当的反应。而相反，一直深居简出，缺少战斗经历的玄武在一开始抢了先手之外，随着战斗时间的增加，那点优势正在被韩宇一点一点的夺去，再不想办法，落败是迟早的事情。

　　意识到这一点的玄武心里着急，但战斗经验这种东西并不是想有就有的，那是必须通过实战，经历无数次生死考验，将身体锻炼出了一种本能的反应。即便玄武已经将林默寒彻底融合，完全夺取了林默寒的身体，但林默寒的战斗经验却不会被玄武夺走。现在的玄武，就像是一个空有强大的力量却不知道该如何正确使用的小孩，对上韩宇这个身经百战的成年人，不挨揍那是不可能的。

　　已经连续受到打击的玄武此刻面临两个选择，一是转身逃走，找个没人的地方潜修，埋头苦恋以待将来雪耻，二是离开林默寒的身体，重新回到真身之内，使用自己的真身与韩宇战斗，那样虽然会让自己之前的努力前功尽弃，但只要林默寒还在自己的掌握中，等消灭了韩宇等人以后再重新开始融合也不是不可以。相比较起来，玄武更加倾向于第二种选择，而不是第一种如同丧家之犬一样的夹着尾巴逃走。

　　也就在玄武作出决定，准备付诸行动的时候，韩宇一记回旋踢，踢中了玄武的腰部，玄武顺势向着地面栽去。韩宇一见心里不由暗叫不好，那一脚的力气大了些，竟然将玄武踢向了真身那边。

　　此时林薇和韩梦馨正在附近想着如何攻击到玄武真身龟脐的办法，忽然就听一阵风声传来，抬头一看，就见玄武直奔自己二人所在的地方落了下来。

　　林薇连忙拉着韩梦馨闪到了一边，不满的冲空中的韩宇叫道：“看着点啊！”

　　“不好意思，不好意思，没注意，没伤着吧？”韩宇一边道歉一边问道。

　　见韩宇认错态度良好，林薇也不好继续多说什么，转头向落下来的玄武看去，正好就看到玄武正在往玄武真身的头部方向爬。本着敌人想做的，就是我们要阻止的，敌人想要的，就是我们要破坏的原则，林薇立刻一个箭步就奔玄武冲了过来。

　　空中的韩宇见状不由暗暗摇头，虽然对林薇抢攻的举动有些不满，但却理解林薇为什么会做出这种举动。自打加入以后，林薇就一直找不准自己在这个团体中的位置，十分想要证明自己的价值。

　　“小心！”韩宇出声提醒林薇道。


第一千零二章 冻湖的另一面

　　可能是对自己太过自信，林薇并没有将韩宇的提醒放在心上，反而因为担心韩宇过来抢功而加快了速度，可林薇快，玄武也不慢。当林薇距离玄武只有几步之遥的时候，玄武也已经到达了真身的嘴边。

　　林薇一见暗叫一声不妙，想也没想的就冲玄武的背后扔出去了数枚暗黑能量弹。能量弹击中了玄武的后背，却反而帮着玄武拉大了与林薇的距离，在地上一个轱辘，就轱辘到了玄武的嘴边。不仅没有放倒玄武，反而帮着玄武躲过了韩宇的拦截。

　　玄武真身的嘴巴已经张开，玄武手足并用，一头钻了进去。随着玄武进入了真身，一直趴在地上没有动作的玄武真身开始晃动了起来。韩宇一见不妙，立刻就冲被这一连串动作给弄懵的林薇叫道：“你还傻站在哪里做什么？快离开那里！”一边喊韩宇一边向着林薇冲去，至于韩梦馨就不用担心，在看到玄武钻进真身体内之后就立刻张开了自己的防御罩，进入了战斗状态。

　　林薇总算是回过了神来，不过这时她才发现，自己被韩宇给扛在了肩上。

　　“放我下来！”林薇尖叫道。

　　感觉耳膜发疼的韩宇赶忙将林薇给放了下来，掏了掏耳朵抱怨道：“你鬼叫什么？差点把我耳朵给震聋。”

　　“……现在怎么办？”林薇有些不好意思的转移话题道。

　　“还能怎么办？联手呗。不过这回你可不能再掉链子了。”韩宇不放心的叮嘱林薇道。林薇被说得很不忿，可有了先前的一次错误经历，让林薇说话的声音小了许多，默默的点了点头，林薇也张开了自己的领域。

　　重新回到真身的玄武缓缓的张开了双眼，看了看已经做好准备的韩宇三人，叹了口气道：“你们回来干什么？难道就只为了坏我的事情？”

　　“少废话，把林默寒还来，然后你爱干什么干什么，没人拦你。”韩宇冲玄武叫道。就见玄武微微摇头，拒绝道：“把人还给你是不可能的，他是我选中的继承者……”

　　“我呸！不要脸的家伙，你现在还想蒙人，青龙已经把你的把戏告诉我们了，我们不会再上当，赶紧放人。”

　　“叛徒果然是最令人厌恶的。”玄武心在暗自腹诽，正在湖边陪着儿子的青龙忽然感到后背发凉。

　　眼见自己的那一套说法已经无法继续欺骗韩宇，玄武索性撕破了脸皮，这一撕破，双方自然也就没有什么好说的了。韩宇不可能不管林默寒的死活，而玄武同样也不会将自己好不容易选中的新身体交还给韩宇。围绕着林默寒的所有权，双方大打出手。

　　这一交手韩宇才知道青龙为什么对跟玄武交手有所抵触。这个玄武身上的甲壳实在是太硬了，不管是自己的火焰，还是林薇的能量弹，又或者是韩梦馨的光矢，都无法对玄武造成有效的伤害，可玄武的攻击却是韩宇等人承受不起的。好在玄武的动作比较慢，要不然此时韩宇三人极有可能已经受伤。

　　青龙曾经提到过，想要破开玄武的变态防御，只有攻击玄武的龟脐，可玄武很显然也很清楚自己的弱点在什么地方。它此时对青龙会不会守口如瓶已经不报任何希望，为了以防万一，玄武一直小心的保护着自己腹下的龟脐，不给韩宇三人攻击的机会。

　　攻击不了龟脐，就破不开玄武变态的防御，破不开玄武的防御，就无法对玄武造成有效的伤害，没有让玄武受到伤害，就无法逼迫玄武交出林默寒。这一切似乎变成了一个死局，仗着皮糙甲厚，玄武跟韩宇三人打起了持久战，而韩宇三人围着玄武团团转，可就是找不到下手的地方。

　　这种僵持一直持续到宁平的出现。看到宁平来到这里，韩宇很是纳闷，什么时候宁平进化成两栖动物了，而且还是擅长潜水的那种。不过宁平的到来还是让韩宇感到很开心。在找不到攻击玄武龟脐的机会以后，韩宇已经有了一个新的想法。玄武在韩宇的眼里，就是一只大号的乌龟，遇到危险的时候就会把身子缩到龟甲内。而想让缩进龟甲的乌龟探头，最好的办法就是用筷子去捅乌龟的屁股。本来身边只有林薇跟韩梦馨，韩宇有些不好意思让这两个女孩子跟自己合作去捅乌龟的屁股，可对宁平，韩宇就没有那份不好意思的。

　　“宁平，去玄武的脑袋那边，等会我会想办法让它把脑袋伸出来，你瞅准机会就剁了它的脑袋。”

　　“知道了。”宁平顾不上去询问详情，听了韩宇的话后立刻答应一声，几个跳跃就到了玄武的头部上方，而这时韩宇也到了玄武的背后，双手食指一个十字交叉，口中骂道：“我让你缩头缩脑！”

　　一道十字火焰准确无比的击中了玄武的后部，正缩在龟甲内等待一会去攻击韩宇的玄武顿时感到屁股一热，脑袋忍不住朝前一伸，一下子探出了龟甲。也就在这时，早已准备好的宁平毫不迟疑，抽出青云剑对着玄武的脖子就是一记拔刀，一道剑波直奔玄武的后脖颈就飞了过去。

　　可让宁平失望的是，玄武的脖子竟然也那么硬，可以在钢板上开口子的剑波竟然对玄武毫无效果，除了留下一道白白的浅痕外，竟然没有造成任何伤害。就像是突然被蚊子给叮了一口，玄武抬头望了宁平一眼，随后两目赤红的盯着刚才放火烧自己屁股的韩宇，目光中充满了仇恨。

　　可以理解，换谁的屁股被烧，都会发飙的。而韩宇却没有半点自觉，还不知道宁平是否攻击得手的韩宇还在持续的放火烧着玄武的屁股。直到玄武愤怒的发出一声嘶鸣，转身向着自己冲了过来，韩宇这才明白宁平失手了。

　　与体型庞大的玄武相比，韩宇、宁平等人的身型显得很矮小，这样的差异虽然让韩宇等人承受不了玄武的几次攻击，但前提却是玄武要打得到韩宇等人才行。只是韩宇先前的举动很显然让玄武失去了理智，见自己的攻击目标韩宇左躲右闪，而自己却始终攻击不到目标，玄武终于不耐烦了，改单体攻击为群体攻击，全面打击自己的攻击目标韩宇。至于其他三人，玄武并没有放在眼里，在此时玄武的眼里，韩宇就是那唯一，真正做到了“我的眼里只有你！”

　　玄武的攻击方式一改变，韩宇一下子显得险象环生。玄武的确不亏是玩水的行家，随着玄武的发飙，一道道水柱在玄武的身体四周出现，然后向着韩宇压了过去。面对从四面八方向着自己移动过来的水柱，韩宇一边躲闪一边慢慢的升高自己的位置，试图引着玄武在不知不觉中站起来，露出它一直保护的严严实实的龟脐。

　　与韩宇很有默契的宁平已经看出了韩宇的意图，为此他一面继续骚扰着玄武，一面也做好了随时攻击玄武龟脐的准备，只要玄武露出龟脐，宁平就可以在第一时间发动攻击。青龙说过，玄武的弱点只有龟脐，想要摆平玄武，唯一的办法也只有攻击龟脐。

　　韩梦馨和林薇并没有领会到韩宇的意图，这也和很少与韩宇并肩作战有关。看到韩宇似乎疲于应付玄武的攻击，有好几次更是吃了一点亏，这让韩梦馨的心里不由发急，更加卖力的攻击玄武，试图吸引玄武的注意。只是玄武现在已经进入了“我的眼里只有你”模式，除了韩宇外，对其他人并不是很关心。对于自己的龟甲，自己的防御力，玄武有着极大的自信。它现在最想做的，就是干掉韩宇这个放火烧自己屁股的混蛋。

　　眼看着玄武在韩宇的吸引下慢慢的抬起了身体，宁平不由紧紧的盯着玄武的身下，悄悄的开始往最适合自己发动突然袭击的位置移动，而对于宁平的异动，玄武毫无所觉。终于，韩宇的努力没有白费，在承受了一次水柱的攻击以后，韩宇装作无意的退到了玄武的头顶上方，那位置只要玄武一个小跳，就可以将韩宇吞进嘴里。而玄武也如韩宇所想的那样，眼见韩宇近在眼前，玄武嘴巴一张，猛的从地上跃起。就在这一刹那，已经等候多时的宁平也发动了袭击，犹如一道流星一样的直奔玄武露出的龟脐而去。

　　韩宇已经被玄武张开的嘴巴超过，只要玄武一闭嘴，韩宇就算是彻底被吞进了嘴里，可就在这时，玄武却突然感到龟脐一疼，疼痛让玄武猛的清醒过来，可还没等它闭嘴，之前似乎受伤颇重的韩宇却一个加速，又从玄武的嘴里溜了出来，玄武自然一无所获，还赔上了自己的龟脐。

　　此时的玄武已经顾不得去追杀韩宇的，龟脐的被袭让玄武原本变态到极点的防御力土崩瓦解，想要再次恢复需要时间，只是早就被玄武的防御给郁闷的不行的韩宇等人又怎么可能会错失这种千载难逢的机会。趁着玄武无力的趴在地上恢复的机会，韩宇四人的攻击如同不要钱似的一个劲的往失去反抗力的玄武身上招呼。

　　……

　　“不，不要打了，我，我把人还给你们就是了。”玄武终于忍不住的冲韩宇叫道。也幸好玄武主动叫了出来，否则韩宇还真不知道接下来该怎么办。林默寒终究在玄武的体内，想要救人就必须让玄武主动吐出来，毕竟自己不可能钻进玄武的肚子里去找林默寒。

　　“快点把人交出来。”韩宇示意其他人停手以后催促玄武道。

　　“你要保证把人还给你以后不再攻击我。”玄武开口对韩宇提条件道。只是韩宇却一口道破了玄武拖延时间的意图，冷声喝道：“少跟我提条件，想要拖延时间好恢复是吧？门都没有，立马把人交出来，只要你交人，以后你爱干嘛干嘛，我不管。”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？你怎么保证你说的你就能办到。”玄武继续狡辩道。

　　“那就没得商量了，宁平，准备再来一次刚才我们的合作。”韩宇大喊一声，直奔玄武的尾部而去。而宁平则再次来到了玄武的头部位置磨刀霍霍。

　　玄武一见立刻没辙了，连声叫道：“好吧，好吧，我这就还人！”似乎害怕韩宇放火烧自己的屁股，玄武在喊完以后立刻张嘴吐出了林默寒。韩梦馨跟林薇见状连忙跑过去将林默寒给拖到了一边，韩梦馨为林默寒检查了一遍，发现林默寒失去了意识，身体倒是没有什么损伤。

　　“怎么让他醒过来？”韩宇喝问玄武道。

　　“打两个耳光就行了，用力点。”玄武趴在地上有气无力的答道。

　　按照玄武所说的方法，韩宇狠狠的抽了林默寒两个耳光，一边的宁平见状也有点跃跃欲试，好在林默寒发出了一声呻吟，这才让宁平的打算落空。韩宇没好气的白了有些失望的宁平一眼，蹲在林默寒的身前问道：“林默寒，你现在头脑清醒吗？还认得我们几个吗？”

　　“……韩宇，你有病啊？我怎么会不认识你们几个？”林默寒摇了摇头，莫名其妙的看着韩宇说道。

　　“……你就是这么对待你的救命恩人的？”韩宇有些不满的说道。

　　“胡说，你什么时候成我救命恩人了？”林默寒不相信的反驳道。

　　一旁的林薇有些受不了的冲正准备好好掰扯掰扯的韩宇跟林默寒道：“好啦你们两个，现在是说这话的时候吗？赶紧先离开这里再说吧，这里可不是什么说话的地方。”

　　听到林薇的话，林默寒这才注意到自己此时身处的环境，一见趴在不远处的玄武，不由纳闷的叫道：“玄武？它不是已经挂掉了吗？怎么又活了？”说着林默寒抬头看了看天，却发现头顶上方全是水，不由又叫道：“我怎么会在这里？你们又是怎么来这的？”

　　“你的这些问题，等我们回到湖面上以后再说吧。”韩宇说着伸手拉起了林默寒，招呼众人准备离开。

　　潜水器只能做三个人，不过因为除了宁平没有防护罩以外，其他人都可以用攀附在潜水器上的方法回到湖面以上，离开的方法倒也不是太难。只是林默寒还是有点迷糊，自己明明记得继承了玄武的力量，只是怎么好像一觉醒来，一切都像是做了一场梦一样。

　　想到这里，林默寒试了试自己的力量，发现比原来增长了许多，那就是说，自己并不是在做梦。可玄武又是怎么回事？自己明明记得已经将它用寒冰封住，而眼下这个保护罩，在自己上次离开的时候明明已经消失了才对。

　　“别磨磨蹭蹭的，赶紧过来，等回到上面以后我就告诉你是怎么回事。”韩宇见林默寒一副发愣的样子，连忙冲林默寒喊道。听到韩宇的话，林默寒收起了自己的疑问，学着韩宇的样子攀附在潜水器的上面。而已经进入潜水器的宁平则向正在湖面上等待的勇气号发出了信号。

　　玄武趴在地上，眼睁睁的看着潜水器一点一点的离开了自己的保护罩，向着湖面升起，心里又气又急，可现在自己一点力气都使不出来，也只能眼睁睁的看着，一点辙都没有。

　　“等着瞧，我是不会放过你们的。”玄武心里暗暗赌咒发誓，目送着载着韩宇等人的潜水器在自己的眼前越变越小。

　　由于身处深水之中，也不知道会有什么危险就在附近等待，韩宇等人不敢有丝毫的大意。为了照顾韩梦馨和林薇这两个女孩子，她们同样也被韩宇给塞进了潜水器，在潜水器外面的也就只有林默寒和韩宇两个。

　　危险无处不在！

　　当潜水器上升到之前下潜是遭遇到一次撞击的地方时，韩宇忽然感到了一股杀气，不等韩宇反应过来，一道黑影就以极快的速度向着韩宇扑来。而这时宁平控制着水下探照灯打了过来，借着灯光，韩宇只看到一张巨大的鱼嘴，鱼嘴大张，可以看清楚里面长着三排牙齿。

　　眼看着韩宇就要被鱼嘴咬到，跟韩宇一样待在潜水器外地林默寒出手了。林默寒的能力是冰，而眼下又是在水里，对于林默寒来说就是四个字的评语，如鱼得水。试图袭击韩宇的水下怪鱼被冻成了一块冰坨，笔直的向着湖底沉去。

　　韩宇不由得松了口气，冲着林默寒竖起了大拇指表示感谢。可还没等林默寒回应，不管是韩宇还是林默寒，又或者是待在潜水器中的三人，五人同时感到身子一震，一股巨大的吸力自湖底传来，吸的潜水器上连接着勇气号的缆线一下子绷的笔直，并且在韩宇等人还没有弄清楚是怎么回事的时候，缆线被硬生生的扯断了。潜水器立刻被湖底那股突然出现的巨大吸力给吸向了湖底……

　　※※※

　　当韩宇睁开双眼的时候，发现自己正身处一片云朵之上。虽然不记得自己是什么时候昏迷过去的，但韩宇清楚的记得，自己先前是在水中，可现在怎么会躺在云朵上？这反常也太明显了，让韩宇不得不怀疑自己是不是在做梦。天上的云朵只是大气中的雨水凝结而成，根本就不可能站得住人，可现实却让韩宇不得不相信自己以前的认识是错误的，自己所在的地方，的确就是一片云朵，而在距离自己这朵云不远的地方，还漂浮着另外几朵云。

　　可当韩宇抬头望天的时候，却惊讶的长大了嘴巴。就见韩宇的头顶上方，原本应该是天空的，可现在却变成了湖水。韩宇不知道那湖水是怎么浮在空中不掉下来的，也不知道自己现在到底是在什么鬼地方。他现在只想知道，跟自己一起被吸进湖底的宁平等人现在在哪？韩宇很担心他们。

　　试着调动了一下自己体内的力量，还好在这里并没有受到什么影响，可以正常使用自己的力量。又试了试自己的领域，没有问题，一切正常。剩下的就是找到失散的宁平等人，然后一起返回勇气号。

　　飞到空中看了看四周，韩宇希望可以找到宁平等人的踪迹，可令韩宇失望的是，四周围别说人了，连个鬼影都看不到。不死心的韩宇试着伸手去碰触悬浮在空中的湖水。很奇怪，并没有任何的异常情况发生，韩宇的手顺利的伸进了湖水里，就跟平时把手伸进水里一样。不光是这样，韩宇甚至看到在湖水里偶尔还有鱼类出现。

　　韩宇一咬牙，一头钻进了水中，努力的向着上面游，可让韩宇没想到的是，当他游了大约百米以后，就感到一股巨大的阻力阻止韩宇继续往上游。这股阻力很大，即便韩宇使劲了力气，却依然无法继续前进多远。韩宇只能无奈的放弃，但在韩宇正准备游回去的时候，突然就被一道强光刺到了眼睛。韩宇下意识的眯着眼睛往强光射来的方向看去，随即心中一喜，就在距离自己不足百米的地方，潜水器正在冲自己闪烁着光芒。

　　韩宇毫不犹豫的就奔潜水器游了过去，可就在韩宇游到距离潜水器还有数米远的时候，韩宇对于危险的本能忽然提醒韩宇小心，身体的本能让韩宇停下了脚步，紧跟着韩宇就感到头顶上方有动静，韩宇来不及抬头去看，几乎就是下意识的往旁边一躲。虽然此时身处水中，影响了韩宇的动作，但韩宇还是仗着本能躲避掉了来自头顶的危险。

　　韩宇望着与自己几乎算是擦身而过的巨大鱼身，心里不由暗自庆幸。而那条袭击失败的大鱼似乎也没有继续追杀韩宇的意图，只是缓缓的重新缩回自己原本身处的水位中。直径超过一米的巨大鱼眼瞪视着韩宇，让韩宇很清楚此地不是久留之地。趁着巨鱼收身的空挡，韩宇飞快的游到了潜水器前。这才发现自己想走也走不了。潜水器的一端被一个长着倒刺的尾巴给黏住了，正好堵住了潜水器的出口。透过窗户，韩宇可以清楚的看到里面的宁平、韩梦馨以及林薇。

　　独自逃命？韩宇做不到，也不愿意这样做。可想要救被困在潜水器里的宁平等人，除了砍断那条该死的尾巴外……正想着对策，韩宇就见宁平忽然一脸焦急的连指自己的身后，急速变化的水流也提醒着韩宇，那条大鱼的攻击再次开始了。

　　这里是水中，韩宇的力量几乎没有用武之地，如果这里是玄武设下的保护罩内，那倒是还有一拼之力，这现在……韩宇实在是没有用武之地。这个时候撤退应该是最佳的选择，可韩宇却不愿意这么做。倒不是同生共死的思想在作祟，而是韩宇不愿意放弃。那条怪鱼会不会在自己离开以后加害被困在潜水器里的宁平三人，那三个人里一个是自己的好兄弟，一个是自己的亲妹妹，还有一个是自己爱人的义妹，这三个人谁出事韩宇都是无法接受的。

　　而见韩宇不愿意离开，宁平三人也是急得不行。

　　“实在不行，我们就只能拼一次了。”林薇沉声对另外二人说道。

　　“你打算怎么办？”韩梦馨急忙问道。

　　“我跟梦馨你都是能力者，你我合力，应该可以破坏这个潜水器，可这么做是有危险的，我们两个的力量属性不同，融合之后会出现什么样的爆炸，我们心里都没有底，说不定我们的合力，会让我们粉身碎骨……”

　　“顾不上那么许多了，再这样下去我哥会有危险，这个笨蛋，自己就不知道先逃走呢？”韩梦馨低声埋怨道。一旁的宁平闻言摇头说道：“我想韩宇他是担心他逃走了那条大鱼会对付我们吧。”

　　听到宁平的话，韩梦馨没有再抱怨，转而催促林薇道：“赶紧开始吧林薇，我们合力破坏这个限制了我们自由的铁皮罐头。”

　　“嗯。”林薇闻言点了点头。宁平见状缩到了一边，做好了保护自己的准备。万幸青龙借给宁平的能力暂时还有效，即便潜水器被破坏，宁平也不需要别人的照顾。

　　一黑一白两枚光球小心翼翼的向着对方靠了过去。因为从来没有这么干过，韩梦馨跟林薇都显得很谨慎，并没有因为眼下的情况紧急就不顾一切。

　　不同属性的力量，尤其还是那种相生相克的力量，在碰撞的过程中总是会产生意想不到的效果，其中巨大的力量只是一种效果而已。分别代表光与暗的两枚小球终于碰到了对方，立刻产生了一股巨大的力量，在潜水器中爆发开来。小小的潜水器根本就承受不住这种力量，立刻便被这股力量撕扯的四分五裂，而韩梦馨跟林薇则早就为自己布下了能量罩，除了保证自己可以在进入水中以后行动自由，也最大限度的保护了自己的人身安全。

　　正在躲避大鱼袭击的韩宇忽然发现潜水器爆裂，心里顿时急得不行，连忙也顾不上去理会大鱼的袭击，转身就奔潜水器的方向游去。而大鱼此时也顾不得去袭击韩宇了。潜水器的突然爆炸让大鱼吃了一惊，更让大鱼郁闷的是爆炸太过突然，自己一点防备也没有，抓着潜水器的尾巴被潜水器爆炸开的碎片划伤，流出了血液。

　　在水中，血腥味扩散的极快，而闻到血腥味以后，大鱼很显然的陷入了疯狂，扭身就奔已经跟宁平三人汇合的韩宇扑了过去。

　　此地并不是一个理想的战场，至少对韩宇等人来说极为不利。眼见大鱼冲自己几人扑来，韩宇想也想的就带着宁平等人往下游去。宁平等人虽然不解韩宇为什么要把自己几人往水深的地方带，但出于对韩宇的信任，宁平等人并没有询问，甚至连反对也没有，尾随着韩宇就往水下拼命的游。

　　只是人终究没有鱼在水里速度快，眼看着大鱼已经游到了韩宇等人的身后，马上就要被鱼嘴咬到。也就在这千钧一发的时候，一股异样的水流自一旁射了过来，韩宇仔细再一瞧，那根本就不是水流，而是正在快速凝结的一根冰柱。正将注意力完全放在韩宇等人身上的大鱼根本就没有想到在这种地方还会有袭击自己的攻击出现。别看大鱼体型大，但身体却很柔软，竟然被延伸过来的冰柱一下子击穿了身体，徒劳的想要去捕捉韩宇等人，可惜却受限于洞穿了自己身体的冰柱，除了不断扭动身体流出大量血液污染附近的水质外，根本就碰不到韩宇等人。

　　韩宇很担心这么浓烈的血腥味会引来更加凶猛的水中生物，立刻招呼宁平等人继续下潜，随便跟刚刚出手救了他们的林默寒打了个手势，示意林默寒跟上。

　　没想到这么快就可以与众人碰面，从某种意义上说，韩宇还应该感谢那个危险的大鱼。但当韩宇游出水面的时候，立刻意识到自己忘记提醒众人一件事了。也顾不得多谢，韩宇立刻扑向了距离自己最近的韩梦馨跟林薇。

　　宁平等人刚刚浮出水面，立刻就感觉到了异常。自己此时竟然正在下坠？也顾不得多想，除了韩宇外，剩下的四人立刻展开自救。韩梦馨张开了光翼，一手抓住了身边的林薇，宁平施展踏空步，稳住了自己在空中的身形，至于林默寒则右手对准水面，凝结出一根冰柱往自己吊在了空中。

　　“抱歉，抱歉，忘记提醒大家了。”韩宇有些不好意思的对众人道歉道。

　　而众人此时也没有心情跟韩宇抱怨，五人顺利的回到了地面。望着头顶上方的湖水，韩梦馨忍不住感叹道：“真是世界之大无奇不有，这种画面我想有些人可能一辈子都不会见到。”

　　“这个时候还是少发感慨了。韩宇，有办法离开这里吗？”林薇打断韩梦馨的感慨，扭头问韩宇道。

　　一句话，韩宇立刻成为了众人的焦点，韩宇挠了挠头，答道：“离开这里一点问题也没有。在找到你们之前我已经试过了，领域可以正常使用，而我也将空间入口中的一个设置在了勇气号上，我们随时可以回去。”

　　“那咱们还等什么？赶紧回去跟林珂姐姐报个平安吧，免得她们为我们担心。”林薇闻言立刻说道。

　　韩宇等人也正有这个心思。虽然也奇怪自己这些人为什么会出现在这种地方，但为了查清楚这里而让自己的亲人担心，这作法未免有点本末倒置了。看了看四周，韩宇自言自语的说道：“这个地方看上去就像是一个被上下颠倒的世界，我们此时应该算是头朝下的站在天上，可原本应该处于下方的湖泊现在却占据了……”

　　韩宇的话还没说完，一阵大风吹过，打断了韩宇的话头，而林默寒则在这时指着风传来的方向冲韩宇等人叫道：“你们看那是什么？”

　　众人顺着林默寒手指的方向看去，就见一扇巨大的门伫立在一朵云彩之上。门很高，装设也很精美，可谁会在这种地方修建这种门，而且门后面又是什么？

　　就在韩宇等人猜测的时候，大门缓缓的打开了一道缝，一道身影自门内缓步走了出来。

　　“这道门不会就是传说中天国之门吧？”看着渐渐走近的那道身影，韩宇小声的自言自语说道。也难怪韩宇会这么想，包括宁平四人在内，也跟韩宇同样的想法。因为走过来的身影并不是人，而是传说中的天使，头顶光环，背生双翅，一头齐腰的波浪状金色长发，光从面容上看分辨不出男女。

　　“欢迎你们的到来，来自异乡的客人。”天使面带微笑的对韩宇五人说道。

　　“那个什么，我们不是自愿来这的。这就准备离开了，就不打扰你们了。”本着多一事不如少一事的想法，韩宇开口对天使说了一声后便招呼宁平几人准备离开。只是天使却并不打算轻易放走韩宇等人。

　　就听天使柔声说道：“你们能够在无意中来到这里，说明这就是命运的安排，是神的意志引导着你们来到了这里。请跟我来吧，你们的命运其实早已被神定下，接下来你们所要做的，其实就是按照神的指引，去完成神赋予你们的任务与考验。”

　　韩宇最烦的就是听到别人把事情往神的身上扯。即便天使的声音听起来很令人舒坦，但韩宇还是拒绝了天使的邀请，打开领域大门准备招呼宁平几人一起离开。可让韩宇等人没想到的是，这天使别看长得不赖，但却是个二皮脸，见韩宇等人准备离开，当即就翻了脸。

　　“想走？没那么容易！”变了脸色的天使恶狠狠的冲韩宇喝道。

　　韩宇并不想多生事端，可麻烦事却总是不断的出现在他的面前。天使一边阻拦韩宇等人离开一边吹响了号角，随着号角声响起，附近的云朵里忽然冲出了全副武装的天使，感情在韩宇等人没有察觉的时候，这帮天使已经把他们五个包围了。

　　面对将他们团团围住的天使，韩宇很是不爽的盯着领头的天使，也就是那个开口邀请他们五个的天使问道：“你想怎么样？”

　　“不怎么样？请你们去做客。你们看，天国之门已经为你们打开，你们不进去，谁进去？”天使一改先前温良恭谦，一副泼皮无赖的嘴皮对韩宇说道。

　　“我要是说不呢？”韩宇平时最恨别人跟自己不讲道理，遇到这种人，韩宇一般都会以牙还牙。了解韩宇的宁平等人已经做好了动手的准备。说实话，以韩宇五人的能力，根本就不害怕跟眼前这帮天使翻脸。

　　天使，侍奉神的仆人。这都是什么时候的老黄历了？神都被人类给干掉了，还害怕你们这帮失去主人的仆人？开什么玩笑！

　　可惜天使似乎还没有意识到四周围气氛的不正常，见韩宇不打算屈服，当即便准备使用武力迫使韩宇等人屈服。只是结果是显而易见，也是大大出乎天使所料的。韩宇等人并没有下重手，只是狠狠的教训了这帮目中无人的天使一顿。别看天使的装备光鲜，可惜也就只是样子货，真动起手来，也就是挨揍的命。

　　……

　　“我们错了，原谅我们吧。”鼻青脸肿的天使头领做五体投地状的对韩宇说道。

　　韩宇冷哼一声，也懒得跟这帮欠揍的天使计较，转身招呼宁平等人准备离开。可天使头领见韩宇等人要走，却又壮着胆子哀求韩宇等人道：“别走啊，求求你们，跟我们走一趟吧。”

　　“你是不是有病啊？都跟你说了不去的。你别以为我不懂，天国之门那是只有死人才能进的门，我们还活着呢。”韩宇不耐烦的喝道。

　　天使头领连忙解释道：“不一样的，现在的天国之门也就是一个样子货，早就已经没有了以前的功效。而且现在即便天国之门天天开着，也没有死者的灵魂来这里了。”

　　“那你要我们跟你进天国之门做什么？做客啊？”

　　“不敢，不敢，我们只是有事情想要求你们帮忙。”天使头领忙不迭的解释道。

　　“……没空，我们自己还有事情要忙呢。”韩宇没好气的说了一声，打开了领域大门。迈腿刚要进入，就见天使头领扑了过来，一把抱住了韩宇的双腿，连声哀求道：“别走啊，求求你了，我们好不容易才遇到你们这些活人。下回再想要遇到，还不知道要等到什么时候呢，你就行行好，帮帮我们吧。”

　　“撒手！混蛋！别扯我裤子！”韩宇提着差点别扯掉得裤子怒声骂道。可惜天使头领这时已经不要脸面了，两手紧紧的抱着韩宇的双腿，摆出了一副不答应就不松开的架势。


第一千零三章 我还是我

　　人之贱则无敌！这句话是很有道理的，并且这句话的应用不单指人类，天使要是也不要脸了，跟人类也是一个德行。反正韩宇是受不了天使头领的哀求，当然这也很自己的裤子快被扒掉有一定的关系，但从结果来看，天使头领达到了目的，总算是让韩宇答应随着它去一趟天国之门。

　　“你到底打算干什么？”韩宇满心不爽的询问在头前带路的天使头领道。已经明白自己与韩宇等人实力差距的天使头领并不敢露出半分嚣张的态度，一脸恭敬的答道：“为了自由。”

　　“啊？自由？谁拦着你们自由了？你们不会自己去争取啊？”

　　“争取过了，只是没有争取成功。”天使头领苦笑着答道。

　　“……合着你是打算让我们当你们的打手啊。”

　　“这个……”天使头领闻言眼珠一转，韩宇立刻明白了天使头领的意图，出声喝道：“再敢跟我耍无赖，小心我踹你！”

　　“嘿嘿……”已经弯腰的天使头领讪笑着点点头，对韩宇解释道：“其实你也没说错，我们的确是希望你们可以帮助我们打败阻止我们获得自由的坏蛋。”

　　“你们怎么就那么确定我们可以帮到你们？”韩梦馨好奇的问道。

　　“这个肯定，神的预言告诉我们……”

　　“这世上早就没有神了。”韩宇打断天使头领的话道。天使头领的脸上露出了一丝苦涩，点头说道：“没错，的确已经没有神了。只是有些天使却不愿意接受这个现实。它们固执的认为神只是暂时的离开，将来会重新回到这里。”

　　“而你们这些认清现实的天使就想要去过属于自己的生活。”

　　“嗯，也正是因为这样，我们这些天使被那些固执的天使视为堕落者，属于应该被清剿的对象。”

　　“……听你的意思，我跟我的同伴要对付的家伙数量还不少？”

　　“不不不，并不是很多，其他天使我们都可以对付，可唯有五个天使长，我们不是对手。你们要对付的，其实就是那五个天使长。”天使头领连忙对韩宇说道。

　　“五个？这么说我跟我的同伴一人需要负责一个？”

　　“……是的。”天使头领回答的时候小心翼翼，很担心韩宇会转身离开。不过好在韩宇并没有那样做，只是询问需要他们对付的五个天使长都有什么能力。正所谓知己知彼，百战不殆，天使头领明白韩宇这么问的意思，心里不由松了口气，为韩宇五人介绍起了五个固执的天使长的特长以及需要小心的地方。

　　因为关系到胜败，韩宇五人听得都很仔细，也根据五个天使长的特长各自挑选了对手。五个天使长各有所长，恰好就跟韩宇五人的能力像对应，韩宇选中了会使用圣炎的天使长，宁平选中了擅长剑技的天使长，至于剩下的韩梦馨、林薇以及林默寒，也分别选择了一名天使长。

　　看到这里，天使头领的心里算是彻底放心了下来。倒不是对韩宇有信心，而是对自己所知的神的预言有信心。虽然它明白神早以不在这世上，但每当遇到什么事情的时候，它还是习惯性的会信任带着神的话。就好比占卜算命，信则有，不信则无。其实信与不信，所求的不过是一个心安，为自己找一个心理寄托而已。

　　迈过天国之门的门槛，出现在韩宇五人面前的景象就如同一幅画卷，蔚蓝的天空，碧绿的草场，这里与天国之门外简直就是两个不同的世界。可还没等韩宇五人多欣赏一下眼前的美景，就听天使头领暗叫一声不好，神色紧张的开始招呼众人加快行进速度。

　　韩宇五人感到莫名其妙，被这帮天使裹挟着冲下了山坡，经过一片草场之后上了一处山丘，看着正在燃烧的一处村庄，又看到天使们愤怒的表情，韩宇立刻就意识到正在燃烧的村庄应该就是身边这帮天使的家。

　　火烧很大，看样子已经烧了有一会了。天使们绝望的看着家园，心里认定自己的家已经没有了，只是却没想到韩宇这时走了出来。天使头领想要劝韩宇不要浪费力气，只是还没开口就被一旁的宁平拦住，“让他试试吧，如果他也不能将这些火焰降服，那他就没有来这里的必要了。”

　　“那些火焰是圣炎点燃的，并不是人间普通的火焰……”天使头领摇头苦笑道。可还没等他的话音落下，就听身后的天使齐齐发出了惊呼，天使头领顿时感到了异常，抬头往村庄的方向看去，就见韩宇飞到了空中，双手面对着燃烧中的村庄，正在肆虐村庄的火焰就如同受到了召唤一样，纷纷涌向了空中的韩宇，进入了韩宇的体内。

　　“这，这是……”天使头领有些语无伦次，宁平见状好心的解释道：“韩宇是一名可以操控火焰的能力者，只要是火，那对韩宇来说就不算什么。”

　　“……神啊，感谢你的指引……”天使头领还没把感慨的话说完，就听宁平又说道：“在提醒你一句，韩宇不喜欢听别人提起神啊魔啊的，在韩宇看来，该谁的功劳就是谁的功劳，他很反感那些占便宜没够，见麻烦就躲的神。你要是不想让韩宇揍你，那你最好少提神。”

　　“厄，啊，哦。”天使头领闻言一愣，有些机械的点了点头。心里有些后悔自己找来的帮手竟然会是无神论者，不过仔细一想也对，神魔早就被人类给踹下了神坛，现在的人类世界早就没有了神魔的一席之地，虽然还是不断的有教派出现，但都已经难成气候。都只不过是人类手里掌握的一件控制人心的工具，否则那就是邪教，是要被取缔的。

　　感激的对宁平道了谢，天使头领转身招呼众天使返回家园，清点损失，然后准备重建家园。只是天不从人愿，天使头领带着众天使刚刚返回村庄，还没分头开始行动。已经察觉到异常的天使长出现在了村庄左边的天空，一眼就看到了还待在天上的韩宇。

　　对于韩宇这个外来物种，天使长表现的很果断，连问话这道步骤都省了，直接对韩宇发起了攻击。韩宇自然不是一个吃素的，同样也不是个喜欢被动挨打的性子。你敢动手我就敢还手，反正咱吃啥也不吃亏。

　　见韩宇跟突然出现的天使长打在了一起，天使头领不由紧张了起来，担心的看着与天使长战斗的韩宇。虽然心里希望韩宇能赢，但到底能不能赢，这还是两说，天使头领的心里真是没有底。想到这里，天使头领不由开始有点后悔自己的草率，以往天使长虽然也经常来找自己的麻烦，但至少不会伤害自己这些天使，可现在，自己破坏了双方之间的规矩，请来了外援，万一韩宇等人不是五个天使长的对手，也不知道五个天使长会怎么对付它们这些天使里的叛逆？

　　“不用担心，韩宇不会输的。”一旁的宁平察觉到了天使头领的异常，一边提高了戒备一边开口安慰天使头领道。天使头领闻言干笑了一声，两眼一眨不眨的盯着空中还在战斗的双方。

　　的确就如宁平所说的那样，韩宇虽然没有占据明显的上风，但从现场的情况看，也没有落了下风。即便是两败俱伤，那也是天使头领可以接受的。

　　正与韩宇交手的天使长此时心里却是震惊不已。在这片净土能够与它不相上下的只有四个，现在突然又冒出了一个，而且还是人类，这让天使长不由得担心这片净土已经受到了威胁。抽空看向地面天使头领的目光也变得凶狠了起来，要不是自己这些天使长还幻想可以让这些堕落的天使重新回到等待神再次降临的队伍中来，也就没有现在这种事了。

　　如果单挑打不赢对手，最好的解决办法是什么？回去继续苦练？错，应该是四处找帮手，一起扁对手才是正理。感到自己不能拿下对手的天使长就是这么干的。随着一声尖啸过后，又有两名天使长自天边出现，快速的向着正跟韩宇站在一处的天使长飞来。地面的宁平见状不由冷哼一声，“想要以多打少？想的倒是挺美。”

　　宁平施展出了踏空步，截住了其中一个正在接近的天使长，而另一个天使长则被韩梦馨给拦住了。只是当在场的天使看到韩梦馨的装扮以后，顿时都被惊呆了。同样的光翅，样式更加精美的战甲，尤其是韩梦馨身上那种圣洁的气息，令以天使头领在内的天使纷纷跪在了地上，冲着空中的韩梦馨大礼参拜。

　　而先前跟韩宇交手的天使长以及后续赶来的两名天使长此时也纷纷停手，目光复杂的看着韩梦馨。良久过后，三名天使长缓缓的跪在了韩梦馨的面前，为首的天使长声音中带着一丝激动，“公主殿下，我们终于等到您的回归了。”

　　“……你，你们认错人了。我是人类，不是什么天使。”韩梦馨面对这种情况有点发懵，连忙解释道。只是没想到天使都是一根筋，认准的事情十头牛都拉不回来。无视韩梦馨的解释，三名天使长语气坚定的说道：“公主殿下之所以会这么认为，只是因为还没有进入转生池，还没有恢复昔日的记忆，所以才会对您自己的身份有所怀疑。不用担心，请随我们前往转生池。”说着三名天使长同时弯腰准备为韩梦馨引路。不过它们并没有让韩梦馨随它们而去，因为两道人影隔开了它们与韩梦馨的面对面。

　　“让开！无知的人类，不许对公主殿下无礼。”为首的天使长一脸愤怒的瞪着韩宇跟宁平喝道。

　　“她是我同父同母的妹妹，不是你们那个什么狗屁公主。”韩宇毫不退让的喝道。一旁的宁平也是一脸的气愤，谁管韩梦馨到底是不是什么天使公主转世，宁平就知道韩梦馨是自己已经内定的媳妇，这万一要是进了转生池以后忘记了自己，那自己岂不是亏大了。不行！说什么也不能让韩梦馨跟这帮鸟人去什么转生池。

　　“但凡是想要阻止公主殿下前往转生池的人类，都该死！”三名天使长也不是好相与的，一见韩宇跟宁平阻拦，立刻争锋相对的喝道。

　　眼看着冲突即将再次爆发，韩梦馨连忙阻止道：“住手！请不要冲动。我的确不是你们所知道的那个什么公主。我是人类，是他的妹妹，他的爱人，可就不是你们的公主。我们来这里只是想要化解你们跟那些想要开始新的生活的天使之间的矛盾，并不是真的想要跟你们动手。”

　　听了韩梦馨的话，为首的天使长似乎也犹豫了起来，但他还是固执的要求让韩梦馨随着他们去一趟转生池，不死心的天使长还是想要通过转生池来确认一下韩梦馨的真实身份。只是韩宇跟宁平却不同意。

　　“不行，万一梦馨进了转生池以后出了意外怎么办？绝对不行！”

　　“人类，不要不识好歹。转生池是这片净土的至宝。普通人类别说进入，就是看一眼都是奢望。更何况如果真的不是公主殿下，那进入转生池对她来说也是有好无坏。”

　　“你的话我不信。”韩宇跟宁平固执的答道。

　　眼见韩宇跟宁平冥顽不灵，三名天使长已经失去了耐性，也就在这时，剩下的两名天使长也带着大批天使战士赶了过来。而邀请韩宇五人来这里的天使头领那帮天使却在这时躲了起来。

　　三名天使长见自己的帮手到了，立刻就转变态度打算用强，可还没等它们下令，林薇与林默寒赶了过来，五个人的实力即便是五个天使长齐聚也不得不慎重对待，这种战斗普通的天使战士根本就帮不上忙，对于这一点五个天使长的心里很明白。气氛顿时又陷入了僵局。好在韩梦馨这个时候决定随着五个天使长去转生池转上一圈。看着这五个天使长，韩梦馨忽然想起了以前曾经遇到过的那名连名姓都已经记不得的那个天使。那个天使似乎也说过自己是天使公主的话，现在又听到有天使这么说，这让韩梦馨不得不对自己的真实身份产生了怀疑。

　　对于韩梦馨所作出的决定，韩宇跟宁平虽然是持反对意见，但他们也很清楚心里一旦做出决定的韩梦馨是不会那名轻易就改变主意的。为了安全起见，韩宇跟宁平不仅要求要全程陪同，更是要五个固执的天使长以它们信仰的神的名义起誓，不会做出出尔反尔，加害韩梦馨的举动来。让韩宇和宁平失望的是，五个天使长连犹豫都没有，立刻就按照韩宇跟宁平所提出的要求赌咒发誓了一半。韩宇跟宁平见状也知道事情已经不可挽回，只能郁闷的跟在韩梦馨的身边，打算陪着韩梦馨一起前往转生池。

　　等到韩宇等人随着五个天使长离开，大队天使战士返回，刚才在关键时刻躲起来的天使头领以及那些天使纷纷从躲藏的地方又走了出来。看着空荡荡的天空，天使头领不由有些后悔，后悔自己的懦弱，后悔自己的愚蠢。即便韩梦馨真是天使公主，就以它们这帮天使的作为，也很难让韩梦馨对它们会有所好感。可惜时间不会倒流，天使头领即便心里再后悔，也与事无补，只能唉声叹气的跟其余天使开始重建自己的家园。

　　随同五个天使长来到了伊甸园。这是一片长满了各种珍稀植物，生活着无数珍稀动物的花园。不过最吸引韩宇关注的却不是那些植物或者动物，位于伊甸园中央的那处喷泉，应该就是五个天使长所说的那个什么转生池。

　　缓缓的降落在了转生池的旁边，韩宇担心的对韩梦馨说道：“梦馨，你现在改主意还来得及。”

　　一旁的宁平也紧张的看着韩梦馨说道：“是啊梦馨，你现在只要说声咱们离开这里，我立刻就带着你离开，谁也别想拦住我们。”

　　听到宁平的话，不光宁平紧张了，五个天使长也紧张了起来，忍不住看向了韩梦馨。就见韩梦馨轻声笑道：“宁平，不要乱说，即便我真是什么天使公主转世，我还是我，还是你宁平的未婚妻，还是希望可以厮守一生的韩梦馨。”

　　原本心里紧张的宁平在听了韩梦馨这话以后，心里的紧张立刻去了大半，看着韩梦馨郑重其事的说道：“好，这可是你说的，你要是忘了我，那我可是会不择手段的让你想起我是谁的。”

　　“嗯，我记住你这句话了。”韩梦馨微笑着说道。

　　安抚完了宁平，韩梦馨微笑着看着韩宇，一言不发。而韩宇在被韩梦馨注视了片刻之后，也无奈的挥手说道：“好吧好吧，你既然想要尝试一下，那就去试好了。如果你有什么意外，我保证会毁掉这里的一切作为你的陪葬。”

　　※※※

　　五对二！

　　在韩梦馨走进转生池没多久，守候在一旁的五个天使长都突然发难了。此时由于林薇很不适应此地的环境，便被韩宇留在了外面，让林默寒负责照顾，跟着韩梦馨来到转生池边的只有韩宇跟宁平两个。面对五个天使长的突然发难，韩宇跟宁平并没有显得很意外。本来就是敌对关系，又怎么可能因为别人的一句话就改变态度。如果不是韩梦馨自己坚持，韩宇跟宁平绝对不会同意韩梦馨进入转生池。现在五个天使长暴起发难，那转生池一说很有可能也是假的。摆平五个天使长救出进入转生池的韩梦馨成了韩宇跟宁平此刻的头等大事。

　　“宁平，你去救人，这五个天使长交给我。”韩宇沉声对宁平说道。

　　“你行吗？”宁平低声问道。

　　“救人要紧，快点去吧。不用担心我，这里的动静这么大，林默寒跟林薇应该已经察觉，现在说不定正在朝这边赶。”

　　听了韩宇这话，宁平微微点头，随后直奔转生池冲去，五个天使长见状立刻就分出两个试图阻止宁平接近转生池，却没想到会被一道火墙拦住了去路。

　　“你们的对手是我。”韩宇冷声对五个天使长说道。

　　五个天使长相互看了看，一起对韩宇发动了攻击。面对五个天使长的合力攻击，韩宇即便很强，也是有点撑不住的。但为了给宁平争取到救出韩梦馨的时间，撑不住也要撑。与此同时，已经察觉到异常的林默寒跟林薇也正在往这边赶，只是在到达伊甸园的入口处时，林默寒跟林薇遭到了拦截，一时半会没有办法赶到韩宇的身边帮忙。

　　“不要以为你的同伴能够及时赶过来，你没有帮手，立刻投降才可以让你保住一命。”为首的天使长一脸得色的对韩宇叫嚷道。

　　韩宇冷冷的看了对方一眼，即使这个天使长不说，经过这段时间的坚持，该来的早就该来了，要是没来，那就意味着遇到了麻烦。清楚指望不上林默寒跟林薇的韩宇现在只是在考虑如何拖延这五个天使长去阻止宁平救人的时间。眼下除了展开领域外，似乎已经没有别的办法可想了。只是自己的领域内还关着一帮黑衣人，万一在领域内交战，误伤了那些黑衣人怎么办？

　　五个天使长并没有给韩宇太多考虑的时间，两个天使长留下牵制韩宇，另外三个则向着被转生池的防御罩给拦在外面的宁平而去。韩宇见状几乎就是下意识的，张开领域的大门将扑向宁平的三个天使长给兜进了自己的领域，随后一不做二不休，干脆又将剩下的两个因为同伴突然消失而愣神的两个天使长也一并带进了领域。

　　“宁平，救梦馨的事情就交给你了。”韩宇冲宁平喊了一声，随后不等宁平回答就进了自己的领域，一门心思的解决那五个天使长。宁平此刻已经将所有的注意力都放在了转生池的防御罩上，压根就没有听到韩宇的话。

　　眼看着韩梦馨就近在咫尺，似乎一伸手就可以碰到，但偏偏在两个人的中间隔了一个看不见的屏障，让宁平无法将正全心身沉浸在转生池中的韩梦馨给拉出来。宁平眼看着端坐在转生池中的韩梦馨的对面又出现了一个无论相貌还是身材都一般无二的“韩梦馨”，那个“韩梦馨”似乎比韩梦馨先一步清醒过来，慢慢的起身向还闭着双眼的韩梦馨走去。宁平急得大叫，试图提醒闭着双眼的韩梦馨注意。可韩梦馨却似乎压根就没有听见，反倒是那个清醒过来的“韩梦馨”，在听到宁平的叫喊之后冲着宁平嫣然一笑。

　　这一笑顿时就让宁平感到头皮发麻，似乎感觉自己所熟悉的韩梦馨一会就要消失一样，当即也顾不得会给自己造成多大的伤害，不顾一切的挥剑攻击转生池的防御罩。拥有反弹作用的防御罩将宁平的攻击尽数反弹在了宁平的身上，宁平整个人倒飞了出去，撞断了数十根大树之后才止住了身形。宁平顾不得去检查自己的伤势，脚步有些蹒跚的赶到转生池的附近，发现转生池里就只剩下韩梦馨一个人，但眼看这个韩梦馨到底是不是原来的韩梦馨，宁平心里着实一点底也没有。

　　“宁平！”看到宁平受伤，韩梦馨很是惊讶，叫了一声之后连忙向宁平走来。宁平见状立刻叫道：“不要过来！”

　　韩梦馨依言停下了脚步，不解的望着宁平。面对韩梦馨不解的眼神，宁平咬了咬牙，沉声问道：“你到底是谁？是原来的韩梦馨还是那个什么天使公主转世？”

　　“傻瓜，我当然是韩梦馨。你受伤了，让我替你治疗一下好吗？”韩梦馨闻言答道。

　　只是那种语气，那种眼神，却与宁平所熟悉的韩梦馨不同，宁平摇头说道：“你不是韩梦馨，梦馨不会像你这样对我。”

　　“唔？你什么意思？啊？三天不打，上房揭瓦啊你？本来想着对你好一点，没想到你竟然不识好歹。老实待那别动！”说着韩梦馨沉着一张脸走到了宁平的身边。宁平下意识的就想要拔剑，只是看到那张熟悉的面孔，握着青云剑剑柄的手却怎么也使不出力气。

　　“躺下，我要给你检查一下伤势。”韩梦馨沉着脸命令道。

　　宁平乖乖的躺下，刚一躺下就立刻意识到不对，眼前这个韩梦馨明明就是假的，自己干嘛要听这个冒牌货的？想到这里，宁平一挺身就要坐起来，却被韩梦馨提前伸手拍了一记脑门，口中喝道：“老实待着别动！”

　　很熟悉的感觉！每回跟韩宇偷偷交手受伤以后，韩梦馨都会在为自己跟韩宇治疗的时候变得很暴力。稍不如意就会揍自己，这种脑门被拍，宁平几乎已经习惯了。知道韩梦馨是因为担心自己或者韩宇在交手的过程中出现意外，这才很反对自己跟韩宇交手。只是想要提高自己的实力，除了实战外，单独的练习基本上和做无用功没什么区别。

　　“你，你真是梦馨？”宁平试探的问道。

　　“废话！”韩梦馨没好气的答道。

　　“那你还记得跟我第一次接吻是在什么时候发生的吗？”宁平又一次试探道。

　　虽然知道宁平这时为了确认自己是否真的就是原来的韩梦馨，但这个问题还是让韩梦馨感到有些害羞，没好气的白了宁平一眼后，韩梦馨小声的说出了答案，并且不用宁平继续问，韩梦馨将自己跟宁平之间发生的那些事情丝毫不差的说了一遍。只是还没等宁平放下心来相信眼前的韩梦馨就是原来的韩梦馨，就听韩梦馨又说了一句，“我现在既是原来的韩梦馨，也是那个天使公主转世。”

　　“什么意思？”宁平瞪大了眼睛，一脸迷糊的看着韩梦馨问道。

　　“我的意思就是说，我没有失去身为韩梦馨的记忆，但也多了一份属于天使公主的记忆。我的确是天使公主的转世，但我也是韩梦馨，是你宁平的爱人，也是我哥哥韩宇的妹妹。我没有忘记我的原来身份，只是又多了一个新的身份而已。”

　　“那你会离开我们吗？”宁平一脸忐忑的望着韩梦馨问道。

　　“傻瓜，我是韩梦馨，离开了你们这些关心我，爱着我的人，你说你想让我去哪？”韩梦馨白了宁平一眼，缓缓的说道。

　　听了韩梦馨这话，宁平的心里顿时一喜，情不自禁的就想要紧紧的抱住韩梦馨，只是刚一活动，胸口就传来一阵剧痛。韩梦馨见状好气又好笑的数落道：“受了伤还不知道安分点，活该！”

　　“嘿嘿……”心中担心尽去的宁平现在心情很好，对了韩梦馨的责备也没有往心里去。既然不能抱抱，那就拉拉手好了。宁平握着韩梦馨的右手轻声说道：“梦馨，那你跟我说说，你打算怎么处理跟那些天使的事情，那个什么天使公主的记忆没有给你留下什么特殊的任务吧？”

　　“没有，在转生池里我就想在看一场无声电影一样，看着一个与我长得一模一样的天使率领着天使军团作战，直到战败以后不得不选择转生为止。期间也没有声音告诉我要做什么，看完了那场无声电影以后就没有以后了。我醒了，看到你受了伤，我想要为你治疗，可你却怀疑我……”说到这里，韩梦馨有些气愤的掐了掐宁平。

　　腰间遭到袭击的宁平连忙转移话题，担心的对韩梦馨说道：“也不知道韩宇现在是什么情况？他的领域除了他自己，谁也打不开，我们就算是想要去帮忙也没有办法。”

　　“……我哥不会有事的，他要是真的出事，我就让这帮鸟人给我哥陪葬。”韩梦馨沉声说道。听了韩梦馨的狠话，宁平十分想要提醒韩梦馨是那帮鸟人的公主，只是考虑到韩梦馨的掐人神功，这句欠揍的话还是被宁平给咽回了肚里。

　　……

　　林默寒跟林薇总算是赶了过来，从他们的情况可以看出，在来的路上他们已经经历过一次战斗，只是一听到韩宇将五个天使长给关进了自己的领域，林默寒跟林薇也是一筹莫展。也就在四人想不出一个对策的时候，就听一阵轰隆隆的闷响声传来，也在四人寻找声音从哪传来的时候，在转生池的上方大约十米的空中，突然出现了一道光柱，空间出现了扭曲，一个对韩梦馨等人有些熟悉的地方出现在四人的眼前。

　　没等四人仔细看清，就见五道人影从那个扭曲的空间通道中飞了出来。韩梦馨等人定睛一瞧，竟然是先前被韩宇收进领域内的五个天使长。此时这五个天使长都显得很狼狈，用一句话老话来形容就是落毛的凤凰不如鸡。但看到这五个天使长狼狈的样子，宁平四人并没有感到高兴，反而十分担心韩宇的安危。

　　想要破开空间与空间之间的障壁，那需要极其强大的力量在一瞬间攻击某一点，那才可能打破空间之间的障壁，五个天使长联手释放的力量打破了空间与空间之间的壁垒，如果这股力量用来对付韩宇……

　　韩梦馨已经不敢去想这个后果。而五个天使长在看到韩梦馨出现在宁平身边的时候，脸上不由露出了一丝失望。这不是它们想要的结果！

　　“公主殿下，您怎么能跟这些卑劣的人类待在一起，请远离他们。”一名天使长沉声对韩梦馨说道。听到这话，宁平的眉毛当即就立起来了。可还没等他发作，韩梦馨却拦住了他，望着说话的天使长问道：“我哥哥现在怎么样了？”

　　听到韩梦馨的问话，五个天使长的脸色齐齐一变，流出了一丝畏惧，似乎很不愿意回想起之前与韩宇交锋的经过。

　　半个小时前……

　　突然置身一个陌生的环境，令五个天使长的心中都有了一丝慌乱。左右看了看后，五个天使长发现了同样也发现了它们的一群黑衣人。本来五个天使长以为那些黑衣人会攻击它们，却没想到那些黑衣人在看到它们以后竟然跪在了地上冲它们大礼参拜。五个天使长可以确定，那些黑衣人是人类，可自从灭神大战以后，人类就已经对神魔失去了敬畏之心，神魔已经沦落成了人人喊打的过街老鼠，作为神的仆人，所受到的待遇也就可想而知。现在突然遇到一群向它们跪拜的人类，这是多少年没有遇到过的事情了。一时间五个天使长感慨良多，身为神的仆人的高傲也悄悄的竖起了小尾巴。

　　可就在五个天使长想要在这帮黑衣人的身上找回一点身为神的仆人那种高人一等的自信时，搅局的来了。韩宇孤身一人的出现在了它们五个的面前。五个天使长吃惊的发现，此时的韩宇与之前所遇到的那个韩宇截然不同。在这个陌生的环境下，眼前这个韩宇所释放出的威压竟然让五个天使长有种面对神时的紧张感。

　　只是这个韩宇明明是个人类，为什么却能够拥有可以威慑的它们动也不敢动的气势？五个天使长百思不得其解。而韩宇却没有心情给五个天使长解释这里与外界的区别，见五个天使长有点愣神，韩宇当即大打出手，试图在五个天使长反应过来之前先放倒两个，也好给之后的战斗减轻负担。毕竟是一对五，哪怕只是少一个对手那也是好的。

　　五个天使长谁也没有想到韩宇会一点骑士精神也没有，二话不说，上来就打。一个天使长毫无防备的被韩宇给一脚踹中了小腹，摔到了地上玩蛋去了。（也不知道天使有没有蛋？天使似乎没有性别之分，可男可女？）而见到同伴倒霉，剩下的四个天使长也醒悟过来。既然对方没有说话的打算，那还沉默个什么劲？被打了不还手，不能说明有度量，只能说明自己蠢，不仅蠢，而且还懦弱。

　　天使长很显然与懦弱这个词无关。在天使长的眼里，神才是它们需要敬畏的，而人类，那只不过是比它们要低一等的生物，对待这种生物，没有必要客气。

　　四个天使长与韩宇斗在了一起。天使长仗着人多，而韩宇则仗着自己是这里的主人，双方各有所持，四个天使长虽然很想尽快解决韩宇，只是韩宇的力量似乎无穷无尽，即使面对四个天使长的合力，依然可以拼得不落下风。反倒是四个天使长，由于不适应这个陌生环境，反而被韩宇给修理的灰头土脸。

　　韩宇占了地利，天使长占了人和，双方本来斗得旗鼓相当，想要分出胜负也不是一时半会可以分出来的。可偏偏这里面多了一群黑衣人。这些黑衣人就在这场争斗中成了左右胜负的关键。谁也没有想到会是这样，即便是黑衣人自身，她们也没想到她们的举动会变得那样至关重要。

　　黑衣人们看到一名天使长被韩宇一脚踹下了天空，呈大字状的落在了地面上，出于对神明的敬仰，这帮黑衣人自发的来到天使长的身边，希望可以用自己的力量帮助那个倒霉的天使长。只是可惜好心没好报，被黑衣人帮助的天使长不仅没有对黑衣人感恩，反而挟持了那些黑衣人，试图以这些黑衣人逼迫韩宇投降。为了让这些黑衣人听话，天使长在可以活动之后就动手杀了离自己最近的两个黑衣人。

　　但最让韩宇感到不能理解的是，那些被挟持的黑衣人就跟傻了一样。哪怕是自己的同伴中有两个人被天使长给杀了，砍掉的脑袋在地上骨碌碌的乱滚，可那些黑衣人的脸上反而露出了一种羡慕的表情，似乎很是希望自己也被天使长给砍掉脑袋一样。

　　这种对待神明已经近乎病态的虔诚让原本对神魔并没有什么感觉的韩宇头一回对神魔的存在感到了厌恶。如果信仰神明的代价就是像这帮黑衣人似的被砍头也露出甘之如饴的表情，那么那些神明还是离人类越远越好！


第一千零四章 蜕变

　　韩宇无法理解黑衣人的想法，就如黑衣人同样无法理解韩宇的想法。在韩宇看来，黑衣人好不反抗的任由天使长杀戮，这是病态的虔诚，而在黑衣人的眼里，韩宇不敬畏神明的态度同样也是她们所无法理解的。

　　缺乏沟通，再加上成长环境的差异，让韩宇跟黑衣人之间没有任何共同语言。韩宇同情着黑衣人，而黑衣人同样也同情着韩宇。韩宇同情黑衣人的信仰错误，黑衣人同情韩宇的信仰缺失。

　　在韩宇眼中，神明可有可无，自己想要得到的，就通过自己的努力去争取获得，而在黑衣人的眼中，神明是唯一的，想要得到就需要对神明虔诚，如果无法得到，原因只是由于自己对神明的不虔诚，无法打动神明的怜惜。

　　韩宇认为黑衣人是可悲的，黑衣人认为韩宇是可悲的……

　　思想的差异让韩宇对黑衣人的遭遇除了感到愤怒，还有一点怒其不争。而黑衣人却对自己的遭遇心甘情愿的接受，认为这是神明给予她们的考验，所以当天使长砍了两个黑衣人的脑袋以后，剩下的黑衣人只有羡慕，却没有丝毫的愤怒。

　　麻木不仁，似乎用来形容此时黑衣人的心态最恰当不过。只是这些黑衣人对于自己同伴的死无动于衷，但同样身为人类的韩宇却感到了愤怒。

　　即便是动物，当看到自己的同类遭遇不幸的时候，也会发出悲鸣。人之所会是人，那是因为人比其他的动物更加的重视自己的群体。如果一个人可以在杀害自己同类的时候获得快感，那这个人就已经不可以称之为人，而是连畜生都不如。

　　看到黑衣人被杀，作为人的韩宇感到了愤怒，哪怕这些黑衣人自认为这是一场神明对她们的考验，韩宇也会出手阻止这种事情的再次发生。即便这些黑衣人反对，韩宇也会义无反顾。韩宇可以漠视人类自相残杀，但却不会容忍像天使这种连人都不是的玩意以杀人来满足它们变态的欲望。

　　与韩宇对阵的四个天使长很明锐的感觉到了韩宇与先前的不同。如果先前韩宇还给它们一种高山仰止的感觉，那现在韩宇就是一座正在酝酿喷发的火山。

　　为了拯救自己的同伴，四个天使长奋不顾身的冲向了韩宇，而挟持了黑衣人的天使长也感觉到了危险。它这时才意识到自己刚才似乎干了一件蠢事。杀了两个黑衣人不仅没有让韩宇投鼠忌器，反而像是彻底激怒了韩宇。而那些黑衣人却就是正准备殉道的信徒，一个个伸长了脖子站在天使长的面前，似乎都在等着天使长的那一剑！

　　天使长感到有点头皮发麻。狂信徒，就算是神明也会感到头疼的存在。这帮狂信徒与其说是信仰神明，倒不如说是信仰她们自己心目中的神明更加恰当。在这些狂信徒的心里，神明是完美无缺的。但实际上神明却是各个都有或多或少的缺点。只是狂信徒却不会这么认为，她们狂热的信奉着神明，力求将自己信奉的神明打造成全知全能，完美无缺的存在。一旦遭到质疑，她们就会如同狂化的战士，摧毁一切胆敢质疑的声音。即便是神明自身，狂信徒也会在第一时间将神明视为伪神。

　　连神明都不敢去招惹的狂信徒，天使长却动手杀掉了两个狂信徒。此时这些黑衣人之所以还没有暴走，主要原因还是认为这是神明对她们的考验，一旦等她们意识到不是自己所想的那样，那么天使长就会可能会被撕成碎片。天使长并不清楚这些黑衣人的实力，但沉默让天使长越想越不安。此时的天使长宁愿去跟韩宇交手，也不想继续留在这帮沉默的黑衣人中间。

　　“我以神明的名义命令你们，消灭那个渎神者。”天使长灵机一动，指着空中正与四个天使长交手的韩宇大叫道。

　　这一手玩的还真是漂亮，已经进入狂信徒状态的黑衣人根本就没有任何的考虑，第一时间的认为这是神明对她们的另一个考验，纷纷转身冲向了空中的韩宇。只是韩宇此时是在天上，这些黑衣人却没有一个会飞的。也因为这样，天使长看出了这帮黑衣人的真实实力。不过天使长却并没有因此而松口气，与其他四个天使长一样，它同样也从韩宇的身上嗅到了危险的气味。不愿意继续留在这个陌生的地方与其对阵。

　　四个天使长似乎跟地面的天使长想到了一块，降落到了地上，躲到了黑衣人的中间。空中的韩宇见状一时间竟然有点不好下手。虽然气愤天使长的无耻，用黑衣人做挡箭牌，只是让韩宇下杀手攻击黑衣人，韩宇还真干不出来。

　　韩宇不在意杀一些作恶多端的人，但让他杀一些从小就被神明洗脑的人，韩宇下不了那个手。做人都是有底限的，韩宇的底限就是杀该杀之人，救可救之人。那些黑衣人虽然有点无药可救，但却并不是该杀之人。充其量就是一帮惹人厌烦的存在，说白了这些黑衣人也是受害者，该杀的是害她们变成今日这样的神明，却不是她们。

　　见到韩宇停止了攻击，暂时得到喘息的天使长趁着这个机会聚在一起商量对策。经过这段时间的思考，五个天使长已经想明白它们现在所在的地方十有八九就是在神话时代，只有神明才会拥有的特殊能力，领域。虽然不清楚以韩宇一个区区人类的身份是如何得到这种只有神明才有的能力的，但想要离开这里，唯一的办法似乎只有集合五个天使的所有力量打破空间壁垒。虽然不能保证最后能不能回到原来的地方，但至少可以不用待在眼下这个对他们来说丝毫没有安全感的地方。

　　只是想要打破空间壁垒并不是说说就可以办到的，传说中只有神明才具有打破空间壁垒的力量，而五个天使长却不是神明，它们只是神明的仆人，虽然有五个，但谁也无法保证，五个天使长的合力可以达到神明的力量。可留给五个天使长的选择实在是不多，想要离开这里，除了消灭这个领域的掌控者韩宇外，也就只有合力打破空间壁垒这一个选择了。

　　五个天使长没有想过与韩宇达成和解。不是不想，而是明白那是不可能实现的。先不说彼此之间的不信任，单单是身为神明仆人的骄傲，就让天使长不愿意向身为人类的韩宇低头。

　　灭神大战的惨痛经历让天使长对人类充满了敌意，在天使长看来，人类是叛逆者，是天生的叛徒，为了所谓的自由就反抗神明，丝毫没有认为神明要毁灭人类是错误的决定。双方根本就是不可能和平共处，唯有消灭对方才是最终目的。也正是这一个认知，五个天使长最终选择了第二种选择，集中自己所有的力量打破空间壁垒，离开这个鬼地方。

　　身处空中的韩宇立刻就察觉到了五个天使长的意图，对于五个天使长躲在黑衣人中布下的阵法，韩宇本能的察觉到了危险。有心想要阻止，可是看到那些黑衣人严阵以待的样子，又有些暗自挠头。

　　想要阻止那五个天使长，那就必须先摆平那帮黑衣人，可看那帮黑衣人的架势，她们是已经做好了与自己作战到底的心理准备。对于黑衣人的这个举动，韩宇实在是不能理解。可不理解归不理解，韩宇却不能痛下杀手，为了阻止五个天使长就动手干掉那些碍事的黑衣人。

　　可就是这么一犹豫，五个天使长的力量聚集到了一处，看着受到力量波及而死去的黑衣人，韩宇暗暗摇头，希望剩下的黑衣人可以看清形势，选择逃离。可让韩宇失望的是，那些黑衣人全都坚定不移的站在五个天使长的四周，将那五个天使长保护的严严实实。

　　韩宇被气得肺疼，气那帮黑衣人的不识好歹，气五个天使长的卑鄙无耻。眼见事情已经不可挽回，韩宇选择了眼不见为净。可就在韩宇准备离开，任由这帮黑衣人自生自灭的时候，五个天使长将力量集中到了一处，并且将矛头对准了韩宇。

　　巨大的能量令韩宇也感到了压力巨大。顾不得去感慨黑衣人的自寻死路，韩宇需要集中精神应对五个天使长的合力一击。与四个天使长的合力一击不同，五个天使长的合力一击很显然要更加高级。五种力量融合在一起，形成了一道可循环再生的能量波，当与韩宇的力量碰撞到一起的时候，虽然韩宇已经事先有了心理准备，但还是被这种突如其来的力量打的吐了血。

　　五种力量不停歇的冲击着韩宇的力量，让韩宇承受着一次又一次的撞击。好在五个天使长此时也已经筋疲力尽，一时半会没有办法攻击韩宇，这才让韩宇有了一丝喘息的机会。但韩宇心里清楚，必须摆脱跟五个天使长的合力一击正面碰撞的局面。自己还是有点托大了，仗着是这个领域的掌控者，没有正确认识到五个天使长合力一击的强大，以至于现在陷入了被动。

　　韩宇一边调动领域内的力量为自己所用，一边考虑着如何将五个天使长的合力一击给引导走。只是五个天使长的合力一击就像是跗骨之蛆，并不是韩宇想要摆脱就可以摆脱的。五个天使长看着还在与自己五个的合力一击对抗的韩宇，心里的震惊就不要提了。它们自问如果换成了自己，能不能像那个韩宇一样抗到现在还不露败绩，答案是不能。也正是因为清楚不能，五个天使长才更加迫切的想要离开这里。

　　“以神的名义，将你们的力量借给我们！”先前杀了两个黑衣人的天使长忽然冲着幸存的五个黑衣人吼道。几乎就是下意识的，五个黑衣人不约而同的点了点头，按照天使长的指使，分别走进了五个天使长先前集合力量时所布下的法阵。几乎就是一瞬间，五个黑衣人承受不住法阵内的巨大力量而粉身碎骨。但也正是因为这五个黑衣人的死，成为了压倒韩宇的最后一根稻草。

　　韩宇已经顾不上去感慨黑衣人的全都牺牲，虽然在韩宇看来这帮黑衣人是咎由自取，自己作死，但眼下的危机却容不得韩宇考虑其他。韩宇很清楚即便是自己也无法全盘承受五个天使长的合力一击，在集合了五个天使长以及那些黑衣人的能量压倒韩宇的时候，韩宇集中了领域内的所有力量，作出了最后一搏。

　　……

　　两股巨大力量的碰撞让五个天使长如愿以偿，它们顾不得去查看身处爆炸中的韩宇是死是活，五个天使长手足并用的从由于两个力量碰撞而撕裂的空间通道中爬了出去，逃出了韩宇所掌控的领域。只是让五个天使长没有想到的是，当它们回到原来所熟悉的世界，迎接它们的却是另一个难以解开的困局。如果韩梦馨已经重新成为天使公主，那五个天使长此时可以高枕无忧，但看韩梦馨的样子，天使公主的意识很显然并没有重新掌控韩梦馨的身体，反而像是成为了韩梦馨的一部分。

　　面对韩梦馨的问题，五个天使长谁也不知道该如何回答。照实说？那难保它们五个不会被眼前这些人类给撕成碎片。可如果撒谎？似乎也难逃被撕成碎片的命运。感情左右都是活不了……

　　而在看到五个天使长支支吾吾不正面回答自己问题，韩梦馨的脸色顿时沉了下来，一种不好的预感让韩梦馨看向五个天使长的眼神变得凶狠起来。一旁的宁平见了心中暗道不好，只是宁平也意识到了不妙，估计韩宇可能已经凶多吉少，联想到韩宇平时对待自己的好，宁平看向五个天使长的眼神也开始变得不正常。

　　“宁平，把这五个混蛋额头的晶石取下来。”韩梦馨声音冰冷的对宁平说道。宁平虽然不清楚韩梦馨为什么要自己这么做，但却清楚这个时候不是问为什么的时候。而五个天使长却是心里拔凉，逃出那个领域已经耗尽了五个天使长最后一丝力气，只能眼睁睁的看着宁平一脸狞笑的伸手将自己额头代表自己力量、身份的晶石给扣了下来。

　　疼痛还是次要的，失去了力量才是最让天使长感到心疼的。额头的晶石就是它们天使的力量源泉，一旦被夺取，那天使就等同于废人，连人类中的三岁小孩都打不过。

　　“为什么？为什么你会知道天使的弱点？”一个天使长忍痛询问韩梦馨道。

　　韩梦馨闻言冷冷的答道：“我是韩梦馨，同样也拥有了天使公主的记忆。对于你们这些天使的弱点，自然也就一清二楚。”

　　“既然你已经知道自己的身份，为什么还要帮着外人对付自己的同类？”

　　“我的同类是他，是他，是她，却不是你们。天使公主只是我的过去，而我的现在还有将来，却是他们。”韩梦馨一边指着宁平等人一边对一脸悲愤的天使长说道。并且在说到这里的时候，韩梦馨的脸色变得凶狠了起来，“我的哥哥，也就是你们刚才对付的那个人，他是我在这个世上至关重要的人，你们伤害了他，那就准备承受丧失亲人的我的怒火吧。不要怀疑，我绝对不会因为自己以前的身份就对你们手下留情。身为天使公主的记忆告诉我，即便是以前，你们也只是将我当做一杆旗帜，一个傀儡而已。”

　　听着韩梦馨的话，五个天使长面如死灰，不由得有些后悔先前让韩梦馨恢复天使公主的身份这个决定是否是正确的。它们原本还想要如同以前那样在背后操控着天使公主，以天使公主的名义统帅整个天使军团。却没有意识到已经脱离了它们控制的天使公主是否真的愿意再次被它们控制。

　　经验主义害死人！这话不仅对人有用，对天使长同样有效。五个天使长后悔自己先前的错误决定，致使它们现在变成了任人宰割的鱼肉。不过它们并没有就此死心，依然还抱着一丝的希望，等待手下的那些天使能够及时赶来解救它们。

　　只是当它们五个看到韩梦馨化身天使公主出现在那些赶来查探情况的天使面前的时候，五个天使长终于意识到了大势已去，原来只是傀儡的天使公主现在已经成为了主宰它们五个生死的存在。

　　有心想要告诉其他天使出现在它们面前的天使公主是冒牌货，只是韩梦馨这个天使公主身上所散发出的圣洁气息却让五个天使长的这个想法落空，即便是五个天使长自己，它们的力量或许比天使公主强大，但却无法如同天使公主一样圣洁。

　　成功夺了五个天使长大权的韩梦馨却没有半点的兴奋，她很担心自己的哥哥韩宇，祈祷着自己的哥哥可以像以前一样出现在自己的面前。

　　※※※

　　“喂，喂，醒醒，帅哥，醒一醒好不好？”耳边不断地响着别人说话的声音，让晕迷中的韩宇渐渐恢复了意识。刚刚苏醒过来还有点头脑迷糊的韩宇看了看四周，却没有发现之前一直在自己耳边吵着的声音的主人。

　　“难道见鬼了？”韩宇自言自语的说道。

　　换音刚落，就听先前那个声音再次响起，“嘿～这话可有点伤人啊，虽然我不是人，但你这话还是让我感到伤心，你要给我补偿哦。”

　　“谁？出来！对自己的长相就那么没自信吗？”韩宇警惕的看了看四周，依然没有发现发出声音的主人在哪，不由出言相激道。

　　“嗯咳……虽然我知道你这是在用激将法，不过我还是满足一下你的好奇心好了。”话音刚落，韩宇就看到自己的面前出现光点，汇聚成人形，随着光芒消退，留下了一个看得很眼熟的家伙。

　　“你是谁啊？长得怎么这么磕碜？”韩宇一脸嫌弃的皱眉问道。只是让韩宇没想到的是，对方并没有因为自己的挑衅而生气发怒，反而笑嘻嘻的对韩宇说道：“我可提醒你啊，我这副长相，可是以你为蓝本制作而成的……”

　　“啊……乍一看感觉磕碜，但仔细一看，原来是属于那种越看越耐看的类型。”韩宇连忙改口夸道，心里更是嘀咕，“我说怎么看着那么眼熟，就跟他妈照镜子似的。”

　　对方咧嘴一笑，“别扯淡了，你就不对自己现在的情况感到好奇吗？”

　　“唔？”被对方一提醒，韩宇这才想起关注自己现在的情况。身体没有问题，一点伤痕都没有，可这却恰恰是最大的问题。自己先前明明在跟五个天使长战斗，身上的伤虽然比天使长的要少，但却不是一点没有。可现在……

　　“别乱猜了，你现在并不是处在现实世界，我想对于这种情况，你应该不陌生才对。”

　　被眼前这个自己一提醒，韩宇立刻明白了过来。的确就如眼前这个自己所说的那样，像眼下这种意识清醒却不在现实世界的情况，自己并不是头回遇到。

　　“那你又是谁？”镇定下来的韩宇皱眉问道。

　　“这个问题问得好。我是谁？唔……你可以将我理解为你的前世，你也可以将我理解为另一个你。”

　　“前世？……你不会告诉我，我也是什么神魔转世吧？”韩宇盯着眼前的自己缓缓的问道。

　　“宾果，回答正确，只是没有奖。”

　　“……你哪来回哪去，我跟你没有共同语言。”韩宇扳着脸冲眼前自称是自己前世的家伙说道。

　　“别这么绝情嘛，好歹咱们也是一路肩并肩走过来的。再说了，你不是一向恩怨分明嘛，那你就是这么对待你的救命恩人的？”

　　“救命恩人？你？”韩宇不相信的说道。

　　见韩宇满脸的不信，前世连忙点头说道：“对啊，要不是我，你早就挂了，哪还有机会在这里给我脸色看。”

　　“哼！有证据吗？谁看见了？”

　　被韩宇给问得哑口无言的前世张了张嘴，无奈的说道：“好吧，你不承认我先前出手救了你，那你总该承认你小的时候，受到父母家那些无良亲戚迫害的时候，是谁出手帮了你吧？你不会真的以为是你自己救了自己吧？虽然你拥有火焰种子，但那个时候你才多大，即便再天资过人……”

　　“你当时控制了我？”韩宇打断对方的话问道。

　　前世连忙纠正道：“不会用词就别说话，什么叫控制？我只不过是在当时帮了你一点小忙，让你心中的那股恶念成倍放大了而已。再说了，难道你当时不觉得那些逼迫你们兄妹的无良亲戚该死吗？你自己生出了恶念，而我只不过给那点恶念浇了点水，施了点肥。”

　　“……我不会否认当时我的确满脑子想的就是杀了那些人。不过你现在出现想要做什么？我想你应该清楚，我是不会把身体交给你的。”

　　“啊，这个嘛，以后再说，总是有机会的。你也不用怀疑我的用心，我之所以救你，大部分原因不是你，而是不想你我共有的身体有所闪失，你不用有任何的心理负担，感觉亏欠了我什么。”

　　“……我突然发现，你的妄想症有点严重啊，我什么时候说要报答你了？你又哪只眼睛看到我对你有丝毫亏欠的感觉了。”韩宇没好气的问眼前的前世道。

　　只是韩宇已经把话说得很明白了，可前世却充耳不闻，选择性的忽视了韩宇的话，笑嘻嘻的说道：“我希望你记住，你我是一体的，不要太过在意谁是主导……”

　　“行，那就我说了算。”韩宇打断前世的话道。前世无奈的说道：“不要总是打断别人的话，你这个毛病很不好，跟谁学的？”

　　“如果没别的事，那就赶紧让我离开，我的同伴现在恐怕正在担心我。”韩宇看着前世说道。

　　“这个嘛？还需要再等一会。”前世闻言答道。

　　“你什么意思？”韩宇皱眉问道。

　　前世见状解释道：“我的意思就是，你暂时得留在这里。倒不是我想要困住你，而是你现在无处可去。”

　　“无处可去？你把我的身体怎么了？”

　　“你还好意思问呢？你是不是有病啊？以为自己拥有了领域就天下无敌了？你知不知道我如果再晚一点出手，你就不光是身体破损，而是连你的意识也会支离破碎了。”

　　“我的身体怎么了？”韩宇不解的问道。

　　“……你自己看看吧。”前世似乎并不像跟韩宇解释太多，伸手一招，一道影像出现在韩宇的面前。在影像中，只有一处可以看清，而那个能够看清楚的地方除了一个巨大的茧之外，什么也没有。

　　“你不会告诉我，我的身体在那个茧里面吧？”

　　前世耸了耸肩答道：“那也是没办法，你的身体现在就跟一块破布一样见不得人，让你的意思现在返回身体，那你可就真的会挂掉了。我之前也说过了，你我是一体的，你挂了，我也不好过。就算不为我，你就为你自己，也要忍耐一段时间。”

　　“我要忍耐多久？”韩宇问道。

　　“谁知道呢，那要看你的身体自我修复能力的高低。不过我估计，至少也要一个礼拜。”

　　“能想办法通知一下我的同伴吗？”韩宇沉默了一会，出声问道。

　　“很遗憾，没有办法。你现在还在自己的领域内，和外界无法取得联系。万幸你的领域内现在就只有你一个人，倒不用担心会受到攻击。”前世有些庆幸的说道。只是韩宇却没有心情跟着前世一起庆幸。他很清楚一个礼拜不给韩梦馨她们联系，等自己出现的时候会受到什么样的待遇。热烈的欢迎过后肯定就是一顿海扁，而且自己还不能还手不能躲。一想到自己之后要面临的危险，韩宇不由有点头疼。

　　只是前世并没有欺骗韩宇，以韩宇现在的情况，他的确没有办法与外界取得联系，只能乖乖的等着自己的身体复原。还必须等到身体复原，否则受伤的身体根本就打不开领域的大门。

　　见韩宇似乎认命，前世试探的问道：“那个，商量点事好不？”

　　“一边去，烦着呢。”韩宇没好气的答道。

　　前世闻言劝道：“别啊，闲着也是闲着，我也知道你现在心烦，可越是心烦，越是要给自己找点事做，否则闷坐在那里，越做越烦。”

　　“你想干什么？”韩宇似乎被说服了，看着前世问道。

　　“呵呵……带你去重新认识一下自己。”前世笑眯眯的答道，那副表情怎么看都不是不怀好意。

　　“……你还是别笑了，看上去就给人一种想要揍一拳的感觉。”韩宇沉默了一会，一脸诚恳的劝前世道。前世闻言摸了摸自己的脸，答道：“我可提醒你啊，咱这张脸可跟你一样。”

　　“脸是一样，带气质却是完全不同。”韩宇一脸认真的说道。

　　对于韩宇的解释，前世沉默了好一会，才幽幽的说道：“我现在才发现，的确就像你说的，是不一样，你的脸皮比我厚多了，你能告诉我你是怎么练出来的吗？”

　　“如果你也有一个没事就喜欢赖账的师父，那你也会锻炼出来的。”韩宇微笑着答道。

　　……

　　左右闲着无事，韩宇最终还是接受了前世的提议，随着前世去看看自己所谓的过去。当然这个过去并不是指韩宇自己小时候，而是指韩宇的上一世，也就是眼前这个前世的经历。

　　“一会看到什么也不用惊慌失措，那些都只不过是一些幻象，你无法改变什么，同样也不会受到任何的印象。我们就如同是旁观者，除了观看，别的什么也做不了。”前世出声提醒韩宇道。

　　对于前世的提醒，韩宇微微点头表示自己知道。而随着韩宇的点头，韩宇就感到眼前的景象忽然变了。原本自己身处黑暗之中，看不清五米之外的一切。但现在，就像是剧院的大幕忽然被拉开，韩宇感到眼前豁然开朗，自己置身战场，并且还是正在发生激烈战斗的战场。

　　身临其境的感觉让韩宇不由得心神紧张了起来，望着就在自己不远处奋力厮杀的战士，韩宇下意识的就想要跟着动手。好在在韩宇做出傻事之前，前世的声音在韩宇的耳边响起，“清醒一点，这只不过是一些幻象。虽然曾经真实发生过，但却已经是过去式。”

　　好在前世及时提醒，这才让韩宇没有出丑。只是眼前这些幻象也太过真实了，天上地下数不清的战士正在捉对厮杀，漫天飞舞的鲜血与碎肉，无时无刻不再消失的生命，组成了一幕让人看了热血沸腾的真实画卷。

　　随着前世漫步在战场中，看着忘我厮杀的战士，韩宇终于注意到厮杀的双方并不全是人类。人数占优的的确是人类，但在战场上占据上风的却并不是人类。

　　“神魔后裔？”看着那些独眼巨人，兽人战士，精灵射手等等直属于神魔的神仆，韩宇的眉头不由皱了起来。这时前世的声音在耳边再次响起，“你现在看到的，只是神魔在毁灭人类的战争中一次战斗。那个时候，人类可没有灭神大战期间那么强悍。之所以让你看这些，其实还是因为跟你有关。”

　　“我？是跟你有关吧。”韩宇皱眉问道。

　　“唔……也可以这么说。”前世想了想，点头承认道。

　　并不需要前世特别指出，韩宇看到了前世所说的那个自己。韩宇不愿意相信自己所看到的，这世上长得几乎一模一样的多了去了，凭什么就说那个一脸冷漠的下令赶尽杀绝的神明就是自己的前世？

　　前世对于韩宇的固执，倒也没有一定要韩宇立刻相信。随手那么一挥，眼前的景象一变，还是战场，只不过这一次的战场由之前的平原变成了山地。结果还是一样，人类再次败北，前世再次下达了赶尽杀绝的命令。

　　……

　　一共十二次，十二副不同的场景，但最后都以前世下达赶尽杀绝的命令为结束。韩宇即便嘴上说着不信，但心里却是已经相信了。在观看的过程中，前世除了一开始跟韩宇说了一些话外，之后就不再言语，直到第十三副场景的出现，前世才再次开口，幽幽的对韩宇说道：“仔细点看，这是最后一场战斗。”

　　韩宇闻言一愣，不过随即就明白了过来。的确是最后一场战斗，看着人类所使用的武装，对韩宇来说并不陌生。那不就是菲尔德跟苏婉现在在使用的神装机甲吗？虽然外形有些区别，但韩宇可以确信，现在自己所看到的景象，应该就是人类发动灭神大战的时候。

　　就如前世所说的那样，韩宇看到了自己的前世，只是这一回跟先前看起来要狼狈了许多，简直就是判若两人。虽然奋力而战，但却依然倒在了使用神装机甲的人类的攻击之下。看着前世高大的身躯倒在了地上，韩宇的心里竟然松了口气，突然冒出“终于倒下了”这个念头。

　　“你似乎对自己前世的战败并没有感到有多不甘心啊。”前世忽然开口对韩宇说道。

　　“有什么好不甘心的？我是我，前世是前世。我不管前世叫什么名字，是什么身份，随着它的倒下，也就意味着结束。我现在叫韩宇，是个人类。”

　　“可你不要忘了，你的双手可是沾满了人类的鲜血。”

　　“纠正你一点，沾满了人类鲜血的是前世，可不是我。如果你想要以这个理由让我听从你的建议，那我劝你还是别费那个力气了。”韩宇淡淡的答道。

　　“那你就没有想过，如果人类知道了你的真实身份……”

　　“可问题关键是，会有谁信呢？”

　　前世哑口无言了，的确就如韩宇所说的那样，神魔就如同灭神大战一样，早已经成为了过去式。换句话说，如果神魔安分守己，人类也不会刻意的去找神魔的麻烦。除非神魔还想要恢复对人类的统治，那才有可能引发第二次灭神大战。只是这种可能微乎其微，虽然还有不死心的神魔在暗中活动，可与人类现如今的势力相比，那实在是太渺小了。

　　见前世被自己给说的哑口无言，韩宇语重心长的劝道：“别白费力气了，神魔既然早已经成为了过去，那就不要妄想可以恢复昔日的荣光，安分守己的过好自己以后的日子才是最主要的。”

　　“难道你就没有一点身为神明的骄傲吗？”前世不死心的冲韩宇叫道。

　　韩宇闻言耸了耸肩，冲前世竖起了一根食指，“第一，我不是神明，我叫韩宇，是一个人类。”说完又竖起中指，“第二，我有自己的梦想，我有自己的目标，请不要用这种老掉牙的命运说来强迫我去做一些我不愿意去做的事情。否则，即便同归于尽，我也不会让你得逞。”

　　“那叫宁为玉碎，不为瓦全。”

　　“没错，就是那个意思。你既然之前声称跟我是一体的，那应该对我是个什么个性很了解，我想就不用我再多说废话了。”

　　“……你可不要后悔。”

　　“在你眼里，我是个喜欢后悔的人吗？”韩宇淡淡的问道。

　　“啪～啪～啪～”话音刚落，有鼓掌的声音从四面八方传来，一道道人影出现在了韩宇的四周，韩宇扫视了一圈，加上先前出现与自己接触的前世，一共有十三道人影。

　　“怎么？难道你想要用强？”韩宇看着自己的前世问道。

　　“不要那么紧张，我可没有以多欺少的习惯。他们跟我一样，都是你的前世。”前世耸耸肩对韩宇解释道。

　　韩宇闻言不由傻眼了，“啊？前世？……我哪来那么多前世？你实话告诉我，我以前的实力是不是很水？所以总是挂掉。”

　　前世们：“……”


第一千零五章 惊变

　　这世上能够把自己给气得发飙的人，虽不能说后无来者，但也可以算是前无古人了。韩宇因为一句无心之语遭到了前世们的冷遇。担任跟韩宇进行沟通的前世更是郁闷的冲着韩宇连连摇头，不知道该夸韩宇还是骂韩宇。而韩宇这个当事人却没有半点自觉，依然一副没事人的样子。

　　“算了，现在跟你说什么也是白搭，你只要记住，当你有一天需要力量的时候，就在心底呼唤我们，到那时，我们会再次出现。”前世留下这句话后，消失在了韩宇的眼前。韩宇虽然不明白前世为什么要留下这句话，但心情还是不错的，至少这帮前世没有对自己用强，那就说明这帮前世至少是讲道理的。只是接下来自己该怎么办？一直留在这个地方？

　　正想着，韩宇忽然就感到天旋地转，自己的身体不由自主的向着先前见到的那个保管着自己身体的茧飞去。

　　眼看着就要撞上，韩宇下意识的闭上了双眼，可紧跟着韩宇就感觉到不对劲，睁眼一看，自己竟然被关在了一个封闭的空间内。身体已经可以活动自如，力量似乎也已经恢复过来。

　　借着火焰将困住自己身体的茧给烧毁，韩宇站在原地看了看四周，发现自己身处自己的领域之内。一片狼藉，那些黑衣人无一幸免，全都在天使长的阵法中丢掉了小命，只剩下残肢断臂证明着她们曾经出现过。韩宇挥了挥手，火焰将那点证明也毁去，随后韩宇打开了领域通往外界的通道，准备去和韩梦馨等人汇合。

　　……

　　当韩宇从领域内出来的时候，正好撞上了一群天使。这些天使似乎很吃惊韩宇的出现，在经过短暂的错愕之后，出乎韩宇所料的，这些天使没有奔他扑过来，反而大呼小叫的四散而逃。韩宇不想难为那些天使，但为了弄清楚韩梦馨等人的下落，也只有审问这些天使了。

　　随便逮了两个天使，韩宇正准备询问一下韩梦馨等人的下落，却没想到自己还没开口，韩梦馨就带着宁平等人赶了过来。

　　“哥！”韩梦馨一见韩宇的面，立刻忍不住扑了过来，紧紧的抱着韩宇不愿意松开，似乎害怕一松开韩宇就会消失一样。韩宇不解的拍了拍韩梦馨的背，问宁平道：“你欺负我妹妹了？”

　　“哪有？我怎么可能会欺负梦馨。”宁平连忙声明道。只是韩宇却不怎么相信，狐疑的看着宁平说道：“没有？那是谁让我妹妹受委屈了？”

　　“……喂，你先问清楚再发难成吗？”宁平有些无奈的说道。

　　这时韩梦馨也开口对韩宇解释道：“哥，不关宁平的事，我只是担心你。那五个混蛋说你死定了，我一直不愿意相信，只是你总不出现，我……”

　　“哦，那五个混蛋现在在哪？我替你去收拾它们，看它们再敢胡说八道。你老哥我就是不死身，它们死绝了我都不会死。对了，我们分开有多长时间没见面了？”韩宇转移话题的问道。

　　韩梦馨闻言答道：“已经有三天了。我们跟林珂姐姐她们一直没有取得联系，也不知道她们会担心成什么样子。”

　　听到韩梦馨这话，韩宇不由有些归心似箭，急忙问韩梦馨道：“那现在你们有没有什么还没完成的事情？要是没有咱们就赶紧回去吧。”

　　“嗯，咱们回去。”韩梦馨点头答道。

　　“公主殿下，你不能走啊。”一旁的天使见韩梦馨点头，不由急声叫道。

　　“公主？”韩宇闻言诧异的看着韩梦馨问道。

　　此时的韩梦馨有些不好意思的点了点头，低声对韩宇说道：“嗯，我的前世是天使公主，不过我还是韩梦馨，哥，你不会不认我吧？”

　　“认，我怎么会不认呢。哎呀，咱们还真是亲兄妹啊。”韩宇连忙答道。

　　“唔？”对于韩宇的后半句话，韩梦馨一脸不解的看着韩宇。只是韩宇却没有跟韩梦馨解释，反而问韩梦馨道：“梦馨，那你打算怎么办？扔下这些天使不管？”

　　“它们跟我有什么关系？我是韩梦馨，是人类，天使公主这个身份只是过去。即便现在我也不打算恢复天使公主的身份，只想过好身为人类韩梦馨的这一辈子。”韩梦馨撇撇嘴答道。

　　“这样啊，那咱们走吧，不用理会这帮天使，谁敢拦咱就干掉它！”

　　“厄，也不用那么野蛮。给我一点时间，我跟它们好好说说。”韩梦馨闻言连忙阻止道。

　　韩宇本来也只是说说而已，以他对韩梦馨的了解，她是肯定不会同意自己刚才的提议的。趁着韩梦馨去说服那帮天使的工夫，韩宇抓过宁平开始询问他不在的这段时间里所发生的事情。

　　从宁平的口中，韩宇知道了一个大概。自己不在的这段时间里，韩梦馨切实履行了身为天使公主的职责。先把五个天使长给废了，扔进牢里看押了起来，随后接见了其他天使，选拔出新的天使长领导那帮天使。至于五个天使长的能源晶石，则被韩梦馨分别赠予了新选出来的五个天使长。

　　要说期间发生过什么事情，还真是没有什么大事发生。宁平等人这几天除了跟在韩梦馨的身边保护韩梦馨外，也就没有别的事情可做了。天使并不喜欢宁平这些人类，如果不是看在韩梦馨的面上，极有可能与宁平等人爆发冲突。而宁平等人同样也不喜欢这帮鸟人，因为这帮鸟人总给人一种高高在上的感觉，明明就是丧家之犬，还有什么可牛的？

　　对于宁平的抱怨，韩宇只当没听见。不过从宁平说话的口气中可以听出来，他对于这里已经感到厌烦，不愿意继续待在这里。

　　韩梦馨回来了，身后跟着一帮伤心欲绝的天使。韩宇很好奇韩梦馨是如何说服这帮天使的？可惜韩梦馨却守口如瓶，不管韩宇怎么问，她就是不说。韩宇对此也是深感无奈，让他逼韩梦馨说，韩宇做不到。

　　既然不愿意说，那就不说吧。至少现在可以离开了。韩宇很快就想通了这个环节，招呼韩梦馨等人随着自己进入了领域，打算通过领域内设置下的坐标返回勇气号。

　　在韩宇等人想来，返回勇气号这件事应该不会有什么波折，但让韩宇等人没想到的是，当韩宇打开通往勇气号内的通道时，却意外的遇到了大量的水。没有防备的韩宇等人当即就被那些水给冲走了。

　　这些水里还有鱼虾，说明这并不是留守在勇气号的林珂等人在跟自己这些人开玩笑。而这就意味着，勇气号出事了！

　　有了一次教训，虽然韩宇第二次打开通道依然面对大量涌出来的水，但韩宇等人却逆流而上，通过了那条水道，返回了勇气号内。刚一进入勇气号，立刻就意识到了不对，勇气号竟然沉没在了水里。

　　好在韩宇等人事先已经有了准备，顾不上去寻找原因，眼下最要紧的就是赶紧从这里出去，否则就真要成为勇气号内的水鬼了。因为熟门熟路，韩宇等人很快就离开了勇气号，游到了岸边。

　　看了看四周，这里还是之前那个冻湖，只是看岸边的情形，在自己这些人不在的时候，这里曾经发生过一场激烈的战斗，战斗的残骸依然存在，只是却没有看到任何的尸体。不管是自己人的还是来历不明的敌人的。

　　韩宇等人上了岸，利用韩宇的能力先将众人身上的衣服烘干，以免着凉感冒。随后众人分头行动，开始寻找留守在勇气号的林珂等人的下落。好在没有费太多的工夫，韩宇遇到了前来查探的安洁丽塔。

　　“安洁丽塔，其他人呢？”韩宇急声询问安洁丽塔道。

　　“其他人，其他人，韩宇，梦馨在哪？赶紧让她跟我去救人。”安洁丽塔一见到韩宇就哭，在听到韩宇的询问以后像是猛地想起了什么，急声对韩宇说道。

　　韩宇一听有人受伤，也顾不得去询问安洁丽塔事情，急忙发出信号将韩梦馨等人给招了过来，随着安洁丽塔来到了她的临时藏身处。一进安洁丽塔的临时住处，一股血腥味就钻入韩宇的鼻子。再一看山洞内的情况，韩宇就感到怒气上涌。菲尔德、苏婉、石八方、月华、星华、乔嫣儿，除了林珂不在外，剩余的留守人员只有安洁丽塔没有受伤，其他人员都是受伤颇重。

　　韩宇一面让韩梦馨赶紧为受伤的众人治疗，一面询问安洁丽塔到底发生了什么事。或许是已经遇到韩宇有段时间，安洁丽塔的心情总算是稳定了下来。听到韩宇的询问，安洁丽塔便将在和韩宇等人失去联络的这三天里所发生的事情向韩宇等人娓娓道来。

　　事情发生在跟韩宇等人失去联络的第二天，失去了跟韩宇等人的联络，留守的众人其实并不是十分惊慌失措，她们相信以韩宇等人的实力，应该不会出现什么意外。只是让众人没想到的是，意外没有出在韩宇等人的身上，却发生在了自己这边。

　　袭击来的很突然，菲尔德、苏婉虽然奋力反抗，但却挡不住来袭的那些敌人。后来为了保住勇气号不被破坏，所有留守人员都参加了战斗。本来即便不能消灭那些来袭的敌人，可也能够自保，但让人不能理解的是，一直站在众人这边的青龙却突然发难了。后来众人才明白，是青龙的孩子被那些来袭的敌人给挟持了，为了自己的孩子，青龙毫不犹豫的站在了那些来袭的敌人身边。

　　“林珂呢？她现在在哪？”韩宇出声问道。

　　安洁丽塔闻言摇了摇头，“没有，林珂被抓走了。如果不是林珂后来挺身而出，以自己为代价让那些来袭的敌人停止了攻击，我们可能都会战死。”

　　“……那你知道那些敌人的来历吗？”韩宇又问道。

　　对于韩宇的问题，安洁丽塔摇了摇头，“我不清楚，不过苏婉好像知道。对了，那些来袭的敌人用的武器跟苏婉还有菲尔德所用的武器很像，也不知道是不是也叫神装机甲？”

　　听到安洁丽塔这话，韩宇的心中一跳，一种可能出现在脑海中。不过在没有得到苏婉的亲口承认前，韩宇还不能现在就下结论。

　　韩梦馨的治疗能力一向很出色，而在恢复了天使公主的记忆以后，她的治疗能力似乎更上一层楼了。留守众人虽然由于没有得到及时的救治而显得很是虚弱，但却已经不妨碍进行短暂的交流了。

　　“韩宇，快，去机械皇帝那里。虽然不知道机械皇帝为什么要派人来抓走林珂，但肯定不是好事。快点去救她！”苏婉似乎用尽了全身的力气，在说完这番话以后就再次晕了过去。

　　“嗯，我知道了，安心养伤，救人的事情你就交给我好了。”韩宇冲着昏迷过去的苏婉说了一声，随后转身就往洞外走去，宁平见状连忙跟了出去。

　　“韩宇，你要去哪？”宁平拦住韩宇问道。

　　“……宁平，你放心，我还没有傻到现在就赶过去。现在的我一不知道林珂被带去了哪，二没有用来追赶的工具，就算想追也没办法追不是。你去把林默寒叫来，我们想办法把沉进湖里的勇气号给捞出来。”

　　万幸勇气号沉入湖里并不是太深，只是停留在河床里，要是掉进了深处，那韩宇就只能跟勇气号说拜拜了。

　　见韩宇不是准备犯傻，宁平不由松了口气，转身去找林默寒来帮忙。当宁平跟林默寒赶到湖边的时候，就看到韩宇刚刚从湖里走上岸，双手分别拿着一根碗口粗的缆绳。

　　“韩宇，你不会是打算把勇气号从湖里硬拉出来吧？”林默寒见状问道。

　　韩宇闻言反问道：“除了这个办法，你有什么好办法？”

　　“不可能的，就算集合了我们现在这些人所有的力量，也不可能将勇气号从湖里拖上来，别白费力气了。”林默寒摇头劝道。

　　只是韩宇却不死心，答道：“没试过你怎么就那么肯定？”

　　“这还用试吗？”林默寒心中暗道，有心劝说韩宇不要白费力气，只是看韩宇那副固执的样子，林默寒知道，自己说什么也是白搭，只能将目光投向了身边的宁平。可宁平跟林默寒一样没辙，只能硬着头皮按照韩宇的吩咐做事。

　　事实是显而易见的，就如林默寒所说的那样，想要将沉入水中的勇气号给拽出来，光凭韩宇三人根本就不行。韩宇无奈的坐在岸边，不死心的盯着湖面。宁平见状让林默寒盯着韩宇别让他再干傻事，自己则回去找韩梦馨来劝韩宇。在宁平眼里，现在也就韩梦馨说的话能让韩宇听得进去。

　　刚刚结束对众人治疗的韩梦馨一听宁平所说的事情，立刻顾不上休息，随着宁平来到了岸边，先对宁平跟林默寒说道：“宁平，林默寒，菲尔德他们受了伤，不能老是待在山洞里那种阴寒潮湿的地方，你们去把他们抬出来晒晒太阳，注意手脚轻一点。”

　　知道韩梦馨是想要支走他们的宁平跟林默寒齐齐点了点头，转身返回山洞搬人出来晒太阳。等宁平跟林默寒离开以后，韩梦馨走到韩宇的身边轻轻的坐了下来，将头靠在韩宇的肩膀上，轻声说道：“哥，我好难过。”

　　“怎么了？是因为连续治疗伤员累着了吗？休息一会就好。”韩宇闻言连忙关心的说道。

　　韩梦馨微微摇头，低声说道：“哥，我们自从开始旅行，这一路上所经历的风风雨雨虽多，但像这次一样吃了这么个大亏，那还是头一次。”

　　“嗯，是啊，吃了一个大亏，但亏不是白吃的，我向你保证，那些让我们吃了亏的家伙，我一个都不会放过。”韩宇有些咬牙切齿的说道。

　　“我相信哥哥你一定可以让那些家伙付出代价，但前提是哥哥你需要冷静，越是这种时候，你越是需要冷静。”韩梦馨轻声说道。

　　“……嗯，我知道了，谢谢你梦馨。”

　　“哥，我们现在缺少人手，光凭我们几个人是没有办法把勇气号从湖里捞出来的。所以我想要请你帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“带我去找那些天使，我想以我天使公主的身份，请它们帮忙给我们当一次苦力，应该还是没有问题的。”

　　韩宇听到这话眼睛一亮，的确就如韩梦馨所说的那样，自己现在虽然缺人手，但却不代表找不到人手。只是先前没有想到而已，被韩梦馨这么一提醒，韩宇顿时明白过来。

　　……

　　很顺利，作为天使公主，韩梦馨的话还是有用的，天使们一听是帮助自己家的公主，没有二话的随着韩梦馨来到了湖边，在这些天使的帮助下，沉入湖中的勇气号终于再次浮出水面，可随着韩梦馨说出了一个坏消息，韩宇原本已经变好了一点的心情顿时再次沉入谷底。

　　托天使的帮忙，勇气号是从湖底给拖出来了，但清理好办，维修却难。菲尔德跟乔嫣儿都有伤在身，可想要修好受损颇重的勇气号，没有这两人的出手还真是难办。尤其是乔嫣儿，勇气号内的有些地方除了她，就是菲尔德也修不好。

　　“需要多久他们才能可以活动？”虽然心里着急，但韩宇还是强自将那份焦急给按捺下去，沉声问韩梦馨道。

　　“菲尔德那里还好办一点，只要继续加大治疗力度，差不多两天就可以恢复。只是乔嫣儿那里……”

　　“梦馨！”韩梦馨的话还没说完，就被身后走过来的乔嫣儿给打断了。

　　“嫣儿，你怎么起来了？赶紧回去躺着。”韩宇一见连忙起身迎了上去，扶着乔嫣儿说道。对于韩宇的关心，乔嫣儿嫣然一笑，“我没事的韩宇，一点皮外伤而已，没有梦馨说的那么严重。韩宇，我很担心林珂的安危……”

　　“我也担心她，不过我也不希望你出事。梦馨是医生，她说的话我信，你现在就是个病号，乖乖养伤，等伤好了我们再一起去救林珂。”

　　“可万一……”

　　“……距离林珂被劫走已经有段时间了，如果真的出事，那也早就出了，我们先顾眼前吧。”韩宇打断了乔嫣儿的话道。

　　乔嫣儿心里明白韩宇说的是事实，如果林珂真的出事，那早就应该出事了，自己这些人现在赶去，说什么也晚了，倒不如先把眼前的事情处理好。

　　“好吧，我听你的，不过勇气号的修理不能耽误，我跟菲尔德现在虽然不能亲自动手，但给些建议，指挥一下你们还是可以办到的。这点事情你应该不会阻止我吧？”

　　“……注意休息，否则我会随时强行中止你的行动自由。”韩宇也清楚乔嫣儿的脾气，知道乔嫣儿能够这么说已经是很难得。更何况乔嫣儿说的也对，为了尽量缩短时间，韩宇也只能选择了这个折中的意见。

　　只是韩宇不知道，在自己低头考虑乔嫣儿意见的时候，乔嫣儿几次用眼神阻止了开口想要说话的韩梦馨。当韩宇抬头看向乔嫣儿时，迎接他的只有乔嫣儿的笑容。

　　等到韩宇离开去进行勇气号的清理工作的时候，也就只有这种事是他能干的，剩下的修理勇气号这种精细活，韩宇干不来。

　　“为什么要隐瞒？”韩梦馨不解的看着乔嫣儿问道。

　　乔嫣儿一阵沉默，幽幽的反问道：“就算告诉了韩宇，事情还有转机吗？”

　　“可不告诉他实情……”

　　“林珂被劫这件事已经让韩宇感到心烦了，这个时候，还是不要去打搅他的好。梦馨，答应我好吗？在没有取得我的同意之前，不要告诉韩宇我的身体状况。”

　　“可纸是包不住火的，更何况我们如果现在开始想办法，说不定还是有办法的。”韩梦馨不确定的劝说乔嫣儿道。可乔嫣儿却摇了摇头，轻声对韩梦馨说道：“你自己对自己所说的话都没信心，又怎么能够说服我呢？梦馨，我的身体我自己清楚，这件事不要劝了，请答应我，暂时不要告诉韩宇。好吗？”

　　面对乔嫣儿那双流露出祈求的双眼，韩梦馨心里明明知道不应该答应，可最终还是鬼使神差的点了点头。

　　菲尔德的伤只是外伤，经过韩梦馨的治疗以后，没用两天的工夫就可以自由活动了。勇气号的修理工作也因为菲尔德的加入而加快了不少。只是这一回勇气号的受损很严重，来袭的敌人很清楚留下勇气号的危害，虽然没有彻底毁掉勇气号，但勇气号不经过大修，是很难发挥出原来的战力的。

　　缺人，缺物，缺时间。可以说此时修理勇气号什么都缺，就没有一件是富余的。可就算是这样，勇气号在菲尔德、乔嫣儿等人的努力下，还是一点一点的恢复了过来。

　　因为时间紧迫，勇气号的外观是没有办法恢复了，众人的工作重点主要集中在了勇气号的内在，只要达到可以进行宇宙航行的标准，那就可以结束维修工作，出发离开这里。

　　一天一天过去，在韩宇的焦急等待中，勇气号的维修工作终于进入了尾声，只要再有一个晚上，韩宇等人就可以出发了。在临出发的前夜，心情激动的韩宇睡不着的出来走走，想要让自己的心情可以平复一些，好回去睡觉养一养精神。这些天虽然对维修工作帮不上忙，但不代表韩宇就一直游手好闲。除了维修工作以外，出发前的准备工作还有许多要做，这几天韩宇一直在忙碌，不给自己停下来休息的时间。好不容易熬到了出发的前夜，可这时却又偏偏睡不着了。

　　“铛～铛～铛～”在经过勇气号的时候，一阵清脆的响声传进韩宇的耳朵。韩宇一开始以为是菲尔德在加夜班，便打算跟菲尔德打声招呼，叮嘱菲尔德不要太累，有什么活明天再做也不迟，都已经等了这么些天，在等一天也没什么了。

　　可当韩宇看清楚正在勇气号忙碌的身影是谁的时候，不由得大吃一惊。竟然是乔嫣儿！韩宇很清楚的记得韩梦馨告诉过自己，乔嫣儿此时不适合太过劳累，可看乔嫣儿这个样子，这么做已经不是一天两天了。可恨自己这些天竟然只顾忙着自己的事情，竟然没有去关心乔嫣儿。

　　“嫣儿！”韩宇轻轻唤了一声，正在工作的乔嫣儿身子一僵，随后回头脸色有些尴尬的对韩宇说道：“韩宇，这么晚还没有休息啊？”

　　韩宇见状忍不住轻声责备道：“这话应该由我问你。梦馨告诉我你不适合太过劳累，可你怎么就是不听呢？好了，放下手头的工具，给我回去休息。”

　　“嘿嘿……再等会，我马上就要完成了，你总不希望我半途而废吧。你别什么都听梦馨的，我的身体我自己清楚，我没事的。”乔嫣儿闻言对韩宇说道。

　　见乔嫣儿一脸固执，韩宇只好妥协道：“你啊，梦馨是医生，她的话还能有假？好吧，忙完你手头的事就跟我回去休息，有什么活明天让菲尔德来干就是了。”

　　“哦。”乔嫣儿答应一声，转身继续开始忙碌，顺便让韩宇给她打下手。只是没想到这一忙就是一夜，韩宇几次想要强行让乔嫣儿回去休息，却每每都被乔嫣儿给巧妙的拖延了下来。等到天蒙蒙亮，菲尔德等人打着哈欠的过来继续昨天剩下的工作时，就看到韩宇还在乔嫣儿的身边打下手。

　　“韩宇，乔嫣儿，早啊。你们不会干了一晚上吧？”菲尔德出声问道。

　　“少废话，菲尔德，赶紧去把你剩下的事情做完，勇气号的维修工作就剩下你手头的那点没完成了。”不等韩宇开口，乔嫣儿抢先对菲尔德说道。被乔嫣儿瞪着的菲尔德耸了耸肩，连忙去做自己负责的事情……

　　“再等会，让我看看勇气号是不是真的已经修好了。”乔嫣儿在韩宇开口劝自己之前说道。韩宇琢磨都拖到了现在，再等一会就等一会吧。

　　……

　　在众人紧张的关注下，勇气号的再次运行一切正常，这也就意味着勇气号再次拥有了宇宙航行的能力。只要能返回帝皇星，相信以帝皇星的实力，让勇气号恢复如初也只不过是时间问题。清楚这一点的乔嫣儿就像是耗尽了生命中的最后一点精华，缓缓的向地面倒去。一旁的韩宇眼疾手快，在发现乔嫣儿神情不对的时候就立刻出手，总算是没让乔嫣儿倒在地上，只是一看乔嫣儿的脸色，韩宇的心里不由咯噔一下。

　　乔嫣儿的脸色惨白，双眉紧锁，胸口的起伏很快，不等韩宇叫喊，韩梦馨已经冲了过来，二话不说的对乔嫣儿开始了治疗。直到韩梦馨的额头见汗，乔嫣儿才幽幽醒转，望了望一脸紧张看着自己的韩宇，乔嫣儿露出一丝笑容，讪笑着说道：“嘿嘿……没想到最后还是没瞒住……”

　　“好了，别说话，我不会让你有事的。梦馨，换个地方继续治疗吧。”说着韩宇就要将乔嫣儿打横抱起来。而乔嫣儿却轻声说道：“别白费那个力气了，我的身体我知道……”

　　“你知道个屁！闭嘴！”韩宇蛮横的打断了乔嫣儿话，抱着乔嫣儿走向勇气号的医疗室。因为乔嫣儿的忽然倒下，勇气号重新恢复的喜悦立刻就被冲淡了许多。所有人都担心的乔嫣儿的身体状况，只是韩梦馨三缄其口，不论谁问也不肯说出实情，这让韩宇感到气恼，可这偏偏又是乔嫣儿的叮嘱，让韩宇有气也没出撒。

　　……

　　医疗室内

　　躺在病床上的乔嫣儿微笑着看着坐在床边在为她削苹果的韩宇，一言不发。而韩宇则一脸的不爽，手上的动作不快也不慢。

　　“小心点，我可不想吃带血的苹果。”乔嫣儿轻声提醒道。韩宇顿时感到哭笑不得，没好气的说道：“都什么时候了？你还有心情说笑。”

　　“呵呵……韩宇，不要怪梦馨，是我求她别告诉你我的病情的。”

　　“……嗯，我不怪她。可我要怪你，你忘了你是我的未婚妻了吗？作为未婚妻，却不告诉自己未婚夫自己得了什么病，让自己的未婚夫只能被蒙在鼓里。难道在你心里，我是个不负责的人吗？又或者说，我是一个没担当的人？”

　　“不是的，不是你想的那样。我从来没有不信任过你。在我眼里，你很可靠。可我得的病，却不是你可以治好的。”

　　“就算是需要龙肝凤髓，我也会想尽一切办法……”

　　不等韩宇把话说完，乔嫣儿摇头说道：“不是的，我的病，是天生的。”

　　“家族遗传？”

　　“嗯，而且还是无药可救的那一种。”乔嫣儿微微点头答道。

　　听到这话，韩宇的心里不由也感到了绝望。虽然现如今人类的医学已经很发达，但对于家族遗传病，却依然没有找到有效的治疗方法，有许多的家族遗传病，还属于无药可医的情况。

　　“真的没有办法吗？”韩宇不死心的问道。

　　看着乔嫣儿坚定的摇了摇头，韩宇难过的问道：“为什么以前不告诉我？”

　　“呵呵……我不想让你为我担心。”乔嫣儿微笑着答道。

　　……

　　韩宇不知道自己是怎么走出医疗室的，头脑浑噩的来到了韩梦馨的面前，看着韩梦馨那张关切的脸，韩宇轻声问道：“嫣儿的遗传病，梦馨你是早就知道的吗？”

　　“哥，你已经知道了？”韩梦馨闻言试探的问道。

　　“我是在问你！”韩宇沉声说道。

　　“……”韩梦馨沉默了一会，轻声说道：“之前我并不清楚，是在前几天为嫣儿姐姐治疗外伤的时候发现的。”

　　“是吗？看来她把所有人都瞒住了。梦馨，抱歉啊，昨天我对你的态度不太好。”韩宇闻言沉默了片刻，对韩梦馨说道。

　　韩梦馨听到这话连忙摇头表示没事，随后担心的看着韩宇说道：“哥，你不要太难过，这个……”

　　“好啦，你不习惯安慰人，那就不要尝试了，我需要静一静，没什么事的话，不要来打扰我。”韩宇摆了摆手，打断了韩梦馨的话后起身向门外走去。韩梦馨看着韩宇离去的背影，心里担心不已。

　　如果此时林珂在，那韩梦馨还可以有个能够商量的对象，韩宇也有个可以倾诉的人。可眼下……不放心韩宇的韩梦馨找到了宁平，希望宁平可以帮自己一起安慰安慰韩宇。只是宁平却否定了韩梦馨的打算。

　　“这个时候韩宇需要独处，我们能做的，就是默默的守候在一旁，不要去打扰他。”

　　听了宁平的话，韩梦馨顿时有些不满的说道：“你怎么能这样说？”

　　“梦馨，你虽然是韩宇的妹妹，但你还是不够了解韩宇。他是个性格坚强的人，如果需要安慰，他会主动说出来，可他没有，他既然叮嘱你不要去打扰他，那就说明他还没有失去理智，那么我们能做的，就是默默的守候在他身边，随时走好安慰他的准备。”

　　“难道我们一点忙都帮不上吗？”韩梦馨不死心的问道。

　　“唔……唯一我们能做的，就是尽快救出被劫走的林珂。因为现在能够安慰韩宇的，不是你，不是我，只有林珂可以。”

　　“可林珂被劫走了……”韩梦馨皱眉说道。

　　宁平接着说道：“所以我们要想办法把人救回来。而且就算不能立刻行动，也要尽快查明林珂的下落，那样至少可以让韩宇振作一点。”

　　乔嫣儿的病倒让勇气号内的众人心头就像是压上了一块大石。按照乔嫣儿的愿望，韩宇此时正让勇气号前往帝皇星。营救林珂这件事必须推迟，勇气号的大修将在帝皇星开始。等勇气号到达帝皇星以后，韩宇就会带着乔嫣儿返回龙角星，不管怎么说，乔嫣儿都是韩宇的未婚妻之一，如果连家都不能回，这未免有点太说不过去。

　　在返回帝皇星的途中，乔嫣儿并没有乖乖的躺在病床上，她似乎在和时间赛跑，在告知了韩宇自己的病情无药可医以后，就开始不眠不休的设计起了勇气号的改进版。虽然不能直接参与，但只要拥有了详细的图纸，再配上菲尔德的解说，相信以那些服务于帝皇星林家的机械师的智慧，想要理解还是不成问题的。

　　对于乔嫣儿的废寝忘食，韩宇并没有阻止，就连韩梦馨也没有劝说，只是明天定时过来为乔嫣儿进行治疗，希望通过自己的治疗可以减缓乔嫣儿的痛苦。

　　“这里需要重点注意，这里是关键，如果这里不能做好，其余的地方做得再好也是白搭……”韩宇在一旁静静的看着乔嫣儿指着设计图纸叮嘱菲尔德需要注意的地方，什么也没说。而菲尔德也记得很认真，应该说勇气号上的所有人都已经知道了乔嫣儿的病情，也明白乔嫣儿在不久的将来会离开他们。这种眼睁睁的看着自己的同伴就要永远的离开，可自己却一点忙都帮不上的感觉，令所有人的心情都很沉重。

　　“喂，别走神，好好记下我跟你说的。”乔嫣儿有些不满的对菲尔德说道。菲尔德连忙点头应是，在乔嫣儿的注视下一字不差的将乔嫣儿先前的叮嘱给重复了一遍，这才让乔嫣儿满意的笑了笑。

　　菲尔德离开了，韩宇上前扶着乔嫣儿躺好，轻声说道：“明天我们就可以到达帝皇星了。然后我们就前往龙角星，就我们两个。”

　　“嗯。”乔嫣儿微笑着应了一声。许是跟菲尔德说的有点多，乔嫣儿也有些累了，躺了一会之后就进入了梦乡。看着乔嫣儿那张如同婴儿一般的睡脸，韩宇静静的守在床边，一步也不肯离开。


第一千零六章 大战将起

　　随着与机械军团的战争愈发的激烈，为了激励士气，马克西将自己的指挥部设在了与机械军团交锋的最关键点上。结果是显而易见的，已经经过换装的大部分联盟军队士气不涨，一改先前防守反击的状态，对机械军团所占领的地区展开了一波又一波的攻势。

　　在联盟军如同怒涛般的攻势下，机械军团节节败退，直到机械皇帝下令研制的新式武器抵达前线，才遏制住了人类联盟军队的攻势。战争似乎又回到了原点，只是不论是马克西还是机械皇帝，他们都在酝酿着一场关系日后战争走向的大战役。在这场战役中，谁胜谁败就会决定最终的胜负。

　　人类联盟这一边，因为强大的人力与物力的支持，源源不断新式武器不断的进入军队，成为消灭机械军团的强大杀手锏。而深知自己这点不如人类联盟的机械帝国也另辟蹊径，或者说它们选择了一把双刃剑，启用了早已被封存不会再大规模使用的武器。那是古人类在灭神大战中曾经使用过的制式装备。神装机甲，机械人无法使用的装甲，只有人类可以操控。为了达到这个目的，机械皇帝不得不再次制造人造人。虽然有关人造人的资料遭到大量的破坏，但这一次制造出来的人造人却比以往制造的人造人更加的强悍，这一批人造人是专门为使用神装机甲而制造，是纯粹的杀戮机器，除了杀戮，没有任何其他作用。可以算是另一类型的机械人，并且比机械人更加的冷血，更加的没有弱点。只要不死，它们就可以一直战斗下去。

　　对待这些人造人，机械皇帝显得信心十足，而这些人造人也通过与人类联盟的战斗有力的证明了自己的价值。只是自从机械皇帝将自我思维的能力再次赋予手下的机械将领以后，机械皇帝担心的情况还是再次发生了，即便已经做出了预防，可就如同是感染了病毒一样，那些被赋予了自我思维能力的机械将领还是不可避免的在思考作战之余，开始有了其他一些机械皇帝不想看到的思想。比如，嫉妒。

　　机械将领以四大将为首，对于机械皇帝厚待那些人造人感到了不满，虽然还没有爆发，但依然引起了机械皇帝的警觉。只是机械皇帝很清楚这个时候不是内乱的时候，对于四大将的不满，机械皇帝也只能选择迁就，同时也更加的依赖手下那些负责使用神装机甲的人造人。

　　由于资料有限，能够使用神装机甲原型机的人造人不过只有寥寥二人，而其他人造人使用的则是神装机甲的改进型，在性能方面根本无法与原型机相提并论的，唯一的优点就是可以量产。为了弥补自己身边拥有一锤定音力量的不足，机械皇帝也不知道从哪里找到了方法，将俘虏来的人类进行了改造，成为了拥有各种不可思议力量的手下，连同可以使用神装机甲原型机的两个人，组成了新的人造人七人众。至于机械军团，机械皇帝这段时间显得有点冷淡，似乎已经对机械军团放弃，四大将明显感到自己已经有了成为炮灰的可能。只是由于受制于机械皇帝，即便有再多的不满，四大将以及其他机械将领也只能默默的忍受。

　　与人类联盟进行一场决定战争走向的大战役！成为了机械皇帝目前最关心的事情，为了取得胜利，机械皇帝开始经常不再露面，有什么事情大多都是依靠七人众向机械将领传达，机械将领虽然不忿，但却没有反抗的能力，只能被动的接受，无奈的接受着七人众的命令，在与人类联盟交锋的前锋日复一日的与人类联盟进行着消耗战。

　　但凡是大战役，那所需要准备的事情都是多不胜数的。同样的，付出的越多，所得到的回报也就越多。不管是人类联盟还是机械帝国，对于这个道理都是清楚明白的。也正是因为明白，谁也不想输，谁也不能输。为了最终的胜利，双方都在拼命的准备着。

　　法布尔星，马克西设立的前线指挥部

　　站在自己的元帅大帐内，马克西环视自己的面前，用将星璀璨来形容眼前的这些将领也不过分。战争虽然残酷，但同样也最锻炼人。在战争爆发之前，眼前这些人中的大部分人脸上还带着稚嫩与青涩，但现在，经历过血与火的考验之后，他们已经成长为了一名合格的将领，每个人的神情坚毅，不见了青涩，取而代之的是铁血与狂热。

　　“此战的重要，我想即便不用我再重复，你们心中应该已经有数。但是，我还是想要告诉你们一遍，此战，关系到我们人类的未来，是毁灭？是奴役？还是继续生存，关键就在此战。为了你我的未来，为了人类的未来，我，拜托你们了。”说完这话，马克西向着面前众将深深的鞠了一躬。

　　众将见状不敢怠慢，连忙躬身还礼道：“唯死战！”

　　马克西很满意众将的态度，起身对众将沉声喝道：“开始布置作战任务！”

　　一场大战役不可能由一场战斗就决定出胜负，马克西以及他的参谋部经过详细的推敲研究，经过三个月的考虑，总算是拿出了一个作战计划。这一次的大战役，一共分为四个步骤，第一步就是接敌，这一步只是开始，并不奢求在这一步就将机械军团打垮，战略目的只需要在与机械军团的交锋中占据主动，主要是拿下与机械军团交锋对垒中的战略要地即可；第二步则是僵持，在这一步中，吸引机械军团的注意，将机械军团的主力牵制，令机械军团无暇他顾；第三步则是出奇，但凡是大战役，以正合，以奇胜居多，这一次也不例外。利用人类联盟的数量优势，寻找战机，攻击机械军团的薄弱处；最后一步则是总攻，一旦攻破了机械军团的防线，那就意味着人类联盟的全线反攻。

　　这个作战计划看上去简单，但实际操作起来却很麻烦，战场之上的情况瞬息万变，即便马克西以及参谋部考虑的再周全，也有可能会出现突发状况。为应对这种情况的发生，马克西与参谋部决定，只订大方针，具体怎么打，权力下放，交由为了实施这次大战役而划分的各个战区司令来决定，马克西与参谋部只负责统筹全局。

　　为了应对机械军团的四个战区，人类联盟这次将前线一共划分成五个战区，分别由五个作战经验丰富的将领来负责。他们分别是斯诺克克，常在天，佩鲁斯，茶茶，以及德隆。对于德隆会当选，众将有些不解，但考虑到马克西这个因素，众将并没有提出异议。

　　德隆是五老会时代的十二神将之一，与马克西算是同僚。可马克西并不是那种会为了人情而乱来的人，既然选择了德隆，那就一定有道理。众将虽然不相信德隆的能力，但却相信马克西的人品，这也是为什么众将没有提出反对意见的原因。德隆也很清楚别人是怎么看他的，接受了马克西的任命以后便憋足了劲想要通过事实证明自己的能力。

　　作战会议结束以后，马克西留下了梅辛，还是没忍住询问了梅辛向自己推荐德隆担任一个战区司令的原因。梅辛见马克西一副不说不让走的架势，再加上任命以下，应该不会再有意外，这才对马克西说出了自己推荐德隆的原因。

　　“大人，你难道没有注意到联盟内部的派别划分吗？”梅辛轻声对马克西说道。

　　听到这话，马克西的眉头顿时拧了起来。有人的地方，就有江湖。这点道理马克西还是明白的。只是这种现象却不是马克西希望看见的。梅辛见马克西皱眉，连忙加快语速的说道：“大人，不要总是认为派别划分有害无益。就目前来看，这种派别的出现还是有一定好处的。所有人都清楚，不打败机械军团，所有人的命运全都是玩完，在有机械军团这个巨大威胁的前提下，联盟内的派别划分只会让联盟更加的强大，当然这前提就是不能将这些派别打散。只有让所有的派别各自抱团，才能最大程度的发挥出战力。”

　　“那你所提议的五个战区司令，其实都是各自代表一个派别的？”马克西出声问道。

　　梅辛没有隐瞒，更没有否认，点头答道：“是的。五个人代表五个派别。斯诺克克、常在天以及佩鲁斯虽然都是咱们革命派的，但他们之间也是分开的。斯诺克克是大人在担任监察长期间所收拢的那些人的代表，而常在天则是在大人选择对抗五老会以后投靠大人的那些人的代表，至于佩鲁斯则是大人在担任监察长之前所率领过的那些人的代表。其中斯诺克克与佩鲁斯所代表的力量不相上下，常在天虽然较弱，但却锐气十足，也是最有战斗力的一个。”

　　“那茶茶跟德隆呢？”

　　“茶茶是代表五老会的那些老牌势力，而德隆则是十二神将时期的那部分人。”梅辛闻言答道。

　　“梅辛，那你想过如果等我们战胜了机械军团以后，尾大不掉的情况吗？你想过等解决了机械帝国这个危险以后，联盟会面临四分五裂的情况吗？”马克西沉着脸问梅辛道。只是梅辛听后却露出了一丝苦笑，反问马克西道：“大人，你就那么肯定这一次的大战役，我们一定可以获胜吗？”

　　“……你这话是什么意思？难道你对胜利没有信心？”马克西闻言一愣，不由皱眉问道。

　　“大人，不是我没信心，而是我们在进步，机械帝国同样也在进步。战争就是这样，很少有一拳就将对手KO的机会。机械帝国很强大，强大到我们都没有把握可以战胜。”

　　“我们拥有比机械军团更加强大武器，拥有比机械军团更加勇敢的战士，难道就凭这两点还不够吗？”马克西沉声问道。

　　“说实话，不够。”梅辛淡淡的答道。在马克西发问之前，梅辛继续说道：“大人，我不否认强大的武器让我们在先前一段时间的战斗中占尽了上风，但请大人不要忘记，机械帝国并没有到山穷水尽的地步，它们与我们一样，还有底牌。大人难道忘记了？我们之前的发起的攻势，是如何被遏制的？”

　　“……就凭哪点人？”

　　“大人，你自大了。胜利难道已经冲昏了你的头脑？战争的胜负就如同一架天平，随时可能会因为一个疏忽而发生倾斜。大人只看到那点人的数量，难道没有看到那些人的强悍吗？我不瞒大人，对于那些遏制了我军攻势的人类，我这段时间一直在进行调查。后来从飞廉跟泰和那里我知道了一点眉目。”

　　“那些人什么来历？”马克西闻言问道。

　　“飞廉告诉我那些人应该是机械皇帝制造的人造人，与人类一样的外表，但却并没有人类的感情。至于泰和则告诉我，那些人造人所使用的武器应该就是灭神大战期间，人类战胜神魔的最大依仗，神装机甲。”

　　“神装机甲？”

　　“大人是头一次听说，其实我也是头一次。不过后来泰和为了证明自己所说的，给我找来了大量的记载，让我不得不相信，那些人造人所使用的武器，应该就是神装机甲。”

　　“传说中的神装机甲可是很厉害的，但跟我们交战的那些人，似乎并不是不可战胜啊？”马克西疑惑的问道。

　　“我也是这么问泰和的。不过泰和告诉我，据他所知，机械皇帝的手里只有三副神装机甲的原型机，其中一副下落不明，而剩下的两副则还在机械皇帝的手里。我们所看到的那些神装机甲，想必应该是以神装机甲原型机为蓝本所制造的复制品，或者说是改进型。”

　　马克西皱眉想了想，忽然问梅辛道：“唔……那个泰和到底是从哪里知道了这些事情的？你问过他吗？”

　　就听梅辛点头说道：“我问过，他和飞廉也没有隐瞒我，告诉我他和飞廉其实是机械皇帝所制造的第一代人造人，只不过后来遭到了机械皇帝的屠杀，为了报仇，他们俩才会选择加入我们联盟，想要利用我们联盟与机械帝国不可避免的战争来达到他们复仇的目的。”

　　“这样啊，那你现在究竟是个什么想法？你之所以会留下来，我想你应该不会只是想要告诉我这么点事情才对。”马克西看着梅辛缓缓的说道。

　　梅辛闻言笑了笑，低声说道：“生我者父母，知我者大人也。”

　　“少拽文！欺负我念书少是不是？有话就说，有屁快放！”马克西没好气的对梅辛说道。

　　梅辛嘿嘿一笑，凑到马克西的近前低声说道：“大人，这一次的作战计划除了出奇是关键外，其他的都只不过是附加的，用来迷惑机械帝国的。”

　　“出奇？对哦，你一直到现在还没有跟我明说你所谓的出奇到底是怎么个出法？现在准备给我说了？”

　　“是的大人，其实说起来机械军团有个非常大的弱点，这一点我想大人也是清楚的。”梅辛点头答道。

　　马克西闻言神色变得有些古怪的看着梅辛说道：“……你是说机械军团的指挥系统，一旦被破坏，整支机械军队就会陷入瘫痪。可你不要忘了，机械军团又不是不知道自己这个弱点，在重兵把守之下，想要破坏它们的指挥系统，所需要付出的代价往往要比直接在战场上打败它们所付出的代价还大。”

　　“大人，我当然知道这些事情。只是这一回，如果我们不去攻击那些机械军团的指挥中心，而是直接攻击机械帝国的老巢，攻击机械帝国核心，机械皇帝呢？”梅辛低声对马克西解释道。

　　听到梅辛这话，马克西的第一反应就是梅辛疯了，攻击机械军团的指挥中心都划不来，还想直接攻击机械皇帝？那需要付出多大的代价才能到达机械皇帝的面前？只是梅辛并没有给马克西反对的时间，继续说道：“大人，我没疯。我之所以会有这种想法，是有把握的。”

　　梅辛的自信让马克西直接否决的话说不出口，只能问道：“你有什么把握？”

　　“大人，首先我们有飞廉以及泰和这两个熟悉机械帝国内部的人，他们可以为我们带路，并且我已经说服了他们。”

　　“那谁来对付机械皇帝呢？你难道打算让我亲自出马？”马克西皱眉问道。

　　“那哪能呀，大人是我们的大将，可不能有什么闪失。”梅辛闻言笑道。

　　“那你准备派谁？这一场大战役，似乎能打的人都已经被你分派的任务。”

　　被马克西追问的梅辛说出了两个字，只是听到梅辛说出的答案，马克西却是连连摇头，直说不可能。

　　※※※

　　机械帝国皇道宫

　　被俘虏的林珂脸色平静的随着宫中的侍卫向机械皇帝所在的宫殿走去。这一次回来，林珂发现这里的变化很大，原本宫中随处可见的机械护卫已经销声匿迹，取而代之的是与自己一样的人造人。对于这些后辈，林珂的印象并不是很好，倒不是这些人前去袭击了勇气号，更加自己重新带回了这里，而是这些人造人都是满脑子的忠君思想，只效忠于机械皇帝，那种狂热让林珂有些担心韩宇在来救自己的时候会遭到巨大的阻碍。

　　“进去！”押送林珂的两名人造人沉声对林珂喝道。

　　林珂淡淡的看了对方一眼，迈步走进了大殿。大殿里面很黑，似乎是刻意这样布置，虽然不能说伸手不见五指，但距离自己两米之外，那就什么都看不清楚了。

　　“林珂，我的孩子，你终于又回来了。来，到我的身边来。”熟悉的声音在林珂前方响去，让林珂感到浑身直起鸡皮疙瘩。声音还是那个声音，但以林珂对机械皇帝的了解，以前的机械皇帝是不可能说出这种肉麻的话的。

　　虽然担心，犹豫，但林珂还是依言上前了几步。可还没走上三步，林珂就感到脚下踩到了什么，有点软。低头一看，林珂连忙捂住自己的嘴巴不让自己惊呼出声。竟然是一截胳膊！看样子应该是人的左臂。可这里怎么会出现这种东西，以机械皇帝有些病态的洁癖，它是不可能允许这种东西出现在自己面前的。

　　“桀桀桀……你好像看到了。”还是那个熟悉的声音，但却让林珂有种不寒而栗的感觉。林珂就感到自己正被一双猩红的眼睛瞪视着，脑海中响起一个“上前去，上前去”的声音。林珂不想继续上前，但双腿却不由自主的继续上前。

　　向前走了十来步，就这么几步路的工夫，林珂又看到了三只人的胳膊，两条人的大腿。这些东西似乎都被什么动物啃咬过，残缺不全。

　　与机械皇帝面对面了，可林珂却不愿意相信眼前看到的还是以前的机械皇帝。此时的机械皇帝与林珂印象中的机械皇帝截然不同。以前的机械皇帝很注重外表，即便本身是机械皇帝，却始终以人类的中年大汉形象示人。可现在的机械皇帝，与其说是人，倒不如是一个人形怪物。

　　双眼赤红，尖嘴獠牙，左臂比右臂要大上一倍不止，上半身布满了暴起的血管，而在机械皇帝的心口位置，一只眼白多过眼仁的巨大眼睛正四下转动，时不时的还眨动两下。配合此刻灰暗的光线，林珂差点没有被吓晕过去。

　　“我的女儿，来，到我跟前来。”机械皇帝的喉咙微微一动，似乎吞咽下了嘴里的东西以后，抬起与正常人一样大小的右手对林珂招了招。

　　林珂立刻就闻到一股刺鼻的腥臭味，虽然不想要跟机械皇帝再有任何瓜葛，但看到机械皇帝此时的情况，林珂还是忍不住询问道：“陛下，您这是怎么了？”

　　“呵呵呵……我很好啊。”

　　很好？林珂的脑海中不由的生出了大量的问号。这种人不像人，鬼不像鬼的样子也能说很好？这个机械皇帝现在还真是不识好歹了呢。

　　似乎听到了林珂的心声，机械皇帝缓缓的说道：“我的女儿，到我面前来。”

　　林珂不想过去，但双腿却不听使唤，听到机械皇帝的话以后不由自主的又走近了几步。林珂强忍着心中的恶心，神色努力平静的望着机械皇帝问道：“陛下，不知道您让我来这有什么事？”

　　“我的事想要请你帮忙。”机械皇帝也没有客套，看着林珂说出了自己的目的。

　　林珂听到这话不由感到有些好笑，轻声说道：“陛下手下精兵强将无数，自身又是强大无比，又有什么事需要我的帮忙？而且陛下，难道您忘了我已经是你的敌人了吗？”

　　“呵呵呵……我可从来没有把你当做我的敌人。我的女儿，如果我拿你当敌人，你认为你还有你的那些同伴，能够一直活到今天吗？”

　　对于机械皇帝的话，林珂虽然不愿意承认，但却不能不承认，如果先前机械皇帝真的对她下杀手，自己估计早就已经离开了人世。可越是这样，林珂就越是感到事情的不对。一向高傲的机械皇帝此时竟然会说出这种礼下于人的话，说明它想要让林珂做的事，肯定不是可以轻易办到的。

　　“我的女儿，我知道以你我现在的立场，我想要让你帮我并不是一件容易的事情，但我还是想要你看在我制造了你的份上，帮我一次。”

　　“……你想要让我帮你什么？”

　　“呵呵呵……”听到林珂的问话，机械皇帝忽然笑了起来，笑过之后，机械皇帝盯着林珂一字一句的说道：“我要你，心甘情愿的将你的生命奉献给我。”

　　心甘情愿的去死？林珂这时很想给机械皇帝一个中指。顺便问问机械皇帝是不是脑壳坏掉了？而机械皇帝也很清楚它的要求是不可能被林珂所能接受的。在对林珂说出自己的要求以后，紧跟着说道：“当然我也不会让你白死。只要你愿意心甘情愿的付出自己的性命，我可以答应你，不再去找韩宇那些人的麻烦。否则……”

　　否则什么？机械皇帝就算不说林珂也知道。只是光凭这点威胁还真吓不住林珂。对于韩宇，林珂那是拥有绝对的自信。听到机械皇帝似乎可以轻易绝对韩宇生死的口气，林珂忍不住冷笑着说道：“那等你真的可以干掉他的时候再说这种话吧。相信用不了多久，你就会见到他。”

　　“哼哼……你好像对韩宇很自信啊。难道你以为就凭他一个人可以来这里救你？我可提醒你，现在这里可不像以前那样容易混进来了。”

　　“……”林珂没有回答，只是淡淡的望着机械皇帝。机械皇帝见状也不愿意再跟不见棺材不掉泪的林珂多说废话。想要让林珂心甘情愿，看样子最好的办法还是当着林珂的面解决韩宇，将韩宇的生死掌握在手中，那样比说什么都有用。

　　“下去吧，你得暂时留在这里，等你那个韩宇来救你。我会当着面将他踩在脚下，让你心甘情愿的献上你的生命。”机械皇帝摆了摆手，对林珂说道。

　　林珂此时一秒钟也不愿多待，闻言转身就走，机械皇帝对门口的侍卫吩咐道：“传令下去，不得为难林珂，除非她想要离开，否则谁也不可以阻拦她去任何她想要去的地方。”

　　听到机械皇帝这话，林珂稍稍停顿了一下身形，不过随即继续朝门外走去。直到殿门重新闭合，林珂才松了口气。跟机械皇帝的会面带给林珂很大的压力，林珂一直咬牙坚持，这才没有被机械皇帝身上的那股势给降服。

　　随着侍卫前往自己的临时住处，在经过两个拐角之后，林珂看到几名机械将领正在与人造人侍卫对峙，看样子那几个人造人侍卫是在阻止机械将领的前进。

　　“躲开！”领头的机械将领沉声喝道。只是拦路的人造人侍卫却丝毫不为所动，面无表情的说道：“奉陛下命令，暂时不见任何人。”

　　“混蛋！我们有要事要禀报陛下，耽误了大事，你承担的起吗？赶紧滚开！”机械将领喝问一声，伸手就想要去推拦路的侍卫。只是还没等它碰到那名侍卫，站在侍卫身后的那些侍卫已经纷纷将手中的武器对准了机械将领。而机械将领带来的机械人见状也端起了武器，情势一触即发。

　　“住手！”就在林珂满心希望双方打起来的时候，一个在林珂看来十分不合时宜的声音响起。循声望去，就见一个身材高大，满脸坚毅的男子走了过来。直接从林珂的身边经过，来到发生冲突的地方对机械将领说道：“银甲大将，陛下有令在先，在闭关期间，战场上的任何事情都由机械四大将决定，难道银甲大将已经忘记了吗？”

　　“……我要说的事情无法由四大将决定，波普，立刻去请示陛下，就说银甲大将有十万火急的事情求见。”银甲大将对出现的人造人沉声说道。只是被称为波普的人造人却摇了摇头，“职责所在，请恕我不能通禀。”

　　银甲大将怒声喝道：“混账！你不要以为有陛下的宠信就可以任意妄为！你要是不敢去通禀，那就让开！我自己去！陛下要是有什么惩罚，保证不连累到你。”

　　“职责所在，不容你们在这里放肆。”波普面无表情的说道。

　　听到波普的话，银甲大将似乎已经绝了用语言来说服对方的想法，沉默的冲身后招了招手。波普见状也不示弱，沉声吩咐道：“准备发警报。”

　　银甲大将的动作一僵，恨恨的瞪着波普，而波普则毫不示弱的回瞪，僵持了好一会，银甲大将强忍怒气的说道：“好，很好，波普，你是好样的。今天的事，没完，咱们走着瞧。”说完这话以后，银甲大将转身带着手下离开了皇道宫。看着银甲大将离去的背影，波普的嘴角露出一丝轻蔑的笑容。

　　回到四大将联合指挥部的银甲大将阴沉着脸，看着正在等待消息的其余三大将说道：“办砸了，我连陛下的面都没有见到。”

　　通讯的发达让四大将不需要直接碰面就可以商量事情，现在就是在进行通讯会议。听到银甲大将的话，铁甲大将不由皱眉说道：“那可怎么办？人类联盟这一次气势汹汹，不早点做好准备……”

　　“……你们说，陛下会不会是被软禁了？”铜甲大将忽然开口问道。

　　金甲大将闻言喝道：“不要胡说八道，陛下英明神武，怎么可能会被一帮人造人软禁。更何况你们忘了，陛下在每一个由它设计建造的生命上都安装了一个由它控制的自爆装置。那些人造人要是真敢乱来，陛下早就收拾它们了。”

　　“那你说陛下为什么不愿意见我们？你们不觉得陛下有点古怪吗？深居简出，连平时最喜爱的活动都已经不再去碰。这正常吗？”铜甲大将不服气的说道。

　　“或许是我们无意间做了触怒陛下的事情了吧？”金甲大将不确定的说道。

　　“各位，现在是考虑这些的问题吗？眼看着人类正在紧锣密鼓的准备着战争，可我们还跟以往一样，这要是一打起来……”

　　“我们也知道要开始备战，可能够下达备战命令的只有陛下，陛下不开口，我们是没有办法调动物资的。”金甲大将无奈的答道。

　　“现在问题的关键就是想办法见到陛下，只要可以见到陛下，那剩下的事情就好办了。”铁甲大将说道。

　　铜甲大将接口说道：“可现在问题的关键就是我们目前见不到陛下，那些人造人侍卫挡住了我们见到陛下的道路。”

　　“既然挡了我们的道，那就想办法把它们搬开。”银甲大将发狠道。

　　“可万一陛下因此而责怪我们……”铜甲大将担心的说道。不管是哪个机械将领，这段时间都明显的感觉到了机械皇帝对它们的疏远。以往想要见到陛下，随时都可以见到，可现在却多了一道通传的程序。

　　银甲大将沉默了片刻，咬牙说道：“顾不了那么多了，我想陛下要是听了我们所报告的事情，相信也会原谅我们的冒失的。”

　　对于那些得宠的人造人，机械四大将没有一个感觉顺眼的，现在见银甲大将准备出头，其他三大将自然顺水推舟，乐见其成。而见其他三大将不再反对，银甲大将同样也不是傻子，立刻要求其他三大将出人，想要让自己一个背黑锅？门都没有！

　　四大将在商量着强行见到机械皇帝的事情，而人身自由并没有受到太多限制的林珂此时则正在人造人侍卫的监视下在皇道宫内瞎转悠。这座宫殿并不是林珂所熟悉的宫殿，这里是在林珂离开以后机械皇帝下令修建的新的宫殿。

　　只有熟悉了环境，日后才有逃跑成功的把握。很清楚这点事情的林珂带着两个监视自己的人造人侍卫在皇道宫内东游西逛。由于之前有机械皇帝的命令，林珂在皇道宫内通行无阻，渐渐的将这座皇道宫的地型了解了个大概。

　　整座皇道宫一共分三层，其中外层主要是防御工事，中层则是机械皇帝以及整个机械帝国做事的地方，只有最内层，才是机械皇帝的私人领地。为了更加清楚的了解皇道宫的地形，林珂爬上了皇道宫内的最高建筑。站在高塔顶上，整个皇道宫一览无余的被林珂尽收眼底。

　　“唔？”林珂忽然发现了皇道宫中层有些不对劲的地方。领头的似乎是银甲大将，而在它的身后，则跟着大量全副武装的机械战士。

　　“这是要造反吗？”林珂的脑海里下意识的闪过了这个念头，不过随即就被自己推翻了。机械皇帝可不是一个平庸之辈，它不可能连这点事情都没注意到。

　　就在林珂猜测银甲大将想要干什么的时候，银甲大将带来的人与守卫皇道宫的人造人终于爆发了冲突。新仇旧恨加一块，双方很快就打出了真火。银甲大将看着挡住自己去路的波普，二话不说，直接开打。而波普似乎也没有与银甲大将废话的心思，一面阻拦银甲大将的前进一面命人发出了遇袭的警报。

　　随着刺耳的警报声响起，整座皇道宫似乎一下子被激活了，四处都是全副武装的人造人侍卫在集结，随后扑向了警报发出的地方。只是没等他们靠近，就分别被其他大将派出的人给截住了。

　　站在皇道宫内高塔顶层的林珂将这一切都看得清清楚楚，说心里话，看到这些家伙自相残杀，林珂的心里不可避免的希望它们打得越狠越好。倒不是林珂没有同情心，只是跟韩宇等人相处久了，林珂已经从一个烂好人变成了拥有正确是非观的人。

　　林珂看得津津有味，去阻止？去通知机械皇帝？傻子才会去干！而且也不需要林珂去做什么，动静闹得这么大，就算机械皇帝想要装聋作哑，那也是装不下去的。身在高处的林珂已经看到机械皇帝所在的宫殿已经打开了大门，与之前自己见到的机械皇帝截然不同的机械皇帝走出了大殿，向着发生冲突的地方赶去。

　　看到这里，林珂不由有些失望，机械皇帝这么一出现，那冲突必然会被制止，自己也就没有了看戏的机会。不过林珂并没有立刻离开，依然待在高塔的顶层看着事态的发展。

　　就如林珂所担心的那样，机械皇帝的出现立刻就制止了冲突的升级，所有动手的都停了手，乖乖的站在原地听着机械皇帝愤怒的咆哮。


第一千零七章 奇怪的机械皇帝

　　“不错，不错，都有出息了。啊？在皇道宫里就敢动手，这是一点都不把我这个皇帝放在眼里了啊。”机械皇帝看着跪了一地的手下，皮笑肉不笑的感慨道。

　　只是听了机械皇帝的话，不管是人造人还是机械人，统统将头低的更低，只是这样却依然不能让机械皇帝息怒。看着银甲大将，机械皇帝冷声问道：“银甲大将，是谁准许你带兵进宫的？”

　　“……陛下，请恕属下无礼，只是事关重大……”银甲大将硬着头皮答道。只是不等银甲大将把想说的话说完，就听机械皇帝忽然笑着打断了它的话，“呵呵……事关重大？这事很大吗？你只不过是带兵围攻了皇道宫而已。”

　　银甲大将心里一惊，连忙高声答道：“属下不敢。”

　　“你有什么不敢的？你还有什么不敢的？我信任你，任命为战区司令，可你就是这样回报我的信任的吗？”机械皇帝怒声喝问道。

　　“可属下想要见陛下一面都见不到，这难道也叫信任吗？属下如果不是没有别的办法，怎么也不会出此下策。陛下，你可知道，人类联盟已经在磨刀霍霍，准备下一次的攻势，可没有您的命令，物资无法调动，你让我们如何组织准备，抵抗人类联盟的下一次攻击？”知道不把理由说清楚就要倒霉的银甲大将顾不得失礼，连忙一口气将自己这么做的理由给说了出来。

　　可机械皇帝却有些不信，皱眉冷哼道：“见不到我？你难道忘了你们四大将拥有我发给你们的令牌，可以直接来见我吗？”

　　“可陛下，皇道宫的侍卫却无视您交与我们的令牌，以陛下正在闭关不得打扰为理由，已经阻止我们求见数十回了。不管是我，其他三大将也多次请求而不得。我们有事却无法请陛下定夺，不得不才出此下策。”银甲大将硬着头皮叫道。

　　“唔？”银甲大将的解释让机械皇帝微微一愣，随即看向了自己安排的皇道宫侍卫长波普。而波普却是一点惊慌也没有，见机械皇帝看向自己，立刻沉声说道：“陛下，在您闭关之前，确实向我们下达过这个命令，并且也对四大将下达了外事不决自行处理的命令。”

　　“……这么说，造成这一切的原因还是我喽。”机械皇帝怒极反笑的问众人道。

　　这个问题只要脑子没有短路，是谁也不会接茬的。见众人都是低头不语，机械皇帝的心里不由更气，可又偏偏发作不得。沉默了良久之后，机械皇帝缓声说道：“好吧，这件事是我的错，是我事先估计不错，没有料到会出现这种情况。但是，银甲大将率兵攻击皇道宫，这是绝对不能原谅的行为，因此银甲大将必须受到惩罚。此外，波普没有及时将情况告知与我，属于失职，同样也要受到处罚。”

　　各打五十板的处理在机械皇帝看来应该算是很公平，但等到宣布如何惩罚以后，不管是银甲大将还是波普，都感到了不公。银甲大将自认自己的作法即便有错，可也是事出有因，功过可以相抵，而波普则是觉得自己忠实的执行机械皇帝的命令，可机械皇帝却处罚并没有犯错的自己，他不服。

　　可不管服不服，机械皇帝的决定高于一切，银甲大将被剥夺了战区司令的位置，成为了暂代，而波普则是四十鞭的处罚。

　　机械人与人造人之间的矛盾，由于这一次事件而激化，双方已经由暗中对立开始转到明处，虽然还没有爆发更大规模的冲突，但只要是明眼人都可以看出，机械人与人造人之间迟早会有一战，只是这一战会在什么时候爆发，谁也不清楚。

　　林珂作为一名旁观者，自然也切实感受到了这种令人不安的气氛。不过她并不打算提醒自认为已经处理完机械人与人造人之间的矛盾，重新又躲进深宫不见任何人的机械皇帝。

　　唯一让机械四大将欣慰的，恐怕只有机械皇帝授权它们可以自由调动机械帝国的储备物资进行备战。只是机械皇帝偏袒人造人的作法，已经引起了机械四大将的不满，而机械皇帝却恍若未觉，依然在忙碌着自己的事情。至于机械皇帝到底在做什么，谁也不清楚。自打跟机械皇帝见过一面以后，林珂就再也没有见过机械皇帝，也不知是机械皇帝忘记了自己的存在，还是没工夫搭理林珂。总之林珂借着机械皇帝给予她的优待，已经对皇道宫内的每一处都了如指掌。

　　这一天，林珂又像前几天一样遛遛达达的来到了皇道宫内最高的建筑顶层。这里已经成了林珂最喜欢来的地方。倒不是这里的风景好，而是站在这里，可以第一时间看到来往的星船。林珂盼望着可以看到勇气号出现的那一天。只是叫林珂失望的是，今天依然没有看到勇气号的影子。

　　带着一丝失望，林珂在夜幕降临之前准备返回自己的住处。可还没等她离开，就看到久未见面的机械皇帝正迈步往塔上走。双方一碰面，机械皇帝显得很诧异，上下打量了一番林珂以后，机械皇帝问道：“你怎么会在这里？”

　　“陛下，不是你给我的待遇，随便我可以四处走动的吗？”林珂意识到了不对劲，但却不动声色的答道。而听了林珂的回答，机械皇帝的眼中露出了疑惑的神情，似乎正在回忆自己到底有没有给过林珂这个待遇。

　　双方僵持了一会，机械皇帝似乎不打算继续考虑这个问题，摆摆手对林珂说道：“算了，反正你也跑不了，爱去哪就去哪吧。正好遇上，那就陪我说说话吧。”说完也不给林珂拒绝的时间，径自上到了塔顶。

　　来这的第一次见面给了林珂深刻的印象，让林珂并不想在机械皇帝的身边多待。只是这里毕竟是机械皇帝的地盘，机械皇帝开口，林珂又怎么可能有拒绝的选择。归根结底，林珂也只是一个阶下囚而已。

　　无奈的随着机械皇帝来到了塔顶的天台。机械皇帝望着远处一语不发，打定主意不主动开口的林珂沉默的站在一边，双方谁也不主动开口，就那么僵持着。林珂心里更是在祈祷机械皇帝开口让自己离开。只是这个愿望落空了，此时的机械皇帝似乎很想要找到一个倾诉的对象，而林珂倒霉的就在这个时候撞上了。

　　“唉～”机械皇帝叹了口气，林珂闻言心中暗道：“来了。”

　　“林珂啊，你恨我吗？”机械皇帝出声问道。

　　林珂闻言不解的看着机械皇帝，心里猜测机械皇帝说这话是什么意思？它的葫芦里到底在卖什么药？好端端的干嘛突然问自己这个？

　　而不管林珂如何想，机械皇帝像是并没有想要知道林珂答案的样子，继续自顾自的说道：“我想应该是恨的吧。毕竟我命人将你从韩宇的身边给带到了这里，而且还想要让你心甘情愿的把性命贡献出来……”

　　“陛下，你到底想说什么？”林珂忍不住出声问道。

　　“林珂，你有过想要得到却不管努力都得不到的经历吗？”机械皇帝不答反问道。

　　林珂眉头紧锁，倒不是机械皇帝的问题难以回答，而是林珂不明白机械皇帝说这些到底是想要干什么？劝自己放弃性命？可自己现在又不是心灰意冷的觉得了无生趣的时候，好端端的干嘛不想活了？韩宇还在等着自己呢。

　　见林珂没有回答，机械皇帝看了一眼林珂，“我知道，你对韩宇那个人类还抱有信心，可你想过没有，你已经来这有段时间了，可他却连个人影都没有看到。说不定他已经把你忘记了。”

　　“……陛下，如果没有别的事，请允许我告退。”林珂轻声对机械皇帝说道。林珂已经感觉现在的机械皇帝很不对劲，本着多一事不如少一事的原则，林珂想要远离不安定因素。只是机械皇帝却并不打算这个时候让林珂离开。他就像是专门为了打击林珂的自信而来，没有回应林珂的请求，继续说道：“据我所知，韩宇身边的女人并不少，说不定你的离开，反而让他有了认识更多女人的机会，你……”

　　“陛下，你能告诉我，据你所知的所知是从哪里知道的吗？韩宇可并不是像你所想象的那种人。说句不好听的，陛下了解韩宇吗？陛下有我跟韩宇在一起的时间长吗？陛下什么都不知道，却一副我很清楚的样子，不觉得这样令人感到可笑吗？”林珂看着机械皇帝，缓缓的问道。

　　机械皇帝沉默了一会，答道：“天下的男人都是一个样！”

　　“……”林珂沉默以对。

　　“嗯咳……我的意思是说，你不要对韩宇来救你报太大的希望，即便他真的来了，等待他的也只有失败……”

　　“那就等陛下让他失败以后再来对我说这些话吧。在这之前，我是不会将自己的性命心甘情愿的交给你的。”

　　“……好吧，既然这样，那就等着吧。”见林珂态度坚决，机械皇帝只能无奈的说道。

　　又一次的劝说失败令机械皇帝的心情有点糟糕。机械皇帝雄才大略，可一样也有不擅长的地方。其中对待女人，机械皇帝更是不擅长。为了说服林珂心甘情愿的献出生命，机械皇帝这几天一直在补习有关对女人这种神秘生物的研究。可让机械皇帝不解的是，林珂的反应给自己在资料上看到的反应大不一样啊。难道资料上的结论是假的？

　　机械皇帝在走神，林珂没有得到机械皇帝的允许，也不能离开，只能站在一旁陪站。见左右无人，林珂忍不住心中的好奇，试探的问道：“陛下，能告诉我你为什么一定要让我心甘情愿的付出性命的原因吗？”

　　“唔？你问这个做什么？”机械皇帝不解的问道。

　　“凡事有因必有果，陛下突然让人把我抓回来，并且提出这种让我不能接受的要求，想必一定是有原因的吧？我只是有点好奇。”

　　“……我告诉你原因，你就原因心甘情愿的付出性命了？”机械皇帝试探的问道。

　　“那是不可能的。”林珂毫不犹豫的答道。

　　机械皇帝闻言撇了撇嘴，考虑了一会后还是决定回答林珂这个问题，就算林珂现在不答应，至少也应该会理解自己这么做的原因吧？或许是这段时间机械人与人造人之间闹得太不像话，机械皇帝有些想要找个人说说话，可不管是找机械人还是人造人，都有点不合适，选来选去，也就只有眼前的林珂比较合适了。

　　“林珂，你知道我这辈子最大的愿望是什么吗？”机械皇帝出声问道。

　　“……毁灭人类？”林珂闻言想了想，试探的答道。

　　“即便没有我动手，人类继续这么作下去，也迟早会把自己作死，我又何必多此一举。”机械皇帝摇头答道。

　　林珂听到这话心里不由腹诽道：“不是毁灭人类？那你发动对人类的战争做什么？这不是明显的吃饱了撑的吗？”

　　见林珂不开口，机械皇帝便主动地说出了自己的打算，“我不否认当初我苏醒过来以后的确曾经想过毁灭人类，可现在，我已经对这个事情不太感兴趣了。现在与人类联盟作战的是机械四大将，不管它们最后会做出什么样的决定，我都不打算干涉。”

　　“那你最大的愿望是什么？”

　　“力量，我想要拥有强大的力量，拥有不可战胜的力量。力量才是一切，不管是谁，想要得到某样东西，那就必须拥有足够的力量。即便这一次人类最终取得了胜利，可如果我自己拥有强大到不可战胜的力量，再次获胜的人类又能把我怎么样？”

　　“为了力量，你打算付出一切吗？”林珂皱眉问道。

　　“这又有什么不对？为了力量，我可以不择手段。只是受限于我的身体条件，力量的停滞不前一直都是我的一块心病，直到我得知了一种秘法。那是在灭神大战以前，神魔统治世界时期，神魔内流传的一种秘法。通过这种秘法，我的力量终于突破了自身条件的限制。只是这种增长的速度实在是太慢，我希望可以加快一些速度。”

　　“可你想要加快速度，就需要用到我，是吗？”林珂看着机械皇帝问道。

　　机械皇帝微笑着点头夸奖道：“没错，这的需要你，你可以理解为你的生命就是让我力量得到加快的催化剂。只是这必须是在你心甘情愿的情况下，否则效果将大打折扣。”

　　林珂听到这话，心里不由咯噔一下，暗自提醒自己小心机械皇帝的突然发难。原来机械皇帝并不是想要让自己心甘情愿才对自己迁就，而只是想要让力量增加可以效果最大化，才让它一直容忍自己的存在。

　　“别害怕，在没有出现非常情况之前，我是不会对你下手的。”机械皇帝微笑着安慰林珂道，可林珂却怎么也放心不下来。

　　“你是怎么做到力量增长的？那个神魔时代使用的秘法到底是什么？”林珂转移话题的问道。

　　听到这个问题，机械皇帝的脸上不由露出了一丝得意，笑着问林珂道：“还记得在我将你软禁在幽冥鬼域的时候，你曾经在那个干尸之城遇到的那个女孩吗？”

　　林珂一听这话，脑子里不由想起了那个双眼纯洁，给自己留下深刻印象的女孩。自己还给那个女孩起名安琪儿，可那个女孩跟机械皇帝的力量增长又有什么关系？

　　面对林珂不解的眼神，机械皇帝的笑容愈发的得意，“那个女孩的心脏就是我的力量得到增长的关键。万幸她没有被你们给带走，否则我多年来的谋划就要落空。好在最后我的愿望还是达成了，秘法成功了一半，我的身体在接收了那个女孩的心脏以后产生了变化，力量得到了增长。只是由于这个秘法只成功了一半，所以还需要你的奉献。”

　　“难道我也是你所说的秘法中的一部分？”林珂不解的问道。这时的林珂甚至有点怀疑眼前的机械皇帝已经走火入魔了？自己跟女孩安琪儿接触的时间并不是很长，又怎么可能会和安琪儿一样成为秘法中的一部分。难道跟女孩安琪儿接触过的人都会变成秘法的一部分，那林默寒跟林薇岂不是也跟自己一样？

　　“不要怀疑，之所以我会说你也是秘法中的一部分，那是因为那个女孩交给你的一点东西，而我想要的，就是你把从女孩那里得到的东西还给我。”

　　以牺牲为代价换取目标的达成，这种能力林珂一直没有机会使用。要不是今天机械皇帝的提醒，林珂几乎都要忘记自己还拥有这种能力。

　　可就凭这个理由就想让林珂心甘情愿的去死？门都没有！


第一千零八章 机械皇帝的身后

　　不管机械皇帝的理由是什么，林珂都不会把自己的性命傻乎乎的献出来。机械皇帝也知道在没有让林珂彻底绝望之前，想让林珂按照自己所想的那样心甘情愿的献出生命那是不可能的。倒也没有逼迫林珂，在跟林珂说完这些话以后就离开了。

　　林珂在塔顶的平台待到深夜，最后还是在负责监视自己的人造人侍卫的提醒下才意识到现在时间已经晚了，自己该去休息了。对于韩宇会不会来救自己，林珂深信不疑，这一点无论什么时候林珂都不会动摇。

　　一边给自己做着心理暗示，林珂一边向着自己的住处走去。皇道宫的晚上很寂静，由于缺乏人气的关系，偌大的宫殿多处都是黑乎乎的，给人一种要闹鬼的迹象。林珂并不喜欢这里，加快脚步向着自己的住处走去。

　　只是当林珂经过一处偏僻的宫殿时，却忽然听到了一丝异常的动静。林珂一开始以为是什么小动物在发生自己这个大活人的到来也受到了惊吓，可仔细再那么一听，却并不是那么回事。

　　女人的呻吟声？这种呻吟林珂并不陌生。与韩宇在一起的时候，林珂有时候也会忍不住发出那种声音。只是正因为清楚，在面红耳赤的同时，林珂又有点好奇，这种地方怎么会出现男欢女爱的情况？有心想要走过去一探究竟，却被负责监视的侍卫给拦住了。

　　“有些事情，还是不知道的好。”侍卫的警告，不仅没有让林珂放弃，反而加大了她的好奇心。

　　“我就看看，不说话。”林珂跟侍卫商量道，可惜侍卫却是铁面无私。只是由于林珂说话的声音忘记降低声量，结果惊动了那对躲在暗处偷情的野鸳鸯。那种令人面红耳赤的声音停止了，一阵悉悉索索的声音过后，再也没了动静。

　　林珂冲侍卫耸了耸肩，随后迈步就准备离开。只是让林珂没想到的是，袭击就在这时发生了。一男一女自阴暗处冲了出来，二话不说放倒了监视林珂的两名侍卫，随后又准备对林珂下杀手。

　　“不至于吧？不过是被撞破了奸情，难道就要杀人灭口？”林珂一边大叫试图引来附近巡逻的侍卫，一边躲闪着这对狗男女的攻击。

　　在晚上，声音的传播可以传出去老远，再加上林珂故意大喊，顿时就引来附近的侍卫。听着不远处侍卫的呼喊声，正在攻击林珂的那对狗男女恨恨的瞪了林珂一眼，似乎是想要将林珂的样子给牢记在心里，随后分头向着阴暗处奔去。

　　林珂遇袭这件事让机械皇帝很恼火，尤其是听完林珂的讲述以后，那脸色难看的几乎可以滴水。只是机械皇帝不敢相信，在自己的皇道宫内，竟然会发生这种事情。

　　狗男女肯定不是机械人，可人造人……机械皇帝立刻否定了这种可能，因为皇道宫内的人造人都是男性，总不会是在搞基吧？林珂都已经说的很清楚了，攻击她的是一对狗男女，不可能出现捡肥皂这种事情。

　　如果不是自己身边的人，那唯一的可能……机械皇帝想到了，只是却不能跟林珂说。为了林珂的安全着想，除了在林珂身边加派了人手，机械皇帝更是借此机会限制了林珂的自由，这让林珂不由有些后悔自己干嘛要把这件事捅破。或许是为了安抚林珂，机械皇帝答应了林珂提出要将住处换到高塔的要求。

　　在打发走林珂以后，机械皇帝脸色阴沉的来到了自己的卧室，通过设置在卧室内的空间门，走进了幽冥鬼域，神色难看的盯着林珂口中所说的那对狗男女。

　　“你们不要太过分了！”机械皇帝有些愤怒的指责面前的一对男女道。

　　理亏的男女表情尴尬，讪讪的不知道应该说些什么。而机械皇帝见状立刻得理不饶人，指着那对男女就是一通数落，总算是过足了嘴瘾。只是机械皇帝痛快了，那对男女则不爽了。尤其是在听到机械皇帝不许他们去灭林珂那个活口的时候，男子终于忍不住对机械皇帝喝道：“不要忘了你我之间的身份。我们在你的地盘胡搞的确是不对，可你也不要以为凭这个就能让我们听你的。”

　　“你还好意思说？身为神明，竟然会贪图男欢女爱，你说自己是神明，谁信啊？”

　　“神明怎么了？神明难道就不能有爱？”男子不服气的反驳道。

　　“我呸！有爱的神明那还是神明吗？”机械皇帝啐了一口叫道。

　　“嘁～我说你是不是当机械皇帝时间久了，就真把自己当成机械皇帝了。”男子不屑的看着机械皇帝问道。

　　机械皇帝闻言一愣，一旁的女子见状连忙打圆场的说道：“好了，好了，你们都少说一句吧。机械皇帝，计划进行的如何了？你到底有没有把握？”

　　“哼！你们现在想起还有计划了？”机械皇帝冷哼一声，不过也没有继续数落面前的男女，考虑了片刻之后才说道：“想让那个林珂心甘情愿，看来只有先想办法让那个林珂对她深信不疑的那个韩宇失望才行。”

　　“是吗？难道就不能用强吗？”男子不相信的问道。

　　“做事动点脑子好不好？想要达成我们的预定目标，用强能够达到吗？”机械皇帝似乎不愿意放过任何一个挖苦对方的机会，一听这话立刻一脸鄙夷的说道。

　　眼看着双方又要吵起来，女子连忙问机械皇帝道：“那你想出什么办法了吗？”

　　“唔……最好的办法就是当着林珂的面打败那个韩宇，然后以韩宇的性命威胁林珂就范。”机械皇帝想了想后说道。

　　“嘁～愚蠢。”男子不屑的说道。

　　机械皇帝立刻没好气的说道：“你聪明，那你想个主意出来，别尽把时间用在下半身。”

　　“哼！你以为光威胁就有用了？我们需要的是那个林珂心甘情愿，可威胁来到是心甘情愿吗？”

　　“你能，那你倒是出个主意啊。”

　　“你们两个就不能好好说话吗？怎么每回见面都要吵。”这时一旁的女子也有些不高兴的冲机械皇帝跟男子叫道。

　　被女子这么一吼，机械皇帝跟男子都收敛了一些，对视一眼之后，双方不约而同的冷哼一声，同时将头扭到了一旁。女子见状好气又好笑，不得不再次充当和事佬的角色询问男子到底有什么办法？

　　男子闻言坏笑着说道：“你们觉得在什么情况下，女人才会感觉心灰意冷，尤其是有爱人的情况下。”

　　“你少卖关子，有什么主意就赶紧说。”机械皇帝忍不住催促道。

　　男子没有理会机械皇帝的催促，看着女子说道：“我想，只有当那个女人看到自己的男人给别的女人好上的时候，只有那种时候，那个女人才会感觉到受到伤害，从而放下心防，自暴自弃……”

　　“……你是打算变化成韩宇的样子出现在林珂的面前？”机械皇帝神情就像是在看一个白痴，盯着男子问道。

　　被机械皇帝的眼神看得心里发虚的男子梗着脖子答道：“没错，怎么样？这个主意不错吧？”

　　“不错，不错个屁！你了解那个林珂吗？”机械皇帝没好气的答道。

　　“……什么意思？”

　　“我的意思就是说，你的主意很烂。林珂并不是你想的那种不能容人的女人，即便看到韩宇跟别的女人在一起，她也不会如你所愿的感到深受打击。相反，她是个很容易知足的女人。否则她也不会容忍韩宇除了她之外还招惹别的女人。”

　　“……你是说，那个林珂允许自己的男人拥有别的女人？唔……那她还真是个好女人……嗯咳，这个女人真是不是好歹。”男子感到了一股杀气正在向自己逼来，连忙改口说道。

　　机械皇帝鄙视的看了男子一眼，“关于怎么对付那个林珂的事情，还是照我的法子来吧。我只求你们两个消停点，别再给我惹事。”

　　“唔……那个林珂不介意他男人有别的女人，那如果他男人看上了男人呢？”男子有些不死心的问道。

　　这句话一出口，包括他自己在内，在场的都愣住了。

　　※※※

　　不自由！林珂感到现在的自己算是一个真正的囚犯了，除了这座高塔，别的地方她都去不了了。每天除了待在高塔顶层的平台上向四周眺望，她是没有机会再去别的地方闲逛了。期间机械皇帝就像是忘记了她的存在，没有再出现在她的面前。而皇道宫内的气氛似乎也变得紧张了起来，倒不是都在寻找那对来历不明的狗男女，而是人类联盟与机械帝国的战争再次爆发。这一次人类联盟的攻势很强大，即便是以机械帝国的实力，应付起来也有些吃力。负责汇报最新战况的人员来了一拨一拨，几乎就是前脚刚走一个，后脚就又来了一个。

　　林珂并不是很关心战况，对林珂来说，这种事情跟她并没有太大的关系。韩宇又没有参与到这场大战中，现在他应该正在来救自己的路上。想到这里，林珂下意识的抬头望向远处，希望可以看到勇气号的出现。只是令林珂失望的是，依然没有看到勇气号的踪影。

　　不过当林珂低头的时候，却无意中的看到了一个熟悉的侧影。林珂一开始以为自己眼花了，连忙揉了揉自己的眼睛，再次向那个熟悉的侧影看去。在确认自己没有看错的时候，林珂的心里不由激动了起来。只是才刚刚激动，林珂又忽然冷静了下来。直到看到那个侧影的正面，林珂才再次激动了起来。

　　“竟然是韩宇？！是真的韩宇？他怎么会在这里？而且似乎跟站在他身边的人很亲密。站在他身边的人又是谁？唔？他们两个大男人怎么抱在一起了？哎呀～还亲嘴了？”林珂一眨不眨的盯着高塔附近的两个男人，心中的疑问不是的冒出来。尤其是看到两个大男人光天化日之下搂搂抱抱的秀恩爱，这让林珂有点无法接受。

　　“这尼玛算是怎么回事？”林珂心中暗骂道。

　　很快那对狗男男就消失在了林珂的眼前，只是林珂的心里却久久不能平静。而不能平静的原因就是那对狗男男中有个长得很像韩宇。可林珂打死也不相信自己的韩宇会改变爱好，成了男女通吃的强悍存在。

　　正在疑惑不解，机械皇帝的命令到了，想要见见林珂。听到机械皇帝的命令，林珂的脑中灵光一闪，之前看到的一幕幕似乎一下子找到了理由。林珂不动声色的随着来传达命令的人离开了高塔，来到了机械皇帝的面前。

　　一来就看到了站在机械皇帝旁边的那个熟悉的人。只是林珂此刻心里已经认定这个熟悉的人是冒牌货。

　　“既然想要演戏，那就配合一下吧。”心里有些生气的林珂心中暗道。

　　“韩宇，你怎么会在这里？宁平他们还好吗？”林珂装出一脸惊喜的样子问道。

　　“哦，他们有点私事要处理，所以暂时没有跟我一起过来。林珂，机械皇帝没有为难你吧？”冒牌韩宇一脸关心的看着林珂问道。

　　“韩宇……”林珂一副情不自禁的样子，向着韩宇走近了几步，而冒牌韩宇见状也配合的迎了上去，心里还有占点便宜的想法。

　　只是有坏心眼是要遭天谴的。老天爷虽然很忙，但这并不妨碍老天爷委托林珂替它教训一下起了坏心眼的冒牌韩宇。冒牌韩宇原本以为自己可以得到一个林珂的拥抱，结果得到的却是林珂的一脚。

　　“哦～”要害遭到重击的冒牌韩宇嘴巴立刻成O型，两眼圆睁的注视着林珂。不知道为什么看上去温柔的林珂翻脸会如此突然，一点迹象都没有。而林珂却没有给冒牌韩宇反应的时间，一击得手之后林珂得势不饶人，立刻就对冒牌韩宇展开了平日里苦练的防身术。先是一招双风贯耳，打在冒牌韩宇的太阳穴上，打得冒牌韩宇眼冒金星，紧跟着一击直拳击中冒牌韩宇的鼻子，趁着冒牌韩宇视线不清的时候双手抱住此时弯腰的冒牌韩宇的脑袋，一记膝撞，膝盖狠狠的顶在了冒牌韩宇的脸上。

　　这一切发生的太突然，突然的在场的一个反应过来的都没有。等到反应过来的时候，林珂已经打完收工，冒牌韩宇则一脸痛苦的倒在了地上。

　　“分开他们，赶紧分开他们。”机械皇帝十分马后炮的叫道。

　　听到机械皇帝的叫喊，林珂慢悠悠的后退了两步，没有让奉命上来的侍卫为难。只是冒牌韩宇吃了大亏，自然不愿意就此罢休。强挣扎的站起来，冒牌韩宇指着林珂骂道：“你有病啊？干嘛见我就揍我？你不认识我了？”

　　“哼！冒牌货，人人得而诛之。”林珂一脸不屑的说道。

　　被林珂一口戳穿，冒牌韩宇脸上不由一愣，傻傻的问道：“你是怎么看出来的？”

　　“你刚才已经回答了。”林珂脸色平静的答道。而机械皇帝已经无奈的捂住了眼睛，为自己同伴的智商感到捉急。

　　明白自己上了恶当的男子不由有些恼羞成怒，当即就想要对林珂动粗，只是还没等他付诸行动，机械皇帝就命人将他拉住了。

　　“林珂，你是怎么看出来的？别说你刚才糊弄这个笨蛋的借口，我相信你是在这个笨蛋不打自招以前你就已经看出这个笨蛋是个冒牌货了。”机械皇帝看着林珂问道。一旁的冒牌韩宇虽然很不忿机械皇帝一口一个笨蛋的称呼自己，只是他也很想知道自己到底是哪里露出了破绽，让林珂发现自己是冒牌的，只好强忍怒气的瞪视着林珂。

　　可惜林珂根本就不怕他，对于他的瞪视完全无视，对机械皇帝淡淡的说道：“陛下，你是不是闲得无聊，所以才想要没事找事啊？”

　　“厄……”机械皇帝被问得一愣，一时间不知该怎么回答。

　　林珂见状语重心长的说道：“就算陛下不关心自己手下机械军团与人类联盟的胜负，但您好歹也是机械皇帝，能不能不要表现的那么明显？你不觉得你的这种做法很无聊吗？我没兴趣陪你无聊，以后再有这种事，请不要找我。”说完这话，林珂不等机械皇帝开口，转身径自离去。

　　被林珂给数落了一通的机械皇帝神色很尴尬，可让他下令拦住林珂，又感觉实在是没脸。毕竟骗人被人当面拆穿，那是很尴尬的一件事。

　　“你以后还是老实点吧。”机械皇帝对冒牌韩宇说道。冒牌韩宇闻言两眼一瞪，张嘴刚要反驳，却见机械皇帝已经扭头不再看他。感觉无趣的冒牌韩宇气得狠狠的一跺脚，迈步就准备去找林珂的麻烦。只是刚一迈腿，就听机械皇帝又说道：“你难道还没受够教训？”

　　一听这话，冒牌韩宇身上刚刚挨揍的部位又开始隐隐作痛。冒牌韩宇不甘心的嘀咕道：“谁先前说那个林珂是个温柔的人来着，麻烦你过来一下，我保证不打死你。”


第一千零九章 大决战（一）

　　时势造英雄，乱世出豪杰。当社会出现动荡，总有一些原来默默无闻的人大放异彩，成就一番常人不敢想象的功业。

　　如果没有战争的爆发，常在天可能会是一名教师，会是一名公务员，又或者会是一名小商店的店主。并不是出身显赫的他想要在和平年代出头，那几乎就是不可能的。

　　但现在，只要是认识常在天的人，无一不感到惊讶。谁也没有想到以前在他们身边唯唯诺诺没有主见的瘦弱小子竟然会有一天成为人类联盟对抗机械帝国的五大战区之一的战区司令。

　　世事就是这么无常，有许多从小就被常在天强的人如今还是默默无闻，可原来默默无闻的常在天却已经人尽皆知。有羡慕的，有嫉妒的，也有向往的。不遭人妒是庸才，被人嫉妒，其实也是一个好现象，至少说明你还是有点让人嫉妒的本事，你要是平庸无能，谁又会吃饱了撑的去嫉妒你呢？

　　对于自己的风评，常在天并不在意。没时间啊，与机械军团的决战已经开始，作战计划的第一步已经展开，作为这次作战计划的先锋，常在天哪有工夫去理会那些由于羡慕嫉妒恨而四处败坏自己名声的小人。与其跟那帮小人计较，倒不如抓紧时间休息一下，以便让自己有更多的精力去应付越来越激烈的战斗。

　　作为战区司令，常在天已经不需要亲临第一线了。在常在天的身边，聚拢了大量的人才供他驱策，依靠这些人才，常在天有把握拿下人类联盟与机械军团这一次大决战的第一滴血。

　　为了鼓舞士气，常在天又向往常一样来到了前线。他的到来，的确让人类军队士气大振，攻势更急，打得机械军团节节败退。只是机械军团也不是面捏的，虽然准备不如人类联盟那样全面及时，但在稳住了脚步以后，人类联盟想要再像一开始那样高歌猛进，那就有点痴心妄想了。

　　常在天从来没有觉得自己可以打败机械军团，所以当发觉攻势进度越来越缓慢以后，常在天立刻开始调整部署，准备步步为营。距离自己原定的目标已经尽在咫尺，只要能够拿下眼前的要塞，那这一次作战计划的第一步就可以宣布成功。剩下的一段时间就是消化这一段时间的战果，积蓄力量开展第二步计划。

　　只是机械军团很显然也清楚自己此刻所防守的要塞的重要性，作出了殊死的抵抗。常在天虽然已经指挥着部队猛攻了三天，却依然没有啃下眼前这块硬骨头。

　　落英要塞，在常在天的计划中必须被拿下的一座要塞。这处要塞的位置实在是太重要，只要拿下这座要塞，那就意味着机械军团进攻人类联盟的东大门将被彻底关闭。到那时，人类联盟就可以关门打狗，清剿机械军团没有来得及从人类联盟撤出的残余部队。只是如果拿不下这里，那人类联盟的这一次作战计划的第一步，就意味着失败。依靠落英要塞这个关键点，机械军团依然可以四面出击，不断的袭扰人类联盟。

　　“该死的！来人，准备跟我上！”看着部队又一次被落英要塞内的机械军团打退，常在天气恼的扔掉了自己的帽子，大声命令道。地位培养气质，一个人如果长期身处高位，那这个人所带的气质就会有一种高高在上的味道，即便这人平易近人，他身边的人也不敢放肆。如今的常在天早已不是以前那个唯唯诺诺的瘦弱小子，经历过太多常人可能一辈子都不曾经历过的事情以后，常在天的身上早已没有了那种小市民的自卑，怯懦，圆滑……。现在的常在天，就如同一柄收在剑鞘中的宝剑，一旦出鞘，那锋芒立刻毕露，令人不敢小觑。

　　只是以他此刻作为战区司令的身份，冲锋陷阵这种事是怎么也不会轮到他头上。真要到了必须他出战的时候，那他所负责的那个战区要么已经到了山穷水尽的地步，要么就是他手下的人都死光了。

　　常在天扬言要上阵，他的手下自然不会真的让常在天要上阵，众将一番赌咒发誓，总算是让常在天打消了亲临战场的想法，但落英要塞真是太难啃了，即便是受到了常在天亲自战场的激励，联盟军队在下一次的进攻中还是失利了，又一次的被打退了回来。

　　常在天脸色阴沉，几乎可以滴出水来。不过常在天不是那种不讲理的人，他亲眼看到了自己手下的努力，明白不是自己的手下不敢战，实在是落英要塞太难啃。高大坚固足以防御星舰主炮轰击的防护墙，只需一发就可以废掉一艘中级战舰的要塞炮，再加上悍不畏死的机械军团，整个落英要塞就像是一块巨大的顽石，挡在了人类联盟通往胜利的道路上。

　　原本落英要塞是人类联盟修建用来抵御机械军团袭击的。在修建之初，落英要塞的设计理念就是要将落英要塞打造成一个抵御机械军团的桥头堡。为了预防机械军团的围攻，落英要塞的四面都修建的一样。可再坚固的堡垒，也害怕叛徒的出卖。战争爆发之初，机械皇帝安排在人类联盟里的内应，在机械军团攻至要塞前的时候，开门请降，结果落英要塞并没有实现当初设计者的梦想，反而变成了现如今阻挡人类联盟的大麻烦。

　　一想到这里，常在天就对那些人类中的叛徒咬牙切齿。可即便再恨，问题还是需要解决，如何攻下落英要塞，成了现在常在天最感头疼的事情。当初落英要塞修建的时候，设计者们考虑了许多方面，甚至考虑到了一旦落英要塞被围，防守要塞的士兵要如何固守待援。可以说现在的落英要塞，就是一个缩起了身子的刺猬，就算人类联盟用人命去填，也不知道需要填多少才能填到落英要塞高耸的城头。

　　“收兵！”常在天不想要再看到无谓的牺牲，在亲眼看到自己的士兵又一次被打退以后，常在天阴沉着脸开口下令道。

　　在围攻落英要塞的这个星期里，常在天所负责的战区已经付出了由开战至抵达落英要塞前所牺牲的士兵数量总和的一倍。常在天希望胜利，但却不希望这个胜利是用自己手下的命换来的。牺牲是难以避免的，但明明可以避免的牺牲，常在天还是想要避免。

　　“司令，时间紧迫……”不等身边的参谋把话说完，常在天摆了摆手，“让部队休整一晚上，马克西大人已经给我回复，最迟明天早上，为了对付落英要塞而准备的秘密武器就会运达。让士兵们养足了精神，明天，就是一鼓作气拿下眼前这个要塞的时候。都给我把命令传下去，明天就是我们给自己的最后期限，不拿下落英要塞，绝不收兵。”

　　“是！”

　　……

　　一夜很快就过去……

　　当天亮以后，守卫落英要塞的机械士兵像前几天一样打起了精神，密切关注着人类联盟军的动向。只是今天有点奇怪，平时这个时候人类联盟已经发起了攻击，这今天……

　　昨晚的突然收兵让落英要塞的守备军指挥官紧张了一夜，就担心人类联盟军会发动夜袭，结果提心吊胆了一夜，却什么也没有发生。此时指挥官正在接收维修兵的养护，但却没想到养护到了一半，就收到了要塞外地人类联盟军有动静的报告。指挥官顾不上再进行养护，急忙忙赶到了要塞，用随身带着的高倍望远镜朝外面一看，立刻就感到一阵头皮发麻。虽然不是真正的人类，但这些拥有了自我思维能力的机械人，现在正在逐渐拥有只有人类才会有的各种感觉。

　　不过这时不是指挥官感慨自己越来越像人的时候。通过高倍望远镜，指挥官清楚的看到在落英要塞要塞炮的射程范围之外，人类联盟军正在修建炮台。难道那些人类想要使用比落英要塞要塞炮威力更大的炮？可这有可能吗？落英要塞的要塞炮可以说是人类联盟最先进最强力的一种炮了，即便是以机械帝国的科技水平，也只是能够造出与落英要塞要塞炮不相上下的炮，以人类的水平，还能做到短时间的科技突破？

　　在指挥官疑惑不解的注视下，人类联盟军将清晨才刚刚运达的新式大炮搬上了紧急修建好的炮台上。看着怪模怪样的新式大炮，心里有些没底的常在天悄悄的将负责运送使用这门新式大炮的工作人员拉到了一边，询问他们到底有没有把握？

　　对于常在天的质疑，虽然碍于常在天的身份让这几个工作人员不敢翻脸，但还是语气生硬的回答道：“常司令请放心，这门炮是完全可以达到您之前所提出的要求的。您别看它的外形有点怪模怪样，但论起威力来，至少是落英要塞要塞炮的三倍。落英要塞的城墙对这门新式大炮来说，只需要一炮，就可以轰塌。”

　　看工作人员信心满满的样子，常在天的心里不由有了一点底。忍不住询问眼前这门新式大炮到底是什么炮？听了常在天的问题，工作人员看了看四周，确定没有人会听到以后，这才神神秘秘的对常在天说道：“这是一门反物质重力炮，目前虽然还不能进行量产，但基本上已经可以定型。这次除了帮助你们拿下眼前这个落英要塞外，其实也是对这种炮进行一次实战测试。”

　　“也就是说，这门炮不太安全。”常在天的脸顿时耷拉了下来，低声问道。

　　“厄……从理论上来说，很安全的。常司令您要是担心，那等发炮的时候您可以带着您的人离远一点。反正操作这门炮的也就是我们这些人，你们也帮不上忙。”

　　“瞧你这话说的，我是那种胆小的人吗？”常在天有些不乐意的说道。

　　“罗工，已经准备了，是不是可以开始进行充能了？”带队的工作人员姓罗，本来听到常在天的问话之后还想要解释一下，听到自己同伴的询问，也顾不得跟常在天再说什么，向常在天道了声歉，随后便一头钻到新式大炮的控制台忙碌了起来。

　　常在天见状也不好打扰那些工作人员的工作，只好带着人守在炮台的下面，真让他带着人离开，这种事常在天干不出来。

　　……

　　“常司令，大炮的充能已经完毕，您看是不是可以开始进攻了？要是可以，麻烦您指定一个目标。”罗工在忙碌了好一会之后，探头对炮台下的常在天请示道。

　　常在天闻言看了看对面的落英要塞，指着落英要塞的墙壁说道：“就轰落英要塞的要塞炮，只要没了那个家伙，以我手下将士的悍勇，拿下落英要塞的问题不大。”

　　“好，我知道了。”罗工答应一声，过了将近一分钟，站在炮台下的常在天等人很明显的感觉到了地面的震动，常在天等人连忙按照先前工作人员的交待长大了嘴巴，双手捂住了耳朵。

　　即便如此，常在天还是听到了“轰”的一声闷响，带着墨镜的常在天就看到一道光束自炮台上向着落英要塞射出，呈一直线的击中了落英要塞的城头。可惜并没有命中落英要塞的要塞炮，这让常在天有点失望。

　　“抱歉啊常司令，大炮的误差需要修正一下，我向你保证，下一炮绝对可以命中目标。”炮台上传来罗工略带歉意的声音。常在天闻言点了点头，通过高倍望远镜，常在天等人已经见识到了这门新式大炮的威力，只是一炮，就将落英要塞城头的一处建筑轰的无影无踪，光看要塞城头那些乱作一团的机械人，常在天等人就对炮台上的新式大炮信心十足。

　　“需要等多久？”常在天开口问道。

　　“厄……炮管需要时间自然冷却，大约要等一个小时左右。”罗工的声音再次从炮台上传来。常在天一听这话立刻吩咐手下将领道：“命令部队进入防守状态，以防落英要塞里的机械人做垂死反扑。”

　　命令很快就被执行，大量的士兵进行战壕等待落英要塞内的守军冲出来破坏新式大炮。只是让常在天想不通的是，距离大炮发射已经过去了半个小时，可落英要塞依然没有任何出城作战的迹象。

　　常在天作梦也想不到，此刻的落英要塞已经乱做了一团。就在新式大炮开第一炮的时候，站在城头观察人类联盟军动静的要塞守备军指挥官，很不幸的成为了新式大炮下的牺牲品。

　　由于一直拿着高倍望远镜观察细节，等到发现新式大炮开炮的时候，指挥官再想要躲闪已经晚了。它就看到一道光束只是一眨眼的工夫就到了自己的面前，随后自己就被笼罩在了光束中，再然后，就没有然后了。

　　机械军团指挥官的意外阵亡让守备要塞的机械军团立刻陷入了群龙无首的状态。如果那个时候常在天可以果断的下令发起总攻，说不定就可以不需要依靠新式大炮的帮助，一鼓作气的拿下落英要塞。只是机不可失，失不再来，还不知道要塞守备军指挥官意外阵亡的常在天依然按照自己先前的计划，等待着新式大炮可以在下一发的攻击中敲掉对人类联盟军来说最具危险的落英要塞要塞炮。

　　而在等待的这一个小时里，落英要塞内的守备军已经推选出了新的指挥官。从人类联盟军的举动分析，落英要塞守备军已经清楚的意识到今天将会是决定出胜负的一天，当即不再保留，将手中所有的力量都派了出去，准备迎接接下来的恶战。

　　时间一分一秒的过去，在常在天等人的焦急等待下，新式大炮终于完成了冷却，开始了第二次充能。

　　落英要塞守备军的指挥官看到了新式大炮的异动，拿起高倍望远镜一看，立刻暗叫一声不好，当即催促还没有准备完毕的突击部队立刻出发，不惜一切代价毁掉那门对要塞来说极具危险的大炮。

　　只是这个命令下达的晚了一些，还没等突击部队完全冲出要塞，充能完毕的新式大炮就再次发威，这一次，依然不能令人满意。

　　又打偏了……

　　“……那啥，常司令，再给我们一次机会吧。”罗工有些尴尬的对常在天请求道。只是常在天却不打算再继续等待下去。对部队具有最大威胁的要塞炮已经被破坏，暂时无法使用，现在又有什么可以阻挡部队收复落英要塞的脚步，轻咳一声后，常在天对身边的众将说道：

　　“嗯咳……误差是难免的，虽然没有摧毁落英要塞的要塞炮，但至少在短时间内，要塞炮对我们构不成威胁。所以我命令，部队立刻开始进攻，一鼓作气的拿下要塞。”

　　随着总攻的命令下达，已经休整一夜，也憋了一夜的士兵们在各自主官的率领下，呐喊着冲向了落英要塞。


第一千一十章 大决战（二）

　　战争是残酷，是无情的。就犹如死神的镰刀，收割着战场上一个个鲜活的生命。虽然落英要塞的要塞炮被破坏，但落英要塞变态的防御力，依然是人类联盟军需要面对的一道难关。

　　要塞守备军原本准备派出去破坏新式大炮的突击部队撤回了城中，与要塞内的守备军一起抵御着人类联盟军如同波涛一般的攻击。为了在今天拿下落英要塞，常在天可以说是拿出了一切压箱底的本钱。就像是一个已经把底裤押上了赌桌的赌徒，常在天双眼赤红的盯着落英要塞的城头，期待着象征机械军团的战旗被烧掉，换上自家联盟军的军旗。

　　距离落英要塞城墙十米外，从这到达城下这段距离，已经变成了一段黄泉路，无数冲锋的士兵倒在了进攻的路上，几乎已经将地面铺满。人类联盟军的指挥官面对这种情况虽然急得跳脚，但却没有半点办法突破要塞守备军组成了火力封锁网。唯一可以寄希望的，就是联盟军的空中力量。

　　只是虽然没有要塞炮，想要夺取空中的控制权，却不是一时半会就可以办到的。在此之前，人类联盟军的攻城陆军，只能停下脚步，保持着对落英要塞的威胁，让落英要塞无法为自己薄弱的防空力量提供援助。

　　眼见制空权即将落入人类联盟军的手中，守备军的指挥官焦急如焚。自己的前任前天还信誓旦旦的对这个战区的指挥官铁甲大将保证落英要塞万无一失。可今天自己就要向铁甲大将求援，这似乎不是一件好事。更令人郁闷的是，明明是前任做出的保证，可要帮着擦屁股倒霉的却是自己。

　　虽然心中不愿，但一想到丢失要塞的严重性，指挥官也顾不得考虑个人的荣辱了。还是命人向铁甲大将发出了求援。只是远水解不了近渴，就算铁甲大将立刻发出援军，可想要赶到落英要塞，至少也需要一天一夜的时间。而看外面人类联盟军的架势，他们很显然不会给自己那么多的时间。如何撑到援军到达，成了指挥官目前最头疼的问题。

　　指挥官很清楚，一旦失去了制空权，那就意味着落英要塞变成了没有足够防御武器的少女，外面的那帮流氓想怎么调戏就能怎么调戏。至于什么时候被推倒，那完全就要看那帮流氓的想法。只是之前一直依赖要塞炮，现在要塞炮出了问题，就算指挥官想要加强制空力量都来不及。想到这里，指挥官再次埋怨起了前任。

　　“轰～”随着一声巨响，指挥官连忙询问发生了什么事。当听到那声巨响是自家要塞的最后一艘战舰爆炸所发出的以后，指挥官知道，落英要塞已经失去了制空权。

　　与沮丧的要塞守备军指挥官不同，人类联盟这边却是士气大涨，只要有了空中力量的压制，地面的进攻部队相信，他们一定可以拿下落英要塞。

　　冲锋号再次响起，这一次要塞的攻击比之前明显减弱了许多。空中的打击让要塞的防御势头为之一缓，也给了人类联盟军跨过黄泉路的机会。

　　要塞守备军的攻击还在继续，只是面对拥有同样先进的武器，并且在人数上占据优势的人类联盟军，落英要塞的城头还是一点一点的从机械守备军的手中失去。

　　“命令，放弃城头，转入要塞内，展开巷战。告诉所有士兵，我们的援军已经出发，最迟明天下午，援军就可以到达，再次之前，绝对不能让人类联盟军将要塞给彻底占据。”守备军指挥官面对眼下的情况，当机立断的下达了放弃城头的命令。

　　机械军团就这个好，纪律严明，只要是上级下达的命令，接到命令的机械人就会忠实的去执行。质疑、反对那种情况根本就不会出现。等接到指挥官的命令以后，还在坚守城头的机械守备军立刻毫不犹豫的放弃了守卫的地方，大步后撤，进入了要塞内的各个街巷。

　　当初在设计落英要塞的时候，设计者就曾经考虑过会发生巷战的可能，为了抵御机械军团的入侵，落英要塞内修建的建筑异常坚固，都是按照工事修建的。只是任谁也没有想到，由于叛徒的出卖，现在却便宜机械人了。而修建了落英要塞的人类现在却要一点一点的去啃自己人设计建造的要塞。

　　不管怎么说，拿下了落英要塞的城头，这也算是一个很大的战果。常在天带着人来到了已经确定没有潜在危险的城头，低头看了看正在要塞内发生的巷战，眉头不由皱了起来。要塞守备军的防御很顽强，几乎是每一条街道，每一个房间都在和人类联盟军反复争夺，这道那个被争夺的地方变成了一片废墟，战斗的双方才会转移阵地。

　　只是这是很反常的一个现象。以常在天对机械军团的了解，以往交过手的那些机械人在城头失守以后，往往并不会与人类军队进行巷战，大多会选择后撤。可现如今……

　　“司令，部队的伤亡很大，是不是缓一缓？”身边的参谋低声向常在天建议道。

　　正在猜测机械守备军这是吃错了什么药的常在天没有注意听参谋的建议，见参谋似乎说了什么，连忙问道：“你刚才说什么？”

　　“属下是说，部队的伤亡很大，是不是缓一缓，等我们占据了制高点，可以从城头向要塞内发炮以后再进行攻击。”

　　常在天不答反问道：“……你说这些机械人在想什么？以前咱们不是没有攻击过要塞，可那时候我们只要打进了要塞，那些机械守备军就会选择撤离，并没有出现像今天这样誓死抵抗的情况。”

　　“……总不会是在等待援军吧？”参谋也猜不透机械守备军有什么打算，听到常在天的问话以后随口答了一句。可这句话一出口，不光是参谋，常在天也愣住了。

　　越想越感觉有这个可能。常在天甚至都可以想象的到，在自己的部队费尽力气终于拿下了落英要塞以后，一支机械军团突然出现在了落英要塞的上空……

　　“不管这些机械人是不是有援军，我们都必须尽快拿下落英要塞。我命令，立刻投入全部兵力，务必在最短的时间内彻底消灭落英要塞内的机械守备军。同时命人联系附近的兄弟部队，请求他们出兵援助，阻拦前来支援落英要塞的机械军团。”一连串的命令从常在天的嘴里发出，传达命令的参谋们立刻忙碌了起来。

　　在下达完能下达的命令以后，常在天想了想，将正在指挥人将新式大炮装卸准备运走的罗工找来，请他派人立刻对落英要塞的要塞炮进行维修。要说起来，常在天的运气真是不错。先前那一炮并没有对落英要塞的要塞炮造成实质的伤害，只是击毁了要塞炮的炮台，致使要塞炮炮口朝天，无法进行移动。现在听到常在天的要求，罗工拍着胸脯保证，只要提供足够的人手以及要塞炮的备用炮台，那落英要塞的要塞炮就可以投入使用。

　　听到这个消息，常在天的心里不由暗暗松了口气，落英要塞的要塞炮不光是机械守备军手中的杀手锏，现在落到了他的手里，同样也是一个杀手锏。只要可以使用这个要塞炮，就算附近的兄弟部队没有完全挡住来援的机械军团，他也有信心凭着要塞炮坚持一段时间。到那时，就不是围点打援，而是中心开花，四面收网。

　　想到这里，常在天的脸上不由得露出了一丝笑容。对于罗工的要求完全满足，专门调派了一支部队协助罗工的工作。

　　而在得知了要塞炮正在被人类联盟军紧锣密鼓的进行维修，机械守备军的指挥官不由暗暗叫苦，后悔当初下令放弃城头的时候忘记安排人手彻底破坏要塞炮，结果现在成了对方手中的杀手锏。唯一让指挥官感到庆幸的，恐怕就是要塞炮因为射击角度的问题，无法轰击要塞内部，否则它现在就要下令撤出落英要塞了。

　　可就在庆幸的时候，指挥官先是听到一连串的巨响，紧跟着就感到大地不断的颤动。摇摇晃晃的走出了自己的指挥部，指挥官就看到自己手下占据的那些街道房屋，此刻就如同一朵朵正在绽放的鲜花，一个接着一个的爆炸。抬头向要塞城头看去，就见城头排了一排的大口径火炮正在轰鸣，不光是那些火炮在发威，空中的战舰似乎也不甘示弱，不断地轰击着机械守备军占领的地盘。

　　“难道这些人类不想要这个要塞了吗？”指挥官心中大呼道。

　　此刻的炮击完全就是一副要把要塞变成一个废墟的架势，这让原本准备通过巷战拖延时间的指挥官陷入了困惑。只是即便再不解，再困惑，眼下也必须立刻做出战略调整，否则机械守备军的有生力量就会成为人类联盟军的靶子。

　　“……命令，全军攻击，与人类军队绞杀在一起。”指挥官前思后想，还是不愿意放弃落英要塞，下达了进攻的命令。在指挥官想来，只要自己手下的士兵与人类的士兵混合在一起，那人类安排在城头的大炮以及星舰的攻击也就失去了威胁，除非那个人类的指挥官是冷血动物，为了胜利不择手段。

　　只是令机械守备军指挥官失望的是，作为人类一方指挥官的常在天已经早早的就想到了这种可能的出现。早在炮击开始之前，常在天就已经下令部队暂时后撤，尽数上了城头。可以说现在的落英要塞内，就只有机械守备军。而常在天也已经做好了让落英要塞彻底失去发起巷战条件的心理准备。

　　“就算是全拆了，也不给你们机械人留下一砖半瓦！”

　　错误的命令导致的就是大量的战损。当看着手里的战损报告时，机械守备军的指挥官终于认识到了一件事，自己不是对面那个人类指挥官的对手。无论是手中的力量还是个人对战略的预判，都不如对方。在这种情况下，留给指挥官的选择只剩下两条，要么固守待援，但却极有可能会全军覆没；要么就撤出落英要塞，现在落英要塞的北门还掌握在机械守备军的手里，现在撤退还有机会。可这样一来，虽然可以保存一定的实力，但这也意味着自己的战士生涯会就此结束。机械军团内不允许失败者，但凡是战败者，都会遭到无情的对待。这是机械军团内的铁律，指挥官不认为自己能够幸免。

　　就在机械守备军的指挥官陷入艰难的抉择时，人类联盟军的进攻依然没有停止。地毯式的炮火覆盖一直在持续，为了应对之后有可能会出现的战斗，常在天已经下令部队轮流休息恢复体力，只留下了一部分兵力作为防止机械守备军反攻上城头的力量。

　　眼看着落英要塞就要被夺下，全军上下现在都显得比较轻松，众人大声的说笑着，吹嘘着自己先前是如何如何的勇猛，常在天并没有阻止士兵们的这种行为，只是微笑着看着，等待着。

　　……

　　在炮火地毯式覆盖了将近半个小时以后，常在天下达了攻击了命令。目标就是将机械守备军赶出落英要塞或者彻底消灭在落英要塞内。

　　经过短暂的休息，士兵们的体力已经有了一定的恢复，他们也知道现在这是结束这场要塞攻防战的收尾战，再加上之前的炮火覆盖已经为他们的前进清扫了大片的空白区，所遭遇到的抵抗几乎可以算是微乎其微。

　　机械守备军的指挥官最终还是选择了撤退，带领侥幸躲过炮火覆盖的残余兵力由落英要塞的北门撤出，准备与常在天的部队在野外展开游击战。只是常在天并没有兴趣去追击这些残兵败将，失去了补给，这些机械人的消灭只是时间问题。现如今摆在常在天面前的，是另一场即将开始的战斗。

　　在完全占领落英要塞的同时，常在天也收到了由斯诺克克签名发来的消息，说是他的部队遭遇了前往落英要塞支援的机械军团。虽然已经被拦截住了，但却不能肯定只有这一路援军，斯诺克克提醒常在天最好马上进行战斗部署，以免被打个措手不及。

　　斯诺克克的提醒只是进一步的证实了常在天之前的猜测，所以在得到斯诺克克的提醒以后，常在天并没有感到很意外，当即有条不紊的开始布置任务，进行落英要塞的防御战准备。而得知不久之后还会有战斗的士兵们也没有任何的怨言，胜利的兴奋让他们忘记了疲劳，如果不是主官的严令，他们现在恐怕会立刻投入到战场清理工作当中。

　　落英要塞的城头被破坏的还不是很严重，但要塞内就没法看了。士兵们只能住在简易的帐篷内休息，补充体力。但即便如此，士兵们也没有任何抱怨，一边吃着热腾腾的食物，一边低声交谈着，说笑着，然后在主官的呵斥声中钻进自己的帐篷呼呼大睡。

　　站在要塞的城头，常在天望着远处的天空，眉头紧锁。一旁的参谋见状劝道：“司令你也不要太过担心。我们先前计算过，就算机械军团的援军在今天早上我们发起攻击以后出发，最早也要等到明天中午才会赶到，所以我们还有准备的时间。”

　　“我们刚刚才拿下落英要塞，这个时候万一又丢了要塞，那对士气军心都会有巨大的影响，所以我们输不起。”

　　“司令，请相信你的士兵。”参谋沉声说道。

　　常在天闻言点头道：“嗯，我相信他们，他们是我的骄傲。”

　　“报告！急电！”

　　听到这话，常在天不等通讯兵念出内容，一把抢了过去自己看了起来，在看完以后，常在天像是松了口气，语气变得有些轻松的对身边的参谋道：“我们可以安心休息一下了，机械军团的援军到达落英要塞至少要等到明天晚上。趁着这段时间，我们先各自去休息一下，然后想想怎么让来援的机械军团再次一次大亏。”

　　“难道机械军团的援军还没有收到落英要塞已经失守的消息？”参谋闻言问道。

　　常在天微笑着答道：“没有，要塞的机械守备军败得太快，我想它们可能根本就没有想到自己会败得这么快。走吧，先各自回去休息一下，四个小时以后，召集所有参谋到临时作战会议室集合。”

　　得到了常在天确切的回答，参谋安心的去休息了。

　　四个小时后……

　　在要塞城头临时搭建的作战会议室内，得到休息以后精神已经恢复的不错的参谋们与常在天一起开始考虑如何应对来援的机械军团。常在天的目标很明确，让这支还不知道落英要塞已经重新回到人类联盟之手的机械军团有来无回。


第一千一十一章 大决战（三）

　　落英要塞

　　当机械军团的援军匆匆赶到的时候，就发现整个要塞除了北门浓烟滚滚，还有战斗在继续外，其他地方已经完全落入了人类联盟军的手中。负责这支援军的指挥官见状当即立断，立刻下令部队投入战斗，务必保住北门，重新夺回即将失陷的落英要塞。

　　由于事情紧急，援军顾不上与落英要塞的机械守备军进行联系，可就是这么一个小小的疏忽，葬送了这支援军的命运。援军冲到了北门，黑色的烟雾将整个北门基本完全笼罩，从空中根本就看到里面发生着什么，只能听到里面有爆炸声时不时的传来。援军一头扎进了烟雾，运载机械军团的星舰也将炮口对准了北门内侧，准备一会进行援护。

　　但就在机械军团的援军冲进北门，寻找还坚持在北门战斗的同伴时，被常在天安排在北门外地偷袭部队突然现身，一次齐射，击落了这支援军的旗舰，正在旗舰指挥的机械指挥官立刻意识到了不妙。想要下令撤退，可好死不死的，在人类联盟军的一次齐射中，正好打坏了旗舰的联络设备，想要对手下部队发号施令，只有去备用旗舰。

　　机械指挥官匆匆赶往备用旗舰，在离开受到重创的旗舰时，指挥官看到了落英要塞的要塞炮已经瞄准了还在努力保持平衡，不想就此退出战斗的旗舰。

　　……

　　随着一声巨响，旗舰的舰首挨了一炮，指挥官看着自己的旗舰先是浑身一震，随后便冒着黑烟的一头栽了下去，重重的落在了北门，引发了一次剧烈的爆炸，原本笼罩着北门的黑烟也就此被吹散。虽然已经意识到这是一个陷阱，但真看到北门附近没有半个人类联盟军的现实以后，指挥官还是忍不住想要吐血。

　　知道自己中了埋伏的指挥官顾不上去想太多，现在一心想的就是带领手下部队突出重围。落英要塞已经没有夺回的可能了，至少现在没有。

　　只是常在天又怎么可能让这支机械军团的援军就此离去。精心布下了一局，这要是没有收获到足够的战果，那岂不是白布置了。已经不需要常在天再下令了，当机械军团的旗舰被击落的时候，就如同是吹响了总攻的号角，埋伏在四周围的人类联盟军揭开了盖在头上的隐蔽物，也不从不久前才刚刚挖好的大坑中出来，直接就待在原地开火，争取在最短的时间内击落眼前所有属于机械军团的星舰。

　　这样埋伏也是没有办法的办法。落英要塞的外围方圆百里光秃秃的，没有任何遮挡物。想要瞒过机械军团的查探，唯有另辟蹊径。常在天下令在北门外挖坑，然后将自己手头的所有高炮全部藏在了坑内，再然后又找来与地面相近颜色的帆布盖在上面，从空中往下看，如果不仔细去看，还真难发现。当然这样干也是有风险的，一旦被发现，那坑内的人连逃跑的机会也没有。好在，常在天赌赢了。

　　故意安排在北门的战斗吸引了机械军团援军的大部分注意力，对于北门外地情况，并没有引起太多人的关注。也正是因为这个疏忽，机械军团的援军付出了惨重的代价。当人类联盟军发起攻击的时候，只是第一波攻击，便让援军丢掉了半条命，剩下的半条命也在人类联盟军毫不停歇的攻击下苟延残喘，能不能逃出生天还是个未知数。

　　“命令，立刻通知铁甲大将我部的遭遇，提醒它落英要塞已经陷落，负责守备落英要塞的部队已经全军覆没。”援军指挥官上了备用旗舰以后的第一个命令在最快的时间内被传了出去。

　　由于事发突然，这支前来救援的机械军准备的并不是很充分，许多重武器并没有一起携带，主要还是考虑到落英要塞还在自己的手里，并不需要太多的重武器，因为落英要塞里面就有。可铁甲大将没有想到落英要塞会陷落的如此之快。以铁甲大将的想法，就算落英要塞有陷落的危机，可守备要塞的机械军最少也应该可以坚持几天才对。只是谁又能想到常在天宁愿将落英要塞内部给打的稀巴烂也不给要塞守备军继续坚持的机会。可以说就因为这一念之差，机械军团陷入了背对。

　　落英要塞地理位置重要，属于兵家必争之地。要塞掌握在谁的手里，那就对谁有利。如果要塞一直掌握在机械军团手里，哪怕其他地方都出现了败退，只要落英要塞在手，那就还有翻盘的机会。可一旦落英要塞易手，那就意味着形势逆转。

　　机械四大将清楚的意识到了落英要塞的重要性，也正在逐渐加强落英要塞的防御能力。可人类联盟军发起的攻击太快，而机械四大将从机械皇帝那里拿到授权的时间又过晚，这么一耽搁，还没等落英要塞被安排的固若金汤，人类联盟军已经兵临城下，并且还在不计代价的前提下，成功拿下了落英要塞。

　　已经明白这次救援任务失败的机械援军指挥官此刻想的就是尽可能多的将手里的部队带回去。它下令所有部队向旗舰靠拢，随后集中常在天所布下的包围圈的一点，集中全力的猛冲过去。

　　机械援军的困兽犹斗让常在天立刻下令放开了包围圈，跟一心逃跑的机械援军正面冲突，实在是不划算，常在天不想要在原本已经辉煌的战果上平添战损。毕竟落英要塞是可以决定战争走向的战略要地，既然已经重新回到人类联盟军的手里，那就要小心再被机械军团重新夺回去。

　　常在天现在很缺人，夺取落英要塞已经让部队损失惨重，许多部队更是成建制的阵亡。如果不是后来新式大炮的帮助，常在天会在进攻失败以后选择退兵。但世事就是这么无常，他赢了，成功夺下了要塞。这一次的埋伏对整个战役来说，不过是锦上添花而已，能将机械军团的援军赶走已经算是胜利，至于全歼，那只是常在天的一个小小希望，能成功最好，不能成也无伤大雅。

　　更何况在部队里，吃独食是很不好的。尤其还是在请求兄弟部队来援以后，本着我吃肉你喝汤的想法，常在天有意将突围出去的机械援军交由斯诺克克所率领的部队负责。毕竟不能让人家白来一趟，论私交，常在天跟斯诺克克的关系也是很不错的。

　　机械援军急慌慌如丧家之犬，冲出包围圈以后连一刻也不愿多待，稍微整顿了一下队形以后，便急忙忙向着自家的势力范围逃去。只是它们不知道，来时容易去时难。早就已经埋伏在它们归途的人类联盟军又怎么可能轻易放过它们这块已经送到嘴边的肥肉。

　　当这支败军经过一片小行星带的时候，早先眼睁睁看着它们从这里经过的人类联盟军突然发起了袭击。与落英要塞的埋伏不同，埋伏在这里的人类联盟军并没有经过长时间的战斗，无论是体力还是精神，那都是足足的，想要从这种包围圈里逃出去，难如登天。

　　指挥这支机械援军的指挥官此刻也已经清楚的认识到了自己的困境，明白想要冲破眼前的包围圈几乎已经不太可能。两次的偷袭，让它手上的星舰受损颇重，已经组织不起足够的力量再次突围。而且即便有足够的力量，指挥官也不会选择突围。这支早已等候多时的人类联盟军精力十足，就算让机械援军突出了重围，也完全有能力组织追击，利用群狼战术一口一口吃掉机械援军。

　　指挥官索性不再逃跑，准备利用自己手头的力量，对人类联盟军发起决死冲锋，尽可能多得消耗这支人类联盟军的有生力量。

　　论起纪律以及对命令的执行力，人类联盟军难望机械军团项背，当指挥官下达了同归于尽的命令以后，围绕在旗舰四周的机械军团星舰立刻便对距离自己最近的人类联盟星舰展开了疯狂地攻击。

　　那是完全不顾自己损伤，以舰换舰的打法。亲临第一线的斯诺克克立刻就察觉到了机械援军指挥官的意图。只是斯诺克克这回只是来捡便宜，却不是来拼命的。见状立刻下令参与包围战的部队放开了一个缺口，让这支机械援军有逃走的出路。

　　可让斯诺克克感到意外的是，这支援军似乎已经打算破罐子破摔，对于包围圈出现的缺口视而不见，反而集中全力的攻向自己所在的旗舰。斯诺克克只是不想拼命，但这并不代表斯诺克克不敢拼命，眼见这支机械援军不识好歹，斯诺克克也不再犹豫，当即便投入了手头所有部队，他倒要看看，这支抱了死志的机械援军有没有可能冲到自己的旗舰跟前。

　　事实证明，勇气并不能完全无视力量上的差距。机械援军的指挥官勇气可嘉，试探击落这支人类联盟军的旗舰，但它过分信任自己手头的力量，又无视了对手的强大，在还没有冲到斯诺克克所在的旗舰前，这位指挥官已经变成了光杆司令，就只有它所在的旗舰还在坚持，其余星舰，已经先后倒在了人类联盟军的炮口之下。

　　“全速前进，撞沉那艘旗舰！”指挥官站在自己旗舰指挥中心属于自己的位置上，目光炯炯的注视着屏幕中安然无恙的人类联盟军旗舰，下达了最后一个命令。

　　与此同时，斯诺克克也看出了对方指挥官的意图，冷笑一声后下令道：“命令全舰攻击对方旗舰的引擎，我倒要看看，那个指挥官在没有了星舰的帮助下，它还能再依靠什么。”

　　没有了动力，星舰在宇宙中就是一个铁棺材，留在上面的人只能等死，除非遇到救援。机械人虽然不像人类的生命那样脆弱，但要真被留在一艘没有动力的星舰内，那是比死还要残酷的事情。

　　指挥官的旗舰在距离斯诺克克的旗舰还有一段距离的时候被迫停了下来。不光是引擎被击毁，可以说此时的旗舰除了舰体还算是保存完整外，搭载在旗舰上的所有外部设施，都已经被集中力量的人类联盟军舰队摧毁。

　　“该死的！就差那么一点。”指挥官望着已经可以用双眼看到的人类联盟军旗舰，颇有些遗憾的说道。不过说完这话以后，指挥官又看了看正在向自己的旗舰靠拢，看样子是打算俘获自己这艘旗舰的星舰，冷笑着说道：“想要这艘旗舰做战利品？做梦去吧！”说着指挥官用力按下了手中遥控器上的红色按钮。

　　亲眼看到已经失去抵抗能力的机械军团旗舰爆炸，斯诺克克一下子从座位上站了起来。他不是心疼那艘旗舰自爆，而是心疼自己的手下因为这次自爆而损失了至少七艘星舰。这个损失原本是可以避免的，可就因为斯诺克克的一念之差，不仅没有达到原先的目的，反而付出了惨重的代价。

　　斯诺克克脸色铁青，虽然战斗已经结束，人类联盟军已经达到了预定的战略目标。可最后关头的损失却让斯诺克克怎么也高兴不起来。

　　当常在天见到斯诺克克那副阴沉的样子时，不由被吓了一跳，而在试探出斯诺克克心情不好的原因以后，常在天苦笑着摇了摇头，劝说斯诺克克道：“斯诺克克，胜败乃兵家常事，用得着这么在意吗？”

　　“可这回我不甘心啊，明明是可以避免的。”斯诺克克郁闷的答道。

　　“可既然已经发生了，再不甘心也没用啊。与其因为不甘心而影响自己的情绪，倒不如想开一点，毕竟我们跟机械帝国的战争还没有结束，现在也只不过是刚刚达成作战计划的第一步，记住这次教训，下次不再犯也就是了。”

　　或许是常在天的劝说起了作用，也或许是常在天答应让斯诺克克从自己的战利品中优先挑选几样作为安慰，反正斯诺克克的情绪已经不再因为一次指挥失当而低落。看着斯诺克克一脸兴冲冲的拖着自己去挑选战利品，常在天忽然有种被人算计了的感觉。

　　※※※

　　战略的误判，付出的往往并不只是士兵的损失。没有想到落英要塞会陷落的那么快的铁甲大将在收到派出的援军也被灭的消息以后，立刻便将落英要塞失守的消息通知了其他三大将。

　　就如常在天知道拿下落英要塞对人类联盟军的重要性一样，机械四大将也清楚一旦失去了落英要塞，会对机械军团产生多大的影响。

　　尽快夺回落英要塞，成为了机械四大将目前需要解决的当务之急。

　　“陛下那里我们是不用指望了，眼下我们只能依靠自己。”金甲大将直截了当的断了其他大将心里存在的幻想。

　　“眼下关系机械帝国的兴亡，陛下怎么能一点都不关心。”银甲大将有些不满的嘀咕道。

　　对于银甲大将的小声抱怨，铜甲大将与铁甲大将不约而同的点了点头。不是它们这四个机械大将心存二心，实在是最近机械皇帝的表现越来越古怪。以往机械皇帝最为倚重的就是机械人，可现在，身边的侍卫换成了人造人不说，就是整个皇道宫，也再也看不到一个机械守卫。机械四大将感觉自己这些机械人已经被机械皇帝边缘化，被疏远了。

　　尤其是现在，与人类联盟的战斗原本是机械皇帝挑起的，可现在这个发起者却表现的漠不关心，就像是甩手掌柜似的，不闻不问。说好听点是对机械四大将信任，说难听点就是机械皇帝已经不在乎与人类联盟的胜负，又或者说，机械皇帝已经不再依靠机械人，转而开始依靠人造人。

　　这是背叛！机械四大将嘴上虽然没说，但对机械皇帝最近的种种举动在心里已经有了自己的理解。如果不是机械皇帝手中掌握着机械四大将的自爆程序，机械四大将甚至想过与人类联盟停战。

　　拥有自我思维能力的机械四大将在考虑战争如何继续之余，也会想想自己跟人类联盟作战的理由。想来想去，唯一的理由就是消灭人类是机械皇帝的愿望，作为机械皇帝的臣属，它们有义务跟责任达成机械皇帝的愿望。

　　只是现在，拥有这个愿望的机械皇帝已经很明显的不再指望它们机械人，那它们机械人又为了什么理由跟人类联盟作战，这样吃力不讨好的卖命又为了什么？

　　心中虽然有着诸多对机械皇帝的不满，但机械四大将清楚，战争还在继续，夺回落英要塞是必须的，否则机械军团真的会有覆灭的可能。蝼蚁尚且偷生，更何况是已经拥有自我思维能力，手中还有力量，不想要坐以待毙的机械四大将。

　　在激烈的讨论过后，机械四大将决定，集中全力以落英要塞为主战场，与人类联盟军展开决定最后胜负的大决战。


第一千一十四章 大决战（四）

　　不管是为了重新引起机械皇帝的关注，还是为了应对人类联盟咄咄逼人的攻势。随着机械四大将的一道命令，机械军团中的精锐部队开始集结，除了必要防守的位置以外，整个机械军团的精华都集中到了机械四大将的手中。

　　胜败在此一举！

　　就如同赌徒一样，机械四大将准备梭哈。而机械军团的移动同样引起了人类联盟军的关注。出乎梅辛所料的异常举动让制订作战计划的梅辛在经过短暂的错愕以后，立刻便明白了机械四大将的意图。对于机械四大将准备一锤定音的举动，梅辛给马克西的建议是争锋相对。

　　随着落英要塞重回人类联盟之手，这场雨机械帝国的战争，胜利的天平已经倾斜到了人类联盟这边。无论是军心士气还是手中所掌握的力量，不管从哪方面看，都是人类联盟这边占优。既然机械帝国想要赌上一切来分出胜负，那就迎战好了。

　　对于梅辛的建议，马克西欣然接受。不过在梅辛给了马克西的建议以后，便向马克西提出了要暂时离开的要求。

　　“你要去哪？”马克西皱眉问道。眼下这么关键的时候，作为人类联盟军的军师，竟然想要溜号摸鱼，这种行为是不可原谅的。马克西心里已经有了决定，如果梅辛不给自己一个合理的解释，他不介意揍梅辛一顿，让他知道知道事情的轻重缓急之分。

　　梅辛面对马克西的疑问，微笑着说出了自己的去向。只是马克西听后却摇头说道：“你不了解他，就算你去了，他也不会答应你的。”

　　“总要试试才知道嘛。万一要是成功了，那我们就可以彻底解决掉机械帝国这个对人类有着巨大威胁的存在。而且就算他不同意，咱们也没有什么损失不是吗？这买卖的回报率很高，值得一试。”

　　对于梅辛的坚持，马克西摇头苦笑。鉴于目前双方还处在各自积蓄力量阶段，而梅辛的去意甚坚，马克西只得同意了梅辛的辞行。不过在梅辛离开之前，马克西还是不放心的叮嘱道：“这件事他答应最好，如果不答应，你可千万不要动歪心思。别看他平时跟个老好人似的，什么也不计较，但你要是真的把主意打到他身边人的身上，到时候就算是我也救不了你。”

　　“嗯，我记住了。”梅辛点头答应了下来，只是心里到底如何想，那就只有他自己知道了。

　　……

　　梅辛离开了，好在他在离开以前已经将需要用到他的事情全都安排妥当，倒是不用担心会因为没有他的建议而出现意外。人类联盟军有条不紊的进行着准备，与机械军团一样，集中着军中的精锐，聚集到了落英要塞的附近。

　　作为这次决战的地点，驻守落英要塞的常在天感到压力山大。当初攻下要塞时只顾着求快，结果落英要塞内部被破坏严重，几乎等于全毁。现在大军云集，落英要塞却连一个提供落脚点的可能也没有。

　　好在率军前来的都不是那种斤斤计较的人，没有落脚点就自己找，没有商议事情的地方就建一个，常在天一面让人抓紧时间加固落英要塞的防御，一面带着几个参谋来到了亲自前来的马克西面前。

　　“好样的，干得真漂亮。”马克西一见常在天的面就夸奖常在天道。而常在天则是谦虚的笑了笑，并没有因为马克西的夸奖而显得骄傲自满。这种胜不骄的姿态，让正将他跟斯诺克克视为考察对象的马克西见了心里的天平不由向常在天这边倾斜了一点。

　　“大人，梅辛军师呢？”常在天没有看到从来都跟马克西一起行动的梅辛，不由好奇的问道。

　　“他呀，有点私事要处理，要过段时间才会来这里报到。常在天，说说你的情况，准备的怎么样了？落英要塞能不能挡住机械军团的第一波攻击？”

　　“唔……说实话，很难。以机械军团的实力，即便落英要塞完好无缺的回到我们手里，我们也很难抵挡机械军团的第一波攻势。我还是觉得防守反击的策略有点过于保守，更倾向于主动出击，与机械军团会战于野。这样即便事有不殆，我们也可以凭借落英要塞保住我们这段时间取得的战果。”

　　“难道你就不担心机械军团在赢得野战的胜利以后乘胜追击，拿下落英要塞？”

　　“虽然从整体实力而言，我们人类联盟军还是稍逊于机械军团，但即便机械军团获胜，那也是杀敌一千，自损八百的结果。那个时候机械军团就算是想要乘胜追击，也没有能够使用的兵力。而我们则不同，雄厚的人力物力资源可以保证让我们可以在很短的时间内再次拉起一支军队。更何况落英要塞防御完好无损的机械军团有点吃力，但想要防御受损严重的机械军团，那还是没有问题的。”

　　马克西的眉头微微皱了起来。虽然心里明白常在天的建议有一定的道理。战争不是儿戏，未算胜先算败是持重的态度。但一想到这个建议跟梅辛的计划有冲突，马克西的心里就犹豫了。

　　“你先回去吧，等作战会议的时候记得提出来，我们听听大家的意见。”马克西出声对常在天说道。

　　常在天隐隐察觉到了马克西心里的不快，也没有再多说什么，对马克西点点头后，告辞返回了落英要塞。一回到落英要塞，就看到斯诺克克迎了上来。

　　“怎么样？马克西大人同意了咱们的建议吗？”斯诺克克一脸紧张的问道。

　　“没有同意，不过也没直接否决。大人说要我们在开作战会议的时候提出来，让大家一起讨论一下。不过我从大人的反应来看，他似乎对我们的这个建议有点心动，可不知道是因为什么，他没有采纳我们的意见。”常在天摇头说道。

　　斯诺克克闻言摸了摸下巴，又问道：“这样啊……对了，梅辛军师也不同意我们的建议？”

　　常在天摇了摇头，“梅辛军师现在并不在军中，大人说军师去处理一点私事，要过段时间才会回来。”

　　听到这话，斯诺克克的眉头拧了起来，有些不满的抱怨道：“这都什么时候了？这么关键的时候他这个军师怎么溜号了？”

　　“算了，别抱怨这事。仔细想想，现在的确用不上军师。哎，你说我们的建议会不会是因为跟军师的计划有所冲突，所以大人才会犹豫的？”常在天不想跟斯诺克克在背后说人是非，转移话题的问道。

　　斯诺克克闻言想了想，不确定的说道：“应该不能吧。军师当初宣布作战计划的时候，也没说他还有第二方案啊。而且就算有第二套作战计划。可计划是死的，人是活的。随着现实情况的变化而调整作战计划，这也是很平常的事情。要不然回头在召开作战会议的时候我们就把咱们商量的建议再说一说？”

　　“嗯，那就这么说定了。你说我说？”

　　“你已经说过一回了，下回换我说吧，记得支持我啊。”

　　“这点我懂。”

　　……

　　作战会议如期举行，常在天和斯诺克克来到临时修建的会议室时，里面已经坐了不少人，很多都是熟人，而且一进去，看这些人的座位，就可以很清楚的看出他们各自代表的派别。

　　看到常在天跟斯诺克克这一对马克西身边的红人一同出现，关系好的上前打了个招呼，关系不好的，则是视而不见。常在天和斯诺克克也没有在意那些人的态度，找到自己的团体坐下以后，等待马克西的到来。

　　没有等很久，马克西来到了会议室。当马克西走进会议室以后，原本闹哄哄的会议室顿时安静了下来。马克西看了看众人，点头示意众人落座，开始进行作战会议。

　　会议一开始，马克西就点了常在天的将，并没有立刻说出梅辛的作战计划。常在天被点将之后，歉意的看了斯诺克克一眼，随后清了清嗓子，将之前对马克西说过的建议再次向众人重复了一遍。

　　有赞同的，也有反对的，还有沉默不语的。马克西将众人的反应尽收眼底，依然不动声色，没有说出梅辛的作战计划，反而让众人讨论一下常在天的建议的可行性。

　　对于常在天所提出的建议，众人有赞成的，也有反对的。可不管是赞成还是反对，马克西始终不动声色，静静的聆听着众人的意见。直到最后，所有人都发过言，表明了自己的意见以后，马克西才缓缓的说道：“既然大家意见不一，那就各行其事吧。我们如今手头力量足够，完全有能力分兵行事。支持常在天意见的，就站到我的左边，而不支持的则站到右边。”

　　听到马克西的话，众人不由犹豫了。你看看我，我看看你，马克西见状笑道：“都怎么了？又不是要你们去死，干嘛摆出一副犹豫不决的样子？好了，开始吧。”

　　斯诺克克第一个站了起来，走到了马克西的左边，随后常在天也走了过去。有人带了头，剩下的人便也开始了选择。到最后众人分别站在了马克西的左右。支持常在天与斯诺克克意见的，基本上都是出身革命军的革命派，而不支持的，则大多数是原先五老会时代的政府人员。

　　对于这个结果，马克西没说好，也没说不好。见众人分出了阵营，便各自安排任务，让常在天将落英要塞的防务移交给罗琳和茶茶，至于常在天所部，则加入了与机械军团进行野战的作战序列。

　　这种小小的作战计划的变动在马克西看来并不算什么。就如斯诺克克所说的，战场形势瞬息万变，不可能一直按部就班的遵照事先计划好的顺序来做事。不过对于这个变动，马克西已经派人尽快通知前往龙角星的梅辛，以免梅辛跟自己产生误会。

　　……

　　人类联盟军针锋相对的举动对机械四大将来说是好事，当听到人类联盟军也在向落英要塞集结的时候，机械四大将除了命令加快部队集结速度外，四大将还再次来到机械皇帝所在的皇道宫，再次求见机械皇帝。希望机械皇帝可以再次为他们提供援助。

　　这是一场决定机械帝国国运的大决战，但凡是可以利用的力量，机械四大将都不想要轻易放弃。守卫在机械皇帝身边使用神装机甲的那些人造人，就是这次机械四大将来到皇道宫的目标。四大将相信，只要可以将这些人造人的指挥权拿到手，那与人类联盟军的这次大决战就有了更多的胜算。

　　可令机械四大将遗憾不解的是，机械皇帝毫不犹豫的拒绝了它们的请求。理由很简单，神卫军的职责是守护这个皇道宫，保护机械皇帝的安全，而不是去和人类联盟军作战。这是机械军团的事情，之前之所以会派出神卫军，只是为了检验神卫军的战力，而现在，已经不需要了。

　　机械四大将满怀希望而来，结果最后却失望而去。回到了联合指挥中心，机械四大将屏退左右，布下信息屏障以后，痛痛快快的破口大骂了一通。

　　这一次前往皇道宫求援，四大将的目的有两个，一个就是求援，希望拿到神卫军的指挥权，但这不是主要目的，而是摆在台面上的一个借口。而另一个目的才是主要目的，四大将想要证实一下自己原先的猜测，看看机械皇帝是不是真的想要看着机械军团衰落。结果令四大将很难过，机械皇帝那是真的不再拿它们机械军团当回事了。

　　机械四大将承认，神卫军的确要比机械军团更加强力，但机械军团为了机械皇帝作战至今，没有功劳也有苦劳，机械皇帝如此轻易的就放弃了机械军团，这让机械军团感到有些寒心。

　　“既然皇帝陛下靠不住了，那我们就只能靠自己了。”金甲大将沉声对其余三个大将说道。经过一次发泄，四大将也算是明白了各自心里的真实想法，现在说话也就少了许多担心与顾忌，听到金甲大将的话以后，银甲大将第一个开口说道：“金甲，有什么想说的就直说吧，大家其实都是一根绳上的蚂蚱，跑不了我，也跑不了你，要倒霉就一起倒霉，不要在藏着掖着了。”

　　“是啊，我们四个现在就在一条船上，谁也不会出卖谁。”铁甲大将跟着说道。

　　“有什么你就直说吧。”铜甲大将也说道。

　　“好，那我就直说了。我问你们，你们觉得，现在的陛下，还值得我们为它卖命吗？”金甲大将咬了咬牙，低声问其余三将道。

　　三将闻言一惊，你看看我，我看看你，到最后银甲大将咬牙问道：“金甲，你想要跟人类联盟军停战？”

　　“……就算是停战，我们也要先赢了这一次决战才有资本去跟人类联盟军讨价还价。”金甲大将沉声答道。

　　“现在停战不行吗？”铁甲大将不解的问道。

　　金甲大将摇头说道：“不行，我们要利用这次胜利和人类联盟军签订停战协议，然后带着各自的军队离开机械帝国。死亡星域这么大，我们到哪不能重新开始。但如果没有一次大胜作为和谈的前提，人类联盟估计是不会同意跟我们停战的。”

　　“……可陛下万一要报复我们呢？你们不要忘了，我们的体内，还有陛下留下的一个自爆程序，随时可以取走我们的小命。”铜甲大将犹豫的说道。

　　金甲大将闻言说道：“关于这一点你们不用担心，我已经命人找到了破解那道自爆程序的代码。只要时机成熟，我们就可以摆脱机械皇帝的控制。那个家伙现在既然已经觉得不需要我们了，那我们也不需要再继续舔着脸留在它的身边。”

　　“不错，既然不稀罕咱们，那大爷还不伺候它了，让它跟那帮人造人玩蛋去吧。”银甲大将开口附和道。

　　矛盾不是一天两天就造成的，通常都是不经意的日积月累，当到达了一定程度的时候，就会爆发出来。对于机械皇帝的怨恨，机械四大将有开头的，自然就有跟进了，到后来，一场原本是商量各自未来的会议变成了对机械皇帝的批斗大会。

　　只是想要摆脱机械皇帝的控制，那并不是一件随随便便就可以办到的事情，机械四大将很清楚这一点，所以彼此约定在和机械皇帝摊牌之前，还要保守秘密。这是一件事关众人未来的大事，四大将倒是不担心会被出卖。眼下四大将需要集中精力解决的事情，还是与人类联盟军围绕落英要塞展开的一场大战。只有打赢了这一场战争，机械四大将才有更多的底牌帮助他们摆脱机械皇帝的控制，人类联盟的威胁，从而开始属于它们自己的新生活。

　　可就在机械四大将商议到关键处的时候，有士兵前来报告，说是机械皇帝派来了援军，只是这个援军，只有一个。


第一千一十五章 青龙现

　　人类与机械帝国之间的大战在期待、紧张、担心、畏惧种种情绪的等待中如期展开。人类希望通过这场大战赢得与机械帝国战争的主动权，而机械帝国却希望通过这场大战迫使人类承认机械帝国的存在。

　　双方谁也输不起。

　　交战一开始，经过短暂的相互试探，正式的交锋也随即展开。这是纯粹的力与力的较量，谋略能够在这种较量中所起的作用微乎其微。在绝对的实力面前，再多的阴谋诡计也没有用武之地。

　　好在此时的人类虽然在武器装备上面还稍微逊色与机械军团，但依靠数量上的优势，机械军团想要取得胜利也不是那么容易的事情，双方陷入了僵局。此时对于指挥官的才能是一个考验，在双方力量持平的情况下，如何更加合理的使用手头上的兵力，成为了决定这场大战胜负的关键。

　　在这一方面，人类的优势是可以随机应变，可以根据现实所遇到的问题及时作出兵力的调整，而机械军团虽然显得战法有点教条，但凭着个人武力的优势，想要击溃机械军团也不是一件容易的事情，稍不留意，反而有被机械军团反口吃掉的可能。

　　在距离落英要塞足有二十万公里外的一片星域，在这场战役结束以后，这里会留名史册，不管在这里交战的双方谁最后会获胜，谁都会记住这个地方。龙虎星域，这是后人为了纪念在这片星域曾经发生过这场大战而新取得名字。

　　此时此刻，不管是人类还是机械人，都在为了各自的信念而奋战，牺牲。在这场大战中，人类中的无数悍勇之士为了人类的未来付出了自己的生命。短短只是开战十二个小时，人类方面已经付出了五名大将，十三名中将，少将数百，校尉无数的代价，阵亡士兵不计其数，完全就是成建制的阵亡。

　　双方都想要一鼓作气的干掉对手，一拳砸断对手的脊梁，所以在一开战就卯足了劲，每一分钟每一秒都有参战的星舰沉没，伴随着的就是大量的人员阵亡。双方交战的地方，就如同一个血磨盘，不断的碾压着双方的有生力量。

　　谁都不肯轻易认输，谁也不肯后退半步。一个师打光了那就换一个师，一个军打过了就再换一个军，看的就是谁能够坚持到最后。

　　双方交战的前线

　　作为填补前线空缺处的替补部队，佩鲁斯此刻感到很兴奋。与汉斯跟霍夫曼一样，佩鲁斯也是一个好战分子，只是以前条件不允许，佩鲁斯也只能将自己体内的好战因子死死的压住。但随着马克西当家作主，那些支持马克西的人也跟着水涨船高，佩鲁斯终于可以一展自己的心愿。这次的参战资格是佩鲁斯向马克西求来的。本来马克西并不想让年岁已经有点大的佩鲁斯上前线，毕竟佩鲁斯与马克西不同，既不像马克西一样是个能力者，又不像汉斯或者霍夫曼一样正值当打之年。就算是战术眼光，佩鲁斯也比不上常在天以及斯诺克克这类新锐。但佩鲁斯还是求了马克西，用佩鲁斯的话说，“我能够上战场已经没有几年了，我不想等到老了退休的时候，能够回忆的内容只有如同管家一样的斤斤计较。”

　　马克西最终被说服了，也不放心的叮嘱佩鲁斯，见机行事，注意自己的安全。对于马克西的叮嘱，佩鲁斯口头答应的挺好，但真的上了战场，马克西的叮嘱立刻就被佩鲁斯给抛到了脑后。不是不去想，而是没时间去想。

　　佩鲁斯原本以为自己对激战这个词已经有了深刻的了解，但当他的部队与机械军团交手以后，每一分每一秒的损失令佩鲁斯立刻明白，以往自己参与的那些战斗，与现在相比，不过是小打小闹。只是现如今的佩鲁斯也是骑虎难下，就算心生怯意，也不可能在这种时候后退，佩鲁斯丢不起那个人！

　　只是战场上什么都可能发生，往往一个小小的意外就有可能造成十分严重的后果。佩鲁斯的旗舰为了替其他战舰减轻负担，突出过多，成为了机械军团的主要目标。原本这也是很正常的情况，但佩鲁斯做梦也没想到，机械军团的一发炮弹竟然击中了自己所在的位置，连逃跑的机会都没有，佩鲁斯就丧命在了爆炸中……

　　佩鲁斯的阵亡影响是重大的，作为人类联盟军的五大战区司令之一，他成了整场战役中阵亡级别最高的存在。

　　……

　　作为此战的总指挥，马克西双眼紧紧的盯着显示屏，看着在显示屏上不断被击中爆炸的星舰，耳边听着参谋报告又有谁的部队被打残，打完，直到听到佩鲁斯的意外阵亡，马克西原本坚毅的脸色才终于微微动容。

　　佩鲁斯，一个一直支持着自己的老友。听到老友命丧疆场，而且连个尸首都找不回来，马克西的心里不由感到了一阵难过。不过马克西知道这个时候并不是缅怀老友的时候，迅速调整了一下情绪，下令原本应该上阵，但却被佩鲁斯替代下来的斯诺克克参战。

　　正在后方等待上阵的斯诺克克听到了佩鲁斯阵亡的消息时，整个人不由呆住了。他曾经跟佩鲁斯共事过一段时间，在革命军时代，两个人一起负责整个革命军的后勤以及训练。在斯诺克克的眼里，佩鲁斯这个人很不错，为人虽然有些鲁莽，但对待朋友，那绝对是没有二话。现在听到佩鲁斯阵亡的消息，斯诺克克不由感到有些惋惜和愤怒。可就在他准额比率军去填补由于佩鲁斯的阵亡而出现的战线漏洞时，常在天发来了通讯。

　　“什么事？我马上就要上阵，没有时间跟你磨牙。”斯诺克克询问常在天道。

　　常在天闻言说道：“斯诺克克，眼下战事陷入了僵局，正是我们发挥作用的时候，我找你自然是有大事要商量。”

　　“长话短说。”

　　“我想要请你放开防线，让一部分机械军团攻进来。”常在天沉声说道。

　　如果不是了解常在天，斯诺克克会第一时间认定常在天是机械军团的奸细。只是因为了解，斯诺克克才相信常在天现在并没有精神失常。

　　“给我一个理由。”斯诺克克沉声问道。

　　“我们现在这样与机械军团针锋相对，拼得就是看谁能消耗过谁，但这样做的后果并不好，杀敌一千，自损八百。机械军团的补充方式与我们人类完全不同，我们现在虽然占据着数量优势，但一直这么消耗下去，迟早会被机械军团可以说是无穷无尽的兵源反超。我的想法是放开一个口子，在维持其他战线的同时集中一部分力量一口一口吃掉对方的力量。当然这么做是有风险的，万一要是负责兜底的部队没有兜住机械军团的攻势，那我们很有可能会输掉这次大战。”

　　“……你的建议实在是关系重大，我没有办法自行决定，你还是去找马克西大人说说吧，毕竟调动其他部队也需要马克西大人的命令。”斯诺克克想了想，没有答应与常在天一起冒险，但也没有反对常在天的建议，只是将决定权推到了马克西的头上。

　　常在天也知道自己的想法有点冒险，但也不愿意放弃，听了斯诺克克的回答以后，常在天叮嘱斯诺克克小心一点，不要步了佩鲁斯的后尘，然后便去找马克西说出了自己的建议。只是让常在天失望的是，不光是马克西不同意，就算是马克西身边的参谋们，也没有一个同意的，都认为常在天的建议太过冒险。

　　战争不是儿戏，在没有绝对的把握之前，如果不是陷入了绝境，军队一般是不会选择冒险的。眼下打成了这样，损失虽然严重，但还在众人可以接受的范围之内。照这样继续下去的话，最终会取得胜利的还会是人类这一边。常在天的建议反而有可能会葬送原本可以获胜的结局。

　　在马克西那里碰了一根钉子的常在天有些不死心，便退而求其次的希望马克西可以授权他所在的部队拥有独立指挥权。对此马克西倒是并没有反对。眼下马克西手下兵多将广，但也不缺常在天这一支部队。对于常在天，马克西还是有信心的。这小子虽然爱出奇兵，但也不是愣头青，不知道是非好歹。

　　得到了独立指挥权以后，常在天返回了自己的部队，下令部队开始准备行动。现如今的常在天早已今非昔比，作为一名战区司令，身边也聚拢了一群能人。见到自家的司令下令开始战前准备，众人还以为常在天为自家争取到了上战场的机会。只是听到常在天是准备带他们往后方撤的时候，一个个都愣住了。

　　“不要发愣，咱们之前商量的主意没有被采纳，我只争取到了独立指挥权。”常在天对一脸不解的众人解释道。

　　“司令，那我们后撤是打算去做什么？”

　　“出远门。”

　　“……不参战啦？”

　　“不，我们是去结束这场战争。”常在天纠正道。

　　众人面面相窥，不知道自家司令的葫芦里卖的什么药。常在天也知道必须把话跟眼前这些人说清楚，否则这些人难保会反对自己的决定。便清了清嗓子，将自己的打算告诉了众人，“眼下的情况你们也看到了，战事已经进入了相互消耗的阶段，这种消耗虽然我们不怕，但我还是希望可以尽量减少这种消耗。而我们马上要去做的，就是打破眼前这个僵局。或许我们这次会一去无回，所以我允许你们自行选择，愿意跟我去的，那就去，不愿意的，我会调你们去斯诺克克的麾下听命。”

　　“司令，你这话可就有点伤人啊，我们是你的部下，自然要跟着你走，你去哪，我们就去哪。”

　　“好，不愧是我的兵，那就去准备吧，我们马上……”话音未落，通讯员忽然跑进来打断了常在天的话，“司令，总部来电，要你马上前往指挥中心。”

　　“唔？知道了，我马上就去。”常在天虽然不知道马克西大人又找自己做什么，但还是立刻答应了一声，让手下开始准备以后，自己急匆匆的又赶到了马克西的面前。一见面，马克西也没有客套，开门见山的对常在天说道：“常在天，事情有了变化。你的建议我们没有采纳，但对面的机械军团似乎正打算照你之前所说的那样做。”

　　常在天闻言看了一眼前线兵力分布图，代表红线的己方依然保持平行，但代表机械军团的蓝线此刻却出现了一个凹陷。看着那处凹陷，常在天看着马克西问道：“那大人是什么打算？”

　　“你的意见呢？”马克西不答反问道。

　　“……我的意见有两个，一个是接招，集中精锐打破机械军团凹陷处的底部，借此将机械军团的防线一刀两断，随后逐步蚕食首尾不能相顾的机械军团防线。另一个建议就是他打他们的，我们打我们的。”

　　“那你更倾向哪个建议？”马克西又问道。

　　听到马克西这么问，常在天低头考虑了一会后，抬头对马克西说道：“我的建议是第二个。同时我想要请求马克西大人在两天之后下令全线总攻。”

　　“唔？你又有什么鬼主意？”马克西疑惑的看着常在天问道。

　　“……我想要带着部队绕到对方的后面，直接掏他们的老窝。”常在天沉声对马克西答道。

　　马克西为常在天的大胆感到吃惊，不过他并没有同意常在天的这个建议。毕竟这种迂回直击对方总部的想法实在是太过冒险，而常在天还是马克西看重的接班人之一，马克西宁愿多付出一些伤亡，也不希望常在天有所闪失。

　　为了防止常在天偷偷去干这件事，马克西收回了刚刚才给予常在天的独立指挥权，更下令将常在天的部队调到了自己的眼皮底下，自己亲自看着才放心。常在天很不解，也很不服气，只是马克西并不是一个容易说服的对象，一旦作出了决定，那就很难让他回心转意。不光是常在天不服，其他人也不服，认为马克西太过优待常在天，只是马克西对于这类声音一概不听。现如今的马克西，就希望梅辛可以在身边，要是这个时候有梅辛在，自己就不用像现在这样瞻前顾后，犹疑不决。只是可惜梅辛还在前往龙角星的路上，即便要办的事情顺利，紧赶慢赶也要再过三天以后才能回来。

　　对于人类联盟军的不接招，机械军团方面有些失望。作为机械军团的总指挥，金甲大将有些遗憾的对身边的一名中年人类说道：“看来那些人类并没有上当，你想要证明自己的实力，还需要另想办法。”

　　“不需要，既然对方不来，那就我去好了。”中年人表情冷漠的答道。说完这话以后，中年人转身离去，金甲大将冷冷的看着中年人离去的背影，如同在看一个死人。

　　对于机械皇帝只派来一个援军，在机械四大将眼里与其说是援军，倒不如说是在对它们机械军团的羞辱。这是机械军团不能容忍的，由此也坚定了机械四大将的反叛之心。如果不是因为眼下还不是反叛的时候，机械四大将会停止这场与人类的大战。但现在，还必须打这一场仗，并且还要赢。当然如果机械皇帝派来的这个一人军可以挂掉，那对于机械四大将来说也是好事。

　　这个一人军很牛气，对于机械四大将的态度几乎就是不屑一顾，而机械四大将也对人造人充满了仇视的情绪，双方相处的时候自然是谈不上和谐的。可以说如果不是现在还需要稳住机械皇帝，机械四大将会直接下令干掉这个一人军。而现在，能够借助人类之手干掉对方，这对机械四大将来说，是何乐而不为的事情。

　　一人军出击了！在机械四大将看来，这样一个人冲入战场，那是连个浪花也翻不起来就会淹没在双方的炮火之中。眼看着一人军驾驶着一艘小型的突击舰冲入了人类联盟军中的一艘星舰。不久之后，那艘星舰竟然爆炸了，但再次之前，机械四大将可以肯定，这艘爆炸的星舰并没有中弹。

　　此时机械四大将还没有谁认为星舰爆炸与那个一人军有关，但当它们再次看到一人军驾驶着突击舰冲向另一艘星舰的时候，机械四大将意识到了不对劲，对于一人军的战力，机械四大将觉得应该进行重新的评估。

　　与此同时，接连接到战损报告的斯诺克克也意识到了不对，人类联盟军的星舰即便性能再差，也不可能出现自爆这种情况，更何况是接二连三的出现自爆，经过调查，一人军的情况很快就进入了斯诺克克的视线。


第一千一十六章 我去

　　人类联盟军与机械军团的大战牵动了所有人的眼球，不管身在何处，此时此刻，所有人类的目光都聚焦在了这场大战上。这是关系所有人命运的一场大战，但对这场大战表现的漠不关心的，也不是没有。

　　龙角星

　　为了保密，梅辛悄悄的来到了这里。作为人类联盟的高层，想要找到一两个人的下落，除非他死了或者不再联盟的势力范围之内，否则想要找到一个人对梅辛来说并不是难事。更何况对于自己要找的人，之间已经有了线索，想要找到并不困难。

　　只是对于能否说服对方，梅辛的心里还是有点没底。为了达到自己的目的，知己知彼是必须的，在来到龙角星之前，梅辛让人找来了许多的相关资料，希望对自己要去说服的人能够有个更加直观的了解。通过这些资料，梅辛可以确定，自己要说服的那个人，完全是个无政府主义者。在他的眼里，政府是谁不重要，只要别来干扰自己的生活就可以了。别想用正义，和平或者民族大义之类可以撺掇别人去死的理由打动他，不管是正义还是和平，又或者是民族大义，他考虑事情的出发点都是以自我为起点，一切对他有利或者他不想要发生的事情，他才会去做，至于为了正义献身那种事，在他眼里那是吃饱了撑的闲人才不会去干的。

　　当然这样一个在别人眼里一点奉献精神也没有的人也不是一无是处，对于他所认识的人，他还是愿意付出的。尤其是对他来说很重要的人，哪怕是豁出性命，对他来说也不是问题。

　　很自我的一种个性。

　　梅辛原本想要将主意打到要说服的那个人身边的朋友身上，只是一想到临行前马克西的警告，这个念头就立刻被梅辛自己否决了。从得到的资料可以看出，那个人对于将主意打到他身边那些朋友身上的人，都不会轻易放过。自己还年轻，还有很长一段时间的美好时光要过，可不能牺牲在这里。

　　直到抵达了龙角星，按照路人的指引找到了自己要找的人，梅辛依然没有想好如何说服对方答应帮自己的忙。

　　……

　　一块新立的墓碑前，正在祭拜的韩宇双手合什的默默祷告着，身背后来了人韩宇已经察觉，但由于并没有感觉到对方的恶意，韩宇也就没有马上起身，先把自己要做的事情做完再说。

　　梅辛好奇的看了看韩宇正在祭拜的墓碑，就见墓碑上刻着“亡妻乔嫣儿之墓”七个大字。乔嫣儿？梅辛记得在资料上提到过，那是一名机械师，而且还是一名十分优秀的机械师。怎么死了呢？是因为什么而死的？什么时候死的？

　　就在梅辛满脑门问号的时候，韩宇转过身上下打量了梅辛一番，有些不确定的说道：“我好像在哪里见过你，你谁啊？”

　　听到韩宇的问话，梅辛轻咳一声，答道：“嗯咳……自我介绍一下，我叫梅辛，是马克西身边的军师。我们之前见过面，不过没有深聊过，所以你对我没什么印象也就不奇怪了。”

　　韩宇闻言点了点头，“哦，马克西大叔的军师啊。你不在马克西大叔的身边帮忙，跑我这来做什么？我可提前告诉你，我最近很忙，没时间陪你玩。”

　　玩？梅辛的心里顿时不痛快了起来。或许是跟韩宇天生的八字不合，没说上两句话，梅辛的心里就冒出了一团火气。听到韩宇的话以后，脱口说道：“我也没时间陪你玩。我之所以来找你，是有事情要请你帮忙。”

　　“没空，我有自己的事要做。”韩宇毫不犹豫的拒绝道。说完便自顾自的收拾起来，准备离开。

　　梅辛见状连忙说道：“别忙着走啊，你先听听我要找你干什么事呀。”

　　“没兴趣，我只对我要做的事感兴趣。”韩宇随口答了一声，提着东西就准备走下山坡。埋葬乔嫣儿的地点是韩宇精心挑选的，利用手头的钱，韩宇将靠海的一处山坡给买了下来，现在是埋乔嫣儿，等自己死后，韩宇也打算埋在这里。

　　梅辛见韩宇要走，连忙拦住韩宇说道：“我知道我跟你说什么正义和平你听不见去，那我们就说点实际的，如果你愿意帮忙，报酬大大滴。”

　　韩宇闻言皱了皱眉，摇头对梅辛说道：“我的确是要去报仇，但并不需要你来说。”

　　“不是那个仇，是报酬，酬劳的……你刚才说什么？你要去报仇？”梅辛解释到一半，忽然反应了过来，连忙问道。

　　“没错，报仇。不过这跟你没有关系。”韩宇淡淡的应付了一句，随后径自往山坡下走去。梅辛见状不得不大喝一声，“就算你想要去报仇，可你知道你要报仇的对象在哪吗？机械皇帝现在可不在你所知的地方。”

　　这话还真管用，韩宇停下了脚步，回头盯着梅辛问道：“你都知道了些什么？”

　　被韩宇那双眼睛盯着，梅辛顿时就有了一种被猛兽盯上的感觉，暗自咽了口唾沫，梅辛声音有些沙哑的说道：“我知道你最近发生的事情，在来找你之前，我先去了一趟帝皇星，在那里，我见到了你的妹妹跟你的同伴，从她们口中，我知道你的仇人是谁？而且你妹妹也让我带话给你，勇气号已经按照乔嫣儿的设计修造完工，他们都在帝皇星等着你回去。”

　　“你的目的是什么？”听到梅辛提起韩梦馨等人，韩宇的脸色稍微缓和了一些，梅辛顿时感到身上的压力大减，心里不由连呼侥幸。听到韩宇的问题以后，梅辛不敢怠慢，连忙答道：“不管你是要去救林珂还是要去找机械皇帝报仇，你总要知道自己要去哪找到他们才行……”

　　不等梅辛把话说完，韩宇不耐烦的问道：“他们在哪？”

　　“……皇道宫。一处位置极为隐秘，除了我也只有几个人才知道的地方。”梅辛闻言答道。

　　韩宇听后点点头，并没有再跟梅辛说话。重新走到墓碑前，韩宇低声说道：“我要走了，去救回林珂还有替你报仇。等我做完这两件事，我就会带着林珂回来这里陪着你，一辈子。”

　　说完这话以后，韩宇转身就走，没有丝毫的迟疑。梅辛见状连忙跟上，一路上也不敢多嘴，只是小心翼翼的跟着，对韩宇说着自己所掌握的情报。虽然过程与梅辛所想的有些差异，但目的却是达到了。自己说服了韩宇前往机械皇帝那里找机械皇帝麻烦。可以想见，要找机械皇帝报仇的韩宇是不会跟机械皇帝和解的。一想到这里，梅辛就感到有些开心。只是当韩宇提出要梅辛带路的要求以后，梅辛开心不起来了。

　　“干嘛要我去？我又不是你的同伴。”梅辛苦着脸问道。这次旅行在梅辛看来九死一生，让他看着别人去送死没问题，但让他自己身陷险境，那梅辛是一百个不乐意。

　　“没办法，谁让你认识道呢。”韩宇故作无奈的答道。

　　“……我可以把路线告诉你，你们自己去呗。”

　　韩宇摇头答道：“不行，谁知道你说的是真是假，有你这个活地图不带，你当我跟你一样傻呀。”

　　“可这件事很危险的，随时可能会送命。”梅辛急声说道。

　　“唉～这都是命啊，你就认了吧。”韩宇叹了口气，伸手拍了拍梅辛的肩膀说道。

　　“我认你奶奶个爪！”梅辛心中大骂道。在来这里之前，梅辛曾经设想过很多种可能，可惟独没有想到会出现这种情况。韩宇答应了自己的请求令梅辛很高兴，但韩宇让梅辛跟着一起去，这就让梅辛有点不能接受了。

　　作为一名军师，自保才是王道。可身陷险境，随时可能丢掉小命，这对梅辛来说，是最不想要看到的情况。

　　“你就饶了我吧，我家就我一根独苗了，我还没有儿子呢。”梅辛见韩宇态度坚决，不得不开口求饶道。可惜韩宇意志甚坚，根本就不理会梅辛的求饶，反而安慰梅辛道：“人，固有一死……”

　　“闭嘴！拽文我比你擅长。我就不明白了，你干嘛一定要拖上我呢？”梅辛黑着一张脸质问韩宇道。

　　“……我要说我临死想要拖个垫背的，你信吗？”韩宇瞧着梅辛幽幽的问道。

　　梅辛的脸顿时皱成了包子，纠结的看着韩宇。韩宇见状撇了撇嘴，问道：“你的正义呢？你的公平呢？你的民族大义呢？怎么？忽悠别人去死的时候你就一套一套的，让你自己来就怂了？”

　　“可，可这也太危险了，你总不能让我琼斯家族从此香火断绝吧。”梅辛苦着脸说道。

　　“你啊，我就瞧不起你们这样的人。让别人去送死该的，需要自己付出的时候就推三阻四。你放心，你只是向导，不需要去你战斗，只要你老老实实的待在勇气号内，不会有危险的。”说完韩宇又补充道：“你要是不去，我就是绑也要把你绑去，你还是趁早认清现实吧。我最后再问你一遍，你去还是不去？”

　　“我～去～”梅辛郁闷的答道。


第一千一十七章 不能失败

　　常在天此刻的心情有种说不出的复杂。自己的建议马克西一个都没有采纳，但他们人类的对手，机械军团现在所做的，却恰恰都是常在天之前想做却没机会做的。常在天甚至都有点怀疑自己的身边是不是有了机械军团的奸细，要不然怎么会那么准呢？

　　不过就算那么准，这个机械军团也有点太瞧不起人了，负责掏老窝的人手也太少了。作为人类联盟军的后方，难道落英要塞来一艘小型突击舰都挡不住？

　　对于一头冲过人类联盟军的防线直奔落英要塞的小型突击舰，不光是常在天没有在意，就是其他人，也没有谁在意。小型突击舰，连动用要塞炮的资格都没有。只是当马克西还在将注意力集中在人类联盟军与机械军团陷入胶着的战局当中时，后方却传来了一个十分不好的消息。

　　“龙？”马克西疑惑的看着来报告的参谋，如果不是了解眼前这个人，马克西会直接让人把眼前这人给抓起来，送到安定医院去。这不是搞笑吗？龙这种传说中的生物怎么可能会出现，而且还在攻击落英要塞。

　　“大人，千真万确，据落英要塞传来的消息，那头龙是从突破我军防线的那艘小型突击舰里冲出来的。”

　　“……你是说，那条龙是机械军团派出来的？”马克西不相信的问道。

　　“是的，大人，我们要不要调一些部队回去协助要塞守备军防守要塞，以免出现意外影响这里的战局。”参谋低声建议道。

　　多亏了参谋的提醒，马克西这才意识到让一头龙在自家的后方搞风搞雨的后果。军心不稳，可是很容易导致战役失败的。

　　“难道凭着落英要塞的坚固也挡不住？要塞炮是干什么用的？”

　　听到马克西的问题，参谋连忙答道：“大人，那头龙又不是傻子，它不可能待在原地挨打呀。就算落英要塞的要塞炮威力强大，可打不中那不也是白搭嘛。落英要塞也不是没有想过派人缠住那头龙，可那头龙凶猛异常，而且还会召唤闪电进行攻击。反正现在落英要塞是拿那头龙没辙，否则也不会专门派人来求援的。”

　　“唔……好吧，既然这样，那我就回去一趟好了。”马克西想了想后说道。

　　“大人，这，这不合适吧。你走了，这里怎么办？”参谋闻言一惊，连忙问道。

　　“让斯诺克克回来负责指挥，调常在天顶替斯诺克克现在的位置。”马克西毫不犹豫的答道。听了马克西的安排，参谋的心里不由暗暗叫苦，不管是斯诺克克还是常在天，这两个都不是什么安分的主。斯诺克克还好点，有马克西压着还不至于乱来，可常在天就不行了。这家伙骨子里就是个赌徒，万一让他在斯诺克克面前撺掇一阵，保不齐斯诺克克就会答应跟着他一起冒险赌一把。

　　“大人，要不然你把常在天也带走吧？”

　　“怎么？担心常在天那小子乱来？你们呀，不要担心，我相信那小子知道轻重，不会作出对战局不利的事情的。更何况我会特别交代斯诺克克，不要跟常在天一起胡闹就是。”

　　听马克西这么说，参谋也不好再多说什么，只是希望马克西可以早去早回，将事关人类联盟军未来这种大事交给两个不到三十岁的年轻人，实在是不能叫人放心。

　　……

　　落英要塞

　　青龙盘旋在空中，一刻也不敢停留。它很清楚地面的要塞里有着一门对它来说很具有威胁性的大炮，要是正面挨上一炮，那保准得丢掉半条命。它还想要留着命去见自己的儿子呢，可不愿意把命丢在这里。借着灵活的身手，青龙绕着落英要塞不停的转圈，利用自己可以控制雷电的能力，劈得落英要塞的守军不得不龟缩起来不敢露头。

　　直到青龙忽然感到有一股力量突然从背后袭来，青龙这才放弃了继续蹂躏落英要塞，转而将注意力放到了背后偷袭自己的人类身上。

　　这个人类很强！青龙第一眼看到偷袭者的反应就是这个。从这个偷袭者的身上，青龙隐隐的感到了不安。这是以前很少会出现的反应，即便当初与韩宇在一起的时候，也从来没有过这种感觉。在这个偷袭者的面前，青龙感觉只要自己稍不注意，就很有可能丧命。

　　以此时的身体情况，绝对不适合与眼前这个偷袭者交手。庞大的身躯虽然会给自己带来巨大的力量，但同样也会限制自己的速度与反应。就好比狮子与蚊子，狮子空有强大的力量，但却奈何不了一只小小的蚊子。

　　望着原本体型巨大的青龙变化成为与自己身形相近的一名中年人。马克西在感觉到惊奇的同时也隐隐感到了一丝兴奋。有多长时间没有与人交手了？似乎自从挑起了与五老会作对的大旗开始，自己似乎就退居了二线，亲自出手的机会更是少之又少。自己空有强大的力量却找不到机会施展，这对马克西来说一直都是心里的遗憾。

　　对于马克西来说，眼前这就是一个机会。马克西不害怕对手的强大，只是担心对手不够强大，好不容易得到了一次战斗的机会，可如果不能尽兴，那还不如不动手。不过现在看来，马克西相信这一次的战斗会让自己很尽兴。

　　没有交谈，也不需要交谈。双方再审视了对手一会之后，不约而同的发起了试探性的攻击。落英要塞内的守备军没有想到马克西会亲自上阵，一见双方动起了手，再想要出手就晚了。而且为了避免出现误伤，落英要塞的攻击也随之停止，守备军的指挥官德隆一面紧张的注视着正在相互试探的交战双方，一面调动军中好手，准备随时出击救援。至于此时正打得如火如荼的前线，早已得到马克西的严令，暂时还不知道自家的大将此时正在后方与敌人打生打死。

　　“斯诺克克，你觉得我们现在是不是应该做点什么？”常在天并没有安分太久，就接通了与斯诺克克的通讯。代替马克西正待在指挥舰内的斯诺克克心中暗道一声来了，随后拉出马克西的命令做挡箭牌，试图提前打消常在天的奇思妙想。只是常在天并不是一个喜欢轻易放弃的人，他不敢在马克西的面前耍无赖，但对于同一级别的斯诺克克，却是很放得开。

　　“斯诺克克，现在是你当家，难道你就不想做出一点成绩来吗？”常在天用充满诱惑的语气问斯诺克克道。

　　“嗯咳……”负责辅佐斯诺克克的参谋咳嗽一声，提醒斯诺克克不要受常在天的鼓动。斯诺克克原本有点被常在天的问话而勾起的雄心壮志顿时偃旗息鼓，轻咳一声后对常在天说道：“常在天，做好你现在手头的事情，不要想些不靠谱的事情。你小心点，你现在是在前线，别跟佩鲁斯那样不注意自己的安全问题。”

　　“啊，多谢你的关心，不过……”

　　“没什么不过的，做好你自己的事情。有什么事情，等以后再说。”斯诺克克打断了常在天的话后立刻就中断了与常在天的通讯。常在天郁闷的关闭了通讯，将注意力再次放在了此刻正在进行的战局之中。经过一开始的拼杀，此时的双方已经显得有点后续无力，虽然还在坚持，但相信过不了多久就会休战，积蓄力量等待下一波的攻势展开。这个时候，需要常在天做的事情实在是不多，大部分事情下面的军官就可以搞定。

　　常在天坐在自己的椅子上，两眼直勾勾的盯着显示屏，附近正在忙碌的众人纷纷放轻了手上的工作，唯恐这个时候成为心情不佳的常在天的出气筒。

　　……

　　“该死的，我就不信说服不了你。”常在天沉默了片刻，暗自嘀咕了一句后起身就往指挥室外走。看架势他是打算去当面说服斯诺克克，谁也不敢拦他。这里他最大，跟他过不去那就是跟自己过不去。

　　常在天将手头的工作交给自己的副手负责，随后带着一支警卫队赶往了负责指挥全舰的指挥舰，当面去见斯诺克克。

　　得知常在天回来了，斯诺克克的脸顿时垮了下来，心里琢磨是不是要板起脸来应对到来的常在天。这家伙不敢在马克西的面前放肆，可对于自己却半点敬意都没有。

　　“斯诺克克，我这回来……”

　　“不管你是来干什么的，马上给我回去你自己的位置。”斯诺克克打断常在天的话道。

　　常在天诧异的看着斯诺克克，发现冲自己板着脸的斯诺克克有点陌生，跟自己所熟悉的斯诺克克截然不同。皱眉看了看斯诺克克，常在天不解的问道：“斯诺克克，你这是怎么了？”

　　“我没怎么，只是感觉马克西大人交给我的担子有点重，所以有点紧张。常在天，咱们是不是兄弟？”

　　“当然是。”

　　“那在兄弟感到为难的时候还来为难自己的兄弟，这还算不算兄弟？”

　　“……斯诺克克，可我想到了一个可以快速结束这场战役……”常在天还在试图说服斯诺克克支持自己。

　　而斯诺克克见状也知道不跟常在天把话挑明是不行了，再次打断常在天的话道：“常在天，眼下我们需要的是稳，马克西大人去干什么了你也知道，你觉得在这种时候，我们贸然的出击，万一出了差错，谁来收拾残局？是你还是我？我们都不行，没有马克西大人的威望，到时整个联盟军就会变成一盘散沙，被机械军团各个击破。这个责任我担不起，同样你也担不起。不管你现在有什么奇思妙想，都给我憋回去。等马克西大人回来，只要大人回来，我跟你一起去死都行。但现在，不管你说什么都不行。你听明白了没有？”

　　常在天要是再不明白就是傻子了。听完斯诺克克的话，常在天沉默了片刻，点头对斯诺克克说道：“我明白了，一切等马克西大人回来再说。眼下我们要做的就是稳住战局，不给机械军团可趁之机。”

　　“……常在天，抱歉，我……”

　　“斯诺克克，你不用道歉，你没错，错的是我，我没有搞清楚眼下的局面与刚开战的时候不同。现在的我们，缺少可以力挽狂澜的主心骨。我这就回去稳住自己负责的战区，一切等大人回来以后再说。”常在天打断斯诺克克的话道。

　　斯诺克克听到这话，心里有点七上八下的石头才总算是落地，对常在天点头说道：“你能理解是再好不过。小心点，不要挂了，我还等着跟你一起去掏机械军团的老窝呢。”

　　“放心，就是你死了我也不会有事。”

　　常在天并不是一个不顾大局的人，只要把话说明白，他还是可以理解的。斯诺克克的确没有说错，在马克西不在的情况下，联盟军只要出现一点差池，不管是斯诺克克还是常在天，又或者是其他任何一个人，都没有服众的能力与威望。

　　而现在正被斯诺克克与常在天强烈希望回到指挥舰的马克西，正与奇袭落英要塞的青龙打得不亦乐乎。

　　人常说知己难求，其实对手也很难求，尤其是那种势均力敌，稍不留意就会输给对方的对手，那更是难求中的难求。人生在世，一帆风顺固然是件好事，但这样一来，短暂的一生似乎也太乏味了一点。

　　马克西此时很开心，他正在享受战斗的乐趣。自打成为革命军的首领以后，自己就似乎给自己戴上了一副或许多副枷锁，每时每刻都需要注意自己的言行，尤其是随着地位的不断提高，马克西几乎已经不敢相信现在的自己还是以前那种嫉恶如仇，快意行事的马克西了。过多的责任就意味着过多的负担，虽然背负这些让马克西的愿望正在一点一点的实现，但在四下无人的时候，马克西还是很怀念自己以前担任联盟监察长的日子。那时候虽然整日里活在别人的算计之中，但那种生活，却让马克西感到自己还是一个活生生的人。可现在，马克西更多的时候是感觉自己就像是一个雕像，一座石碑，是人们信仰的目标，但却就不是一个活生生的人。

　　与青龙的战斗令马克西重新找回了作为一个人的感觉。虽然青龙的拳头很重，打在身上很疼，但马克西却有了一种自己还活着的感受。那种感受令马克西享受，对于战斗的享受，对于活着的享受。

　　青龙不解，不明白自己的对手为什么在和自己交手的时候还能笑出声。难道自己的长相很可笑？又或者自己的力量对对方来说微不足道，对方是在嘲笑自己的不自量力？想来想去，青龙都不认为这是对方发笑的原因。

　　作为一名为了孩子什么都愿意去做的父亲，青龙感到了愤怒，它需要发泄，需要通过干掉对手来证明自己的愤怒。直到现在，青龙还不清楚跟自己交手的对象是谁，唯一知道的，就是必须干掉眼前这个混蛋！

　　虽然出发点不同，但双方的目的却是一致的，都以打到对手为最终目的。青龙的雷与马克西的土，两股力量相互抵消着。雷电的力量是可怕的，劈山碎石无坚不摧，而大地的力量却是浑厚的，包容着一切，既便是以雷电的强横，依然无法对拥有大地力量的马克西造成实质性的伤害。

　　如果将青龙的雷比作最锋利的矛，那马克西的土就是最坚固的盾。利矛与坚盾的碰撞，往往造成的结果不是同归于尽，就是谁也奈何不了谁。此时此刻，马克西与青龙的情况，就属于前者。

　　当能力无法帮助自己取得胜利，唯一能够依靠的，还是自己的身体。马克西与青龙此刻就像是两名经验老道的拳击手，相互试探、攻击，希望可以找到对手破绽的瞬间击倒对手。只是这种机会却是极难出现，至少目前来说，双方的力量还很充沛，谁也没有露出一点点的破绽。

　　不过马克西跟青龙的战斗对四周围的影响还是剧烈的，尤其是落英要塞的城墙，在承受了一次又一次雷电与大地的交锋所产生的余波之后，终于再也承受不住，伴随着“轰隆”一声巨响，落英要塞靠着马克西与青龙发生战斗的那一面，塌了。更糟糕的是，塌的那一面安放着要塞炮，城墙一塌，要塞炮也掉入了废墟，正在要塞炮附近的德隆也被埋在了废墟里。当要塞里的守军将德隆从废墟里抛出来的时候，德隆头破血流，虽然性命无碍，但也不适合继续担任指挥工作。当然这是后话，此时此刻马克西并不知道德隆也跟佩鲁斯一样倒了血霉，只是这个霉要稍微轻一点，并没有把命搭进去。

　　只是城墙的坍塌还是分散了马克西的注意力，而青龙很及时的抓住了马克西此刻露出的破绽。高手对决，往往决定胜负的就是一刹那，青龙很清楚机会的难得，当即便发起了如同暴风骤雨似的攻击。马克西在青龙一连串的攻击中就如同是无根的飘萍，被打得节节败退，但却就是不肯倒下。

　　马克西很清楚，一旦自己倒下，那就意味着失败。强烈的自尊心让马克西咬牙坚持着，坚持着，无论青龙落在身上的拳头有多重，有多狠，可马克西摇摇晃晃，就是不肯倒下。

　　青龙都打累了，不得不暂时停下了攻击喘气，同时也用难以置信的目光瞧着马克西。对于自己的力量，青龙有着极大的自信，即便没有了雷电的力量进行辅助，即便身体曾经被机械皇帝那伙人动过手脚，但想要对付一个人类，尤其是跟自己一样完全只能依靠肉体力量的人类，那应该还是没问题的。

　　可为什么就是不倒下呢？

　　在青龙迷惑不解的注视下，马克西双手撑住有些发颤的大腿，抬头冲着青龙微微一笑。这一笑顿时让青龙感到了头皮发麻，怒吼一声，青龙冲向了马克西，狠狠的一拳打向了马克西的面门。对于马克西的那丝微笑，青龙难以理解，更无法容忍对手在深受重创之后还能发笑，这就像是在嘲笑自己的拳头软弱。

　　面对青龙打过来的拳头，马克西不躲不避，硬生生挨了这一拳，身子微微后仰，但却立刻又站稳了。在青龙一记横扫扫过来的时候，马克西伸手一把抱住了青龙的右腿，随后一个前移，来到了青龙的近前。

　　四目相对，不等青龙作出任何反应，马克西一记头槌，狠狠的撞中了青龙的面门。青龙顿时感到眼前一黑，眼泪鼻涕哗啦一下全流出来了。而马克西得势不饶人，就如先前青龙对自己所做的那样，马克西一脚踹中青龙的小腹，将青龙踹翻在地，随后一屁股坐在了青龙的胸口，双拳左右开弓，使劲的往青龙的脸上招呼……

　　……

　　挨了足足四五十下，青龙才趁着马克西停歇的空当一挺腰，将马克西从自己的身上掀了下去，顺势一脚踹在马克西的身上，让自己跟马克西保持了一定距离。

　　双方这回都受伤不轻，没有了各自的能力帮助，不管是青龙还是马克西，也都和普通人差不了多少，唯一不同的可能就是这两个家伙比普通人要强壮许多。此刻双方都躺在地上大口大口的喘气，都在为接下来的战斗积攒力量。

　　一阵脚步声传来，青龙艰难的起身往脚步声传来的方向看去。就见大批人类士兵全副武装的向着自己这边冲了过来。青龙见状冷冷一笑，自己的雷电能力虽然拿对方那个古怪人类没办法，对对付这些士兵，那还是不成问题的。

　　“不许插手！”没等青龙动手，躺在不远处的马克西突然大吼了一声。众人可以不理会青龙的威胁，但却不能不无视马克西的命令。就见马克西摇摇晃晃的坐了起来，望着站在不远处的士兵，淡淡的说道：“都躲远点的，这是我的战斗。”

　　“大人……”领队的军官闻言连忙叫道。只是还没等他把想说的话说完，就见马克西摆了摆手，一边起身一边说道：“没听到吗？都躲远点，这是我的战斗。单挑难道还要别人帮忙吗？”

　　听了马克西的话，士兵们沉默了片刻，随后缓缓的后退，将青龙与马克西团团包围。马克西见状没好气的说道：“我还没死呢，难道我的命令已经不好使了吗？我命令，全军后撤，不许在这附近留人。还有，不许打冷枪，否则有过无功。”

　　对于马克西一心想要通过单挑解决对手，不管是军官还是士兵，都有些不理解。但马克西是老大，他的话不遵从，那事后就算马克西不追究，他身边的人也不会放过胆敢抗命的人的。就算不明者处罚，背地里动些手脚，也会让人吃不了兜着走。

　　眼见那些人类士兵缓缓撤回落英要塞，青龙不解的看着马克西，第一次在战斗中开口，“为什么让你的帮手回去？有了他们的帮忙，你至少能多一些胜算。”

　　“这是单挑。既然是堂堂正正的，那当然就不应该要别人帮忙。”马克西一边活动着身体一边答道。

　　“……不能理解。”青龙摇头说道。

　　“不能理解就不要理解了。让我们单纯的来享受一下战斗的乐趣吧。”马克西微微一笑，在说话的同时冲向了青龙。而听到马克西这话，青龙似乎对马克西的微笑有了那么一点点的理解。

　　双方再次打在了一起……

　　这一次的交手时间并不是很长，在能力持平的情况下，光凭肉体的力量对决，双方此刻已经算是筋疲力尽。青龙虽然拥有强大的躯体，但在来这里之前，曾经被机械皇帝身边的人动过手脚，能够发挥出的力量，其实也和一个普通人类能够发挥出的力量差不多。由于自己的孩子在对方的手里，青龙即便有再多的不满，也只能忍耐接受。要说起来，青龙的确是个合格的父亲，为了自己孩子的安全，青龙不在乎自己做的任何事情。

　　在发现在孩子跟韩宇等人在一起的时候，青龙放弃了与神魔之间的合作，而当孩子被劫持的时候，青龙又毫不犹豫的与韩宇等人为敌，所求的不过是自己孩子的安全。而现在，为了自己的孩子，青龙再次毫不犹豫的加入到了对人类联盟军的战斗。他心里很清楚机械皇帝身边的那些人派自己来这里的目的，无非就是想要借人类的手除掉自己，可为了自己的孩子，青龙还是毫不后悔的来了，只希望可以再见自己的孩子一面。但从目前来看，这个希望有点渺茫。眼前的这个人类，看上去并不是那么容易对付，自己极有可能会永远的留在这里。

　　用力的摇了摇头，将脑海中出现的杂念扔到一边，不去想由于自己的背叛而让孩子看自己时那种失望的眼神，青龙将注意力放在了眼前这个对手的身上。他还想要再见自己的孩子一面，哪怕那个孩子并不想要见自己。

　　马克西很敏锐的感觉到了青龙身上所起的变化，眉头微微一皱，调整呼吸，准备应对青龙的攻击。

　　“我不会输，我绝对不会输。”青龙冲着马克西大吼一声，随后猛的冲向了马克西。马克西张开双手，准备硬接下青龙的这一招。

　　只是在青龙即将与马克西碰面的时候，正在发足狂奔的青龙忽然身形一顿，随后出乎马克西预料的，青龙以一种违反物理法则的动作，竟然身体一个急停，凌空后滚翻的远远离开了马克西。马克西张着双手，十分诧异的看着滚出老远的青龙，不明白这家伙又要耍什么幺蛾子。

　　“滚出来！”青龙忽然莫名其妙的大吼了一声。

　　马克西可以肯定，没有自己的命令，落英要塞的士兵是不会有人敢靠近的。可如果不是自己这边的人，而对手又没有忽然发疯的话，那唯一的解释就是除了他跟对手以外，现场还有属于第三方的人在。

　　青龙没有理会两眼乱瞄的马克西，在发出怒吼没有得到回应以后，青龙冷哼一声道：“不要以为抓住了我的孩子就可以让我任你们摆布。”说着青龙召唤雷电，狠狠的劈在了自己的身上。

　　看情况看得马克西都有点心里发憷。马克西不惧怕跟任何对手战斗，但惟独不愿意跟疯子较量。因为疯子是不可理喻的。人类的常识完全套用不到疯子的身上，疯子绝对不会在意常识。

　　可出乎马克西所料的，雷电劈在了青龙的身上以后，在青龙的身边，竟然又出现了一个青龙，眼看着那个出现的青龙形象发生变化，变成了另外一个陌生人。

　　“为什么拒绝我的帮助？你我联手，想要解决那个人类并不是什么问题。”陌生人一脸不解的看着青龙问道。

　　“离我远点，我不需要你们的帮助。”青龙冷冷的答道。

　　“哼，难道你不想再见到你的孩子了？”

　　“……我已经让我的孩子对我失望了一次，我不希望再有第二次。而且我警告你，不要太过分了，再用我的孩子威胁我，你信不信我先干掉了你，再去干死你的同伴。”

　　看着青龙那张严肃阴沉的脸，陌生人也意识到青龙不是在说笑。对于控制青龙，陌生人以及他的同伴一直没有什么把握。虽然青龙很重视自己的孩子，但如果真的逼他太甚，难保这家伙会不管不顾。可如果利用青龙的孩子威胁不到青龙，那青龙的孩子不仅没有了作用，反而会给自己这边竖起一个大敌。见对方沉默不语，青龙冷哼一声，没有再理会对方，缓缓的向着马克西走了过去。

　　只是出乎所有人预料的，当青龙背对陌生人，张嘴刚要跟马克西说话的时候，一柄刀刃划过了青龙的脖子，失去头颅的身体软软的瘫倒在了地上。青龙嘴巴微微长着，脸上一副不敢相信的表情，两只眼睛里带着不甘以及愤怒。

　　“如果你不愿意接受我们的好意，那你也就没有继续存在下去的必要。你的孩子，我们会精心培养成接替你的打手，你不用担心。”陌生人缓缓的收起了屠龙刀说道。

　　马克西望着突然被杀的青龙的死尸，耳边听着陌生人的话语，心里对于这个陌生人充满了愤怒。这股愤怒一半是陌生人插手了属于他的战斗，一半则是对青龙的同情。虽然青龙没有对自己求助，更没有告诉自己为什么要来这里战斗。但从青龙跟那个陌生人的只字片语也可以听出一个大概。几乎没有多想，马克西已经决定替对手把孩子从那个陌生人那里救出来。

　　“马克西，人类联盟的最高统帅，杀了你，对机械帝国将是一个难以估量的帮助。”陌生人看着马克西，缓缓的说道。

　　听到陌生人的话，马克西沉默的看着对方，心里悄悄的调动起了属于自己的土系能力。先前为了对抗青龙的雷电能力，不管是马克西还是青龙，都没有调动自己的能力。因为双方都明白，即便使用能力，还只是一个五五之数，不仅起不了决定胜负的作用，反而容易引发同归于尽这种谁也不想看到的结果。而现在，青龙死了，雷电的能力也随之消失，马克西的能力也就有了可以施展的舞台。

　　只是还没等马克西动手，站在对面的陌生人却忽然脸色惊恐，低头用力的用脚踩着什么，一边踩还一边大叫，“放手，放手，你这个该死的家伙。”

　　马克西一开始并没有注意陌生人的脚下，现在见到陌生人的异常，不由得也往陌生人的脚下看去。原来是青龙的死尸，此刻右手正紧紧的抓着陌生人的右脚，而陌生人正用左脚不断的狠踩那只死人手。

　　“离开这里！”马克西的耳边忽然听到了一声警告，可马克西可以肯定，自己的身边没有人。左右张望了一下，感觉那个声音似乎有点耳熟的马克西下意识的看向已经人身分离的青龙的头颅，就见青龙的头颅此刻正背对着自己。

　　马克西的心里不由一愣，记得刚才那脑袋明明是面对自己的，难道自己眼花了？正想着，耳边再次听到了“离开这里！”的警告。这一次，这声音比之前要急促了许多。

　　马克西不敢怠慢，连忙向着落英要塞的方向后撤，刚刚才退到要塞的门口，马克西就感觉之前与青龙发生战斗的地方似乎出现了空间扭曲的现象，马克西知道，那是能量爆炸前的征兆。随后一声巨响，伴随着一阵剧烈的爆炸，青龙以及那个陌生人都消失在了一个大坑之内。


第一千一十八章 我来了

　　皇道宫

　　机械皇帝如同平常一样缩在自己的宫殿内继续着自己的事情。被俘虏来的林珂依然待在皇道宫的高塔内等待着韩宇的出现。自从当面拆穿了机械皇帝安排的把戏，林珂的待遇虽然没有下降，但却多了一个烦人的存在。一个自认为自己是少女杀手的家伙开始了对林珂的追求，只是对于这种不要脸、没内涵的东西，林珂一向不屑一顾。她不是那些只看重外表的无知少女，她很清楚自己想要的是什么，也知道自己需要的是什么样的男人。

　　那个自认为自己很帅，却不知道在林珂的眼里很恶心的男人又一次自信而来，败兴而归。不管恶心男如何打扮，如何扮潇洒，一见到林珂得到了永远都是林珂的铁拳。花言巧语？林珂让他连说话的机会也没有，又如何能够施展花言巧语。

　　看着坐在高塔望着天空的身影，失败的恶心男暗自咒骂着，如果不是跟机械皇帝打赌，自己早就用强。可这一点，却偏偏是机械皇帝不允许的。机械皇帝需要的是林珂心甘情愿的将自己的性命奉献出来，而不是让林珂更加的憎恨自己。为了放松林珂的心防，机械皇帝甚至将俘虏来的青龙的孩子交给林珂照看。只是恶心男的追求，让机械皇帝的这一番苦心收效甚微。机械皇帝也知道，恶心男的举动让林珂感到厌恶，而知道林珂此刻只不过在与自己虚与委蛇。但不管怎么说，机械皇帝的心里还是抱着那么一丝丝的希望，希望林珂可以回心转意，只要当着林珂的面拿下韩宇，就算是为了保住韩宇的性命，相信林珂也会作出正确的选择。

　　恶心男不理解机械皇帝的苦心，他还在用自己的方式想要征服林珂。对于一次次的失败，恶心男依然不放弃，不得不说，恶心男是个有毅力有恒心的人。像平常一样，恶心男想要再看林珂一眼就回去继续想辙。可这一回，恶心男在空中看到了一点与往常不太一样的东西。

　　那是一艘……星船？

　　高塔上的林珂也看到了正在缓缓靠近的星船。虽然和自己所熟悉的勇气号有些不一样，但从整体来看，那绝对是勇气号！

　　韩宇来了！

　　不等林珂高兴完，察觉到不对劲的恶心男再次出现在林珂的面前。这次恶心男没有再保持绅士风度，命人将林珂带走，不给林珂被救走的可能。林珂紧紧的抱着试图反抗的龙生，冷冷的看了恶心男一眼，随后顺从的随着来押走她的侍卫离开了高塔。林珂相信，不管自己身处何处，韩宇既然来了，那就一定会找到自己，救出自己。

　　看着林珂被押走，恶心男的心里不由安稳了一点。他一面命人发出敌袭的警报，一面前去通知机械皇帝，让机械皇帝做好战斗准备。这机械皇帝总是阻止自己对林珂用强，用的理由就是那个韩宇，现在那个韩宇来了，该是你机械皇帝露面的时候了。

　　勇气号内

　　“菲尔德，给那个高塔来一炮，告诉那个机械皇帝，老子来了，让它做好准备。”韩宇指着皇道宫内的高塔对菲尔德说道。菲尔德答应一声，只是梅辛却感到万分的不解，跳着脚的质问韩宇道：“你是不是有病啊？咱们是刺客，你干嘛非要大张旗鼓，好像生怕别人不知道似的。”

　　“我不喜欢刺客。”韩宇淡淡的答了一句，随后扭头不再理会梅辛，对早已准备就绪的宁平等人说道：“各位，准备好了吗？我的目标有两个，一个是救人，一个是杀人。虽然那个机械皇帝不算人，但现在就暂时把它当人看吧。”

　　“机械皇帝归你，剩下的杂鱼可就归我们了。”宁平看着韩宇说道。

　　“随你便，你要是胃口好，都给你都没问题。”韩宇笑着说道。一旁的韩梦馨闻言说道：“哥，你这可有点过分了，这时候偷懒可不好。”

　　“唉～女生外向啊，我可是亲哥。”韩宇故意叹口气说道。

　　“疯子，你们都是疯子。”梅辛摇头苦笑道。

　　韩宇闻言说道：“我说小梅啊，你就别嘟哝了。跟在我们后面的那支偷袭舰队什么时候投入战斗，还需要你来决定呢。”

　　“别喊的那么亲热，我跟你很熟吗？还有，我叫梅辛，不叫小梅。”梅辛额头冒出黑线的答道。

　　对于梅辛的反驳，韩宇耸了耸肩，很显然是没忘心里去。扭头又跟众人说笑了几句，随后便在菲尔德一炮摧毁了皇道宫的高塔以后，冲出了勇气号，直奔已经集结起来的神卫军而去。

　　看着韩宇等人离去的背影，梅辛一脸苦闷的询问菲尔德道：“菲尔德，你们怎么就能忍受这个韩宇这么胡来呢？”

　　“习惯了就好。”菲尔德随口答了一声，然后招呼月华过来顶替自己的位置。梅辛见状问道：“喂，你要去哪？”

　　“当然是去战斗喽。同伴们都去战斗了，我又怎么能留守在这里看戏。”菲尔德答了一句，头也不回的走出了指挥室。

　　“那这里怎么办？”

　　“这不是还有你在嘛。”

　　梅辛气得差点吐血。在被韩宇强行带上了勇气号以后，经过这几天的接触，梅辛已经很清醒的认识到，勇气号上的这帮人，就没有一个是正常的。他们根本就不知道谋略的重要性，只知道使用蛮力。

　　“这帮野蛮人……”梅辛心中不爽的嘀咕道。虽然心里不爽，但梅辛却不得不挑起了指挥勇气号这个任务。这也是梅辛感到不爽的最大原因。在马克西的身边，自己所说的每句话那就相当于圣旨，可在勇气号上，他所说的话跟厕纸差不多，别人是想听就听，不想听就不听。就算梅辛磨破了嘴皮，韩宇等人还是我行我素，按照自己的想法做事，根本就对梅辛提出的“悄悄的进宫，打枪的不要”的建议充耳不闻。

　　这待遇的反差太大，以至于梅辛有点接受不了。想要一走了之，只是想走又走不了，为了自己的小命着想，梅辛还只能硬着头皮帮着韩宇等人。

　　“小梅，不要那么担心，我们不会有事的。”月华看着梅辛那张难看的脸，好心的安慰了一句。只是梅辛却板着脸纠正道：“我叫梅辛，不叫小梅，不要再喊错了。”

　　“嘁，名字不就是给人喊得嘛，改个名字不就得了。”见梅辛纠正月华的错误，一旁的星华冷哼一声说道。

　　抱着好男不跟女斗的想法，梅辛心里嘀咕着孔老先生的那句千古明言，将注意力放在了指挥勇气号上面。实际上需要梅辛指挥的地方并不多，寄住在勇气号内的查查是拥有自我意识的系统程序，它根本就不需要梅辛指手画脚，可以自行根据现实情况做出最合适的应对。梅辛主要要做的，还是之前韩宇对他所说的，看什么时候给跟在勇气号后面的偷袭舰队下达攻击命令。

　　因为并不需要自己指手画脚，梅辛也就有了一点自己的时间。不看不知道，一看吓一跳，梅辛曾经对勇气号的战斗能力做过评估，但在今天真的看到了勇气号的发威之后，梅辛感到自己之前的评估低了，而且低的还不少。

　　这艘经过改装的勇气号别看型号不大，但威力却可以媲美联盟军的主力战舰。尤其是勇气号的主炮，一炮下去，但凡是在主炮前方的目标就会全部消失，不过避开，而是尽数被灭。而且更让梅辛感到吃惊的是，这种主炮的发射频率比起联盟军的主力战舰要高出太多了，主力战舰发射一枚主炮所需要的时间，勇气号的主炮可以发射三枚到五枚，炮身冷却问题似乎不在勇气号的主炮需要考虑的范围之内。想到这里，梅辛不由为设计出这种主炮的乔嫣儿感到惋惜。如果那个乔嫣儿还活着的话，那绝对是联盟内数一数二的人物。可惜，天妒英才，她死了。死的悄无声息，死的时候只有韩宇陪在她的身边。

　　“轰～”的一声巨响打断了梅辛的惋惜。梅辛有些紧张的询问道：“怎么了？怎么了？勇气号那里受损了？”

　　“不要那么紧张，刚才的攻击并没有击破勇气号的能量罩。”安洁丽塔闻言答道。

　　梅辛一直无语。那个乔嫣儿实在是个逆天级的人物，设计出的勇气号不仅拥有强大的火力，更拥有近乎完美的防御能力。或许正是因为勇气号的防御能力，才给了韩宇等人自信，让他们同意了自己临到达之前的建议，以勇气号为饵，吸引皇道宫的火力，随后紧随其后的舰队以逸待劳，消灭皇道宫的守卫力量。

　　这个建议唯一令梅辛感到遗憾的就是韩宇把自己也给拖到了勇气号上，本来梅辛是想要待在偷袭舰队那边的说。

　　“梅辛，用不用现在给埋伏的舰队发信号，让他们出击？”石八方出声询问梅辛道。

　　梅辛闻言摇了摇头，答道：“还不忙，现在皇道宫的力量还没有完全暴露，我们现在要做的就是让皇道宫的守卫力量彻底暴露，然后才是我们开始反击的时候。勇气号的能量罩还能撑住吗？”

　　“还可以支持这种强度的攻击一个小时。”石八方看了看眼前的仪器后答道。

　　梅辛点了点头，对负责操纵主炮的月华说道：“月华，再来一炮，这一次瞄准皇道宫的主殿。”

　　“……会不会误伤到韩宇他们？”月华有些担心的问道。

　　梅辛闻言解释道：“放心，他们那些家伙命大着呢，而且现在他们也还没有靠近主殿，你把炮口稍微抬高，削掉主殿的殿顶就可以了。我们的目的是激怒对方，让对方拿出所有隐藏的力量。”

　　月华点了点头，一发主炮射出，皇道宫主殿的上层建筑消失不见。正在主殿内的机械皇帝忽然发现殿内的光线亮堂了许多，抬头一看，屋顶没有了。

　　这尼玛是挑衅啊！

　　本来对于韩宇这样大大方方的攻过来，机械皇帝一开始还是有点不相信的，但现在，就是不想相信也不得不相信了。看了看头顶上方，机械皇帝扭头对一旁的林珂说道：“看来那个韩宇没把你当回事啊。”

　　“哼，少挑拨离间，你不觉得你的这种作法很幼稚吗？”

　　“啧～好吧，我不幼稚，成熟点。来人，带林珂去我为她安排的地方，一会我要去见见来袭的客人，没有太多精力照顾她。”机械皇帝吩咐了手下一身，等到林珂被带走以后，机械皇帝带着自己的人造人七人众，走出了主殿。

　　因为是从天而降，所以韩宇不用担心皇道宫高大的宫墙。而当初在设计皇道宫的时候，机械皇帝不希望设置在皇道宫宫墙上的防御炮会有一天攻击皇道宫，所以设计的时候，那些防御炮的转角最大只能达到一百八十度，这就意味着一旦进入了皇道宫，就不用担心会遭到炮击。

　　本来机械皇帝的意图是不希望防御炮成为敌人手中的武器攻击自己，可现在，反而让进入皇道宫的韩宇更加的畅行无阻。神卫军虽然比机械人更加强大，但对上了韩宇等人，还是显得有点不够看。

　　望着节节败退的神卫军，机械皇帝的眉头不由皱了起来。当初组建神卫军的目的是保护自己，不让自己有亲自动手的机会。可现在看来，光凭一个神卫军还不够。而机械皇帝的不满，也让侍立在机械皇帝身后的两名神卫军的统帅感到了不安。

　　“陛下，请允许我们出战。”两名神卫军统帅同时单膝跪地，向机械皇帝请命道。

　　机械皇帝见状微微点头答道：“去吧。我不奢求你们把入侵者全部干掉，但干掉天上那两个跟你们一样使用神装机甲的人，应该是没问题的吧？”

　　“请陛下放心，我们定不让陛下失望。”

　　“好，我期待着。”

　　随着两名神卫军统帅请战，剩余的五个七人众也纷纷请战，对于这些人的请战，机械皇帝一一应准，并且给他们定下了各自的目标，惟独只剩下了韩宇还没有安排对手。看样子机械皇帝是打算亲自动手。

　　机械皇帝的安排可以说是正合韩宇的心意。随着韩宇一起行动的宁平等人各自找到了对手，而韩宇也来到了机械皇帝的面前。

　　“其实，你可以悄悄的来。”机械皇帝看着站在他面前的韩宇，缓缓地说道。

　　韩宇闻言耸耸肩，答道：“我觉得吧，我是来救人的，又不是来偷人，干嘛要偷偷摸摸的。废话别都说，我既然来了，合作点，把人还给我吧。”

　　“呵呵……你觉得我会因为你的一句话就放了林珂吗？”机械皇帝笑着问韩宇道。

　　“不太可能啊，所以我也做好了动手的准备。你做好准备了吗？”

　　“你好像很自信。呵呵……自信是好事，那就跟我来吧，我带你去我们战斗的地方。”

　　“在这里不可以吗？”韩宇皱眉问道。

　　机械皇帝摇头说出了自己的理由，“不可以，我要当着林珂的面将你踩在脚下，只有这样，她才会对你能够救她这件不可能办到的事情死心。”

　　韩宇闻言针锋相对的答道：“好吧，出于对死者的尊重，就给你一个选择自己坟墓的权利吧。”

　　对于韩宇的挑衅，机械皇帝微微一笑，不想要再跟韩宇多费唇舌。浪费口水完全就是浪费时间，有那个工夫，还不如一拳打倒对手来的直接。

　　机械皇帝在前面走着，韩宇在后面跟着。路上机械皇帝提放着韩宇的偷袭，只是令机械皇帝失望的是，韩宇并没有偷袭，只是默默的跟在后面。这让机械皇帝对韩宇不由得有了一丝欣赏。光明磊落或许算不上，但至少韩宇不是一个为达目的不择手段的卑鄙小人。

　　跟躲在机械皇帝身边伺机发动偷袭的那个恶心男相比，那真是应了一句老话，人比人得死。虽然是同伴，但机械皇帝也是有自尊的，也是有是非观的。对于自己为什么会有那种不要脸的同伴，机械皇帝的心里也有个问号？人常说物以类聚，人以群分，为什么自己的身边会出现这种小人呢？

　　机械皇帝很清楚恶心男的存在，相信韩宇也已经有所察觉，可能也就只有那个恶心男自己认为自己躲藏的很好，没有被发现而已。

　　韩宇跟着机械皇帝走进了主殿旁的一处偏殿。从外面看，这里应该是一处演武场，除了摆放在墙壁便的武器架，就没有别的装饰物。韩宇迈步正要进殿，就听头顶上方传来一阵风声，韩宇连头也没抬，身子往旁边一闪，直接一个侧踢正中落下的人影。

　　看了一眼一边惨叫一边消失在走廊尽头的人影，韩宇皱眉问机械皇帝道：“这是你安排的？”

　　“不，那是个意外。”机械皇帝立刻摇头否认道。


第一千一十九章 战斗……

　　看到一段时间没见的林珂气色还算不错，韩宇的担心总算是去了一半。似乎只要打倒了面前的机械皇帝，他就可以跟林珂一起夫妻双双把家还了。不过韩宇也清楚，想要跟林珂一起把家还，眼前的机械皇帝是一定要摆平的，这家伙肯定不会同意自己就这么把林珂带走。所以从一开始，韩宇就没有跟机械皇帝扯淡的兴趣，确认了林珂的所在以后，韩宇就开始准备跟机械皇帝的战斗。

　　机械皇帝很强！虽然跟机械皇帝没有真正放开手脚交过手，但韩宇的直觉一向敏锐，从来到这里碰上机械皇帝以后，韩宇就感觉到机械皇帝的体内隐藏着一种令他感到不安的力量。这是种让他没有把握获胜的力量。也正是因为这种感觉，韩宇没有轻举妄动。

　　“我们，打个赌吧。”机械皇帝忽然开口对韩宇提议道。

　　突然的提议让正在小心戒备的韩宇微微一愣，不由纳闷的看着机械皇帝，心中暗道：“这都什么时候了？这家伙怎么忽然想起来打赌？”

　　“你想要赌什么？”韩宇开口问道。

　　“就赌你好了。你要是能赢了我，我就把林珂还给你，并且保证以后再也不会去找你们的麻烦。”

　　“……那我要是输了呢？”韩宇又问道。

　　“那你就把你的忠诚奉献给我，为我卖命，直到你死为止。”机械皇帝笑着对韩宇说道。

　　“啧～这听起来我似乎挺吃亏呀。林珂不是赌注，她是我一定要救的人。这么一算，合着我赢了啥好处没有，输了就要给你卖命，不管输赢如何，你是什么损失都没有啊。你的算盘打得挺精的呀？”

　　“唔……要不这样，你赢了我就把林珂身边那个女的送给你。”机械皇帝想了想后说道。

　　韩宇闻言瞧了瞧站在林珂旁边，发现自己看过去就搔首弄姿的女人，摇头说道：“还是算了吧，那种女人我可不敢要了。”

　　“怎么？难道你不喜欢？”机械皇帝不解的问道。

　　“太风骚，一看就不是个正经货。”韩宇摇头答道。

　　由于说话的声音有点大，韩宇的回答立刻传进了那个被韩宇认为是风骚女的耳朵里。风骚女的脸色顿时就黑了，而被林珂抱在怀里的龙生却好死不死的询问林珂道：“林姐姐，什么叫风骚啊？”

　　“你看旁边这个奶奶就是。”林珂随口答了一句。

　　女人的敌人果然就是女人。风骚女很愤怒，有心想要教训一下林珂，可一想到机械皇帝的严令，又强自忍耐了下来。她不是恶心男，与机械皇帝是属于上下级的关系。在等级森严的他们这个组织里，违背上级的命令是大罪，即便是有恶心男罩着，机械皇帝要是真的想要收拾她，还恶心男也是阻拦不住的。

　　看着身边的风骚女一副吞下一只苍蝇一样的难受样，林珂的心里感到很痛快。跟韩宇在一起久了，原本善良温柔的林珂在善良温柔之余也学坏了。对待自己的敌人，打击起来那也是不择手段的。当然这个善良温柔是林珂自认为的，韩宇可不这么认为，只不过韩宇不敢说出口而已。

　　林珂并没有过分打击风骚女，眼下自己毕竟受制于人，见好就收还是需要的。可恰恰就是林珂的见好就收，却偏偏让风骚女连个报复一下的机会也没有，只能气哼哼的嘀咕道：“那个男人有什么好的？没眼光，没品位，没地位，愿意跟那种男人的女人不是眼瞎了就是有病。”

　　听到这话，林珂不乐意了，开口自言自语道：“狐狸之所以说葡萄酸，那是因为吃不着，羡慕嫉妒恨的心理在作祟而已。”

　　两个女人正在因为一个男人而进入争锋相对的状态，而引起她们口角之争的韩宇此刻已经跟机械皇帝谈崩。机械皇帝由于提不出可以令韩宇满意的赌注，而使这次由机械皇帝所提出的赌博作废。

　　韩宇一边活动着身体一边对机械皇帝说道：“你就别动歪心眼了，乖乖把林珂还给我，然后自个找个坑把自己埋进去，那就万事齐活了。说实话，你这个破地方，我是一秒都不想多待。”

　　“看来你是铁了心要跟我作对了。”机械皇帝看着韩宇缓缓的问道。

　　“你现在才发现吗？那你可真够迟钝的。”

　　听到韩宇充满嘲讽的回答，机械皇帝冷冷的笑道：“好吧，我明白，既然这样，那就没什么好说的了。你对自己的力量如此有信心，那就让我来教教你，过度自信，对自身的成长是不利的。”

　　……

　　当一件事情谈崩的时候，最直接的解决方式就是武力。至于那些背后找人，拉帮结伙的勾当，韩宇懒得做，机械皇帝也不屑去做。让人口服心不服的事，就算最后成功了，那也是后患无穷。

　　最有效的还是双方的拳头，韩宇和机械皇帝打在了一处。没有试探，双方都想要在最短的时间内打倒对手。只是打倒对手并不是靠嘴巴说说就可以了。同样使出全力的韩宇跟机械皇帝在交手时产生的能量余波并不是他们身处的偏殿可以承受的住的。没有交手几个回合，偏殿就轰然倒塌，好在韩宇跟机械皇帝都不想被埋在偏殿里，不约而同的选择了收手，在偏殿倒塌之前跑出了偏殿。

　　韩宇本来还想要趁机去把林珂给救回来，却发现自己之前所看到的林珂，只是一道全息图像，林珂的真身还不知道被机械皇帝给藏在了哪里。

　　“嘿嘿嘿……你现在是不是很失望？”机械皇帝有些得意的问站在对面的韩宇道。韩宇冷冷的看了机械皇帝一眼，答道：“打倒了你，再去救人也一样。”

　　二人再次战在一处……

　　偏殿塌了，韩宇跟机械皇帝的战斗范围顿时扩大了许多，受到他们力量波及的事物也就跟着多了起来。皇道宫经历了有史以来最大规模的一次拆迁，据战后统计，占地百里的皇道宫最后仅保留下了两座仓库毕竟完整，这还是由于位置较偏的缘故，至于其他的部分，则尽数成为了战斗的牺牲品。

　　造成这种结果的不仅仅是韩宇跟机械皇帝，其他参与进攻皇道宫的人，在这件事上也是有所贡献的。除了韩宇之外，入侵皇道宫的还有别人。宁平、林默寒、林薇、韩梦馨四人没有一个是善茬，在与负责拦截他们的皇道宫七人众相遇之后，顺带着拆点建筑物，那是再正常不过的了。

　　当然造成最严重破坏的却不是这几个人，而是拥有神装机甲的菲尔德跟苏婉。负责保卫皇道宫的神卫军在两名统帅的率领下对勇气号展开了围攻，而两名拥有神装机甲原型机的神卫军统帅则负责对付菲尔德跟苏婉。

　　四台神装机甲中，除了菲尔德的神装机甲是自制的外，剩余三台神装机甲都是原型机。按道理来说，菲尔德应该是四人最弱的，但恰恰相反，菲尔德却是最强的。他的神装机甲虽然是自制的，但设计图却是原型机的设计图，并且没有进行过任何的删减。再加上乔嫣儿这个对于机械痴迷并且拥有天才设计能力的机械师参与制造，菲尔德的神装机甲可以说是神装机甲原型机的改进型，比起原型机来只强不弱。

　　三台原型机中，苏婉的原型机最弱，一直在被自己的对手压制。苏婉虽然想要扭转局面，只是受限于原型机的性能，也就将将只能自保有余，进取不足。而菲尔德改进型却由于菲尔德自身的原因，在设计完成以后，改进型为了适应菲尔德身体状态，不得不进行了一些封印措施，以免菲尔德的身体承受不住神装机甲改进型的力量，出现不必要的损伤。只是现在，菲尔德已经顾不上考虑自己的身体原因了。

　　勇气号在神卫军的围攻下开始落入下风，虽然已经和负责偷袭的舰队取得了联系，但舰队到达是需要时间的。在舰队到达之前，勇气号还是独自再撑一会。可照目前的情况来看，在舰队没有到达之前，勇气号极有可能会被击落。此时的勇气号，可以说是乔嫣儿生前的最后一部作品，菲尔德不希望看到勇气号被击落。再加上想要扭转当前的形势，摆平自己的对手，依靠苏婉已经有点不靠谱了，菲尔德此刻只能依靠自己。

　　挥动手中的光刃逼退了自己的对手，菲尔德抬起右手示意道：“暂时稍等一下。”

　　“怎么？现在才想要求饶，是不是晚了一点？”神卫军的统帅之一冷笑着问菲尔德道。

　　菲尔德闻言摇了摇头，答道：“让你等一下，只是要让你有机会见识一下我这副神装机甲真正的实力，它跟你身上穿的那件破铜烂铁是绝对不一样的。”

　　“是吗？那我倒要好好看看。”说着，神卫军统帅就冲了过来，并不打算给菲尔德解开封印的时间。只是解除封印并不需要太长的时间，而且当初在设计这道封印的时候就考虑过没有准备的时间这种情况，所以这道封印是可以一边战斗一边解开的。

　　见对手冲了过来，菲尔德心里暗骂一声，随后双手各持一把光刃，当面迎了上去。双方站在了一处，菲尔德与对手的脸相距不过半米，都可以看清楚对手面上的痣了。

　　“来啊，让我看看令你自信的这件仿制品到底隐藏着什么实力。”

　　“你很快就会看到。”菲尔德冷笑着答道。

　　与此同时，与苏婉对战的另一名神卫军统帅此刻已经彻底占据了上风，苏婉完全处于被动挨打的局面。面对这种情况，苏婉甚至已经有了同归于尽的想法。可就在她准备伺机抱住对手来个自爆的时候，一声异响自她的左侧传来。不等她扭头去看发生了什么，就见一道黑影自她的眼前掠过，径自砸向了正准备再次发动攻击的对手。

　　苏婉的对手此刻已经打红眼了，根本就没有注意飞过来的是什么，完全就是下意识的挥刀就砍，直到将那东西砍成了两半，才猛然意识到了不对劲。定睛一瞧，自己的同伴此刻已经被他亲手给拦腰斩断。死不瞑目的一双眼睛圆睁着，似乎充满了不甘。

　　“怎，怎么会这样？”失手干掉了自己同伴的神卫军统帅失声叫道。

　　“没什么大不了的，接下来就该轮到你了。”一个熟悉的声音传进了苏婉的耳朵里。苏婉循声望去，顿时吃惊不已。眼前的菲尔德与自己所熟悉的菲尔德截然不同，他身上所穿的神装机甲此刻已经完全呈现出一种金黄色，周身上下散发出一阵阵的金光，令人不能直视。

　　“菲尔德，你这是怎么弄的？”苏婉不解的问道。

　　菲尔德没有回答苏婉的问题，匆匆答了一声便扑向了苏婉的对手，“等解决了对手我再告诉你，眼下留给我的时间不多了，我必须抓紧时间解决对手。”

　　苏婉虽然不解菲尔德为什么那么着急，但也知道菲尔德并不是那种会在重要的事情上马虎的人，见菲尔德抢走了自己的对手，便提高戒备守候在一旁，准备从旁协助。

　　一对一的时候苏婉不是对手，但现在是二对一，更何况菲尔德此刻已经解开了神装机甲的封印，力量在短时间内得到了一次飞跃，想要解决此刻的对手，只要抓紧时间，那是完全没有问题的。

　　失手杀掉了自己同伴的神卫军统帅虽然明白此刻的菲尔德有古怪，但他的心里已经被愤怒和懊恼充斥，见菲尔德冲过来，他并没有首先考虑暂时避让，搞清楚菲尔德一反常态的原因，反而如先前一样选择了跟菲尔德硬碰硬。

　　这个选择正中菲尔德的下怀。此时的菲尔德缺少的就是时间，不怕跟你硬碰硬，就怕你转身逃跑，一见对手竟然迎了上来，菲尔德心中一阵暗喜，随后毫不犹豫的发动了自己最强的攻击。

　　这也是没有办法的。自家事自家知，解开封印的神装机甲的确给菲尔德带来了巨大的力量，只是这代价却让菲尔德的身体有点承受不了。只是短短的两三分钟，菲尔德就感到自己的身体到处都是撕裂一样的疼痛，他甚至不怀疑自己的身体会在下一秒就被那股强大的力量给撕扯成碎片。

　　如果神卫军的统帅可以再稳一些，在面对菲尔德的攻击时选择暂避，那最后很有可能不需要他自己动手，菲尔德就会因为身体承受不住解开封印的神装机甲的力量而死掉。可如果这东西就跟后悔药一样，是完全没用的东西。

　　两名神卫军统帅最终都倒在了菲尔德的攻击之下。所不同的，可能就是一个留下了可以拼完整的尸体，另一个则是尸骨不存。为了尽快解决战斗，菲尔德半点保留也没有，完全就是百分百出力，在这种强大的出力下，选择跟菲尔德硬碰硬的神卫军统帅不仅身上所穿的神装机甲被毁，就连自身也被菲尔德所发出的那股强大力量给击成了粉末。

　　看到这一结果，苏婉自然是高兴异常，可还没等她高兴，就看到完成这一切的菲尔德似乎一下子失去了知觉，一头就往地面栽去。苏婉连忙追了上去，接住了已经昏迷不醒的菲尔德。

　　在苏婉的连声呼唤下，菲尔德总算是苏醒了过来，一见苏婉那张带着关切的脸，菲尔德咧嘴说道：“我没事，就是需要好好休息一下。还有，看在是同伴的份上，请你轻拿轻放，把现在的我当做一件易碎品对待。”

　　“我知道了，你现在感觉怎么样？”苏婉连忙问道。

　　“感觉？嘶～我就感觉我的身体他妈的现在要不是我的该多好。”菲尔德话还没说完，倒吸一口冷气后骂道。

　　按照菲尔德关照，苏婉将菲尔德带回了勇气号，早就已经做好准备的安洁丽塔立刻就迎了上来。只是她事先并没有得到菲尔德的关照，所以在接过苏婉手中的菲尔德时还跟以前一样。

　　“嗷～你……轻点。”菲尔德惨呼一声，怒视着安洁丽塔说出了自己最后的要求以后，毫不犹豫的晕了过去。

　　安洁丽塔看着晕过去的菲尔德，有些无语的对一旁的苏婉说道：“我可什么都没干啊，你要为我作证。”

　　“嗯，我为你作证。趁着他晕过去了，赶紧跟他包扎一样，省得一会醒过来的时候又闹腾的。”苏婉闻言点头答道。

　　帮助菲尔德收起了身上所穿的神装机甲，苏婉跟安洁丽塔才明白菲尔德刚才为什么会只是被碰了一下就那样大呼小叫。此刻的菲尔德，身上就没有一块好肉，全都是那种跟用小刀拉过一样的伤口，轻轻一翻，甚至可以看到白森森的骨头。

　　看清楚了菲尔德的惨状，安洁丽塔不由得放轻的手脚，唯恐让疼晕过去的菲尔德再被疼醒。而苏婉则再次离开勇气号，消灭还在勇气号外面进行攻击的神卫军。

　　神卫军，虽说同样是人造人，但却并没有自我的意识，它们更像是一群被牵着线的木偶，除了服从，还是服从。神卫军的两名统帅虽然已经双双毙命，但控制神卫军的最高统帅却是机械皇帝，在机械皇帝没有下达最新的命令之前，神卫军会一直执行机械皇帝所下的命令，直至全军覆没为止。

　　也正因为如此，即便跟随在勇气号后面的舰队赶到，在各方面占据优势，神卫军依然没有任何退缩，直至最后一名神卫军被消灭，神卫军才停止了对勇气号的攻击。

　　……

　　由于机械皇帝身边七人众的存在，随着韩宇一起进入皇道宫的宁平等人此时是分散的，就如菲尔德与苏婉，各自寻找了对手以后便开始了属于自己的战斗。在菲尔德与神卫军统帅交手的同时，在皇道宫的不同地方，宁平、林默寒、林薇以及韩梦馨四人，也在各处进行着战斗。

　　在皇道宫的东南角，林薇冷漠的注视着自己的对手。虽然同为人造人，但作为效忠机械皇帝的七人众之一，贺鲁却感觉自己的对手比自己更加适合继承黑暗之神的传承。为了加强七人众的实力，机械皇帝不知从哪找来了灭神大战时应该已经被消灭了的众神魔的残留神魂，并将其注入了还只是受精卵的人造人中，使七人众里除了两名神卫军统帅之外的五人都拥有了半神之力。

　　贺鲁拥有的半神之力属于黑暗。或许是巧合，也或许是机械皇帝故意为之，除了宁平以外，林默寒，林薇以及韩梦馨的对手，都是力量属性相同的七人众。同样的力量，一旦打倒了对手，就意味着自己的力量将得到提高，但想要打倒对手，却比打倒其他对手要难上许多。

　　同样属于黑暗力量的贺鲁盯着站在距离自己不远处的林薇，心里有些打鼓。至始至终，自己的对面的那个女人就一语未发，不管自己如何挑衅，对方的回应只有沉默。贺鲁不害怕对手的强大，但却畏惧让自己难以捉摸的未知。

　　林薇静静的看着自己的对手。从得知林珂被劫走开始，林薇就变得沉默异常。虽然林珂被劫走这件事跟林薇一点关系也没有，但林薇却还是将林珂被劫走的责任揽在了自己的身上。如果当时自己没有跟着韩宇下湖，而是留守在勇气号上，那林珂不会被劫走。虽然韩宇等人不止一次的开解林薇，可林薇就是转不过来弯。后来韩宇等人也不劝解了，都想着等救出了林珂，林薇的心结自然也就会解开。只是让韩宇等人始料未及的是，此刻的林薇由于自责，已经产生了心魔。一善一恶两种念头此刻正在林薇的脑海中展开激烈的争执。

　　“暗黑天幕！”不愿意继续等待下去的贺鲁率先发起了攻击。以贺鲁为中心，一道黑色的光罩迅速展开，将包括林薇在内的皇道宫东南角给笼罩其中。

　　在暗黑天幕内，四周围黑漆漆的，完全的伸手不见五指。环境的变化总算是让林薇回过神来，看了看四周，静悄悄的，如同死一般的寂静。不过林薇并没有因此而放松警惕，既然这里是对手制造的黑幕，那想必在这个黑幕里，对对手来说是极为有利的。相反的，对自己则应该是不利的。

　　毫无预兆的攻击自背后袭来，一根长矛自林薇的后心位置刺来，刺穿了林薇的胸口，林薇低头看了看露出自己胸口的那一截白森森的枪尖，不知道又在想着什么。而攻击得手的贺鲁却并没有感觉到兴奋。明明亲眼看到了自己手中的长矛刺穿了对手的后心，可手上却没有半点刺中了任何东西的感觉。就像是刺到了一个幻象，很不真实。

　　贺鲁用力一收枪，果然就如自己所怀疑的那样，对手并没有随着自己抽枪的动作而仰面倒下，反而在自己的面前出现了扭曲，逐渐的消失。在这种黑幕内，由于力量属性的缘故，这里的黑暗对贺鲁来说半点作用也不起，在这里，贺鲁就如同跟外面一样，可以看清楚这里面的一切。只是贺鲁忘记了，作为跟他同样力量属性的林薇，不可能贺鲁看得见，林薇却看不见。

　　看到林薇凭空消失在自己的眼前，贺鲁的心不由紧张了起来。对于林薇、林默寒等人，机械皇帝并没有对它们新的七人众有所隐瞒。对于这些前辈，贺鲁的心里除了有点畏惧外，还多多少少有点敬重。至少在贺鲁看来，这些前辈敢于反抗机械皇帝，光凭这一点，自己就做不到。

　　与普通的人造人不同，七人众，尤其是获得了半神之力的五个七人众，它们的思想比起统帅神卫军的两名统帅同伴，要复杂得多。它们同样也渴望自由，但却没有勇气去反抗，反而只是一味的奢求机械皇帝可以大发慈悲，结果自然是可想而知的。在机械皇帝没有头脑短路之前，是不可能满足它们愿望的。

　　“在哪？在哪？”贺鲁紧张的东张西望，试图用自己对黑幕的控制力找出隐藏了身影的林薇。可无论贺鲁如何寻找，始终没有发现林薇的踪影，这下贺鲁有点发毛了。没有自己的允许，任何黑幕内的人或物是不可能离开黑幕的。但现在，现实的意外却出现在了贺鲁的面前，让贺鲁失去了方寸。

　　“唉～没想到我的后辈竟然是如此的不顶用。真不知道机械皇帝是如何忍受下来的？”在贺鲁的身后，忽然传来一个幽幽的女声。

　　贺鲁被吓了一跳，连忙回头看去，却并没有发现说话的人。

　　“谁？出来！不要藏头露尾的。”贺鲁颤声喝道。

　　话音刚落，先前那个女声再次传来，“谁藏头露尾了？我一直就在你的身后。”

　　这下贺鲁心里是真的发毛了。一直就在自己的身后，可自己怎么就没看到呢？紧张的贺鲁东张西望希望找出那个声音传来的源头，可怎么听都感觉是从背后传来。只是，自己的背后明明什么也没有啊。

　　“难道是鬼？”贺鲁心中暗道。

　　就像是听到了贺鲁的心声，那个女声再次响起，“事先跟你声明一下，我可不是鬼。”

　　“出来！有本事你给我出来！”贺鲁声音发颤的叫道。

　　就在贺鲁紧张的注视着四周，想要找出藏在附近装神弄鬼的家伙时，身背后忽然被一只人手拍了一巴掌。这一巴掌顿时就让贺鲁发出了让女高音都要甘拜下风的尖叫。这一声嚎的，即便是黑幕外都能够听见，让人不得不好奇黑幕里究竟发生了什么。

　　明显也被贺鲁的尖叫给吓了一跳的林薇没好气的瞪着贺鲁喝道：“你鬼叫什么？不怕真把鬼招来啊？”

　　“你，你从哪冒出来的？”贺鲁吃惊的瞪着突然出现的林薇问道。

　　“瞧你那副没出息的样子，我刚才不是已经说了吗？我一直就站在你的背后。”

　　听到这话，贺鲁的背后一阵阵发凉，小心翼翼的低头看了看林薇的脚，传说鬼是没有脚的，只要林薇有脚，那就说明林薇是人不是鬼。虽然是七人众之一，虽然拥有半神之力，但只要是个有生命，有自我意识的个体，那就都有一怕。贺鲁怕的就是妖魔鬼怪一类的存在。按道理来说，拥有半神之力的贺鲁不应该怕鬼，应该是鬼怕他才对，只是恰恰相反，贺鲁很怕鬼，这也跟当初为了让他们人造人可以尽快投入使用而给他们灌输各种知识。结果忙中出错，不小心给贺鲁灌输了一些鬼怪知识，结果导致贺鲁有了心理阴影有关。总而言之，贺鲁对鬼怪一类的现象很没辙。

　　也不知林薇是不是故意的，当发现贺鲁低头去看她脚的时候，林薇运用自己的力量，将自己小腿以下给遮掩了起来，顺便还悄悄小幅度晃动身子，让自己看上去有点飘荡的感觉。本来就有些疑神疑鬼的贺鲁哪里受得了这个，当即便被吓得脸色发白，牙关打颤，说话都有点不利索了。

　　“你，你是鬼？”

　　“你才是鬼呢，你全家都是鬼，你祖宗十八代都是鬼。”

　　“那，那你不是鬼？”

　　“嘿嘿嘿……你猜呢？”林薇忽然脸色一变，用一种十分阴冷的声音反问贺鲁道。

　　贺鲁一时间被林薇忽然的变脸给惊得不知所措，实在是有点不知道那张脸才是林薇真正的面孔。而林薇却没有给贺鲁任何反应的时间，在话音刚落之时，对贺鲁的攻击也随之展开。

　　作为黑暗力量的使用者，对于黑暗的能量，贺鲁应该感觉到亲切才对，可对于林薇所释放出来的黑暗力量，贺鲁可以明显的感觉到敌意，并且发现自己所布下的黑幕此刻正在被林薇的力量不断的侵蚀。

　　黑幕的控制权被夺，也就意味着主动权的易手。贺鲁的心里虽然还有些惧怕鬼怪，但事关自己的生死。兔子急了咬人，狗急了还跳墙呢，更何况是比兔子或者狗要强上不知多少倍的贺鲁。

　　不愿意坐以待毙的贺鲁面对林薇的攻击，奋起反抗。这种反应虽然让林薇微微一惊，但却还在林薇的接受范围之内，冷冷一笑之后，林薇再次加大了自己的攻击。

　　两股同样属于黑暗属性的能量相撞在一起，谁也不肯服输，都在使出浑身解数的想要侵蚀对手，吞并对手。只是不管贺鲁如何努力，却始终被对手压了一头。从两股力量接触开始，贺鲁就感觉自己的对手不是单单林薇一个，而是两个。可站在自己面前的，明明就只有林薇一个人，在这个黑幕中，除非得到自己的允许，否则也是不会出现第三个人的。但感觉是那样的明显，绝对不会是错觉。贺鲁不相信林薇的力量会是自己的一倍，否则自己早就该挂了，而不是像现在这样还在苦苦支持。

　　也就在贺鲁咬牙支持的时候，贺鲁忽然发现，自己的对面，好像站着两个一模一样的林薇。贺鲁连忙摇了摇头，定睛再仔细一看，自己没有看错，对面的确是两个一模一样的林薇。什么时候林薇竟然学会分身术了？而且还是很高明的分身术，看上去并不是单纯的将自身的力量一分为二……

　　就在贺鲁胡思乱想的时候，林薇也陷入了麻烦之中。这个麻烦倒不是贺鲁造成的，而是由林薇自身引起的。从出生开始就在林珂庇护下的林薇一直顺风顺水，直到机械皇帝下令修改林薇的记忆，将其变成一名娼妓，虽然后来恢复了原先的记忆，但那一枚与原来性格截然相反的种子已经悄悄的在林薇的身上生根发芽。随后林薇的生活虽然几经波折，但对于林薇来说，情绪的波动，性格的变化并不是很大。那时候，那枚种子得不到成长的机会。直到林珂被劫持，林薇在那枚种子悄悄的影响下陷入深深的自责，给那枚种子的成长提供了养分，直到成为了林薇体内的另一种人格。两种人格先前倒是相安无事，但现在，贺鲁的黑暗力量就如同是催化剂，激化了两种人格之间的矛盾，并在最不应该爆发的时候爆发了。好在两种人格都有一个共识，先解决了贺鲁以后再决定这副身体的归属权，结果贺鲁躺枪了，因为所处的位置关系，成为了悲催的倒霉蛋。

　　林薇的两种人格虽然各自分走了林薇身上一半的力量，在力量总和上与贺鲁是不相上下，但贺鲁却无法同时应付来自不同方向的攻击。此时的贺鲁与两个林薇呈三角形的位置而站，正紧张的盯着分别站在自己左右的两个林薇。

　　两个林薇相互看了看，由于本属一体，二人根本就不需要言语来沟通，一个眼神，一个动作就可以明白对方的意图。她们俩一动，贺鲁也就跟着不得不动了。拥有半神之力竟然还被对方给压着打，贺鲁感到很憋屈。可憋屈归憋屈，贺鲁却不敢有一丝一毫的大意，唯恐一不小心就被对手给干掉。这时贺鲁算是瞧出来了，两个一模一样的林薇这是打算先干掉自己，然后再解决她们之间的问题。可这个方案跟贺鲁所希望的方案有很大的出入，贺鲁想要提出反对意见，只是很显然，对方是不会接受的。

　　“该死的，打不过我不会跑吗？”贺鲁在被林薇一脚踢飞的时候，脑中忽然灵光一闪，想到了一条妙计。

　　三十六计，走为上。明知不敌还要死撑，那就是在找死。贺鲁不觉得这个时候战略性的撤退有什么问题，当即虚张声势的吓住了两个林薇，随后转身就跑。可贺鲁忘记了，他此时是身处控制权已经被夺的黑幕之中，除非得到两个林薇的允许，否则，他是逃不掉的。

　　“想跑？没那么容易！”两个林薇不约而同的冷哼一声，随后分头去堵逃跑中的贺鲁。借着黑暗能量的掩护，贺鲁一直逃进了被黑幕笼罩的一条小巷内，正打算稍微喘口气，就听头顶上方传来一声冷笑，“跑啊，接着跑啊，我倒要看你到底有多能跑。”

　　贺鲁望着从天而降的林薇，两眼左右张望了一下，却没有发现另一个林薇。贺鲁忽然意识到眼下是个机会。两个林薇自己打不过，这一个林薇……自己不可能打不过。想到这里，贺鲁的心气忽然又回来了。

　　还不知道自己陷入危机的林薇见贺鲁的神色出现变化，还以为是贺鲁又在虚张声势，当即也没细想，便对贺鲁发起了攻击，想要在另一个林薇赶到之前解决贺鲁。可刚一交手，林薇就吃了一个暗亏。自身力量一分为二以后，单凭一半的力量，是抵挡不住贺鲁的力量的。发现了这一点的贺鲁不由心中暗喜，当即加快了自己的攻击速度，争取在另一个林薇赶到之前先干掉一个林薇，然后再回头去解决那个还没有赶到的林薇。

　　林薇的两种人格可以视为善与恶。此时与贺鲁交手的，就是林薇两种人格中的恶，只是这个代表了林薇恶的一面的林薇已经快要走到了生命的尽头。得势不饶人的贺鲁没有半点怜香惜玉的想法，在发现眼前的林薇不如自己以后，立刻不惜一切的想要在最短的时间内解决对手，然后好去对付剩下的一个林薇。

　　在贺鲁强大的攻击下，恶地林薇凭借自己的力量没有抵挡多久就撑不住了。在贺鲁黑暗力量的侵蚀下，恶的林薇感到自己才出现没多久的意识正在逐渐的消散，自己此刻就像是置身一个烂泥塘中一样，想要挣扎着爬出去，却无论自己如何用力，可就是爬不出去。

　　“死吧～死吧～”眼看胜利在望，贺鲁不由变得有些兴奋，两眼放光的瞪着渐渐失去抵抗的林薇，口中叫嚣道。可就在贺鲁马上就要拿下这场战斗的第一滴血的时候，忽然感到肩膀被人拍了一下，下意识的扭头一看，一张吐着猩红的舌头，两只眼睛只见眼白看不到眼仁的脸就这样毫无预兆的出现在贺鲁的眼前。这个变化把毫无思想准备的贺鲁给吓了一跳，攻击的节奏也被这个突然的变化而中断，此时的贺鲁已经顾不上去管林薇的死活，自己需要赶紧理顺正在自己体内乱窜的力量，否则自己会死在那个受到自己攻击的林薇的前头。


第一千二十章 黑暗

　　贺鲁忙着解决自己由于受到惊吓而失控，正在体内四处乱窜的力量。趁着这个工夫，另一个代表林薇善的一面的林薇出现在了受伤颇重，此时已经奄奄一息的恶地一面的林薇旁边。不知情的人见了两个林薇，会以为这两个林薇是孪生姐妹，可实际上她们两个却是一个人。

　　恶林薇费力的睁眼瞧了瞧善林薇，有些自嘲的笑道：“还是你的运气好。”虽然代表着不同的性格，但由于本质上是一体的，所以恶林薇从来没有想过要抹消善林薇的存在，善林薇同样也是如此。

　　善林薇一脸的关切，闻言小声说道：“别说话了，我带你离开这里。”

　　“不必了，我知道自己的情况，答应我，不要饶了那个混蛋。”恶林薇摇了摇头，伸出右手对善林薇说道。善林薇也清楚即便自己带恶林薇离开这里，也不可能保住恶林薇的存在。两种性格分离以后，也就变成了两个独立的个体，虽然可以再次融合，但以现在恶林薇的情况，也只是力量的再次融合，独立的意识将再也无法保留。看到恶林薇的举动，善林薇立刻就明白，这是恶林薇打算在消失之前，将分离时带走的本体力量交给自己。

　　此时也没有时间多作犹豫。贺鲁已经快要恢复正常，一旦贺鲁恢复，以善林薇现在所拥有的力量，是无法对付他的。只是一想到只要自己的右手与恶林薇的右手相合，恶林薇就会从此消失，善林薇就不由自主的犹豫了。恶林薇见状干脆更主动一点，右手一伸，与善林薇举起的右手合在一起，随即两个林薇周身上下开始散发出一阵光芒。

　　此时已经调理好体内乱窜的力量的贺鲁见状不敢怠慢，当即对两个林薇发起了攻击，试图阻止两个林薇此时的举动。只是还没等他冲到近前，恶林薇向着冲过来的贺鲁一瞪眼，随即地面出现数只黑手，一把抓住了没有提防的贺鲁的脚踝。贺鲁眼见一时间挣脱不掉，当即就冲两个林薇发射了黑暗能量弹。只是在能量弹碰到两个林薇之前，就被突然冒出的一堵黑墙给堵住了。

　　贺鲁见状大急，连忙用力想要甩脱抓住自己脚踝的黑手。只是这些黑手难缠之极，甩脱了一只，又冒出来两只，也就在贺鲁与黑手纠缠的时候，两个林薇再次合二而一。黑墙消失了，纠缠贺鲁的黑手也消失了。只是此时贺鲁却是暗道不好，从眼前的林薇眼中，贺鲁感觉到了杀气。那种入坠冰窖的感觉令贺鲁想要转身逃跑，却惊恐的发现自己的身体忽然不听自己的使唤。

　　重新合二为一的林薇冷漠的望着满脸惊恐的贺鲁。恶林薇除了将自身的力量交给善林薇外，她的性格或多或少也影响了善林薇，此时的善林薇，已经不能说是先前那个善林薇，善中带恶，恶中有善，不过对待眼前的贺鲁，那除了恶，还是恶。

　　“黑牢。”林薇缓缓的吐出了两个字。伴随着这两个字的出口，贺鲁就感到眼前的景致忽然一变。先前虽然身处黑幕之中，但凭着自身黑暗的力量，并不影响贺鲁的视力，但现在，贺鲁是完全看不到眼前的任何景物，除了黑暗，还是黑暗。

　　就如同置身于一处光线照射不到的地方，阴冷的感觉让贺鲁感到恐惧。四周的寂静无声，哪怕是贺鲁张嘴大喊，也依然听不到任何声响，眼前发生的这一切让贺鲁不知所措，紧张的环视着四周，警惕着随时可能出现的攻击。

　　可让贺鲁感到诧异的是，也不知道过了多久，自己似乎已经紧张了半天，可除了寂静，什么都没有发生。贺鲁就像是一个被世界遗弃的小孩，待在一个不为人知的角落里独自发泄。可不管他如何的大喊大叫，却得不到丝毫的回应。

　　这种感觉让贺鲁宁愿挨揍也不想体验。那种置身事外，永远与己无关的体验，相信只要是个有意识的生命体，都不远体验。

　　孤独，令人沉默；孤独，令人发狂；视而不见往往却是最大的伤害。贺鲁此时似乎明白了林薇为什么要说出黑牢两个字。自己此刻的境况，不就像是被扔进了无人知晓的牢房之中，无人理睬，无人关注。

　　……

　　“谁都可以，出来跟我说句话吧。”也不知道过了多久，贺鲁显得疲惫不堪，瘫坐在地上有气无力的向四周哀求道。只是回应他的只有沉默，寂静，一点声响都没有。贺鲁大喊大叫，咒骂哀求，甚至不惜向着四周发动没头没脑的攻击，可回应他的永远是沉默，永远是寂静。他的对手林薇似乎已经不再对他感兴趣，将他扔在了这处黑暗中，再不理会。

　　此时的贺鲁，心里真是宁愿死也不想继续这样下去。一想到了死，贺鲁忽然豁然开朗，对啊，死了也就不需要继续感受这种孤独的滋味，死了也就一了百了，任何麻烦都将和自己再无任何关系。死了……

　　“真是没出息的东西！我怎么会寄生在你这么个不争气的东西身上！”就在贺鲁打算自我了断的时候，一个声音突然在贺鲁的脑海中响起。如同炸雷般的声音让贺鲁浑身一震，贺鲁满脸惊喜的叫道：“谁在说话？快出来！”

　　“哼！没出息的东西，还想要见我？要不是看在你我必须共存的份上，我才不会理会你。仔细给我听好，你现在被关在了一处结界当中，想要离开这里，你就必须拥有打破这个结界的力量。只是以你现在的情况，是打不破这个结界的。”

　　“那我要怎么办？难道一直待在这里？”

　　“听我把话说完，想要离开这里，那你就必须把身体交给我，由我来打破这个结界。”

　　“交给你？那我怎么办？”

　　“等打破了结界之后自然会还给你。”

　　“……好，一切就拜托你了。”病急乱投医的贺鲁沉默了一会，最后还是咬牙同意了自己脑海中响起的那个声音的建议。话刚一出口，贺鲁就感觉自己像是飞了起来，眼前一花，一个黑乎乎看不清楚面容的人影站在了自己的面前。

　　“把手交给我。”人影淡淡的说道。贺鲁几乎就是下意识的，抬头了自己的右手。当右手与人影伸出的右手碰到一起的时候，贺鲁就感到意识一阵模糊，定睛再一瞧，自己跟那道人影交换了一个位置。而且此时的那道人影，分明就是自己。

　　“你，你到底是谁？”贺鲁惊讶的问道。

　　“我就是你，你就是我，何必分得那么清楚。你这个窝囊废，就老老实实的待在那里吧。以后的事情就交给我来做。”说完人影没有再理会贺鲁，转身消失在了黑暗之中。贺鲁想要反对，却发现此时的自己别说追上去了，连动弹一下都不行。后悔的贺鲁大声的叫嚷，可回应他的除了寂静，还是寂静。

　　就在贺鲁感到悔恨的时候，脑海中忽然出现了一副画面。在画面中，自己正在和那个林薇交手，双方不相上下，可自己明明待在这里，控制自己身体跟林薇交手的那个家伙是谁？

　　与贺鲁同样想法的还有林薇。面对突然挣脱黑牢再次出现在自己面前的贺鲁，林薇心里也是一惊。可不等林薇想明白对方是如何从黑牢里挣脱出来的，贺鲁便对林薇展开了攻势。而且与刚才的贺鲁相比，现在的贺鲁简直就像是换了一个人，无论是战技还是对于力量的运用，都跟刚才判若两人。

　　面对贺鲁挥舞的黑色镰刀，林薇无暇细想，一面应对贺鲁的攻击一面寻找贺鲁的破绽。可让林薇失望的是，此时的贺鲁毫无破绽，在贺鲁的攻击下，林薇逐渐显露出了败迹，如果继续这样下去，林薇势必落败。

　　贺鲁清楚这一点，攻击的更加主动，而林薇同样也清楚这一点。想要挽回败局，甚至战胜如有神助的贺鲁，林薇知道，此时的自己必须要有所决断了。有得必有失，有失方有得。任何想要获得什么，那就必须付出代价。想要不劳而获，那几乎就是不可能的事情。林薇并不是没有杀手锏，但这个杀手锏对林薇来说却是一把双刃剑，一旦施展，很有可能会让林薇失去最后的理智，成为杀戮的工具。这是林薇不想要看到的，可面对眼下的情况，为了战胜对手，林薇除了这个选择之外，已经没有别的选择了。

　　一道黑光自面前掠过，林薇白皙的脸蛋出现了一道血痕。贺鲁的镰刀方才差点割走了林薇的脑袋，如果不是及时后仰，此刻林薇已经人头落地。也正因如此，林薇放弃了不切实际的想法，终于决定面对现实。

　　为了救出林珂，林薇不惜付出一切代价。

　　贺鲁正准备趁胜追击，忽然发现站在他对面的林薇有点古怪。站在原地既不摆出防守姿势也不摆出攻击姿势的林薇让贺鲁感到了一阵不安。

　　“放弃？不可能！”贺鲁毫不犹豫的推翻了自己一闪而过的想法。

　　就见林薇也没有做什么，只是脚下一股黑色的烟雾将林薇整个笼罩，可落在贺鲁的眼里，却是林薇此刻就像是一只结茧的蛹，一旦破茧而出，就将是自己的大麻烦。不想要让事情再有波折的贺鲁举起了手中黑色的镰刀，狠狠的向着面前黑茧的中部砍去。

　　眼看着黑茧就要被拦腰斩断，一只人手却在这时破开了黑茧，一把抓住了横扫过来的镰刀的刀刃。贺鲁想要收回镰刀，却发现抓住镰刀的那只手力量奇大，自己一时半会根本就收不回来。

　　正焦急间，就听“噗”的一声，黑茧再次伸出了一只手，不过这只手很快就缓缓缩回茧中，贺鲁顺着茧上的破洞往里看去，就看到茧内也正有一双赤红的眼睛正一眨不眨的朝外张望。

　　四目相对，贺鲁顿时感到一惊，手里拿着的镰刀把也脱手甩掉，整个人忍不住后退了两步。也就在这时，黑茧一阵收缩，紧跟着猛的向四周炸裂开来。贺鲁躲闪不及，受到了爆炸的波及，只能抬手护住自己的要害，就听到身上传来噼噼啪啪的声响。

　　好不容易稳住身形，贺鲁立刻向黑茧所在的方向看去。就见此时在黑茧原来所在的地方，站着一个人，确切的说是半个人。这人半人半魔，长着人类的特征，但却还有恶魔的外表。

　　精致的一张人脸，红发红眸，头上一支尖角，背生只有恶魔才会有的蝠翅，双手五指张开，半寸的指甲尖锐而锋利……

　　最为主要的是，这个突然冒出来的怪物正不怀好意的盯着自己。贺鲁下意识的想要举起兵器防身，却愕然发现，自己的镰刀正在对方的手里。

　　随着一声轻响，自己的招牌兵器被折成了两段。看到这一幕，贺鲁心里不由暗暗叫苦，对方表现的太过轻松，那就意味着如果她想要对付自己，相信也不会费太多的工夫。有心想要暂避一时的贺鲁还没有动作，出现的怪物已经人影一闪，只是一眨眼的工夫，已经来到了贺鲁的近前。退无可退的贺鲁只能打起精神，主动发起了攻击。

　　灌注了贺鲁所有力量的一拳正中怪物的面门，可怪物却似乎并没有什么反应。贺鲁见状当即不信邪的收拳再打，只是此时贺鲁的攻击落在怪物的身上，与其说是击打，反倒不如说是挠痒痒。

　　……

　　怪物似乎并不喜欢贺鲁的服务，在贺鲁连续打出了几十拳之后，怪物一把抓住了贺鲁的右腕，轻轻一扭，就听“喀吧”一声脆响，贺鲁的右手被生生扭断，半截白森森的骨头露了出来。

　　贺鲁惨叫一声，再也没有心气与眼前的怪兽交锋，转身就想要跑，可刚刚才转了一半身，就感到腰间一疼，随即整个人就飞了起来，重重的落地之后，贺鲁已经感觉不到自己的下半身了。扭头一看，下半身还在，可却与自己失去了联系。

　　脚步声渐渐逼近，让贺鲁惊骇的用尚还完好的左手匍匐前进，试图离接近的怪物远一点。只是这是徒劳的，怪物走到了贺鲁的近前，抬腿轻轻一踩，贺鲁就感到左肩的骨头立刻碎裂，整个人都瘫在了地上，再也动弹不得分毫。方才的一击侧踢已经伤了贺鲁的腰部，现在唯一还能活动的左手又被废掉，此时的贺鲁，已经变成了案板上的一块肉，任由面前的怪物摆弄。

　　……

　　谁也不知道在黑幕之中发生了什么，只是当黑幕消散的时候，林薇失去知觉的躺在地上，而在她的旁边，则有一摊已经无法分辨的烂肉。这时负责后援的舰队已经赶到，围攻勇气号的神卫军已经所剩不多。得到一丝空闲的苏婉发现林薇所在的战斗区域已经没有了战斗，唯恐林薇有失，既然赶了过来。见到了林薇以后，便将林薇也送回了勇气号，至于旁边那摊烂肉，苏婉不想去看，不想去想。

　　在安顿好林薇以后，苏婉担心的看着此刻皇道宫内还在战斗的三个区域，心里琢磨着自己是不是这个时候去帮忙。正想着，忽然就听到一声巨响，紧跟着就看到林默寒所在的位置出现了一座巨大的冰山，即便距离冰山很远，苏婉依然感觉到了丝丝凉气，以及那么一点点诡异。

　　……

　　冰山之内

　　林默寒浑身上下挂满了冰霜，只是此刻他却无暇去关心自己的形象，两眼不停地扫视着四周围如同镜面的冰块，希望从这些冰镜的人像中找出隐藏在中间的对手。

　　“不要白费力气了，想凭一双眼睛就找出我，那是不可能的。”数百块冰镜中的人像异口同声的对林默寒说道。而林默寒却充耳不闻，只是冷漠的扫视着四周。在确定目标以后，毫不犹豫的反动了攻击，只是结果却是自己力量的再次被反弹。

　　可以说从战斗开始直到现在，林默寒一直是在和自己的力量战斗。对手同样是拥有冰能力的五人众之一，可这个家伙却异常狡猾，并不跟林默寒直接交手，而是将林默寒给引到了事先准备好的战场之内。对林默寒来说，这不是战场，而是一个陷阱。

　　无数的冰镜中显露出无数的对手，可不论林默寒如何攻击，得到的结果只有一个，力量的反弹。林默寒此时身上的狼狈，完全就是自己的力量遭到反弹之后造成的。与五人众的面对面较量，直到现在，还没有发生过一次。

　　想要跟五人众交手，首先必须要找到对手的真身，可这对林默寒来说似乎有点困难。在又一次遭到自己力量的反弹之后，林默寒安静了下来，整个人都如同睡着了一样站在原地不再动弹，似乎准备来个敌不动，我不动，与对手进入了僵持。

　　※※※

　　按道理来说，韩梦馨作为一名医生，最适合她的位置应该是在勇气号上救治伤者。只是韩梦馨却没有这样做，而是随着韩宇一起进行皇道宫，想要救出被囚禁的林珂。韩宇阻止过，劝说过，但却不可否认，以韩梦馨的实力来说，她的确有资格加入到救人的队伍中来，而不是待在勇气号上等待。

　　虽然韩宇很担心韩梦馨会有什么意外，怎奈韩梦馨的态度太过坚决，韩宇最终也只得无奈同意了韩梦馨的要求。本来韩宇想的挺好，出现了敌人自己抢先解决也就是了。只是计划往往赶不上变化，机械皇帝身边新一代的七人众出现，让韩宇原本的计划泡了汤，不得不在心里默默祈祷韩梦馨会没事。

　　而事实上，韩宇的祈祷似乎有点多余。韩梦馨虽然是个女人，但真的打起来，却不见得会输给任何一个对手。作为韩梦馨此刻的对手，巴德尔的感觉最明显。眼前这个女人看上去并不像那种女汉子，但动起手来，还真是难以抵挡。虽然都是拥有光明属性的能量，但面对韩梦馨的攻势，巴德尔节节败退。

　　关键还是双方使用的兵器，巴德尔使用一把双手大剑，身穿全身甲，看上去就像是一名骑士，而韩梦馨则是使用着与她的形象完全不相符的武器，两把大锤……每一把大锤的大小都有洗脸盆大小，由于大锤是由光明能量所化，在韩梦馨的手中轻如无物。但打在身上，所造成的伤害却与被同样大小的锤子敲打在身上的效果是一样的。巴德尔原本以为仗着身上的厚甲可以毫发无伤的解决对手。可在被韩梦馨一锤捶在胸口被打飞出去以后，立刻清醒的认识到了自己的错误，而且错得还很离谱。

　　“这尼玛是女人吗？”巴德尔一边躲闪韩梦馨的攻击一边心中暗道。刚一交手就挨的那一锤已经给巴德尔留下了心理阴影，此时实在是提不起跟韩梦馨硬碰硬的念头，只希望可以拖住韩梦馨，给其他同伴战胜各自的对手拖延时间。

　　韩梦馨却没有在意巴德尔的打算，在韩梦馨看来，打倒眼前的对手才是自己现在最需要关注的事情，至于其他事情，自有别人去解决，并不需要自己操心。只是眼前这个对手也太不像话了，一味的躲闪，早知道刚交手的时候就不那么用力了，结果现在找不到彻底干掉对手的时机。

　　有感自己举起大锤追杀对手实在是有损自己的形象，韩梦馨丢掉了大锤，又用自己的能力变化出了一把弓箭。看到韩梦馨的能力，巴德尔的心里不由感到羡慕。虽然是同样的能量属性，但巴德尔却没有韩梦馨那种可以将光明能量具物化的能力。光明能量在巴德尔这里，唯一的厄作用就是作为攻击的手段，除此之外，别无用途。

　　不过羡慕归羡慕，看到韩梦馨的动作，巴德尔不由的暗暗叫苦，对手越表现的强悍，自己也就越倒霉不是。眼看着韩梦馨弯弓搭箭，巴德尔急忙护住自己的要害，打算暂避锋芒，伺机再战。

　　韩梦馨一见当即放箭想要阻止巴德尔的逃跑行为。只是一心想着躲避的巴德尔对于韩梦馨的一举一动都高度关注，一见韩梦馨放箭，当即将手中的双手大剑竖在身后，挡住了韩梦馨射向他后心的一箭。就听“铛”的一声轻响，巴德尔就感到一股巨大的力量像是猛然在后面推了他一把，一时间失去平衡，身体猛的一个前扑，倒在了地上。

　　造成这一切的韩梦馨见状一时间竟然愣住了。巴德尔的反应实在是有点超出了韩梦馨的预料，这个对手似乎也太弱了吧？就这点本事也能成为七人众？

　　实际上，机械皇帝的七人众并不是各个都实力强大，每个七人众都有各自擅长的一方面。巴德尔最擅长的，其实是治疗。就跟领悟了光明能量其他用法之前韩梦馨，巴德尔就是七人众那个小组里的奶。战斗能力很弱，别看身材魁梧，拿着双手大剑看上去很强悍，其实论起实际作战能力，巴德尔也就跟普通的神卫军差不多。可韩梦馨却不同，长期跟韩宇、宁平这些好战分子待在一起，耳闻目染再加上领悟了光明能力的攻击方式，又接受过天使公主的记忆。要知道当年的天使公主，论战斗力那也是丝毫不逊色与大天使长的存在。多方面的原因，导致韩梦馨变成了一个在勇气号内丝毫不逊色与宁平的实力派。巴德尔想要跟韩梦馨做对手，至少目前来说是有点不够看的。不过仅凭一箭就想要解决巴德尔，那也不现实。巴德尔攻击不足，自保有余，尤其是那种变态般的恢复能力，那就几乎是个不死身，以往败给巴德尔的对手，通常不是被巴德尔打败，而是活活累死的。

　　眼瞧着趴地上不动的巴德尔缓缓的爬了起来，头也不回的倒拖着双手大剑就往皇道宫中冒出的那座冰山跑，韩梦馨立刻收起弓箭，紧随其后。巴德尔之所以往冰山哪里跑，主要还是因为冰山那里有自己的好朋友。就算是小偷还有俩同伙呢，更何况是本来就没几个可以说得上话的同伴。可以说七人众是所有团体中关系最密切的一个团体，哪怕是勇气号上的韩宇等人，偶尔也有抬杠拌嘴的时候，可七人众没有，七人众很团结，别说吵嘴，就连脸都没有红过一次。

　　在巴德尔发现自己不敌韩梦馨这个事实以后，立刻下意识的就想要去找帮手，而制造出冰山的七人众，就是平时跟巴德尔关系最好的。这也是没办法的，虽说是人造人中出类拔萃的代表，平时并没有太多亲临一线的战斗。但谁有希望自己受伤呢？跟巴德尔搞好关系，那对自己是大有好处，在七人众中巴德尔的人缘最佳，这跟他的能力是有着密切关系的。

　　只是巴德尔忘了，他对付不了自己的对手，可谁又能保证被他寄予厚望的同伴就可以战胜他此时的对手。还没等巴德尔跑进冰山，脚下突然一打滑，整个人仰面朝天的摔倒在了地上，后脑勺毫无防备的砸在了地上，疼得巴德尔整个脑子嗡嗡作响。只是巴德尔知道眼下不是喊疼的时候，有心想要爬起来继续逃命，却发现自己的四周围正在被冰雪侵蚀，而且速度很快，几乎就是一眨眼的工夫，自己身后将近五米的地方也覆盖上了一层薄薄的坚冰。这种冰面虽薄，但却极为容易让不留神的人滑倒。就算留神，没有辅助的工具，想要奔跑，那纯粹就是作死。

　　巴德尔将双手大剑当做拐杖，支撑着自己的身体慢慢的向着冰山的方向靠近。在巴德尔看来，只要自己进入了冰山，那就意味着自己安全了。

　　“咄～”

　　一声轻响，一支光箭落在了巴德尔身前不远的冰面上，巴德尔下意识的回头看去，却没有看见应该跟在后头的韩梦馨，不过略微那么一抬头，巴德尔的心里顿时拔凉拔凉的。万万没有想到，自己的对手竟然还会飞，刚才的一箭就是从半空中射过来的。巴德尔知道这一箭是警告，否则那肯定是自己中箭，不可能此时还安然无恙。

　　想到这里，巴德尔明智的站在了原地，丢掉了手中的双手大剑，高举双手，缓缓的抱头蹲在了地上，口中大喊道：“好汉饶命啊。”

　　……

　　……

　　……

　　如果巴德尔奋起反抗，韩梦馨会毫不犹豫的干掉巴德尔。可现在巴德尔突然举手投降，这就让韩梦馨有点不知所措了。虽然巴德尔大喊好汉饶命让韩梦馨感到有点恼火，但是，如何处置眼前投降的巴德尔，成了此刻韩梦馨最头疼的问题。韩梦馨不是杀人狂魔，以杀人作为消遣而取乐。巴德尔反抗，韩梦馨可以毫不犹豫的攻击，可如果投降，是接受还是不接受？这成了一个问题。

　　左思右想，韩梦馨最终还是选择了接受巴德尔的投降。毕竟从交手至今的过程来看，巴德尔的本事似乎并不怎么样，就算是诈降，韩梦馨也有把握可以摆平这个巴德尔。

　　“用自己的裤腰带把自己给反绑起来。”韩梦馨不敢大意的命令巴德尔道。

　　巴德尔闻言苦着脸答道：“好汉，解裤腰带容易，可反绑自己就有点为难人了。要不这样，我待在原地不动，你自己过来绑我？”

　　听到巴德尔的提议，韩梦馨仔细的打量了一番巴德尔，确定这个巴德尔没有使诈。一脸忠厚相，可谁又能保证巴德尔不是一个似忠实奸的伪君子。不过这样僵持下去是不行的，韩梦馨还想去帮宁平的忙。要知道五个七人众，宁平独自对付两个，也不知道他应付的过来不。现在自己这边快要结束战斗，自然要去帮忙。

　　为了帮助宁平，韩梦馨决定冒一回险，缓缓的降落在巴德尔的面前。巴德尔一手提着裤子，一手拿着自己刚刚解下来的裤腰带。见韩梦馨近前，连忙主动将手里的裤腰带递了过去。只是出乎巴德尔所料的，就在自己上前一步去替裤腰带的时候，韩梦馨突然发动，飞起一脚正中巴德尔的要害。也不知机械皇帝是忘记了还是为了追求完美，在制造人造人的时候，并没有将男子最大弱点给取消。

　　巴德尔此时两目前突，浑身颤抖的弯腰屈膝，跪在了地上，随后抬头不解的望着韩梦馨，不明白她为什么突然翻脸。被巴德尔的目光看得有点尴尬的韩梦馨解释道：“害人不可有，防人之心不可无，为了避免你是诈降，我要先下手为强。”说着似乎不愿意面对巴德尔此刻悲伤的目光，韩梦馨拿着巴德尔掉落在地的裤腰带将巴德尔给反手绑了起来。

　　在被绑的过程中，巴德尔没有反抗，就算想反抗，现在也没有那个能力了。韩梦馨的那一脚实在是太突然，太狠太黑了，差点没让巴德尔当场断了气，此刻蜷缩在地上，巴德尔才感觉好一点。

　　“起来！跟我走。”大功告成的韩梦馨对巴德尔说道，打算带巴德尔回勇气号看管。只是巴德尔却没动，闻言稍稍抬头，望着韩梦馨说道：“去哪？我现在哪里也去不了，就算想走，我走得来吗？”

　　“……没事吧？”韩梦馨有些心虚的问道。

　　巴德尔：“……”

　　走不了的巴德尔没好气的白了韩梦馨一眼，跪坐在地上一动不动。不起来的原因有三个，一个是韩梦馨的那一脚太狠，巴德尔还没有缓过劲来，另一个原因就是巴德尔此刻裤腰带没了，就这么起身，那裤子准得掉，这不是给眼前这个凶狠的女人再次攻击自己的机会嘛。还有一个原因是巴德尔发现，自己只是在地面上跪坐了这么一会，可自己的双腿已经被冻得麻木，此刻动弹不得了。

　　韩梦馨也察觉到了这一点，不由担心的看了一眼面前的冰山。冰山很高，足有十几米，也不知道此时林默寒在冰山里的什么位置？

　　“喂，跟林默寒交手的家伙厉害吗？”韩梦馨出声问巴德尔道。

　　此时的巴德尔，只要不强迫他站起来，问什么都行。听到韩梦馨的询问，巴德尔毫不犹豫的答道：“祁门虽然不是七人众里力量最强的，但却是脑子最聪明的。你的同伴跟他交手，我看有点悬。”

　　“唔？你怎么就那么自信？”韩梦馨不解的问道。

　　“很简单啊，眼前这座冰山其实就是祁门布下的一个陷阱，但凡是进入这个陷阱的家伙，我还没有看到有一个是安然无恙出来的。在这个陷阱里，祁门可以从四面八方任何地方发起攻击，可进入这个陷阱的人，想要找到祁门的真身都不是一件容易的事。”

　　“……那七人众里力量最强的是谁？”韩梦馨又问道。

　　“唔……是阴阳双煞。”

　　“啊？阴阳双煞？”

　　“嗯。就是一男一女，他们俩都是用剑的，我记得现在应该是在跟你那个拿剑的同伴在交手，或者已经分出了胜负。”

　　“……你的同伴都那么牛，可你怎么就那么菜呢？”韩梦馨闻言沉默了一会，不解的看着巴德尔问道。

　　听到这话，巴德尔有点郁闷的反问道：“你见过有哪个辅助职业冲锋陷阵的？你以为谁都跟你一样啊？”

　　初听这话韩梦馨还没感觉怎么样，但仔细一琢磨，这个巴德尔的言下之意，不就是在暗指自己是个变态吗？同样都是光明属性的能量，可自己却跟他截然不同。想到这里，韩梦馨冷哼一声道：“哼，你自己不行别怨别人太厉害。”

　　作为阶下囚，最需要注意的一点就是不要跟拿捏着自己生命安全的人作对。巴德尔刚才说完话以后就有点后悔自己的口没遮拦，唯恐韩梦馨借此教训自己一顿，听到韩梦馨的冷哼，心里顿时松了口气，既然韩梦馨还跟自己说话，那就是说并没有真的恼羞成怒。为了避免自己在说错话，巴德尔选择了沉默是金。

　　见巴德尔不再言语，韩梦馨也没心情跟这个俘虏计较。转而开始考虑是去帮助被困在冰山里的林默寒？还是去帮助独自面对巴德尔口中所说的阴阳双煞的忙。想来想去，韩梦馨最后决定，还是先帮眼前的吧。自己对林默寒的真实实力并不是太了解，但以对宁平的了解，就算那对阴阳双煞再厉害，想要在这么短的时间内解决掉自己所熟悉的宁平，那还是没有太多可能的。

　　主意落定，韩梦馨没有再理会巴德尔，独自一人走进了冰山。见韩梦馨走进冰山，巴德尔连忙叫道：“喂，别进去啊，你走了我怎么办？总不能就让我这样待着吧？喂！喂！回来啊……哇卡！”

　　韩梦馨没有听见巴德尔最后的骂街，在她走进冰山的那一刻，她就感觉自己像是步入了另一个世界。那种感觉，跟自己第一次进入自己哥哥韩宇的火焰领域时的那种感觉很相似。

　　这是一个冰的世界，眼中所能看见的，全部都是可以当做镜子用的冰块。走到一面镜子前，韩梦馨忽然发现自己的形象有点糟糕，下意识的就打算稍微整理一下。可刚把有些凌乱的发丝拢了拢，就听身背后传来一声无奈的叹息，“这位姐姐，这里不是你梳妆打扮的地方，你还是从哪来回哪去吧。”

　　声音出现的很突厄，韩梦馨被吓了一跳，几乎就是下意识的，韩梦馨回身想也没想的就放出了一个闪光弹。所谓的闪光弹，就是韩梦馨利用自己光明属性的能量，突然一爆发，造成与闪光弹相似的效果，这种手段一般都是陷入被动的时候才会用。

　　没有料到韩梦馨会连个招呼都不打就直接攻击的祁门顿时中了招，一边揉眼一边骂道：“死女人，你竟然敢偷袭我，看我一会怎么收拾你！”


第一千二十一章 光影冰镜

　　真假难辨，身边每一块冰镜上都有一个相同的身影，不同的角度，相同的动作，让林默寒不知道应该攻击哪一个才能奏效。可冰镜中的身影却没有林默寒此时的麻烦，真身隐藏在无数虚影之中，可以随时从不同的角度对目标发起攻击。

　　林默寒不是没有想过破坏这些冰镜，可遭到破坏的冰镜却并没有如林默寒所想的那样变成粉末，相反的，碎成多块的冰镜中，身影依旧在，只不过是变得个头小了一些，但随着冰镜碎掉，每一块碎掉的冰镜上都有一个身影。个头小了，可数量却增加了。仔细一想，反而有点得不偿失。

　　攻击时不时的从不同的角度袭来，令林默寒防不胜防。虽然同样是冰，但对手的攻击还是让林默寒感到恼火。这个混蛋似乎只是单纯的想要激怒林默寒，发出的攻击尽是些下三路的招数，屡屡受到骚扰的林默寒能不火才怪。

　　可让林默寒找出隐藏在众多虚影中的真身，却又有点为难林默寒。此时的林默寒就是有火无处发，有力无处使的情况，郁闷的林默寒几乎要吐血，却偏偏又拿对手无可奈何。

　　也就在这种时候，林默寒见到了韩梦馨。一见到韩梦馨，林默寒不由一愣，在分开之前，林默寒很清楚的记得韩梦馨也选中了一个对手，可现在怎么就韩梦馨一个人？难道眼前这个韩梦馨是假的？

　　“站那别动！”林默寒大喝一声，把走过来的韩梦馨给吓了一跳。

　　韩梦馨依言站住，出声对林默寒叫道：“林默寒你怎么了？不认识我了吗？我是韩梦馨啊。”

　　“别动！你先回答我几个问题。”

　　“……你以为我是冒牌的是不是？”韩梦馨脸色有些不好看的问道。林默寒也没有否认，点头说道：“没错，我那个无耻的对手没有什么事是他干不出来的，还是小心一点为妙。”

　　“……好吧，那你就问吧。不过我可事先声明，我是真的，一会回答完你的问题，我要揍你。”

　　“成，只要你是真的，就算给你揍一顿也没事。”

　　……

　　答案是显而易见的，出现在林默寒面前的就是韩梦馨。林默寒也很光棍，在确定站在他面前的就是韩梦馨本人以后，开口说道：“好，你揍吧。”

　　韩梦馨：“……”

　　就没有见过这么实在的人！韩梦馨自然不可能就因为被人误会是冒牌的就揍人，刚才对林默寒所说的话也只是一时的气话，却没想到林默寒当真了。无奈的摇了摇头，韩梦馨转移话题的问道：“林默寒，你的对手呢？”

　　“那些全是。”林默寒一指四周围的冰镜答道。

　　韩梦馨见状也不迟疑，变化出一对大锤，举锤就要去砸。林默寒被韩梦馨手里的武器惊着了，一时间竟然忘记了阻止，直到数面冰镜被大锤砸成了粉末，林默寒这才回过神来，急忙阻止道：“不要破坏那些冰镜！”

　　只是这时才提醒已经晚了，冰镜已经被砸碎了不少，韩梦馨手中的大锤被舞的呼呼生风，但凡锤过之处，留下一地的冰镜碎片。林默寒无奈的苦笑一声，冲到韩梦馨的身边护住了韩梦馨的身后，随后对韩梦馨叫道：“小心了，马上反击就要来了。”

　　话音刚落，地面的冰镜碎片中几乎同时出现了一道身影，弯弓搭箭瞄准了韩梦馨跟林默寒。韩梦馨也被冰镜碎片里突然出现的人影给吓了一跳，不过想要就这样吓住她，那还是有点困难。只是见林默寒的举动，韩梦馨也不自觉的紧张了起来。

　　以韩梦馨对林默寒的了解，林默寒平时虽然话不多，但却绝对不是一个徒有虚表的人，能够让他摆出一副如临大敌的样子，那就意味着一会将发生的情况绝对不是小事。

　　在林默寒与韩梦馨背靠背警惕四周的时候，冰镜碎片中的身影同时放箭，一支支由冰构成的箭矢直奔林默寒跟韩梦馨而去。林默寒不敢大意，当即在自己跟韩梦馨的四周竖起了冰墙。虽然这样做会让自己陷入被动挨打的境地，但也好过让韩梦馨被万箭穿心。韩梦馨是韩宇的妹妹，万一要是在自己这里出了问题，就算韩宇不追究，自己也会心里不安。

　　可韩梦馨却似乎并没有领林默寒的好意，在冰墙即将包围她的时候，韩梦馨突然喊道：“林默寒，闭眼！”

　　林默寒不知道韩梦馨打算做什么，但却相信韩梦馨不会害自己，听到韩梦馨的话，林默寒毫不犹豫的闭上了双眼。随后就听到一连串的惨叫，原本应该后续射来的冰箭一发未至。林默寒不解的睁开了双眼，却发现冰镜碎片里的身影里唯有一个与其他身影的动作不同，正在不停地揉着眼睛，而其他的身影则还是保持着放箭之后的动作，站在原地一动不动。

　　“攻击那个身影，他是真的。”韩梦馨的声音在林默寒的耳边响起。林默寒没有半点犹豫，当即冲向了还在揉眼睛的那道身影。林默寒已经打定了拼命的主意，之前找不到你，现在好不容易找到你，怎么也不能让你跑了！

　　横下心的林默寒使劲全力的撞破了面前的冰镜，一把将冰镜内的身影扑倒在地。被扑倒的人也顾不得继续揉眼睛了，手脚并用的想要将扑在自己身上的林默寒给踹开。只是林默寒却不是那么容易就被踹开的。抱住对方的脑袋，林默寒一记凶狠的头槌，直接砸在了对方的面门，随即趁着对方头晕眼花，眼冒金星的机会，林默寒举起拳头对着对方的面左右开弓。

　　祁门从来没有想过自己也会有今天，竟然会再次栽在那个该死的小娘们同样的招数下，而且这一回吃得亏也忒大了。好不容易趁着林默寒再次举拳的间隙，祁门拼尽全力的将林默寒给震开，这才让祁门没有继续挨揍，只是那张一向被祁门引以为豪的脸，现在是没法看了，肿的跟猪头一样，而且还是一个血猪头。

　　“二打一，无耻！”祁门说话有点漏风，一脸悲愤的冲着林默寒跟韩梦馨叫道。

　　听到祁门的指责，林默寒的心里不免有些尴尬，可韩梦馨却完全没有那点不必要的情绪，当即反驳道：“我呸！无耻？绑架了林珂，又阻挠我们救人，就没见过绑票的还好意思要公平对待。二打一？你们那对阴阳双煞现在正在合力对付我们的同伴，要无耻也是你们先无耻，既然你们自己不要脸，那我们还给你们脸做什么？”

　　林默寒像是头一回认识韩梦馨，在林默寒的印象里，韩梦馨温柔善良，不喜与人争执，可现在，韩梦馨的表现简直就是完全颠覆了林默寒以前的印象。对待眼前这个韩梦馨，林默寒的心里有种形容不出来的感觉。

　　祁门被气得要吐血。论起牙尖嘴利，他哪里是韩梦馨的对手。有心想要反驳，却一时间又找不到反驳的理由。不由气得干脆不做辩解，径自冲向了韩梦馨。林默寒见状连忙将韩梦馨给护在了身后。祁门见状顿时心里一惊，总算是清醒的意识到了自己跟对手的差距。只是此时他已经冲到了林默寒的近前，再想要后退为时已晚。

　　抬起双臂挡住林默寒的一击，借着林默寒的攻击，祁门飞身而退。韩梦馨见状连忙叫道：“林默寒，别让他跑了，在让他跑进……”

　　话还没说完，就见落地的祁门连着几个后滚翻，直接滚进了位于他背后的一块冰镜之中。进入了冰镜，祁门的自信似乎才恢复，那种久违的安全感才再次出现。站在冰镜中，祁门冷笑着对林默寒跟韩梦馨说道：“你们已经失去了最后一个打败我的机会。我会让你们死在这里，永远也别想离开！”

　　最后一个字刚刚吐出口，韩梦馨的大锤已经落下，只是这一回却只是砸碎了冰镜，但冰镜内的祁门却是毫发无伤。林默寒见状暗叹一声可惜，随即凝神戒备，准备应对祁门的报复。

　　冰镜内的祁门们异口同声的对林默寒和韩梦馨说道：“在冰雪世界里徘徊吧～冰天雪地～”随着祁门们的话音落下，林默寒跟韩梦馨就感到四周围的情况出现了变化，气温开始快速降低，空中开始落下雪花，韩梦馨伸手接住了一片雪花，看着雪花在手中融化，眉头不由轻轻的皱起。在雪花飘起的时候，韩梦馨再次感受到了与第一次进入火焰领域时的那种身体不适感。难道自己跟林默寒现在身处异空间？似乎除了这个解释，也找不到第二种解释了。韩梦馨想要将自己的想法告知林默寒，却愕然发现，不知什么时候，林默寒竟然不见了踪影，四下除了自己以外，竟然再也不见一个活人。

　　用光明能量护身，韩梦馨不用担心自己会被冻死。可独自一人，尤其还是在这种陌生的环境之中，这让韩梦馨的心里隐隐有了一些不安。

　　“先找到出路再说吧。”韩梦馨心中暗自说道。

　　风雪变得越来越大，韩梦馨虽然有光明能量护身，但想要在这种恶劣的天气辨别方向，却有些困难。无奈之下，韩梦馨不得不决定先找个避风的地方暂时躲避一下，等风雪变小一些，然后再想办法分辨方向。可想要在这种地方找个避风的地方谈何容易，在努力的向着一个方向走了一阵之后，韩梦馨用自己的光亮力量变化出一把锹，一锹一锹的挖雪打算就地取材建一个雪窝。

　　……

　　雪窝在韩梦馨的努力下建成了，韩梦馨躲到了里面，那种在耳边呼呼响着的风声顿时减弱了许多，韩梦馨坐在雪窝的一面墙壁后面，回想着之前发生的一系列事情。在韩梦馨的心里，总感觉自己现在所处的环境有点怪异，像异世界，可又有点不像。具体哪里不对韩梦馨还没有想到，但韩梦馨觉得，只要自己想明白了，那就可以摆脱眼前的困境。

　　“也不知道林默寒现在怎么样了？”韩梦馨有些担心的抬头看了看外面。外面的风雪似乎变得更大了，在韩梦馨抬头往外看的时候，无意中看到一个人影正在步履蹒跚的往自己这边走。韩梦馨心里一惊，虽然有风雪影响了自己的视线，但从外形上来看，那个人影似乎想是失散的林默寒。

　　“喂，喂，到这里来。”韩梦馨挥手冲那道人影大喊道。只是喊叫声立刻就被风雪声给掩盖，根本就传不出多远。眼看着那道人影走着走着忽然扑倒在地，韩梦馨也顾不得外面风雪的剧烈，跳出了雪窝，用尽全力的奔跑到了那道人影的身边。

　　的确是林默寒，只是此时林默寒的情况很糟糕。看林默寒的样子，在他跟韩梦馨失散的这段时间里，他曾经遭遇过战斗，并且受伤不轻。最严重的地方就是背后插着一支冰柱，看伤口已经凝固，连在了一起。

　　韩梦馨伸手抓住了林默寒的脚踝，用力的拖拽着林默寒，打算把林默寒带到雪窝子以后再给林默寒进行治疗。可等韩梦馨好不容易把林默寒给拖进了雪窝子以后，才惊愕的发现，在自己挖出来的雪窝子里，竟然蹲着一个林默寒。

　　两个林默寒？韩梦馨连忙揉了揉眼睛，确定自己不是眼花以后，韩梦馨立刻与两个林默寒拉开了距离。不管谁真谁假，又或者两个都是假的，反正在没有弄清楚谁真谁假之前，韩梦馨会跟眼前的两个林默寒保持距离。

　　鉴于其中一个林默寒身受重伤，韩梦馨还是先替受伤的林默寒开始治疗。至于另一个林默寒，则是满脸古怪的看着韩梦馨。对于韩梦馨救治另一个自己，林默寒并没有反对，只是警惕的盯着韩梦馨跟那个受伤的林默寒。那副样子就像是先前吃过韩梦馨或者林默寒的亏一样。

　　为了分辨清两个林默寒谁真谁假，首先要做的就是让其中一个昏迷的苏醒过来。韩梦馨一边警惕着那个清醒的林默寒，一边给昏迷的林默寒进行救治。只是在韩梦馨看来，需要自己小心的是那个清醒的林默寒，至于昏迷的那个，虽然也在注意，但大部分注意还是集中在清醒的那个林默寒身上。

　　正纳闷昏迷的那个林默寒怎么还不苏醒，韩梦馨的心里忽然升起了一种危机感，几乎就是本能的，韩梦馨猛的向后退去，结果却还是晚了一点，自己的腹部被锋利的冰刃划开了一道口子，血顿时流了出来。韩梦馨一手捂着伤口，下意识的就想要往那个清醒的林默寒那里接近。袭击似乎已经帮助韩梦馨分清了真假，可出乎韩梦馨所料的，那个清醒的林默寒却在韩梦馨靠近自己的时候对韩梦馨发起了攻击。

　　“都是假的？！”韩梦馨一边抵挡另一个林默寒的攻击一边心中暗道。

　　两个林默寒此刻一左一右夹击韩梦馨，可韩梦馨也不是吃素的。论起真实实力，跟林默寒那也是不遑多让。更何况眼前的两个林默寒都是冒牌的，想要解决韩梦馨如果不能一击得手，那就没有机会了。

　　被逼退出雪窝子的韩梦馨用自己的能力将腹部的伤口治疗好，随后冷冷的注视着站在自己面前的两个林默寒。还没等她解决眼前这两个冒牌货，忽然就听身后传来林默寒的叫声，“韩梦馨，不要担心，我来了。”

　　“还来？”韩梦馨闻言不由大怒，自己难道就长得那么好骗吗？凡事可一可二不可三，都已经出了两个冒牌货了，再用同样的手段，无聊不？

　　……

　　“呼～”

　　林默寒面对飞过来的大锤，连忙闪身躲到一旁，随后急声冲韩梦馨叫道：“韩梦馨，是我啊，你不认识我了？”

　　“闭嘴，站那别动。”韩梦馨大声喝道。

　　林默寒依言站定，心里却在纳闷刚才听到的话似乎自己在哪听过。略一回想，林默寒顿时想起了刚才韩梦馨的话不就是自己之前跟韩梦馨碰面时说的话吗？没想到现世报还得快，没过多久就被韩梦馨用在了自己的身上。

　　“咦？这两个家伙哪来的？”林默寒注意到了韩梦馨面前的两个自己，不由惊诧的叫道。

　　“装，接着装。”韩梦馨闻言不屑的说道。

　　“我是真的。”林默寒郁闷的说道。

　　“不信。”

　　林默寒见状想了想，说道：“……那你退到一边，这两个家伙交给我解决。”

　　虽然暂时无法分辨眼前这三个林默寒谁真谁假，但已经吃过一次亏的韩梦馨却不会再让任何一个轻易靠近自己。听到林默寒主动说要对付剩下两个，韩梦馨自然是乐见其成，默默的后退了一些。

　　林默寒明白韩梦馨为什么会这样，倒也不见怪韩梦馨此时的反应。将注意力放到眼前两个“自己”的身上。敢假冒自己？活得不耐烦了！

　　……

　　盗版，永远是不讨原作者喜欢的。面对两个冒牌货，林默寒心里的火气那是噌噌的直往外冒。而两个冒牌的林默寒却没有半点冒牌货的自觉，或许在他们自己心里，却是认为只有自己才是真的吧。

　　三个林默寒呈三角站位，所不同的只是真的林默寒要以一对二。风雪对于林默寒来说没有半点的影响。不仅没有影响，风雪越大，似乎越能够给予林默寒帮助。就见林默寒右手一招，一座冰雕出现在林默寒的身侧，个头与林默寒的大小相似，所不同的是，这个冰雕缓缓的张开了双眼，晶莹剔透的冰雕似乎活了过来，站立在林默寒的身后。

　　韩梦馨惊奇的望着出现的冰雕，在自己的印象里，林默寒似乎从来没有使用过这种招数。与韩梦馨的惊奇不同，站在真的林默寒对面的两个冒牌货却显得神色慌张了起来。因为真的林默寒并没有在制造出一座冰雕以后就停手，一座接着一座，当林默寒停手的时候，在他的身后已经站立了十八座冰雕。每一座冰雕都身高超过两米，身形健壮为男性，最吸引人眼球的还是十八座冰雕的头部，那是一根毛也没有，全都是光头不说，在光头上面还分别点着横三竖三共九个小点。也就是说，林默寒所造的十八座冰雕，那就是十八个和尚。

　　随着林默寒一声冷喝，十八罗汉分成两组分别扑向了冒牌的两个林默寒。在数量明显弱于对方的情况下，冒牌的两个林默寒转身想跑。只是此时林默寒心中火气正旺，自然不可能就这样轻易放走这两个冒牌货。

　　两个冒牌货分别被九个罗汉给包围了个严严实实，真正是上天无路，入地无门，开口求饶都难逃一死。十八罗汉举起冰冷梆硬的拳头，毫不留手的捶打在两个冒牌货的身上。两个冒牌货被揍得鬼哭狼嚎，却丝毫唤不起十八罗汉原本就没有的同情心。

　　冰傀儡，这是林默寒第一次使出来的新招。这一招还是林默寒独自一人在永冻湖边吸收玄武力量的时候想到的。不过可惜后来林默寒被玄武暗算，成了玄武的傀儡，好在韩宇等人及时赶到，这才让林默寒有了施展这一招的机会。

　　十八罗汉的想法是林默寒在看到一部电影的时候想到的，本来林默寒的构想是五百罗汉，只是负担五百个傀儡所需要消耗的能量太大，林默寒不得不退而求其次，选择了十八罗汉。就这样还是借着四周围的有利环境，否则别说十八罗汉，四个罗汉就已经是林默寒的极限。可不管怎么说，看着两个冒牌货被揍，林默寒心里的怒气也渐渐的消了。一声令下，十八罗汉停止了攻击，林默寒跟已经消除了戒心的韩梦馨一起走到近前，打算看看两个冒牌货到底是什么来路。

　　风雪不知什么时候停了，就见雪地里躺着两个浑身长着火焰一样皮毛的狐狸。看两只狐狸进气多，出气少的样子，估计是没多少活头了。

　　“这两只狐狸是家养的还是野生的？”韩梦馨自言自语的说道。一旁的林默寒闻言说道：“管他呢，你要是喜欢，那就让我把这两个家伙身上的皮给你扒下来，给你做两条围脖，就算是感谢你的救援。”

　　韩梦馨闻言欣然答道：“好呀，那你仔细点，别弄破了。”

　　“放心，这点小事还难不倒我。”林默寒答应一声，右手一动，一把锋利的冰刃出现在手中。可还没等他靠近，躺在地上的两只红毛狐狸中的一只就猛的跳了起来，趁着十八罗汉没有得到新的指使之前，刺溜一下从罗汉的腿间钻出了包围圈。韩梦馨见状立刻叫道：“跟上它，别让它跑了。”

　　“跑了就跑了呗，这不还有一只了吗？”林默寒不解的问道。

　　“笨蛋，这狐狸肯定是人养的，跟着那只逃跑的狐狸，就可以找到藏在幕后的家伙，难道你想要在这种鬼地方待一辈子？”说完韩梦馨也不再搭理林默寒，迈步就向狐狸逃跑的方向追去。林默寒此时也恍然大悟，也不再搭理剩下的一只红毛狐狸，随着韩梦馨就奔逃走的那只红毛狐狸追了过去。

　　在一片白色的雪地里追踪一只浑身红毛的狐狸，难度并不是很大。为了不被雪地影响速度，韩梦馨飞到了空中，视野的扩大也让红毛狐狸更加的难以躲藏。地面的林默寒能力就是冰，在雪地里行动那就是一个轻松自如。红毛狐狸虽然不断的改变逃跑的路线，但却始终摆脱不掉跟在身后的两个人。

　　而红毛狐狸也顾不得去看自己身后是否跟着人，当人或动物遭遇危险逃生的时候，第一个想回到的地方，那往往就是老窝。那几乎就是本能，因为只有自己的老窝，才最有安全感。红毛狐狸也不例外，在遭遇了十八罗汉的打击以后，借着装死撑到了对方的松懈，可惜同伴就没有自己那么好运，估计是活不成了。

　　回到自己熟悉的老窝，红毛狐狸总算是稍稍放心了一些。可还没等他去找自己的主人诉说自己的委屈，就听到身后传来一阵隆隆的脚步声，回头一看，红毛狐狸背后的毛都炸了起来，那十八个可怕的光头正一字排开的往自己这边走来。

　　红毛狐狸几乎想也没想，直接扭动钻进了老窝，直接去找自己的主人求救，却不知道自己的主人此刻也是束手无策。祁门很聪明，他的智慧是七人众里最高地。可有长必有短，或许是机械皇帝故意如此，七人众每一个成员都有令人羡慕的一方面才能，但相应的，在其他方面，则要比常人要弱上许多。七人众联合在一起，那就是一个无人可敌的整体，但如果分开，那就胜负难料了。

　　祁门的作战能力，也就只比巴德尔要强上那么一点。平时对敌也多是依靠陷阱，可现在，陷阱已经随着韩梦馨的破坏而失去了作用。派出两只红毛狐狸变化成林默寒的样子让韩梦馨跟真的林默寒自相残杀也已经破产，此时的祁门，真的有点束手无策。

　　但凡是聪明人，往往都不怎么会自保。在聪明人的眼里，他们永远都不会是失败者，既然不会失败，又何必考虑自己的退路。聪明人总是很自信，自信自己不会失败，可越是有这种想法的聪明人，一旦遭遇失败，那就是万劫不复的结局，连翻本的机会也没有。

　　祁门就是这一类的聪明人，仗着陷阱与身边的两只红毛狐狸，祁门从来没有经历过失败，以至于当失败真的出现在他面前的时候，祁门不知所措。

　　听着外面咚咚的撞门声，祁门暗自咽了咽唾沫，脑子里开始考虑自己的后路。对于机械皇帝的忠诚，在祁门的身上似乎并没有得到体现。越是头脑灵活的人，越是容易做出反复的小人行径。在祁门眼里，投降并不可耻，保住自己的小命才是最重要的。更何况自己也不是第一个，那个巴德尔已经先自己一步投降了，自己也是迫于无奈，这也是没办法的嘛。

　　想到这里，祁门决定化被动为主动，打开了紧闭的大门，高举双手，缓缓的走出了老窝。对于祁门的主动投降，不管是韩梦馨还是林默寒，一开始是不愿意相信的。毕竟这个祁门耍了他们两个半天，谁知道这家伙现在投降是真是假。为了以防万一，林默寒将祁门跟关在了自己发明的冰牢之内，只要祁门有一丁点的移动，冰牢内的冰刺就会毫不留情的刺穿祁门的身体各个要害。

　　……

　　“那个，能不能把对准我下半身要害的那根冰刺给挪开，我很没有安全感哎。”被关在冰牢内的祁门开口对林默寒要求道。林默寒充耳不闻，自言自语的说道：“也不知道宁平那里怎么样了？我应该跟韩梦馨换换的，我去帮宁平，让她留在这里看管眼前这两个俘虏。”

　　“喂，我说……”祁门见状又叫道。

　　“闭嘴！没见我正在思考吗？”林默寒没好气的打断了祁门的叫喊，一指一旁束手而立的巴德尔说道：“有他在，你担心个什么，就算受了伤，那也是可以恢复的嘛。”

　　“……你这是报复！”祁门有些气急败坏的叫道。

　　“没错，老子就是报复。怎么的？”

　　“……没事，我就是问问。”面对强硬的林默寒，祁门顿时又软了下来。见祁门认怂，林默寒冷哼一声，挥手打开了冰牢，伸手一把揪住了祁门的脖子，随后又一手抓住了巴德尔，脚下升起一根冰柱，拖着三人向着空中的勇气号而去。林默寒忽然想起勇气号战斗到现在可能有伤员，既然巴德尔的能力跟韩梦馨相似，不用白不用。

　　此时的神卫军已经全军覆没，皇道宫除了宁平那里的战斗还在继续以外，基本上已经停止。至于韩宇跟机械皇帝的战斗，除了一开始出现外，不知怎么的就突然凭空消失了。林默寒等人认为是韩宇将机械皇帝带进了火焰领域，也就没有太过关心，只是想着解决了对手以后，再耐心的等待韩宇带着林珂回归。

　　回到勇气号的林默寒得知菲尔德与林薇受伤的消息以后，立刻就让苏婉押着巴德尔去为伤员治疗，至于祁门，则由林默寒亲自看管。对于祁门，林默寒是半点也不敢大意。而祁门却有点委屈，自己都已经投降了，怎么却连一点俘虏待遇也没有，忍不住大声喊屈，要求俘虏待遇，可惜他的叫喊换来的只有林默寒的拳脚，至于其他人，则是冷漠以对。

　　皇道宫内的战斗仅剩下宁平那里还没有结束，已经消灭了神卫军的人类舰队此时正在集结，打算一会去帮助宁平。率领这支舰队的统帅是宁栋，是宁平的大哥，眼见自己的兄弟正在陷入苦战，做大哥怎么能置之不理。只是还没等宁栋下令出发，就被梅辛阻止了。

　　“我不是不相信帝皇星的实力，而是你自己看看，宁平战斗的地方被笼罩了一层可疑的烟雾，你能保证舰队的攻击不会落到宁平的身上，到那时，你说你是帮助宁平还是害了宁平？我知道你很担心你兄弟的安危，但也请你相信你兄弟的实力。你的兄弟宁平，早已不是小时候那个躲在你身后寻求你保护的小孩子了。现在的宁平，已经是大人了，你能做的，就是在一旁默默的注视着，相信着，除非他开口求援，否则，你最好不要轻举妄动。”

　　梅辛的话打动了宁栋，当然最关键还是就如梅辛所说的那样，宁平所战斗的地方被笼罩了一层烟雾，根本就看不清里面到底发生了什么。宁栋也不想误伤自己的兄弟，可让他就这么眼睁睁的在旁边看着，宁栋的心里又有点过意不去。

　　“哥，梅辛说的没错，我们现在的确没有办法帮助宁平，唯一能做的就是相信他。”一旁的宁宁开口对宁栋说道。

　　“我知道，我知道你说的没错，可我就是担心他的安危呀。”宁栋说完这话，神色忽然变得有些古怪，看了看宁宁，又看了看梅辛，忽然露出了一丝了然的表情。宁宁见状不由没好气的警告道：“不要龌龊。”

　　“嘿嘿……你心里没鬼，那么紧张干什么？”宁栋的脸上露出了一丝坏笑问道。被问得哑口无言的宁宁一反常态的跺了跺脚，转身离开了指挥室。这个反应宁栋可以说是从来没有见过，惊愕了片刻之后又回头仔细打量了一番眼前的梅辛，突然伸手拍了拍梅辛的肩膀，郑重其事的说道：“我的妹妹，就拜托你了。”

　　梅辛：“？？？”

　　烟雾之中，宁平左臂无力的下垂着，鲜血正滴答滴答的落在地面上，右手紧握青云剑，两眼警惕的扫视着四周，提防着随时可能出现的攻击。

　　与宁平一样，那一男一女也是使用剑术。如果单对单，宁平有把握战胜其中的任何一个，可这对男女一联手，那展现出来的实力就是呈倍的增长。宁平一时大意，结果左臂受伤，现在更是处在了落败的边缘。只是宁平此时还不愿意放弃，对于外界的事情宁平一无所知，但宁平天生就不是一个愿意轻易服输的性格，哪怕眼下看上去败局已定，在彻底失败以前，宁平也想要拼着性命不要也要解决一个对手，为自己的同伴争取到一个优势。

　　可出乎宁平所料的，在察觉了自己这个意图以后，那对男女似乎就躲在阴暗中不再轻易露面，默默的注视着宁平，等待宁平因为失血过多而倒下。

　　左手的伤口很古怪，自己明明已经使用了韩梦馨交给自己的治疗瓶，可伤口却无法愈合，还是在不断的往外滴血。虽然血流出的速度比之前要减缓了许多，但时间一旦长了，宁平还是有些撑不住。

　　到了现在，宁平已经开始感觉眼前的视线变得有点模糊，再过不久，可能自己就要不战而败。清楚知道这点的宁平此刻迫切的希望可以跟隐藏在暗处的那对男女交手，就算没有两个，一个也是好的。

　　想到这里，宁平的双腿忽然一软，整个人一头就往地面栽去。宁平连忙用青云剑撑地，不想要就这样倒下。因为宁平知道，一旦自己现在倒下，再想要站起来就不是一件容易的事情了。

　　说时迟那时快，就在宁平腿软要栽倒的时候，隐藏在暗处的那对男女终于发动了攻击，看那架势似乎打算趁这个机会彻底结束这里的战斗。与宁平的漠不关心不同，外面发生的事情这对男女已经知道，他们并不打算跟外面的人死拼，只是打算在解决了眼前这个对手以后就一起逃之夭夭。

　　眼看着两把剑就要落到宁平的身上，正作势欲倒的宁平忽然身子一横，原本撑地的青云剑随即挡住了其中一把剑，随后宁平脚下一动，身体一个平移，拉近了与那对男女中男子的距离。

　　没想到宁平在这种时候还能反击的男女都是心中一惊，男子有心后撤，可现在已经来不及了，只能举剑相迎，而女子则趁着机会猛攻宁平，想要来一出围魏救赵。可惜宁平根本就不管女子的攻击，只是一心想要跟男子以命换命。看出宁平企图的男子哪里肯换，当即脚步后移，试图与宁平打开距离。只是宁平好不容易才得来的机会，又怎么可能轻易放弃，当即步步紧逼。

　　女子见宁平不理会自己，不由心中大怒，当即一剑刺向宁平后心，只要被刺中，那宁平就是绝对死定了，就算是有韩梦馨在，也别想安然无恙。可就在剑尖快要碰到宁平后背的时候，在女子的身后，忽然传来一声轻喝，女子就感到脑后传来一阵风声，下意识的一低头，就感觉一支箭矢擦着头皮飞向了宁平。


第一千二十二章 阴阳双煞

　　并没有如女子所想的那样箭矢入体之后宁平扑倒在地，相反的，随着一支支闪烁着金光的箭矢射进宁平的体内，原本已经虚弱的快要倒下的宁平却变得愈发的精神起来了。

　　“这尼玛是怎么回事？”阴阳双煞不由心中大呼。

　　阴阳双煞不明白，但宁平却是瞎子吃馄饨，心里有数。除了韩梦馨，宁平想不到还有第二种可能。一想到韩梦馨就在不远的地方看着自己，宁平顿时状态大勇。男性的自尊让宁平很想马上就解决眼前的这对阴阳双煞。可这对阴阳双煞很显然的是意识到了不妙，再次想要退入阴影之中。

　　只是还没等他们行动，忽然就感到眼前一亮，抬头一看，他们的头顶上方出现了一个光罩，正在不断的驱散四周围的烟雾。没有这些烟雾的掩护，阴阳双煞就算想要隐藏也是无所遁形。

　　宁平见状大喜，忍不住哈哈大笑起来，攻击显得更加频繁，以至于阴阳双煞中的男子已经渐渐抵抗不足，直到脸上被剑气划破，男子才终于停止了消极的防御，一剑逼退了宁平。

　　此时的男子浑身充满了黑气，一旁的女子见状怜悯的看了宁平一眼，那目光就像是在看死人。那种眼神令宁平感到很不舒服，当即挺剑刺向对面的男子。可在青云剑即将碰到男子的时候，青云剑忽然发出“嗡”的一声，自行停止不前。宁平件装备不由一愣，青云剑从来没有出现过这种情况，会出现这种异常的解释似乎只有一种，那就是青云剑不想要攻击此时透着诡异的男子。

　　收剑站定，宁平打算先看看眼前这对阴阳双煞再搞什么鬼名堂。这时韩梦馨也来到了宁平的身边。宁平低声说道：“你不该来这，很危险。”

　　“可你在这里呀，我不放心你。”韩梦馨低声答道。

　　听到韩梦馨的话，心里不由一阵感动，打定主意无论如何都不能让韩梦馨遇到危险。作为韩梦馨的未婚夫，宁平十分了解韩梦馨外柔内刚的性格，也知道这个时候就算自己劝说韩梦馨离开，韩梦馨也不会离开的。与其跟韩梦馨各自为战，倒不如和韩梦馨合力对敌。正好对手阴阳双煞也是两个，韩梦馨正好可以为自己分担一个。不指望韩梦馨可以帮助自己解决那个女煞，只要能够给自己争取到一定的时间，宁平自信解决那个男煞还是没有问题的。

　　还没等宁平告诉韩梦馨自己的想法，就见对面的阴阳双煞有了反应。只是这个反应却出乎宁平跟韩梦馨所料。男煞毫无征兆的一口咬住了身边女煞的脖子，而受到袭击的女煞也反口咬住了男煞的脖子。两个人脖颈相交，看上去亲密无比，可真实情况确实两个人死死咬住了对方的脖颈，谁也没有率先松口。

　　疯了？内讧？

　　这个突然的变化实在是大大出乎韩梦馨跟宁平的预料，以至于两人一时间都愣住了。呆呆的看着那对相互咬住对方脖颈的男女。而阴阳双煞也没有停止行动，相互不断的吞噬着对方，直到两人渐渐的融为一体，变成了拥有两个头的一个人。

　　“我讨厌这种合体方式，看上去就跟疯子一样，难道就没有更文雅一点的方式吗？”代表女煞的那颗人头忽然开口说道。

　　“你要是不满意，回头咱们就去找陛下商量商量，跟你重新制造一副躯体。”男煞闻言说道。

　　女煞冷哼一声道：“哼，凭什么让我放弃原来的身体，要放弃也是你放弃。”

　　“既然你不愿意，那就打赌好了，谁解决了这次的对手，谁得到这具身体。”男煞立刻提议道。

　　看着那对男女正在讨价还价，韩梦馨呆呆的说道：“合，合体了？”

　　“嗯，合体了。不过这种合体跟我知道的合体有点误差。”宁平随声附和道。

　　韩梦馨闻言沉默了一会，伸手拍了拍宁平的肩膀说道：“交给你了。”

　　“啊？”

　　“我说，这个怪物交给你了。”韩梦馨解释了一声后，后退了几步，将主攻的位置留给了宁平。虽然不解韩梦馨为什么突然退让，不过这个结果还是宁平愿意看到的。也顾不上去询问韩梦馨原因，宁平上前一步，摆出了一副拔刀的姿势。左臂的伤口在韩梦馨的持续治疗下正在渐渐愈合，目前还在往外少量的渗血，但与之前那种流量相比，已经可以忽略不计了。只是韩梦馨可以为宁平治疗伤口，却没办法连宁平失去的血液一并补回来。宁平很清楚自己需要速战速决，可能否速战速决，宁平的心里还真是没有把握。

　　合体过后的阴阳双煞似乎也终于达成了共识，将关注的重点放在了宁平跟韩梦馨的身上。见到宁平的姿态，阴阳双煞的两个脑袋不约而同的发出了一阵怪笑，从身后摸出两把骨刀，高举过头的直奔宁平冲来。

　　离得近了，阴阳双煞弹跳而起，一招力劈华山就奔宁平当头劈了下来。宁平见状刚想要冲上去施放拔刀，却忽然发现自己的身体无法动弹，再一看自己手里的青云剑，青云剑正在发出一阵光芒，也正是那道光芒，让宁平的动作一滞。只是宁平动作停下了，阴阳双煞的攻击却没有就此停止，两把骨刀带着呼呼的风声就奔宁平的脑袋劈了下来。而宁平此刻无法行动，只能眼睁睁的看着骨刀往自己的脑袋劈来。

　　眼看着骨刀就要劈中自己，一道光壁突然出现，替宁平挡住了两把骨刀。眼见攻击受挫，阴阳双煞当即发出狂暴的一声怒吼，丢下宁平不顾，气冲冲的直奔坏了他们好事的韩梦馨而去。

　　看到阴阳双煞去找韩梦馨的麻烦，宁平这下是真气了，冲着异常的青云剑破口大骂道：“你这把破剑今天是怎么了？难道你大姨妈来了？”

　　似乎是被宁平那句大姨妈给气着了，青云剑微微颤抖，一副画面出现了宁平的脑海中。画面中宁平看到与眼前这个阴阳双煞一样的怪物正在狠揍四个身穿金甲的武士，定睛再一瞧，才发现四个挨揍的金甲武士里，有一个拿着青云剑。

　　“怎么？难道你不敢跟这个怪物交手？”宁平见状又问道。

　　脑海中的画面一变，还是那个怪物，但画面中的形势却是逆转了，手持青云剑的金甲武士处于上风，将阴阳双煞给揍的找不到北。只是与先前看到的画面不同的是，这副画面里只有一个手持青云剑的金甲武士，之前看到的另外三个金甲武士却是踪影皆无。

　　“……怎么做到的？”宁平皱眉问道。

　　就像是回答宁平的问题，青云剑的周身上下光芒大作，而宁平也随即感到自己的左臂似乎有什么东西正在爬过，低头一看，就见自己左臂伤口的血液正在像是被什么东西牵引着，缓缓的流向自己左手拿着的青云剑鞘。

　　宁平见状暗暗皱眉，也没有多想，宁平将手中青云剑一横，将左臂原本已经快要愈合的左臂伤口再次划开，顿时血流如注。宁平收剑回鞘，随后望向韩梦馨那边。只见韩梦馨此刻正撑起一道光墙苦苦支撑阴阳双煞的袭击。这个阴阳双煞在合体以后智商就呈现明显的下降，明明可以迂回过去的，却偏偏一个劲的挥剑猛砍韩梦馨的光墙，似乎在他的眼里除了光墙就没有其他。

　　当鲜血汇聚到青云剑上的时候，宁平就感到自己似乎听到了一个声音在呼唤自己，一系列的剑招自动的出现在自己的脑海中。宁平不敢怠慢，连忙收回对韩梦馨的关心，将注意力集中到了脑海中出现的那些剑招上。以韩梦馨的能力，再坚持一会一点问题也没有，而宁平现在要做的，就是尽快熟悉脑海中出现的那些剑招。事情的轻重缓急，宁平还能分得清，不会因为韩梦馨受到了危险就慌了手脚，对于韩梦馨的实力，宁平比起韩宇来更加的有信心。因为这都是血的教训啊。平时谁陪韩梦馨练习？是宁平！谁挨韩梦馨的揍最多？是宁平！宁平有自己的身体得到了一个经验，韩梦馨绝对不想外表看上去的那样柔弱，真要是发起飙来，自己也要退避三舍。

　　脑海中的那些剑招对宁平来说并不陌生，都是很普通的一招一式，但新的组合方式所带来的威力却是不可相提并论了。见识了那些剑招，以往宁平感到不解或者想不通的地方都有了一种豁然开朗的感觉。

　　宁平不知道，此时此刻的他已经被一个血色的茧给包围在里面。韩梦馨虽然见到了，只是眼下脱不开身，也只能暗自着急，心里默默祈祷宁平不会有事。有心想要去救宁平的韩梦馨此时算是恨透了让她脱不开身的阴阳双煞。

　　在光墙又一次被攻击之后，韩梦馨发出了闪光弹攻击。只是这一回却没有奏效，阴阳双煞似乎并没有受到闪光弹攻击的影响，身影一闪，再次封堵住了韩梦馨的去路。韩梦馨反而因为这一次莽撞的行动而吃了一点亏，不得不再次退到光墙之后。

　　在韩梦馨的面前，阴阳双煞简直就是一个刀枪不入的怪物。不管是光剑的劈砍，还是大锤的敲击，对于阴阳双煞来说似乎完全不起作用。好在阴阳双煞此时就认准了光墙，对于那种不疼不痒的攻击根本就不做理会，只要韩梦馨不离开光墙，阴阳双煞就一个劲的攻击光墙。

　　在韩梦馨担心焦虑的目光注视下，包裹着宁平的血茧猛然裂开了，宁平安然无恙的出现在韩梦馨的面前。可看着眼前的宁平，韩梦馨的心里却突然有了一种陌生感。不说宁平此时的穿着起了变化，原本的武士服变成了一身金盔金甲，单是此时宁平身上所散发的气质，就和自己所熟悉的那个宁平截然不同。

　　“这真是宁平吗？”韩梦馨心中暗道。

　　背后突然出现的异常引起了阴阳双煞的注意。看到此刻金光灿灿的宁平，阴阳双煞似乎找到了一个新的玩具一样，兴奋的仰天发出一声长啸，动作迅速的转身向着宁平扑来。面对扑过来的阴阳双煞，宁平微微睁开双眼，轻轻的拨出青云剑，手一松，青云剑垂直落地，没入了地下。随即以青云剑落地为圆心，一道黑幕迅速向着四周围扩张开来。

　　在黑幕将宁平吞没之前，宁平冲着韩梦馨微微一笑，韩梦馨看懂了那一笑的含义。“别担心，我很快就回来。”只是韩梦馨又如何能够不担心。

　　黑幕来得快，消失的也快，伴随着黑幕的消失，一同消失的还是宁平跟阴阳双煞，只有韩梦馨还待在原地没有动，呆呆的望着宁平消失的地方，久久无语。

　　……

　　阴阳双煞对于突然到达一个陌生的地方感到很新奇，东张西望了片刻，却失望的发现这四周似乎除了黑暗就看不到一丝的光亮，忍不住发出了一阵怒吼，而伴随着阴阳双煞的怒吼，一道道光线缓缓出现，定睛一瞧，那些光线分明就是一把把利剑，悬浮在空中，包围着阴阳双煞。

　　宁平出现在距离阴阳双煞不远的地方，手中拿着那把先前没入地下的青云剑。说实话，宁平的心里还有点感激眼前的这个阴阳双煞，要不是这个家伙，自己想要醒悟属于自己的天地恐怕还需要很长一段时间。

　　压力果然可以促使人进步。

　　所谓的天地，其实就相同于能力者的领域。殊途同归，所不同的只不过是个名目而言，但在本质上，却是相似的。

　　在这个地方，宁平就是主宰。面对咆哮着扑过来的阴阳双煞，宁平心中一动，手中青云剑缓缓脱手，消失在宁平的眼前。伴随着青云剑消失的是宁平的身后出现了点点光亮，最后竟然连成一片。那是一片数也数不清的剑林，无数的利剑剑刃朝向阴阳双煞，蓄势待发。

　　阴阳双煞也感到了不安，不过他并没有退缩，反而更加快速的扑向了宁平。只是这里并不是外界，宁平心念一动，身背后的剑林立刻飞出了数十把利剑。阴阳双煞左右拨打，将飞到近前的利剑尽数打落。只是数十把不行，那就数百把，数千把……随着宁平右手轻轻一挥，身背后的剑林就像是得到了攻击的命令，所有的利剑都发出了一阵嗡嗡的声响，随后争先恐后的冲向了阴阳双煞。

　　阴阳双煞虽然强悍，却也抵抗不住如此众多的利剑袭击，在抵抗拨打了数百把利剑以后，阴阳双煞终于失守，防御被利剑突破，一把把利剑前赴后继的刺进了阴阳双煞的身体，冲击力撞的阴阳双煞节节后退，当阴阳双煞轰然倒地的时候，身上已经插满了利剑。

　　眼见阴阳双煞倒下，宁平却眉头轻皱。总感觉自己赢得有点太过轻松，从自己脑海中的画面中可以看出，阴阳双煞应该不会那么简单就输掉的。可眼前的阴阳双煞，似乎显得有点不堪一击。

　　握住重新出现的青云剑，宁平缓步上前，想要看看阴阳双煞此时的情况。可刚刚迈出两步，就发现倒地的阴阳双煞忽然动了，这一发现立刻就让宁平停下了脚步，凝神戒备想要看看阴阳双煞还有什么反应。

　　宁平想要借对付阴阳双煞的机会看看自己的实力到底增加了多少，结果却给了阴阳双煞喘息的机会。躺在地上的阴阳双煞喘息了一会，缓缓的起身，伸手慢慢的将插在身上的利剑一把一把的拔出来，扔到地上。随着每一把利剑被扔到地上，阴阳双煞身体上的伤口就随之愈合一道。当阴阳双煞身上再无一把利剑的时候，身上同样也没有留下一个伤口。

　　对于阴阳双煞强悍的生命力，宁平忍不住赞同一声，只是回应他的却是阴阳双煞的咆哮。阴阳双煞是真的愤怒了，虽然合体以后智商下降，但身体的痛感却是还保留着的。方才宁平的攻击虽然没有让阴阳双煞丢掉小命，却也让阴阳双煞痛得死去活来。那种想死却死不掉的感觉，实在不是用言语就可以形容出来的。

　　阴阳双煞这个时候的念头只有一个，那就是将眼前带给自己巨大痛苦的家伙撕成碎片。随着一声咆哮，阴阳双煞再次扑向了宁平。

　　此时此刻，同样因为阴阳双煞强悍的生命力而打算用阴阳双煞试招的宁平也立刻行动了起来，手中青云剑陡然变大，宁平双手握住青云剑的剑柄，正面迎上了扑过来的阴阳双煞。

　　双方碰面，双拳对大剑，一次纯粹的力量交锋，阴阳双煞倒退了三步，而宁平则是被直接击飞了出去。但是止住了身形的宁平却没有半点的沮丧，与先前相比，这个结果已经让宁平喜出望外，发出兴奋的一声长啸，宁平再次扑向了阴阳双煞。

　　……

　　在宁平的注视下，被一剑砍成两截的阴阳双煞再次恢复如初，摇摇晃晃的再次扑向了宁平。这种情况已经持续了有一会了，宁平已经记不得自己这是第九十九次还是第一百次将阴阳双煞给砍死。

　　阴阳双煞就像是拥有了不死身一样，无论宁平如何攻击，哪怕是将它大卸八块，可每每当宁平停手以后，阴阳双煞就会缓缓的重新愈合，随后再度对宁平发起攻击。这种死缠烂打的方式十分令宁平厌恶，可眼下却又找不到可以彻底消灭阴阳双煞的方法，只能来一次砍一次，来两次砍两次。只是从这样下去也不是办法，宁平已经烦透了继续这样耗下去，面对阴阳双煞再次纠缠上来，宁平手中的青云剑透体火红，随着宁平的手腕抖动，一条火龙环绕着青云剑渐渐变大，随着青云剑剑锋所指，火龙张开大嘴咆哮着直奔阴阳双煞而去。既然砍不死，那就试着把你烧成灰，看你再怎么复活。

　　面对扑过来的火龙，阴阳双煞不仅不躲，反而像是很期待的迎了上去。火焰将阴阳双煞给包围，看上去阴阳双煞就像是一个火人，在往前走了七八步之后，轰然倒地。宁平紧张的看着倒地的阴阳双煞，心里暗自祈祷阴阳双煞不要再站起来，自己现在差不多已经黔驴技穷，没招了。

　　可让宁平失望的是，随着火焰渐渐熄灭，已经被烧成焦炭的阴阳双煞忽然动了一下，紧跟着再次活动起来。不过与之前的行动不同，这一次阴阳双煞并没有直接站起来，反而是躯体裂开了，从原本的阴阳双煞的体内，钻出了一个新的敌人。

　　简直就像是破茧重生一样。这个新人面目清秀，赤身裸体。如果不是明显的男性第二性征，光看脸蛋会认为这是一个女性。可惜这家伙却偏偏是个汉子，可惜了那张比女人还要妖媚的脸蛋。

　　的确是妖媚，有人骂女人下贱的时候往往会骂狐狸精，可出现在宁平眼前的这个新人，却拥有着一张比狐狸精还要狐狸精的脸。即便不刻意去做出勾引人的表情，只是淡淡的那么一扫，就给人一种在勾引你的感觉。

　　宁平被那种勾魂的眼睛一扫，忍不住打了个冷战，浑身鸡皮疙瘩顿起。这也是没办法的，宁平性取向正常，性别男，爱好女。被一个男人用如此妩媚的眼神注视，没有吐出来已经算是定力十足。

　　“谢谢你。”新人开口了，但声音却让宁平一愣，心里不由惋惜，果然是人无完人。别看眼前这个男人长得比女人还要妖，可那声音……虽说不是破锣嗓，但那种同时混杂着男女声线的声音，听上去显得很是怪异。

　　不过新人却没有半点自觉，依然用充满了怪异的声音对宁平说道：“谢谢你帮助我苏醒过来。我一直以为要苏醒过来还要等待很久很久，却没想到这么快就可以重见天日。作为奖励，我会让你没有任何痛苦的死去。”

　　宁平一听这话立刻不干了，摇头拒绝道：“算了吧，我活得好好的，还没打算去死。你要是不想活了，你自己去死就是了，没人拦着你。对了，顺便问你一句，那个阴阳双煞哪里去了？”

　　“阴阳双煞？你是指我需要经历磨难的替身？他们在这里。”新人伸手捂住自己的胸口，缓缓的说道。

　　看到那副样子，宁平身上的鸡皮疙瘩再次升起，忽然升起一种砍死眼前这个新人的冲动。明明是个男的，干嘛表现的那么女里女气？不知道自己比女人多了一点零件吗？宁平虽然没有性别歧视的毛病，但看到变态，还是忍不住想要削人。

　　“虽然你拒绝我的报答，但我却不喜欢欠债，尤其是欠人类的债。既然你不愿意没有痛苦的去死，那我就让你体验尽人间最痛苦的经历以后再去死。”

　　“合着说来说去，你就是想让我死呗。那就来吧，看咱们谁让谁死。”宁平闻言没好气的做好了攻击的准备。新人没有再说话，默默的注视着宁平。忽然身影一晃，消失在宁平的眼前。宁平心中一惊，能够在自己的眼前消失不见，这说明眼前这个家伙在速度上至少要比自己要快。

　　几乎是出入本能的反应，宁平下意识的身体往左侧一闪，躲过了新人的偷袭。不过由于速度太快，宁平的身上还是留下了一道伤口。腹部被划开了一道口子，暗暗发青，流出来的血也是黑色的。

　　宁平低头看了看，知道眼前这家伙是玩真的，想要干掉自己并不是说说而已。爪子上带毒，虽然不知道是什么毒，但宁平却不像继续耽搁时间。此时也顾不得担心自己的身体能不能负担得起自己一直没有使用的那一招了。现在不用，可能以后就没有机会用了。

　　对付速度比自己要快的对手，最好的方法一是压缩对方的活动空间，让对方避无可避，还有一个就是使用范围式攻击，不给对方有任何躲闪的可能。纵是你行动敏捷，我不给你躲闪腾挪的空间，劈头盖脸的打下来，除了硬接，别无他法。

　　想到这里，宁平注意已定，手中的青云剑立刻松手，没入了地下，随即在宁平的身体两侧，缓缓的从地下冒出了一共二十四把长剑。每一把长剑都笔直冲天，竖立在宁平的身后。

　　新人感觉到了出现的二十四把长剑的诡异，有心想要躲闪，却愕然发现自己似乎撞上了一道无形的墙壁，能够让自己活动的空间似乎正在缩小，两边的宽度正好与那二十四把长剑位于两边的两把长剑平行。一旦那二十四把长剑同时落下，自己将避无可避。

　　想到这里，新人立刻做出了最佳的选择，没有后退，而是迅速向着宁平所在的位置冲去。

　　灯下黑？

　　最危险的地方往往也是最安全的地方？

　　不管是出于什么想法，看到新人直奔自己冲过来，宁平的脸上露出了一丝得逞的微笑，右手轻轻的打了一记响指，随着响指声响起，二十四把长剑纷纷碎裂成一片片细小的碎片。看到这一幕的新人不由急忙停下脚步，可这时却已经晚了。几乎就在他停步的同时，就见宁平伸手一指新人。随着宁平手指的动作，二十四把长剑所化的碎片无风自动，卷起了一道碎片雨，向着新人的所在就卷了过来。

　　面对铺天盖地而来的碎片雨，新人来不及躲闪，只能伸出双手护住了自己的头脸，身体蜷缩着准备迎接下这道碎片雨。只是一瞬间，新人就被碎片雨淹没了，宁平看着被碎片雨淹没的新人，心里暗暗松了口气。在宁平看来，没有谁可以在这种碎片雨存活下来。这不是简单的碎片雨，每一片碎片那都是锋利异常，如同小刀一样。经历这种碎片雨的攻击，那就和遭受千刀万剐没什么区别。

　　宁平转身要返回原来的世界，却没想到他刚一转身，就听身背后传来“咚”的一声巨响。一股强大的力道正中宁平的后背。宁平直接飞了出去，摔倒在地。缓缓的起身回头看去，就见先前已经被碎片雨淹没的新人竟然没有死。虽然此刻新人显得异常狼狈，凄惨无比，但没死就是没死，浑身上下到处都挂着碎片，几乎没有一块好肉，有的地方甚至已经可以看到被白森森的骨架保护着的内脏器官，但没死就是没死。

　　“很遗憾，你已经失去了最后一个杀死我的机会。”新人一边喘息一边对宁平说道。

　　看着站的快要站不稳的新人，宁平迈动双腿，缓缓的走到新人的近前，伸手轻轻的那么一推，新人随即倒在了地上。不过新人很顽强，刚刚倒在地上，就立刻强挣扎的想要站起来，宁平见状右手一张，青云剑再次从地下冒了出来，飞到了宁平的手中。

　　无视搭在自己肩上的青云剑，新人自顾自的强挣扎的想要站起来。宁平见状无奈的说道：“你这是图什么许的呀？”

　　“……我曾经输给过人类一次，但绝不会再输第二次。”新人晃晃悠悠的站了起来，说话都费劲的答道。

　　“……那好吧，就算是你赢了，可以安息了吗？”

　　“不行！我要杀死你！杀死你！”

　　宁平无语的看着新人缓缓举起了只剩下一副骨架的右手，刚一举到肩膀的位置，右手骨架就突然断裂，就只剩下半截骨头。

　　“我，我扎死你！”新人一边解释一边弯腰想要去捡掉在地上的右手。可一弯腰，腰骨似乎也承受不住的断掉了。这下新人是没咒念了，呆呆的望着倒地的半截身子，一语不发。

　　宁平不明白这个新人为什么对胜利那样的执着，刚才后背的那一击应该就是新人最后的一击，此刻的新人，已经是油尽灯枯，却又偏偏不愿意放弃。见到新人此时的惨样，宁平有两个选择，一是任由其自生自灭，一是送他一程。可无论是哪个选择，估计都不是这个新人愿意接受的。

　　“我，我诅咒你……”一语不发的新人忽然抬头注视着宁平。被那双充满了怨恨的眼睛注视，宁平心里一惊，想也没想的抬腿就踢了过去，正中新人张开还没来得及说出诅咒内容的嘴。

　　这一脚踢的狠了一点，直接干碎了新人的下巴。失去了下巴，新人再想说什么，那就有点困难的。新人倒在了地上，不甘的用左手冲宁平比划出一个中指，就那么一动不动了。宁平的心里有点不痛快，换谁被人比中指都会不爽。可让宁平跟一个已经死掉的家伙计较，宁平又做不出来。

　　无奈的挠了挠头，宁平再次举起了青云剑，将新人致死都不愿意放下的左手砍成了数段，尤其是那根竖起的中指，更是宁平的重点关注对象。做完了这一切之后，宁平转身准备离开这里，这次是真正的要离开了。想到这里，宁平的心里不由暗自轻松了下来。不料刚一迈腿，宁平就感到后背传来一阵钻心的疼痛，同时也感到腹部传来了一阵阵发麻的感觉。低头一看，自己的腹部的那处伤口的四周围，已经变得黑乎乎的，几乎只要稍微动上一下，就会从伤口流出乌黑的血液。

　　“该死的，我不会那么倒霉，最后被毒死吧？”宁平苦笑一声，双腿有点发软的跪倒在地。自己刚刚领悟的小天地随着宁平的体力不支而崩溃，使宁平重新出现在了韩梦馨的眼前。正在焦急等待中的韩梦馨一见宁平再次出现，赶忙飞快的冲了过来。一见宁平的伤势，当即脸色大变，也顾不得带宁平返回勇气号，当场就开始为宁平进行治疗。

　　背后的伤势还算好解决，依靠光明能量的特性，可以治愈，只不过需要费一点工夫。可腹部的伤势就有点麻烦了，光明能量不能够解毒，而从伤口的情况可以看出，宁平中了毒，虽然还没有遍布全身，但也已经有超过三分之一的身体被毒素侵蚀。

　　“宁平，没关系的，勇气号里有备用的血浆，我带你回去就跟你进行一次换血，就不信不能够替你解毒。”韩梦馨一边为宁平治疗北部的伤势一边安慰宁平道。

　　宁平此刻背对着韩梦馨，闻言回头笑道：“放心吧，我对自己的生命力还是有信心的，我不会这么简单就挂掉……哪个是什么？”

　　听到宁平的询问，韩梦馨头也没抬的答道：“在你消失在我眼前不久，从地下突然冒出来的。为了安全起见，我们已经让你哥哥率领的舰队暂时撤离了皇道宫的上空。不过我也感到很好奇，那座黑塔到底有什么用？从出现开始就一直没有任何反应。”

　　“那座黑塔给我一种不安的感觉，也不知道是不是跟韩宇有关系。”宁平盯着黑塔仔细的看了看，开口对韩梦馨说道。韩梦馨闻言手上的动作顿了顿，说道：“我哥应该不会有事，你还是先关心一下你自己吧。万幸这次虽然凶险，但我们的人都只是受伤，倒是没有谁挂掉。好了，背后的伤势已经处理好了，接下来我们需要返回勇气号继续治疗，你现在能走吗？”

　　听到韩梦馨的询问，宁平毫不犹豫的答道：“哎哟～有点头晕，站不稳。”

　　韩梦馨嗔怪的白了宁平一眼，随后变化出一对光翅后抱起宁平说道：“那你就抱紧我，我带你回去。”

　　“嘿嘿……”宁平笑了笑，伸手搂住了韩梦馨的脖子。

　　……

　　竖立在皇道宫中央位置的黑塔就如同一把利剑，直指天空。而被韩梦馨等人担心的韩宇却并不在这座黑塔中，当然韩宇也不在自己的领域之内。出现的这座黑塔似乎可以限制能力者力量的发挥，从这座黑塔出现开始，原本与机械皇帝不相上下的韩宇就处于了被动挨打的处境。别说打开领域，就是如往常那样的使用自己的能力，似乎也开始变得费力起来。

　　韩宇很清楚自己会出现这种情况一定跟那座黑塔有关，可却没机会去破坏那座高达三十余米的黑塔，只能拼尽全力的与眼前的机械皇帝周旋。而此刻状态大勇的机械皇帝却是一副奸计得逞的得意，一边大笑一边肆意攻击着韩宇。无论从哪个方面比较，韩宇都不是此时机械皇帝的对手。

　　机械皇帝一直都想当着林珂的面解决韩宇，这样才能让林珂认清事实，为了救出韩宇而心甘情愿的献出自己的性命，从而帮助自己完成这一次不完全进化的最后一个步骤。只要完成这一个步骤，那机械皇帝就可以算是天上天下，唯我独尊了。机械军团没了不要紧，机械帝国忘了没关系，最主要的，还是自己拥有可以毁灭一切的实力。

　　一想到这里，机械皇帝就充满了斗志。虽然韩宇很不甘心，但最终还是不免被机械皇帝给踩在了脚下。无法正常发挥出原有实力的韩宇拼命的挣扎想要重新站起来，却被机械皇帝给踩得死死的，无法再次站起来。

　　机械皇帝很清楚此时林珂就在一个安全隐蔽的地方观看，自己现在需要等的，就是那一声美妙的“住手”。

　　“住手！放开韩宇。”

　　在机械皇帝的期待中，林珂的声音果然响起，似乎是为了打击韩宇的自信，羞辱韩宇的面皮，机械皇帝并没有刻意遮掩林珂的声音。

　　“你想要用你的性命来换这个小子一命吗？”机械皇帝故意对出声阻止的林珂说道。

　　“……放开他，我答应用我的性命换取他的安全。韩宇，对不起，我不能眼睁睁的看你死在我的面前。”林珂充满歉意的对韩宇说道。

　　只是韩宇此刻却已经要疯了，他绝对不希望自己的性命是用林珂的性命换来的。当即不顾一切的挣扎了起来，但在那座该死的黑塔的限制下，韩宇的挣扎显得有些无力，徒劳……


第一千二十三章 最后一战

　　韩宇曾经对自己发过誓，绝对不再让与自己亲近的人死在自己的前头。可当亲眼看到林珂被机械皇帝吞噬，韩宇深刻的体会到了自己的无力与软弱。乔嫣儿的死已经让韩宇的心死了一半，而随着林珂的遇难，韩宇整个心，空了。

　　望着停止挣扎，如同死了一样的韩宇，机械皇帝忍不住高声大笑。对于总是坏自己好事的韩宇，机械皇帝总是恨不得除之而后快，不过现在看来，杀了韩宇比让韩宇像这样活着，更能令自己感到高兴。

　　“恭喜陛下得成正果。”负责看管林珂的那位风骚女凑到近前对机械皇帝恭喜道。机械皇帝看了一脸媚笑的风骚女一眼，微笑着说道：“你放心，我不会亏待你的。”

　　“多谢陛下……陛下，您，您这是要做什么？”风骚女忽然惊恐的问道。

　　机械皇帝一手抓住了风骚女的脖子，面目忽然变得狰狞，“我不是说了我不会亏待你吗？来吧，与我合为一体，一起享受作为统治者的权利。”

　　风骚女闻言大惊失色，可又不敢挣扎，只能不住的哀求，“不，不要，我要活着，我要活着，陛下，放过我。”

　　“哼哼哼，不要不识抬举。”机械皇帝冷笑道。

　　“放开我，你这个混蛋！你不得好死！”风骚女见求饶无用，挣扎又挣脱不开，眼见着死到临头，终于破口大骂道。只是还没骂上两句，就被机械皇帝给吞噬了。

　　此时的机械皇帝已经完全与先前不一样了。先前的机械皇帝如同实质，像人类一样拥有血肉，而现在的机械皇帝，却像是一滩有形有质的液体，可以随意变化形态。在吞噬风骚女的时候，机械皇帝就变成了一团水，将风骚女给包裹其中，慢慢消融以后才恢复成原来的人型。

　　只是对于机械皇帝的这种变化，此时的韩宇却没有任何反应。而机械皇帝似乎也对韩宇失去了兴趣，迈步经过了韩宇的身边，自言自语的说道：“下面该去解决那些胆敢袭击皇道宫的家伙了。我要把他们一个不留的全都消灭。”

　　正要经过韩宇的身边，机械皇帝就感到自己的左肩被一只手给抓住了。扭头一看，就见抓住自己肩头的是韩宇。此刻韩宇低着头，看不到他的面容。

　　“放手！”机械皇帝冷冷的说道。

　　回应机械皇帝的是一阵沉默，机械皇帝见状不耐烦的一皱眉，左肩一抖，打算甩脱抓住自己肩膀的韩宇，却愕然发现，此时的韩宇竟然如此有力气，自己左肩不仅没有甩脱韩宇的手，反而传来了一阵隐隐的疼痛。机械皇帝右手一举，变化成一把锋利的尖刀，翻转到一个不可能到达的角度，对准站在身后的韩宇就刺了过去。

　　“噗～”尖刀刺穿了韩宇抬起了右手，鲜血飞溅，但却似乎根本没有引起韩宇的注意。就见韩宇缓缓抬头，注视着机械皇帝。

　　四目相对，机械皇帝的心里不由一惊，那是一双什么样的眼睛。从那双眼睛里，机械皇帝看不到任何情绪的波动，就如同死人一般。只不过与死人灰白的眼睛不同，韩宇的那双眼睛，赤红。

　　几乎就是下意识的，机械皇帝猛的转身，挣脱开韩宇的右手后飞起一脚踹向了韩宇的胸口。韩宇不躲不避，任由机械皇帝踢中了自己的胸口。机械皇帝虽然眼看着踢飞了韩宇，但眉头却是紧皱，那一脚踢上去感觉很不真实，就像是什么都没有踢到一样。

　　还不等机械皇帝想明白自己刚才那一脚到底有没有踢中，就见被踢飞的韩宇在还没有落地的时候，渐渐的消失了。机械皇帝心中大惊，而更让机械皇帝吃惊的是，在他的身后，他明显的感觉到站着一个人。缓缓地回头看去，站在他身后的，正是韩宇。

　　残像？分身？

　　不管是那种可能，机械皇帝都不会让韩宇继续站在自己的面前。在机械皇帝的设想里，韩宇就应该永远活在悔恨，自责里才是最美好的结局，而不是像现在这样，出现在自己的面前，继续干着阻扰自己的事情。

　　机械皇帝大吼一声，双手变化成两把锋利的长刀，对着韩宇就劈了下去。长刀毫无阻碍的劈中了韩宇，将韩宇直接分成了三瓣，可还没等机械皇帝露出笑容，就在机械皇帝的面前，被劈成三瓣的韩宇缓缓的又恢复成了一个人。

　　“怪，怪物！”机械皇帝见状失声叫道。

　　好讽刺的一个称呼。从本质上来说，机械皇帝才是当之无愧的怪物，可现在他却直呼站在他面前的韩宇是怪物。只是韩宇并没有想要跟机械皇帝讨论谁更像怪物这个话题。韩宇沉默的站在机械皇帝的面前，一动不动。

　　机械皇帝发毛了。如果韩宇发动攻击，机械皇帝的心里反而不慌，可这种诡异的沉默，却让机械皇帝搞不清楚眼前的韩宇他到底打算做什么。不愿意就这样僵持下去的机械皇帝率先发难，怒吼一声之后对韩宇发起了攻击。双手紧握成拳，机械皇帝拳拳到肉的攻击着眼前的韩宇。被机械皇帝打得步步后退，可韩宇却始终睁着那双赤红发亮的眼睛注视着机械皇帝。直到机械皇帝竖直成刀，试图毁掉那双令自己感到心悸的眼睛。

　　“蓬～”韩宇的右手抓住了机械皇帝插过来的两根手指，用力一扭，两只手指被扭到了一个不可能被扭到的位置。机械皇帝立刻感到了钻心的疼痛，十指连心，伤一指都疼得要死，更何况是两根。只是韩宇却丝毫并不满足，一旦出手，就没有了停止的可能。在出手挡住机械皇帝的插眼攻击之后，韩宇立刻对机械皇帝发起了暴风骤雨式的攻击。机械皇帝就如同是一片枯叶，在韩宇疯狂地攻击中被打得双脚离地，叫苦不止。

　　随着韩宇一记凶狠的鞭腿，机械皇帝倒飞了出去。这里是皇道宫的地下，之前为了吸收林珂，机械皇帝关闭了黑塔可以抑制韩宇能力发挥的功能。现在吃了苦头，机械皇帝总算是想起来自己还有黑塔这个利器可以使用，忙不迭的开启了黑塔。只是让机械皇帝失望的，此时的韩宇，似乎并没有受到黑塔的影响。

　　韩宇一步一步向着机械皇帝缓慢的走来，听着那种仿佛踩在心口的脚步声，机械皇帝连忙凝神戒备。想要运用因为吸收林珂而得到的新能量，那需要时间，可现在机械皇帝恰恰缺少的就是时间。为了拖延时间，机械皇帝想要战略转移，只是此时的韩宇怎么可能让机械皇帝有逃走的可能。

　　面对包围着他跟韩宇的火墙，机械皇帝把心一横，大口的开始吸气。而随着一口一口的空气被机械皇帝吸入体内，机械皇帝的身体就如同吹气球一样，慢慢的肿胀了起来。看到机械皇帝的这个变化，韩宇不由得停下了脚步，沉默的看着越变越大的机械皇帝，似乎想要看看机械皇帝到底想要玩什么花样。

　　见韩宇停止了动作，机械皇帝心中暗喜，更加卖力的开始吸力。渐渐的，韩宇看出了端倪。此时的机械皇帝已经变得异常巨大，整个身体看上去与其说是一个人，倒不如说是一座宫殿，而且这座宫殿还是不断的增大，已经碰触到了黑塔的根基。

　　由于见韩宇似乎没有受到黑塔的影响，机械皇帝误以为黑塔已经失效，便没有在意黑塔是否还能存在，正在急剧变大的躯体毫不犹豫的挤倒了黑塔，还在不断的扩大。

　　韩宇不解，不明白眼前的机械皇帝忽然变成这副模样到底想要干什么，默默的看着机械皇帝变化，想要看看这家伙到底是打算做什么。

　　终于，机械皇帝停止了变化。此时的机械皇帝已经完全变成了一座造型雄伟的宫殿，坐落在地下默默的对着韩宇。而就在韩宇不知道接下来该如何是好的时候，机械皇帝用头部变化的正殿忽然开口了，“小子，林珂就在这座宫殿里，你要是能够在不破坏这座宫殿的前提下找到她，我就把她还给你。”

　　一听这话，韩宇根本就没有多做考虑，立刻一头钻进了这座由机械皇帝变化的迷宫。刚一进去，韩宇就遭遇了陷阱。想到机械皇帝所提出的条件，韩宇放弃了使用自己的能力，迈动双腿开始躲避出现的陷阱。

　　……

　　正在皇道宫上空等待的勇气号内，众人看着黑塔忽然倒塌，心里都是一惊。这座黑塔突然从地下钻了出来，现在又突然毫无征兆的倒下，实在是让人担心韩宇的情况。只是此刻勇气号内的众人，能够出战的实在是没有，即便有心去帮忙，也找不出人手。

　　“要不然对准那座黑塔的底部开一炮？”菲尔德忽然开口说道。

　　对于菲尔德的馊主意，韩梦馨等人持反对意见，但宁平等人却觉得就算帮不上忙，呐喊助威一下也是可以的。结果却被韩梦馨一句万一伤到韩宇给否决了。可就这么干坐着，实在是让人不能安心。思前想后，韩梦馨决定由自己去地下检查一番，只是这个提议刚一提出来，就遭到了所有人的反对。谁都清楚韩梦馨在韩宇的心里是什么地位，万一要是出了事，韩宇就算不埋怨，他们自己也会过意不去。

　　“要死死一块，干脆大家一起行动。”见众人争执不休，刚刚从宁栋那里回到勇气号的梅辛开口提议道。

　　“好主意。”众人异口同声的对梅辛说道。可梅辛却感觉自己似乎又上当了，急忙解释道：“我说的那个大家不包括我。”

　　“哎，别那么见外嘛。”宁平笑着对梅辛说道。

　　梅辛心里忍不住大骂道：“我见外你个鬼，我是真的不像跟你们这帮疯子待在一起。我也是有病啊，没事干嘛回来呀？”

　　不管梅辛如何腹诽，如何抱怨，反正他是跑不了了。在梅辛郁闷的纠结中，勇气号的主炮对准黑塔的底部开了一炮，随后一头钻进了利用主炮开出的一个大洞，抵达了地面以下。

　　众人看到了那座造型雄伟的宫殿，根本就没有意识到这是那个机械皇帝所变化的，在惊叹这里竟然还藏着一处宫殿的同时，也在用心的寻找着韩宇的下落。细心的梅辛好奇的注视着地面那座雄伟的宫殿，心里总是会莫名其妙的生出一种古怪的感觉。就是感觉眼前这座雄伟的宫殿有古怪，可具体哪里古怪，梅辛又说不上来。

　　此时勇气号内的众人也没人理会梅辛，全都在用心搜索着韩宇可能存在的下落。结果令人失望，除了那座雄伟的宫殿外，其他地方已经被众人找遍，没有发现韩宇的下落。

　　“要不然，咱们……”梅辛还没把建议说完，忽然自己伸手把嘴巴捂了起来。

　　“梅辛，你刚才想说什么？”韩梦馨见状好奇的问道。

　　“没事，没事，我突然有点饿了。你们饿不饿？”梅辛连连摇头说道，最后还转移话题的问道。

　　只是众人却不打算轻易放过梅辛，林默寒看着梅辛说道：“梅辛，你刚才是不是想说……”

　　“我什么都不想说，什么都不知道。为什么？为什么你们干什么都要拖着我呢？”梅辛打断林默寒的话叫道。

　　面对梅辛的质问，宁平缓缓的说道：“这是韩宇的交待，他说梅辛的脑子好使，只是为人有点懒，只有逼他才愿意出力。”

　　“那家伙还真看得起我哦。”梅辛有些郁闷的翻着白眼说道。

　　说归说，为了避免眼前这帮人押着自己去下面那座让自己感到古怪的宫殿，梅辛提前声明道：“我想不用我说你们也知道，下面那座宫殿有古怪，可想要找到韩宇，你们又必须要去一趟那座宫殿。我可事先声明，我手无缚鸡之力，可不去那座宫殿，你们谁愿意去，那就去好了。”

　　见梅辛说的如此直白，众人倒也不好强逼梅辛去了。下面的那座宫殿的确处处透着一股令人不安的诡异，进入那种地方想必会有危险，既然梅辛不愿意去，那就不去好了。

　　此时的勇气号内，能够行动的人不多，宁平，菲尔德是不能轻易活动的，林默寒也由于遭到了力量的反噬而暂时不能行动，这样一来，能够行动的也就只剩下苏婉，韩梦馨以及一些没有什么自保能力的人了。好在被俘虏的两个人造人此刻已经移交给了宁栋，要不然勇气号里连一个多余的人手都挤不出来。

　　就算再加上石八方，进入宫殿的力量也显得略微单薄了一些。可就在众人皱眉苦脸的时候，地面的宫殿忽然升起了一道红雾，渐渐的将宫殿完全笼罩。这个变化让勇气号内的人大吃一惊。韩梦馨当即顾不得再去理会宁平等人的反对，当先冲出了勇气号。苏婉跟石八方见状也连忙跟了上去。

　　可让韩梦馨失望的是，当她冲进红雾的时候，却愕然发现，自己并没有进入那座宫殿，而随着红雾的消散，韩梦馨以及紧随其后的苏婉、石八方发现，那座地面上让人看了感觉古怪的雄伟宫殿，竟然就在他们这些人的眼前，突然消失了。

　　“要是我能早点行动……”韩梦馨有些懊悔的说道。

　　“不要自责，我想韩宇不会有事的。”宁平在一旁轻声安慰道。

　　也多亏了韩宇没有听到宁平这话，否则肯定会问宁平是如何做出这种判断的。在进入由机械皇帝变化的宫殿以后，韩宇就在一个又一个的迷宫陷阱里疲于奔命。如果不是因为担心林珂会遭到不测而不能违背机械皇帝所提出的条件，韩宇真是恨不得一把火将这里给烧得干干净净。

　　流沙、落石、毒箭……这种机关陷阱在这个地方简直就是小儿科。最让韩宇不能理解的是，有的地方，竟然需要破解机关暗语才能通过。而且有的时候，好不容易破解了一道关门，可等待自己的却是早已准备许久的一处陷阱。

　　“这尼玛什么时候才是一个头啊？”韩宇忍不住心中大喊。

　　随着黑塔的被破坏，韩宇此时已经可以再次使用自己的领域。但为了避免引起机械皇帝的察觉，再加上这座宫殿实在是太大，韩宇只能悄悄的施展能力。韩宇想的很实在，你拿林珂威胁我，我就把你关进我的领域里。想出来？那就把林珂还给我。

　　这种小动作由于韩宇的不动声色，再加上又是在躲避陷阱的时候才进行，机械皇帝一直没有察觉，而等到韩宇突然发动，机械皇帝想要反应也晚了，只能眼睁睁的看着自己变化成的宫殿被拖进了韩宇的火焰领域内。

　　“你想怎么样？！”机械皇帝气急败坏的冲韩宇吼道。

　　面对突然出现在自己面前的机械皇帝，韩宇不动声色的答道：“简单，把林珂还给我。”

　　还人？那是不可能的。机械皇帝好不容易才让林默寒心甘情愿的献出生命成为自己进化完全的关键，一旦放弃林珂，那就意味着放弃好不容易才得到的完全力量。谁又愿意轻易放手已经到手的东西。也正是因为这个不可能，机械皇帝失去了跟韩宇讨价还价的兴趣，双方注定是一场不死不休的结局。

　　眼见机械皇帝要走，韩宇怎么可能轻易放过，当即便纠缠了上去，机械皇帝虽然有心想退，但在韩宇的纠缠下，想要退走也变得十分困难。索性便不再后退，毕竟这里是机械皇帝的主场，虽然有林珂在手，但机械皇帝还是想要跟韩宇凭真实实力交一回手。就如宁平那样，得到了新的力量，总是需要体验一把的，否则又何必追求力量。

　　两人再次战在了一起，只不过这回韩宇想要获胜却比先前要困难了许多。原因无他，韩宇担心会伤害到林珂。力量的增长不可能是一步到位，总是循着一个循序渐进的路数。所不同的只不过是增长的速度有关。从跟机械皇帝交手来判断，林珂此时虽然落在机械皇帝的手中，但却并不是没有救出来的可能，只要能够找到此刻林珂的位置，那就还有希望。尤其是在刚才与机械皇帝最后一次的交谈中，韩宇敏锐的察觉到了机械皇帝的语病，如果机械皇帝已经完全将林珂吸收，那他完全不需要拒绝自己的要求，只要告诉自己林珂已死也就是了。但是机械皇帝没有，反而是说双方没有继续谈下去的必要。谈什么，自然是林珂的归属。不管林珂是不是还活着，此刻的韩宇，也只有将事情尽量往好的一面去想，林珂还有救，那自己就还有继续作战的理由。万一……韩宇想到这里，用力的摇了摇头，强迫自己不去想另外存在的可能。

　　为了体验一下自己新得到的力量，机械皇帝将韩宇作为了实验的目标。不得不说，机械皇帝的这种做法不错。想要验证自己的力量到底增长的多少，那就是要找力量强大的对手，韩宇很符合这个条件。而且以双方的身份来说，也不存在韩宇会放水的可能，机械皇帝可以尽可能正确的验证出自己的实力到底增长了多少。

　　通过交锋，机械皇帝可以很明确的告诉自己，吸收了林珂以后，自己的力量的确得到了增长，而这还不是最让机械皇帝感到欣喜的，最让机械皇帝感到喜悦的，就是隐藏在体内的神魔灵魂正在缓慢的苏醒过来。

　　此时的机械皇帝早已不是当初的那个机械皇帝。在第一次机械大战结束，机械皇帝被封印以后，被封印的机械皇帝就被一直隐藏在暗处，时刻想要报复人类的神魔残余所相中。在那些神魔余孽的暗中帮助下，机械皇帝一点一点的通过裂开的封印间隙将自己的想法付诸行动，也就是在那个时候，神魔余孽将自己所收集的神魔灵魂的残片一一注入机械皇帝的体内。神魔余孽们很清楚单单是复活过去的神魔依然不可能是人类的对手，即便神魔复活，面对已经拥有强大力量的人类，想要报复人类也正是一句笑话。或许给人类造成损伤不成问题，但想要毁灭人类，那就不太现实了。

　　但毁灭人类却是神魔余孽的最终目标，为了达到这个最高目标，神魔余孽知道需要改变，而这个改变，就应在了机械皇帝的身上。但凡是收集到的神魔灵魂的碎片都被那些神魔余孽给注入了机械皇帝的体内，期望可以让这些灵魂碎片产生融合，从而诞生新的，强大的神魔。只是这个愿望是美好的，但现实却是残酷的。不同的灵魂碎片不仅没有融合，反而出现了相互排斥的反应。

　　为了解决这个问题，神魔余孽不得不另辟蹊径，将机械皇帝体内灵魂碎片中相互排斥的一方取出机械皇帝的体内，随后造出了一个新的寄生体，也就是林珂先前在僵尸之城遇到的被林珂起名为安琪儿的女孩。

　　按照神魔余孽的设想，等到女孩体内的灵魂碎片融合为一体之后，再和机械皇帝体内的灵魂碎片放在一起，就如同一阴一阳，相辅相成，不过让神魔余孽没有想到的是那个名叫安琪儿的女孩会在被机械皇帝夺走灵魂之际保留下了一丝，并且还转赠给了林珂。这样一来，林珂的灵魂也就变成了机械皇帝必不可少的一部分。强行融合的结果无异于会让灵魂的融合出现波折，这也是机械皇帝迟迟不愿逼迫林珂的原因。

　　林珂在机械皇帝体内的作用，就相当于一个纽带，联系着机械皇帝体内的神魔灵魂与女孩安琪儿体内的神魔灵魂，一旦没有了林珂的联系，机械皇帝体内的神魔灵魂就无法联系在一起，也就无法诞生出新的神魔灵魂。

　　这些事情韩宇并不知道，即便知道他也不会同意让林珂去帮忙。在韩宇眼里，把林珂还来，一切好商量。不还？那就一切免谈！

　　机械皇帝也是心高气傲的性子，他并不欠韩宇什么，两个同样不是好脾气的家伙凑到了一起，能和平共处那才是见鬼了呢。

　　虽然这里是机械皇帝的身体所变化，虽然这里是韩宇的火焰领域，但不管是韩宇还是机械皇帝，谁都没有将这个条件作为依仗，谁都清楚，对方并不是可以凭借口舌就摆平的对手，真正能够让对方听话的，唯有自己的拳头。

　　想明白了这一点，双方动起手来自然不会客气。只是韩宇担心会误伤到林珂，所以在交手的过程中落入下风，虽然并不是太下，但处处受到机械皇帝的压制，还是令韩宇心情郁闷。

　　借着机械皇帝的一脚之威，韩宇撞破了三道墙壁。倒地的韩宇立刻挣扎的爬了起来，四下张望了一下，没有发现林珂的踪影以后不由心里一阵失望。而机械皇帝的再次杀到也不容韩宇多想，再次迎了上去。

　　机械皇帝虽然占尽了优势，但却总有一种古怪的感觉。在跟韩宇交手的时候，机械皇帝总是隐隐约约的感到韩宇有些心不在焉。虽说这样对机械皇帝有利，但一想到对方跟自己交手的时候竟然还能走神，这就让机械皇帝的心里有种说不出的不痛快。因为韩宇的敷衍，机械皇帝出手一次比一次重，直到又一次将韩宇击飞，看到韩宇撞破了一道墙壁，机械皇帝再次心中暗叫不好。

　　急忙忙冲到了近前，却发现韩宇早已不在原地。此时的韩宇心情激动的看着费劲自己精力才找到的林珂，完全无视出现的机械皇帝。

　　“不要乱来！”机械皇帝眼看着韩宇想要将被自己囚禁的林珂解救下来，急忙高声警告道。

　　只是韩宇此时救人心切，哪里肯听一个对手的警告。看着林珂被如同一个春蚕一样只露出一个头的吊在房间里，韩宇这时脑子里只有一个念头，救人！

　　眼见韩宇不听自己的劝告，伸手准备去把林珂给救下来，机械皇帝这是真急了，发出一声喊，全速向着韩宇冲了过来。只是林珂距离韩宇近在咫尺，哪怕机械皇帝的速度再快，也无法阻止韩宇的救人。

　　韩宇将昏迷不醒的林珂解救了下来，而正冲向韩宇的机械皇帝却如遭重击，整个人僵在了冲向韩宇的途中，整个人一下子扑倒在地，艰难的抬头望向韩宇，口齿不清的说道：“你，你会后悔的。”说完机械皇帝就如同融化了一样，被地面所吸收。

　　顾不得去理会机械皇帝身上发生的古怪，此时的韩宇已经将所有的注意力都集中到了林珂的身上。虽然连身呼唤，可林珂却双眉紧锁，任凭韩宇如何动作，就是不苏醒过来。

　　“快，快跑！”一个小孩的声音在韩宇的耳边响起。让正将注意力完全放在林珂身上的韩宇也不得不留意。这一留意韩宇顿时发现了四周情况的不妙。随着机械皇帝的异常，这座身处的宫殿也开始崩塌。如果不是这个突然冒出来的小孩的提醒，韩宇很有可能会跟林珂一起被埋在这处宫殿里。这个出现的小孩韩宇认识，正是那个出卖了他们的青龙的孩子，似乎这孩子之所以叫龙生，还是他们这些人给起的名字。

　　来不及去询问龙生为什么会出现在这里，韩宇伸手将昏迷的林珂拦腰抱起，随即招呼龙生趴到自己背上，随后拼尽全力的向宫殿外冲去。

　　……

　　紧赶慢赶，总算是在宫殿彻底崩溃之前冲出了宫殿。停在半空中，看着原本雄伟的宫殿变成一片废墟，韩宇眉头紧皱。韩宇不敢确定机械皇帝已经死了，这个机械皇帝与自己以前所见的那个机械皇帝截然不同，浑身上下都充满了诡异的气息。别看机械皇帝消失在自己的眼前，可韩宇却实在是不敢相信机械皇帝会就这样玩完了。

　　不过想归想，韩宇眼下还有更重要的事情要做。如果林珂再不能醒过来，那韩宇就只能去找韩梦馨等人帮忙了。毕竟这里是火焰领域，在韩宇看来，我的地盘我作主，就算机械皇帝再牛叉，到了这里也要老实一点才行。

　　可出乎韩宇所料的，还没等他将林珂带到一个相对安全的地方进行再一次的努力，就听一阵沉闷的“隆隆”时传来，那声音就像是暴雨之前的闷雷，渐渐逼近。韩宇很清楚这里是自己的领域，不可能出现自己无法预知的事情。一旦出现这种超出自己所知的现象，那肯定跟自己没关系。

　　低头一看地面的宫殿废墟，韩宇的眉头顿时紧锁了起来。就见宫殿的废墟此刻已经被大片如同乌云的黑雾笼罩，那种沉闷的“隆隆”声就是自黑雾中传来。虽然还不能确定那黑雾里面到底发生了什么，但韩宇可以感觉得出，那黑雾里的东西对自己是充满了敌意。

　　一联想到这座宫殿的前身，韩宇立刻就想要将怀里的林珂先送到安全地方去。毕竟韩宇是个有点大男子主义的人，在韩宇看来，战斗是男人的事情，女人还是乖乖的躲在男人的身后就好。当然韩梦馨是个例外，韩宇就算不许，韩梦馨也不会听。而且韩梦馨有宁平护着，也不需要韩宇多操心。

　　可还没等韩宇将林珂送走，被韩宇抱在怀里的林珂却偏偏在这个时候苏醒了过来，幽幽的长出一口气，林珂睁眼望着韩宇，几乎不敢相信自己所看到的是真的。以至于林珂一直以为自己身处幻境，直到再三确认，林珂才相信自己又被韩宇从机械皇帝的手中给救了出来。

　　“我不走。”虽然感动韩宇的相救，但当听到韩宇要自己离开先去安全地方的时候，林珂却固执的摇头不愿意离开。韩宇见状心里一急，不由分说的就准备强行让林珂离开。可惜林珂却似早就料到韩宇会这样做。一见韩宇准备动手，立刻出言警告道：“你要是敢让我走，那我就死给你看。”

　　“你，你这又是何苦？合着我救你就是为了让你死给我看啊。”韩宇哭笑不得的看着林珂说道。韩宇可以不在乎机械皇帝的警告，却无法忽视林珂的警告，这娘们，那是真的会说到做到的。

　　见到韩宇哭笑不得的样子，林珂放缓语气，柔声说道：“韩宇，我不想再离开你，一秒钟也不想。哪怕是会死，我也想要和你死在一起。”

　　“呸呸呸，别说那么不吉利的话，我不会死，你同样也不会死。既然你不愿意离开，那就待在一边好好看看我是这么教训那个机械皇帝的吧。那个老怪物，也是到了该收拾它的时候了。对了，照看好龙生，没有这个小家伙的提醒，咱俩可能已经被埋在那片废墟里了。”韩宇说着将背后的龙生塞给林珂，随后直奔此时正在发生变化的机械皇帝而去。

　　林珂将龙生搂在怀里，注视着韩宇的背影，神情复杂。龙生不解的看了看林珂，不明白林珂为什么会出现这种表情。

　　此时的机械皇帝早已经面目全非，又或者可以说是露出了它的本来面目。由于失去了林珂的联系，在机械皇帝体内的两股灵魂力量产生了激烈的碰撞，摧毁了机械皇帝的身体，使机械皇帝进入濒死的状态。

　　只是塞翁失马焉知非福，虽然两股灵魂力量由于失去了林珂的平衡而导致机械皇帝陷入绝境，却没料到机械皇帝可以因祸得福。虽然两股灵魂力量发生激烈的冲突，但随着冲突却衍生出了第三股力量，而这股力量，正是神魔余孽一直期待却又迟迟找寻不到的力量。打个比方说，以前的机械皇帝，体内存在的魔的灵魂，而小女孩安琪儿的体内则是神的灵魂，当机械皇帝把安琪儿体内属于神的灵魂放置于体内的时候，与原本魔的灵魂格格不入，但随着林珂的进入，两个灵魂开始了合作，使机械皇帝可以同时使用神魔的力量，但随着林珂突然的离开，两股灵魂力量一时间适应不了直接的接触，从而开始了激烈的争斗，在这场争斗中，机械皇帝成了悲催的鱼，但势均力敌的两股灵魂一时间谁也奈何不了谁，在发生激烈碰撞的过程中，所发出的力量渐渐的衍生成了第三股力量，同时兼具了神与魔的力量特性。神魔，神魔，神与魔是相对的个头存在，而此时的机械皇帝，却正在进化成为了与神或者魔完全不同的存在，也就是神魔余孽所期望的，可以比以往的神魔更加强大的存在。

　　发现了这个情况的机械皇帝惊喜异常，对于外表的丑陋，机械皇帝可以说是完全不在意。力量的强大才是王道，长着一张小白脸有个鸟用，搞不好还有可能会出现被爆菊的悲惨命运呢。

　　如果不是此时的机械皇帝体内的能量还没有完全变化成同时兼具神魔两个能量特性的能量，机械皇帝可能早就对韩宇动手了。虽然让自己因祸得福的功臣就是韩宇，可机械皇帝却没有半点想要感激韩宇的意思。相反的，机械皇帝此刻迫切的希望可以干掉韩宇。机械皇帝已经算是看明白了，这个韩宇天生与自己八字不合，不是他死就是他亡，反正一言而概之，机械皇帝跟韩宇在这个世上不能共存。

　　与此时才想明白这件事的机械皇帝不同，韩宇那是早就意识到了这一点。现在韩宇还没动手，只是因为韩宇还没弄清楚眼前这一滩如同黏痰一般的事物到底是个什么来头。说心里话，这玩意看久了，还真是让人有种想要呕吐的感觉。不过虽然看上去挺恶心，但韩宇也可以感觉得出，这玩意和自己以前的对手比较起来，十分的棘手。


第一千二十四章 在一起（大结局）

　　无效！

　　只是光看外表就知道物理攻击对目前的机械皇帝无效。可让韩宇没想到的是，自己的火焰竟然对机械皇帝同样没有任何效果。就如同是石沉大海，凝聚了韩宇火焰力量的火球落在机械皇帝的身上，立刻就被吞没，没有出现半点韩宇想要看到的效果。

　　韩宇，一时间束手无策。

　　无敌的存在？韩宇从来不相信世上会有这种存在！万事万物皆有弱点，之所以现在拿这个机械皇帝没办法，只是暂时还没有找到对方的弱点而已，对此韩宇是深信不疑。只是深信不疑归深信不疑，眼下如何解决机械皇帝，却是韩宇需要解决的头等大事。

　　不甘寂寞的机械皇帝此时正在不断的扩张着自己的身体，侵蚀着韩宇的火焰领域，如果韩宇不拿出对策，谁知道这火焰领域最后会姓什么。可一时之间，让韩宇想出解决的办法，还真有点为难韩宇。

　　眼睁睁的看着机械皇帝嚣张跋扈？韩宇做不来，既然已经明确了敌对关系，也没有了任何转圜的可能，那自然就是你高兴我痛苦，你倒霉我快乐了。韩宇不是圣人，干不出以德报怨的傻事，当然他也不是睚眦必报的小人，反正说白了用一句话形容韩宇就是吃什么都行，就是不能吃亏。

　　眼下这机械皇帝很显然是在占韩宇的便宜，韩宇自然不会跟机械皇帝客气，有话好好说。就算想好好说，也要人家机械皇帝肯听才行。以目前的情况来看，机械皇帝仗着“无敌”的光环，是不可能听韩宇会说什么的。韩宇能做的，就是放倒机械皇帝，之后是清蒸还是火烧，那就要看韩宇的心意了。

　　正面不行就迂回！韩宇不是个脑子死板的人，明知火焰对机械皇帝无效还死磕，进行别的尝试才是正道。这里是火焰领域，目前还是韩宇说了算，在这个地方的一切，依然受韩宇的控制。

　　随着韩宇的心念一动，在机械皇帝的四周，地面下陷，形成了一道岩浆带，将机械皇帝给限制在了一个区域之内。如果任由机械皇帝继续扩张下去，韩宇还真担心自己的火焰领域会被机械皇帝侵占。这种可能虽然出现的可能微乎其微，但却并不是不可能出现。当拥有领域的超能力者遭遇力量完全超过己身的对手时，超能力者所拥有的领域就会有可能被对手夺取。只不过超能力者自身就是拥有强大力量的存在，比超能力者还要强出许多的存在，在这个世界上，理论上应该是不存在的。但面对机械皇帝，韩宇却对这个结论产生了动摇。自机械皇帝以目前这种形态出现以后，韩宇就隐隐感到自己对于火焰领域的控制力正在缓慢下降，虽然这个下降的速度并不是很快，但不可否认的是，控制力的确是在下降。

　　岩浆带阻止了机械皇帝的身体继续向四周围扩张，但就如韩宇决定正面不行就迂回一样，机械皇帝也不是一个固执的家伙，在发觉岩浆带一时难以逾越以后，机械皇帝便将扩张的方向有横向发展改为了纵向发展。原本的机械皇帝就像是一滩浓痰趴在地上，而现在看上去则像是一个正在修建中的高塔，一点一点的增高。只不过这座高塔的卖相实在是让人看了感到恶心，瞧上一眼就不想要看第二眼。而且更让人有点无法接受的是，机械皇帝此时的生化攻击也出现了，那种如同腐尸一般的恶臭飘散在空气中，让人闻之作呕。

　　韩宇飞到了上风口，那样可以避免自己闻到那种恶臭，同时也可以更好的寻找机械皇帝的弱点。万事万物皆有相生相克的道理，机械皇帝同样也不会例外。只是想要找到机械皇帝的弱点，却不是一时半会可以找到的。之前的机械皇帝就像是单细胞生物，不断的进行着分裂生殖，而现在的机械皇帝，由于岩浆带的出现，似乎让机械皇帝也随之改变了进化的方向，开始向着更加有形质的方向发展。

　　就像是被黄色浆水从头淋下一样的高塔就是此时机械皇帝的形象，可就在韩宇准备对着高塔发动一次攻击探探虚实的时候，高塔又发生了变化。真正是看着它高楼平地起，然后看着它高楼又塌了。可韩宇却没有感到半点的高兴，谁知道这个机械皇帝马上又要玩什么鬼花样。在韩宇的注视下，机械皇帝并没有让韩宇多等，塌掉的高塔逐渐融化，隆起，变成了一个半圆形的球体，随后突然在球体的正面，睁开了两只眼睛，死死的盯着半空中的韩宇。

　　韩宇被那双突然出现的眼睛吓了一跳，还没等韩宇决定是攻击还是静观其变，就看到那个半圆形的球体内伸出了上百条粗壮的触手，就像是那种八爪鱼的触手，上面布满了吸盘。不过跟八爪鱼相比，这个家伙的触手未免也太多了一些。

　　不等韩宇腹诽完，地面的机械皇帝便对韩宇发起了攻击，数十条触手带着风声的直扑韩宇。仗着身手灵活，韩宇在空中东躲西藏，引着紧随其后的触手在空中飞舞，不一会的工夫，围攻韩宇的触手就在空中打了结，纠缠在一起怎么也解不开。可还没等韩宇喘息一会，就见纠缠在一起的触手逐渐融合在了一起，重新回到了机械皇帝的体内，随后冒出更多的触手攻击韩宇。

　　面对机械皇帝的触手攻击，韩宇不得不升高自己的位置，希望可以暂时避过机械皇帝的攻击，可机械皇帝的触手却似乎可以无限伸展，不管韩宇升到多高，触手始终紧紧的跟在了后面。

　　火焰攻击依然对现在的机械皇帝无效。触手的防御能力惊人，火焰落在了上方也只是闪烁一下就会熄灭，根本就无法造成任何的伤害。也就在韩宇苦思对策的时候，忽然就听地面传来一声惊呼，循声望去，韩宇顿时大惊失色。

　　就在韩宇躲避触手攻击的时候，机械皇帝悄悄的伸出触手越过岩浆带的阻拦，追上了躲在远处的林珂，将林珂拦腰卷住，拉向自己的所在。韩宇见状也顾不得再想其他，当即直奔卷住林珂的那根触手而去。

　　机械皇帝自然不希望韩宇在这个时候坏了自己的好事，数十条触手纷纷伸了过来，试图挡住韩宇的去路。只是此时的韩宇那是真的发急了，再也顾不上有所保留，左冲右突越过触手的拦截，眼看着距离卷住林珂的触手只有数米的距离。

　　韩宇知道自己的火焰无法对触手造成有效的伤害，光凭自己的力气又无法让触手松开卷住的林珂，便另想他法。动用对火焰龙领域的控制力，控制着一块巨石从天而降，狠狠的砸在了那根卷住林珂的触手上。

　　万幸有效，被砸的触手似乎吃痛，松开了林珂。只是松开的位置不太好，就在韩宇布下的岩浆带上空。韩宇自然不会眼睁睁的看着林珂掉进岩浆里，当即不顾一切的扑了过去，在后背挨了触手一击抽打的代价下，韩宇总算是在林珂掉入岩浆之前接住了林珂。

　　“我送你先离开，我随后就到。”韩宇忍着后背传来的剧痛，咬牙对林珂说道。不料林珂却摇了摇头，对韩宇说道：“对不起韩宇，我现在不能离开，如果我离开，那你也就没有可以战胜这个机械皇帝的可能。”

　　听到林珂的话，韩宇的心里虽然有点不快，但也清楚林珂不是一个无的放矢的人，她既然这么说，那就肯定是有了一定的把握。想到这里，韩宇也顾不得跟林珂多说废话，抱着林珂向着暂时安全的地方飞去。眼下这个地方实在不是说话的地方。

　　韩宇本来想要带着林珂通过领域大门，在自己的领域之外听林珂说明执意要留下来的原因。而且在韩宇想来，只要带着林珂离开自己的领域，那要不要再带林珂回到火焰领域内，那就是自己说了算了。可惜林珂却看破了韩宇心里的小算盘，在韩宇准备开启领域大门的时候对韩宇说道：“别白费力气了，我们现在暂时离不开这里。”

　　韩宇不信，按照以往那样试图打开领域大门，却愕然发现，真的就像林珂所说的那样，以往一下就能打开的领域大门，此时却说什么也打不开。

　　“就像是用钥匙开门，如果锁里被塞进了异物，就算是钥匙没错，那也是打不开大门的。那个机械皇帝就是被塞进锁内的异物，韩宇，我们都被困在这里了。”林珂苦笑着对韩宇解释道。

　　“你是怎么知道的？”韩宇不解的问道。

　　林珂闻言不慌不忙的解释道：“我是刚才被那只触手卷住的时候才知道的。你相信吗韩宇，在我被那只触手卷住了以后，大量我从来不知道的信息就涌进了我的大脑，其中就包括眼前这个机械皇帝的弱点。”

　　一听这话，韩宇立刻迫不及待的问道：“这个机械皇帝的弱点是什么？”

　　“你先别急，听我慢慢说。这件事必须从头说起……”

　　……

　　虽说是从头说起，但林珂也知道韩宇此刻的心情那是心急如焚的。讲述起来也就尽量简单，只说重点。可即便这样，林珂也讲了两个多小时。从林珂的讲述中，韩宇知道了那个机械皇帝到底是怎么回事。

　　还是那帮不死心的神魔余孽在背后捣鬼。它们不甘心失败，一心一意的以毁灭人类为己任，但它们也清楚即便可以复活以往的神魔，也不可能让它们的目标达成。没有继续遭受神魔压制的人类虽然此时的实力没有发动灭神大战时强盛，但对付神魔中的残兵败将，那还是不成问题的。

　　为了毁灭人类，神魔余孽决定另辟蹊径，竟然复活以往的神魔这条路行不通，那就制造出一个比以往神魔更加强大的存在。为了达到这个目的，神魔余孽不惜以自身为基。可以说此刻这世上已经没有了神魔余孽，因为神魔余孽为了制造比以往更加强大的神魔，打碎了自身的灵魂，完全融合进了机械皇帝体内的灵魂。可以说此时的机械皇帝，其实就是众多神魔余孽的结合体。带着强大的怨念以及强大的灵魂力量的机械皇帝，自然不是一个可以轻易被解决的对方。

　　至于如何毁灭人类，神魔余孽的设计是吞噬。机械皇帝可以无限的增大自己的体积，通过吞噬别的生灵来增强自身的力量。如果不是韩宇事先将机械皇帝给弄进了火焰领域，此时的皇道宫说不定已经成为了机械皇帝身体的一部分。通过这种吞噬能力，神魔余孽相信机械皇帝可以将世界吞噬，重新回归混沌。一旦到了那个时候，人类自然也就不复存在。

　　明白了这些事情，韩宇立刻就追问可以干掉机械皇帝的办法。可听到韩宇的追问，林珂却沉默了好一会，才在韩宇的不断催促下告诉韩宇，想要消灭机械皇帝的唯一办法就是进入机械皇帝的体内，找到机械皇帝的核心部分加以摧毁。只要这样，才能彻底的消灭机械皇帝。

　　一听到要进入机械皇帝的体内，韩宇不由得犹豫了。倒不是有洁癖，不愿意碰触机械皇帝那副恶心的身体，而是以目前的情况来看，这个时候进入机械皇帝的体内，十有八九会被吞噬，是送死的行为。

　　机械皇帝的身体还不够巨大，韩宇进入其中，没有多少可以活动的空间，这个时候冲进去就是自投罗网。唯一可以解决这个问题的办法就是放开对机械皇帝的限制，以这个火焰领域为饵，让机械皇帝将身体尽量扩张。这是一个死中求活的方法！也是眼下唯一可行的方案。韩宇并没有多做考虑，果然的撤消了限制机械皇帝扩张的岩浆带，随着机械皇帝的迅速扩张，韩宇感到自己对领域的控制力又开始下降，而且这次下降的速度比起之前要加快了数倍。

　　此时的机械皇帝似乎头脑变得简单了起来，除了吞噬之外，以前的聪明才智似乎一去不复返。在韩宇撤消了岩浆带以后，机械皇帝如同八爪鱼的形象再次改变，重新又变回了先前那种浓痰状，一心一意的想要让自身铺盖大地。

　　暂时没有受到攻击的韩宇盯着地面的机械皇帝，不解的询问林珂如何找到机械皇帝隐藏在体内的核心部位。林珂闻言答道：“不用担心，我会跟你一起行动的。在跟触手接触的时候，我发现自己跟那个核心部位有一种联系，我会作为你的向导，找到那处核心。”

　　对于林珂的保证，韩宇将信将疑。

　　……

　　当火焰领域的控制权有四分之三被机械皇帝夺取以后，林珂知道差不多了，火焰领域内的大部分地区已经被机械皇帝覆盖，广大的地域让机械皇帝的力量得到增长的同时，也让机械皇帝需要防御的地方大大增加，完全处于防不胜防的情况。

　　韩宇随着林珂冲向了地面的机械皇帝。让韩宇感到纳闷的是，机械皇帝的身体对于林珂似乎没有半点的排斥，反而像是在迎接出外的游子回家。但凡是林珂所到之处，原本封闭的地方都会自行出现一条通道。通过这个现象，韩宇顺利的随着林珂进入了机械皇帝的体内。只不过与林珂的镇定相反的是，韩宇的脸色开始变得凝重。他意识到林珂很有可能隐瞒了自己什么，可一时半会又想不到到底隐瞒了自己什么。要说林珂跟机械皇帝是一伙的，打死韩宇也不相信。带着一丝疑惑，韩宇随着林珂带到了一座紧闭的大门前。

　　机械皇帝的体内与外面所看到的形象完全不同，外面看上去像是一滩浓痰，但进入内部以后才发现，这里面简直就像是一座迷宫，韩宇有种再次进入机械皇帝身体所变化的那座宫殿的感觉。

　　眼前的大门紧闭，这个时候自然就该是韩宇出马的时候。韩宇自然不会好好的上前敲门，估计敲了也没人开。站在门前，韩宇飞起一脚，狠狠的踹开了大门。看上去似乎挺结实的大门随即被踹开，站在门口往里看，门内灯火通明，看上去像是一处斗兽场，可在这种地方，怎么会有斗兽场。

　　韩宇并不像在这里多做停留，看到对面通往更深处的通道，当即便带着林珂走了进去，打算尽快通过这里。只是韩宇和林珂刚刚走到斗兽场的中央地带，在四周围的观众席里突然窜出了数十条面目狰狞，如同地狱三头犬的怪物。这些长着三个狗头的恶犬低声的咆哮着，将韩宇跟林珂团团围住。

　　面对这些恶犬，韩宇唯一担心的就是林珂的安全，将林珂紧紧的护在身后，目光警惕着扫视着这些步步紧逼过来的恶犬。因为担心林珂的安危，韩宇看了看四周，决定带着林珂先退到这个斗兽场的一角，避免四面受敌的情况发生。

　　万幸这些地狱三头犬不像机械皇帝的身体那样对火焰免疫，在韩宇放出火球攻击的时候，地狱三头犬纷纷躲闪，趁着这个机会，韩宇带着林珂冲出了恶犬的包围圈，退到了进来时的大门前。

　　“韩宇，我们要找的核心应该就在更里面。”林珂低声对韩宇说道。

　　韩宇闻言点点头，叮嘱林珂保护好自己之后，将注意力放到了围拢过来的地狱三头犬身上。一旦韩宇认真起来，地狱三头犬是奈何不了韩宇的。没用一会的工夫，数十条地狱三头犬就被韩宇的火焰烧成了焦炭。这些地狱三头犬并不是神话传说中的那种地狱三头犬，只不过是徒有其形而已，并不是韩宇的对手。

　　解决了地狱三头犬，韩宇带着林珂继续前进。而在经过一段路程，再次来到一道紧闭的大门前的时候，韩宇将林珂留在了门外。

　　地狱三头犬的出现似乎告诉了韩宇，想要到达他们的目的地，这途中肯定会有一番磨难。地狱三头犬就相当于第一道，而随后的每一道遇到的大门背后，应该也是磨难才对。因为这个想法，韩宇让林珂留在门外等候自己。

　　再次一脚踹开大门，韩宇迈步走了进去。与先前地狱三头犬所出现的那处场景一样，又是一个斗兽场。只不过面积比起上一个要打上了许多。难道这里会出现的怪物比地狱三头犬的个头要大的缘故？

　　带着这个疑问，韩宇缓缓的走到了斗兽场的中央。刚刚才站定，通过这个斗兽场的那道门打开了，一个巨大的身影缓缓的走了过来。虽然由于门洞的阴暗而看不清对方的长相，但从块头以及发出的那种脚步声来看，来者不善。

　　当对方走出门洞的时候，韩宇的双眼顿时一眯。来人看外形应该是人类，但比起普通的人类，却要高出了两到三倍，而且体型魁梧，即便是小腿也被韩宇的腰身要粗。不是独眼巨人，这个家伙的眉眼都跟人类一样，两只眼睛一张嘴，一个鼻子两只耳。唯一不同的，也就是块头也比普通人类要大上了许多。

　　“咚！”粗大的狼牙棒被重重的戳在了地上，巨人瓮声瓮气的对韩宇开口说道：“小不点，你来这里有何贵干？”

　　这是自与机械皇帝交手以来第一次遇到开口说话的家伙，韩宇不免有些惊奇，抬头望着面前的巨人，张嘴问道：“你是谁？为什么要帮着机械皇帝？”

　　“机械皇帝？我不认识。我的责任就是守住这道大门。你能来到这里，说明你已经干掉了我养的宠物，小不点，既然你干掉了我的宠物，那以后你就当我的宠物好了。”

　　听到巨人这种无礼的要求，韩宇毫不犹豫的给了一个中指。

　　谈不拢的结果就是动手，伴随着巨人的一声大吼，带着尖刺的狼牙棒呼啸着向韩宇砸了下来，这一下要是砸实了，非把韩宇砸成肉饼不可。韩宇又不想跟眼前的巨人硬碰硬，闪身躲避的同时对着巨大的脑袋发出了一击火球。

　　不料巨人别看块头大，速度也不慢，一偏头闪过飞来的火球，左手一伸，试图抓着飞到空中的韩宇。面对近在眼前的一只大手，韩宇想也没想，身形一闪，移动到了巨人的面前。对准巨人的眼睛刚要动手，就感到身背后传来一阵风声，韩宇急忙再次躲避。就听“啪”的一声，巨人的大手拍在了自己的脸上。韩宇见状心中一动，脸上露出了一丝坏笑，第二次接近了巨人的那张大脸，巨人见状想也没想，再次伸手就拍。

　　“啪”

　　……

　　吃一堑长一智，这句话放在巨人的身上似乎并不合适。这个巨人完全就是记吃不记打的货，虽然韩宇所用的手段相同，可巨人却完全没有一点长记性的样子。仗着拥有火焰加速这个优势，韩宇让巨人自己打自己，气得巨人虽然暴跳如雷，却又拿韩宇无可奈何。

　　当韩宇出现在巨人脚边的时候，已经气得失去理智的巨人举起了狼牙棒，狠狠的向着韩宇就戳了过去，没想到就听“噗”的一声，狼牙棒落在了巨人自个的脚面上。脚上吃痛的巨人站立不稳，“扑通”一声坐在了地上，手里的狼牙棒也随即掉落在了一旁。

　　韩宇见状也不迟疑，当即飞到了巨人的脑后。此时巨人的注意力都集中到了自己受伤的脚上，根本就来不及反应，一道凝聚了韩宇火焰能量的光束穿透了巨人的脖颈，可让韩宇没想到的是，受到攻击的巨人并没有出现挣扎，这一击似乎一击致命，巨人直接扑倒在地，随后逐渐的与地面融为一体，消失在了韩宇的眼前。

　　韩宇凝眉望着巨人消失的地面，这时林珂走了过来，提醒韩宇抓紧时间继续前进。韩宇虽然心中不解，但此时也只能将这份不解压在心底，等以后有机会再去解开。

　　带着林珂来到第三道门前，这次没有让韩宇再次踹门，大门自动打开，在大门内，站着一个韩宇熟悉的身影。那个中年人类形态的机械皇帝，此时正面带微笑的注视着韩宇跟林珂。

　　韩宇见状原本想要让林珂留在原地，却没想到站在身后的林珂突然伸出双手抱住了韩宇，口中低声说道：“对不起韩宇，我又骗你了。不过这是我最后一次骗你。快带着龙生离开这里吧。”说完不给韩宇反对的时间，韩宇就感到眼前一花，发现自己已经出现在了机械皇帝的体外，而龙生则就站在自己身边不远处。

　　“这是怎么回事？”韩宇忍不住怒吼道。

　　“韩叔叔……”一个怯生生的声音在韩宇的耳边响起，让陷入狂怒的韩宇浑身打了个激灵，已经有些失去理智的情绪顿时冷静了下来。

　　“龙生，你知道是怎么回事。对不对？”宁平抱着一丝希望的看着龙生说道。

　　“我……林姐姐说，她希望你可以好好的活下去。”

　　听到龙生这话，韩宇忽然不想知道这到底是怎么回事了。好好活下去？可发生了这许多事情以后，自己又怎能独活。想到这里，韩宇低头看了看龙生，温声说道：“龙生，可以帮我一个忙吗？”

　　……

　　火焰领域外

　　韩梦馨等人正在焦急的等待，就如同韩宇对机械皇帝束手无策一样，对于进入火焰领域内的韩宇，韩梦馨等人同样也是束手无策，除了等待，没有别的办法可想。也就在他们焦急等待的时候，一道空间缝隙出现，一个小小的身影从那道缝隙中挤了出来，跌落在了韩梦馨等人的面前。

　　“龙生！”扶起小孩一看，韩梦馨失声叫道。

　　龙生一见韩梦馨，也顾不得说别的，急声对韩梦馨说道：“韩姐姐快走，快让大家立刻离开这里，离得越远越好……”

　　“怎么回事？”韩梦馨不解的问道。

　　“快走，再不走就来不及了。韩叔叔让我告诉你们大家，这里马上就要被毁掉，让你们尽快离开这里。还说他随后就会带着林姐姐回到勇气号。”由于韩宇在勇气号内设置了一道火焰领域的空间通道，龙生的话并没有引起韩梦馨等人的怀疑，只是韩梦馨没想到，那道被韩宇设置在勇气号内的空间通道从此以后就再也没有开启过。

　　勇气号以及尚待在皇道宫上空的舰队以最快速度远离皇道宫……

　　……

　　机械皇帝体内核心区

　　中年人形态的机械皇帝难以相信的看着面前的林珂，一脸的诧异。在他的胸口，插在一把匕首，直没到柄。

　　“为，为什么？”倒在地上的机械皇帝不甘心的问道。

　　“……我要保护韩宇生活的世界。”林珂轻声说道。

　　“然后呢？独自一人死在这里吗？你的死，又有谁会知道？”机械皇帝冷笑着问道。

　　“……我不需要别人知道，只要我爱的人可以好好的活下去，那就足够。”

　　“是吗？可惜就算你死了，我也是可以不断复活的。”随着机械皇帝的话音落下，整个核心区开始出现震动，似乎毁灭就在下一瞬间。

　　“……不要以为你可以永远复活下去，我既然来到了这里，自然就有让你无法再作恶的把握。你以为我从安琪儿那里得到的礼物是什么？”

　　“……是牺牲吗？”机械皇帝的眉头紧皱，盯着林珂问道。

　　林珂微笑不语，可机械皇帝却要疯了。如果说这世上自己还有什么克星，那还真的只有林珂所拥有的那种牺牲的能力。以生命为代价的牺牲，即便无法彻底消灭机械皇帝，但封印机械皇帝却还是可以办到的。

　　“我不会让你那么做的！”机械皇帝怒吼着想要阻止林珂，可就在扑到林珂身前的时候，一个火球飞了过来，将机械皇帝又给击飞了出去。

　　林珂惊讶的回头望去，就见韩宇浑身是伤的走了过来。没有了林珂的帮忙，韩宇再次进入机械皇帝的体内可以说是费劲了力气。一路冲杀过来，沿途击杀机械皇帝体内负责拦截的守卫无数，等终于再次见到林珂的时候，韩宇可以说已经是筋疲力尽。

　　“你为什么又要回来？”林珂感动而又无奈的问道。

　　韩宇没有回答，紧走两步来到林珂的面前，不由分说的将林珂搂在了怀里，在林珂的耳边说道：“因为这里有我必须来的理由。”

　　“……会死的哦。”

　　“嗯。”韩宇应了一声，像是根本就不在意会有这种结果。

　　“我不会让你们得逞的！”机械皇帝愤怒的咆哮着，再次扑向了林珂。只是这回有了韩宇的保护，让林珂可以从容不迫的开始。

　　想要进行牺牲的仪式，尤其是像这种以生命为代价的牺牲，并不是那种心念一动就可以完成的。此刻的林珂需要时间，而韩宇需要做的，就是阻止机械皇帝，不给机械皇帝干扰仪式的机会。

　　眼看着林珂在进行牺牲仪式的法阵中站定，机械皇帝焦急万分，晚一秒，自己就多一分的危险，可想要立刻突破韩宇的防御，却又不是一时半会可以办到的。韩宇此时虽然体力受损严重，但阻止机械皇帝靠近，还是可以办到的。

　　“我答应让你们离开，立刻停止这个该死的仪式。”机械皇帝焦躁的叫道。可惜韩宇却对机械皇帝开出的条件充耳不闻。

　　也就在这时，林珂的准备工作完成了。不等林珂说话，韩宇一招逼退了机械皇帝，随后闪电般的退到了林珂的身边，伸手搂紧林珂的纤腰，低声说道：“你可不要再骗我了。”

　　听到韩宇的话，林珂看着韩宇那张认真的脸，展颜一笑，说道：“好，我们在一起，永远在一起。”

　　“嗯，在一起。”韩宇微微一笑，重复了一遍林珂的话。

　　随着话音落下，二人脚下的法阵光芒大作，正扑过来的机械皇帝绝望的怒吼着，伴随着一声剧烈的爆炸，就如同引发了连锁反应，火焰领域整个崩溃，无法估量的能量破坏了空间的壁垒，倾泻而出的能量摧枯拉朽般的毁掉了整个皇道宫，爆炸的余威向着四周围扩散开来，即便是此刻已经远离皇道宫的勇气号也受到了波及。

　　而勇气号内的韩梦馨等人此刻脸色苍白的望着爆炸的方向，心中一片绝望……

　　※※※

　　十八年以后……

　　经历了机械帝国那一场大战之后的人类世界并没有迎来太长时间的和平。在决定日后战争走向的那场大决战中，机械军团忽然集体瘫痪的异常虽然让人类赢得了胜利，但因为什么而使机械军团失去了行动力，这成为了一个不解之谜。

　　有人传言人类联盟军中的军师梅辛知道原因，可梅辛却对此没有任何回应。在结束了与机械帝国战争的第二年，梅辛就忽然消失不见。有人后来曾经在北部星域的帝皇星见过与梅辛长相相似的人，为此当时担任联盟总长的马克西曾经计划派人前往调查，但这个调查计划却由于随后不久而爆发了一起叛乱而不得不中止，到最后调查的事情也就不了了之。

　　又过了三年，联盟内部出现了分裂。为了抵御机械帝国而组建的庞大联盟军由于所属的不同，终于随着马克西的意外身亡而爆发。被誉为马克西左膀右臂的常在天与斯诺克克分别割据一方，同时数十个不愿意投效两方的各个小势力组成联合试图自保，再加上那些老牌的势力，人类世界进入了战国时代。

　　而在经历了十年战乱之后，世界的格局逐渐稳定，人类的厌战情绪促使着各方势力不得不选择坐下来，以谈判的形式解决争端，武力成为了辅助的手段。

　　三年的过渡让和平终于再次回到了世界，虽然还是有小规模的冲突在不断出现，但动辄数十万的大规模战役已经不再轻易爆发。人们的眼光也终于可以从战争中移开，转而投向了先前被他们忽略的其他方面。

　　北部星域龙角星，人类爆发的内战似乎并没有过多的影响到这颗毫不起眼的星球。如往日一样，宁平推开房门准备去平时练剑的地方练习。只是房门刚一打开，就看到了一张熟悉但却意想不到的脸。

　　“大哥，你怎么来了？”宁平十分诧异的问道。

　　已经继位的宁栋顾不得跟宁平客套，开口便问道：“你儿子回来了吗？”

　　“啊？宁旭那小子不是一直在帝皇星上学吗？现在又不是假期……难道那小子逃学了？”

　　“唉～兄弟啊，那臭小子要是真逃学，那我也不会这么急。可你看看，这是那臭小子给我留的纸条。”宁栋叹了口气，从怀里拿出一张纸条递给宁平。宁平接过看了一眼，不由笑道：“好小子，有志气……”

　　话还没说完，宁栋没好气的打断道：“有志气个屁！那小子自己出去历练也就算了，可他临走前还把菲尔德还有石八方的女儿给拐跑了。”

　　“哦？那小子可以啊。”宁平闻言笑道。

　　见宁平一副不当回事的样子，宁栋翻了翻白眼，“你还笑得出来，我可告诉你，菲尔德跟石八方可是一会就到，我看你到时候怎么办？”

　　“唔……这的确是个问题。”宁平闻言想了想，迈步向外面走去。宁栋见状不解的问道：“宁平，你要去哪？”

　　“去找孩他妈商量商量这件事该怎么办？……大哥，你来这做什么？宁旭那小子拐跑了菲尔德跟石八方的女儿，可没有拐跑你的女儿啊。”宁平不解的看着宁栋问道。

　　“是，他是没拐跑我的女儿，但他却把不少大臣的子女给拐跑了。我不来这里，难道要我去面对那些找我讨要子女的大臣啊。”宁栋没好气的答道。

　　宁平闻言一笑，“合着大哥你是跑来避难的。对了，你跑出来了，帝皇星怎么办？”

　　“老二在前面顶着呢。”

　　“二哥真可怜。”

　　……

　　二人说着话，来到了海边的一处悬崖上，就看见一名美艳的女子正在一座合葬的墓前做着清扫的工作……
