
超品巫师

作者：九灯和善


内容简介：

　　十几年前，一个叫《爸爸在这儿》的节目几位父亲带着萌萌哒的小女孩走进了一个偏僻的小山村而一位山村小道士混入了其中。

　　十几年后，一个在道观长大却得到巫师传承的青年带着一条老黄狗下山入城。

　　跳大神，我也会而且比你扭的好看。

　　看相算命，不好意思我收费很贵。

　　风水堪舆，那个啥我只看一国之运。

　　蛊术？我不玩蛇虫我家养了一条老黄狗。


第1章 我不是道士

　　日落西沉，偏僻的小村落！

　　繁星点点，映照在草地上那两道幼小身影，耳畔，是阵阵虫鸟鸣叫声。

　　“道士哥哥，你说天上那颗最亮的星星叫什么？”

　　“它啊。”少年抬了抬头，遥望那颗最亮的星辰，答道：“它叫金星，但我们叫它太白，黎明时候出现又叫启明，傍晚我们叫它长庚，所谓东有启明西有长庚说的就是它。”

　　“什么东有启明西有长庚的，太难记了，我就叫它道士星吧。嘻嘻，道士星、道士星，和道士哥哥一样好看。”

　　少年努了努嘴，看着女孩那灿烂天真的笑靥有些话终究是没有说出来。

　　其实，他并不是道士。

　　……

　　魔都！

　　七月骄阳似火！

　　地铁一如既往的拥挤，但对于很多男性来说他们享受着这份拥挤，因为他们可以欣赏到那些穿着清凉靓丽女子，甚至更有机会享受那肌肤接触的快感。

　　当然，大部分人男子都只是偷偷摸摸的看上几眼，但有一人却是不同。

　　那是一位和众人穿着格格不入的年轻男子，在所有人都穿着短袖的时候，一身长衫的年轻男子格外的显眼。

　　但整个车厢内的男人佩服的不是这一点，而是这年轻男子竟然目光一直盯着整个车厢内最靓丽的一位女孩。

　　那是一位二十多岁出头的靓丽女子，穿着一件黑色低胸吊带短裙，白皙姣好的皮肤裸露在空气之中吸引着无数双色狼的眼睛，最关键的是，女子还有着一副精致的面容。

　　蒋莹莹的眉头紧锁，她已经是有些后悔了，早知道就不该和闺蜜打赌了，现在赌输了要穿的这么暴露被那些色狼偷窥。

　　尤其是正前方那男子从她一上车之后目光便是一直盯着她的某些部位看，这让她忍受不了了。

　　“你看够了没有！”

　　看到眼前女子鄙夷的目光，方铭这才知道，估计对方把自己当成色狼了。

　　“这位姑娘，我观你面相，你今天……”

　　“我今天印堂发黑将会有血光之灾！”蒋莹莹直接是打断了方铭的话，这么老土的搭讪方式早就已经过时了。

　　方铭面不改色，答道：“姑娘说的没错。”

　　“接下来是不是说你有化解的办法，要不要我把手伸过去给你看看？”

　　“这个倒是不需要，面相已经是可以看出来了。”方铭一本正经的摇了摇头，“姑娘只需要记住一句话，遇水则退便是可以躲过这一劫。”

　　叮铃！

　　此刻，地铁恰好到站，蒋莹莹恶狠狠地白了方铭一眼，这色狼装的还挺像，骂了一句“神经病”后便是踏着高跟鞋走出了地铁车厢。

　　看着蒋莹莹离去的背影，方铭苦笑，他知道这女子肯定是不相信自己的话，不过，言尽于此，这已经是他所能做到的最大地步了，再说下去，就是师傅所说的泄露天机了。

　　……

　　地铁站台口，蒋莹莹看着在这里等候的闺蜜，没好气的白了她一眼。

　　“莹莹怎么样，这样的穿着打扮是不是很舒服，在地铁内是不是所有男人的目光都往你身上偷窥啊。”

　　“懒得理你。”

　　蒋莹莹锤了自己闺蜜一下直接朝着外面走去，自己这闺蜜是大嘴巴从来都保守不住秘密，要是告诉她自己在车厢内几乎被人视奸了，不出一天整个圈子的人就都知道了。

　　“说说嘛，到底在地铁上发生了什么事情？”

　　“你想知道那就请你和我换身衣服，然后你再乘坐一趟地铁就知道了。”

　　一路斗嘴走出了地铁口没多久蒋莹莹突然停下了脚步，因为此刻在她的前面那广场上的喷泉正在喷水。

　　看到喷泉，蒋莹莹脑海中突然想起了那年轻男子的那句遇水则退，下意识的停住了脚步。

　　“莹莹，你怎么了？”

　　蒋莹莹的闺蜜看到蒋莹莹停下脚步也是跟着停下，好奇的询问道。

　　“没什么，我们……啊！”

　　蒋莹莹惊叫，目光死死的盯着那砸落在喷泉处的路灯杆，那路灯杆砸落的位置离着她不到三米的距离，如果刚刚她没有停下脚步的话……

　　蒋莹莹浑身都在颤栗，而她的闺蜜也是被吓住了，几秒过后看到蒋莹莹苍白的脸色连忙安慰道：“莹莹，没事的，我们又没有受伤。”

　　不过，此刻的蒋莹莹已经是听不到她闺蜜的话，她的脑海中一直回荡着那句话。

　　“姑娘只需要记住一句话，遇水则退便是可以避过这一劫。”

　　许久之后，在闺蜜着急的神情中，蒋莹莹喃喃自语，“原来他说的都是真的。”

　　……

　　龙华一品，高档别墅区，每一栋都超过三千万，里面居住的人非富即贵。

　　“按照师傅给的地址就是这里了。”

　　小区门口，方铭凝视着小区片刻，轻声道：“八宅风水，理气峦头，倒算得上是一个聚财之地，看来这小区开发也是有请过风水先生指点过的。”

　　“麻烦几位大哥通报一下第十六栋房屋的主人，就说妙河乡故人前来拜访。”

　　龙华一品第十六栋别墅。

　　大厅之内，一位贵少妇正打量着方铭，虽然脸上带着笑容但依然是掩盖不了忧虑之色。

　　“你就是当年的那位小道士方铭，我看过你的照片，没有想到这么多年过去都长这么大了。”

　　梁琼打量着方铭，心里却是不由的责怪起来自己丈夫，当年没事干嘛许下那样的约定，现在可好，人家找上门来了，难不成真要把自己女儿嫁给他？

　　“当道士很辛苦吧，整天吃斋诵经的，小小年纪一般人可是吃不了这个苦的，就拿我女儿来说，每顿是无肉不欢。”

　　“阿姨，不是所有道士都吃斋的，你说的那是全真教的道士，那叫出家道士，还有一种火居道士不忌讳这些。”

　　方铭笑着回答，当然有一句话他没有说，他并不是道士，只不过住在道观罢了。

　　梁琼语塞，她本来是想用这话来告诉方铭，你都是道士了，就不要惦记我女儿了，可方铭回答的话一下子把她后面的话给堵死了。

　　道士还能吃肉娶妻，这她还真是不知道。

　　“我当初听说了，如果不是你师傅的话，你叶叔叔当初就没命了，你师傅是我们家的大恩人啊。”梁琼只能转移话题，“这些年你叶叔叔忙都没有时间回去看望你师傅，他老人家怎么样了？”

　　“师傅在三个月前离开了。”

　　“离开？”梁琼一开始没有反应过来，当明白离开的意思后连忙抱歉道：“不好意思，提到你的伤心事了。”

　　“师傅是圆满飞升而去，这是一件喜事，算不得悲伤。”

　　方铭毫不在意，如果不是因为自己的话，师傅早在几年前就该脱离红尘了。

　　不过，方铭这回答还有态度让得梁琼心里一紧，暗衬道：“这小孩当道士当傻了吧，死了就是死了，哪里来的飞升。不行，更不能把自己女儿嫁给他了。”

　　梁琼更加坚定了自己内心的想法，谁知道这已经被洗脑的方铭会不会有一天突然拉着自己女儿为了所谓的飞升而寻死。

　　不过她到底是书香世家出身，不好直接作出那毁约之事。沉吟了片刻，梁琼的心里有了主意。

　　“方铭啊，实话告诉你吧，我女儿信奉基督教，整天给我念叨什么上帝啊，耶和华的，还说要去那个梵蒂冈参拜教皇。”

　　梁琼一边说着一边观察方铭的表情，当看到方铭皱眉的时候心中窃喜，因为她听说过，那些有着宗教信仰的人都是比较仇视其他教派的。

　　这样一来，这方铭应该就不会打自己女儿主意了吧。

　　“阿姨，纠正一下，梵蒂冈是天主教的教会权力中心，他们不称上帝而是叫天父，称上帝的基督教是新教，是没有教皇的。”

　　方铭一开口，说出来的话让梁琼又一次语塞了。

　　“另外，阿姨可能误解道教了，实际上道教是包容最广的，几乎接受所有教派的神明。”

　　方铭先前皱眉，是因为听到梁琼对道教的误解，而梁琼的话语代表了大部分人对道教的了解。实际上如果道教没有包容性的话，当初佛教也不可能进来。

　　举个很简单的例子，如果去过道观多的人就会发现，很多道观内都供奉有菩萨佛祖，这就是道教的特性。

　　道法自然，万物和生。上善若水，为而不争。

　　只要信徒们愿意出钱，在道观内供奉其他宗教的神明不会遭到阻拦，但其他宗教便是恰好与此相反。

　　就拿佛教举例，很少有寺庙会供奉道教神明，而且佛教还有一个很大的特点，那就是会收纳很多地方上的神明。

　　细心的人就会发现，如果当地有什么比较灵的地方神，或者是传说中的古代一些大善人，只要是被寺庙给供奉起来，那就都会有经文介绍，说这位神灵是哪位菩萨化身或者是哪位佛祖座下弟子显化，以此来发展信徒。

　　这也是为什么，作为舶来品的佛教在国内会比道教还要盛行的原因，两教的处事风格完全不同，前者无为不争，后者极尽所能的扩大自己的影响力。

　　梁琼自然是不知道方铭皱眉的原因是因为她对道教的误解，但听到方铭这话她也是明白，自己的那点心思被眼前这年轻人给看出来了。

　　既然被看出来了，梁琼也不遮遮掩掩绕弯子了，直接说道：“方铭，我知道当初我丈夫是跟你师傅许下了承诺，但现在已经不是以前的旧社会了，什么指腹为婚包办婚姻都是违法的，婚姻讲究的是你情我愿。”

　　“另外退一万步讲，就算我答应了，家里的长辈，子瑜的外公外婆爷爷奶奶也都不会答应的。”

　　“虽然说现在不讲究个门当户对，不过你是个聪明的孩子，应该也能看出来我们家的条件，子瑜从小就是被长辈们宠着长大的，每个月的零花钱都要比普通人家一年的收入要多的多。”

　　“方铭啊，除了要子瑜嫁给你，其他的条件你都可以提，只要阿姨能够做到的一定满足你。”

　　方铭一直静静的聆听，梁琼看后心里暗叹了一声，倒是好养气功夫，要是换做其他年轻人听到这些话估计早就一脸的愤怒和翻脸了。

　　如果他的出身能够好一点，自己也许会给他一个机会，可惜……

　　“阿姨说的我都明白，其实这一次过来主要是受到师傅嘱托看望一下叶叔，不过……”

　　后面的话方铭没有说下去，如果这时候他开口告诉叶婶，师傅说叶叔今年会有一难，要自己来到叶家帮助化解，恐怕梁琼也不会相信。

　　沉吟了片刻之后，方铭从怀中掏出了一个木盒，“这是师傅叫我带给叶叔的，里面是一张平安符，还望阿姨转交给叶叔让叶叔带在身上。”

　　梁琼有些意外的看了眼方铭，没有想到自己都这么说了方铭还拿出东西，脸上倒是露出不好意思之色，不过还是接过了木盒观察起来。

　　木盒不过巴掌大，但拿在手里却是沉甸甸的，好奇的打开之后发现里面是一张银白色的三角形的纸包。

　　“阿姨，请勿手去碰触，这平安符除了叶叔之外不要经他人之手。”

　　看到梁琼伸手就要去拿，方铭连忙开口阻止，“这平安符只能是佩戴之人触摸，否则就会失效，还希望阿姨谨记。”

　　梁琼悻悻的收回了手，对于方铭的话她是有些不信的，不就是一道平安符吗？

　　不过，想到方铭连自己师傅离世都能说出飞升这样的话来，她只当方铭是一个已经被道教洗脑的痴迷信徒，也就不以为意了。

　　“师傅的嘱托已经完成，阿姨，那我就告辞了。”

　　“这就走了，要不……留下来吃个晚饭？”

　　梁琼没有想到方铭这么的干脆，这倒是让她觉得有些不好意思了，不管怎么说，人家大老远的送平安符过来，结果自己直接棒打鸳鸯，心里有些过意不去。

　　“就不麻烦了。”

　　“你要去哪，那我让司机送你，这是阿姨的电话号码，要是有事情就给阿姨打电话。”

　　这一次方铭没有拒绝，上了司机的车后便是行驶出了小区。

　　“哎，希望你不要怪我，我也是出于一个做母亲的私心，谁不希望自己的女儿幸福。”

　　看着车子消失在视线中，梁琼轻叹了一句，而后看了眼木盒中的平安符，伸手想要拿出来，不过半途还是收了回去。

　　“不管怎么说，这都是这孩子的一片心意。”

　　三个小时之后，开车的司机看着后排闭幕眼神的方铭，终于是忍不住开口问道：“先生，您到底要去哪？”

　　这条路，他都已经是第二次开到这里来了，这附近街道他都开了好几遍了。

　　“哦，那就这里下吧。”

　　方铭睁开眼睛，看到司机一脸疑惑的望向他时，笑着说道：“是不是奇怪为什么先前车子开到这里的时候我不叫你停车？”

　　司机没有答话，但脸上的表情已经是说明了他确实有这样的疑问。

　　“没有原因，单纯的不爽。”

　　说完这话，方铭直接是打开车门走下了车，而司机师傅在愣了片刻之后，骂咧了一句“有病”之后一脚油门直接而去。

　　“有病吗？”

　　望着车水马龙的街道，方铭的眼睛眯了起来，他到底只是一位二十多岁出头的年轻人，哪能没有少年心性。虽然，这只是一个很幼稚的发泄行为。


第2章 恩公之徒

　　东台古玩市场。

　　魔都最负盛名古玩市场之一，被人们称为魔都的琉璃厂。

　　东台古玩市场占地面积极其的广，从东台东路到西路一路过来全是商贩。从古代的陶瓷器、金银器、玉石器、雕刻器、书画碑拓，再到近代的图书、邮票、货币、生活器物、工艺美术品是应有尽有。

　　甚至，这里还有着魔都最早一批下海经营古玩的行家，在整个魔都古玩界都有着举足轻重的地位。

　　东台古玩市场，人满为患，除了前来淘宝的，还有不少慕名而来光管旅游的。

　　“华宝楼，师傅说的就是这家了。”

　　从梁琼家司机的车上下来，方铭便是直奔这东台古玩市场而来，最后来到了这家名为华宝楼的两层古玩店门前。

　　和那些露天摆摊的摊贩不同，这华宝楼不但有着两层建筑，整体是仿着明清的建筑风格，和很多复古建筑不同，这华宝楼浑身都散发着一股古旧的气息。

　　靠门两侧还立着两个石鼓，上面刻着精美的麒麟卧松图案，看到这两个石鼓的时候，方铭笑了，因为他知道自己没有走错地方。

　　这两个石鼓有一个耳熟能详的名称：门当，所谓门当户对中的门当。

　　“小哥，要来挑好东西吗，我们华宝楼从明清的瓷器、汉唐的古玉是应有尽有，小哥可以进来看看。”

　　华宝楼门前站着两位穿着古代长马褂的年轻导购男子，看到方铭站在店门前便是开口揽客。

　　“请问你们老板是叫华博荣吗？”方铭开口问道。

　　两位导购听到这话狐疑的看了眼方铭，而后点头答道：“没错，我们老板是叫这名字，你认识我们老板？”

　　“我找你们老板。”

　　两位导购狐疑的看了一眼方铭，要不是方铭说出来他们老板的名字，他们压根不会理会，不过能说出他们老板的名字，没准还真的是认识自家老板。

　　“你先到店里坐坐，我们去帮你问问经理老板在不在。”

　　跟随着其中一位导购走进店门的时候，方铭却是突然停下了脚步，低头看了眼脚下，问道：“这里原来是不是有门槛，为何拆掉？”

　　“你说这个啊，因为好几个客人都被这门槛给绊倒了，所以老板就让人给拆掉它了，已经有三四年了吧。”

　　能到华宝楼来的都是买古玩的，而古玩是贵重物品，尤其是那些瓷器玉器之类的易碎品，最经不起磕磕碰碰，要是不小心被这门槛给绊倒一下那就什么都没了。

　　华宝楼，不但外表是复古建筑，整个内里的装修也是如此，古木古香的藤椅还有那摆放在两侧的展柜，全都是复古模样。

　　华宝楼，作为一家有着三十多年古玩生意的老店，整个一楼便是有着三百多平方面积，从玉器到字画应有尽有。

　　两位导购没有让方铭多等，没一会一位年轻男子便是跟着他们走到了方铭的跟前。

　　“这位是我们的少东家。”两位导购向方铭介绍了一下年轻男子的身份之后便是离开了，他们的任务是负责揽客。

　　“你认识我家老头子？”华明明打量着方铭，以他对他家老头子的了解，老头子交际圈里的人都是上了年纪的，很少有这么年轻的。

　　“不认识。”方铭如实答道。

　　华明明一下子愣住了，他听导购说有人要找自家老头子而且还知道自家老头子的名字这才出来看来，没有想到竟然会得到一个这样的答案。

　　有一种人，可以一句话把其他人想说的话给全部堵死，而华明明此刻就是这样的状态，因为他一下子不知道该说啥了。

　　深吸了一口气，华明明才继续开口，“既然你不认识我家老头子，那你找他干什么？”

　　方铭还没有回答，华明明的目光突然一亮，他的视线落在了方铭的身后那门口处。

　　“咦，刘老，您怎么来了，这是什么风把你给吹来了，快到里面坐。”

　　华明明直接是越过了方铭，迎向了门口处刚进来的几位，走在最前面的是一位满头白发年过古稀的老者，而跟随在老者边上的却是一位手上抱着一个木盒的戴眼镜中年男子。

　　“我来这里是给你们送好东西来的，这是我学生，他家里最近出了一点事情，所以只能是选择卖一样东西。”

　　刘老开口，而华明明在愣了一下之后脸上便是露出了喜色，“这位先生怎么称呼？”

　　“免贵姓张。”

　　“张先生是吧，你是想搭一把手还是直接空手？”

　　华明明这说的是行话，所以搭一把手那就是把东西放在这里寄卖，如果卖出去了的话那店里拿两成的提成，而所谓空手便是直接将这东西卖给店里，当然，价格那肯定就要低一点了。

　　“空手。”眼镜中年男子答道。

　　“行，那刘老我们进去谈。”华明明点了点头，一般来说空手的话不是熟人他们都不收货的，但是有刘老担保那就没有一点问题。

　　华明明领着老者和戴眼镜中年男子朝着内里二层走去，不过走到一半的时候这才想起还有一个人在那等着呢。

　　“兄弟，我家老头子今天不在店里，你要真找他有事的话那就明天过来吧。”

　　华明明招呼了方铭一声，不过方铭此刻的目光一直是落在那位张先生手上捧着的木盒上，虽然华明明和这刘老两人说话声音不大但他听得一清二楚，当下眼中有着一缕寒意闪过。

　　“这东西你不能收。”片刻之后，方铭收回了视线朝着华明明说道。

　　方铭这话一开口，华明明愣住了，那刘老也是怔住了，唯独那位张先生身躯微微颤动了一下。

　　“我说兄弟你糊涂了吧，这是我华宝楼，收不收东西是我的事情和你有什么关系？”

　　醒悟过来之后，华明明没好气的瞪了方铭一眼，要知道刘老可是自家老头子都想要拉上关系的人，就算刘老这学生拿出来一块破铜烂铁自己都要把它当成明清文物收过来，更何况以刘老的身份也不可能做得出这样的事情来。

　　“我劝你收这东西的时候最好跟你父亲联系一下。”有些话方铭不能说的这么细，至少在这大厅是没法说出口。

　　“不用联系，我还就能收了，我是这里的少东家，没有什么东西是我不能收的。”

　　华明明被方铭气乐了，因为他感觉眼前这家伙说话的语气好像是身份跟自己对调了一下，搞得他才是华宝楼的少东家一样。

　　面对华明明的态度，方铭皱了下眉头，如果不是自己师傅嘱托的话，此刻他转身就走了。

　　好言难劝该死的鬼。

　　“这位小哥和华老板的关系是？”刘老在这时候却是开口了，有些疑惑的问道。

　　“刘老，我也不知道他和我家老头子什么关系，知道我家老头子的名字，但却说不认识我家老头子。”华明明在一旁答道。

　　“我说你能不能别捣乱，信不信我叫保安把你赶出去。”华明明瞪了方铭一眼，而后一脸赔笑的看向刘老，“刘老，我们去二楼谈。”

　　“罢了，我已经完成师傅的嘱托。”

　　见到华明明的态度，方铭摇了摇头没有再说什么，而是转身直接朝着门外走去。

　　“等你父亲回来就告诉他一声，就说妙河村故人之后已经来过。”

　　“有病。”

　　华明明冲着方铭离去的背影翻了一个白眼，而后领着刘老和他的学生朝着二楼走去。

　　方铭离开华宝楼不到一小时，一辆奔驰S400便是停在了华宝楼的门口，车上，一位五十多岁国字脸的中年男子走了下来。

　　门口处的那两位导购看到中年男子走下车脸上的慵懒之色立刻消失，整个人变得精神起来，连忙喊道：“东家。”

　　这中年男子不是别人，正是华宝楼的老板华博荣。

　　“刘老，好久不见，听我家明明说您老来了，我这特意便是赶了过来。”

　　二楼一间茶室内，华博荣一推开门便是朝着刘老打招呼，电话里他已经是从自家儿子口中得知刘老带着学生来卖一件古董。

　　茶室内，除了刘老和他的学生以及华明明之外，还有一位六十多岁带着眼镜的老者。

　　“明明，既然是刘老的学生，那东西肯定不会有假，怎么还请李老师上来。”

　　华博荣脸上露出不悦之色，这位老者正是他们华宝楼所聘请的鉴定专家，负责鉴定玉器类古董。

　　“华老板，这是我要求的，这做生意就是得有一个规矩，不能因为我的缘故而破坏了规矩，该鉴定还是得鉴定的。”刘老笑着说道。

　　“有刘老在哪里还需要鉴定，谁不知道刘老你有一双火眼金睛啊。”华博荣奉承道。

　　“古玩这一行水太深了，而且我对玉器没有多深的研究。再说了，要是因为我的原因华老板你就不鉴定，那改天我从工艺市场挑一大堆瓷器送过来你华老板也是全收了？”

　　“哈哈，只要刘老您送过来的我肯定全收，反正不管真假，到时候我就告诉那些买家，这是刘老手上淘来的物件，想来还可以卖的贵一点。”

　　“你这头脑还真是做商人的头脑……”

　　刘老笑着摆了摆手，不过老脸上也是有着一抹傲色，虽说华博荣这话奉承的意味很重，但也说明了他在古玩圈的名声和地位。

　　古玩鉴定的程序很复杂，但对于玉器来说便是稍微简单了一点，毕竟玉器鉴定的第一点就是判断玉的真假，一般来说只要是真玉就很少有假的，因为真玉作假的成本代价大了点，很多造假者不会去弄。

　　“哟，这是玉如意啊。”

　　华博荣看了眼李专家此刻正在鉴定的玉器，那是一对玉如意，无论是从包浆还是透明纯度来看都是上等的好玉。

　　“东家，这是上等青田玉，从包浆上来看应该是唐朝年间，只是奇怪的是，为何这一对玉如意里面一个有红丝一个却是没有。”

　　听到李专家的话，华博荣也是走过去看了一眼，确实，两个玉如意款式大小都一样，但其中一个里面有着一道红丝若隐若现。

　　“会不会是杂质？”

　　华博荣提出自己的看法，因为很多玉并不是一种颜色的，这是受到地质运动时候的矿物分布导致的，毕竟玉也是石头的一种。

　　“只能这么解释，虽然说这红线的分布有些奇怪，但这不影响这对玉如意的价值。”

　　李教训给出了鉴定结果，接下来便是谈论价格的事情了。

　　“华老板，先说好，我只是牵条线，价格的事情你不用看我的面子，就按照行内的规矩来。”

　　刘老端着茶杯表示这事情他不插手，华博荣点了点头，他明白刘老这是怕自己看在他的面子上价格会出的高点。

　　“前段时间佳德拍卖行拍卖的一对明朝嘉靖年间的玉如意是一百八十万，不过那是拍卖行的价格，一般市场上的成交价是拍卖行的八成左右也就是一百四十万，这样，我们华宝楼可以出一百万收进来，张先生你觉得怎么样。”

　　思考了一会，华博荣给出了一个报价。

　　刘老的学生很显然对于古玩买卖不怎么了解，带着求助的目光看向刘老，不过刘老却是自顾自喝茶没有任何的表示，正如他先前所说的那样，他只是牵个线，不参与买卖。

　　不过，看到自己学生犹豫不定，刘老心里还是叹了一口气，自己这学生只知道搞学问却是有些不通人情世故。

　　虽说古玩这一行水深，但有自己在这里，华博荣既然要卖自己面子，那给出的价格自然不会太离谱。

　　“行，这个价格我接受了。”犹豫了片刻，这位张先生最后点头同意了。

　　“好，生意谈成，刘老晚上我做东一起吃顿饭，感谢刘老和张先生照顾我华宝楼生意！”

　　华博荣笑着开口邀请，花一百万收这一对玉如意，虽然有赚头但却赚的不多，实际上如果不是刘老带人过来他最多给到八十万的价格。

　　这就是古玩店，三年不开张，开张吃三年可不是白说的。

　　“行，正好跟华老板取取经了解一下最近古玩市场的行情。”刘老也是笑着应了下来。

　　一场交易就此完成，华明明脸上也是带着得意之色，说道：“老头子，这一次我可没把事情办砸吧。”

　　“那是因为刘老的原因，要换做其他人来，你能办好事情？”

　　华博荣对于自家儿子什么性格还不了解，从小就静不下心来研究古玩，整天就知道泡夜店喝酒。

　　“嘿嘿，我一看到刘老就知道财神爷来了。”华明明不以为意，随即撇了撇嘴，“不过说起来也好笑，先前店里来了一个家伙，竟然还要阻拦我收张先生的这对玉如意，语气还很嚣张。”

　　“哦，是店里的员工？”

　　“不是，听导购说是知道你的名字，但我问他他又说不认识你，我说老头子，不会是你在外面风流时候留下的私生子吧。”

　　华明明一脸怀疑之色看向华博荣，华博荣哭笑不得，骂道：“胡说八道。”

　　“不是就好，我看那人说妙什么……哦对，妙河村故人之后，我还以为你在那什么乡有老相好呢。”

　　“整天脑子里就没有一点正经的思想，什么妙河……”

　　华博荣的话语戛然而止，整个人一下子从椅子上站了起来，声音带着一丝颤抖急忙追问道：“那人是说的妙河村故人之后你没听错？”

　　“没听错，而且这话刘老和这位张先生也听到了，老头子你不信可以问问刘老。”

　　华博荣的目光瞬间转向刘老，刘老脸上露出回忆之色，几秒后答道：“那年轻人确实说的是这话。”

　　“那人现在在哪里？”

　　华博荣的身躯都微微有些颤抖，这一幕让得刘老老眼中有着诧异之色，和华博荣认识了那么多年，他还是第一次见到华博荣这个状态。

　　“被我奚落了几句自己离开了。”华明明也是发现了自家老头子的不对劲，“老头子，不会真的被我说中了吧，那家伙真是你的私生子？”

　　“明明，自己掌嘴。”华博荣的表情突然变得严肃起来，呵斥道。

　　“老头子你说什么？”华明明也是气炸了，“说中就说中了吧，我又没说其他的，大不了你再把你这私生子找回来就是了。”

　　“你小子……”华博荣气暴跳如雷直接是一个巴掌朝着华明明扇过去，不过，被躲开了。

　　“老头子你来真的？”

　　“那位故人是我们华家的大恩人，没有他就没有我们华家也更没有你，你说你说这话是不是找抽。”

　　“啊！”

　　华明明语塞，看着自家老头子暴怒如雄狮模样，怒了努嘴声音也是变弱，“可我不知道啊，而且他也没有说。”

　　“刘老，告罪一下。”

　　华博荣朝着刘老抱歉的说了一句，而后二话不说拉着华明明便是走出了茶室。

　　“你给我把遇到恩公的徒弟所发生的事情完完整整的说一遍，一个细节也不要错过。”

　　“其实也没有多少事情，就是我听到员工说有一位年轻人找你……”

　　见到自己老头子这个态度，华明明也是不敢贫嘴了，当下把事情的经过一五一十的说了出来。

　　华博荣一直静静倾听着，等到华明明说完之后，眉头已经皱成了一个川字。

　　“如果我猜的没错的话，这位年轻人应该就是恩公的徒弟了，眼下当务之急就是找到他。”华博荣思索了一会继续说道：“除了你还有两位导购见过他，你们三人现在马上去找，一定要将恩公的徒弟给找到。”

　　“不，我和你一起去找，见到恩公的徒弟第一时间表示歉意。”华博荣想了下后补充道。

　　“老头子你不是吧，你和我一起去找，那刘老这边怎么办，那玉如意……”

　　“还什么玉如意，既然恩公的徒弟说了不能收那就不能收，这玉如意我们不要了。”

　　看到自己儿子疑惑的神情，华博荣知道自己儿子心里想些什么。

　　当着刘老的面已经达成的交易又反悔，这是打刘老的脸。但自己儿子不知道，可他知道恩公的本事，而那位既然是恩公的徒弟那肯定是继承了恩公的本事的。

　　既然恩公的徒弟都说了不能收，这对玉如意就是送给他他也不能要。

　　只是，这些话华博荣没法告诉自己儿子，至少在没有见到恩公徒弟的面得到他的许可之前，有些事情他不能透露出去。

　　“老头子，还是我现在就去找吧，找到就给你打电话，你还是留在这里跟刘老解释吧。”

　　华明明虽然不满华博荣的态度，但也知道事情的轻重缓急，刘老的来头不小，真要是没有个解释就这么反悔，惹怒了刘老对店里的生意可是有着大影响。

　　华博荣想了下也觉得这主意可行，不过还是叮嘱道：“不管如何一定要找到人，找到人后第一时间给人家道歉，别摆出你那吊儿郎当的样子，态度一定要诚恳。”

　　“行行行，我知道了，我保证把他当祖宗一样请回来就是了。”

　　华明明只是说了一句牢骚话，但是他没有想到的是自家老头子竟然还真的思索了一会而后还一脸认同的点了点头。

　　华明明差点栽倒，不过这也让他明白自家老头子的态度了，那就是绝对不能得罪那位年轻人，不然的话自家老头子没准还真的可以做出大义灭亲这样的事情来。

　　就算做不出来大义灭亲这样的事情，一怒之下断自己几个月的零花钱那也是够恐怖的。

　　华明明急匆匆带着两位导购跑出去了，华博荣看着自己儿子离去的背影，眼眶之中却是微微有些泛红。

　　“明明，你一直好奇我为什么给你取一个这样的名字，实际上这名字就是恩公给你取的，恩公说你五行不稳阴阳难调才取名明明。”

　　华博荣轻声自语，恩公对他们华家两代有再造之恩，无论如何他都必须找到恩公的那位徒弟。


第3章 偷黄金的保安？

　　东台古玩市场！

　　从华宝楼出来之后，方铭并没有着急离开，而是好奇的浏览着那些商贩摊位上摆的东西。

　　锈迹斑斑的铜器，颜色艳丽的瓷器、青铜片、古钱币，可以说只要是古代有出现过的东西，在这条街上都可以看得到。

　　当然，和一般接到商贩叫卖情况不同，这里虽然也是人群拥挤商贩众多，但却没有多少叫卖声，许多商贩只是默默坐在自家的摊位前，就是有人上前查看他摊位前的东西也都不说话。

　　古玩街讲究的是一个淘宝，所谓淘宝便是看你的眼力，因为整个古玩街有百分之九十的都是赝品或者现代工艺品。

　　过往的人群大部分都是游客，很多只是看个热闹，而那些真想淘点好东西的，商贩也都看的出来。

　　很多人看电视或者小说中描述到古玩街商贩叫卖的场景都是虚假的，在古玩街，商贩只有一种情况才会开口，那就是当有人问价的时候。

　　问价，代表着对这件东西有兴趣。

　　当然，这些商贩也是没有办法，以往他们确实是会叫卖自己摊位上的东西，可信息时代下，关于古玩街的很多猫腻都被众人所熟知了，那种随便拿着一个夜壶便吹嘘是慈禧太后用过的套路已经是没用了。

　　方铭的脚步最后停留在了一个卖古钱币的摊位前。

　　蹲下身子，方铭的手指在这些古钱币中翻弄了片刻，最后从里面拿出五枚古钱币放在一侧，开口问道：“这五枚多少钱？”

　　商贩是一位中年男子，看到方铭挑出的这五枚古钱币嘴角抽搐了一下，因为他对于自己这一堆上百个古钱币很了解，真的不超过十个，而且这十个他还是做了标记的。

　　可现在，一下子便是被方铭挑出来了五个古钱币，这让中年男子觉得有些郁闷。

　　“小兄弟看来是行家，年纪轻轻眼力很好，这是小五帝钱，如果是单个的话是八百一个，一套五千。”

　　不熟悉古玩的人可能会觉得这商贩帐算糊涂了，但只要对古玩了解的人便是清楚，残缺和全套两者的价值相差了许多。

　　就好比一套古代紫砂茶具，如果只是一个茶壶的话可能就价值十万，但加上几个茶杯成套的话价格就是翻倍的长了。

　　更何况，五帝钱一套还有其他的作用！

　　卖双不卖单，卖双吃几番。这是流行在古玩市场的一句顺口溜。

　　“可以。”

　　方铭点点头，将身后的布包打开从里面拿出五千现金数给了中年男子。

　　很多人会觉得疑惑，都说古玩市场的商贩是漫天要价的，为何这商贩报价如此公道。

　　其实说白了，就是因为方铭先前那一手震住了这商贩，能够从上百个假钱币中挑出五个真钱币，那肯定是古钱币行家了，在行家面前虚报价格没啥用，还不如爽快点报个市场价卖掉。

　　五帝钱入手，方铭的脸上也是露出了笑容，对于其他人来说，买五帝钱可能是为了古钱币收藏，但是对他来说五帝钱却是另有他用。

　　“看来这古玩市场还是有些好东西的，可以多逛逛。”

　　方铭在心里嘀咕了一句，脸上露出了笑容，虽然这只是小五帝钱而不是大五帝钱，但平日里要想找齐一套小五帝钱也不是一件容易的事情。

　　“站住，别跑！”

　　就在方铭将小五帝钱给收好的时候，在他的身后传来了喊声，回头，却是看到一位中年男子抱着一小女孩慌慌张张的奔跑，后面则是有几位警察正在追着。

　　“人贩子？”

　　看到这一幕，方铭脑海中第一时间便是涌上这个念头，当下右脚往外一伸，刚好是绊在了中年男子的脚上。

　　因为惯性的原因，中年男子收不住整个人朝着前面倾倒，而他怀中的小女孩更是被脱手抛了出去，眼看着小女孩就要摔在地上，一双削瘦的手将小女孩给抱住了。

　　抱住小女孩的自然便是方铭，而那中年男子则是摔倒在了地上，被随后追赶而来的几位警察给压在了地上。

　　“好了，没事了。”

　　看到小女孩那苍白的小脸，方铭开口安慰，然而，让他意外的是，小女孩竟然用生气的目光瞪着他。

　　“你个坏人，你欺负我爸爸。”

　　小女孩松拼命的从方铭的怀中想要挣脱出来，方铭无奈只能是将小女孩给放在地上，看着小女孩朝着被几位民警给抓住的中年男子跑去，他的眉头皱了起来。

　　很显然，这不是他所想象的人贩子事件，小女孩是这中年男子的女儿，只是不知道这些民警为什么要抓他？

　　小偷、抢劫？

　　方铭摇了摇头否定了这个猜测，要是小偷或者抢劫的话不可能还带着女儿，那么最大的可能便是逃犯。

　　“爸爸，爸爸，你们放开我爸爸。”

　　小女孩拼命的想要挤进自己爸爸身边，然而那些民警却是把她给拦住了。

　　“我爸爸不会偷东西的，他不是小偷，你们冤枉我爸爸了。”

　　“小妹妹，你爸爸有没有偷东西我们警察会调查清楚的，警察是不会冤枉好人的，我们是带你爸爸去接受调查。”

　　听着民警的话，方铭的目光落在中年男子身上，一身保安制服的衬衫，面色灰败，脸上有着惊慌的神色。

　　“我没有偷东西，那些金子不是我偷的，你们不要为难我女儿。”

　　“没有偷东西你跑什么？”

　　一位民警冷哼了一声，而他的质问让袁民生哑口无言，因为他知道这事情他根本没法洗脱嫌疑，所以只能逃跑。

　　“跟我们会所里把事情交代清楚，如果交出那些金子的话你的罪也就会轻点。”

　　几位民警压着袁民生就要离去，小女孩哭喊着不让，但一个小孩子又怎么可能拦得住民警，眼看着自己爸爸要被带走，小女孩直接是坐在了地上，哭的跟个泪人一样。

　　几位民警也是犯难，他们自然不能对小女孩动手，可也不能让小女孩阻止他们办案。

　　“小妹妹不要哭了，哥哥相信你爸爸是被冤枉的。”

　　就在这些民警考虑该怎么办的时候，方铭却是走到了小女孩的跟前，摸着小女孩的头说道。

　　“你个坏人，就是你害了我爸爸。”

　　小女孩看到方铭，小手抓住方铭伸过来的手，小嘴直接是咬了上去。

　　方铭皱眉，但没有甩开自己的手，等到小女孩松开口手后这才苦笑着说道：“相信哥哥一定会让你爸爸回来的。”

　　小女孩哭红的双眼带着怀疑的目光看着方铭，犹豫了片刻终于是止住了哭泣，但还是撇过头没有理会方铭伸出来的手。

　　看到小女孩停止了哭泣，方铭笑笑，目光看向了几位民警，问道：“警察同志，好奇问一下他犯了什么事情？”

　　“监守自盗，盗取了宝玉轩的黄金饰品。”知道是方铭帮他们抓住袁民生的人，几位民警对方铭的态度倒还可以。

　　“盗取黄金饰品？”

　　方铭目光再次落在袁民生的身上，看样子这袁民生应该是宝玉轩的保安，只是，一个保安竟然有机会盗取黄金？

　　而且，任何一个人在偷东西前都会想好自己的退路，不管是为了消灭证据还是准备逃跑，都不应该会让自己的女儿出现在身边。

　　“说他盗取黄金，有证据吗？一个保安要想盗取黄金恐怕不容易吧。”

　　“他是负责看守这批黄金的人，除了他还能有谁，要不是人家蔡老板相信他，他又怎么盗取的了。”

　　一位民警一脸厌恶的看向袁民生，而从这位民警的口中方铭也算是知道了事情的大概。

　　袁民生是玉宝轩的保安队长，不过他在玉宝轩已经是干了十几年了，可以说除了老板之外他是玉宝轩资历最老的一个人了。

　　因为干了十几年，所以玉宝轩的老板很相信他，三个月前玉宝轩进了一批黄金饰品，这批黄金饰品是玉宝轩准备在周年庆的时候推出来销售的，平日里锁在了玉宝轩的二楼的保险柜内。

　　玉宝轩有四位保安，但能够上二楼的只有袁民生，而且袁民生还有放保险柜那个房间的钥匙，因为玉宝轩每天晚上都要把展厅的珠宝给收起来放到这房间内的不同保险柜内，要由经理和保安队长同时在场交接。

　　玉宝轩的老板前段时间因为有事出国直到今天才回来，然而等到他打开放黄金饰品的那个保险柜却发现里面的黄金饰品消失了。

　　保险柜的钥匙只有玉宝轩的老板有，但进入这房间的钥匙是老板和袁民生各自有一把，所以，这最大的嫌疑自然就是袁民生了。

　　至于袁民生没有保险柜的钥匙但却能偷走黄金饰品，在这些民警眼中也很好解释，袁民生偷看到了老板打开保险柜时候输入的密码，或者是被他给破解开了。

　　黄金饰品被偷，袁民生被怀疑，那位蔡老板看到袁民生不愿意承认，直接是选择了报警，而等到警察赶到的时候袁民生刚好抱着女儿逃跑，这更是让民警觉得自己的猜测是对的。

　　要不是做贼心虚，袁民生干嘛要逃跑？

　　了解了事情的来龙去秒，方铭沉吟了片刻，半晌之后笃定开口说道：“虽然我不知道偷黄金饰品的人是谁，但我可以确定的是，绝对不是他。”


第4章 青中带白含冤入狱

　　方铭的目光看向袁民生，他会说出这样的话来有他的原因。

　　看到这些民警疑惑的表情，方铭笑笑说道：“虽然我没有去过现场，但换个角度想一想，如果我是袁民生，我偷走了这些黄金饰品那就肯定会知道事情会暴露，既然如此为何不在偷走黄金饰品之后便是逃离，而是等到事发之后才逃跑？”

　　方铭的话让得这些民警皱了下眉头，因为这确实是疑点，不过其中一位民警答道：“也有可能袁民生是准备逃跑了，只是没有想到那位蔡老板会回来的那么快。”

　　“不是没有这种可能，可如果你是袁民生的话，你偷了黄金饰品，那么是不是会对老板什么时候回来十分上心，袁民生是保安队长而且还是玉宝轩的老人，那他是否随便找个理由询问一下经理自家老板什么时候回来？”

　　“再或者直接是以某种理由联系老板，然后旁敲侧击的套出老板回来的日期，为自己的逃跑做好准备。”

　　看到几位民警还要反驳，方铭笑笑，“你们是不是想说袁民生可能没有这么的聪明，但别忘了，能够从保险柜里偷走黄金饰品到现在才被发现，这一定是做了周密的计划的，这点情况不可能想不到。”

　　方铭的话让得几位民警哑口无言，先前是因为袁民生逃跑在先所以他们先入为主的认为袁民生就是偷黄金饰品的人，现在一听方铭的话倒真的觉得这案子疑点很多。

　　“警察同志，我真的没有偷黄金饰品，我之所以跑是因为我知道这事情我说不清，所以看到你们来我这脑子一发热就想着逃了。”

　　这时候袁民生也是开口了，表情十分的诚恳。

　　“不管你有没有偷，都要跟我们回所里调查清楚。”几位民警呵斥道。

　　“警察同志，带他回去调查肯定是可以的，不过是不是先去玉宝轩再把情况询问清楚。”

　　方铭提出了自己的建议，他之所以会想要这些警察去玉宝轩，是因为他也想去看看到底是谁偷了黄金饰品，但袁民生他可以确定绝对不是偷黄金饰品的人。

　　原因很简单。

　　方铭从袁民生的面相上看出他是被冤枉的。

　　人的面相分为十二宫，但除了十二宫之外还有三十六门之分，其中，眼角鱼尾纹位置被称为奸门。

　　奸门发青意味着会有牢狱之灾，一开始方铭没有注意，不过先前他观察的时候发现袁民生鱼尾纹处除了发青之外还有着一缕白色。

　　青中带白，含冤入狱！

　　从面相上方铭便是可以确定袁民生是被陷害的，但他自然不能跟几位民警讲相术，不然的话估计他也得被扣上封建迷信的帽子落下一个牢狱之灾。

　　“警察同志，你们要带袁民生去所里，那袁民生的女儿怎么办，总不能把她仍在这大街上吧，还是先去玉宝轩吧。”

　　听着方铭的建议，几位民警眼神交流了一下，最终还是采纳了方铭的建议，压着袁民生朝着玉宝轩走去。

　　原本围观的人群看到民警带走了袁民生也都各自散开了，方铭走到小女孩的跟前，蹲下身子伸出手，“跟我走吧，我会给你爸爸洗掉冤屈的。”

　　小女孩抿了抿小嘴唇，似乎是有些不太相信方铭，小孩子都是很记仇的，先前方铭出手绊倒她爸爸的场景她还记得。

　　“好吧，那你跟着我。”

　　知道小女孩不肯牵自己的手方铭也不勉强，自顾跟着几位民警后面，而小女孩犹豫了一会，最后还是跟在了他的身后。

　　……

　　玉宝轩就在古玩街道上，当看到民警押着袁民生进来，一位五十岁穿着唐装的中年男子冲了出来，怒指着袁民生骂道：“袁民生，我哪一点亏待你了，你竟然做出监守自盗的事情来。”

　　“蔡老板，那些黄金饰品真的不是我偷的。”

　　袁民生一个劲的摇头，然而不止是蔡文礼不相信，其他玉宝轩的工作人员看向袁民生的目光也是充满了厌恶和鄙视。

　　“还不承认，除了你还会有谁？保险室的钥匙只有你一个人拥有，其他人怎么可能进的去？”

　　随后进门的方铭听到蔡文礼的质问并没有开口，他的目光打量起来整个玉宝轩的大厅。

　　玉宝轩是一家黄金饰品珠宝店，各个展柜里面放满了黄金饰品珠宝首饰，而在大厅的最中间则是摆放着一尊镀金貔貅。

　　关于貔貅的传说有很多，但最著名的莫过于招财传说，传说貔貅触犯天条，玉皇大帝罚他只以四面八方之财为食，吞万物而不泻，可招财聚宝，只进不出，神通特异。

　　只进不出，是貔貅的很大一个特点，也正是因为这一点，很多店铺老板都喜欢在店里摆个貔貅，寓意财源广进。

　　当然，有时候对于一些小气鬼人们也会用貔貅来形容。

　　很显然，这位蔡老板对这传说是深信不疑的，这一点从这尊貔貅的硕大体积便是看的出来。

　　方铭的目光在这貔貅身上停留了那么几秒便是转移看来，而后走到了一位员工面前询问道：“这貔貅放在这里多久了？”

　　“好像有大半年了吧。”

　　因为方铭是跟随几位民警进来的，所以这员工以为方铭也是民警，当下如实答道。

　　“看这貔貅颜色很亮，看来你们每天都有人擦拭它吧。”方铭继续问道。

　　“那是当然，这可是我们老板亲自请来的，每天我们经理都要亲自给它擦拭一遍。”那员工重重的点头，不过脸上却是带着不以为然之色。

　　“原来如此。”

　　方铭没有再问什么，而是朝着二楼走去，二楼门口有保安站着，但这保安同样而是认为方铭是民警所以没有阻拦。

　　一路畅通无阻来到二楼，方铭的目光便是看到了最中间处的保险室。

　　保险室的门此刻是开着的，所以方铭便是一眼便可以看到里面的情况，室内的东南角一个保险柜的门打开着，里面空无一物。

　　很显然，这个保险柜就是藏着被偷走的黄金饰品的那个保险柜了。

　　此刻保险室内无人，方铭走到这保险柜前，右手伸进保险柜放在了最下面，而他的目光却是看向保险室的另外一个方向。

　　“这个位置，这个距离倒是够了，原来是这样，手段倒是不错。”

　　方铭的脸上露出了笑容，因为他终于是知道这黄金饰品是如何消失的了。现在，差的就是找出真正偷窃这些黄金饰品的人了。

　　不过就在这时候，一声冷冰冰的质问声突然在门口方向响起。

　　“你是什么人？”

　　保险室门口处，欧阳雪晴冷着脸站在那里，当她看到保险室内的方铭，脸色一下子就阴沉了下来，心里更是暗骂那些民警，这里算是案发现场竟然在没有取证之前就让其他人进出，真是没有一点组织纪律性。

　　作为刑警队的刑警，一件偷窃案自然是用不到她来处理的，只是这家店的老板是她舅舅，她舅舅先前打电话告诉他有价值三百多万的黄金饰品被员工偷了，她这才过来的。

　　“我就是进来看看。”

　　虽然欧阳雪晴没有穿警服，方铭还是一眼便是看出这位应该是警察，那种独属于警察的气场错不了。

　　方铭笑笑就要离开，不过欧阳雪晴却没有打算就这么放过他，冷着脸说道：“这里是盗窃现场，不是办案人员私自进来是违法行为，你如果不能交代清楚你进来的目的，那我有权将你给带回所里去进行调查。”

　　听到欧阳雪晴的话，方铭摊了摊双手，看着欧阳雪晴冷着的一张俏脸，他相信这位冰冷警花是能说到做到的，当下只能开口说道：

　　“我进来这里是想验证一件事情，不过现在我已经得到答案了。”

　　“验证一件事情，这里能验证什么事情？”欧阳雪晴听到方铭的话后俏脸露出疑惑之色，“你少我胡扯，老实交代你进来的目的是什么？”

　　“目的很简单，我不相信袁民生是偷黄金饰品的人，来到这里是想找出真正偷黄金饰品的贼，而现在至少我已经是知道贼是怎么把黄金饰品给偷走的了。”

　　欧阳雪晴好看的眉头皱起，先前在大厅她也已经见到了那嫌疑犯袁民生，说实话她心里也是有些不相信袁民生会做出这样的事情来，但一切证据都指向袁民生，作为一位警察要相信的不是直觉还是证据。

　　“如果警察同志你愿意配合我的话，我相信可以很快就抓出真正的偷金贼。”

　　欧阳雪晴的目光一直在方铭身上打量，作为一位警察，而且还是一位漂亮的警花，她很清楚自己的目光多么的有杀伤力，刑警队里很多同事都不敢跟她眼神对视，可眼前这男子一直都是那种坦然的表情。

　　“你要我怎么配合你？”半晌后，欧阳雪晴终于是有了决定，她倒是要看看眼前这男人怎么找出真正的偷金贼来。

　　“很简单，一会下去的时候你就将大厅中间的那貔貅给搬走。”方铭开口说道。

　　“就这样？”

　　欧阳雪晴等了半天发现方铭没有再说话，俏脸一下子露出了愤怒之色，因为她觉得自己被方铭给耍了。

　　搬一只貔貅就知道谁是偷金贼，难不成那貔貅还能开口说话不成。

　　“那貔貅确实是可以告诉你谁是偷金贼，反正你也没有什么损失，到时候要是找不出偷金贼，你再找我算账也可以。”

　　欧阳雪晴被震住了，眼前这男的竟然知道她心里想的是什么，尤其是那一双眼睛仿佛是可以洞察人心一样。

　　“好，我就信你一次，但要是让我知道你再耍本姑娘，本姑娘会让你知道欺骗一位警察的后果。”


第5章 貔貅藏金

　　玉宝轩大厅！

　　袁民生已经放弃了喊冤，整个人如霜打的茄子被两位民警架在那里，另外两位民警则是朝着其他工作人员做起了口供调查。

　　“放心吧，你爸爸不会有事的，很快哥哥就能找出真正的偷东西的贼的。”

　　方铭不知道什么时候来到了袁民生女儿的身边，小女孩的泪水早就哭干了，此刻一双哭红的小眼睛看着方铭充满了无助。

　　在方铭安慰小女孩的时候，欧阳雪晴也是从楼上走了下来，目光先是扫了一眼方铭这边，最后落在了大厅中央处的那尊貔貅身上。

　　“雪晴，你的这些同事不去询问袁民生那些黄金饰品被他给藏到哪里了，怎么还询问起其他人来了。”

　　看到欧阳雪晴下来，蔡文礼一脸的不满，因为他认为证据已经很明确了，现在警察最要紧的是询问袁民生找回那批黄金饰品，而不是在这里问七问八的。

　　“舅舅，虽然说袁民生是嫌疑人，但目前还没有证据，我这些同事询问口供也是不给袁民生狡辩的机会。”

　　欧阳雪晴解释，随即转开话题询问道：“舅舅，你怎么想到摆貔貅在这里啊，我看以前这里没有这东西的啊。”

　　“最近珠宝生意不景气，貔貅不是寓意招财吗，舅舅我是希望能够讨个好兆头，只是没有想到这财没有招到，贼倒是招来了一个。”

　　蔡文礼一脸的郁闷，欧阳雪晴倒是朝着貔貅走去，手放在貔貅上面摸了片刻说道：“舅舅，既然这貔貅没有给你招到财，那就把这东西给搬走。”

　　“怎么，你看上这大家伙了，这就是一木制品，你要的话就拿走。”

　　蔡文礼倒是无所谓，不过这时候站在蔡文礼身边的那位经理看到欧阳雪晴就要搬弄貔貅连忙阻止，说道：“欧阳小姐，这东西可动不得，一动老板的财运就会损失掉的。”

　　“什么财运，这根本就是迷信，要是这东西真这么有效，我舅舅的黄金饰品又怎么会被偷？”

　　欧阳雪晴没有理会这位经理的话，不说她根本不迷信这些东西，她的目的本来就是要搬走这貔貅，自然谁劝都没用。

　　“老板，你快点劝劝欧阳小姐吧，这东西真的动不得，当初请貔貅的时候那位大师可是说过的，一旦动了貔貅，那老板可就要损失十年财运的。”

　　蔡文礼也是有些犹豫了，毕竟当初那位大师也是说的很严重的，反正这东西摆在这里就当是个心安吧。

　　“欧阳小姐，这请神容易送神难啊，就好像我们去寺庙烧香拜佛一样，不求好运，但只要别给我们带来霉运就可以了。”

　　“这貔貅自从请回来之后我是天天亲自擦拭，又一次没有擦干净结果回家的时候竟然差点出车祸。”

　　听到经理的话蔡文礼眼皮也是眨了几下开口说道，“雪晴，那就别动它了，你要是喜欢貔貅过几天舅舅给你淘弄一个来。”

　　自己舅舅开口了，欧阳雪晴也不能硬来了，她的目光看向方铭正要询问方铭接下来怎么办，不过方铭并没有给她眼神示意，相反的人朝着她这边走来。

　　“我想，我已经知道真正的偷黄金饰品的人是谁了。”

　　方铭的声音不小，他这话一下子便是吸引了在场所有人的注意，就连已经是放弃辩解一直低着头的袁民生在这一刻也是抬起了头看向他。

　　“什么真正的偷黄金饰品的人，偷黄金饰品的人已经被抓到了，不就是袁民生。”蔡文礼在短暂的惊愕之后开口质疑道。

　　“袁民生不过是一个被冤枉的倒霉蛋，真正偷窃黄金饰品的人另有其人，而且这人就在现场。”

　　方铭的目光在全场所有人身上扫过，最后停留在了那位经理身上。

　　“我说的没错吧，这位先生。”方铭的嘴角微微翘起，眼含深意的看向这位玉宝轩的经理。

　　“你……你说什么，我是偷金贼？真是笑死我了……”

　　葛大全先是愣住，不过随即便是放声大笑了起来，“先生你是不是脑子糊涂了，一来我没有保险室的钥匙，二来我每次去保险室袁民生都会跟着，要是我偷的黄金饰品袁民生会不知道？”

　　欧阳雪晴目光在葛大全脸上盯了片刻，随即眉头皱了一下，朝着方铭问道：“你是不是搞错了？还是你觉得是他和袁民生合伙偷的黄金饰品？”

　　“不，没有合伙，我说过了，袁民生从头到尾都只是一个被冤枉的倒霉蛋，他根本就不知道黄金饰品是被谁偷的。”

　　方铭摇了摇头，“这一切，都是这位经理先生一个人操作的。”

　　“胡说八道，你又不是警察，而且你说我偷黄金饰品我拿出证据来，随口一说就有用的话，我还说是你偷了黄金饰品。”

　　葛大全的情绪有些激动，欧阳雪晴也是发现了一丝不对劲，正常情况下如果被人污蔑无中生有的事情虽然有反应但不会这么过度的反击，当然，也不排除葛大全的性格本来就是这么的火爆的可能。

　　“我会这么说自然是有我的证据。”方铭自然知道对方不可能这么轻易的便是交代，如果没有确凿的证据的话他也不会开口。

　　“你说你有证据，证据在哪里？”欧阳雪晴追问道。

　　方铭微微一笑，目光盯着那尊貔貅，“证据自然就是在这尊被我们这位小偷先生千方百计也想要阻止你搬走的貔貅身上，我说的对吧？”

　　说最后一句话的时候，方铭的目光是看向葛大全的，葛大全的脸上有着一缕不自然之色，虽然很快便是消失了，但一直注意他的方铭和欧阳雪晴都捕捉到了。

　　“貔貅有什么证据？”

　　欧阳雪晴再一次将目光落在貔貅上，先前她也是观察了一阵，没有发现有什么端倪，这就是一只貔貅而已。

　　“你将貔貅给举起来看看。”

　　方铭示意欧阳雪晴抱起这貔貅，欧阳雪晴虽然疑惑但还是照做了，不过等她将这尊貔貅抱在手上的时候，俏脸上便是露出惊讶之色。

　　“这里面有东西！”

　　欧阳雪晴听到了金属碰撞的声音从貔貅的肚子内传出，只是她翻弄了几下都没有找到有什么口子，最后直接是一把将这貔貅朝着地上砸去。

　　鏮铛！

　　貔貅碎裂，方铭嘴角抽搐了一下，但却是没有说什么。

　　然而，在场的人却是震惊的望向了貔貅砸落的地上，因为此刻在这貔貅碎片之上竟然有着一枚枚黄金戒指、项链和手镯。

　　“这……这就是我丢的那一批黄金首饰。”

　　蔡文礼第一个从地上捡起那些黄金饰品，只看了一眼便是认出了这些黄金饰品便是他放在保险柜内被偷窃的那一批。

　　“原来那些首饰被藏在了貔貅的肚子内，怪不得没有被发现。”

　　“这是什么时候藏进去的，我天天上班都没有注意到。”

　　“我也是，按理说如果有人将这些黄金饰品给藏到貔貅肚子内我们应该是能看到的。”

　　玉宝轩的员工一个个震惊出声，欧阳雪晴的目光却是看向了方铭，妙目之中有着震惊和不可思议之色。

　　他是怎么知道这批黄金饰品被藏在这些貔貅肚子内的，难道他先前便是观察到了？

　　欧阳雪晴想不通，不过她也知道眼下不是询问这个的时候，而是妙目扫向了葛大全，质问道：“葛经理，这事情你怎么解释？”

　　“欧阳小姐，我……我也不知道这是怎么回事啊，我哪里知道貔貅里面会有黄金啊，虽然我每天擦拭这貔貅，可我从来没有移动过它啊。”

　　葛大全一脸的委屈，“而且这貔貅摆在这么显眼的地方，真要是我搞的小动作不可能没有人看到，难道说所有员工都配合我偷窃黄金？”

　　在看到这批黄金饰品之后，蔡文礼也是第一时间带着愤怒之色看向葛大全，不过听完葛大全的话后脸上愠色消退了许多，因为葛大全的话也是有道理的。

　　“这貔貅除了嘴之外没有其他的口，可貔貅的口那么小根本不可能塞的进去手镯这样的大物件的，这事情……”

　　蔡文礼也是一头的雾水了，貔貅是他请来的，他自然很清楚这尊貔貅的情况，这些手镯是怎么进入这尊貔貅体内的？

　　欧阳雪晴将目光投向了方铭，很显然是想问方铭还有什么证据，如果仅仅只是这个的话恐怕无法说明这些黄金饰品是葛大全偷的。

　　方铭笑笑，朝着蔡文礼开口问道：“先不管这貔貅怎么样的，我想请问下蔡老板，貔貅是不是他推动你请来的？”

　　“这个倒是葛经理当初建议的，因为他说貔貅很灵的，而且我也确实是听一些朋友说过，但貔貅是我自己去找一位大师那边请来的，不是葛经理介绍的。”

　　“那不就行了？”方铭看向欧阳雪晴，“貔貅是他说动你舅舅请来的，擦拭貔貅的是他，不让你搬走貔貅的也是他，现在黄金饰品是在貔貅体内找到的，后面还需要我来教你怎么办吗？”


第6章 灵兽不可欺

　　欧阳雪晴妙目狠狠剜了方铭一眼，她当然知道目前的所有线索都指向葛大全，葛大全的嫌疑不比袁民生低了。

　　但是，和袁民生的情况一样，要想抓捕葛大全也是缺少了直接的证据。

　　这些黄金饰品葛大全是如何给弄到貔貅肚子去的？

　　“黄金饰品不是我偷的，这些黄金饰品为什么会进入貔貅的肚子内我不知道，你说我偷黄金，那就把真正的证据给拿出来。”

　　“证据我自然会给你的，不要着急。”

　　葛大全的反应全都在方铭的意料之中，如果先前欧阳雪晴没有摔碎那貔貅的话，证据很好找，不过现在却是麻烦了一点。

　　“关于貔貅蔡老板你了解多少？”

　　“貔貅是招财之物，据说是吞四方之财，而且只进不出。”蔡文礼不知道方铭为何会问这问题，但因为是方铭帮他找出了自己丢失掉的黄金饰品的，所以他的态度很好。

　　“是啊，只进不出，多少商人的追求和梦想。”

　　方铭感叹了一句，貔貅因为有嘴却无排泄的器官的特征，所以被很多人看做招财进宝最合适的风水摆件，可以说，十家商铺老板只要有信这个的，九家都摆的是貔貅，还有一家是招财猫。

　　蔡文礼被方铭给说的有些不好意思，解释道：“这只是一个寓意，做生意还是讲究的诚信。”

　　“是啊，做生意靠的是诚信，但蔡老板知不知道关于貔貅还有另外一句谚语。”方铭微微一笑开口问道。

　　“另外一句谚语，我不知道。”蔡文礼摇了摇头答道。

　　“貔貅无嘴，吞自家之财。”

　　方铭说这话的时候，目光特意看了一眼葛大全，而葛大全在方铭这话说出口之后脸色变得有些不自然起来。

　　“什么意思？”蔡文礼不傻，从方铭的话中听明白了一些东西，但还是不敢确定。

　　“我的意思是说，你请来的这尊貔貅吞的不是四方的财富而是你自家的财富。”秦宇答道。

　　“你够了。”

　　欧阳雪晴突然打断了方铭的话，因为她觉得方铭越说越不靠谱了，还貔貅吞财，难不成他想说这些黄金饰品之所以会到貔貅的肚子里是貔貅主动吞掉的。

　　这简直就是可笑，貔貅不过是一个死物，怎么可能将二楼的黄金给吞进肚子里去。

　　“什么貔貅吞自家的财，这还是我第一次听说，要真是这样谁还敢摆貔貅在店里，怎么没见其他店的老板出事情。”葛大全在这时候也是开口讽刺道。

　　“正常的貔貅自然是不会，但是这貔貅被你堵住了嘴蒙住了眼睛，自然就会做出这样的举动。”

　　方铭表情突然变得冷冽起来，“你每天要亲自擦拭这貔貅为的是什么，为的就是将貔貅的嘴给堵住，如果我没有猜错的话，你擦拭貔貅用的毛巾上面沾染了天葵之血。天葵血脏，貔貅这等圣物自然是不会吞食，同样天葵之血又号称灵血，可以用来辟邪驱灵，你用天葵血擦拭貔貅的眼睛，这貔貅便等于是瞎了眼，哪里还分得清内外。”

　　“那抹布你应该还没有丢吧，我相信只要将抹布拿去化验便是可以知道上面是不是有血迹了。”

　　葛大全的开始有些苍白，而一旁的一位民警倒是有些好奇的嘀咕道：“天葵之血是什么东西，我怎么没听说过。”

　　“天葵是古代人的说法，用现在的话说就是姨妈血。”边上有了解的人开口解释道。

　　“我靠，这么重口味，用姨妈血擦拭……”

　　那民警惊呼，方铭看了这民警一眼，笑着问道：“如果有人天天用天葵之血擦你的嘴你会怎么样？”

　　“我会揍得他满地找牙。”那民警条件反射下回答，不过随即想起自己的身份和欧阳雪晴瞪视过来的眼神，一脸悻悻没再说话。

　　不过，对于方铭来说这个回答已经足够了。

　　“人都如此何况是貔貅这种灵物。说白了他不过是利用貔貅的报复之心让貔貅去偷取黄金饰品，然后等到某个时间再将这貔貅给带走便可以了，不过很显然他没有想到蔡老板会回来的这么快，所以还没有来得及转移掉这些黄金饰品。”

　　葛大全沉默了，然而这时候袁民生突然开口喊道：“我想起来了，我记得两三天前葛经理还跟我说过他认识一个大师，说要把貔貅拿过去二次开光，当时还有其他人在场也听到的。”

　　“是，三天前我也听到葛经理和袁队长说过这话。”

　　两位玉宝轩的工作人员站了出来，葛大全面色变得苍白，因为一切线索都指向了他。

　　“无稽之谈，什么貔貅吞金，现在是科学时代了，谁会相信这些东西。”

　　葛大全这话一出口，所有人的表情都变得怪异起来，因为，从先前他阻止欧阳雪晴碰触这貔貅到他以往的一些话语都说明他很信这些东西的，可现在竟然翻脸不认了。

　　这等于是间接的承认这一切都是他做的，黄金饰品就是他偷的，而所谓的将貔貅拿去开光，恐怕是想趁机将貔貅里面的黄金饰品给拿走。

　　只是，一直以来大家虽然都听说过什么风水瑞兽的故事啊，但从来不觉得这些都是真的，看眼前的一切还有葛大全的表现却让他们又不得不相信。

　　“好你个葛大全，我对你可是不薄，你竟然做出这样的事情来。”

　　蔡文礼是最愤怒的，他没有想到葛大全那么上心的让他去求貔貅竟然就是为了偷他的黄金饰品，而且，到现在他已经是完全相信方铭所说的。

　　关于风水瑞兽他虽然没有真的见到过，但是在这古玩街上，这类的故事他也听得不少，否则的话也不可能会同意葛大全的建议请一头貔貅回来。

　　葛大全脸上有过一缕愧疚之色闪过，不过很快就恢复冷漠，因为他知道现在他就算是狡辩也没有用了，他只能咬定这是无稽之谈。

　　玉宝轩他是没法再待下去了，但那只是丢一份工作，可如果他要是承认的话，盗窃价值三百万的黄金饰品，那就不是丢工作那么简单了，那是要坐牢的。

　　葛大全想明白了这一点，一旁的欧阳雪晴也是想明白了，但她和葛大全一样也不想相信什么貔貅吞金的事情，因为要是相信了，那就是对她以往认知的一个颠覆。

　　“蔡老板，你可别听他这人胡言乱语，貔貅怎么可能吞噬黄金，我相信就算是拿到法庭上去法官也不会相信的。”

　　葛大全开口了，而这便是他的底气，没错，这一切都是他弄的，但是这能宣扬出去吗？法庭会相信这种证据吗？

　　这事情，最多就是他被开除罢了，但玉宝轩待不下去了，以他的工作经验，完全可以换一个城市找一家珠宝行重新找份工作。

　　“是啊，法官不会认可这样的证据，这就是你有恃无恐的原因。”

　　方铭也是笑了，面对葛大全挑衅的目光毫不在意，只是漫不经心地说道：“不过我相信告诉你貔貅特性的人肯定有一点没有告诉你，那就叫灵兽不可欺。”

　　方铭这话，让得葛大全浑身一震，但依然是抿着嘴唇一言不发。

　　“想一下，从你开始用天葵血擦拭这貔貅的时候，你的家里是不是发生了什么事情？你的家人的身体状况，如果我没有猜错的话，最近你的家人有人得了胆结石吧。”

　　“你……你怎么知道的？”

　　葛大全的声音有些颤抖，没错，他的家人确实是有人得了胆结石，而且还是他的女儿，不过十二岁的小女孩。

　　半年前，他女儿竟然会疼痛难受，后来去医院检查的时候才发现是胆结石，只是，一个十二岁的小女孩竟然得了胆结石，这个结果无论是他还是医生都觉得有些难以置信。

　　胆结石最大的原因便是因为饮食不卫生，肚子内的蛔虫长期增多造成的，可一个城市的小女孩，吃的东西会不卫生吗？

　　好在，胆结石不是什么大病，在做了手术之后葛大全原本以为就没有事情了，谁知道，自己女儿的胆结石竟然复发了。

　　半年多的时间，三次胆结石手术，看着女儿苍白的小脸，葛大全几乎是要疯了，可偏偏就是医生都拿不出好的解决办法。

　　尤其是第二次动完手术之后，自己女儿一直待在医院内，可就是这样，在一个月后依然是有结石再次生长出来。

　　“不要怀疑，这就是欺凌貔貅灵兽的下场。”方铭看着葛大全，“你往貔貅肚子里塞东西，貔貅便是往你家人的肚子内塞东西，最终的结果自然不需要我多说了。”

　　葛大全的脸色青白交接，想到自己的女儿在病床上所承受的痛苦，下一刻，双膝一弯，出乎所有人意料的跪在了方铭的面前。

　　“大师，求求您，求求您救救我女儿吧，她是无辜的，她还小啊……”

　　“是，我猪狗不如，我做出了这样的事情来，我愿意去自首，可我女儿她不应该承受这样的痛苦啊，这一切都是我做的，可以报应在我的身上。”

　　葛大全，终于是承认了。

　　一年前，因为当时股市行情好，葛大全也在朋友的推荐下买了好几支股票，开始几个月还好，给他赚了不少。

　　但人心是不足的，发现股票这么好赚钱，葛大全开始不断的加大投入，可谁曾想，几个月后股市遭遇寒流，他买的那几只股票都跌的不成样子了，赔了几十万。

　　输了钱自然就想着要扳本，葛大全和那些输红了眼的赌徒一样，然而他自己已经是没有钱了，而亲戚听说他炒股输了钱也都不肯再借钱给他，借不到钱的葛大全，便是将主意打在了这一批黄金珠宝的身上。

　　葛大全虽然住在上海，但是他老家并不属于上海，而是来自于南方一个偏僻的乡下，过往他回到老家的时候曾经听村子里的老先生提到有关貔貅的一些事情，当时自然是不在意，不过现在动了邪念的他决定试试是不是真的有这么一回事。

　　一开始葛大全是在自家做实验，结果发现真的有效之后，他才设计好计划，引诱蔡文礼一步步落入他的计划当中。

　　……

　　听着葛大全交代一切，再看着葛大全哀求的神色，方铭脸上没有半点的同情之色，举头三尺有神明，这种亵渎灵兽的行为又怎么可能不遭到报应，一切，都是葛大全咎由自取。

　　“你只想到你自己的女儿，可你可曾想过要是袁民生被你陷害，他的女儿怎么办？”

　　方铭手一指站在袁民生边上此刻正咬着自己小指头的女孩，喝道：“自己造下的孽，报应到后代身上，葛大全，你这辈子都将活在悔恨当中，这事情我无能为力。”

　　葛大全整个人都瘫软了，不少人看向他的目光带着一点同情，当然，不是同情葛大全本人，而是同情葛大全的女儿。


第7章 好的不灵坏的灵

　　葛大全被揪出来了，袁民生证明了清白，他一个劲的朝着方铭表示感激。

　　“谢谢，谢谢高人。”

　　没错，在袁民生眼中，方铭就是个高人，当然，抱着这样的想法的并不只是袁民生一人，整个大厅之人，所有人看向方铭的目光都充满了敬畏。

　　“谢谢，谢谢这位高人帮我找回了丢失的黄金珠宝，不知道这位高人该如何称呼？”蔡文礼也是跟着开口感谢询问道。

　　“方铭。”

　　方铭看了眼蔡文礼，淡淡说道。

　　“方先生，这一次真的是太感谢您了，要不是您，恐怕我就冤枉老袁了，为了表示感谢，您有什么要求尽管提，只要我能做到的一定答应。”

　　听到蔡文礼这话，方铭似笑非笑的看了眼蔡文礼，蔡文礼什么心思他一清二楚。

　　“放心，这事情已经是结束了，那貔貅不会再给店铺带来什么后果，不过在这里有一点我要提醒蔡老板。”

　　方铭开口，而蔡文礼听到方铭这话连忙点头，诚恳地说道：“方先生您说，我洗耳恭听。”

　　“正所谓，请神容易送神难，像风水摆件这类东西，要么不请，如果请来的话那就最好了解透彻，要知道，有些风水摆件不一定会给你带来好财运，但要是犯了禁忌绝对会给你带来厄运。”

　　方铭的话让得蔡文礼等人脸上露出疑惑之色，因为他们是第一次听到这样的理论。

　　“风水改运不是一件简单的事情，相信很多人都知道貔貅、文昌塔乃至于桃木扇这类风水改运的摆件，可事实上你们看到的有几个真的起到了作用？”

　　方铭的话让得不少人都点了点头，既然是在古玩街做珠宝生意的，自然是接触不少这类东西的，可都只是听说，却从来没有见到过谁真的靠这个转运的。

　　“我们国民间有一句谚语，叫好的不灵坏的灵。这句话放在这上面倒是贴切，这类风水摆件请回来了，不一定可以改变你的运气，但一旦处理不好便是会带来厄运，这只貔貅便是如此。”

　　“所以，如果没有碰到真正懂行的人，还是不要请回来这类风水摆件，不然的话谁能保证今天这样的情况不会再次发生。”

　　方铭说这话不是危言耸听，风水摆件有许多的讲究的，比如摆放的位置、请回来的时辰、每天供奉的礼仪，这些都不允许有丝毫的差错，而这些程序，不是专业的人是不了解的。

　　“以后肯定不会了。”

　　蔡文礼一脸的悻悻表情，经过了今天这事情，他这辈子都会留下阴影不敢碰这类风水摆件了。

　　“好了，事情已了，我也该离开了。”

　　方铭笑笑，朝着袁民生的女儿招了招手，弯下腰说道：“哥哥没有骗你吧。”

　　“谢谢哥哥。”小女孩懂事的朝着方铭感激答道。

　　摸了摸小女孩的头，方铭笑笑没有再说话，迈步就要朝着门口走去。

　　“方先生……方先生等等。”

　　就在方铭踏出门口的时候，蔡文礼追了上来，他的手上握着一个信封，一脸诚恳说道：“这一次真的是多谢方先生了，蔡某没有什么好感激的，这一点表示一下心意。”

　　方铭撇了撇蔡文礼手上信封的厚度，里面大概有那么一两万块钱，已经算是一笔不小的数字了。

　　只是，这钱他却没法收。

　　“多谢蔡老板的好意，不过无功不受禄，这钱我是不会收的，蔡老板真要过意不去的话，不如就将这钱送给被冤枉的袁民生吧。”

　　方铭说完这话，不等蔡文礼回答便是大踏步离开，而刚刚走到门口的欧阳雪晴也正好听到了方铭的话，妙目之中有着一抹异色。

　　“雪晴，你说这……”

　　蔡文礼看着自己的外甥女，也是不知道如何是好了。

　　“我觉得他说的没错，这钱是可以给袁民生，毕竟是舅舅你冤枉了他。”

　　说完这话，欧阳雪晴也是跑出门，朝着方铭离去的方向追去，只留下蔡文礼一脸纠结的站在原地。

　　“怎么，警察同志还有事情吗？”

　　走出东台古玩市场，方铭突然停下了脚步，头也没回的问道。

　　“你怎么知道我跟在你后面的，我注意到你从头到尾都没有回过头。”

　　被人发现跟踪，欧阳雪晴没有一点的不好意思，相反的还有些好奇和震惊，要知道她可是刑警队的，接受过专业的跟踪训练，哪怕是近距离跟踪也很少有人能够发现她。

　　“气场。”

　　方铭回头，说了一个让欧阳雪晴听不懂的词语。

　　看到方铭没有打算解释的意思，欧阳雪晴也是知道不可能从他的口中套出答案的，这人就是神神秘秘的，说什么都是说个半截，当下直接说道：“我追出来，是有一件事情想要询问你。”

　　“你是想让我出手帮帮那葛大全的女儿对吧。”

　　“你……你怎么知道的？”

　　欧阳雪晴这一次是真的被震惊到了，她没有想到方铭竟然可以猜出她的心思，没错，她追上来确实是想让方铭帮下葛大全的女儿的。

　　毕竟，葛大全的女儿是没有错的，错的只是葛大全，大人犯下的错不应该报复在小女孩身上。

　　“很简单，如果是其他事情你完全可以在店里的时候问我，可你没有，而是等到离开了你舅舅的店里再问，这说明这事情你不好当着你舅舅和那些员工的面说出来，这么一来，答案自然就呼之欲出了。”

　　听到方铭的解释，欧阳雪晴带着异样的眼神打量了方铭好一会，因为她突然觉得，眼前这家伙真的很适合当一位刑警，推理的能力太强了。

　　“我是觉得虽然葛大全犯下了错，但到底她女儿是无辜的，如果一个这么小的孩子因为这事情一直受到病痛的折磨是不是太残忍了？”

　　欧阳雪晴的话让得方铭莞尔一笑，这位美女警花虽然看起来很严肃，但心地倒是善良。

　　“放心吧，葛大全的女儿很快就会复原的，也不会再有疾病缠身了。”方铭笃定地答道。

　　“为什么？不是你说这是貔貅的报复吗？”

　　欧阳雪晴俏脸带着疑惑，说貔貅报复的是方铭，可现在说葛大全的女儿没事情的也是方铭，她到底该信哪一句？

　　“我要是不这么说你觉得葛大全最后会承认下来吗？”

　　方铭反问了一句，不过还没等欧阳雪晴回答便是继续说道：“而且，那貔貅不都已经是被你给砸了吗？”

　　“貔貅被我砸了，所以葛大全的女儿就不会被缠上了？”

　　“没错，貔貅被你砸掉了之后，和葛大全之间的因果便是因此消散了。”方铭点了点头，只是，有一句话他没有说出来。

　　貔貅被欧阳雪晴砸掉了，那么这貔貅的怨气便是会转移到欧阳雪晴的身上，不过欧阳雪晴这一砸也算是让貔貅解脱了，不用再受天葵血的污秽，所以欧阳雪晴并不会遭到多大的报应。

　　最多就是那个会泛滥或者晚来那么个把月……

　　听到方铭的解释欧阳雪晴也是彻底放下心来，眼看方铭就要离开连忙问道：“方铭，你不是本地人吧？”

　　“不是。”

　　“那你来魔都是……”

　　欧阳雪晴本来想说是来找工作的吗，但是一想到方铭的本事，很明显这样的人不可能是来找工作的。

　　“见几个故人。”方铭没有隐瞒，如实答道。

　　“那你见到了吗？”

　　方铭摇了摇头，无论是叶叔还是华博荣他都没有见到，不过，也算是完成了师傅交代的事情了。

　　“我看你来魔都没有多久，肯定对魔都也不熟，刚好我也下班了，你要是找人，可以告诉我地址我开车带你去。”

　　欧阳雪晴主动开口，当然，这不是因为她对方铭有好感，只是因为好奇，毕竟方铭展露出来的东西打翻了她二十多年的认知，她想要多了解一些。

　　方铭意外的看了眼欧阳雪晴，片刻之后终于是点了点头，因为欧阳雪晴说的没错，自己对这座城市确实是不了解，如果有人带路倒是方便不少。

　　“那就先谢谢了。”

　　“不用谢，我叫欧阳雪晴，我的车子就停在街道口，你在这里等我，我去将车子开过来。”

　　几分钟之后，一辆红色的宝马Z4开到了方铭的面前，敞篷轿跑，虽然方铭平日里居住在妙河乡，但妙河乡也是有网络的，所以对于车子他也是略微有些了解的，这辆车落地价在八十多万，看来欧阳雪晴的家庭也算是有钱人一族。

　　没有过多的矫情，上车报了一个地址之后方铭便是掏出了手机浏览了起来。

　　一直开车的欧阳雪晴看着方铭看着手机却没有理会她这个大美女，有些不爽的撇了撇嘴，开口说道：“方铭，我还以为向你们这类高人应该都不会使用手机的。”

　　听到欧阳雪晴的话，方铭莞尔一笑，这就是很多人对他们的误解，总觉得他们这些人就该是和古代一样，遵循古训一丝不变。

　　古人的智慧和传承确实是有着其独到之处，但这不意味着他们就不知道改变，有时候，了解科技利用现代科技辅佐也是必不可少的。

　　就拿风水师来说，现在很多风水师都会选择在网上利用卫星地图对山川走势进行一个全方位的观察和了解，而古代的风水师往往需要几个月的时间才能了解一片山脉的形状，这便是一种进步。

　　当然，两者有利有弊。

　　前者可以一目了然节省时间，后者因为亲身实践可以发现一些细微之处，就看如何选择了。

　　另外，方铭之所以看手机，就是因为此刻他在浏览一个论坛。


第8章 方大神

　　中华国学促进发展论坛！

　　这是一个很高大上的论坛名字，但实际上就是一个民间论坛，没有任何的国家性质，而方铭进入的版块便是其中一个名为玄学交流的分版块。

　　“欢迎管理员方大神回到论坛。”

　　关掉论坛的欢迎语，作为分版块的管理员，方铭也开始了每天的任务。

　　“今天一个人在家不知道干啥，有没有好心哥哥一起聊天。”

　　“澳门最大赌场，在线美女荷官发牌……”

　　“哥哥一个人寂寞，好去处三大不留点溜扛目……”

　　看到这些帖子，方铭嘴角也是抽搐了一下，哪怕是设置了关键词，也不可能屏蔽掉这类黄色广告，有的是漏洞可以钻。

　　完成了日常删帖任务之后，随意浏览了一下论坛，正准备退出论坛的方铭却是被欧阳雪晴的话给吸引住了。

　　“我一下子忘记这边有一栋大厦在建造，这路段最近变两车道了，估计要堵一会车。”

　　听到欧阳雪晴的话，方铭的目光看向车窗外，在前方左侧的路边，有着一栋正在修建的超过八十米高度的大厦。

　　这样的高度，在魔都这个城市的市区繁华地带当然不算什么，不过这边已经算是靠近郊区了，八十米的大厦却是独树一帜。

　　“天茂大厦！”

　　方铭看着挂在高楼上的巨大红幅，似乎是想到了什么，再一次将手机打开，点开了论坛上的一个帖子。

　　“只用两年，超速修建天茂大厦即将完工。”

　　这个帖子是发在玄学版块中的分版块风水论坛上，不过这个帖子已经是存在好长一段时间了，只是一开始方铭并没有兴趣，但现在身外就是天茂大厦，这倒是让他对这个帖子的内容有些好奇。

　　发帖的人是一位建筑师，按照他在帖子上说的，他是某高校土木工程系的博士生，而这栋大厦的总设计师便是他的导师，一位著名的建筑学方面的专家教授。

　　这帖子有点类似于日记形式，作者把修建天茂大厦所遇到的一些困难问题以及最后如何解决的办法都会发布出来。

　　当然，这位作者将帖子发在这里并不是出于学术的探讨而是为了打脸。

　　因为天茂大厦在选址之后，便是有不少所谓的风水师发表了不看好的言论，都说传闻这片区域不可能修建五十米以上的高楼大厦，否则肯定出事，而且还会危及到附近居民。

　　这一风波当时闹得很大，据说天茂大厦刚刚立项的时候还有不少附近的民众过来闹事，而这位作者后面知道是那些所谓的风水师在散播这种谣言煽动民众，他便是对风水师充满了不满。

　　所以，这才有了作者在这风水论坛上发帖子的原因，就是要打脸这些风水师。

　　你们不是说这片区域修建不了五十米以上的高建筑吗，现在天茂大厦已经是八十米了，没有出现任何的意外，你们所说的危险呢？

　　这帖子一出，在很长一段时间都是热帖，下面有着一大堆的风水师回复，本地的风水师自然是怒骂，而外地的风水师则是在看戏。

　　当然，当半年前天茂大厦修建到六十米的时候，这个帖子便是沉寂了，没有风水师再回复了，只有作者依然隔几天发一下最新消息。

　　方铭当时对这个帖子不感兴趣的原因是因为他没有来过魔都，再没有经过亲眼考察他从来不会发表意见。

　　目光投在外面的天茂大厦上，因为此刻高峰堵车，方铭倒是可以有足够的时间来观察这栋大厦，片刻之后，他的眉头微微皱了一下，而后，直接是将车门打开走了下去。

　　“喂，喂，方铭你要干什么？”

　　欧阳雪晴察觉到方铭突然下车，一脸疑惑的将头探出车窗问道。

　　“没事，我就是下来看看，一会就回来。”

　　回头冲着欧阳雪晴一笑交代了一句之后，不再理会欧阳雪晴的疑惑，方铭大踏步朝着左侧的天茂大厦走去。

　　马路离着大厦只有二十来米的距离不到，所以方铭几步便是来到大厦的跟前，可以看得出来，大厦的框架已经是接近完成，现在外面已经是开始架起了铁栏杆准备粉刷了。

　　方铭没有踏入大厦，而是围着大厦走了一圈，期间停下来了数次。

　　“喂，你是干什么的，这里是施工现场，外人不要进来。”一位工人看到了方铭，立刻上前拦住了他，喝问道。

　　“我就是来解决一下，师傅你也看到了这外面堵车了，我这憋着有些难受。”

　　听到方铭的回答，那工人倒是露出了明白的表情，因为这样的事情他一天要遇到好几次，但依然板着脸说道：“这里不允许拉尿，快点离开。”

　　“行，那我这就走。”

　　方铭笑笑转身就要离开，不过，就在他走了几米之后却又突然停了下来，而后朝着工人问道：“师傅，最近工地是不是有什么事情发生？”

　　这工人师傅在听到方铭的话后脸上有着一缕惊讶之色，不过随即便是板着脸呵斥道：“你个胡乱说什么，工地能有什么事情，快点走，不然我就要赶人了。”

　　虽然没有从工人师傅的口中得到答案，但方铭也不在意，笑着便是转身离开，只是，就在他转身的刹那，脸上的笑容突然收敛，取而代之的却是凝重之色。

　　所以当欧阳雪晴看到方铭一脸凝重之色回到车上的时候心里更加的困惑了，只是看到方铭没有开口解释的意思她也不好多问，加上现在路道已经通了她也要专心开车。

　　回到车上的方铭打开了手机，手指放在帖子的回复留言处，沉吟片刻之后，按键留下了一行字：

　　逢单不逢双，逢双鬼来敲。

　　南方锁天门，北国镇高楼。

　　打下这一行字后，方铭犹豫了片刻，最后又加了一行小字：五十米以上楼层，逢双层不可安装门窗，切记。

　　点击发送留言之后，方铭便是将手机给收了起来，该透露的他都已经透露了，现在就看这大厦设计者的造化了。

　　收起了手机方铭又一次恢复了闭目养神的状态，所以他并不知道在他留言之后，这条帖子又火了。

　　“我天，这不是方大神吗，方大神竟然又现身了。”

　　“方大神开口了，我就说这栋大厦肯定要出事。”

　　“近距离围观方大神出没。”

　　“前排抚摸方大神。”

　　“笑摸楼上狗头。”

　　“后排仰望方大神顺摸楼上几位菊花。”

　　就在方铭留言的那条回复上，此刻却是又多出了几条回复，而这些人，都是混迹在风水论坛的网民，或者说是风水爱好者。

　　方铭在论坛的ID就叫方大神，而只要是混迹了这个论坛超过三年的人便是知道这个ID意味着什么。

　　玄学论坛版主，常年难得现身一次，然而每一次现身必然引起一阵腥风血雨，这是一个自带BUFF光环的大神。

　　三年前，方大神横空出世，当时论坛上一位大师发了一个帖子，说找到了一块风水宝地，这位大师将地形图发到论坛上来，引起一大堆风水师的认可和称赞。

　　不过，唯独有一条回复却是和主流相反，这条回复的人的ID就叫方大神，而回复的内容也是引起一片哗然。

　　“贪狼啄月，孔雀难飞不如鸡，勿葬、伤人伤己。”

　　这条回复当初引起了许多风水师还有那位大师的崇拜者的猛烈抨击，然而仅仅是过去了不到三个月，那位发帖的大师却是在论坛上单独开贴道歉。

　　道歉的内容很简单，就是说自己看走了眼，幸亏那位方大神提醒，但具体发生了什么事情那位大师没提。

　　自此以后，方大神的名气便是在论坛开始传播起来。

　　……

　　闭着眼睛的方铭此刻也是想着当初在论坛上所发生的事情，他之所以会进入这个论坛，那是因为当初刚学会上网的时候无意中搜索到的。

　　当时他正好是看到了那位陈大师的帖子，看了这位陈大师所发出的图片后他便是发现了错误的地方，这才开口指正。

　　说实话，方铭对什么大神称谓没兴趣，本来他想取的是方铭，可结果发现被人注册了，后来想取“风水小子”、“玄学爱好者”、“民间一散人”，可结果发现这些名字都被人取了。

　　后来一怒之下，方铭就直接给取名方大神，却发现这个网名可以注册，这个结果倒是让他感叹，中国人还真是谦虚啊。

　　方铭在论坛上很少主动发帖，也就是在见到一些所谓风水师发的错误的风水帖后才会留言，这么做的目的只有一个，不想见到庸师害人。

　　一位医术不高的医生可能害的是一个病人，但一位学艺不精的风水师害的很有可能就是一个家族，甚至一个村落。

　　……

　　车子在行驶，一个小时之后，终于是来到了方铭所说的地方，靠近郊区的一个城中村。

　　和繁华而又干净的市区相比，这里就要显得杂乱许多，路边是各种商贩的摊位，住在这里的都是外来务工人员，而且大部分都是从事着体力劳动。

　　这些人，自然不舍得每个月拿出上千元甚至更多的钱来租房，对于他们来说，超过五百的房租便已经是很奢侈了，反正只要有个能住的地方便是可以了。

　　出来打工，为的就是多赚钱而不是享受。

　　“方铭，你的朋友就是住在这里。”

　　欧阳雪晴没有下车而是询问了一下，当看到方铭点头后这才将车子给停在一边，然后跟随着方铭走下车。

　　“方铭，你那朋友具体住哪，我们去哪找？”

　　“我不知道。”

　　听到方铭的回答，欧阳雪晴翻了一个白眼，不知道具体住哪里，那光是一个村子都这么大，要找一个人不得跟大海捞针似的。

　　“不过我知道该怎么找到他。”

　　方铭冲着欧阳雪晴一笑，那笑容中有着一抹属于孩子的童真，这倒是让欧阳雪晴一时看愣住了，她没有想到这样孩子般的笑容竟然会出现在方铭的脸上。


第9章 有条老黄狗

　　沙川镇。

　　一个以外来人口居多的城镇，这里，是整个魔都目前还没有大肆开发的老城区，而这里，居住的大部分都是外来租房的务工人员，至于本地人大部分都已经搬出去了。

　　欧阳雪晴看着走在前面的方铭，此刻的方铭没有了先前的稳重，尤其是在几分钟前他吹了一个口哨之后，脚步欢快的就如同一个小孩。

　　这神态和举动，就好像一个孩子即将见到许久未见的亲人的那种激动。

　　片刻之后，欧阳雪晴妙目突然瞪大，因为她看到前方巷子里冲出来了一条黄狗，连忙朝着前面的方铭喊道：“方铭小心。”

　　然而方铭非但没有听欧阳雪晴的话停下脚步，相反的速度又加快了几分，这让欧阳雪晴的整颗心都提了起来，尤其是当她看到前面那只黄色的土狗已经是朝着方铭扑去，更是紧张的闭上了眼睛。

　　“哈哈，我说你这家伙，都这么多年过去了还是喜欢玩这一招。”

　　“好了好了，别闹了，把你的狗头拿开。”

　　当欧阳雪晴听到方铭欢快爽朗的笑声后才睁开眼睛，结果却看到让她不知道该说什么好的一幕。

　　前面，方铭蹲在地上，而那只黄狗却是前腿架在方铭的肩膀上，一颗狗头不断的在方铭的身上蹭，不时的伸出舌头舔着方铭的脸。

　　这种黄狗欧阳雪晴已经很多年没有见过了，有记忆的还是在小时候爷爷家曾经见过这种狗，一个很好听的名字中华田园犬，也就是俗称的土狗。

　　自从魔都成为了繁华的都市之后，这类土狗是越来越少了，哪怕是她的一些闺蜜喜欢养狗的也都是养着那些宠物狗。

　　土狗，似乎就这么在大城市绝迹了。

　　而且，让欧阳雪晴有些受不了的是这只黄狗一看就是很长时间没有洗澡了，虽然毛发看起来还不是特别的脏乱，但肯定是有不少寄生虫或者跳骚的，这样的狗别说是抱了，就算是让她靠近她都不愿意。

　　只是，看着方铭和这只黄狗亲密无间的模样，尤其是方铭脸上此刻露出的笑容让得她本来想劝方铭小心跳骚的话咽在了嘴里说不出来。

　　“老黄，先别亲热了，带我去找大柱吧。”

　　方铭起身将老黄的爪子给拿开，站起身，一边拍着老黄的狗头一边朝着欧阳雪晴说道：“欧阳警官，不好意思吓到你了，老黄是我陪伴了我十几年的老家伙了，既然我已经到了那欧阳警官可以先回去了，谢谢了。”

　　听到方铭的话，欧阳雪晴的俏脸变得僵硬，半晌之后才露出一个尴尬的笑容，“既然方先生已经找到朋友了，那我也就先回去了。”

　　欧阳雪晴走了，只是直到走进车门她的脸色依然是很不好看，因为她从来没有想到过自己会有这么被人无视的一天。

　　“这该死的方铭，本小姐辛辛苦苦的送你，不请我去坐一下也就算了，也不知道留个电话说下次请本小姐吃饭表示感谢感谢。”

　　呼！

　　宝马Z4在所有人的注目中，一路轰鸣声离开，表达着主人离去前的不爽。

　　……

　　“这就是大柱住的地方吗？”

　　方铭跟随着老黄来到了一个院子，说是院子，倒不如说是一户人家在正屋的侧面搭的一个简易厂棚，在侧面开了一个门，可以方便人直接进去。

　　大门虚掩没有锁，老黄一个狗头将门给撞开，方铭跟着走了进去。

　　棚内极其的简单，一张床铺、一张桌子，还有就是靠近内里有一个简易的厨房，说是厨房也就是一张长凳子上面摆着一些锅碗瓢盆之类的用品。

　　“大柱这家伙，跟我说在城里过的有多好。”

　　方铭哑然失笑，大柱每一次回村里的时候，都会在村子里吹嘘自己的城里过的生活多么多么好，可现在看来，这些都不过是谎言。

　　也是，人不言自苦，没有人喜欢被村里人看不起，哪怕在外面过的多苦，回到家乡都要把面子撑下去。

　　“不过大柱这家伙虽然自己日子过的苦，但是对老黄你不错。”

　　方铭眼尖看到了角落里的几个大骨头，很显然是大柱卖给老黄吃的，也许这肉并不是很贵，但他可是知道老黄这家伙的胃口的，那是无肉不欢的，而且贼能吃，能够剩下几个骨头说明是吃的撑不下去了。

　　在方铭的记忆中，老黄是在他八岁的时候捡到的，当时下雨天他在道观的门口看到一只湿漉漉的小狗崽于是便抱进了道观收养起来。

　　到现在十几年过去了，以狗的年龄来算老黄已经可以说是长寿的了，当得起这个老字。

　　老黄在初生不到三个月后便是开始爱上了吃肉，而且顿顿是无肉不欢，那时候山上野味多，老黄便经常会叼着一些野兔、野鸡之类的野味回来让他给进行宰杀，当然，最后这些野味都进了两人的肚子。

　　一般的狗活到了十来年便开始毛发脱落，但老黄没有这个毛病，二十年过去了依然是生龙活虎，照样跑下山去祸害村子里的那些母狗。

　　“我说你这家伙别用头蹭我，是不是怀念山上的野味，这在大城市恐怕吃不到吧。”

　　看到老黄一脸谄媚的将狗头往自己身上蹭，方铭直接是一掌拍开，老黄的那点心思怎么可能瞒得过他。

　　老黄这家伙什么都好，唯一的两点就是好色和贪吃，不过好像这也是所有犬类的通病。

　　将老黄给交给大柱照顾也是方铭无奈之下做出的决定，因为那段时间师傅刚刚下葬，而他因为有事要去一个地方，没法带着老黄所以只能托大柱照顾。

　　当然，方铭做出这样的决定不是怕老黄没有人照顾会挨饿，对于挨饿这两个字，他相信是绝对不会出现在老黄身上的，他怕的是没有自己在，整个山上的野味都会被老黄给吃个精光。

　　这家伙可没那么多讲究，爬树掏鸟蛋，下水捕鱼甚至连挖土抓蛇都干过，有时候方铭都有些怀疑这家伙到底是不是一头狗了。

　　半个小时之后，一直趴在方铭脚下舔着方铭裤脚的老黄突然站立了起来，而后朝着门口跑去，而方铭看到老黄的动作后目光看向出现在铁门口的那道身影，脸上也是露出了笑容。

　　“我说老黄你……咦，方铭，你什么时候到的？”

　　“刚到没多久。”

　　方铭走上前，和面前这位身材壮实皮肤黝黑的年轻男子来了一个拥抱。

　　年轻男子自然就是大柱，真名王大柱，算是他在村子里为数不多的玩伴。

　　“你这家伙，来了也不提前告诉我一声，我好提前去接你，不过你是怎么找到我这里的啊。”

　　王大柱锤了方铭胸口一拳，脸上也是有着激动之色，没有什么比在他乡遇到家乡人而且还是最要好的玩伴更让人高兴的事情了。

　　“我来之前问了王伯，从他口中知道了你的大概位置，而且有老黄在，还怕找不到你吗？”

　　“也是，老黄这鼻子可灵着，不说了，你没吃饭吧，走，我带你去吃饭。”

　　“汪汪。”老黄在一旁跟着吼了几声。

　　“放心，忘不了你的，不过外面那些饭店不让带狗进去，到时候给你带点回来吃。”王大柱看了老黄一眼说道。

　　“别下饭店了，我刚来的时候不是看到不远处就有一个摊子吗，去那里吃点就好了。”

　　方铭摇了摇头，他刚刚就注意到了大柱在进来的时候手上提着一个袋子，虽然大柱在看到自己之后就把这袋子给放到了身后，但他还是看清楚了袋子里的东西。

　　袋子里面有着几个快餐盒，很显然，大柱是买了快餐拿回家当晚饭，只是没有想到自己会出现在这里。

　　这年头，去个饭店随随便便就要百来块，而且自己来了，以大柱的性子肯定会点不少菜，少不了又是一番破费。

　　大柱看了方铭一眼，迟疑了片刻后，苦笑道：“自家兄弟我也不瞒你了，最近没有发工资手上确实没啥钱，那就等我发工资了请你吃一顿大餐。”

　　“行的。”

　　方铭拍了拍大柱的肩膀，对于大柱家里的情况他也很清楚，王伯在几年前在工地上摔断了手，已经不能从事体力活，整个家庭的重担便是扛在了大柱的肩上，而且他还有一个正在魔都上大学的妹子，所有的生活费都需要大柱来承担。

　　“我给我妹妹打一个电话，要是她知道你来魔都肯定高兴坏了，小妮子小时候可是最缠着你了。”

　　大柱掏出了手机，不过方铭却是按住了他的手。

　　“算了，下次吧，这都这么晚了，而且这里离着大学城有些距离，这一次我会在魔都待一段时间，明天不是周末吗，明天我们再去找琪琪。”

　　听到方铭这么说，大柱想了想也觉得是这道理，当下把东西放下之后便是带着方铭走出了铁门。

　　两个年轻人在前面走着，诉说着小时候调皮捣蛋的事情，爽朗的笑声不断，身后，一条老黄狗慢悠悠的跟着，不时的跑到墙角抬起狗腿抖两下，留下风骚的痕迹。


第10章 何为巫

　　华灯初上！

　　方铭抬着已经是醉意醺醺的大柱回到了屋内，将大柱给放到床上之后，他却是走出了屋子。

　　“老黄，带路。”

　　老黄听到方铭的话后，尾巴摇晃了几下，嘴里叼着一个骨头欢快的在前面小跑着，而方铭则是跟在后面。

　　就好像他丝毫不怕老黄给他带错地方，而老黄似乎也知道自家主人要知道带他去哪里。

　　一刻钟之后，方铭跟着老黄走进了一座公园内，靠着公园内里有着一条河流，不过当方铭跟随老黄到这里的时候，表情变得古怪起来，因为在他的不远处坐长廊上坐着一对情侣。

　　“你轻点，要是被人听到那就要羞死了。”

　　“怕什么，这都几点了，公园里怎么会有人，再说了，这公园这么偏僻，我们又是在这最里面，不会有人来的。”

　　“就你花样多，真是个变态，总是喜欢这样的地方。”

　　“嘿嘿，我变态你不还是一样。”

　　听到这些对话，哪怕不看前面方铭也知道遇到了什么事情，传说中的野战。

　　正当方铭准备重新找一个地方的时候，老黄却是突然窜了出去，直接是窜到了那长廊上，而后突然大声的吼叫起来。

　　汪汪汪！

　　叫声高昂，似乎恨不得把所有人都吸引过来。

　　“操，这是哪里来的野狗。”

　　“快点给我滚，不然老子宰了你。”

　　“算了算了，我们快点穿上衣服离开，要是真有人来就不好了。”

　　男子气急败坏的声音传出，接着是窸窸窣窣穿衣服的声音，没一会，这一对野鸳鸯便是急匆匆的离开了。

　　“你这家伙！”

　　方铭身影出现在了长廊，看着吐着长舌在向他邀功的老黄也是哭笑不得。不过，他之所以没有阻止老黄的恶作剧也是出于好心。

　　现在城市生活的人压力太大，总是寻求各种各样的刺激，然而，这些人却是不知道，野战有风险。

　　越是偏远静谧的地方，尤其是小树林这类地方，阴气是最重的，而人在这种地方进行阴阳交合，很容易沾染上一些阴晦的东西，就算没有，也会造成阴阳失衡，轻者身体生病重者带来厄运。

　　“好了，老规矩吧。”

　　方铭揉了揉老黄的狗头，而老黄听到方铭的话后也是静静的趴在了地上，至于方铭再看了一眼夜空中的星辰之后却是盘坐在了地上。

　　双腿盘坐，右手合拢，最后伸出食指和中指指向上方，而右手的虎口处贴着左手的手背，左手握拳，方向朝下。

　　这个打坐姿势，不属于道教也不属于佛家，这是独属于巫的打坐姿势。

　　没错，方铭的师傅虽然是一位道士，而他也从小在道观长大，但他并不是一位道士，而是一位巫师。

　　方铭隐藏了一个秘密，这个秘密连他师傅也不知道。

　　十六年前，那天师傅外出，方铭一个人待在道观内，然而没有想到当天夜里有一颗流星从天上坠落落在了道观之内。

　　陨石砸掉了大半个道观，方铭也被这陨石给砸晕了，这一昏迷就是七天七夜。

　　七天七夜，在外人看来方铭是昏迷了，然而只有方铭自己知道，这七天七夜的时间他是在接受海量的讯息。

　　远古之时，混沌初开，洪荒大地凶兽、妖魅、精怪横行。旱魃千里寸草不生，九头相柳所过之处洪灾泛滥，袜（魅）以人为食……

　　人族微末心智未开，有拜凶兽为神祈求庇护，有受奴役于精怪苟且偷生，屈者偷生、不屈者亡。

　　九州湖泊流不尽人族的血，天下大地铺满了人族的骨，那枝繁叶茂的大树是人族的血肉浇灌的啊。

　　然人族先祖未曾放弃，不屈者远走四方他乡，有学那光明之术取火以暖人族者，有舞动身躯而沟通天地上苍者，有尝百草而遏制疾病者，有观百兽星辰轨迹而创文字者。

　　传大道、治疾病，安民生，后人族昌盛，将此不屈者谓之于巫。

　　巫，立人族于天地间，上无压迫，下有居所。

　　这就是方铭所接受到的讯息的开头，而接着海量的讯息涌入他的脑海之中，这些讯息全都跟巫有关，甚至更准确的说，这是巫的传承。

　　这是一个埋藏于方铭心中的秘密，当初他想要告诉他的师傅，然而当他醒来之后，师傅却只对他说了一句话便是打消了他的念头。

　　“每个人有每个人的际遇，每个人也有每个人的责任，三清祖师无法收你门下，铭儿，你的未来不在道家，至于你的机缘也不要告诉为师，日后的路只能靠你自己。”

　　那时候方铭还不懂自己师傅话里的意思，不过等过了几年他便是明白自己师傅的意思了。

　　自己得到了巫的传承，已经不能算是道家弟子了。所以，师傅虽然收养了自己并且教授自己道家修炼之法，却不让自己在三清祖师神像前剃度入门。

　　巫，到底是什么样的存在？

　　在后来几年，方铭翻阅了无数的道家典籍乃至于一些古书，却都没有找到记载，就好像有一只大手抹掉了关于“巫”的记载。

　　不过，这些年下来，方铭对巫也不是没有一点了解，尤其是当他拿脑海中里面所记载的一些巫术和自己师傅所传授他的道家法术相对比却发现了一个惊人的现象。

　　许多道家术法在巫术中都有所提到，只是相比起道家的那些术法，巫术施展起来要更加的简单，而且无论是威力和作用也要比道术强上不少。

　　从那时候起，方铭就知道一个事实，道术传承于巫术，巫在道前。

　　月华如水，倾泻在这公园长廊之上，也落在了方铭的身上。

　　此刻的方铭双眸阖着，按照脑海中记载的巫师传承，开始勾动天上的星辰。

　　巫，超脱于道，和道家还有佛家的修炼不同，方铭要想修炼就必须借助于星辰之力，只是到底什么是星辰之力他也说不清楚。

　　按照巫师传承中的记载，每一个人都对应着一颗星辰，而只有找到那颗星辰，与那颗星辰产生联系，才算是真正入门成为巫师，否则的话，只是巫徒。

　　从得到巫师传承之后，这些年来，方铭从来没有过停止修炼，然而却始终无法寻找到那颗属于他的星辰。

　　不过，即便如此他也从来没有放弃过。虽然没有能够找到那颗星辰，但这些年修炼下来也不是没有好处，虽然无法施展巫术，但师傅所传授的那些道术却没有任何的问题。

　　虽然闭上了眼睛，然而这一刻的方铭所看的却是漫天的星辰，点点星光，形成了星光海洋。

　　这是一种很奇妙的感觉，就好像道家所说的神游外物。

　　这片星光海洋，方铭已经是遨游了无数遍，在最前方有着一颗闪烁着赤红之色明显比其他星辰要亮上许多的巨型星辰，不过他却是不敢靠近。

　　这是贪狼星的星光。

　　六年前，第一次能够感应到漫天星光的时候，方铭出于好奇想要靠近贪狼星，然而最后的结果便是精神萎靡了数月，如果不是师傅给他寻找到一些名贵中草药滋补，恐怕早就落下了病根。

　　从那以后，方铭再也不敢靠近那些巨大的星辰，只是不断的在搜寻属于他的那颗星辰。

　　星光璀璨，老黄就这么静静的趴在离着方铭不到五米的地上看着它的主人，然而下一刻老黄猛地站起，一改先前的慵懒，一双眼珠子放射出猎豹般的杀气盯着河畔处。

　　滋滋！

　　微弱杂草晃动的声音传来，而后在那河畔草丛中露出了一个蛇头，只是这蛇看了老黄一眼之后便是转身游走，而老黄又一次趴在了地上恢复了慵懒模样。

　　……

　　华庭一品，方铭白天所到过的叶家。

　　“你这是从哪里弄来的平安符，你不是不信这东西的吗？”

　　叶明接过银白色的平安符再看看自己的老婆，一脸狐疑的问道。

　　“这不是我的一个姐妹从外地旅游回来顺带带来的吗，听她说那家道观挺灵的，这也是人家的一份心意，你带着又不会少一块肉。”

　　梁琼的表情没有任何的变化，因为这是她早就想好的说词，虽然她不怎么相信方铭所说的话，但想到反正给自己老公戴上也没有坏处，当然了，她是不会告诉自己老公这平安符是方铭送来的。

　　“说到道观我倒是想起了当年在妙河村的事情，那位老道长才是有真本事之人啊，要不是事情繁忙，真想回去再见见老道长，哦对了，还有那位人小鬼大的小家伙。”

　　叶明这话一说出口，梁琼的脸色微微一变有些不自然，但还是极力掩饰住自己的情绪，“行了，我可不想听你说这些破事，我要睡觉了。”

　　“睡吧，我明天也要出差一趟。”叶明点了点头没再继续这个话题，因为他知道自家老婆不喜欢自己多提妙河村的事情。

　　尤其是，当他告诉自己老婆当年他私自做主说要把自家女儿许配给那个小家伙。

　　“子瑜今年二十一，那小家伙貌似比子瑜大三岁，只是不知道子瑜是不是还记得那个小家伙。”

　　轻语了一声，叶明也是缓缓进入了梦想。

　　……

　　水木大学某女生寝室。

　　一位少女坐在床上安静的捧着一本书籍，灯光映照在那无暇的半边侧脸上，精致小巧的琼鼻，琉璃般的眸子却是专注在那泛黄的书页上。

　　“我说子瑜，要是让咱们学校的人知道堂堂水木大学新一代校花兼学霸捧着一本易经看的入迷，不知道会惊呆掉多少人的下巴。”

　　“是啊，现在谁不是聊星座啊，还有谁看八字……”

　　“你们信不信我要是把这消息透露出去，咱们学校估计会多出一大堆研究八字的人出来。”

　　“那咱们学校的易学社团社长就该感谢子瑜了。”

　　“什么感谢，可别忘了子瑜本来就是易学社团的副社长啊，咱们学校这么多社团，后宫佳丽三千，子瑜独宠一个。”

　　叶子瑜的目光从书上移开，听着寝室室友的打趣也不反驳，她的性格本就是如此，恬静不与人争。

　　“子瑜，让我们八卦一下，为什么你喜欢看这些封建迷信的东西？”

　　叶子瑜好看的眉毛轻蹙了一下，她讨厌别人将这些说成封建迷信，因为曾经有一个人告诉过她，这不是封建迷信。

　　“没什么啊，就是爱好。”声音如山涧中的一缕清泉，清澈而又动听。

　　“每次听到子瑜说话我的心都要醉了，我感觉咱们子瑜就好像是天上的神仙不沾凡间的风尘，也不知道最后哪位男人能够得到子瑜的芳心。”

　　“你都说了是仙女了，那自然只有神仙才配得上咱们子瑜了。”

　　“我估计子瑜从小到大都没有谈过恋爱吧，可能连初吻都在，反正看到子瑜哪怕是我这么色的女人都觉得不能亵渎了。”

　　室友的玩笑并没有让叶子瑜的表情有多大的变化，无暇的俏脸依然是那安静的表情，唯有那一双清澈琉璃般纯净的眸子在听到这话时有着一缕情感波动。

　　而她的思绪也飘向了某个回忆。

　　日薄西山，依然是那片草地，两个小小的身影相依而坐。

　　“道士哥哥，我爸爸说要让我以后给你当老婆，什么是老婆啊？”

　　“老婆啊……”

　　穿着道袍的少年搔了搔头，“老婆就是可以抱着亲亲的。”

　　“那我妈妈也亲我，我爸爸也亲我啊，那我也是我妈妈和我爸爸的老婆吗？”小女孩一天天真无邪的问道。

　　“那个不叫老婆，总之……就是……”

　　少年努力的想要说清楚，不过话说到一半便是戛然而止，因为小女孩的嘴唇在这时候凑了过来。

　　等到小女孩的嘴唇离开，少年还保持着呆呆的表情。

　　“这样是不是我以后就是道士哥哥的老婆了。”小女孩嘻笑着问道。

　　许久之后，少年才重重点了一下头。

　　……

　　“好了，大家关灯睡觉吧，明天第一节课可是老巫婆的课，要是迟到了肯定得扣分。”

　　寝室室友的话语将叶子瑜从回忆中拉了回来，也幸亏这时候寝室已经熄灯，叶子瑜的室友才没有看到她那红透的脸颊。


第11章 医学院十年无顶尖

　　清晨，当天微微亮的时候，大柱从床上醒来的第一眼便是看到正逗弄老黄的方铭。

　　“方铭，我昨天是喝醉了吧，我记得的，咦……奇怪了……”

　　大柱想起昨天晚上自己好像是喝醉了，不过从床上下来他却发现自己整个人没有那种醉酒后的虚弱，就连摇晃头也不会有头疼的感觉。

　　要知道上一次他也喝醉了，结果第二天醒来的时候头疼的都要裂开，整个人更是浑软无力，最后足足在床上躺了一天才恢复过来。

　　“我给你喝了我师傅研制的药丸，对于解酒有不错的效果，另外这是我从外面买来的早餐，你趁热吃吧。”

　　听到方铭提到他师傅，大柱的脸上露出钦佩的表情，方铭的师傅道观的那位老神仙整个村子里谁不尊敬？

　　以前村子里交通不发达，村子里也没有医生，村里人得了病都是找老神仙，而老神仙只要几幅草药下去便是药到病除，而且遇到穷苦的人家还不收草药钱。

　　“要是老神仙的药那就可以理解了，老神仙的东西可都是好东西。”大柱嘿嘿一笑，随即想到了什么，“方铭，你到魔都来是有什么事情吗？你也和我一样要在魔都找工作？”

　　“找工作？”

　　方铭愣了一下，他要在魔都呆一段时间，但并不是为了找工作……

　　他的思绪飘飞到了师傅弥留之际……

　　“小铭子，你跟着老道我也有二十三年了，有件事情，老道必须要告诉你了，其实，你并不是孤儿，说起来这都是老道的私心作祟啊。”

　　二十三年前，妙河乡老神仙外出云游来到魔都，结果却是在黄埔江边发现了一个婴儿，当时正是寒冬腊月，眼看着婴儿已经是要不行了，老神仙便是将这婴儿给抱走了。

　　“以老道我的手段要想找到婴儿的父母并不难，然而当时老道正在满世界寻找一个衣钵传人，因此看到这婴儿便是觉得这是三清祖师赐予我的缘分，于是便将这婴儿给带回了妙河乡。”

　　老神仙说到这里的时候，老脸有着一缕愧疚之色，修了一辈子的道，终究还是逃不过俗世的牵绊无法彻底的看开。

　　“我想你也应该猜到那个婴儿就是你了，老道当初是打算等你成年之后再让你去寻找双亲，只是不曾想你竟然会得到奇遇，从那以后老道便是无法在你身上做出任何推演，你的天机已经是被蒙蔽了。”

　　“关于你的身世老道也不清楚，一切只能靠你自己去寻找，刚好老道在魔都也有几个故人，你到了魔都之后可以去寻找他们的帮助。”

　　……

　　“方铭，方铭……你在干啥呢？”

　　大柱的声音将方铭从思绪中拉回，看到大柱紧张的表情方铭笑了笑，解释道：“没有，刚刚在想一些事情。”

　　“那就好，我还以为你怎么了，喊你几遍都没有反应。”大柱才松了一口气，“从这里到琪琪的大学城有段距离，我们现在过去刚好可以叫上琪琪一起吃午饭。”

　　“嗯，也是好久没有见到这小丫头了，都说女大十八变，也不知道现在怎么样了。”

　　提到琪琪，方铭脸上也是露出了笑容，那个小时候一直跟在他身后留着鼻涕的小跟屁虫也有七八年没有见面了。

　　“好，那我们现在就出发，路上我给琪琪打电话，不过地铁不能带宠物，所以老黄只能待在家里了。”

　　“汪！”

　　似乎是听懂了大柱的话，老黄朝着大柱吼了一声，龇牙咧嘴作势欲咬。

　　“行了，你就好好呆在这里，这里不比咱们乡下可以随便乱窜，少出去祸害。”

　　方铭一巴掌拍在老黄的狗头上，老黄敢冲大柱龇牙咧嘴，但面对方铭只能是耸拉着耳朵，一脸无精打采趴在地上。

　　没有理会老黄，方铭和大柱两人离开了这出租屋走了几里路之后便是进了地铁站，朝着魔都某所名牌大学而去。

　　复旦大学，一所在全国都赫赫有名的名牌大学，而这其中，医学院更是其中的翘楚专业。

　　当方铭和大柱来到复旦大学医学院的时候，校门口，已经是有一位少女俏生生的站在那里，当少女看到方铭和大柱的时候，略显稚嫩的小脸却是绽放出来灿然的笑容。

　　“哥，方铭哥！”

　　少女挥手，青春洋溢的身躯在阳光照射之下是那么的活力十足，那脸上的笑容也是让得不少路过的男生纷纷回头侧目。

　　方铭看着少女再看看一旁皮肤黝黑的大柱，如果不是从面相上看出两人真的是亲兄妹他都要怀疑是不是当初王伯报错了闺女。

　　“琪琪，我和你方铭哥来看你了，激动吧。”

　　大柱上前，然而琪琪直接是掠过了他朝着方铭走来，“方铭哥，真的是你，我哥给我打电话的时候我都有些不敢相信。”

　　“嗯，我刚来的魔都，听你哥说你在魔都上学就过来看看你，不错，考上了复旦大学，没有给咱们村丢脸。”

　　当初琪琪考上大学的时候，方铭正好跟随师父外出，所以错过了那一段时间，不过从王伯那满脸的笑容也可以看的出，琪琪考上的好大学是一件多么光荣的事情。

　　“嗯。”

　　方铭正伸出手不过在半空中却是有些尴尬的放下了，琪琪已经不是当年的小鼻涕虫了，这一点从周围那些男生的目光便是可以看出，再摸她的头已经是不合适了。

　　“方铭哥，我带你逛一下我们学校吧。”

　　“好啊，带我和你哥参观参观。”

　　方铭点头答应，然而一旁的大柱却是有些不满了，嘀咕道：“真的是有方铭就忘了哥，我来了那么多次就没有带我逛过一次。”

　　“哥，你说什么呢？”琪琪竖起了耳朵，问道。

　　“啊，我没说什么，我是说那咱们快点进去吧，一会好出来吃饭。”

　　……

　　医学院！

　　方铭一路上跟随着琪琪，脸上始终带着淡然的笑容听着琪琪介绍学校里的一些建筑以及发生在学校的一些趣事。

　　然而，当来到操场草坪那里的时候，方铭却是停下了脚步。

　　在方铭的正前方有着一座雕像，那是一尊雕刻在草坪之上的男子形象。

　　看到方铭的注意力放在这座雕塑身上，琪琪开口介绍道：“方铭哥，这是我们学校的老校长的雕塑，老校长可是医学界的泰山北斗很受大家尊重的。”

　　方铭没有回答琪琪的话，而是目光紧紧盯着这座雕塑，片刻之后才将目光送回，表情变得有些严肃起来，“琪琪，你们学校最近有什么变化没？”

　　“变化，好像没有什么变化吧。”琪琪眼珠子转动思考了一下，“不过要说有也可以吧，就是暑假的时候学校新建了一栋实验楼。”

　　“新建了一栋实验楼？带我去看看。”

　　“方铭哥，你怎么突然问这问题？”

　　琪琪有些不解，不明白方铭哥哥为什么突然会想要去看新建的实验楼，不过最终还是在前面带路。

　　新建的实验楼离着不远，在拐过了两条绿荫道路之后便是出现在了方铭的面前，不过很明显，实验楼刚刚完工还没有正式使用，整个大楼显得空荡荡。

　　“方铭哥，到底怎么了？”

　　琪琪看到方铭只是盯着这栋实验楼却是一言不发，忍不住有些好奇，倒是一旁的大柱看出了点什么，拉住了琪琪，小声劝道：“你忘记了方铭的师傅是谁了，我估计你们学校可能有事情，方铭这是看出来了。”

　　听到自己哥哥的话，琪琪脑海中冒出那位一头白发总是慈祥笑容模样的老人，那位在村子里深得所有村民爱戴的老神仙。

　　只是，琪琪想不到自己学校能有什么事情，要真有事情她天天在学校怎么可能没有听说过。

　　“好了，别乱猜了，也不是什么大事，只是这一栋实验楼建成，整个学院未来十年恐怕很难再出顶尖的医学专家了。”

　　方铭收回了目光，轻叹了一口气说道。

　　“啊！”

　　琪琪听到方铭的话惊的嘴巴张的老大，说道：“方铭哥，不会吧，这一栋实验楼还能影响到学校的这个？”

　　“怎么不会？”

　　方铭笑笑，解释道：“学校是育人之地，讲究的是一个文气，一个文气的厚重程度决定了这个学校能否孕育出人才，然而，这校园内的文气已经是被阻断了，至少十年内不会有所增进，所以很难再出那种顶尖的人才，我看琪琪你本科毕业后要是考研就选择其他学校吧。”

　　听到方铭的话，琪琪还没有说什么，然而旁边却是响起了一道愤怒的声音。

　　“什么文气不文气的，竟然有人在这里胡说八道，这实验楼是我们学校的学长捐建的，为的是增加我们学生的实验机会，提高我们的实践能力，到了你这里倒是成为了祸害了。”

　　在离着方铭不远处，有着两位男生，因为方铭并没有故意压低声音，所以这两人听到了方铭刚刚的话。

　　两位男生走上前来，一脸怒色的盯着方铭，同时朝着琪琪说道：“这位学妹，你不要听这人骗了。”

　　两位男生的突然出现有些出乎方铭的意料，不过他并不打算解释，正如同当初他师傅所说的那样：

　　信，可以；不信也可以，一切都是个人的造化。

　　然而方铭没打算解释但琪琪却是不愿意了，俏眼一瞪不满地说道：“你们说什么呢，我方铭哥不可能会骗人的，他说有那就是有。”


第12章 把他请回来

　　琪琪极其袒护方铭，准确的说是对方铭充满了信任，这是十几年跟屁虫生涯下来的信任，在她的眼中方铭哥从来就不会说谎。

　　一旁的大柱听到自家妹妹的话暗地里翻了一个白眼小声嘀咕道：“方铭不骗人那母猪都会上树。”

　　从小跟方铭玩到大的大柱可是很清楚方铭的本性，方铭可没少仗着一张天真的小脸而欺骗村子里的大人，许多人家的鸡鸭不见了，实则都是进了方铭和老黄的肚子，当然，他也沾到了一点点的羹。

　　方铭看到琪琪这么维护自己甚至还和那两个男生争辩起来也是有些哑然的笑了笑，他知道自己在小丫头心中地位很高，可却没有想到竟然高到这个程度。

　　“好了琪琪，不用和他们争辩了，我们走吧。”

　　方铭喊住了琪琪，这事情本来就和他没有多大的关系，而且这医学院的风水虽然被破坏了但也不至于出现人命，损失一点文气而已，哪个学校还没有一点兴衰呢。

　　“哟，骗子被我们揭穿了知道待不下去了想要溜走了，早点滚出我们学校，一看就是穷酸样，估计连大学都没有上过吧？还是回工地上搬砖去吧，我们学校不是谁都可以进来的。”其中一位男生扫了一眼大柱的穿着，一脸嫌弃的嘲讽道。

　　“这位同学你怎么说话的？”

　　大柱不乐意了，然而他却没有大声反驳，如果是换做以前在村子里他早就上前削对方了，可来到魔都之后生活已经是磨平了他的菱角，来自于底层的生活让他在面对这些天之骄子时候不自觉没有了底气。

　　方铭的脸色阴了下来，如果这两男生只是不相信他说的话那没什么，毕竟现在社会许多人压根就不信这些东西，但很明显这男生刚才的话语已经是开始人生攻击了。

　　“你乱说什么，我哥他们怎么就不能进校园了，你快点给我们道歉。”

　　琪琪急眼了，然而那两男生只是冷眼斜视根本就没有想要道歉的意思。如果说一开始他们之所以开口是因为看到琪琪长得漂亮想要趁机搭话，但当琪琪根本没有相信他们反而维护方铭的时候，这两位男生就恼羞成怒了。

　　这边的动静也是引起了不少学生的围观，看着指指点点的学生，大柱有些惊慌拉住自己妹妹的手劝道：“琪琪算了，我们不跟他们计较先离开这里。”

　　“哥，他们明显是在说你，怎么能就这么算了。”

　　“算了吧，反正你哥也没有少一块肉，我们继续去其他地方走走。”

　　大柱当然知道这两位男生话里话外是在说他，他虽然没有读过多少书但并不笨，只是也知道现在的社会哪怕是学生都非常的势力，闹大了让更多人知道自己妹妹有一个送外卖的哥哥可能会对自己妹妹产生影响，影响自己妹妹和同学的相处。

　　这也是为什么，虽然他在魔都已经是工作了一段时间却很少来学校找妹妹的原因，就是不想给自己妹妹丢脸，哪怕自己妹妹不在乎这些。

　　“以面观人，空有学问而无德，更何况还不一定有学问，有这样的学生，怪不得医学院会衰败。”方铭开口了，面带讥讽之色“你们这样的人，就算是毕业之后走上医学岗位也不过是个庸医罢了。”

　　方铭这话一出，四周一片哗然，那些学生都用愤怒的目光看向方铭，而那两位男生也是一下子脖子都粗了，就要开口大骂，不过就在这时候，一道苍老的声音从后方传来。

　　“年轻人，说这话是不是有点过了。”

　　声音传来方铭回头，后方，有着一位老者在几位中年男子的陪同下正朝着这边走来，而看到这位老者，不少学生脸上都露出了敬畏之色纷纷给让开了一条路。

　　“是校长。”

　　“咦，竟然校长亲自陪同，这老人是什么来头？”

　　“连他你都不认识，真是孤陋寡闻，医学界的泰斗、中科院的院士，也是咱们学校的荣誉校长沈自恪院士。”

　　许多学生认出了老人的身份，而那些不认识的在听到身边同学的话后也是一个个带着敬畏和敬仰的神情，中科院院士，那就是他们毕生的追求了。

　　人群中的大柱当听到老人的身份还有知道后面跟随的中年男子就是校长之后脸上惊慌之色更甚了，什么院士他不懂，但他知道校长这个职务，那可是学校最大的官了。

　　就连琪琪面色也是有些惊慌，不过当看到依然是一脸平静表情的方铭之后她的心也是安了下来，在她心里方铭哥就从来没有错过的。

　　“我说的话过不过，时间自然是可以验证。”

　　方铭也是听到了这些学生的议论也是知道了老者的身份，不过他并没有因此惊慌，中科院院士很吓人吗，貌似当初就有好几位中科院院士想要见师父但却直接吃了闭门羹。

　　沈自恪有些诧异的看了方铭一眼，他没有想到眼前这年轻人在见到自己之后竟然还能这么的不卑不亢，这份镇定就远远超过许多人了。

　　跟在沈自恪身后的校长此刻也是从其他同学口中打听到了事情的经过，当下在沈自恪的耳边小声叙述了一遍。

　　听完校长的话，沈自恪老眼中有着一抹精光闪过，询问道：“年轻人，你说这栋实验楼不能建造，还说损失文气，那你的根据在哪？”

　　沈自恪的问话让得校长还有那些学生都愣住了，院士这话好像是相信眼前这小子所说的天方夜谭一样的话了。

　　“根据，根据不要来问我，去问你们竖立在校园内的老院长雕塑去。”

　　方铭没打算回答，朝着琪琪和大柱说了一句“走”后便是直接朝着校门口走去，留下错愕一地的众人。

　　有没有搞错？秦院士相信那小子天方夜谭的话就已经有些不可思议了，可这小子竟然直接把秦院士给晒在了这里自己走了。

　　确定不是他们看错了吗？还是今天是愚人节？

　　“老师，这人就是胡说八道而已，您又何必放在心上。”

　　秦德峰看到自家老师愣在原地连忙开口，同时心里也是有了决定，一会一定要让教导主任去查查那个女学生在哪个系哪个班的，让辅导员好好批评教育。

　　“胡说八道吗？”

　　沈自恪摇了摇头，下一刻却是说道：“走，去老院长雕塑那看看。”

　　“老师，您……”

　　秦德峰不知道自家老师为何会对一个年轻人胡说八道的话这么在意，而且竟然相信了那年轻人所说的话还要去老校长的雕塑前看看，而且那年轻人还来一句问老校长的雕塑，雕塑难不成还能开口说话？

　　“一会就知道结果了，我倒是希望是他胡说八道，先让学生们散了吧。”

　　沈自恪没有去解释原因，因为他要先去确认自己心中的猜测。

　　秦德峰虽然一脸的困惑，但自己老师这么说了他也不敢反驳，要知道他虽然是校长，但能够担任上这个职位有很大程度是因为自己是老师的学生的原因，对于老师的要求他从来不敢拒绝。

　　驱散了学生，沈自恪和秦德峰还有另外几位校领导很快便是来到了草坪上老校长的雕塑前。

　　“老师，你看老校长的雕塑不还是好好竖立在这里的吗？”

　　只是瞥了老校长的雕塑几眼秦德峰便是收回了目光，而其他几位校领导也是纷纷附和，这雕塑除了有些微小的破裂和青苔之外就没啥了，而这些微小的破裂和青苔是风吹日晒的结果是不可避免的。

　　沈自恪没有答话，一双老眼盯着雕塑，半晌之后目光却是落在了雕塑的最下方，而后老眼之中有着震惊之色闪过。

　　“这下面的草是怎么回事？”

　　听到沈自恪的询问，秦德峰几人这才注意到，雕塑下方和周围五十公分的小草竟然都变得枯黄了。

　　“可能……是被学生们给踩的吧，我下次在大会上肯定会做出批评，也会让各班老师加强教育。”秦德峰想了想答道。

　　“也不一定是学生踩的，这雕塑也算是咱们学校的代表之一了，很多学生的家长亲人进来的时候到这里拍照留念踩的也有可能。”有校领导跟着解释道。

　　沈自恪没有理会秦德峰还有几位校领导的解释，而是自顾走上前随后弯下腰，苍老的手抓了一把枯黄的草。

　　这一抓的结果却是让得秦德峰几人愣住了，因为这些枯黄的草直接是被沈自恪连根给拔了出来，老师啥时候力气这么大了？

　　“野草烧不尽春风吹又生，如果只是被人踩踏，以草的生命力根须不会断的也不会轻易拔出，这分明是根都死了。”

　　沈自恪似乎是想到了什么情绪突然变得激动起来，见状秦德峰连忙上前搀扶，要是老师出现一点问题，那他可担待不起。

　　“还扶我干什么，快把那位年轻人找回来。”沈自恪一脸恨铁不成钢的模样瞪了秦德峰一眼，甩开他上前搀扶的手，不过随即马上纠正道：“不是找，是请，把他请回来。”


第13章 医学院的秘密

　　医学院校门口。

　　“方铭，这样不会对琪琪造成什么影响吧，毕竟那可是校长，我们这么就走了到时候他们会不会为难琪琪？”

　　大柱有些担忧的看着方铭，倒是一旁的琪琪无所谓地说道：“哥，校长又怎么样，我不违纪校长也不能开除我，大不了就是没有奖学金，我可以勤工俭学。”

　　听到琪琪这话，方铭笑了笑，说道：“放心吧，奖学金不会少的，而且没准以后会更多。”

　　说这话的时候，方铭的脑海中却是闪过沈自恪那老人的身影，先前校长在沈自恪耳边提到“文气”的时候，沈自恪眼中闪过的精光可没有逃过他的双眼。

　　所以方铭可以判断，沈自恪应该是知道文气，既然是知道文气，那沈自恪这会应该是在雕塑前了。

　　看到大柱和琪琪两兄妹疑惑的表情方铭没有解释，而也就在这时候琪琪的手机突然响了。

　　“是辅导员的电话，我估计是校长找到辅导员了，不管了，先不接了。”

　　琪琪吐了吐舌头，因为她怕辅导员打电话过来是来批评她的。对于琪琪这点小心思方铭清楚，但也只是笑了笑没说话。

　　此刻，校内另外一端，张阳脸上的汗都下来了，看着阴沉着脸的校长和一直没人接听的手机，心里那叫一个郁闷。

　　这叫什么事情嘛，被校长一个电话喊来也就算了，来了就是让他给班里的学生打电话，可怜他到现在连发生了什么事情都不知道。

　　“你把王子琪的手机号码给我我来打。”

　　秦德峰看着连续三次拨通都没人接的电话终于是忍住了拿出了自己的手机，张生听后先是愣了一下随即连忙把号码报出来。

　　“怎么又有电话，咦，是一个陌生的号码。”

　　看到第四次响起的手机，琪琪正要再次挂掉不过这一次却发现是陌生的号码。

　　“琪琪，你就接下，没准是有啥事情。”一旁的大柱劝道。

　　“好吧，只要不是辅导员的电话就行。”

　　电话接通，琪琪还没有开口那边便是传来了着急的声音，“是王子琪同学吗，我是秦德峰。”

　　“秦德峰？”

　　琪琪脸上闪过熟悉但又一时想不起来是谁的表情，这个名字她确定自己是听过的，但是在哪里听过就忘记了。

　　“嗯，王子琪同学，那个……你那个朋友还在你身边吗，如果可以的话能不能请他回来一趟？”

　　秦德峰一开始是准备用习惯性的命令口吻的，但是在自己老师的瞪视下不得悻悻的放低姿态，这一幕，倒是让得一旁的张阳看傻了。

　　王子琪的家境他了解过，只是一般的农村孩子，这样的学生怎么会引起校长的注意还亲自打电话？

　　“啊，你到底是谁啊？”

　　琪琪的语气变得警惕起来，这让那边的秦德峰嘴角抽搐了一下，让张阳脸上的冷汗更甚了，自己班的学生不知道校长的名字，这似乎不能怪到自己头上吧。

　　“电话拿过来给我说。”

　　沈自恪直接是夺过了秦德峰的手机，一脸和蔼地说道：“王子琪同学，我是沈自恪，刚刚给你打电话的是你们学校校长，是这样的，你身边那位年轻人还在吧，能不能请他现在回来一趟，放心，绝对没有恶意，只是想向他表达一下先前的歉意，当然我们也可以到校门口去迎接的。”

　　这一回，轮到琪琪发愣了，沈自恪的名字她当然听过，而这时候她也想起来了，好像校长的名字是叫秦德峰，当初新生大会的时候曾经听到过主持人介绍。

　　只是琪琪不明白的是，为何沈自恪校长和秦德峰校长怎么会突然态度变化的那么大，而且还要到校门口亲自迎接方铭哥。

　　“方铭哥，沈自恪校长说请你过去一趟，还说可以亲自到校门口来迎接。”

　　最终期琪没有擅自做主还是将沈自恪的原话转述给了方铭一遍，因为她不知道该怎么办了。

　　“看来那老头倒是不傻，不过迎接就算了。”

　　方铭摆了摆手，从琪琪的电话第一次响起的时候他便是知道沈自恪应该是到了那雕塑前并且发现了端倪了。

　　“走吧，给你赚奖学金去。”

　　方铭揉了揉琪琪的头发，而后笑着朝着校园内走去，至于大柱和琪琪两兄弟两人则是一头雾水都不知道到底发生了什么事情。

　　两兄妹当然不会知道，这一切其实都在方铭的算计当中。

　　虽然对先前医学院那两位男生不满，但面对着对方校长都来到的情况，方铭之所以会敢这么大剌剌的离开就是因为看到了沈自恪那一闪而逝的精光。

　　如果没有那一道精光他不会离开，因为他很清楚他要是就这么走了，琪琪以后在校园的生活会变得极其的不顺。

　　没错，学校是不能开除琪琪，但可以在其他许多地方给琪琪小鞋穿，比如优秀学生的评选，奖学金的评选，而且医学院和一般的学校有很大的区别，他们的实习大部分都是学校安排，甚至最后能不能留院工作学校都占了很大上的决定程度。

　　更何况在魔都复旦医学院本身就有几家医院，这种情况下学校领导的话语权就更重了。

　　方铭虽然对医学院没有什么好感，但也不会不考虑到琪琪的情况。

　　这一次，方铭没有走多久就遇到了秦德峰，这位校长此刻正带着琪琪的辅导员快步朝着校门口走来，因为他怕方铭走了。

　　看到方铭，秦德峰也是有些无奈，没办法，老校长可是瞪着眼睛跟他说了，如果不能将这年轻人给请回去，那就要将他给逐出师门了。

　　“年轻……这位小兄弟，请问怎么称呼？”

　　“方铭。”

　　“方铭，方兄弟，先前是我校管理不严导致下面的学生跟你发起了冲突，我在这里代表学学校向你道歉，另外那两位学生我已经是吩咐他们的辅导员回去严厉批评了。”

　　人在屋檐下不得不低头，秦德峰只能是陪着笑脸，不过方铭倒是不在意，淡淡答道：“带我去雕塑那吧。”

　　被人无视，秦德峰虽然有些不爽但这时候也不敢表露出来，反而是在前面带路而大柱和琪琪跟在后面看着前倨后恭的校长表情却是变得有些古怪。

　　草坪处此刻只有沈自恪和另外几位校领导，不过这几位校领导在这一刻大气都不敢喘，因为他们可以感受到老校长散发出来的怒气。

　　这时候还是不要触老校长的眉头了，安安静静的在一旁当个路人甲吧。

　　沈自恪在老远看到走过来的方铭后没有站在原地等候，而是迈着蹒跚的步伐迎了上去，离着方铭还有几米远的时候便是抱拳说道：

　　“先生，先前老朽有眼不识高人，还希望先生见谅。”

　　方铭打量着沈自恪，尤其是听到“先生”二字的时候脸上露出了玩味之色，看来这沈自恪知道的不少啊。

　　“你既然会请我回来，看来已经是知道了发生了什么，那该怎么办也不用我多说了。”

　　听到方铭的话，沈自恪老脸的神情僵了一下，随后脸上露出苦笑之色，答道：“先生，我其实还不清楚到底发生了什么事情。”

　　看到方铭皱眉的表情，沈自恪知道该解释了一下，当下扫了一眼周围，除了他的学生和几位校领导之外只有琪琪和大柱两人。

　　在沈自恪的心中，这位女学生还有那位男的是这位先生的朋友那就不算外人，也可以当着他们的面把事情给说出来。

　　“先生，我也就不隐瞒了，就把我所知道的都说出来吧，顺便，也给你们几个解释一下，免得你们以为我是老糊涂了哪根神经不对了。”

　　沈自恪后半句话是对秦德峰和几位校领导说的，秦德峰几人只能是悻悻的摇头表示他们并没有这么想。

　　不过，沈自恪并没有理会他们而是脸上露出了追忆神色，似乎是在回忆着往事。

　　“事情要从五十多年前说起，那时候刚刚建国没多久，整个国内的医疗和教育都不怎么样，而医学院算是国人自己创办的第一所医学院，所以备受关注。”

　　沈自恪的话语将众人带回到了那个时代，也揭开了一个让秦德峰几人震惊的秘密。

　　最早开始的医学院很简单，随着后面教育的投入和人才的培养医学院才开始扩建，然而，作为国内最早建立的医学院却并不能锁定国内第一医学院的宝座，甚至在有段时间还被其他医学院给赶超。

　　“那时候我才刚刚毕业没多久留在学校任教，而就在那时候老校长突然带了一个老道士来到学校，大家应该知道那个时代道士这类职业是很敏感的，所以我和很多老师都想不通老校长带一位道士来到学校要干嘛？”

　　“当时老校长更是点我的名让我跟随那位老道士，老道士的任何吩咐都要去照办，不允许有如何的偏差。”

　　沈自恪说到这里的时候，老脸闪过自嘲之色，“作为那个时代科学知识最新掌握的一代，我对于道士这类人自然是没有什么好感，甚至觉得老校长应该是被骗了，我一定要找机会拆穿这老道士的真面目。”

　　“然而我没有想到的时候到最后我竟然会自己打自己的脸，也终于是知道，这世上有些事情是无法用科学去解释的。”


第14章 文气

　　沈自恪说到这里的时候，脸上还有着浓浓的震惊之色，很显然接下来发生的事情哪怕是过去了这么多年都让他无法忘记，甚至还在记忆中留下了深刻的印象。

　　秦德峰包括琪琪和大柱等人已经是被沈自恪所说的话给吸引住了，只有方铭看了沈自恪一眼脸上露出了思考之色。

　　“老道士带着我在整个校园游逛了好几天，每天在不停的地方停留，什么也不说，甚至有时候一站就是一个小时。”

　　“正当我想着到底该从哪里抓到这老道士破绽的时候，老道士带我来到了校园内的一个地方，这个地方，就是我们现在所站立的位置。”

　　沈自恪的话让得秦德峰等人下意识的看了看脚下，随即再次露出聆听之色。

　　“当时老道士来到这里之后从怀里掏出了一样物件，那物件我当时没认出来，不过后来知道这是罗盘，老道士拿着罗盘摆放在地上之后盯着罗盘一会，嘴里念叨着我听不懂的话，片刻之后也不知道从哪里找来了一柄铁铲，指着一个地方让我挖。”

　　“我虽然不相信老道士，但想到老校长的交代，最终还是按照老道士的吩咐拿着铁铲开始挖起来，前面还好，然而当我挖到三十公分的时候却发现怎么也挖不动了，明明是一样的泥土可铁铲就是铲不下去。”

　　铲不下去？

　　秦德峰几人脸上都露出疑惑之色，这土怎么会铲不下去，除非下面是碰到了岩石了，但老师的话已经说的很明显了，下面依然是泥土。

　　“我不信邪还要继续下去，然而老道士却是阻止了我，没多久老校长就过来了而且还拿过我手中的铁铲就要继续挖，正当我打算提醒老校长的时候，却看到已经是六十多岁的老校长竟然一铲下去轻松的就挖出了泥土。”

　　说到这里的时候，沈自恪的情绪似乎是有些激动起来，“然而老校长因为用力的缘故，铁铲削到了他的脚，直接是把半边脚掌都被削下来，鲜血当场直流。”

　　“我一看这情况不对劲立马上前搀扶老校长，可谁能想到，这时候身后竟然传来了老道长的爽朗的笑声。”

　　“成了，哈哈，以血代水，才如泉涌，这局倒是可以布置了。”

　　老校长被铁铲削掉了脚身后老道士反而大笑，沈自恪当时就怒目瞪视老道士，不过老道士压根没有理会他，只是朝着老校长说道：“就是这里了，在这里布下局可保医学院文气汇聚百年不散。”

　　更让沈自恪想不到的是，老校长不但没有因此而生气，相反的听到老道士的话后脸上竟然露出了狂喜的表情。

　　沈自恪愤怒，他觉得老校长已经是被这老道士给骗的着了迷了，他必须要阻止老校长继续被骗下去，然而就当他准备开口的时候，老道士却是突然从怀中掏出了一面黄色的旗帜，上面密密麻麻画满了符文。

　　老道士将旗帜丢尽泥坑当中，下一刻，泥坑中先前老校长的那些血水竟然开始慢慢的出现变化，到最后化作了一股清泉涌了上来。

　　正是这一幕震撼住了沈自恪，让得沈自恪呆愣在原地都忘记了要说的话，只是傻傻的盯着泥坑。

　　地下水，这一点沈自恪自然是知道的，可前一刻还是干涸的泥坑下一刻突然涌出泉水，这让沈自恪明白绝对不可能是地下泉水。

　　可不是地下泉水，那又该怎么解释眼前这一幕？

　　然而更神奇的还在后面，当泉水上涌之后眼看着就要溢出的时候，老道士又从怀中掏出了一张黄色的符箓而后贴在了这泉水之上。

　　这符箓贴下去之后，整个泉水就再也没有上涌，就这么和地面表持着平衡，没有一滴泉水溢出。

　　这两幕，可以说是让沈自恪多年的认知全都被推翻了，他可以确定这不是魔术，因为这都是在他眼皮子底下发生的。

　　“溢满则亏，光靠老道这张符箓是镇不住的，必须要借助其他东西镇压住这文气，以免文气外泄。”

　　这是老道当着沈自恪的面和老校长说的话，接下来老道又说了什么他就不知道了，因为那时候的他跑回去给老校长拿绷带包扎了。

　　而且第二天他因为一些原因被调动其他地方出差去了，直到两个月后才回到学校。

　　等到沈自恪回到学校的时候，他突然发现校园处多了一座雕塑，这雕塑正是当初创办学校的那位校长的雕塑，而这雕塑的位置便是竖立在了他所挖的泥坑上。

　　看到这雕塑，沈自恪想到了当初老道对老校长所说的那句话，也明白了这雕塑的作用，那就是镇压下方的泉水。

　　只是一座雕塑到底怎么镇压泉水沈自恪想不通，而老校长也从来没有再跟他提起过这件事情，就好像根本就没有发生过任何事情一样。

　　从那以后沈自恪再也没有看到过老道士的身影，但在接下来的二十年中医学院在整个医学界大放光彩，一位位学子成为了医学界的栋梁，其中不乏他这样的泰山级别的人物。

　　每每看到医学院学子的成就再联想到当初老道的话语，沈自恪心里总是会联想到许多。

　　二十五年后沈自恪接任校长职位，而老校长弥留之际将他叫到了病房，没有嘱咐他其他话语，唯一嘱咐的一点就是：照看好那雕塑，绝对不允许出现任何问题。

　　到了那时候沈自恪哪里还不明白，医学院之所以会发展如此之快，和那雕塑或者说是雕塑下的泉水有关系。

　　“这事情说出去也不会有人信，所以我没有告诉任何人，就如同当初德峰你担任校长的时候，我也只是叮嘱过你，校内建设不允许动这雕塑。”

　　沈自恪看向秦德峰，秦德峰脸上露出恍然大悟之色，他到现在才明白为何自己老师会如此郑重的叮嘱自己，原来根源是在这里。

　　“老师，我听您的叮嘱，这雕塑可是一直没有动过啊。”

　　“我当然知道你没有动过，但为何会出现这样的变化我也说不清楚，但想来这位先生应该可以解惑。”

　　沈自恪将目光看向方铭，方铭点了点头，他当然知道为何雕塑会有这样的变化。这要说起来也只能是怪那位老校长没有把话给沈自恪说清楚吧，不过很有可能那位老校长也只是知道个皮毛而已。

　　“雕塑没有动过确实没错，但这不代表着雕塑就不会出问题，因为首先你就没有搞清楚一个问题，那就是文气到底意味着什么。”

　　方铭开口，沈自恪脸上露出倾听之色，拱手说道：“还希望先生能够解惑。”

　　“文气，其实是一种特殊的叫法，我相信换一个词各位就应该都听说过。”方铭眼睛微微眯起，“风水气运大家应该都不陌生。”

　　“这个……当然了。”

　　秦德峰几人脸上露出不好意思之色，关于风水他们自然是知道，但作为一位高等学府的校长谈论这个却是不怎么的好。

　　“风水风水，好的风水可以给人带去好运，无论是财运还是官运乃至于各种气运，然而在有一些特殊的地方却不用风水来形容，而是用另外一种方式称呼，这学校就是其中之一。”

　　方铭的脑海中却是回忆起当初他师傅所告诫他的话。

　　“佛道不言风水，那些道观和寺庙不需要观察风水，因为他们根本就没有风水可言，那些讨论道观和寺庙风水的风水师都是一些沽名钓誉没有真本事的骗子罢了。”

　　“道家言道韵、佛家论佛光，神佛自身便是带着强大的风水气场，哪还需要风水加持，而除此之外还有一个很特殊的地方也不能以风水气运言之，那就是学校。”

　　“学校不言风水，学校只论文气，然而利用风水之法可以凝聚文气，文气不散则学校不衰败，所以，文气实际上就是风水气运在学校的一个别称。”

　　思绪收回，目光看向在场的众人，方铭沉声说道：“文气既是风水却又高出于风水，但始终还是拥有着风水的一些特性的，那就是容易被气场所干扰。”

　　看到众人还是疑惑的表情，方铭只能是组织了一下词汇，用简单的语言介绍道：“举个简单的例子，一颗树种在四周无阴的平地上，后来有人在树的四周堆砌上了比树要高上许多的石墙，那么这棵树会不会出现改变？”

　　这个例子很好回答，因为只要是学过小学自然知识的便是明白，当下大柱接话答道：“当然会有改变，没有了阳光的照射，这棵树就会慢慢的枯萎，哪怕不死也不会再怎么生长了。”

　　“没错，就是这个道理。”方铭点了点头，继续说道：“何谓风水，古人有过总结，气乘风则散，界水而止。古人聚之使不散，行之使有止，故谓之风水。”

　　“无论是气还是风都是无形的，所以，风水更应该是看做一个整体的气场，用我们大家小时候都学过的政治知识来说那就是：整体决定局部的职能，局部影响整体的功效。”

　　“放到这里来讲，这雕塑确实是没有改变，但雕塑只是一个很重要的中心局部，而学校作为一个整体，当其他局部出现改变自然会影响到这个整体，进而影响到每一个局部，也就导致学校的风水改变。”

　　“学校风水改变的结果不外乎两点，第一，有利于文气的增长；第二，不利于文气的增长。很显然贵校应该是后一种情况。”


第15章 千金撞门一泻千里

　　方铭的话讲的很浅显，虽然众人还是有些迷糊但总算是听懂了个大概。

　　“先生的意思是说，学校内有某个地方影响到了学校的文气，从而导致了整个学校的风水文气的变化，也就是雕塑出现问题的根源。”

　　沈自恪反应不慢，老眼中闪过明悟之色，而其他人在沈自恪的提醒下也全都领会了，只是秦德峰几人还是觉得有些不可思议，风水真的有这么神奇吗？

　　如果不是因为沈自恪的原因，要是换做其他人当着他们的面说这些话早就被他们喊保安给赶走了。

　　方铭点了点头继续说道：“这学校的风水本身是挺好的，那老道士并没有做其他的，只是想办法镇住了这份文气，不让文气外泄。用一个通俗的解释就是，原本学校是一个有缝隙的木桶，而那位老道士就是将这缝隙给补上了，这样的话，如果把文气比作水的话，如果是有缝隙的木桶，水倒入进去会流失，而流失的多少就取决于这缝隙的大小。”

　　一旁一直静静听着的大柱在这时候接过了话抢着说道：“可要是木桶的缝隙没有了，那这水倒进去就不会少了。”

　　“没错。”方铭微微一笑，“而学校的文气很特殊，他不是风水的产物，而是从学校内的每一位学生还有老师身上获取的，所以每一年的新生入校都会引起文气的增加，只要能够留住这些文气，那么这学校的文气也就会越来越多，但最后又反哺到学子的身上。”

　　“而且还有很重要的一点，哪怕这些学子后面离开了学校，但他们日后所取得的成就也会影响到学校的文气。”

　　说到这里的时候方铭停顿了一下，因为他想到了当初师傅跟他介绍文气的特性的时候，曾经提到过某个地方，那个地方叫做岳麓书院。

　　这座国内目前保存最完好最古老的书院，如果会观气的风水师便是可以感受到冲天的文气，那青色的文气都已经是渲染了书院上方的苍穹，这便是历代学院大儒和弟子所带来的影响，只要这些大儒和学子依然为后人所敬仰，那么这文气便是不会消散并且源源不断的增加。

　　当然，这个层次的文气便不是普通学子所可以吸收的，就好像一个正常人每天可以喝几十升水，然而突然一下子落下一条河的水，结果只能是被淹死。

　　方铭先前已经是查看了，医学院的外部风水没有多大的问题，而内部有老道士的布置也不存在问题，当然，现在被改变了就另当别论了。

　　“先生，你的意思是说这问题出现在那栋新修建的实验楼上面？”

　　沈自恪先前已经打听到那两位男生之所以和方铭争辩是因为方铭说那实验楼不应该修建，而关于这实验楼他也是知道一点，是院里毕业的一位学生捐钱修建的，那位学生毕业后经商，现在是国内一家著名的医药公司的老总。

　　“是不是这实验楼的原因，我相信秦校长应该心里有数吧。”

　　方铭将目光看向秦德峰，不过秦德峰却是被方铭这一问给问住了，因为他一下子不明白方铭这话是什么意思，他怎么会心里有数，要是他知道实验楼会有问题怎么也不会答应修建。

　　“方先生，你……你开玩笑吧，我哪里会有数。”

　　方铭略带玩味眼神看向秦德峰，声音微微拖长，“难道这试验楼刚刚修建的时候所发生的怪事秦校长不知道？”

　　“怪事？”

　　秦德峰陷入了回忆，几秒钟之后表情变得有些犹犹豫豫，这让一旁的沈自恪重重的“哼”了一声，“别拖拖拉拉的，到底发生了什么快点说出来。”

　　听到自己老师催促秦德峰也是不敢再犹豫了，当下组织了下语言答道：“其实也不算什么怪事，就是在这栋实验楼刚确定好位置找来挖掘机开挖地基的时候，挖掘机无缘无故的坏了，而且还是连着坏了好几台。”

　　“但当时我们也没有多想，只是觉得可能这施工队的挖掘机出现了故障，再进行了维修之后便是又恢复了正常，这应该不算什么怪事吧。”

　　工地上，挖掘机出现故障是很正常的事情，有时候一个小小的石子都会导致故障的发生，是以无论是秦德峰还是其他人都没有放在心里去。

　　“这还不算怪事？如果我没有猜错的话，那几位开着挖掘机的师傅当天休息的时候是不是都生病了？”

　　方铭的反问让秦德峰无法回答，他作为一校的校长哪里会注意到这点小事，也就是第一天动工的时候象征性的挥舞着铁铲铲了几下就离开了。

　　“这个很好查，咱们学校本身就是校医，如果那些工人真的生病了应该是在校医院看的病，我打电话问一下校医院的值班老师就知道了。”

　　另外一位校领导开口之后便是拿出了手机拨了一个号码出去，电话接通之后问了几句话后这位校领导的脸色便是变了，表情变得有些古怪和恐惧起来。

　　“方先生，老校长……那几位工人真的生病了，而且都是肚子疼连着在校医院打了三天吊针，可具体是什么原因导致的查不出来，最后值班老师觉得是这几位工人吃到不卫生的东西吃坏了肚子。”

　　校领导的这个解释连他自己都觉得不可能，虽然说工地的卫生肯定不怎么好，但这些工人在工地干了这么久早就习惯了，说句不好听的，就好像京城的百姓已经是熟悉了雾霾一样，早就自动诞生免疫系统了。

　　如果没有前面发生挖掘机集体故障的事情倒也还可以接受，可两件事情连在一起给人的感觉就不是意外了。

　　“方先生，这到底是怎么一个回事啊，你给我们讲讲，我现在怎么觉得心里有点瘆的慌。”秦德峰声音都有些颤抖问道。

　　“很简单，这是学校的文气的反抗。我前面说过了，学校的文气实际上就是风水的一种表示形式，是一种很特殊的气场。”

　　方铭从旁边的小树折断一根树杆在地上画了一个圈，解释道：“这个圈就是学校，而圈里是被我们所看不到的文气所充斥的，形成了一个稳定固定的磁场，当有人想要改变这个磁场，势必会遭到这个磁场的反抗。”

　　“就好像你挤压一个气球，气球会有弹力反弹给你，当你用力挤压的时候，气球甚至更会以爆炸的形式来反抗，这道理用在风水上也是一样的。”

　　“如果你们对风水有一点了解的话那就该知道风水布局讲究方位，从阴阳到五行甚至到八卦乃至于二十四星宿，因为不同的方位对于风水的影响是不一样的，然而学校却不能这么简单的看待。”

　　方铭俯身，树杆在先前的圆圈内画了几个小圈，而后又在这些小圈之间用线给连接起来。

　　“学校的文气最强的地方在于教学楼，其次是图书馆，再之后是宿舍，如果一座学校从一开始建设的时候便是按照风水方位进行设计那对学校的文气提升有很大的帮助，但很显然贵校当时修建的时候并没有。”

　　“当然，对于学校这种特殊的场所其实也没有这么大的必要，这也是为什么那位老道士前辈没有选择让重新修建一些建筑的原因，因为学校的文气还和学生有很大的影响。”

　　“假设学校按照风水方位布局建筑，但风水局讲究一个主辅，就犹如君臣关系绝对不能出现错乱，而一般教学楼是君，其他的建筑为辅，可学校的文气是跟学子有关系的，假设学校出现了一位很厉害的学子，而这位学子喜欢在寝室自学，日后当这位学子成为一位大家的时候，那学校内寝室的文气会因为这位学子的缘故超过教学楼，这样一来就导致君弱臣强的情况出现，后果可想而知。”

　　方铭的话让得沈自恪等人陷入了消化的过程当中，毕竟这样的理论他们还是第一次听到过。

　　隔了足足有几分钟，沈自恪才开口询问道：“那岂不是说任何学校修建的时候其实没必要按照风水方位去布局？”

　　“不！”

　　方铭摇了摇头说道：“我只是说的学校没有必要按照风水局去布置，但如果能够请到可以布置风水阵的大师还是可以的。”

　　“风水阵？”

　　看到沈自恪等人再次疑惑的表情，这一次方铭却是没有解释什么是风水阵，因为能够布置风水阵的整个中国估计都不多，这样的大师可遇不可求。

　　风水局和风水阵虽然只差一字，但两者的难度和效果却是天差地别。

　　“再来看学校，学校虽然有文气，但气场这东西是会有消耗的，而那位老道士所做的就是将这份消耗给压制到最小，保持着增长超过消耗，随着时间的积累学校的文气也就会越来越浓厚，但是……”

　　“从我们目前所站的位置来看，这是一个文气出口处，这座雕塑的作用是镇压住这文气，然而当那实验楼建成之后便是验证了风水中的一句话，千金撞门，一泻千里。”


第16章 无能为力

　　千金撞门，一泻千里！

　　这八个字方铭是一字一顿说出来的，而沈自恪等人从方铭脸上那严肃的表情也可以判断的出这八个字的严重性。

　　“虽然学校不需要太在意风水方位但这也是只是相对而言，为什么实验楼的出现会打破学校原有的风水局，就是因为这实验楼所处的位置。”

　　方铭用树枝将实验楼的位置给圈了出来，继续说道：“实验楼位于这雕塑的正西北方，庚辛位，这位置在风水五行位中来说属金。”

　　“金，尖锐之物，而雕塑本身就如同是一扇紧闭的大门防止文气大量的外泄，可这实验楼在风水局上来说恰好是一把金刀刺穿了这扇门。”

　　“如果只是一点小建筑那只是刺穿，可这是一栋实验楼，已经不是用刺可以来形容的了，那是撞，直接是将这门给撞开了。”

　　“这才只是开始，当实验楼正式使用的时候，因为实验楼本身也是可以吸收文气的，两种相冲的文气产生碰撞，最后的结果只能是整个学校的文气都彻底的混乱。”

　　听到方铭说到这里，秦德峰傻傻地问道：“那方先生，文气混乱会有什么后果？”

　　“什么后果？好学生招不到，学校问题多发，比如爆出一些校领导的丑闻，整个学校的名声彻底臭了，甚至严重的情况下还会影响到学生的性命。”

　　方铭的回答让得秦德峰几位校领导脸上露出恐惧之色，这年头谁没有一点灰色收入，这要是真的爆出去那他们就毁了。

　　“方先生，你先前不是说学校建筑不用在乎风水方位吗？那为何这栋实验楼又要考虑到风水方位呢，这岂不是互相矛盾？”

　　沈自恪没有在意自己学生的小心思，水至清则无鱼有些东西不可避免，而是找到了方铭话语中的漏洞问道。

　　“如果没有那位老道士前辈所布置的风水局自然不会有啥问题，但那位前辈布下这雕塑本身就已经是属于一个风水局了，那么自后学校的文气自然就会受到风水方位的影响。”

　　方铭微微一笑，“就好像如果你是一个普通人，你去花天酒地自然没有人能够成法律上约束你，但如果你成为了一个官员，享受了权力带来的地位自然也就要承担权力所带来的相应责任。”

　　方铭的解释很简单，沈自恪点了点头，他明白了方铭的意思。

　　“你的意思是说，因为这雕塑学校拥有了一个风水局，所以学校就必须要注意风水上的一些事情，否则很容易遭到反噬。”

　　不止是沈自恪明白了，其他人在这时候也都明白了，秦德峰身为校长自然是最关心的，追问道：“那有没有什么办法补救？”

　　“当然有，拆掉这实验楼不就是了。”

　　方铭回答的很轻松，然而秦德峰却是有些尴尬的笑了笑，拆掉实验楼他怎么去和学生们解释，怎么和那位捐赠的校友解释？更怎么和媒体还有领导解释？

　　告诉他们拆掉实验楼这是因为风水原因，为了不让这实验楼破坏了学校的文气？恐怕他这话一说出口他这校长的职位就被撸掉了。

　　沈自恪此刻老眼打量着方铭，浑浊的眼神却是闪烁着智慧的光泽，开口说道：“方先生是高人，这实验楼要是拆掉的话属实是有些劳力伤财了，想来方先生应该有其他的解救之法。”

　　“对，方先生只要能够解决这个问题，您有什么要求尽管提，我们一定满足您。”

　　一旁的秦德峰也是马上接话，虽然他只是一个校长，但医学院可是不缺钱啊，在他想来，大不了他花一大笔钱请这位方先生出手就是了，至于到时候怎么报账，他们几位校领导都在自然不成问题。

　　“不是我不愿意帮忙，而是我也有心无力。”

　　方铭摊了摊双手，他说这话不是因为先前被顶撞而不愿出手而是真的没有办法，如果他当初跟随师父修炼道家之术的话没准还有可能，但是他修炼的巫术，最关键的是他现在根本就没有入门。

　　没有入门，意味着他没有巫力，根本无法破解眼前这风水问题。

　　当初他师傅只让他看道家的古籍却不传他修炼之术，也就是说他现在只不过是空有纸上谈兵的本领。

　　“方先生。”

　　沈自恪整个人突然变得严肃起来，下一刻朝着方铭深深一鞠躬，诚恳地说道：“我是医学院的老校长，医学院作为我国最早的一所国人所创建的医学院，我实在是不想看到它衰败下去，不为别的，就算是为了我医学院这么多学生也希望方先生能够出手相救。”

　　“只要能够解决医学院的问题，就算方先生要我倾家荡产或者是拿去我这条老命都可以。”

　　沈自恪的态度很诚恳，而他的话让得方铭微微动容，他可以察觉到眼前这位老人说的每一句话都是发自肺腑的，这是一位真正挚爱这所学校的一位老人。

　　“沈老校长言重了，我确实是没有办法，至少目前是没有什么好办法解决掉学校的问题。”

　　对于这样的人，方铭的内心是充满尊敬的，也是第一次用上了敬称。

　　“方先生的意思是说以后可能会有办法解决？”沈自恪脸上露出希翼之色连忙追问道。

　　“可能吧，我也不敢百分百保证，不过至少医学院目前还有半年的时间，如果半年内还是没有其他办法的话，那就拆掉这实验楼吧，不然对学校的损失更大。”

　　听到方铭这样的回答，沈自恪虽然有些失望但也知道只是目前最好的办法了，半年的时间也足够做许多事情了。

　　“那就麻烦方先生了。”

　　沈自恪看了看天色，就这么一耽搁已经是接近正午时分了，当下说道：“方先生想来还没有用餐吧，那就让老朽擅自做主，请方先生还有两位小友一起用餐？”

　　听到沈自恪的话，大柱摸了摸肚子恰好这时候不争气的咕噜了几下，气的一旁的琪琪好看的眼睛白了自己哥哥一下，自己这哥哥实在是太没出息了。

　　“好啊，既然是沈老先生邀请，那就恭敬不如从命了。”

　　方铭没有拒绝，秦德峰听后便是打电话安排下去，医学院本身就有招待用的食堂，而且秦德峰也知道自己老师的脾气，从来不喜欢铺张浪费，所以压根就没有想过在学校外面宴请。

　　“啧啧，现在学校的食堂都装修的这么好了啊，怪不得所有人都拼了命的要上大学，我的乖乖，貌似都赶得上大酒店了。”

　　走进食堂，大柱盯着几个妙龄服务员拼命的打量，一旁的琪琪实在是看不下去了，伸出一脚在后面踢了自己哥哥一眼。

　　不过，琪琪自己也是好奇的打量着四周，她早就听说过学校有一个领导专用食堂，据说是接待上面领导或者其他学校同行和医学界专家用的，里面的菜肴可不比一些星级酒店差。

　　只是，她作为一个学生从来没有来过，现在一看果然是名不虚传。

　　饭桌上，方铭自然是主角，而琪琪毕竟是学生有那么多校领导在不怎么放得开，倒是大柱整个就是没心没肺的大吃大喝起来，琪琪好几次眼神都拦不住。

　　“自己妹妹真傻，先前是害怕给你惹麻烦哥哥才退让，现在摆明了这些人有求于方铭，既然是有求于方铭那咱自然也就不怕了，就算是在咱们村求人办事也得好酒好菜管够呢。”

　　这是大柱的心里想法，谁说大柱没读过多少书的，这脑袋可是要比一般人转的都快。

　　“咳咳！”

　　“老师，您小心点，要不要吃点药？”

　　酒过三巡，沈自恪突然咳嗽了起来，秦德峰见状连忙凑过去，而方铭在这时候也是开始打量起来沈自恪。

　　“不用，我又没啥病，这是上了年纪了，人老了就容易咳嗽。”

　　沈自恪摆了摆手示意自己没事，方铭的脸上在这时候倒是露出了犹豫之色，半晌后似乎是做出了决定开口说道：“沈老校长应该是犯了旧疾吧。”

　　方铭话一出口秦德峰几位校领导便是愣住了，尤其是秦德峰，他跟随自己老师多年可从来不知道自己老师有旧疾，老师的身体一直是硬朗的好，咳嗽不过是因为上了年纪的缘故。

　　“方先生怎么知道的？”

　　然而沈自恪的回答却是让得秦德峰意外，沈自恪有些诧异的看了方铭一眼，他有旧疾的事情没有几个人知道，可以说除了他的老伴之外谁都没有告诉过。

　　“察言观色而已，相信一些中医老师傅都能看出来。”方铭笑着答道。

　　沈自恪有些异样的盯着方铭，中医确实是有望闻问切之说，他虽然不是学的中医但有不少老朋友都是中医出身，可这些老朋友却是没有一位能够看出他身上有旧疾的。

　　“方先生真是大才，没有想到竟然还懂中医。”

　　沈自恪是发自内心的赞赏，方铭不过二十出头的年纪但能一眼看出他身上患有旧疾那在中医上的造诣绝对不浅，可中医比起西医还要晦涩难懂，像方铭这样年纪的更多的还都是中医学徒罢了。

　　感受到沈自恪的赞赏目光方铭却是莞尔一笑，他当然学习过中医，在道观的时候师傅便是让他熟读《黄帝内经》等一些中医书籍，甚至在他所得到的巫师传承中还有更神奇的医术记载。

　　山医命相卜，玄学五术，这医便是其中之一。


第17章 贴身之物不可外泄

　　“那方先生可看出老朽是得的什么病不？”

　　沈自恪突然开口询问，不过问完之后他就有些后悔了，先前之所以会开口纯粹是因为习惯，关于医术上的事情总是喜欢多问。

　　但是他怕方铭误会他的意思，以为他是存了心的想要考量对方，当下解释道：“老朽没有别的意思，只是随口一问罢了。”

　　当然还有一个更重要的原因那就是他不认为方铭可以看出他得了什么病，毕竟方铭的年纪摆在那里，就算真的懂医术也厉害不到哪里去。

　　更何况，他这病还有些特殊。

　　“既然老校长提问那我也就猜一猜。”方铭倒是无所谓，双眸盯着老校长的脸，半晌后答道：“如果我没有猜错的话，老校长你自己恐怕都不知道是什么时候感染上这病的，等到发现的时候却根本找不到根源在哪。”

　　“你……你怎么知道的？”

　　这一刻的沈自恪是震惊的，不由自主的从位置上站了起来，那一张老脸带着不可思议之色，望向方铭的目光带着浓浓的震撼。

　　因为，他确实是不知道自己什么时候患上的那病，作为一位医学界的泰斗却不知道自己得了什么病这说出去似乎有些荒谬，可事实就是如此。

　　看到沈自恪的表情变化，在场的其他人便是知道方铭又猜对了，除了大柱和琪琪没有多大的惊讶表情，秦德峰几人也是一脸的古怪。

　　要不要这么神啊，如果不是知道老校长的身份，他们几乎都要觉得自己是进入了一个骗局，老校长是眼前这位年轻人的托。

　　“我能猜出来很简单，从某种程度上来说这不能算是一种病，更准确的称呼应该是缺魂导致的。”

　　方铭淡淡一笑，看到在场所有人疑惑的眼神后再次开口询问道：“沈老校长，仔细回忆一下你发现自己患病之前是不是去过一些深山老林之类的东西，在那里是不是遭遇过什么事情？”

　　沈自恪听到方铭这么问却是陷入了回忆，半晌后有些犹豫地答道：“要说去过深山老林的话还真的去过一次，那是当初代表学校去一个贫穷山村进行医疗扶贫的时候，那山村在大山里头，不过要说特别的事情似乎没有。”

　　这就是沈自恪犹豫的原因，作为那个年代的知识青年自然去过不少地方，光是名山旅游便走过不少，所以他也不敢确定。

　　“如果硬要说特别的事情的话那只有一件，就是当初和我一起的一位同事到了山村的时候因为条件艰苦感染上的重疾，因为是急病，所以根本来不及抢救。”

　　听到沈自恪说到这里的时候方铭眼睛一亮，他的心里已经是大概有了一个猜测了。

　　“那位医生最后是不是葬在了那里？”

　　“嗯，这是那位同事自己要求的，因为没有老婆孩子，在他死后我们将他的尸体给葬在了那小山村。”沈自恪似乎也是想到了什么，抬头看向方铭问道：“方先生，你不会是觉得我在那里染上的疾病吧，要知道我那同事虽然离去了，但他得的并不是传染病，而且当初还有另外几位同事也是一起的，他们身上并没有和我一样得到这种怪病。”

　　“那是因为其他同事没有和你一样将自己的贴身东西留给你那位死去的同时一起下葬。”

　　方铭这一突然的插话让得沈自恪愣住了，老眼之中露出了回忆之色。

　　“贴身物品吗，当时下葬的时候我想到同事茕然一身最后就把陪伴我十几年的一只英雄牌钢笔放进了棺材中一起下葬。”

　　“那这病的根源也就找到了，沈老先生应该是有很长时间没有去过那小山村了吧，抽个时间去看看故人吧。”

　　方铭话一出口沈自恪浑身一震，因为他瞬间明白了方铭的意思。

　　“多谢方先生提醒，也怪我，这些年忙于事情一直没有时间去看看老朋友，怪不得老朋友会生气。”

　　沈自恪和方铭的对话听得秦德峰几人一头雾水，前面他们是听懂了，可后面是啥意思，什么看看故人的……

　　秦德峰等人不懂，沈自恪看了自己的学生几眼，最终还是解释了一句，“我的病也不算什么，就是每逢中秋、重阳的时候胸口会有些微微的刺痛，那种感觉就好像是有人在用尖锐的东西轻轻扎我的右胸口。另外，因为个人习惯，我当初喜欢把钢笔挂在上衣的右胸口袋上。”

　　秦德峰的表情变得怪异起来，甚至可以说是变得惊悚，整个包厢饭桌的气氛在这一刻变得极其的宁静。

　　尖锐的物件，右胸被扎，挂在右胸口的钢笔，留在棺材内的钢笔……

　　在场的没有一位是傻子，能够成为顶级医学院校领导的更是智商和情商都远超常人之辈，沈自恪这话一说完他们便是明白了。

　　只是，他们实在是有些无法接受，这……这未免太玄乎了。

　　“方……方先生，你的意思是我老师的病和放在棺材内的那只钢笔有关系，和……和我老师的那位死去的同事有关系。”

　　秦德峰发现自己的声音都有些颤抖，要是换做另外两个人在他面前说这么一番话他只会呵斥对方是无稽之谈，可这其中一位是自己的老师，以自己老师的身份和地位根本没必要撒谎。

　　“你们相信鬼魂一说吗？”方铭笑着问道。

　　秦德峰几人面面相觑，他们自然是想说不信的，可要是不信的话，那老校长身上所发生的事情又该怎么解释？

　　看到秦德峰几人回答不上来方铭也不在意，因为他本来就没有打算这几位回答，继续说道：“其实，不管有没有鬼魂，在坟墓之类的地方留下自己的贴身之物本身就是一件不妥的事情。”

　　“天地分阴阳，阴阳蕴育着磁场，而这其中磁场分为两种，一种阳磁，一种阴磁。”

　　“所谓阳磁，便是指的这气场适合我们生人也就是活人，活人踏入其中会有一种神清气爽甚至精神抖搂的享受，如同沐浴阳光之下。而阴磁却是刚刚相反，给人一种阴冷潮湿浑身湿冷不舒服的感觉。”

　　方铭沉吟了片刻，继续说道：“这是大范围的磁场之说，但除此之外我们个人依然也是有磁场的存在的，每个人都有着属于自身的磁场，用你们医学界的话来说就是DNA，而且还是独一无二的。”

　　“不同的是，DNA不会变化但磁场会变化，个人磁场会受到环境磁场甚至于其他各方面的影响，古人有云身体发肤受之父母这句话是存在着深含义的。”

　　“现代医学可以从每个人的毛发中提取出来DNA，但从风水角度来解释，不能轻易将自己的贴身之物遗留在外面是为了防止个人磁场被破坏。”

　　方铭的话语突然停住了，这让听到一半的众人一下子觉得难受起来，大柱更是忍不住说道：“方铭，你话不要说一半啊。”

　　“我觉得，我还是用实际操作来给你们看看更容易让你们了解。”方铭莞尔一笑，“刚好，大柱你扯一根头发给我。”

　　大柱没有犹豫，拔了一根自己的头发递给了方铭。

　　将大柱的这根头发给放在桌上，方铭直接是拿起了一个玻璃杯将这头发给盖住，而后拿起一根筷子将筷子给放在了玻璃杯上面。

　　紧接着，方铭又拿起了边上的酒瓶，将白酒顺着筷子倒下去，最后，用沾着酒精的筷子围着玻璃杯画了一个圈。

　　做完这一切之后方铭又将玻璃杯给拿掉，而后开口询问道：“你们谁有打火机？”

　　“我……我有！”

　　一位校领导连忙从口袋里掏出了打火机，方铭接过打火机之后直接是将桌子上的酒精点燃。

　　酒精燃烧，围绕着大柱的这根头发形成了一个火圈，所有人都好奇的盯着，可片刻过去之后当火焰熄灭后依然是没有出现什么特殊的画面。

　　“方铭，你这是？”

　　大柱搔了搔头刚开口，然而也就在这时候，方铭眼睛一亮，拿着筷子的手突然猛地刺出，筷子准确无误的刺了到大柱的那根头发之上。

　　轰！

　　大柱的这根头发瞬间燃烧，这突然一幕让得秦德峰几人眼皮跳动了几下被吓了一跳，而身为当事人之一的大柱在这一刻却是突然惊呼了一声。

　　“哎呦，怎么我刚刚突然感觉到脑子一热。”

　　大柱的话让得方铭笑了，大柱之所以会突然脑子一热自然是他的原因，正是他刚刚刺了这根头发一下。

　　“很简单，这头发便是属于你磁场的一个小小的部分，只不过我将这小小的部分利用某种方法给放大了，所以当这头发遭受破坏的时候你自身也受到了影响。”

　　在秦德峰等人看来方铭只是用杯子盖住了头发，然后用酒精围绕着头发烧了一圈，但他们并没有看到方铭隐秘的动作，实际上在方铭在刺出筷子的那一刹那是有时间的选择的。

　　如果没有抓住那个时间点，也不可能有这样的效果，只是，这一点方铭并不会告诉秦德峰等人。

　　原因很简单：法不外传！


第18章 老道长的身份

　　看到众人还沉浸在震撼当中，方铭轻轻咳嗽了几声将众人的思绪拉回，尤其是感觉到秦德峰几人有些畏惧的目光，他知道这些人畏惧什么。

　　“放心，不是谁都可以做到这一点的，我之所以能够做到那是因为我知道我朋友的生辰八字。”

　　方铭对大柱很熟悉，熟悉到连大柱的生辰八字都了解，所以，他才能找到这个时机。

　　很多人对生辰八字没有足够的重视，但如果家里有老一辈人存在的话，老人们便是会告诫家里人不要随意将生辰八字外泄。

　　原因很简单，生辰八字很重要。

　　一个人从出生的那一刻便是有了自己的生辰八字，然而很多人并不知道，生辰八字并不仅仅只是一个人出生年月的标记，生辰八字对于一个人的一生都有着重要的影响。

　　一命二运三风水，这所谓的命便是根据生辰八字而来，可以说，一个人一生的命从他初生的那一刻便是定下来了。

　　命由天定，这天便是生辰八字。

　　方铭不知道其他道士对于生辰八字的了解有多少，但是在他所得到的巫师传承中里面就有关于生辰八字的详细介绍和一些可利用八字来完成的术法。

　　而这其中就提到了关于八字很大的一个特性，那就是从八字推出每个人在每个不同时刻所对应的命理。

　　如果把人比作一个磁场，那么每个磁场在不同时候的强弱是不同的，如果没有后天影响，这强弱的时间表是由八字先天决定的。

　　一个人从出生那一刻，属于这个人的八字便是决定了这个人的磁场特性，没有遇到什么重大变故或者改命换运之类这磁场的特性是不会改变的。

　　所以方铭所做的很简单，就是抓住大柱磁场最特殊的那个时候，然后利用这个时候放大这磁场的感应，因此大柱才能够感受到自己身体的变化。

　　“沈老校长会得病的原因也是在此，那只钢笔跟随了他多年早就沾染了他身上的磁场，所以，将钢笔留在坟墓内本身就不是一件妥当的事情。”

　　“其实，不止是将贴身之物留在坟墓上，实际上对于坟墓这样的场所一般情况下还是不要靠近，不要轻易动坟墓上的泥土或者草木，尤其是在农村，如果在别人坟墓拉尿都是大不敬的事情，这其中有很大的原因便是在这里。”

　　听到方铭的解释，秦德峰几人脸上的畏惧之色才稍微减弱，但显然还是有些无法消化掉先前方铭所展示给他们的震撼的一幕。

　　倒是沈自恪从率先震惊中恢复了过来，沉吟了片刻之后开口询问道：“方先生的意思难道不是说我那位同事死去的鬼魂在呼唤我？”

　　方铭笑了，他没有直接回答沈自恪这个问题，而是另外答了一句，“不管有没有鬼魂，沈老校长回去看一看老同事总没有错的。”

　　沈自恪颇有些意外的看了眼方铭，他没有想到方铭竟然拒绝了这个问题，但他到底也没有再纠结，因为他明白像方铭这样的奇人，如果不愿意回答的问题就算是再问也没有用。

　　沈自恪旧疾的事情过去之后，秦德峰几人对待方铭的态度变得更加的恭敬，敬酒也是要比先前主动了三分。

　　不过，方铭依然是滴酒不沾，只是以茶代酒。

　　“对了，关于那位老道士的身份沈老校长可是知道？”方铭突然开口询问道。

　　“那位老道士的来历我并不了解，当时我老师也没有告诉过我，不过我曾经听老师喊那位老道士为补天道长。”

　　“你说什么！”

　　唰！

　　方铭突然一下子从椅子上站了起来，整个神情变得极其的激动，这倒是让得沈自恪有些惊讶了，这个从头到尾都保持淡然表情的年轻人竟然会有如此激动的情绪变化。

　　不过，这样倒也才符合一位年轻人的特性，少年老成终究是有些别扭。

　　“确实是补天道长，虽然老师当初只喊了两次但我还是记住了，毕竟这样一位奇人我不可能记错的，难道方先生认识那位老道长？”

　　方铭点了点头，他没有隐瞒而是直接答道：“正是家师。”

　　“什么！方铭你说补天道长是老神仙？”一旁的大柱也是跳了起来，一脸疑惑的搔了搔头说道：“可我记得老神仙道号好像叫……叫什么三省的吧。”

　　“三省是家师晚年的道号，而补天却是家师中年期间的道号。”方铭答道。

　　“没有想到方先生竟然与老道长是师徒关系，也是，只有老道长那样的高人才能培养出来方先生这样的奇人。”

　　沈自恪先是愣了一会随即却是一脸喜色说道：“看来方先生和令师都与我医学院有缘啊。”

　　方铭没有回答沈自恪的话，和医学院有没有缘他不知道，但此刻他却是有一个很大的疑惑。

　　补天是自己师傅中年时候云游世界所用的道号，当时之所以用这个道号是因为师傅刚刚学成出山，心怀匡扶天下之己任，打算凭一生所学平天下不平事，这才用“补天”二字。

　　虽然自己师傅那时候才刚刚下山，但师傅那时候便是修炼到了一个极其厉害的层次，以师傅的本事要想破解医学院的文气问题完全可以布置一个风水阵一劳永逸而不是布置一个风水局。

　　而且，那时候的师傅是事必躬亲也绝对不会有所藏捏，那么师傅又是为什么不布置风水阵而只是布置风水局呢？

　　“方先生……方先生……你怎么了？”

　　方铭从思绪被秦德峰的呼唤打断，而后解释道：“没什么事，只是陡然听到师傅的道号精神有些恍惚。”

　　方铭随便解释了一句，而沈自恪等人也都露出理解之色，换谁听到自己离世的亲近长辈的名字失神都是很正常的事情。

　　“沈老校长，我打算对学校再进行一个全方位的探查，所以有时候可能会晚上进来不知道方不方便？”

　　“没问题，当然没问题。”沈自恪被方铭突然开口询问的话给怔住了一下，但随即马上反应过来，方铭如此上心学校的事情他自然是求之不得。

　　“老师，方先生，咱们学校目前有一栋员工宿舍还有很多空房，要不方先生可以先住在学校里。”一旁的秦德峰插话道。

　　沈自恪听后一拍桌子，说道：“这个主意好，不过不要住员工宿舍了，学校不是有独栋的专家休息楼吗，就给方先生还有这位朋友安排一栋。”

　　沈自恪最后一句话是看向大柱说的，不过大柱连忙摆手拒绝了，他有工作而且离着这边比较远，要是住在学校的话根本来不及上班，虽然说学校的专家楼肯定要比他租的那小地方好很多。

　　方铭没有拒绝秦德峰意见，事情便是这么定了下来，沈自恪因为年纪以高有些犯困便是回去休息了，而秦德峰则是陪着方铭亲自到专家楼，再三叮嘱方铭有任何要求给他打电话之后才离开。

　　晚上，方铭和大柱还有琪琪两兄妹一起吃的饭，吃晚饭后大柱便是一个人先行回去，至于琪琪也是要上晚自修，唯独方铭一人没事便是在这校园转悠。

　　一路上，遇到不少拿着书本急匆匆朝着教学楼走去的青葱学子，也遇到不少翘课和异性同学在校园漫步的情侣。

　　看到这些年轻的背影，方铭却是轻轻感慨道：“大学生活就是好啊。”

　　是的，他没有上过大学，在高中毕业之后就没有再进入学校了，当然他所学习的知识并不比大学少，只是因为某些缘故最终还是没有进入大学校园。

　　天上繁星点点，地上人影绰约，正当方铭享受着这难得的校园时光的时候，他的神情突然一震，目光落在了苍穹之上。

　　“难道是……”

　　方铭的脸上突然露出难以置信之色，因为他觉得自己隐约有些猜到自己师傅为何会只布置一个风水局了，但是，这需要最后的实践才能知道他的猜测是否是真的。

　　没有继续欣赏校园夜景，方铭快步朝着前面走去没一会便是来到了上午所到的地方，那就是那座老校长的雕塑前。

　　下一刻方铭直接是以当初在公园内打坐的姿势盘腿坐在了雕塑前，再次闭上了眼睛。

　　和上次在公园一样，方铭闭上了眼睛满天星辰又一次出现在他的脑海中，点点星光、星辰浩瀚星河。

　　赤红的贪狼星依然是如此的光彩夺目，然而方铭的目光此刻却是落在了另外一颗同样散发着浩瀚正气的青色星辰。

　　这颗青色星辰他以往打坐的时候从来没有观望到，这是第一次出现在这片星海中的星辰，最关键的是，星辰的一缕青色光辉此刻穿破云霄从天而降落在了地面之上。

　　这位置，正是他身后的那座雕塑。

　　“原来……原来这就是师傅他老人家的用意。”

　　方铭从地上站起睁开了眼睛，看着面前的老雕塑神情变得极其的复杂，到了现在他一切都明白了，明白了以自己师傅的本领明明可以布置风水阵的为何却只布置了一个风水局。

　　这一切，都是为了他。


第19章 立雕塑

　　方铭很清楚，自己师傅不过问自己所得到的巫师传承那是真的没过问，也不可能去暗中调查。

　　所以，自己师傅并不知道要想修炼巫术必先成为巫师，而要想成为巫师必须先感应到天上一颗星辰。

　　但这不代表着自己师傅就没有办法帮助自己，这世上有一种书法叫做推演，叫做天机感应。

　　方铭几乎已经是可以推论出整个事情的经过。

　　当初自己师傅来到医学院之后也许是心生感应，有所感应之后自己师傅肯定是暗中进行了推演，而推演的结果告诉自己师傅，医学院只能是布置风水局，这将关系到未来某个和他很亲近的人。

　　甚至方铭隐隐有一种怀疑，自己师傅会来到医学院没准也是推演的结果。

　　方铭知道自己师傅有这个本领，他现在不敢确定的是自己师傅推演到哪个层次，不过，这都不重要了，重要的是师傅他老人家已经是给他铺好了路了。

　　先前感应到的那颗新出现的青色星辰并不是其他星星，正是代表着天下读书人，大名鼎鼎的文曲星。

　　北斗有七星，名为：天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光。而这些年来，方铭所能感应到的北斗七星便是只有天枢贪狼星。

　　然而今天在这医学院老雕塑前他又感应到了一颗星辰，同样位列北斗七星之列的天权文曲星。

　　“以文气勾动文曲星，文曲星将会是自己感应到的第一颗星辰，这就是师傅他老人家给自己留下的大礼。”

　　方铭轻语，他已经是知道该怎么办了。

　　……

　　次日！

　　“方先生，你的意思是要用你的雕像来代替老校长的雕像？”

　　当秦德峰听到方铭的话后惊讶的嘴巴张的老大不知道该说什么了。很多学校里面都会有一些雕塑，这类雕塑不是一些名人便是对学校有大贡献的长者，但无论是长者还是名人都有一个共同的特点，那就是已经作古了。

　　将活着的人立雕塑不说这事情当事人不会接受，就是学校方面也不可能会做出这样的事情来，到时候怎么跟学校的学子解释？

　　“方先生，这事情太大了不是我一个人可以做主的，我必须要和老师还有其他几位同事商讨一下。”

　　秦德峰做不了主，直接是拿出了电话叫来了几位副校长同时也是联系起了自己的老师沈自恪。

　　没多久，沈自恪便是出现在了秦德峰的办公室内，一进办公室沈自恪便是直接开口朝着方铭询问，“方先生，除此之外别无他法了吗？”

　　“没有，至少我是没有其他任何的办法？”方铭答道。

　　说这话并不是忽悠，要想改变学校的风水只有一个办法那就是布置风水阵，可他眼下根本不具备这样的实力。

　　沈自恪沉默了，而一边的秦德峰则是有些着急在一旁劝道：“老师，这立雕塑的事情可不小，以咱们医学院的在医学教育界的地位到时候必然会引起注意的，如果没有一个合理的解释事情传出去……”

　　秦德峰害怕担责任，毕竟他是这一届的校长，如果医学院将方铭的雕塑给竖立在学校里面，要只是学校的学生讨论还好，可要是事情传扬出去被一些媒体报道从而引起多方关注那就解释不清了，情况严重的话他很有会被上面问责丢掉校长的职位。

　　沈自恪没有理会秦德峰的劝阻，沉默了半晌之后目光炯炯的盯着方铭，沉声问道：“那么请问方先生，如果将你的雕塑竖立在医学院对医学院将会有多大的好处。”

　　“文气显赫，未来十年医学院无论是实验成果还是师资乃至于学子的成就最起码会增加一倍。”方铭同样是看着沈自恪，一字一顿地答道。

　　这是一个双赢的结局，否则的话以自己师傅的心性不可能为了成全自己而损一校学子之命运。

　　沈自恪再次陷入了沉默，只是手上的拐杖无意识的轻轻抬起又落下，那噔噔噔的碰撞声也是敲击在所有人的心头上。

　　这个办公室的人都知道，能够拍板做出决定的只有眼前这位老人了。

　　“好，我答应你的要求。”

　　许久之后，沈自恪终于是做出了决定，方铭脸上也是露出了笑容，而一旁的秦德峰和几位校领导脸色有些难看起来。

　　“我相信十年后沈老校长你不会后悔今天的决定。”

　　方铭看着沈自恪，先前他有一部分话没有说出来，增加一倍只是最基本的，但如果这十年来他的修为能够精进，对文曲星的感应越加的深厚，那么医学院的文气也就会显赫。

　　沈自恪点了点头，目光又看向秦德峰几人，安抚道：“你们放心，这事情我会去和上面打招呼，一切事情都有我扛着。”

　　听到沈自恪这话，秦德峰几人脸上露出了悻悻的表情，他们确实是害怕担责任，不过嘴上自然是不会承认的。

　　“老师您这话说的，您所做的一切都是为了学校，我作为这一届的校长又怎么会怕担责任，只要是对医学院的发展有帮助的我都支持，哪怕因此丢掉校长这个职位也不怕。”

　　秦德峰的话让得方铭意味深长的笑了笑，整个办公室内，除了沈老校长是真心为了医学院，其他人都不过是为了自己头顶上的帽子，就算是真的为了医学院发展而做的一些事情那也是为了保住自己头顶上的帽子或者想要换一定更大的帽子罢了。

　　事情就这么敲定下来，三天之后会进行移除旧雕塑，因为在这三天的时间内他还需要做另外一件事情。

　　……

　　创想雕塑设计公司，一家坐落在魔都刚刚开业没多久的小公司，公司从员工到老板都是雕塑专业毕业没多久的学生，甚至有的直接就是实习生。

　　这么一家没有什么资历也没有什么拿得出手的设计在魔都这块竞争如此激烈的土地上生意自然是可想而知的，不过好在的是，因为和学校的关系不错他们将产地选择在了校园不远处的创业楼，那是学校的场地对于本校学子租金减半。

　　“这位同学，我们公司最近不招实习生了。”

　　赵青正在前台无聊的刷着手机，当看到方铭走进大门的时候直接是开口说道。

　　“我不是来这里实习的，你们公司不是负责设计雕塑吗，我想委托你们帮我设计一具雕塑。”

　　方铭笑了笑毫不在意赵青的态度直接是说出来自己的来意，倒是赵青一下子脸色绯红，因为她知道自己误会了。

　　其实这也不能怪她，本来公司就是小规模，开业都两个月了也就接了两单生意而且还都是学校的生意，再加上方铭看起来也就和大学生一样所以她以为方铭是学校即将毕业的实习生来找实习机会的，毕竟在这之前也是有不少学生来询问过。

　　“先生真是不好意思，我刚刚误会了。可以的，我们这承接雕塑设计的，我们这有专业的设计师还有雕塑老师可以很好的达到你的诉求。”

　　赵青激动的站起连忙解释，卖力的推荐公司设计师有多么的厉害雕塑老师有多么的强大，不过这些方铭都不在意，他看中的并不是这些。

　　“我只能给你们三天的时间，三天时间希望你们能够雕塑一具人体雕塑出来。”

　　时间，才是方铭选择这家雕塑公司的原因，正因为规模小没有什么生意所以可以第一时间进行雕塑。

　　“三天的时间啊，应该是没有问题的。”赵青犹豫了一下，不过这时候她总算记起老板的交代，那就是不管客户提什么要求，都先答应承诺下来，毕竟，现在公司可是嗷嗷待哺。

　　“先生你怎么称呼，是要雕塑哪位名人的雕塑吗？或者我让雕塑老师出来和你沟通？”

　　“我姓方，我要的雕塑很简单，那就是以我自己为本人来雕塑。”

　　方铭说出的话让得赵青又是一愣，虽然公司成交的单子不多但她也接待过不少客户了，可要以自己为原形进行雕塑的眼前的这位还是第一位。

　　这得是多自己有多自恋啊，觉得自己的身材可以比得上大卫？还是觉得自己的成就可以和那些名人相比？

　　赵青心里腹诽当然脸上还是洋溢着热情的笑容答道：“当然没问题的，实际上现在很多人都喜欢去拍写真留住自己的青春，但我个人举得雕塑也是个不错的选择，方先生还真是时尚。”

　　“既然没问题的话那就给我安排设计师吧，形象很简单就是站立的，三天后我会让人过来搬走雕像。”

　　从下单到交押金不过半个小时，最后留下不同角度的站立的照片之后方铭便是离开了，因为三天的时间他还需要再准备其他的东西。

　　对于沈自恪他们看来这只是一具雕塑的替换，但只有他自己知道这其中的难度有多大，他还有许多准备工作要做，而且这机会只有一次，一旦失败了就不再有机会重来。

　　自己师傅为了自己留下的这份大礼他自然不能辜负掉自己师傅的期待，必须要保证万无一失。


第20章 抬不动

　　三天之后！

　　凌晨七点，医学院却是要比以往更加的热闹，尤其是校门口更是停满了大巴。

　　原因很简单，所有学生都接到学校的通知，今日所有学生都将进行为期三天的特殊军训，而地点便是市区不远处某消防大队训练基地里面进行。

　　对于学生们来说自然是怨声载道，毕竟军训这样的事情开学经历一次也就足够了，尤其是对于那些大四大五的学生来说更是不想参加。

　　然而这一次学校似乎是铁了心的不允许任何学生以任何理由请假，每个班级都由辅导员亲自带队，谁如果没有参加的话直接是扣除学分取消奖学金领取资格。

　　所以，除了那些不在校的学生可以说整个医学院老校区所有学生都乘坐上了这些大巴车，而后在几位校领导的带领下缓缓驶出了校区。

　　就在这些学生离开校区没多久，几位学校保安将校门锁上，学校彻底进入了封闭状态。

　　操场草坪处！

　　方铭静静的站立在老校长雕塑前，沈自恪则是坐在一旁的一张轮椅上，原本他是想要站着的，然而毕竟是上了年纪未免感染风寒便是坐在轮椅上盖着一张薄被。

　　整个草坪前除了方铭和沈自恪之外剩下的不多，大柱和琪琪兄妹两人，秦德峰还另外三位校领导，总共不过八人。

　　“老师，这方先生都站在这里半天了……”

　　秦德峰看到方铭已经站立在这里超过一刻钟还没有动作不禁有些按耐不住，不过一旁的大柱在这时候开口解释道：

　　“领导，你这就不知道了，在我们那像方铭还有老神仙他们这样的人对时间很讲究的，就好像乔迁和出嫁一样都得挑选一个良辰吉日啥的，时间没到是不能弄的。”

　　秦德峰看了大柱一眼，他当然知道良辰吉日一说，只是，这里又不是乔迁和出嫁甚至就连破土动工都算不上，要等什么时辰？

　　“急什么，都等了三天了还会在乎这一时，等着方先生就可以了。”沈自恪有些不满的看了眼自己这学生，心性还是没有修炼到家。

　　被自己老师责怪一句秦德峰一脸尴尬表情但也不敢再开口了，因为他知道在自己老师心中医学院的未来才是最重要的，这时候要是惹的老师不高兴了那绝对没有好果子吃。

　　旭日东升，阳光初上，方铭嘴角微微上扬，下一刻回头说道：“现在，可以开始了。”

　　在方铭这话说完之后，大柱连忙将摆在一旁的一张案桌给推了出来，案桌之上放着香炉和无垠水，所谓无垠水便是未与大地接触的露水和雨水。

　　方铭走到案桌前，将沉香粉倒入香炉之内，而后再用沉香木点燃，做完这些之后又点了一根禅香插在香炉之中。

　　“告颜先生，尔一生为学校为学子而奋斗，鞠躬尽瘁死而后已当为吾辈之楷模，然今日文气移位，望先生念学校之大计得以通融。”

　　方铭躬身念着，口中所提到的那位颜先生便是老校长，也就是这座雕塑的原主人。

　　“四方之神，通我之心；八方之灵，传我之意；禅香带信，铺水为路。”

　　唰！

　　方铭右手伸出，食指和中指并拢后快速的插入一旁大碗内的无垠水中，而后用沾了水的两指直接是在案桌上快速的画了一条直线。

　　秦德峰等人都一脸好奇的盯着方铭的动作，只是半晌之后没有任何的变化，秦德峰几人脸上又都露出了疑惑之色。

　　一分钟，两分钟……

　　当五分钟过去之后大柱有些忍不住了，开口好奇地问道：“方铭，你在干什么呢？”

　　“等。”

　　方铭没有回头直接是回答了一句，没错，他再等，等一个回应。

　　十分钟过去，当沈自恪都有些忍不住的时候，秦德峰正要开口，然而这时候草坪突然刮起了一阵风，风不大，但却让得一旁的几棵树上的树叶哗哗作响。

　　这突然的风并没有引起秦德峰几人的注意，不过方铭的脸上在这一刻露出了一缕喜色，微微松了一口气说道：“成了。”

　　“什么成了？”大柱摸了摸自己的脑袋一脸疑惑的追问。

　　“狂风传音，树叶为证，我们的老校长答应了。”

　　方铭回头笑着解释了一句，还没有等大柱继续询问直接是吩咐道：“现在大家动手把老校长的雕塑给移开，记住一点，我会给你们画一个方向，你们就按照这个方向搬动就行了。”

　　听了方铭的话，秦德峰几人的表情都变得古怪起来，哪怕是沈自恪都忍不住咳嗽了几声，似乎是有些不好意思，轻声解释道：“方先生，老校长的雕塑当时下面是用水泥固定住的，下面有钢筋和铁钉，人力恐怕是搬不动的。”

　　“没事，你们尽管搬就好了。”

　　方铭洒然一笑脸上带着自信的笑容，他当然知道这雕塑是固定在这里的，不过他会这么说自然是有他的原因。

　　一手端着那大碗无垠水，方铭走到了雕塑的跟前，而后，蹲下身子直接是将碗里的无垠水往地上倒，最后在草地上留下了一道五米左右的弯曲的线。

　　有了方铭的话和举动，沈自恪就算再疑惑这时候也得按捺下来，不过秦德峰和几位校领导脸上却是用一种看傻子一样的眼神看向方铭。

　　几个人将用水泥和钢筋固定住的雕塑抬起来，这方先生怕不是脑子有坑还是以为他们是力拔山河气盖兮的霸王项羽？

　　秦德峰几人并没有将心里的想法给说出来，而大柱已经第一个走到了雕塑前，好奇的用手一推，整个雕塑竟然真的摇晃了起来。

　　“这怎么可能的？”

　　看到这一幕，秦德峰几人忍不住惊呼出声，虽然说雕塑已经有些年头了，但钢筋这东西就算是保持个一百年都没啥问题，怎么可能会轻轻一推就推动？

　　“现在我想你们该相信了吧，记住看清楚我刚用水给铺出来的路线，按照这条路线移动千万不要移动错了。”

　　方铭看了眼秦德峰几人，对于这几位先前的眼神他自然也是收入眼底，只是有时候开口解释还不如用亲眼所见的事实来说话。

　　这一次，秦德峰几人没有再犹豫了连忙朝着雕塑快步走去，学着大柱先前的举动用手推了几下摇晃着雕塑。

　　“到底是怎么做到的，这方先生还真是神了！”

　　“高人，这才是真正的高人啊。”

　　秦德峰和几位校领导啧啧称奇，如果是换做在其他地方他们还会怀疑方铭暗中做了手脚，但是这雕塑一直是立在学校内，要是做了手脚不可能瞒得住他们，更别说校园内每天晚上都还有保安巡逻的。

　　也就是说，就是刚刚那么一会，这位方先生便是让得老校长的雕塑松动，这样的手段闻所未闻。

　　“各位领导，我喊一二三的时候大家一起用力抬动，这样才不会让雕塑翻倒。”

　　对于大柱来说抬个雕塑不算什么，他刚来魔都的时候便是在工地干的粗活后来才另外找了一份工作，但是对于秦德峰这些校领导来说，不说手无缚鸡之力，抬一个雕塑也是一件艰难的事情。

　　如果可以方铭也不想让秦德峰几人动手，只是关于文气这样的事情说不好听点涉及到风水迷信，要是请工人来的话难免会传出去。

　　另外还有很重要的一点原因，那就如果后日他有什么仇人的话，那这雕塑就是个弱点，所以保密性一定要做好。

　　防患于未然总是没有错的。

　　然而，接下来的一幕却是有些出乎方铭的意料。

　　雕塑虽然晃动起来了，可大柱几人连续试了几次却始终无法移动，哪怕是抬起来了可就是走动不了。

　　“方……方先生，我们全部力气都试出来了。”

　　秦德峰几人偷看了方铭一眼有些羞愧的解释道，他们觉得他们移动不了这雕塑是因为力气不够的原因。

　　“这不怪你们，先离开吧。”

　　方铭摆了摆手示意秦德峰几人让开，他知道雕塑移不动不是秦德峰几人的原因而是出自于另外的原因。

　　“如果我修炼了道家之法完全可以自己移动，可惜当初师傅不传我修炼之法。”

　　方铭心里暗叹一声有些遗憾，得到了巫师传承但却没有修炼出来巫师之力，以至于他现在是空有满肚子的理论却无实践的能力。

　　不过这不意味着方铭就放弃了，在围着雕塑走了几圈之后方铭又回到了案桌前目光盯着依然在燃烧的只剩下了半截的禅香。

　　半晌之后，方铭突然目光看向沈自恪说道：“沈老校长，只能是麻烦你一个人出马将这雕塑抬动了。”

　　方铭的话让得沈自恪怔住也让得其他人一脸的惊愕，他们想到方铭可能会提出其他的办法，但他们怎么也想不到方铭会提出这样的要求。

　　说句不好听的，以沈自恪的身体状态就算只是站在这里都不一定可以比雕塑站的时间久，更别说去抬动雕塑了。

　　“方先生，你让老师抬这雕塑是不是……不行我叫几个力气大的职工过来帮忙。”秦德峰在一旁劝道。

　　“不是力气大小的问题，老校长的雕塑恐怕只有沈老校长可以抬的动。”方铭摇了摇头答道，因为他现在已经是知道问题出在哪里了。


第21章 自残

　　这雕塑，只有沈自恪才可以抬得动。

　　这是方铭做出的判断，而他做出这样的判断并不是凭空而来的，而是刚刚思索之后所做出的判断。

　　看到所有人疑惑的表情方铭知道这时候他必须解释一下，否则的话以沈自恪的年龄和身体状况秦德峰几人必然是不会答应的，要是沈自恪出现一点意外他们担待不起这责任。

　　“先前你们也应该听到我点香后所说的话语了，这些话语的意思很简单，就是告诉这雕塑的主人那位老校长，为了学校的文气和未来今天需要移动他的雕塑希望他可以答应。”

　　“而后你们也感受到了那股狂风和哗哗作响的树叶了，这便是回应，意味着老校长答应了。”

　　听到方铭的解释，秦德峰几人却是面面相觑，老校长都死去这么多年了还怎么答应？难不成是变成鬼魂来答应？

　　“方先生，你是说老校长的鬼魂还存在？”沈自恪直接是问了出来，在场的人当中秦德峰几人不好意思开口问这样的问题，只有他的身份可以不在意，毕竟他已经是退休了。

　　“用鬼魂来说并不恰当，更准确的说是一个执念吧。”

　　方铭微微一笑而后问道：“大家都应该听说过海市蜃楼，那也应该都知道海市蜃楼是怎么形成的。”

　　“那是光照的反射和折射所产生的景象。”秦德峰答道。

　　方铭看了眼秦德峰，嘴角微微一扬，“如果仅仅只是光照的原因，那为何沙漠之上会出现一座古城，为何大海之中会有着仙山岛屿？”

　　“这个……”

　　秦德峰有些语塞，实际上关于海市蜃楼并没有一个明确的定论，虽然科学家们分析是光照角度的原因，可就这么凑巧在沙漠中会出现古城和绿洲？更重要的是这些古城和绿洲还都曾经在这片沙漠存在过。

　　“几天前我跟你们提到过磁场一说，而同样的拥有磁场的不仅仅是人和生物，哪怕是一些物体也同样存在着磁场，一个小镇有一个小镇的磁场，一座城市有一座城市的磁场。”

　　“哪怕，当这座城市因为某些原因消失了，但属于这座城市的磁场并不会这么快的消散，在某种特殊的情况下这些磁场会又一次出现，也将会还原这曾经的城市样貌。”

　　看着众人都带着认真倾听的神情方铭继续说道：“再说学校，医学院因为我师傅的缘故这里的文气形成了一个特殊的磁场，而在这特殊的磁场中，身为中心的雕塑经过磁场和文气的孕育可以说已经是拥有某种灵性了。”

　　“这种灵性并不是什么魂魄也不是一些小说中所说的灵智，这仅仅是一种执念，这执念便是老校长对医学院的期盼。”

　　方铭想起了曾经跟随自己师傅所去过的一座破庙，庙里没有任何的神灵，有的只是一座龙舟的龙头供奉在那。

　　一位普通木匠用普通的木头打造出来的龙头享受着当地村民的香火，当时的方铭年纪还小便是有些疑惑的询问自己师傅，这龙头真的可以保护村民吗？

　　到现在，方铭都还记得自己师傅当初所回答的话语。

　　“所谓神佛不也是众生所信仰的结果，哪怕只是一根普通的木头，只要众生膜拜它供奉它，它便是神灵。要知道，信仰之力是最神奇的力量，这种力量所凝聚出来的磁场是其他磁场无法相比的。”

　　当时，方铭还对自己师傅的这句话有些无法理解，然而这些年来随着见识的增多他便是明白了自己师傅这话的意思。

　　特殊的磁场可以形成一些特殊的存在，就拿医学院来说，老校长的雕塑长期的受到文气的滋润，已经是脱离了一般雕塑的范畴，拥有了属于自己的那一缕执念。

　　或者更准确的说这执念是医学院文气和老校长留下的某种精神烙印的结合，这种执念存在的目的便是保护学校的文气，这是一种本能，任何对学校会产生坏影响的都会被它所抗拒。

　　“先前沟通的很顺利，不过现在看来问题应该是出现在了抬雕塑的人身上，你们的心不够诚所以抬不动，只有让沈老校长出手了。”

　　方铭最后的解释让得秦德峰几人一脸悻悻的表情，因为方铭这话的意思就是表明了他们有私心并不是一心为了学校所以遭到排斥。

　　沈自恪看了眼秦德峰几人，他当然知道自己学生这几人并不是一心一意为了学院，但水至清则无鱼，只要大方向是为了学院好有些事情他也就睁一只眼闭一只眼。

　　迈步朝着雕塑走去，沈自恪并没有急着动手而是站在雕塑前面露缅怀之色说道：“老师，自从老师离世之后学生不敢忘记老师的叮嘱，兢兢业业为了学院而奋斗，然而能力不足未能将医学院发扬光大有愧师恩，今天还要打扰老师沉睡，学生心中惭愧万分。”

　　说完，沈自恪朝着雕塑深深鞠了一躬，方铭眼睛微微眯起，因为在这一刻只有他看到了雕塑上方有着一缕青气飘出，这青气直接是飞入了沈自恪的身体之内。

　　“文气入体，当真是好运气。”

　　方铭在心里默默感叹了一句，别人看不出来他却是知道刚刚那道青气便是学院的文气。文气入体虽然说还不能向古代大儒一样达到百邪不沾，但至少可以让沈自恪身体更加的硬朗不受邪气入侵。

　　这，便是医学院的文气对沈自恪这些年为学校所付出的认可。

　　倾诉结束之后，沈自恪才用双手握住雕塑，实际上在刚刚青气入体的一刻他虽然不知道发生了啥可却也感觉到了变化，那就是精神头瞬间充足了许多，整个人又好像是回到了十年前的精神状态。

　　下一刻，在秦德峰和大柱几人瞪大的眼睛中，沈自恪便是用他那苍老的双手和颤巍的身躯将整座雕塑都给抬起，极其的轻松和淡然，就好像抬得不是石头雕刻出来的而是用泡沫雕刻出来的雕塑。

　　“匪夷所思，真的是一次又一次颠覆了我的认知。”

　　“井底之蛙，以前总对这些事情嗤之以鼻，现在才知道原来老祖宗留下来的故事都是真的。”

　　几位校领导又一次被震惊到了，他们感觉多年的认知都已经是被颠覆了，实在是每一次出现在他们眼前的场景都要太震撼了。

　　五米的距离，沈自恪很轻松的便是将雕塑给移动在了那里，最后，将雕塑给轻轻放下。

　　一切都完成的那些写意和那么的轻松自在，甚至当雕塑放下的那一刻就连沈自恪都有些觉得不可思议。

　　他一个古稀老人竟然将一座上千斤重的雕塑给抬动了五米远？说出去恐怕都没有一个人会相信。

　　“第一步，总算是完成了。”

　　看到雕塑落地，方铭脸上也是有着喜色不过随即又恢复严肃表情，因为这才只是完成了第一步。

　　此刻，禅香已经烧掉了三分之二，仅留三分之一。

　　“大柱，将我的这座雕塑抬到老校长雕塑先前所在的位置去。”

　　方铭继续吩咐，大柱点头和秦德峰几人又走到了另外一座刚雕刻好的方铭雕塑前，整座雕塑方铭站立在那里，头颅微微上扬，眸子盯着上方苍穹，整个人显露出来一种不羁。

　　不过，到底是只有三天的时间而且请的也不是什么名师雕刻，整个雕塑还是有许多的缺陷，比如这身材比例便是微微有些失调。

　　但对于方铭来说这些都不是问题，他要的本来就不是一座栩栩如生的雕塑。

　　这一次抬动雕塑很慢，因为这雕塑也有上千斤重，大柱几人抬了将近几分钟才将雕塑抬到了草坪上，最后轻轻的落下。

　　“方铭，弄好了，现在我们还要干什么不？”大柱拍了拍手上的灰尘问道。

　　“不用了，现在开始你们所有人退后十米以外，另外无论看到了什么画面都不要惊呼出声，就这么默默看着就好了。”

　　方铭开口叮嘱表情极其的凝重，直到大柱他们一个个都点头表示明白了这才收回了目光。

　　吁！

　　深吸了一口气，方铭迈步走到了雕塑的背后，他的左手端着已经没有无垠水的空碗，下一刻却是将右手食指对着碗边用力一划。

　　一道血口出现，方铭眉头一皱忍着疼痛滴落了三滴血液在碗内。

　　“方铭这是干什么？”

　　虽然方铭是站在雕塑后面，但因为秦德峰几人都选择站在侧面所以也能看到方铭的举动，当看到方铭这种自残行为的举动都暗暗咂舌。

　　然而，这才只是一个开始，接下来他们才知道什么叫做自残。

　　右手滴落了三滴血液之后方铭又将左脚抬起，这一次是选择脚心位置在碗边划破滴落下三滴血液。

　　“方先生怎么……”

　　秦德峰几人看的都觉得疼，自残是需要莫大的勇气的，然而当方铭最后一个动作做出来的时候，琪琪差点是忍不住惊呼出声，还好最后想起来方铭的交代用手捂住了嘴巴。

　　噗！

　　方铭咳嗽了一声，整张脸因为疼痛都出现了扭曲，嘴巴微张，一缕血液从舌头上滴落到碗内。

　　咬破自己的舌尖，这种胆气和所要忍受的疼痛感不是一般人可以想象的。

　　“方先生为我医学院尽心尽力，不管最终结局如何，我医学院都欠方先生一个天大的人情。”

　　沈自恪也是动容，低声朝着身边的秦德峰几位校领导叮嘱道。


第22章 感应星辰

　　在沈自恪的心中，方铭之所以会选择这种自残的办法一切都是为了他们医学院，这是为了他们医学院做出的牺牲。

　　一个与医学院没有任何关系的人竟然愿意为医学院而自残，这如何让他能不动容。

　　秦德峰几人脸上也是露出愧疚之色，在这一刻他们感觉自己和这位方先生相比实在是显得有些太渺小了。

　　也许，这就是真正的高人风范吧。

　　所有人当中，唯独大柱撇了撇嘴，听着沈自恪对秦德峰几人的叮嘱他这心里却是在偷着乐，别人不了解方铭他还能不了解方铭吗？

　　方铭不会做损人利己的事情，但也绝对不会做损己利人的事情，之所以会做出这样的举动必然是有着迫不得已的原因。

　　此时的方铭表情也是变得有些古怪，因为他也听到了沈自恪对秦德峰叮嘱的话语，但正如大柱所想的那样他之所以会选择这种自残的形式也是没有办法。

　　如果当初他师傅传授了他道家修炼之术根本不需要这么的辛苦，关键是他没有，他只是一个空有满肚子理论的理论家，要想达到效果就必须使用这种方式。

　　他要将自己和这雕塑建立联系，如果修炼了道家术法那完全可以利用术法将自己的神魂留一缕在雕塑上。

　　可现在尴尬的是他就和一个普通人差不多，所以只能通过这种形式。

　　人有三魂七魄，而道家修炼讲究神魂，这神魂便是由三魂七魄融合而成，在道教中将三魂七魄融合成神魂便算是修炼大成，只不过古往今来能够做到者少之又少。

　　而普通人的三魂七魄存在于体内各处，如果很多人看过一些鬼片的话便是会看到里面的很多道士面对鬼怪的时候都会选择咬破自己的舌尖，以舌尖血来喷鬼怪。原因无他，舌尖是人体阳气最尖锐处之一，舌尖上的血是人阳气最足的地方。

　　都说一滴精抵十滴血，精液流失过多意味着肾虚导致阳气不足容易沾染一些阴晦之物，然而舌尖一滴血却可抵得上十滴精，可想而知这舌尖血有多重要。

　　道教修炼到高深境界有一种叫做神游太虚，所谓的神游太虚便是指神魂离体遨游天地，普通人也不是不可以做到，如果一个普通人咬破自己的舌尖的刹那，有百万分之一的情况也会导致魂魄离体。

　　当然，普通人魂魄离体的结局就是魂魄无法回归或者魂魄残缺，要么是成为傻子要么就是肉体死去成为孤魂。

　　另外人的三魂分别名为胎光、爽灵、幽精；其中胎光为太清阳和之气，属于天；爽灵为阴气之变，属于五行；幽精为阴气之杂，属于地。

　　所以，方铭以脚之血代表地，以舌尖血代表天，以手之血代表五行，只有这样血液才能蕴含魂魄之力。

　　不顾手指上的伤口，方铭直接是将大拇指放入碗内沾染上血液，而后在自己雕塑的背面画了起来。

　　壬申年……

　　年月日时辰，这是一个人的生辰八字，这个生辰八字便是属于他的，而就在他大拇指收回之后，这些血字却是直接消散了。

　　方铭望着血迹消散恢复了原样的雕塑脸上露出了轻松之色，因为这意味着他这一步又完成了，他的生辰八字已经是隐入雕塑之中。

　　此刻的他望向雕塑有着一种亲切感，那种亲切感就好像他和雕塑之间有着某种血脉的联系。

　　实际上，从现在开始这雕塑就是他，他就是雕塑。如果方铭出现了意外雕塑会碎裂，而如果雕塑被毁掉他也同样是会元气大伤。

　　完成了第二步方铭的神情也是略微轻松了一点，但依然还没有彻底放松下来，因为接下来才是最重要的一步也是最艰难的一步。

　　最后一步，让雕塑接受医学院的文气灌输，成为整个医学院文气的汇聚点，而他自己则是通过这雕塑借用文学院的文气去感应文曲星，这才是最终的目的。

　　方铭离开了草坪，身影消失在了沈自恪等人的眼中，不过一刻钟之后方铭便是再次回来，不同的是这一次方铭换了一套衣服，与此同时这一次在香炉内点上了三支长短不一的禅香。

　　“沐浴焚香？”

　　沈自恪老眼露出惊讶之色，作为一位老学者他自然知道中国古代一些文人在进行一些重大事情前所要进行的仪式。

　　禅香点燃，方铭来到了雕塑前，在他的右手手指间捏着一张符箓，那是一张青色符箓，上面画着一些沈自恪等人所看不懂的图案。

　　“当初还有些疑惑师傅为何给我留下这张符箓，现在看来就是为了这个时候准备的。”

　　方铭看着手上的符箓轻语了一句，这张符箓是他师傅所画，当初他还不知道他师傅为何会给他留下这么一张符箓，但是现在他知道了。

　　引文符，一种很不常见但又极难画成的偏门符箓，此符箓的作用只有一点那就是吸引文气。

　　也许很多人会怀疑那这市面上那些所谓的文昌符又有什么区别？

　　市面上有很多卖所谓求功名的文昌符，然而只有真正懂行之人才知道，文昌符根本就不存在，因为这世上根本就没有一种符箓可以让人直接吸收文气。

　　不说那些假符箓，真正出自大师之手的文昌符也只不过是稍微将一个区域的文气集中那么一点点，可这不代表着持符之人就可以吸收文气。

　　原因也是很简单，释儒道三家各有所别，无论是道家还是佛家都无法控制文气和号令文气，这就好像工商局和税务局两个不同的部门一样，谁也管不到谁，当然，相互之间沟通交流还是可以的。

　　引文符，便是起到这个沟通交流的作用。

　　将引文符举起凌空画了某个法印之后方铭右手猛地拿起引文符朝着雕塑胸前贴去。

　　轰！

　　在引文符碰触到雕塑胸前的刹那，一团火焰出现，引文符突然燃烧起来而这一幕也是吓了秦德峰几人一跳。

　　符箓燃烧，下一刻雕塑竟然开始了抖动，就好像在这雕塑下方有什么物体要破土而出一般。

　　“一炷香的时间，如果没有成功的话那就意味着这一次的失败。”

　　方铭看了眼香炉内燃烧的三支禅香，三支禅香加起来的长度也就正常的一支禅香的长度，这也就意味着他只有一炷香的时间，如果在这一炷香的时间内无法感应到文曲星那一切就都白费了。

　　没有再耽搁时间，方铭盘腿就在雕塑前坐了下来，一如当初在公园那晚一样的修炼姿势，整个人开始陷入感应状态。

　　身后，雕塑抖动然而方铭静坐如山，这一幕看的沈自恪等人十分的抓心，甚至都有一种冲动想要上前按住那雕塑，当然，也只是冲动而已，想到方铭先前的交代没有一人敢上前打扰。

　　白日感应，这是方铭许多年都没有尝试过的，因为在他小的时候曾经尝试过一次在白天感应星辰，可最后的结果便是被耀眼的太阳给伤了魂魄。

　　那一次感应让得他足足在床上躺了将近一个月，如果不是师傅后来给他找来不少补神的珍贵药物，仅是那一次便可以让他身体虚弱落下病根。

　　毕竟，魂魄是一个人的根本，一旦受损哪怕是轻微的都会影响到一生。

　　从那以后方铭从来不敢白天感应星辰，只是今天他别无选择，想要借助这文气就必须在白天的时候进行感应。

　　进入感应状态，这一次方铭所看到的没有漫天星辰，在他的前方只有一团炙热的光芒，哪怕是隔着无尽的距离依然是让他有些颤栗。

　　实际上，星辰是永恒存在的，只不过白天太阳的光芒太耀眼了遮盖住了所有星辰的光，如果说每一颗星辰都是君王，那太阳就是君王中的皇。

　　要想在太阳的光芒中寻找到文曲星实在是太难了。

　　噗！

　　不到三秒的时间，方铭的嘴角便是溢出一缕血迹，这一幕看的琪琪脸上露出揪心的着急神色，虽然她不知道方铭发生了什么，但她知道方铭哥哥一定是遇到困难了。

　　“果然是痛苦啊，但即便如此我也不会放弃，这是师傅他老人家为了我特意布置的局，也是我唯一的机会。”

　　此刻的方铭浑身有人火焰灼身一般痛苦，甚至隐隐有一种下一刻就会被这太阳的光芒给融化掉的趋势，可即便如此他也没有打算放弃，一边忍受太阳刺痛的光亮，一边远远的朝着浩瀚星海的偏远区域而去。

　　太阳光芒虽然耀眼，但终究无法照亮整片星辰海洋。

　　而就在方铭搜寻着文曲星的时候，在他身后的雕塑除了抖动之外也是出现了异象，一道道犹如青丝一样的纹路出现在了雕塑身上，就好像是藤条一般开始缠绕雕塑。

　　这一幕，沈自恪等人也是可以看到，也正是因为可以看到才让他们震惊的不知道该说什么。

　　这些青丝从雕塑的底座开始蔓延，然而最终又是汇聚到雕塑的胸口之处，在那里，慢慢的汇聚成一个青色的光点。


第23章 修成巫力

　　“星辰呢，属于我的那颗星辰呢？”

　　此时的方铭整个人都已经是陷入了半昏厥状态，哪怕是远离太阳可依然是在承受着太阳之光所带来的伤害。

　　他的魂魄已经承受不住太阳之光的照射了，否则的话就会和当年一样伤了魂魄，甚至如果他不退出的话整个魂魄都将有可能消散掉。

　　“又失败了？”方铭脸上带着苦涩的笑容，“师傅，看来这一次徒儿又要辜负师傅您老人家的期待了。”

　　正当方铭沮丧的时候，突然从星海中某个区域传来了一种波动，这种波动让得他抬头，却是看到在某个区域有着一颗青色的光点正一闪一闪的靠近。

　　“文曲星！”

　　看到这青色光点，方铭沮丧的脸上露出了激动之色，这光点虽然隔着远但正是三天前那夜晚他所感应到的那颗文曲星。

　　是的，他无法在太阳的光芒下感应到文曲星，然而这一刻文曲星却是主动朝着他迎来，方铭心里清楚这是他身后的雕像发挥作用了。

　　一具拥有他生辰八字和带着魂魄血液的雕塑在沟通了文学院的文气之后终于是引动了天上的文曲星的靠近。

　　与其说文曲星是朝着他而来更不如说是朝着他身后的雕塑来的。

　　不过这都不重要，对于方铭来说只要能够引动文曲星前来便算是达到了目的。

　　身躯朝着文曲星到来的方向飘去，越来越近，最后，也终于是让他看清楚文曲星的模样。

　　那是一颗散发着青色光辉的星辰，没有太阳光的霸道，整个光芒给人一种舒服的温暖的感觉。

　　很亲切，很舒服，让方铭忍不住的靠近。

　　轰！

　　然而，当方铭伸出双手朝着文曲星抓去的时候，文曲星爆发出璀璨的青色光芒，这青色光芒将方铭整个人给包裹在其中。

　　“何为文？”

　　一声拷问突然传来震聩方铭的心神。

　　“何为师？”

　　又是一声质问。

　　方铭没有回答，因为他已经看到了一道身影替他作答了。

　　那是一道模糊的身影，这道身影趴在了崖顶之上夜晚观看着星辰运行的轨迹，白天则是看着飞禽走兽在地下所留下的各种爪印，而在他的手上则是拿着一跟树枝，不停的在大地上画着什么。

　　那是一个个粗略的轨迹，然而随着岁月的流逝，这些轨迹慢慢的组成，到最后变成了一个个简单的符号。

　　观奎星圜曲之式，察鸟兽蹄爪之迹。

　　方铭轻语，他心里有了明悟，这身影，正是传说中的仓颉，这影像讲述的便是仓颉造字的场景。

　　何为字？

　　以天地星辰运行之轨迹为根本，以自然之变化为辅佐，蕴含至简大道。

　　字成，雨落、鬼哭、龙潜！

　　画面又是一转，这一次出现的是另外一道身影，这道身影正在案桌前奋笔疾书，在他后方则是站立着七十二道更加模糊的身影。

　　然而下一刻那七十二道身影便是化作了点点光芒，这些光芒不断的分离不断的扩散最后竟然成为数不尽的微小身影。

　　何为师？

　　传业授道，开民之智，解民之惑，教化万民。

　　画面并没有就此结束，接下来方铭又看到一道道模糊的身影出现，只是相比于这两道身影，其他身影只是一闪而过。

　　方铭心里已经明悟，这些身影都是历史上的文坛大儒，每一位都是所处时代的文圣，哪怕他们没有修炼，但以他们身上汇聚的文气已经是可以勾动文曲星让得文曲星上留下他们的影像。

　　文以显圣，在文曲星上留下身影便是代表着天地对他们的认可。

　　最终当画面消散的刹那，一缕青气从方铭身上飘出，这青气被文曲星所吸收，化作了一道淡淡的几乎微不可察的身影。

　　文曲星，终于是被方铭所感应到了。

　　而也就在这一刻，从文曲星上射出一道巨大的青光，这青光笼罩着方铭，仅仅只是片刻间方铭先前因为太阳之光所照射的痛楚全都消失，甚至有着前所未有的爽快。

　　然而，对于方铭来说这还没有结束，感应到了文曲星等于是踏出了修炼的第一步，他现在要做的就是引动巫师传承中的修炼法诀。

　　巫师的修炼法诀在方铭十岁的时候变已经是熟记于心，只是无法感应到星辰空有法则毫无作用，这就好像现在所谓的一些内家拳法，失去了内功的修炼之法空有个招式又有何用？

　　运转法诀，方铭的双手飞快的变化，随着他的手势的变化，在他的胸口之处出现了一道青色的光点，光点很小，然而在所有人都看不到的苍穹深处，文曲星却是保持着和光点一样的闪烁速度。

　　随着文曲星的闪耀，一层青色的星辉落在了方铭的身上，这些星辉仿佛可以无视太阳的光，甚至无视了他的衣物直接是滑入了他的体表，最后穿透皮肤进入体内。

　　星辉柔润，方铭的皮肤慢慢朝着玉石般的光滑之色转变，在那毛孔之中不断的有黑色液体渗透出来，但很快便是被星辉所吸收消化。

　　星辉洗髓！

　　方铭的心中带着激动，他可以感受到自己身体的变化，而这便是巫师传承中所提到的洗髓，只有经过星辉洗涤的身躯才能够孕育巫力。

　　星辉改变着他的皮肤颜色，然而这些变化沈自恪等人根本就无法看到，这一刻的他们只是感觉方铭整个人的气息似乎和先前不同了，多了某种出尘的气质。

　　一刻钟，半小时……

　　三支禅香早就已经燃烧殆尽，正当秦德峰等人已经等的有些枯燥难以难受的时候，方铭终于是睁开了眼睛。

　　也就是在方铭睁开眼的刹那，整个苍穹一颗青色的星辰闪耀当空，这一幕，被许多人给捕捉到了。

　　星辰与太阳同辉，这画面震惊了无数人，也引起了无数的天文学家疯狂探究。

　　“原来，这就是巫力。”

　　方铭的嘴角微微上扬，带着一抹愉悦的弧度轻语道。

　　从现在开始，他也可以算是称之为巫师了。


第24章 文不显圣

　　成为巫师，意味着方铭终于是踏上了修炼一途的第一步，而为了这一步，他足足等待了十几年。

　　此刻的他内心是激动无比，如果不是为了成为巫师，如果不是这巫师传承他完全可以跟随师父学习道教术法，而不是这么十几年的苦苦等待。

　　潜龙藏于水，一朝遨九天。

　　方铭笑了，笑的很开心，尤其是内视到体内胸口处的一团微小的青色液体更是喜笑颜开，因为那就是巫力。

　　不过，眼下还不是放松的时候，因为这一切还没有结束。

　　“聚！”

　　一声轻喝从方铭口中传出，下一刻，整个医学院便是刮起了阵阵狂风，这狂风迷乱了沈自恪等人的眼睛，只有方铭才能看到这一刻医学院的文气以一种飞快的速度朝着他身后的雕塑而去。

　　雕塑助他感应文曲星，而他现在则是反哺于雕塑，要让文气重塑雕塑之身。

　　一缕缕的文气没入雕塑之中洗刷着雕塑的表层，整个雕塑也是出现了变化，那些雕刻师留下的刀印开始慢慢的消失，整个雕塑给人一种圆润自然的感觉，就好像这雕塑并不是雕刻出来的而是天然形成。

　　文气不断的洗涤着雕塑，当狂风散去的那一刻，一旁的琪琪忍不住惊呼出声，“这……怎么回事？”

　　所有人的目光都盯着雕塑的脸上，一个个露出不可思议之色，方铭原本是背对着雕塑的，听到琪琪的惊呼也是站起身转头看向雕塑。

　　当看到雕塑的脸部的时候，方铭的眼瞳也是收缩了一下，因为此刻那雕塑的脸部根本没有了五官，整张脸就只剩下了一个轮廓。

　　“这是怎么回事，明明先前还有脸的，怎么这么一会脸就没了？”秦德峰一脸的惊讶，如果不是今天见到太多让他震撼的事情此刻他几乎都要怀疑是不是自己出现了幻觉。

　　“想来这和方先生有关系吧。”一旁的沈自恪倒是要镇定许多，经过了先前所见识到一些不可思议的事情，别说是雕塑没了，就算这雕塑开口说话他都不觉得多么的惊讶。

　　“文不显圣，果然没有捷径可走。”

　　方铭微微一叹，他已经是想明白为何会出现这样的问题了，原因很简单，他是利用取巧的办法感应到的文曲星在文曲星上面留下自己的身影，但他自身还没有达到文圣的地步。

　　所以，这雕塑的脸才会消失，除非有一天他的文气能够达到那些文圣的境界，到那时候雕塑的脸就会又一次显露出来。

　　当然，这不是意味着方铭就一定要走文学这条路，随着他对文曲星的感应越来越深或者吸收的文曲星的星辰之力越来越多，他同样是可以达到文圣的层次。

　　不过虽然有些缺陷但方铭不觉得遗憾了，这一次建立和文曲星之间的感应已经是很让他满足了，至少从此之后他便算是踏上了真正的修炼之路。

　　“沈老校长，不负所望，总算是初步完成，从此之后只要这雕塑不被破坏医学院的文气便是不会衰败。”

　　方铭转身朝着沈自恪灿烂一笑抱拳说道。

　　“方先生放心，我一定会吩咐下去让人守好雕塑不会让雕塑出现一点问题。”沈自恪也是一脸严肃的朝着方铭保证。

　　“不用特意保护。”

　　方铭摆了摆手，虽说雕塑是死物，但有文气入体又是处于医学院的文气汇聚处，一般人还真是难以破坏的了，除非对方可以镇压的住整个医学院的文气。

　　但真有那样的高手要对雕塑出手，依靠医学院的安保力量也是不可能守得住。

　　“那个，沈老校长，我有一个不情之请……”

　　方铭的表情突然变得有些尴尬，而沈自恪没等方铭的话说完便是直接说道：“方先生为我医学院做出如此大的牺牲老朽本就愧疚，方先生你尽管说只要老朽能做到的决不推辞。”

　　“那个……我想成为医学院的一员。”

　　听到方铭这话，沈自恪没有多想直接拍板答道：“这个没问题，方先生是想读研……不，读研有些屈才了，这样，如果方先生不嫌弃可以挂在我名下。”

　　沈自恪虽然现在已经退休，但他如果说要带学生必然会有无数的医学生挤破了头颅想要成为他的学生，最起码的都是博士生。

　　“不是读书，我是想成为医学院的老师。”

　　“成为老师啊，这问题也不大，以方先生的高才当一位老师自然是没有问题的，不知道方先生毕业于哪所大学？”沈自恪沉吟了一下问道。

　　“我没读过大学。”饶是方铭这一刻回答起来都有些不好意思。

　　噗！

　　一旁的秦德峰差点一口老血喷出来。

　　没上过大学想要成为他们这种国内顶尖医学院的老师，这跟一个农民说他想要当总统没啥区别。

　　放眼望去，学校的老师最差的都是硕士学位，博士学位的一大堆，至于教授级别的更都是在整个医学界都是有名的专家学者。

　　“另外我担任老师的话不会教医学的知识，我可以另外开一门课程，应该是属于建筑环境类的吧。”

　　听到方铭这话，秦德峰边上的那几位校领导嘴角也是抽搐，连本科学位都没有想要在医学院担任老师，而且还要教授不属于医学类的专业，这是根本不可能的事情。

　　用现在流行的一句话来说那就是任性的有些过头了。

　　要知道，任何一个学校的每一个学科和专业的开设不仅仅是需要师资力量，也是需要上级教育部门审核批准的，而在医学院内开设非医学专业想要被批下来难度极其的大，哪怕是身为校长的秦德峰都不敢答应方铭的要求。

　　沈自恪沉默了半晌，老脸也是表情变幻不断，半晌后才恢复正常，老眼之中有着决断之色流过，答道：“好，我答应方先生的要求，这事情我去办，不过可能需要一点时间。”

　　“老师？”

　　秦德峰和几位校领导有些差异的看向沈自恪，他们没有想到老校长竟然真的会答应。

　　“现在不是有很大师范学校都开设非教育类专业吗，那我们医学院也可以开设非医学专业，这算是为医学院成为一所综合性的学院做准备，至于总校那边我去说，大概一两个月应该就可以下来。”

　　医学院名义上是归属于复旦大学，但实际上那是当初为了复旦大学在国际上的排名才名义上合并的，两个学校相互之间还是分开管理的，只是有些程序必须要走一趟。

　　而且，开设课程还需要上报有关部门审核这些都需要一定的时间，一两个月已经算是很短的一段时间了。

　　方铭点了点头，他也不是非常的着急，只不过因为文气的原因他必须要在医学院挂名当个老师。

　　事情，便是这么谈妥了。


第25章 开什么店？

　　“方铭哥，你真是厉害，我就知道方铭哥是有大本事的人，在村里是如此，在大城市也是一样。”

　　学校门口，琪琪一脸兴奋的跟方铭还有大柱告别，看着自己妹妹对方铭如此的崇拜，大柱眼神却是有些黯然。

　　琪琪没有注意到大柱的神情然而方铭却是注意到了，在告别的琪琪离开学校之后方铭突然问道：“大柱，有想过接下来怎么办吗？”

　　“接下来？”

　　大柱愣住了，不知道方铭为何会突然问这样的问题，接下来不就是回住的地方吗，然后明天他还要继续去上班。

　　“在大城市发展不是一件容易的事情，你对未来有过什么设想没？”看到大柱没有理解自己的意思方铭索性直接问道。

　　“大城市是不容易，但舍得累点辛苦点赚的要比在咱们镇上多的多，我也想好了，在城里工作几年存点钱，等到琪琪毕业工作后我就回家，到那时候想来也是存了点钱了，可以回家里盖个房子然后做点小生意。”

　　这就是大柱对未来的设想，也是许多农村出来打工的人的真实渴望，对于他们来说，城市终究不是他们的家，赚了钱回家盖房子娶老婆才是最后的目标。

　　“你有想过没有？如果琪琪毕业后留在这里呢，到时候你回去了那她就是举目无亲，而且大城市的房价有多贵，琪琪要是在这里生活日后买房也需要一大笔钱吧。”

　　听到方铭这么说大柱愣了一下而后才弱弱答道：“这个我相信到时候琪琪应该工资不低的，而且等到买房了琪琪肯定已经结婚了，男方也要拿出一笔钱的。”

　　“是啊，男方肯定会拿钱出来，可吃人嘴软拿人手软这话你也听过吧，到时候琪琪的公婆会怎么看琪琪，这年头要想男女双方在家里的地位平等那就得男女家庭平等。”

　　说到这里方铭又看了大柱一眼，“而且我还能不了解你吗，你赚了钱肯定不会拿去娶老婆，你会留着给琪琪，以你对琪琪的疼爱绝对不会想让她日后受到男方父母的歧视。”

　　“把钱都给了琪琪，你拿什么娶老婆？难道你要琪琪看着你光棍一辈子然后在心里内疚吗？”

　　大柱沉默了，没错，方铭说中了他内心的真实想法，他赚钱存起来是为了琪琪，在他的眼中自己妹妹过的好比他自己过的好要更重要。

　　“方铭，你是不是故意的，我承认我是没啥本事，但那怎么了，我不偷不抢我打一辈子光棍我乐意。”

　　大柱一脸的愤怒看向方铭，如果不是和方铭多年的感情换做其他人他早就一拳过去了。

　　“行了，别用这种眼神看着我，我的意思是按照你现在的工作等到琪琪毕业了恐怕都赚不了多少钱，有没有想过换一份工作？”方铭毫不在意大柱的态度笑着问道。

　　“换一份工作？我这初中还没有完全毕业的人能换什么工作，还不是和现在的工作差不多。”

　　大柱撇了撇嘴，他干过送水工、搬运工、快递员甚至还送过外卖，但都差不多性质的工作，至少不换工作继续干下去还可以拿一点年终奖金。

　　“我这一次来魔都短期内不会离开，我们两兄弟可以在魔都合伙做点其他的生意，不说赚大钱，但至少会比现在工作来的钱多。”

　　方铭表情变得认真起来，这是他先前所作出的决定。

　　感应到了文曲星修炼出来的巫力意味着他已经是踏上修炼一途了，但这第一步伐毛洗髓却不是仅靠星辉之力就可以的，还需要辅佐药浴来洗涤肉体。

　　如果说感应了星辰修炼出来了巫力算是踏入了巫师一行，那么伐毛洗髓便等于是筑基，只有根基稳固了才能走的更远。

　　当然，这药浴所使用的药草也是有讲究的，年份越久越珍贵的药草用来药浴自然效果也就越好。

　　道理很好理解，这就跟小孩子小时候所吃的奶粉还有补品有关系，有钱人家的奶粉可以吃好的，从小也是补品不断，穷人家的孩子奶粉吃差点补品吃得少。

　　对于小孩来说吃得好吃得差其实都可以健康成长，但是药浴就不同，用珍贵的药草和一般的药草之间的差距很大，因为它将会决定未来可以发展到哪种程度。

　　根基不稳，如何升起高楼大厦？

　　然而在现在这个社会，上了年份的药材几乎是有价无市，方铭要想凑齐可以用来药浴的药材所需要的金钱将是一个恐怖的数字。

　　钱，是方铭现在所需要的，而他身上现在的存款也不过就几万块钱罢了，这点钱相对于买药材的钱不过杯水车薪，他需要赚更多的钱。

　　“方铭你是要拉上我一起做生意？可是我没有多少本钱，到现在也不过就十来万存款。”

　　大柱也是反应过来了，对于方铭他没有什么好隐瞒的，这些年除了供妹妹上学的生活费和自己正常开销外省吃俭用下来存了十来万块钱。

　　十来万块钱看起来不是一个小数目，但要是在魔都这样的大城市来拿做生意还真做不了什么大生意，一个稍微好一点点的地段租金都不止这个价格。

　　“十来万是少了点……但也不是可以。”

　　方铭眉头微皱，十几万倒是可以盘下一个店铺，只是地理位置就要差一点，不过好在的是他这是无本生意，除了店铺之外不需要多少成本。

　　“大柱，如果你相信我的话就把这十万块交给我一起合作开个店铺，到时候店铺赚的钱你我两人平分。”

　　“我当然相信你。”大柱几乎想都没有就答道。

　　方铭笑了，其实他真要弄来十万块并不是什么难事，而且也不是一定就需要大柱这十万块，他之所以拉大柱一起也是存了帮大柱一把的心思。

　　只是，君子不是嗟来之食。大柱虽然不是君子但骨子里也是一个在乎尊严的人，如果不让大柱投钱日后大柱会觉得是受到自己的施舍。

　　带着兄弟一起赚钱那叫情谊，给兄弟钱那叫施舍，兄弟之间的感情也会出现变异，一方就会觉得低人一等。

　　好吃懒做的人会接受施舍，但大柱这样的绝对不会一直接受方铭的施舍，这一点方铭他很了解。

　　“方铭，你还没告诉我你要开什么店呢？”

　　虽然信任方铭但十万块钱对于大柱来说不是一个小数字，他也是要先了解下方铭是要开什么店。

　　“到时候你就知道了。”

　　方铭神秘一笑并没有回答大柱的问题，因为他一时之间也不知道该如何来形容，倒不如索性等到店铺真正营业的时候放大柱自己看。


第26章 故人终相见

　　当方铭和大柱再次回到沙川镇上居住的棚屋大门前的时候，两人都瞪大了眼睛一脸古怪表情的看着眼前的一幕。

　　大门的门口站着两位中年男子和一位年轻人以及一位靓丽女子，一身上层人士的打扮和这里的环境格格不入。

　　然而这不是让大柱看呆滞的原因，诡异的是此刻那年轻男子几乎是半趴在地上手里举着一个托盘，托盘上放着几根香肠，而老黄一只爪子轻飘飘的搭在托盘上，嘴里则是咬着半根香肠。

　　这画面如果把老黄给换成身穿龙袍的皇帝，那年轻人简直就是一位伺候皇帝用膳的太监。

　　人不如狗！

　　这是大柱心中飘过的第一个念头，至于第二个念头则是这年轻人是不是个神经病？还有趴着伺候狗吃东西的，最关键的是这狗还是老黄，一条普通的中华田园犬。

　　方铭在短暂的惊讶之后神色便是恢复如常，因为在场的四人有三位他都见过，华宝楼的那位少东家，欧阳雪晴和她的舅舅蔡文礼。

　　看到华明明方铭几乎能够猜出站在华明明身边用看神明一样膜拜眼神看向老黄的中年男子的身份了，华明明的父亲华博荣，也是他先前来魔都要见的人之一。

　　方铭和大柱看到华明明等人，华明明几人同样也是看到了方铭和大柱，不过反应最快的却是老黄，几乎是在方铭出现的刹那，老黄一改先前慵懒的模样犹如一道黄光划过带起一阵狂风和留下几根狗毛在空中飘荡便是出现在了方铭的身前。

　　汪汪汪！

　　老黄直接是跳到了方铭的胸上，那沾满了油腻的狗头在方铭的胸口蹭来蹭去，叫声也是充满了喜悦和欢快。

　　“哈哈，你也感觉出来了，没错，总算是踏出这一步了。”

　　方铭笑着抚摸着老黄的狗头，他知道老黄为何会表现出来那么的欢快，那是因为老黄已经是感觉出来他修炼出巫力了。

　　如果说自己师傅只是知道自己得到某种传承和奇遇，那么老黄就是对他秘密所知道最多的了，在道观那些年他每晚尝试感应星辰老黄都在旁边陪伴。

　　就连那次白天尝试感应星辰结果被烈日给伤了魂魄也是老黄发现急忙去找师傅这才让师傅及时发现自己，否则后果都不堪设想。

　　所以方铭知道老黄是在替自己高兴，也就不计较老黄这家伙将混合着肉末的口水蹭在他衣服上的事情了。

　　“方铭！”

　　欧阳雪晴是最先开口朝着方铭打招呼的，蔡文礼紧随着喊了声“方先生”，唯独华博荣和华明明父子俩没有开口。

　　华明明是觉得有些丢人，最关键的是当初可是他将眼前这位给赶出去的，一时之间放不下这个面子。

　　至于华博荣则是不认识方铭，然而听到欧阳雪晴的称呼之后华博荣整张老脸因为激动而变得通红，快步上前喊道：“小恩公！”

　　一声“小恩公”喊出去让得欧阳雪晴和蔡文礼都露出了疑惑之色，因为两人并不知道华博荣和方铭之间的关系。

　　事情还得从今早说起，这几天华博荣一直在寻找方铭只是始终没有线索，而今天恰好华博荣和蔡文礼在一起参加古玩城的一个会议，两人都是古玩城内有头有脸的老板相互之间也熟，这一聊天蔡文礼便是提起当天发生的事情。

　　华博荣听蔡文礼说的时候便是有些怀疑了蔡文礼口中那位年轻的方高人就是他恩公的徒弟了，当下便是叫上了自己儿子去往蔡文礼的珠宝店，因为珠宝店内有摄像头可以让自己儿子过来验证身份。

　　后面的事情也就顺理成章了，华明明认出了监控中的方铭，于是蔡文礼便是电话叫来了欧阳雪晴，因为只有欧阳雪晴才知道方铭住在哪里。

　　原本华博荣只想打听到住处然后带着华明明过来的，不过欧阳雪晴心里好奇方铭和华博荣的关系要一起过来，至于蔡文礼则是没什么事情也就过来凑个热闹，再加上他确实也想和方铭这样的高人的处好关系。

　　于是，一行四人便是出现在了这里，不过欧阳雪晴也不知道方铭具体住在哪户，原本是打算在出口处那里等候的，不过却是恰好遇到老黄在溜达。

　　欧阳雪晴认出了老黄想要喊住老黄，只不过老黄狗眼都没有看这几人一眼便是朝着前面走着，欧阳雪晴几人见状自然便是跟了上来。

　　看着老黄进了棚屋，原本欧阳雪晴也要推门进去的，然而让她没有想到的是，先前还一副温顺模样的老黄却是突然发狂，狗眼在门内盯着她的眼神让她浑身忍不住发颤。

　　欧阳雪晴毫不怀疑只要她敢踏入这大门一步，眼前这只大黄狗就会向她扑来，然后将她撕成碎片，那气势比她见到的一些警犬都还要凶猛。

　　正当欧阳雪晴尴尬的时候，华博荣却是表现的很激动，因为他这时候也认出了老黄，十几年前他前往妙河村再次见恩公的时候便是有见到过老黄。

　　于是就有了先前方铭和大柱所看到的那一幕。

　　方铭拍了拍老黄的狗头示意老黄下去，目光也是落在了华博荣的身上，十几年的时间，华博荣的脸上多了几道刻印之后样貌并没有多大的改变。

　　“华叔，小恩公这个称呼我可担不起。”

　　此刻的华博荣已经是走到了方铭的跟前，听着方铭的话愣了一下，下一刻回头怒视着刚站起来有些不知所措的华明明，喝道：“你个混小子还不过给小恩公道歉！”

　　华明明怒了努嘴最终还是低着头走了过来，这几天他可是见识到了自家老头子的火爆脾气了，每天对他都是吹胡子瞪眼的，他毫不怀疑自家老头子会因为这位“小恩公”而大义灭亲。

　　所以，为了自己的性命和零花钱着想他还是乖乖的服软。

　　“我错了。”华明明头都没有抬说道。

　　“你个混小子，道歉是这样的吧，小恩公都不会称呼吗？”

　　华博荣见到自家儿子的模样气的举手就要一个巴掌拍下去，不过方铭却是开口制止了。

　　“华叔，明明也是不知道我的身份才会做出那样的举动，我也没有怪他的意思，不让这么称呼我是因为有恩于华家的是我师傅而不是我。”

　　听到方铭的话华博荣连忙摇头，表情极其的认真，“小恩公，恩公对我华家的恩情我华家一辈子都还不了，您是他的徒弟就当得起小恩公这个称呼。”

　　方铭有些无奈只好解释道：“华叔，你的年纪算起来是长辈，你这样称呼我我可担待不起，而且要是被别人听到了也不知道会怎么想，毕竟现在社会不兴这样的称呼了。”

　　说完这话方铭目光看了下欧阳雪晴和蔡文礼那边，华博荣顺着方铭的目光看去也正好是看到两人怪异的表情和眼神。

　　“那……那我就……”

　　“叫我名字就行了，毕竟华叔你是长辈。”

　　华博荣沉吟了一下最终还是点头应承了下来，“那行，我就占点便宜，方铭，恩公他老人家现在怎么样了？”

　　“师傅在三个多月前便是离开了。”

　　“离开？”华博荣想到了什么，神情一下子变得慌张起来，“怎么可能的，恩公这样的高人怎么会？”

　　“没有谁可以逃得脱生老病死，而且师傅他是飞升仙逝的，也算是一件喜事。”

　　方铭安慰华博荣而一旁听到方铭话的华明明低着头撇了撇嘴心里嘀咕道：“还飞升仙逝，以为是拍仙侠片呢。”

　　不过华明明也只敢在心里嘀咕，要是说出来他估计会被自家老爷子立刻一掌给拍死。

　　华博荣整个身躯都在颤抖，足足沉默了一分钟，眼眶之中也是开始慢慢的湿润，嘴里更是呢喃着，“怪我，怪我，我早该回去看恩公一面的，见见恩公最后一面的。”

　　听着华博荣自责的话语方铭神情也是一黯，但他心里也清楚不是华博荣这十几年没时间回去见师傅，而是因为师傅早在十年前便是不再见任何人，华博荣也是得到过自己师傅拒绝他上道观的通知的。

　　不过看着华博荣真情流露的痛苦表情方铭也是为师傅感到欣慰，至少师傅当初没有帮错人，这是一个有情有义的男人。

　　华博荣情不能自控，尤其是当方铭从包裹里拿出师傅的一张画像后更是抱着哭着跟个泪人一样，五十多岁的男子抱着画像痛哭，这份真情流露除了方铭之外其他人都无法理解。

　　唯有方铭清楚自己师傅对华博荣来说意味着什么，那是再造之恩，没有自己师傅就没有华博荣也就更不会有华家。

　　再生父母，这四个字用来形容自己师傅和华博荣的关系丝毫不为过。

　　片刻之后华博荣才控制住自己的情绪，感受到欧阳雪晴和蔡文礼的目光，不禁老脸一红，不过随即看到自家儿子的古怪眼神脸更是一板，骂道：“你个臭小子还不给我滚过来。”

　　华明明只得苦着脸小跑过来，“老头子，又有什么事情？”

　　“给我跪下！”

　　“啊，在这里？”

　　华明明左右看看环顾四周，就刚刚自家老头子这一哭已经是引起了周围不少人的围观，让他在这么多人面前跪下他拉不下这个脸。

　　“算了吧。”

　　方铭摆了摆手，不过华博荣在这时候却是一脸的坚持，正色说道：“小……方铭，恩公对我华家恩同再造，让这臭小子给恩公画像下跪是必须的。”

　　听到华博荣这话方铭没有再阻止，如果没有看到华博荣的真情流露他会阻止，因为一旦华明明跪下了，那就意味着他们师徒和华家之间的因果就断不了了。

　　看到自家老头子严肃的表情华明明突然表情也是变得正色起来，虽然他玩世不恭但是恩怨分明的人。以他对自己老头子很了解，老头子会这样要求他，那就意味着这画像中的老道长对他们家确实有天大的恩情。

　　砰砰砰！

　　华明明跪在地上恭恭敬敬的磕了三个响头。


第27章 一个好地方

　　华宝楼，是夜！

　　繁星点缀，而在华宝楼的后院庭宇中，华博荣恭恭敬敬的将方铭师傅的画像给挂在了内里阁楼墙上，同时摆上了香炉点上禅香。

　　这幅画像是华博荣恳求方铭能够赠予给他而方铭也是答应了，对于方铭来说他不需要留着这张画像，因为在道观内还挂着一张师傅的画像，而且那张画像还是他亲自所画。

　　不过，这并不意味着眼前这张画像就很普通，虽然方铭不知道这张画是谁所画，但从画工来说绝对是出自大家之手，按照自己师傅所说这画像是当初他云游世界随手帮助了一个画师后对方给他画的画像。

　　以自己师傅豁达的心性从来不会去在意对方的姓名和来历，哪怕是对方告诉了他也不会记在心里，因为在自己师傅心中出手相助并不奢求回报。

　　但这画像上还是有那位画师所提笔留下的名字：胜寅。

　　焚香祭拜，一切弄好之后，华博荣才开口询问：“方铭，这一次来到魔都目前有什么打算？”

　　“可能会在魔都呆一段时间，刚和朋友商量好会在这边开一家店铺。”

　　方铭没有隐瞒，他确实是要在魔都呆在一段时间，虽然他没有去寻找自己亲生父母的想法，但潜意识还是想留在这座城市。

　　“开个店铺？”

　　华博荣愣了一下随即立刻说道：“方铭，这华宝楼当初就是恩公他老人家给指点才开的，既然你来了，那我直接将华宝楼一半的股份转给你。”

　　方铭还没有答话，一旁的华明明嘴角却是抽搐了一下，自家老头子可真是大方，这一句话就送出去一半的股份，要知道老头子就他这么一个独苗，这以后可都是他的财产。

　　当然，华明明虽然心里有些不情愿但也没有开口阻止，他从小不缺钱所以对钱并不是看的太重，他吃味的是老头子对方铭这个外人简直要比对他这个亲儿子还要好。

　　“不了，这是华叔你自己经营起来的生意怎么能给我股份。”方铭摇头拒绝了。

　　华博荣没有再坚持，因为通过这么一会相处他已经是大概知道方铭的脾气了，只是好奇询问道：“那方铭你是打算开个什么店铺，需要华叔我做点什么不，我在这边还是有点人脉关系的。”

　　方铭眼睛一亮，华宝楼他是不会要的，但华叔的人脉倒确实是可以用下，大柱虽然说在魔都呆了几年，但根本就不认识什么人。

　　“我需要一家店铺，面积大概是在百平米左右，环境要是能够安静一点就行，至于装修方面略偏古风吧。”

　　华博荣脑海里快速搜寻有没有合适的店铺，一旁的华明明倒是立马开口说道：“靠咱们这条街最里面老宋那家店铺不是挺合适的吗，上下两层面积有两百多平米，而且靠里也安静，装修也都是古风。”

　　“你说的是老宋那家文玩店？条件是符合不过老宋自己都在经营着呢。”

　　“爸，你是多久没关注了，老宋早在半个月就在门口挂出了转租的广告了，前两天我路过还问了下老宋，只是老宋这老头太精，要人把他里面的东西也全部给接手过去，这才还没有租出去。”

　　华明明翻了一个白眼，华博荣没有在意自己儿子的态度直接是拿起了手机翻了一会电话号码拔了出去。

　　“喂，老宋啊，是我……博荣，嗯，对，我给你打听一件事情……”

　　几分钟后，华博荣挂掉电话目光看向方铭说道：“老宋那店确实是要转租，租金是每年五十万，不过他要接手的人将他那里剩余的货物全部买下。”

　　“五十万？”

　　方铭苦笑了一下，他现在身上加大柱的十万也不过才二十来万，一年的租金都不够更别说还要盘下里面的东西。

　　对于文玩方铭也了解一些，这东西根本就没有一个准确的市场价，碰到喜欢的人价格随意，对于不喜欢的人来说那就是个木头不值钱。

　　“老宋那地方确实不错，方铭你要是缺钱可以跟华叔叔说，如果你觉得你占华叔叔便宜了那就当是从华叔叔这里借的，到时候赚到了还给华叔叔就行。”

　　不得不说作为一个商人华博荣察言观色的本领确实是很强，他也看出了方铭不是一个喜欢占人便宜的人，所以便是直言是借钱。

　　“那行，明天去那家店看下，要是合适就盘下来。”方铭点了点头，他不是矫情之人，而且他对自己有信心，一年内绝对可以回本。

　　正事谈完了，华博荣拉着方铭讲他师傅的事情，方铭也是挑着一些事情告诉华博荣，哪怕是一些细微的小事，但只要是有关自己师傅的，华博荣都听得有滋有味。

　　夜色渐渐深沉，华博荣到底是上了年纪了身体有些熬不住，见状方铭便是开口告辞，原本华博荣是想要方铭去自己家里住的但被方铭给拒绝了。

　　“那这样，让明明给安排一个酒店，这样明天去老宋那里也方便点。明明，你今晚就跟方铭住一家酒店，明天负责接送方铭过来。”

　　华博荣直接是做了决定，方铭想要拒绝也是不行，最终点头接受了。

　　华宝楼内有一间休息室，有时候华博荣忙的晚了就会在店里休息，而方铭和华明明则是出了华宝楼。

　　“方铭，你是第一次来魔都吧，对于魔都来说这个时候夜生活才刚刚开始，走，我带你去一个好地方玩玩。”

　　华明明一脸贼兮兮的看着方铭，平常他要是回去晚了自己老头子第二天能够劈了他，但他心里看明白了，只要带上方铭那就一点事情都没有。

　　方铭原本想要拒绝，但华明明后面一句话却是让他答应了下来。

　　“那可是个好地方，位于上海的高层建筑当中不仅夜色好可以将整个魔都给尽收眼底，更重要的是还有许多漂亮的女人，甚至就连明星也都有。”

　　女人，方铭没有兴趣但是高层却是他所感兴趣的，他要修炼巫力就必须要感应星辰，所以他要试验一下在高处是否效果会更佳。

　　半个小时候，华明明开着车带着方铭直接是来到了一家大厦的地下停车场。

　　这处停车场区域很明显和其他区域不同，就算方铭这种对车不怎么了解的人也能看出这里停着的都是豪车，炫酷的颜色和拉风的造型无一不说明他们的主人是有钱的骚包。

　　“家里老头子不给我换车，不然早就把这辆破车给换了。”

　　下了车，看着停在其他车位上的豪车华明明撇了撇嘴，不过随即他就一脸奸笑的看向方铭，“方铭，要不你给我家老头子说说，只要你开口帮我说情我家老头子绝对会答应的。”

　　“我觉得你开这车挺好，这车的气质和你挺配。”

　　方铭的话惹得华明明翻了一个大白眼，他堂堂华宝楼的少东家开一辆宝马GT，身边的那些朋友哪位不是保时捷和法拉利。

　　华明明不知道的是方铭之所以这么说是有他的道理的，因为方铭看了下华明明的面相，面相显示华明明今年会有一场车祸，虽然不严重但至少也是车祸，车开的慢总是有好处的。

　　看出了车祸不过方铭并没有提醒，一来是他相信就算是他说了华明明也不会信，二来也是因为天机不可泄露，一旦他告诉了华明明，没准华明明的面相又会出现改变。

　　一般情况下，除非是涉及到人命之类的大难，否则的话方铭绝对不会破戒，按照他师傅的话来说，每个人都有每个人的命，所有相师都不能说破，唯一能做的就是点拨。

　　至于当初刚到魔都遇到那女孩，他也是看出了这灾难危及到生命这才出言提醒，不过即便如此也只是侧面提醒而没有完全点破。

　　天机不可泄露，泄露者必遭天谴。相师，大多不得善终便是源自于此。

　　所以，真正厉害的相师一般都不会轻易的去看一个人的面相，因为有时候提前知道了并不是一件好事情。

　　地下停车场有专门的电梯，华明明直接是按了第66层，方铭看了下，这电梯最高是可以到69层，不过要刷卡才可以按动电梯按钮，而华明明手中的卡很明显只能够到66层。

　　“方铭你没见过这种电梯吧，这电梯要刷卡才能按动按钮的，有些星级酒店就是这样的，而且如果你是住15楼，你的卡只能按到15层以下楼层，上面的楼层就去不了了。”

　　华明明似乎是看出方铭的疑惑开口解释了一句，“那地方不是会员进不去，这也是为了防止一些人乱按闯入那地方。”

　　说到那地方的时候，华明明的脸色放光，双手更是不自觉的搓了一下，抛给方铭一个你懂的表情，不过方铭却是真的不懂。

　　他只知道在这一刻华明明心神不稳，身上的三把火都开始出现虚浮状态，用医学的术语来讲这叫做荷尔蒙亢奋。


第28章 都市的夜晚

　　电梯在66层停下，门一打开方铭便是皱起了眉头，因为一阵喧嚣的音乐声传入了他的耳中。

　　璀璨的灯光，喧嚣的舞曲声，还有那站在电梯口迎宾的一排穿着性感露着洁白长腿的制服美女。

　　“欢迎两位老板！”

　　一排美女黄莺般的声音清脆开口，微微弯腰露出一排排雪白的高低起伏吸引着男人的眼球。

　　作为一个老司机，华明明很是轻车熟路直接是领着方铭朝着里面走去，越过走廊，里面是一个舞池，摇曳的灯光和音乐声便是从这舞池中传出。

　　整个舞池此刻挤满了人，一个个衣着暴露的妙龄女子来回穿梭，在舞池上疯狂的摇摆着身躯任凭周围的男人目光注视。

　　“怎么样，要不要上去玩玩，只要有本事，这上面的女的随时可以带走，下一楼层可就是酒店。”

　　华明明朝着方铭挤眼，不过方铭只是撇了下嘴，对于这些东西他丝毫没有兴趣，这里也就是一个酒吧，不同的是会比较高档点的酒吧。

　　“我告诉你，这里的女的除了店里的小妹之外和其他男人带来的妞，还有一种就是过来钓凯子的，毕竟在这里随便一瓶酒都要六千以上，能够在这里消费的起的都是有钱人。”

　　华明明拍了拍方铭的肩膀向方铭科普这里的情况，“这里的妞只要是没主的大胆的去泡就是了，钱不成问题！”

　　要是换做一般人华明明还不会那么大方，但是方铭不同啊，方铭是谁，那是在自家老爷子心中比自己这亲儿子还要亲的人，就算是自己钱不够但只要给老头子打个电话说是方铭需要，老头子绝对二话不说就给钱。

　　“还是你自己去吧，我对这些没兴趣。”

　　方铭拒绝了，华明明也没有强求，目光在舞池上扫荡了一圈之后也是收了回来，很显然，没有发现他想要的猎物。

　　“几个质量好点的都已经有主了，咱们去上面包厢玩。”

　　华明明领着方铭继续朝着前面里面走去，在一条通道口停了下来，这里站着两个保安，在华明明出示了会员卡后这才放行。

　　走进了一间包厢，服务员端上了酒水，没一会便是有着一排比外面还暴露的妹子走了进来，华明明直接是点了三个留下。

　　十分钟后！

　　方铭走出了包厢，因为他受不了这种氛围，尤其是其中一个女的几乎都要趴在他身上了，只好找了一个理由出来透气。

　　“怪不得师傅说红尘炼心，果然这俗世的诱惑才是最大的。”

　　方铭叹了一口气，他不是道士也不是和尚，不需要讲究清心寡欲，但这不意味着他就可以接受眼前的这一幕。

　　“还是来试验一下高层是否会对吸收星辰之力有帮助。”这才是他来到这里的主要目的。

　　没有走电梯，方铭从一侧的安全楼梯通道朝楼上走去，顺着台阶直接是来到了最顶层阳台口，这里有着一扇铁门，不过庆幸的是铁门并没有上锁。

　　走到阳台望着天上的繁星，方铭挑选了靠角落一个不容易被人发现的位置直接是盘腿坐了下来，而后进入观想状态。

　　天上繁星点点，然而这一刻文曲星却是极其的亮眼，在旁人肉眼无法观看到的场景中，一道道青色的星芒从文曲星飘散而出，最后笼罩在了方铭的身上。

　　方铭的体表毛孔缓缓张开，星辉顺着毛孔慢慢流入他的体内，整个动作轻柔缓慢但又行云流水。

　　时间一点一滴的流逝，方铭的体表皮肤也是开始蕴育一层淡淡的青色星辉，只不过这星辉外人无法看到罢了。

　　吱呀~

　　也不知道过去了多久，铁门被推动的声音传出，两点微弱的火光出现在了这阳台上，下一刻便是有着两道声音传出。

　　“那女人不好上手而且梁少也不好硬来，一会你看我眼色，我这里有一包药，到时候你掩护我将这药水给滴入那女人的茶杯中。”

　　“真是麻烦，还真以为自己是大明星了，要我看梁少直接强上了就是，以梁少的身份还怕那女的找麻烦？更何况这些明星哪里敢把这种事情对外宣扬，除非她不打算在娱乐圈混了。”

　　“你懂个屁，梁少要的是一个心甘情愿，你以为就和你一样只知道花钱嫖女人，人家那叫情调！”

　　“行了别废话了，就这么说定了一会见机行事，事情成了梁少肯定不会亏待你的。”

　　声音消失，两人将手中的烟头给踩灭而后离开了天台，从头到尾这两人都不知道在天台上还有另外一个人将他们的对话给听得一清二楚。

　　黑暗中方铭的身影走出来，望着两位男子离去的背影脸上露出了思考之色，从两位男子之间的对话他已经是能够听出个大概意思。

　　有位叫梁少的看上了某个女人，那女人还是明星身份，不过很显然那女人对梁少不感兴趣所以这两位梁少的狗腿子打算给那女的下药。

　　不过，虽然知道了这件事情但方铭没有一点想要揭破的想法，每个人都有每个人的命运，更何况既然那女明星能够来到这里那也是自己自愿的。

　　有句话叫做苍蝇不叮无缝的蛋，如果那位女明星拒绝的很彻底一开始就不给这梁少机会，不来到这种地方也就不会遇到这事情。

　　“如此看来所处的环境越高虽然会对吸收星辉的速度有所帮助但这帮助很小。”

　　方铭停止了观想，因为在这高层并不比他在学院时候所吸收到的星辉多多少，所以他打算回去了。

　　依然是走楼道，不过当方铭下到68层的时候，安全通道门突然被推开了，一道身影跌跌撞撞的闯了进来。

　　那是一位年轻的女人，当看到方铭的时候愣了一下，不过随即却是管不了那么多直接是拿出了手机就要拨打电话。

　　砰！

　　只是，女人刚拿出手机通道门又一次被推开，两位男子冲了进来，看到女人就要拨打电话直接是一个箭步上前大手扇下去将女人的手机给摔掉在了地上。

　　“贱女人，竟然还敢打电话，这一次你们死定了。”

　　方铭皱了皱眉头，他认出了这两男子正是先前在天台抽烟商量事情的两人，难道，这女的就是他们口中的那位大明星？只是从气质还有穿扮上看似乎有些不像。

　　“我告诉你们，你们这样做是犯法的，是要付出代价的？”女子战战兢兢地吼道。

　　“代价？”

　　两男子对视一眼哈哈大笑起来，不过随即表情变得狰狞，“那臭婊子竟然敢打伤梁少，这一次看梁少不在包厢干死她，你最好跟我们乖乖回去，梁少心情好出了气没准就会饶过你。”

　　“不……我不会跟你们回去的。”

　　女子不断的后退同时用求助的目光看向方铭，“这位先生请你帮帮我，我的朋友被他们给抓了。”

　　“小子，少管闲事，有些人不是你可以得罪的了的。”

　　两男子也是一脸凶恶像的瞪着方铭，不过方铭没有搭理两男子倒是有些意外的看了眼这女子。

　　从先前这两位男子的话再结合这女人的话，眼前这女人应该是那位大明星的助理或者朋友，只是到了这时候这女人还不说出那位大明星的身份，很显然这是想要保护住那位明星的声誉。

　　毕竟对于一位明星来说声誉很重要，平时一点绯闻都会影响到发展更别说出现这样的事情。

　　女人不断后退，这两男子看到方铭没有什么举动以为是被他们给震住了，当下直接就是朝着女人抓去。

　　“啊！”

　　张燕闭着眼睛挥舞着双手，然而片刻之后没有感受到有人靠近有些好奇的睁开的眼睛，结果却是看到了让她震惊的一幕。

　　那两个追她的男的倒在了地上正抱着肚子痛苦的呻吟，而先前那年轻男子不知道什么时候走到了那两男的前面。

　　“很遗憾，我这人最不喜欢的就是受到别人的威胁。”

　　方铭脸上露出了笑容，然而这笑容在两男子眼中简直就跟魔鬼的微笑一样，因为他们根本就不知道发生了什么就倒在地上，而且肚子还疼个不停。

　　“谢谢，谢谢大哥。”

　　张燕再愚钝也明白发生了什么事情了，一边朝着方铭感激一边连忙捡起手机就要报警。

　　“报吧报吧，等到警察来了那大明星早就被梁少给上了，以梁少的身份就算是被警察给抓了也不怕，倒是那大明星以后就没法在娱乐圈混了。”

　　听到倒在地上的男人的话，张燕正准备按键的手指猛地收了回来，因为她觉得男人说的话有道理。

　　不管警察会不会抓住那梁少，但等到警察来了黄花菜都凉了，而到时候事情一旦暴露出去那乔乔就彻底的毁了。

　　想到这里，张燕脸上带着不知所措的迷茫之色，不过当她目光落到方铭的身上的时候又是眼睛一亮，顾不得其他上前便是恳求道：“这位大哥，您好人当到底就救救我朋友吧。”

　　“带我去吧。”

　　方铭没有拒绝，正如他先前所说的那样，如果只是在天台听到那他不会管，他不想沾惹太多无谓的因果，但事情既然发生在他的面前了那也不会袖手旁观。更何况从话语中他也听出那位大明星也不是自愿要到这里来的。


第29章 韩乔乔

　　“乔乔，你不要乱来啊，你先把刀给放下！”

　　“乔乔，你知道梁少的身份的，要是梁少有个好歹后果不是你可以承受的。”

　　“什么后果老娘不管，竟然想要上老娘，那老娘就废了他那根小东西。”

　　砰！

　　当方铭跟着张燕来到包厢口推开门看到里面情景的时候愣了一下。

　　整个包厢有五六位男子和两位女人，此刻四位男子和一位女人正一脸小心翼翼的盯着前面两人。

　　那是一位妙龄女子，下身穿着一件褶皱小短裙，露出白皙无暇笔直修长的长腿，上身此刻只有一件贴身的小可爱吊带，因为拉扯的缘故此刻那胸襟已经是开得很大，露出一抹雪白丰盈让人迷醉。

　　当然，最惹人注意的还是女子的一张脸，那是一张很妖媚的脸，虽然只看得出只是化了一个淡妆，但那双眼睛依然是带着勾魂的妩媚。

　　有一种女人哪怕是不化妆也能勾人心魄，也就是俗称的狐狸精脸，很显然眼前这女人便是。

　　哪怕此刻这女人表情狰狞可依然是可以让人迷醉。

　　“乔乔姐这是怎么回事？”

　　张燕呆住了，小跑着到韩乔乔身边，先前她逃出去的时候乔乔姐不是被抓住了，怎么那梁少会被乔乔姐用水果刀给扣住脖子？

　　“也不想想你乔乔姐我是谁，就这货色还想强上老娘？”

　　韩乔乔一脸的不屑，只是以她这张脸摆出这种表情对于男人来说却是另外一种杀伤力。

　　“乔乔你不能乱来，大不了你现在离开梁少可以当做什么事情都没有发生过的。”另外一位年纪稍微大点穿着很性感的女人看着韩乔乔开口劝道。

　　“乔乔姐，既然你没事那我们就走吧。”

　　张燕也是委婉的开口，在她想来乔乔姐毕竟只是一个明星没法和梁少这种人相比，除非乔乔姐要将事情闹大让媒体报道出去，可这样一来的话乔乔姐自己也会受到影响。

　　“韩乔乔，你要是想在娱乐圈混那就放开我，不然的话你就等着被封杀吧。”

　　梁浩开始威胁，自己的实力韩乔乔应该知道，得罪了他就别想在娱乐圈混下去。

　　“只要你放开我，这一次的事情我可以既往不咎当做没有发生过的……”

　　砰！

　　一手漂亮的勾拳直接是挥在了梁浩的脸上直接是打断了他的话，出手的自然是韩乔乔。

　　想她韩乔乔本来就不是那种忍气吞声的人，在荧幕上那是为了维持形象但现在却是不需要了，至于后果大不了不混娱乐圈就是了。

　　看到梁浩被打那几位男子就要冲过来，不过韩乔乔马上将手中的水果刀举起，威胁道：“你们过来试试？”

　　几位男子投鼠忌器，至于梁浩早就被酒色掏空的他根本就不是韩乔乔的对手。

　　“乔乔姐，我们先离开这里再说吧。”

　　张燕着急的不知道怎么办了，在她想来现在乔乔姐要做的就是先离开这里，毕竟留在这里就有危险的可能。

　　韩乔乔这一次没有再拒绝，她虽然心中有火但也知道此刻自己的安危最重要，而也就是在这时候她的目光才落在了站在门口的方铭身上。

　　目光落在方铭身上的一刹那，韩乔乔整个人都愣住了，那张狐狸般妖艳的脸蛋一下子僵住了，就好像是看到了不可思议的场景一样。

　　“乔乔，好久不见！”

　　方铭先开口了，脸上露出了笑容，而韩乔乔在方铭开口之后整个人这才如梦初醒，下一刻直接是蹦了起来，张大嘴怒吼了一句，“我靠，是小道士你！”

　　韩乔乔脸上表情很精彩，那一双勾人的大眼睛更是直瞪着方铭打量了几秒，下一刻一脚将梁浩给踹倒之后，直接是朝着方铭这边飞奔而来，丝毫没有发现随着她的蹦跶那傲人的雪白上下抖动差点就要挣脱束缚而出的感觉。

　　“真的是你，你竟然舍得从那破道观出来了。”

　　韩乔乔围着方铭转了一个圈，而方铭听到韩乔乔的话后却是有些无语，已经有着上千年年历史的道观到了她嘴里就成了破道观了。

　　看着眼前的韩乔乔，方铭的思绪却是飘到了十几年前，那是村子里第一次来了城里的外人，据村长说什么节目组，不过那时候的方铭不知道什么是节目组，只是听大柱回来告诉他，村子里来了两个长得瓷娃娃一样好看的小女孩。

　　十几年前，当时真人秀节目很火，而妙河村便是迎来了一个节目组，这个节目叫做《爸爸在这里》，节目内容是让五位爸爸带着五位小孩到村子里生活一个月，而韩乔乔便是其中的一个小孩之一。

　　“这么多年了，你的脾气还是一点没变啊。”

　　方铭笑着看向韩乔乔，当年韩乔乔的脾气就是这么的火爆，只不过在摄像机前会收敛点，但离开了摄像头就恢复了魔女本性。

　　“是啊，自然是没有你家的那位温柔了，那位可是天真活泼温柔可爱的很。”

　　韩乔乔朝着方铭翻了一个性感的大白眼，正要再说话，不过这时候一道煞风景的嘶吼声却是从身后传来。

　　“给我上，把韩乔乔这个臭婊子给抓住！”

　　梁浩恢复了自由，逃到了他的几位马仔身后，一脸阴狠的命令道。

　　“糟糕！”

　　韩乔乔脸色变化了一下，她此刻就在门口想要逃走随时都可以，然而张燕却是被两个男的给抓住了。

　　“乔乔姐不要管我快点走。”张燕着急地喊道。

　　“给我住嘴！”

　　梁浩直接是走过去一巴掌扇在了张燕的脸上，而后冷笑着看向韩乔乔，“臭婊子给我乖乖的跪着走过来，不然的话我今天就让她毁容。”

　　说完，梁浩拿起了先前韩乔乔丢下的水果刀作势就要朝着张燕脸上划去。

　　“住手！”

　　韩乔乔大喝，“梁浩，这是我们之间的事情，你要是个男人就放开她。”

　　梁浩表情变得狰狞，“我是不是男人一会你就会知道。”

　　“你！”

　　韩乔乔气炸却又无可奈何，张燕被对方抓住她不可能不顾张燕安危，她韩乔乔最讲义气了。

　　“交给我吧。”

　　就当韩乔乔气的丰盈处急剧起伏的时候一只手却是拍在了她的香肩上，韩乔乔皱眉，不过侧脸看到是方铭的时候眉头才舒展开来。

　　“小道士你要干什么？”

　　看到方铭越过自己朝着前面走去韩乔乔一脸的疑惑，不过方铭并没有回答而是将目光落在了梁浩身上，淡淡说道：“把她放了。”

　　“我靠，你以为你是谁，叫我放就放？”

　　梁浩用看白痴一样的眼神看着方铭，“看来你就是这臭婊子的相好了，只是没有想到这臭婊子的眼力这么的差。”

　　在梁浩眼中方铭浑身上下衣服加起来不会超过五百，可韩乔乔就是对这么一个臭小子表现的如此亲昵，而他就是想要搂一下都被韩乔乔给推开。

　　自己哪点不如这个穷酸小子，想到这里梁浩几乎是要被嫉妒给遮盖了双眼，你韩乔乔不是喜欢这穷小子吗，那好，一会我就当着这穷小子的面干你！

　　方铭的眸子也是一冷，虽然他不知道梁浩此刻心里在想什么，但对方脸上流露出来的癫狂给他很不爽的感觉。

　　右手放在腰间，方铭的手指扣着一张符箓，就这么一步一步的朝着梁浩靠近。

　　“吗的，简直是找死，给我揍死他！”

　　梁浩没有拿张燕威胁，因为他相信以他这几个手下对付看起来瘦弱的方铭没有什么问题。

　　这几位男子也许是想弥补先前的过错，或者是为了想要在梁浩面前表现，此刻全都一窝蜂的挥舞着拳头朝着方铭冲过来。

　　砰！

　　然而就在第一位男的拳头就要落在方铭脸上的时候，方铭的右手动了，右手抬起那手掌间的符箓“轰”的化作一道火焰燃烧起来。

　　火焰燃烧吓了这几位男子一大跳，然而更诡异的是这几位男子就好像是纸人一样，随着方铭的右手一推纷纷倒在了地上。

　　从符箓燃烧到这几位男子倒下，一切都发生在电光火石当中，除了方铭之外其他人根本就不知道发生了什么事情，甚至连那火焰是什么都没看清楚。

　　“一群废物！”

　　看到倒地哀嚎的手下梁浩气的脸红脖子粗，然而当看到方铭一脸笑容的朝着他靠近的时候又是一个哆嗦，连忙拿着水果刀架在张燕的脖子上威胁道：“我告诉你你不要过来，不然的话我这刀可不长眼睛。”

　　“如果你的刀在她脸上划一刀，那我就在你身上划十刀。”

　　方铭淡淡开口，说的话却是让得梁浩浑身一颤，尤其是看到方铭那淡然的表情，梁浩相信对方绝对做的出来这样的事情。

　　就在梁浩犹豫的时候，张燕却是趁机一口咬在梁浩的手臂上，梁浩吃痛叫了一声，张燕趁机逃脱跑到了方铭的身后。

　　张燕脱困了，没有了威胁之后方铭还没有什么举动便是感到身后一阵香风刮来，再然后便是看到乔乔一个漂亮帅气的一个回旋踢直接踢在了梁浩的身上。

　　砰！

　　梁浩的身躯直接是撞在了沙发上，整个人捂着肚子瘫软在地上，不过就这样乔乔还不解气走上前抬起脚，足有十二公分的高跟鞋跟重重的朝着梁浩的下身位置踩下去。

　　啊！

　　杀猪般的痛叫声从梁浩的嘴里传出，就连方铭都下意识的看了眼自己的下半身，那种感受只有男人才懂。

　　不寒而栗啊！


第30章 三年起步，最高死刑

　　乔乔连着踹了十几脚还不解气，方铭见状开口说道，“再继续下去要出人命了。”

　　“是啊乔乔姐，你气也出了我们也没有受到什么伤害就这样吧。”

　　张燕也是弱弱开口劝说，只是揍一顿还没有什么，可真要伤残了那就是大事了，到时候梁浩的家人肯定不会善罢甘休的。

　　“真是便宜他了，下次再碰到老娘，老娘非得让他当一辈子的太监。”

　　乔乔挥手做了一个剪刀的动作，妖艳的俏脸带着杀气腾腾的表情看的方铭心里一寒，果然，这女人怎么多年还是没变，绝对不能轻易得罪。

　　乔乔看到方铭的表情变化脸上的杀气瞬间收敛，一双大眼睛眨了眨，一瞬间又变成了风情万种的小妖精。

　　“先离开这里吧。”

　　方铭没接话，他只能感叹古人诚不欺他，女人的情绪真的是比天气还要变化多端。

　　“走，找个地方跟你乔乔姐说说这些年都干啥了，小道士你不错啊，都学会来这种地方了，看来你这道士当的够可以啊。”

　　面对乔乔的话方铭只能苦笑，摊上这么一个女流氓，哦不是……是女流氓加女妖精他也没有什么办法，最好的办法就是沉默应对。

　　几人走出包厢，乔乔带着方铭直接到地下停车场，不过方铭给华明明打了一个电话，让华明明现在下来。

　　“怎么，你还有狐朋狗友在上面玩啊？”

　　乔乔靠着一辆红色的法拉利车门前，从口袋里掏出了一包女士香烟，极其优雅的点上了一根。

　　“乔乔姐，这里不是私人空间，你在这里抽烟要是被人给看到偷拍下来……”

　　一旁的张燕有些担心，乔乔姐毕竟是明星，被人拍到抽烟传到网上去影响不好。

　　“没事，这个点正是那些人群魔乱舞的时候，再说了，我在网上不就是妖精的代言词吗，有啥形象可言的？”

　　听到乔乔的话张燕一下子沉默了，是的，网上对乔乔姐的评论最多的就是妖精，谁叫乔乔姐长了一张如此妖艳妩媚的脸。

　　然而只有张燕知道乔乔姐虽然言行举止很流氓，可实际上比起那些表里不一的明星要好的太多了，至少她就知道乔乔姐从来不去参加什么饭局也没有跟任何人有过暧昧。

　　不过话虽如此，然而当电梯显示到地下停车场楼层的时候，乔乔还是打开车门坐了进去。

　　“我说方铭你好好的打电话叫我下来干什么，你不知道那两妹子看我的眼神有多幽怨。”

　　华明明一走出电梯便是朝着方铭抱怨，随即才注意到站在方铭一侧的张燕，脸上瞬间露出了笑容，朝着方铭抛出了一个我懂的眼神。

　　“不错啊，这么快就勾搭上一个了，虽然长得一般但没有那股风尘气，是要我带你去酒店吗？”

　　方铭正要开口，这时候法拉利的车窗摇下来，乔乔的俏脸出现在了华明明的眼中。

　　“小道士，这是你朋友吗，那正好你让他送燕子回家，你上我车来。”

　　方铭有些意外不知道韩乔乔又打什么主意，不过韩乔乔在说完这句话后便是将车窗给重新摇了上去，根本不给方铭反驳的机会。

　　“方铭，这女的不错啊，长得跟那大明星韩乔乔一样，估计是对着韩乔乔的脸整的吧，整的挺成功的啊，就这张脸我估计都有人愿意花几十万睡她一晚，毕竟传闻韩乔乔的过夜费是几百万。”

　　“你乱说个什么，乔乔姐才不是这种人。”

　　一旁的张燕听到华明明的话后气的立刻反驳，华明明却是有些古怪的看了眼张燕，嘀咕道，小爷我说的那大明星关你什么事情，搞得好像你跟人家大明星韩乔乔很熟的样子，还乔乔姐乔乔姐的……

　　只是，嘀咕到一半的时候华明明突然愣住了……

　　“好了，你负责安全送她到家。”

　　方铭拍了拍发愣中的华明明的肩膀，不给华明明说话的机会便是走到车的另外一头打开副驾驶的车门坐了进去。

　　轰！

　　震耳发聩的马达声响彻地下停车场，下一刻法拉利化作一道红色的流光极速而去，只留下一脸目瞪口呆的华明明站在原地。

　　足足半晌之后，华明明猛地掏出了手机打开了某个社交软件，搜索韩乔乔的名字而后点开里面的相册，找到韩乔乔和一个女的合照。

　　看看照片，再看看站在一旁的张燕，几秒钟后，一道惊天的国骂声从华明明的口中吼出。

　　“我草，方铭你他妈真的是厉害了。”

　　这一刻，方铭在他心中的形象瞬间高大万分，原因就在于刚刚手机看到韩乔乔相册中的那张照片还有照片下还有一句话。

　　“今天活动累了一天，辛苦了我的燕子。”

　　照片中是韩乔乔和她助理燕子合照照片，而车里的女人长得和韩乔乔一样的脸，车外的这女人又叫燕子，而且也和照片中韩乔乔那个助理一样的脸。

　　就算是再不敢相信，华明明也必须接受这个事实，刚刚那女的正是大明星韩乔乔本人。

　　而方铭，竟然上了大明星韩乔乔的车，而且还是韩乔乔主动邀请，而且还是在这接近后半夜的时间。

　　作为老司机的华明明一瞬间脑海中闪过了很多画面，最终这些画面都化作了对方铭的高山仰止。

　　真人不露相，这就叫高人啊！

　　……

　　魔都的夜晚开始变得空旷起来，乔乔专心的开着车子，方铭也不说话，只是这么静静的看着掠过的两侧的霓虹灯光。

　　滋！

　　车子突然来了一个急刹车，方铭目光看向乔乔，而乔乔同样也是将目光看向方铭。

　　“我记得你那个小老婆应该也是魔都的吧，怎么，你们现在已经在一起了？”

　　“没有，我才来这里没几天，另外，她也不是我的小老婆。”方铭解释道。

　　“不是小老婆？我当初可是看到了某两人在草地上私许终生的，要是某人胆子大一点的话……”

　　乔乔故意拖长了话语，方铭有些好奇询问，“胆子大一点会怎么样？”

　　“三年起步，最高死刑！”

　　噗！

　　方铭的表情变得有些尴尬，他就知道不应该接这魔女的话，当初那么小的时候对方就暴露了整人潜质，竟然还没有受够教训。

　　“好了，不跟你开玩笑了，说说吧，这次来魔都是不是来找你那小老婆的？”

　　乔乔笑的花枝乱颤，丝毫不在意自己的某些春光已经外泄，笑了足足有一分钟后才停下来正色问道。

　　“我师傅让我给叶叔带点东西。”方铭如实答道。

　　“那你见到她了吗？”

　　“没有。”

　　“是没有找到她家还是没有见到她人？”

　　方铭有些诧异的看了乔乔，这女人什么时候这么八卦的？

　　“我师傅托我给叶叔带样东西，见到了叶婶了。”

　　方铭没有再说，然而乔乔却是一直盯着方铭的眼睛，下一刻更是整张脸都凑过来，一张俏脸几乎都要贴在了方铭的脸上。

　　咕噜！

　　方铭艰难的咽了一下口水。

　　“我说你这小道士真不老实，眼睛往哪里看呢？”

　　乔乔嗔怒，而方铭正要解释可没想到乔乔转眼便是朝着他妖媚一笑。

　　妖精，这是一个勾人不偿命的妖精。

　　“别以为姐姐我猜不到，我估计你应该是在你那丈母娘那里受了气吧，毕竟你只是农村来的一个小道士，你小老婆那么漂亮，你丈母娘怎么会答应这事情，不会是直接被赶了出来吧。”

　　乔乔狡黠的眸子闪烁着智慧的亮光，“啧啧，就跟小说里面一样，贫穷的男主角被白富美的妈妈棒打鸳鸯，小道士，你是不是当时对着你丈母娘说了一句话？”

　　“什么话？”方铭下意识的追问道。

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　“我……”

　　方铭决定了，不管乔乔问什么，从现在开始只要不是正经事都不回答，也不要好奇的追问。

　　“不要这么严肃嘛，不跟你开玩笑就是了，不过要是你的小老婆不要你了，乔乔姐我可以包养你，嗯，至少给我当个厨师还是不错的，要是征服了我的胃，没准哪天就把你扶正了。”

　　方铭哑然，他知道乔乔说的厨师是什么意思，那是当初有一次他给乔乔几人在山里做了一顿饭，其实也不算多好吃，就是普通的开水煮蘑菇。

　　水是山泉水，蘑菇是新鲜采摘的，放了一点调料而已，主要还是因为当时几个小孩都迷路了，又饿又冷的情况下才会觉得好吃。

　　就像方铭曾经看到的一个故事，讲的是一位皇子遭遇叛乱离开皇城流露民间，当时遇到一位老人给了他一碗饭充饥。

　　后来叛乱结束，皇子回到了皇城直到后面坐了皇上依然是念念不忘那碗饭，一直觉得那是世上最美味的饭，称之为珍珠玛瑙翡翠饭，并且多次派人去找。

　　然而最后调查的官员却是发现，那哪里是什么珍珠玛瑙翡翠饭，其实那就是一位老乞丐乞讨多家得到的剩饭，只不过因为那时候皇帝饿了才会觉得这是世上最好吃的佳肴。

　　道理，都是一样的。


第31章 妖精还是那个妖精

　　车子停在了外滩边上，乔乔从车子中间抽屉处拿出一包烟，随手将烟盒朝着方铭示意，不过方铭却是摆手拒绝了。

　　“小道士，那你现在是打算继续待在魔都还是回去？”

　　啪！

　　银色的金属打火机点亮香烟，乔乔优雅的吐出一个烟圈后询问道。

　　“会待在这里，我和朋友打算在这边开一个店铺。”

　　“你朋友，就是刚刚那个？”

　　乔乔蹙了下好看的眉毛，“那个就是个花花公子，你什么时候和这种人打交道了？”

　　“另外的朋友，你应该也有点印象，和我一个村的叫大柱。”方铭苦笑着答道，看来华明明在韩乔乔眼中的形象不怎么样。

　　“大柱？想不起来了。”

　　乔乔回忆了一下而后摇了摇头，那么多年的事情了，谁又能记得起那些生命中的过客呢。

　　“在魔都开店铺成本可不低，你可想好了，别到时候把你准备娶小老婆的老婆本都给赔没了。对了，你现在住在哪里？”

　　“沙川镇XX街那边。”

　　“没听过。”

　　乔乔一脸的陌生表情，这个地名她确实是没听过，魔都那么大，而她去的地方也都是那些繁华地带，像沙川这种城乡结合外来务工人员居住龙蛇混杂的地方从来就没有去过。

　　气氛，一下子便是安静了下来。

　　乔乔静静的吞吐着香烟，方铭沉吟了片刻开口询问：“包厢那男的什么来历，你今天这么羞辱他会不会留下后患？”

　　“本小姐又不是怕大的，不过一个有一点钱的二世祖罢了，再敢惹到本小姐直接是废了他。”

　　对于乔乔的大姐大说话风格方铭已经是可以接受了，既然乔乔这么说那就说明她不怕那男的找麻烦。

　　“怎么，你这是关心我吗？”乔乔突然俏脸再次侧过来，朝着方铭吐了一口香烟，“可你只是一个无钱无权的小道士，就算是关心我又有什么用呢？”

　　“女孩子抽烟不好。”

　　方铭皱眉吹散了烟气，有句话他没有说出来，虽然他无权无势，但有时候他巫师的手段足够他对付一位二世祖了。

　　“是是是，就你那小老婆好，天真无邪又那么崇拜你，可惜哦，没准人家现在在大学里正牵着某个男同学的手呢，早就忘了当年草地上的山盟海誓非君不嫁的誓言了。”

　　方铭决定终止和乔乔之间的话题，这女人总有一种喜欢在人伤口上撒盐的恶趣。

　　“你说的那地方我不知道，今天就在我家住一晚，也是便宜你了，想我堂堂大明星的住处除了燕子还没有外人去过。”

　　听到乔乔的话方铭本想说“没事我可以开导航”，但乔乔直接是一脚踩在油门上，法拉利又化作肆虐的猛兽在这公路上呼啸而去。

　　不到一刻钟，车子开进了一个高档小区，方铭看了眼小区名字：汤臣一品，貌似在哪个媒体上看到过报道，魔都极其高档的小区之一，号称寸土寸金，由此也可以推断乔乔这些年赚的钱不少。

　　有句话怎么说的，这年头是娱乐至死的年代，将军坟头无人问，戏子家事天下知，明星大把大把的捞钱，而作为当红的影视炸子鸡，韩乔乔的收入自然不低。

　　车子停下，方铭跟随着乔乔来到了房间门口，看着正要开门的乔乔，终于是忍不住开口说道：“这就你一个人住？”

　　“不然呢，难不成我家里有个男人我还带你过来，3P啊，我可没这么恶趣，不过你要是可以搞定你那小老婆，本小姐我不介意可以让你来一次双飞哦。”

　　这妖精，又来了！

　　咳咳！

　　方铭决定还是不开口了，他原本是想说孤男寡女的怕不合适，但现在看来乔乔这女流氓根本就不在意这些，既然人家女孩子都不在意那他还矫情什么？

　　“我这里一共有三个房间，那边是我的，边上是燕子的，那边一间还没有人睡过，你可以睡这一间，不过你晚上要是睡不着可以随时到姐姐房间来哦，姐姐晚上不锁房门。”

　　砰！

　　方铭没有任何的回答，直接是走到最边上那房间将门给打开而后转手关上，在关门的刹那还听到乔乔那银铃般的娇笑声。

　　一夜无语，各自入梦……

　　“梁少查到了，这人是和另外一个男的在66层包厢玩的，那男的是这里的会员，不过只是白金会员所以不能到这层来。”

　　医院内，梁浩听着手下的汇报，一张脸扭曲的几乎都要变形，充满了仇恨的欲火。

　　“那臭婊子先不管，但是那男的我要他死，给我找出他的同伴的信息，然后给我找到那男的，我只给你们三天的时间，三天时间我要见到结果。”

　　“已经查明，那男的同伴叫华明明，但具体干什么的目前还不知道，不过我们已经再查了，很快就会有结果了。”

　　望着走出包厢的手下，梁浩脸上浮现杀意，“不管是谁，你都死定了！”

　　……

　　清晨，当第一抹阳光照射进来的时候方铭便已经是醒了过来，看着房门紧闭的乔乔卧室，敲了几下却是没有回应。

　　咔嚓！

　　抱着试试心态扭了一下门把手结果房门真的打开了，方铭的目光第一眼便是落在一张大床上，那是一张超过三米直径的圆形大床，而此刻乔乔这妖精就毫不设防的躺在这张大床上。

　　砰！

　　方铭直接是把门给带上了，这妖精还真的是跟昨晚说的那样不锁门，可关键的是不锁门也就算了，竟然还是个裸睡。

　　想到刚刚看到的画面，方铭只感觉一股血气上涌，足足深吸了好几口气才平缓下心中的燥热。

　　难道这妖精就不知道对于男人来说她的诱惑有多大？还是她就这么相信自己笃定自己不会化身为狼人？

　　摇头将脑子里的这些混乱思想给抛开，方铭找来一支笔和纸张，在上面写下了自己的手机号码之后放在桌子上，而后轻轻走出房门准备离开。

　　见到一个十几年未见的朋友是一件让人心情愉悦的事情，然而当再次碰到华明明的时候，方铭便是发觉有时候也不一定是一件好事，尤其是这位朋友还是一位光芒万丈妖艳动人的大明星的时候。

　　“方铭，你真的是厉害了，先前是我有眼不识泰山竟然不认识我辈高人，那可是大明星韩乔乔啊，竟然被你勾搭上了，这要是传出去估计我圈子里的那些哥们都得喊你师傅。”

　　东台古玩市场入口处，华明明已经是在那里等候了，双眼通红很显然是一晚上亢奋的没有睡觉。

　　“教教我，到底是怎么泡到的，我也不指望泡韩乔乔这样的大美女了，但学会后去泡二线或者三流女明星也可以啊。”

　　方铭没有搭理华明明径直朝着里面走去，从华明明的话语中他可以确定张燕并没有跟华明明说昨晚发生的事情，想想也是，毕竟这不算什么光彩的事情，张燕要维护乔乔的形象自然不会告诉华明明昨晚发生了什么事情。

　　“方铭，只要你告诉我，从此以后你就是我哥。”

　　华明明跟在方铭的身侧不停的说着，只是方铭始终未曾搭理过他。

　　“好吧，师傅在上，请受徒儿一拜。”

　　华明明拦住了方铭，作势就要鞠躬，不过还没有等方铭回答，不远处传来了华博荣的声音。

　　“臭小子你这是干什么？”

　　呃……

　　华明明嘴角抽搐了一下，脸上故意露出真诚的笑容回头看着朝着这边走来的自家老头子连忙解释道：“老爷子，我这不是想拜方铭为师嘛。”

　　“拜师？”

　　华博荣有些诧异，他不明白只是一晚上为何自己儿子对方铭的态度变化就这么大？不过想到方铭是恩公的徒弟，而恩公的本事那堪称神仙手段他也就释然了。

　　估计是昨晚方铭展露了一手震慑住了自家这臭小子，所以自家这臭小子才会想要拜师。

　　不管怎么说，自家这臭小子对方铭态度转变是一件好事，总比他要大棒给敲出来的态度转变要来的好一点。

　　想到这里华博荣脸色一板瞪眼骂道：“你胡说个什么，哪有这样拜师的，就算你真的想要拜师那也得先下束修。”

　　华博荣可是知道的，像老神仙他们这样的高人收徒要求严格不说，收徒的礼仪也是极其的复杂的。

　　要知道古代无论是什么行业，都讲究一句话，一日为师终身为父，师傅和徒弟那是父子般的关系，收徒，那必须是再三考察之后才能最终做出决定。

　　不过，自己这儿子总算是知道方铭的厉害而且想要拜师，也算是一件好事了，不管最终能不能拜入门下但至少让他感到欣慰。

　　当然，要是华博荣知道华明明要拜师是为了学习泡妞，不知道会不会欣慰的又是两个巴掌拍下去拍死这个孽子。


第32章 文宝珍

　　文宝珍！

　　东台古玩城靠里边，一位中年男子已经是站在那里等候了，看到华博荣的时候脸上露出笑容迎了过来。

　　“华老板来了。”

　　“老宋，让你久等了啊。”

　　“哪里哪里，我也才是刚到。”

　　听着这中年男子的话，站在华博荣身后的方铭却是莞尔一笑，这中年男子明显说的是客气话，从门前打扫的干净程度来看，这男的起码已经是到了半个多小时了。

　　“行了老宋，我们之间就别客气了，这位是方铭，是我远方的一位亲戚，这一次就是他要来看看你这店铺。”

　　华博荣和宋雄寒暄客套了几句之后便是介绍起来方铭，而宋雄也是将目光落在了方铭身上眼中有着诧异之色闪过。

　　昨晚华博荣给他打电话说明天会有一位朋友想要看看他的店铺要是觉得合适会盘下来，在宋雄心中便是认为最起码也是四十多岁的人，毕竟开文玩店这类店铺的都是上了年纪的。

　　一来是因为现在年轻人对这些不感兴趣，二来是因为经营这类店铺是需要一定的眼力的，而眼力来自于经验，最起码也要有个十几年的时间才算入门。

　　现在看到方铭的年纪，宋雄脸上的热情便是少了一半，在他想来方铭这样的年轻人更多的只是一时的兴趣，就算真是想要盘下他这店铺恐怕也不会接手他店里的那些宝贝。

　　华博荣也察觉出来了宋雄的态度变化，不过他没有说什么，反正这一次是带方铭来看店铺的，至于要不要盘下来还是另外一回事。

　　倒是方铭毫不在意宋雄的态度变化，笑呵呵的点头打招呼道，“宋老板好。”

　　“方少年纪轻轻的就做大生意，真是后生可畏啊。”

　　作为生意人，宋雄虽然说心里不怎么在意方铭，但话语中依然是装出奉承模样，不过在他心中已经是把方铭当做了一个富二代。

　　方铭笑了一下没有解释，目光开始打量起这文宝珍的门口。

　　文宝珍的门前有着两根大柱，上面雕刻着一些龙凤图案，而在木柱的两侧则是立着两座石狮，庄严威武。

　　“这对石狮子应该是宋老板盘下这店铺后请来的吧。”方铭笑呵呵状似无意的问道。

　　听到方铭这话，宋雄脸上倒是露出了意外之色，因为他没有想到方铭会说出一个“请”字。

　　现在的许多年轻人根本就不知道，对于石狮子甚至还有一些佛珠玉佩都不能用“买”或者“弄来”来称呼，只能是用请字。

　　至少方铭的这个“请”字让得宋雄对他的认可度提高了一点，当下解释道：“是啊，这石狮子是我一年前请来的，当时还特意送到寺庙去开光过。”

　　方铭盯着石狮子看了几眼，嘴角扬起一个弧度没有再询问，而后便是跟着宋雄迈步走进了店铺内。

　　和华博荣介绍的一样，这文宝珍店铺面积不小，整个一层便是有一百五十多个平方，纵深也有三十米，靠左侧边上还有一个通往二楼的木梯。

　　“一楼的东西大部分都是针对一些生客和游客，这些展柜总共可以摆放五百多件小物件。”

　　宋雄一边介绍而方铭也是一边观察，许多展柜都已经是空了，但还是有些展柜里面摆放着一些物件，佛珠、文玩核桃之类的小物件。

　　“老宋，你这一楼没啥好看的，还是直接带我们去二楼吧。”

　　华博荣一直注意着方铭，当看到方铭在一楼逛了一个圈后便是开口说道。

　　作为这东台古玩城最早的一批商家，华博荣对一些店铺的门路很清楚，像老宋这种有两层的店铺，一般第一层都不会有啥好东西，都是一些几百上千不等的小物件，针对的也是外地的游客或者闲逛的散客。

　　真正的好东西都是放在二楼的，当然二楼一般都只是接待熟客或者是看起来有购买能力的大客户。

　　被华博荣这么一说，宋雄脸上露出悻悻表情解释道：“华老板，我这小店自然不能和你那华宝楼比，不过这里也是有不少好东西的。”

　　说完，宋雄手一指方铭目前正停留的展柜上面说道：“方少所看到的这些佛珠可都是小叶紫檀，光是这些佛珠都要数万的成本。”

　　听到宋雄的话，除了华明明有些好奇的瞟了一眼，方铭和华博荣都笑了，也许很多人一听到紫檀就觉得很珍贵，毕竟是有着一寸紫檀一寸金的美誉，在古代更是皇家之木。

　　这样的称号冠之于紫檀的身上便是让得许多人一听到紫檀这二字便觉得珍贵不已，但实际上紫檀只是一个树木的统称下面还有很多的分类。

　　橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

　　紫檀也是一样，因为不同的产地环境影响，每个地方的紫檀都略微的有所不同，质量最好的自然是印度的小叶紫檀，但印度的小叶紫檀早就被明朝皇家给全部收购了，所谓的皇家之木便是指的那时候的印度小叶紫檀。

　　但就算是同一个区域的紫檀也是有差别的，皇家选用的紫檀自然是挑选一块紫檀木纹理最好的部分，而相比之下一些边角料也就没那么珍贵了。

　　举一个简单的例子，从一个班级挑选一个成绩好的人出来，固然这个成绩会很惊人，但这不能代表这个班级的平均水平。紫檀也是如此，但不止紫檀，其他所谓的珍贵木材也是这个道理。

　　所以，有人花几万块买紫檀佛珠不算贵，有人花几百买也不算便宜。当然了，买到假货的不在其列。

　　宋雄这里的紫檀佛珠品相一般，纹理杂乱也就是用一些边角料打磨出来的，这样的一串佛珠成本不过几十块钱。

　　作为华宝楼的老板，在东台古玩市场混迹了这么多年，华博荣自然是知道这其中的猫腻的，实际上这也是整条古玩街上所有店铺共同默认的潜规则，包括他华宝楼也是一样。

　　摆在最外面的，都是用来欺骗那些游客和不懂行的，几十块的小物件卖个几百一千块对于现在出来旅游的游客也不算什么。

　　看到华博荣和方铭只是笑笑不接话宋雄也没再吹嘘什么，领着三人朝着二楼走去。

　　迈过楼梯踏上二楼的刹那，方铭的眼睛一亮，一边的华博荣更是啧啧出声，“老宋，看不出来你好东西不少啊。”

　　“哪里哪里，就这么点东西哪能入华老板你的眼。”

　　这时候老宋倒是谦虚起来，方铭莞尔一笑，这似乎是国人的一个特性，面对自己引以为豪的东西的时候反而是表现的很谦虚。

　　很明显，这二楼的东西才是宋雄所在意的，也是宋雄引以为傲的宝贝。而方铭确实是被其中几样东西所吸引住了。


第33章 败家子

　　吸引方铭注意力的是一头树根，有着三米多高整体泛黑色的木头，从远处看去就跟一块烂木头没有什么区别。

　　“怎么，方少认得出这木头？”

　　看到方铭的目光注意到这根木头上，宋雄有些意外的开口询问。

　　“家有乌木半方，胜过财宝一箱，而且这还是乌木中的楠木，要是不认识岂不是眼拙。”

　　方铭笑着答道，而宋雄听完回答脸上露出震惊之色，因为他没有想到方铭隔着这么远看几眼便是能够认出来这是乌木。

　　能够认出来乌木也就算了，竟然连这乌木具体是什么木料都能够一眼看出来，这没有个十几年的火候一般人根本做不到。

　　要知道，所谓乌木指的是有千年历史的木头，这些木头埋于土里或者水里千年不烂已经碳化变成一种乌黑硬度极高的木材，从外表上根本看不出具体是属于哪一种树木。

　　难不成这位方少家里做木头生意的？从小就跟木头打交道？

　　宋雄心里猜测，不过到这一刻他彻底收回对方铭的小觑之心了，开始以同辈心态对待方铭了，这一切都是因为方铭所展露出来的本领。

　　“乌木号称万木之灵，而这其中又以金丝楠木为尊，宋老板弄来这宝贝可花了不少代价吧。”一侧的华博荣跟着开口说道。

　　“为了弄这东西我足足耗费了我一年多的时间，这里也没有外人我就说句掏心窝的实话，差点都栽进去了。”

　　听到宋雄的唏嘘，方铭和华博荣相视一笑，因为他们明白宋雄话里的意思。

　　要知道，真正的乌木都是埋藏了数千年的，按照国内的法规是归属于集体也就是国家的，普通百姓就算是发现了乌木也得上交，宋雄能买来这乌木必然是走的不正规渠道，很有可能就是哪个村民发现了乌木之后私自打捞上来私下卖掉的。

　　除了这段乌木之外，这二楼还有不少好木头，不过对于方铭来说他最在意的还是这根乌木。

　　半个小时之后，对宋雄的店铺有了一个大概的了解，方铭直接是开口朝着宋雄询问道：“宋老板，这店铺你是打算怎么个转租法？”

　　谈论到正事，宋雄也是变得正色起来答道：“这里我是一次性交了十年的租金，目前还有三年到期，我实话说也不打算再做这一行了，所以要租的话除了租金还有我这些东西都要一并包下去。”

　　“老宋，哪有这样的，你这些木头你自己可以处理掉，以你在这行当的人脉应该不难卖出去。”华博荣皱了皱眉有些不满地说道。

　　虽然不知道方铭要开什么店铺，但华博荣知道绝对不可能是开这类文玩店，既然不开文玩店，那把这些木头都给收下来根本就是没用。

　　“华老板……华老哥，你又不是不知道咱们圈子里这些人，要是知道我店铺转租出去了要出手这些东西只会一个劲的压价，这里价值两百多万的东西他们最多只会出个七八十万，我也不可能亏损这么多啊。”

　　宋雄也是无奈，而听到宋雄的解释华博荣一下子不知道说什么好了，因为宋雄说的是事实，在商言商换做他也是会这么做。

　　“我说宋老板，那你不会也想按照市场价给转租的吧？”一旁的华明明撇了撇嘴问道。

　　“那当然不会，也就是让我不至于亏损的太严重，我已经做了一个账本出来，目前店铺所有的东西加起来市场价在三百六十万左右，既然是华老板带过来的，那我也不说什么虚的了，要转租可以，除了租金之外另外再给我一百万就可以了。”

　　三倍的利润，对于文玩店来说并不算什么，这一点华博荣很清楚，宋雄确实是没有虚报，而且文玩这东西价格不是固定的，碰到那种有钱的又恰好喜欢这物件的，卖个十倍的价钱都没问题。

　　一百万的话，宋雄估计有那么个十来万的利润，不过十来万的利润放到这文玩店根本不算什么，如果自己经营一个这样的店去找来这么多材料和物件，无论是成本还是人工以及时间上的费用都要远远超过这个金额。

　　方铭没有回应，他在估算，三年租金六十万如果加上吃下这些东西的话总共就要一百六十万，当然，除此之外还有其他一些开销，也就是说他手上最起码要两百万的资金。

　　“冒昧的问一下，方少是打算盘下我这店铺做什么生意？”宋雄看到方铭沉默不语询问道。

　　“也算是文玩类型吧，不过可能会有些不同。”

　　方铭沉吟了片刻，说道：“宋老板这么快人快语那我也就实话实说了，你这店铺地段和装修风格我都很满意，你所说的条件我也都可以接受。”

　　“真的！”

　　“方铭！”

　　两道声音同时响起，前面一道是宋雄的惊喜声，后面则是华博荣的声音。

　　“那个老宋，我和方铭先说几句话。”

　　华博荣笑眯眯的看向宋雄，而宋雄也是了然，因为他知道华博荣要跟方铭说什么，当下找个理由要去楼下看着店铺避嫌先离开了，给留下了二楼的空间。

　　“方铭，我一直觉得我经常被人当成冤大头，现在看来你也比我好不到哪里去啊，别看这老宋嘴里说的好听不说虚的，但你别着急跟他压一下价，起码可以再便宜个十几二十万。”

　　华明明一脸的幸灾乐祸，因为他觉得这下他家老头子应该知道了，败家可不是只有他一个人，方铭也是一个败家子。

　　“不用了，就按照宋雄所说的这个价格。”

　　方铭笑着摇了摇头，他当然知道还有压价空间，不过他并不打算这么做，原因很简单，一百万这个价格对他来说已经算是占便宜了。

　　“方铭，你这话的意思？”

　　华明明只当方铭是败家子撇了撇嘴没说话，然而华博荣脸上露出怀疑之色，目光朝着二楼所有物件身上打量。

　　“华叔，有些东西在你们眼中可能价值不高，但在我眼中却价值千金，一百万光是买它就不亏了。”

　　方铭给了华博荣一个解释，而听到方铭这解释华博荣神情微微震动似乎是想到了什么，点了点头答道：“好，既然是这样那我就和老宋谈去。”

　　“爸，方铭疯了你也跟着疯啊，还是十几万块钱不是钱啊，这是明摆着可以省下来的钱，你们两个要是不在乎那我去谈，多出来的钱就给我了。”

　　华明明不干了，在他看来自家老头子和方铭都疯了，而且，这还是自家老头子吗，还是平日里总是在他耳边念叨要节俭持家的那位吗？

　　“有时候便宜占尽不一定是什么好事情，凡事讲究一个度，过了这个度就等于是有了一个因果。”

　　方铭解释了一句，华明明听不懂，但是他相信华博荣肯定是会明白他这话里的含义。

　　华博荣走下楼找宋雄交谈，没一会便是带着一脸喜色的宋雄上楼，而接下来的事情便是很简单了，双方签订转让合约，至于钱则是由华博荣给宋雄转账过去。

　　当然，最后的手续还需要古玩城的管理人员那边去办理，不过这对宋雄和华博荣都不是什么大事，尤其是华博荣，作为古玩城内数一数二的店家，一个电话便是叫来了工作人员。

　　一切搞定之后，宋雄收到银行转账通知后脸上露出了笑容，朝着方铭恭贺道：“恭喜方少了，也祝方少以后生意兴隆财源广进。”

　　“承宋老板吉言了，不过我好奇询问一下，宋老板盘出这店铺后是不是还会做点生意？”

　　听到方铭这话宋雄愣了一下但还是如实答道：“嗯，总得给自己找点事情干，不过不会在魔都了，打算回老家和几个朋友合伙做点生意，这人劳累惯了也是闲不住，也就当是养养老了。”

　　“既然如此那我送宋老板一句话吧，如果还是开文玩之类的店铺那最好就不要在门口摆放石狮子了，就算真的要摆弄对貔貅也挺好。”

　　宋雄脸上露出疑惑之色，因为他不知道方铭为何突然会问他说这样的话出来。

　　“宋老板仔细想想你这生意是从什么时候开始变得不好的就明白我话里的意思了。”方铭意味着深长的朝着宋雄笑了笑。

　　“从什么时候……”

　　宋雄脸上带着回忆之色，不过不到半分钟那回忆之色便是变成惊骇之色，一脸震惊的看向方铭，“方……方少，你这话是什么意思，难不成我的生意不好还和这对石狮子有关系？”

　　“当然有关系。”

　　方铭点头，“如果我没有猜错的话，宋老板会请来这对石狮子是因为听说石狮子有瑞兽，有镇宅辟邪招财的作用，而且石狮子外形大气，摆在店门口也会让进来的客人觉得店铺上档次。”

　　“没错，就是因为这个我才请的这一对石狮子。”宋雄跟小鸡啄米似的不断点头，因为方铭说到他的心坎上去了，这是他会请来石狮子的两点重要原因。


第34章 狻猊镇宅，辟邪镇墓

　　听到宋雄的话，一旁的华博荣看了眼方铭，眼中露出若有所思之色，开口问道：“方铭，这一对石狮子是不是有什么不妥的地方？”

　　如果换了一个人华博荣不会问出这样的问题，但是他知道恩公的本领，作为恩公的徒弟方铭说出这样的话必有所指。

　　而且，华博荣也是经过思考后才问出这样的话的，因为他相信方铭会对宋雄说这么一句话也是打算提点一下宋雄。

　　“当然有不妥，而且还是大大的不妥。”

　　方铭直接是快速回答，而后目光看向宋雄，“我先想问下，这对石狮子是宋老板朋友送的还是宋老板自己请来的？”

　　“这是我从旧货市场淘来的，主家是民国时候一大家族门前的，后来家道中落这对石狮子也就卖了，我看这石狮子品相不错就收了过来。”宋雄虽然不知道方铭为何这么问，但还是如实答道。

　　“如此说来这就是一个意外了。”方铭了然的点了点头，看到宋雄一脸疑惑表情便是解释道：“狮子是瑞兽没错，但宋老板既然做文玩生意那应该也听说过狻猊了。”

　　“当然听说过，龙生九子，其中第五便是名为狻猊。”

　　“那宋老板可知道记载中关于狻猊的描述？”方铭继续追问道。

　　“这个……”

　　宋雄一下子愣住了，倒是华博荣在一旁接话道：“狻猊，形似狮子，瑞兽，一般用于镇宅，深受古代达官贵人的喜爱，传闻狻猊喜烟，所以古代很多香炉脚跟部雕刻多是狻猊形象。”

　　“没错，这是古代人对狻猊的描述，实际上在现代很多人便是直接把狮子当做了狻猊，因为两者从外貌上来说没有任何的差别，所谓的石狮子便是指的狻猊。”方铭跟着补充道：“但是，很少有人还记得有一个和狻猊长得很像的神兽。”

　　“和狻猊很像的神兽？”

　　不止是宋雄，这一刻连华博荣和华明明都是一脸的疑惑看向方铭，等待方铭的解惑。

　　“辟邪，一种和狻猊一样造型的神兽，不同的是辟邪比狻猊多了一对飞翼。”

　　“辟邪？”

　　华博荣和宋雄脸上露出思索之色，而华明明依然是一脸的茫然，因为他根本就没有听说过辟邪这种神兽。

　　“其实华叔你应该接触过辟邪，不过可能是没怎么注意吧，毕竟这东西现在不常见，就算是有的话更多的也是在博物馆，因为，辟邪和狻猊恰恰相反，狻猊是镇宅，而辟邪是镇墓。”

　　“古人讲究入土为安，所以希望死去的人能够长眠墓地，而辟邪神兽从它的名字也是可以听的出来作用，就是用来镇压阴邪之物的，让死者可以安稳长眠于地下。”

　　方铭目光看向华博荣，华博荣的华宝楼主要是经营珠宝玉器类的生意，而辟邪这类神兽一般是出现在墓穴内，但一般古代普通人家是用不起玉器辟邪的，更多的是用木头或者石头雕琢出来的辟邪来代替。

　　用得起玉器辟邪的都是古代的达官贵人，而这类人的墓穴自然不容易被挖掘，早期盗墓盛行的那个时代也更多的是被私下里买卖掉了，当然更多的还是被考古学家给挖掘后放于博物馆。

　　“方铭你这么一说我倒是记起来了，店里确实是收过辟邪，不过那是好多年前的事情了，现在倒是少了。”

　　华博荣点了点头，不过说这话的时候表情微微有些古怪，似乎是不愿意多谈。

　　方铭看出华博荣的表情变化，心里一叹，他当然知道华博荣为什么不愿意多谈，因为这不是一件光彩的事情。

　　很显然华博荣当初华宝楼刚开始经营的时候也是没少收过黑货，黑货是一种行话，意思是那种见不得光的货，比如，从某个坟墓内偷盗出来的。

　　因为见不得光，所以价格肯定要低于市场价，华博荣就靠低价收进来黑货然后转个渠道卖给第三方买家赚取差价，而这想来就是华宝楼刚开始经营时候最大的营收。

　　资本的原始积累总是不那么光彩的，这一点并只是华博荣一个人有这样的行为，而且实际上华博荣的行为也只能算是打擦边球而已。

　　“一个给死人用的东西变成了给活人用，那么结局会怎么样？”方铭看向三人反问道。

　　“这个……”

　　华博荣和宋雄脸色变得难看起来，而华明明则是嘀咕道：“那不就和诅咒一样吗，就好像把死人的衣服给活人穿，晦气！”

　　“要仅仅只是晦气那么简单那也没什么了。”

　　方铭意味深长的看了眼宋雄，而后解释道：“天地分阴阳，阳主上、阴主下，辟邪是镇阴之物，而大家想必经常听到一句话叫做人鬼殊途，意思是人和鬼不能待在一起，哪怕这鬼没有害人之心，原因很简单，鬼魂之类的阴物本身就和人身上的阳气磁场相排斥，人和鬼魂或者阴物待久了就会导致磁场毁坏，进而影响到各种气运，严重者还会有生命危险。”

　　“这……”

　　宋雄脸色有些煞白，因为他想到了自己这两年来身体好像是一天不如一天了，只是原本他是觉得这是自己年纪大了身体慢慢衰退的缘故。

　　“不对啊方铭，你说辟邪和狮子很像只是多了一对翅膀，可刚刚在门外的时候我们都看到了啊，那对石狮子并没有翅膀啊，也就是说那一对石狮子并不是辟邪。”

　　华明明突然开口，而他的话也是猛地点醒了华博荣和宋雄，对啊，那店铺门口的是石狮子并不是辟邪啊。

　　整个古玩街道认识辟邪的绝对不少，如果宋雄真的在门口摆了一对辟邪没有理由不会被发现，那些认识辟邪的人应该会开口提醒宋雄。

　　“你说错了，那一对石狮子就是辟邪，之所以会没有翅膀那是有人故意这样设计的。”

　　方铭的话让得在场的三人都愣住了，下一刻华明明突然朝着楼下跑去，一分钟后又气喘吁吁的跑上来，人还没站住就不满地喊道：

　　“方铭你这开什么玩笑还害我特意又跑下去仔细看了一遍，那对石狮子根本就没有什么翅膀。”

　　“方少，这石狮子摆在店门口有几年的时间了，我可以确定这石狮子没有翅膀的，绝对不是方少你所说的什么辟邪。”宋雄也是斩钉截铁地说道。

　　方铭没有在意华明明和宋雄的态度，“我只是说了那对石狮子是辟邪，但貌似我没有说过那石狮子有翅膀吧。”

　　“你这不还是耍我们吗？是你说辟邪有翅膀，你又说外面是一对辟邪，那不就是说外面那一对石狮子有翅膀吗？”

　　华明明翻了一个白眼，而方铭却只是微微一笑答道：“我先前也说过了，这对辟邪是有人故意设计成这样的，但实际上，这辟邪也是有翅膀的，只不过一般人无法看出来罢了。”

　　“一般人无法看出来那你就能看出来，你是想夸你自己是火眼金睛吗？”华明明撇了撇嘴说道。

　　“火眼金睛说不上，只是辟邪和狻猊的气场是完全不一样的，一个属阴一个属阳，我自然是可以感受的出来。”

　　方铭没有隐瞒，实际上在他走到店铺门口的时候便是被门口的那对石狮子吸引住了，因为狻猊是瑞兽，气场是属于那种祥和向上给人一种舒服感觉的，可那对石狮子却是给他一种阴冷的感觉。

　　这也是为什么他会盯着那对石狮子打量一会的原因，也是他会询问宋雄关于石狮子事情的原因。

　　看到华博荣和宋雄还是一脸疑惑的表情，方铭想了下继续解释道：“你们可以这么理解，这世上气场分两种，一种是好的对人有增幅作用的，一种是坏的对人有坏作用影响的。而这两种气场给人的感觉是完全不同的，前者就如同沐浴在春日暖阳当中，后者则是腊月寒风。”

　　“当然，一般情况下不管是好气场还是坏气场因为不是特别明显所以一般人很难感受的到，除非是那种极好的气场或者极坏的气场。”

　　“不过因为某些原因我可以感受的到这种气场的不同，所以在第一时间我就注意到那对石狮子了。”

　　说到这里的时候方铭目光看向了宋雄，“宋老板想来也记得当时我还问宋老板你这对石狮子摆了多久了。”

　　“没错。”宋雄点了点头。

　　“其实我一直在思考这对特殊辟邪是怎么形成的，一开始我怀疑可能是有谁和宋老板你有仇故意弄了这么一对辟邪过来，不过当宋老板你说是你自己去买来的就排除了这个可能。所以，我心中就有了另外一个推断，而只有这个推断可以解释为何会有这对特殊形状的辟邪出现。”

　　“什么推断？”

　　几乎是下意识的华博荣父子还有宋雄三人同时开口询问。

　　“有人制造这么一对特殊形状的辟邪出来，为了隐藏某一个秘密不被人发现，而这秘密便是和辟邪的特性有关系。”


第35章 镇邪分内外

　　看着依然是满脸迷茫的华博荣三人，方铭微微一笑提醒道：“忘记我先前说过辟邪一般出现在什么地方吗？”

　　“墓地。”

　　华博荣眼神一亮，“方铭你的意思是说制造辟邪的人是为了隐藏某座墓地。”

　　“没错，就是为了隐蔽墓地。”

　　方铭也是点了下头，肯定道：“把辟邪制造成这样的目的就是为了隐藏某个墓地，毕竟盗墓可是从老曹那个时代就有了，不但是现在就连古人也是防着呢。”

　　“也不对啊。”

　　华博荣摇了摇头，“虽然店里没有收到过石辟邪，但当初也收到不少对玉辟邪，而那些玉辟邪都是从墓地内挖掘出来的，既然已经是在墓地里面了，那就没必要制造成这样吧。”

　　华博荣会有这样的疑惑也是很有道理的，试想一下，这辟邪都已经在墓内了，那发现了辟邪的人也就意味着进入了墓室内，那还有隐蔽的必要吗？

　　这不是多此一举吗？

　　“华老板说的有道理，这确实是没有必要。”一旁的宋雄也是跟着点头表示赞同。

　　“那是因为那墓地主人的特殊性，导致这辟邪不得不摆在墓地之外。”方铭答道。

　　对于华博荣和宋雄会这样猜想他可以理解，因为两人不算行内人，所以对于一些东西并不是很了解。

　　“辟邪，主要是用来镇墓，那么墓地有什么好镇的呢，这就涉及到两个，一个是镇内一个是镇外，但大部分墓地中的辟邪都是为了镇外。”

　　“给大家举个简单的例子，一个病人在得了一种短暂失力的病症，就是说在一段时间内这病人手脚无力，而在这时候这病人的父母要去一个很遥远的地方，最关键的是现在这病人一个人居住在豪华别墅内，然而在外面却是有许多连住房都没有的居住的流浪汉，那么这些流浪汉会不会进来欺负这病人甚至干脆占据了病人的别墅？”

　　方铭的反问让得华博荣三人愣了一下，随即下意识的点头，答道：“有很大的可能性。”

　　一个失去力量的病人却拥有豪华大别墅，别说是那些流浪汉会心动，就算是一些邻居恐怕都想图谋。

　　“所以，为了防止别墅被人抢走，那么病人的父母在别墅内给养几条猎狗来守护病人和别墅以免被其他人抢了这别墅。”

　　方铭这话让得华博荣和宋雄脸上露出认可之色，这种情况是有可能的。

　　“可是我不懂啊。”华明明在这时候却是突然插嘴，“你举个这个例子完全就不一样好吗，那是别墅有人会心动，可一座坟墓谁会心动啊，难不成还有人愿意抢着在墓地睡觉？”

　　方铭看了华明明一眼，意味深长的回了一句，“人是不会感兴趣，可不代表其他存在也没感兴趣。”

　　“哈哈，方铭你真是笑死我了，人都不对这墓地感兴趣了，那还会有什么感兴趣？”

　　华明明放声大笑，只是笑完之后却是发现自家老头子和宋雄的表情变得有些古怪起来。

　　“你们这是怎么了？”

　　“除了人，还有鬼呢。”方铭回答了华明明的疑问。

　　“鬼？”华明明翻了一个白眼，“别开玩笑了，这世上哪有什么鬼？要真有鬼我长这么大怎么从来没有见到过。”

　　“别胡说话！”

　　华博荣立刻开口打断了华明明的话，因为只有他们这些上了年纪的人才知道有些话不能乱说。

　　“本来就是嘛。”

　　华明明被自家老头子这么一瞪眼脖子一缩但还是有些不服气在一边小声嘀咕着。

　　“不管你信不信这世上有鬼，但至少那墓地主人的家人是相信的，而且就算这世上没有鬼，但因为多年传下来的规矩很多人都遵守了，所以就有了在墓地内放辟邪的习俗。”

　　方铭没有跟华明明讨论“有没有鬼”这个问题，而是继续先前的话题说道：“在古人和很多人眼中，墓中放辟邪是为了镇墓，而我先前也说了，辟邪镇墓分两种，一种是镇内和镇外。”

　　“所谓镇内便是为了防止出现尸变，这类墓一般有一个特点，那就是墓主人生前并不是正常死亡，也就是我们所说的生老病死，可能是因为某些意外或者是横死再或者是被人所害。”

　　方铭的表情突然变得严肃起来，“民间有传言，说横死和被人害死的人是有怨气的，如果这怨气不能被化解的话那死者的鬼魂就会出来作恶。”

　　“所以，一般这样的人死后除了要找人来化解他的怨气，也需要在墓地内放置可以镇压怨气的东西，辟邪便是大部分人的选择之一。”

　　方铭说话的语气很认真，让得华博荣和宋雄认真的倾听，一旁的华明明想要开口但被华博荣一个眼神瞪视下来只得悻悻的闭上嘴。

　　“这是镇内，还有一种镇外，而镇外的目的很简单，正如我先前那个举的那个例子一样，就是为了防止其他鬼魂鸠占鹊巢占据了这个目墓地，这类坟墓有一个特点，那就是墓主人多为小孩或者是有先天缺陷的，比如傻子、哑巴……这类人。”

　　说到这里的时候方铭停顿了一下，等到华博荣三人差不多消化了他前面所说的内容后才继续说道：

　　“关于魂魄我相信大家都听说这个词：三魂七魄，按照许久流传下来的说法就是每个人的魂魄都是由三魂七魄组成，而人的三魂七魄一旦消散也就意味着这个人彻底的死亡。”

　　“也正是因此在民间也有一个传言，那些有先天缺陷的人，比如傻子、哑巴、聋子这类有残疾障碍的人都是因为出生时候三魂七魄受到了损害导致的。”

　　“那么这一类人在死去之后魂魄是极其脆弱的，脆弱到会沦为外界那些完好鬼魂的攻击目标，所以，为了让这类人死后魂魄可以安息，所以就会有亲人给在坟墓外放置这个辟邪来镇压住外面的鬼魂侵占这座墓地欺凌死者的魂魄。”

　　听到方铭说到这里，华博荣恍然大悟一拍大腿说道：“我明白了，也就是说这对辟邪所属于的那个墓地主人生前应该就是有缺陷的。”

　　“没错，那墓地主人不止是有缺陷，而且还应该是出生在有钱人家，有钱人家为了防止人盗墓所以才制造这么一对特殊的辟邪出来。”

　　方铭的话让得华明明不服气，因为在华明明眼中他觉得方铭就是在扯淡，只是看自家老头子的表情，他要是直接指责方铭扯淡估计老爷子能生劈了他，所以想了一会，华明明眼珠子微微转了几下，质问道：

　　“你怎么知道是有钱人家的，就不能是普通人家的吗？毕竟一对石辟邪造价不会太贵吧。”

　　方铭只是笑笑没有回答华明明的质问，倒是一旁的华博荣看不下去自己儿子这么丢人了，一脸恨铁不成钢的表情解释道：“那石辟邪从外观看最起码也是民国初期之前的物件的，那个年代，要像弄这么一尊石辟邪代价可不小。”

　　“是啊，说的不好听的，一些家族的大宅门前的石狮子都没有这个气派，活人都没有这个待遇更何况是死人呢。”宋雄在这时候也是跟着感慨认同道。

　　华明明沉默了，他忘记了这一茬了，以现在的技术来说雕刻一对石辟邪自然是没有什么难度也不需要多大的成本，但是换在以前的时代，这是需要不少的成本的。

　　民国初期，那是一个军阀混乱的时代，一般普通百姓自己活着都难更别说还会有那么大的心思去顾及死人了。

　　而如果这石辟邪是在民国之前甚至是在封建社会那就更好理解了，封建社会能够制造的起石辟邪的要么是官宦人家要么就是当地的士绅地主，而无论是哪一类都属于当时的有钱人家。

　　“方铭，你目前所有的解释都是建立在门口是一对石辟邪的设定上，可你怎么证明它是石辟邪而不是石狮子，毕竟我们不能仅凭你一张嘴说的就信吧。”

　　华明明依然是有些不甘心，一旁的华博荣心里叹了一口气，他知道自己儿子表面看起来笑哈哈，但骨子里也是心高气傲的，自己对年纪和他差不多大的方铭表现出来的太信任引起他的嫉妒和不服气的心理了。

　　不过华博荣没有阻止自己儿子的质问，因为他想让自己儿子对方铭心服口服，而心服口服的最好办法就是方铭用自己的本领得到自己儿子的认同。


第36章 同道中人

　　“老板，老板在吗？”

　　楼下，突然传来了喊声，宋雄看了华博荣和方铭一眼，头瘫倒楼梯方向喊道：“在呢，有什么事情？”

　　宋雄走下了楼，方铭看了华明明一眼笑道：“走吧，我们也下楼，那是石狮子是不是辟邪也得亲眼验证不是。”

　　当方铭和华博荣父子走下楼的时候，店门口出现了两道身影，一位老者和一位中年男子，而宋雄此刻正和这两位谈论着。

　　“老板，你这店铺是要转让是吧。”

　　“对啊，不过两位来晚了，就在刚刚这店铺已经转出去了，接手我这店铺的……努，就是这位方老板。”

　　华博荣走下楼的时候刚好听到宋雄和那中年男子的对话，听到这对话内容眉头皱了一下，不过随即便是舒展开来，毕竟这店铺已经签了转让合同了，就算有竞争对手过来也不怕宋雄趁机加价了。

　　宋雄的话让得那老者和中年男子目光落在方铭身上，中年男子眼中有着诧异之色，至于老者则是朝着方铭点了点头，而方铭也是回敬了对方一个眼神表示招呼。

　　“恭喜这位方老板了，其实我们不是想要租店铺的，找老板是有另外的事情。”中年男子跟老者眼神交流了片刻，而后中年男子开口说道：“免贵姓黄，这位是我表舅，我们是想询问下老板你门口的那一对石狮子卖不卖？”

　　黄全说完目光看向方铭，然而让他有些搞不着头脑的是在他话音落下之后除了那位年轻的新老板，其他三位都用一种古怪的目光看向他。

　　是他说错话了？

　　“方老板是这样的，因为我们家有一个民国时候的祖宅留了下来，现在想要重新装修居住，但想着门面弄得气派一点，而老板你们店门口这对石狮子看起来也有些年份保存的也挺完好，所以听符合我们的要求的。”

　　黄全接着解释，一旁的宋雄正要开口但方铭却抢先一步开口说道：“哦，那你们愿意出多少价格？”

　　“现在汉白玉雕刻的石狮子这个体积的市场价应该是在三万左右，既然是让老板割爱那我们也肯定会给老板一个合适的价格，十万，十万买这对石狮子。”黄全几乎是想都没想便是报出了价格。

　　一旁的宋雄听到黄全的报价眼角抽搐了几下，这石狮子是他当初花了两万收过来的，这东西虽然也算有些年头，但石头不像其他古董越久越值钱，两万块那个价格他都觉得高了。

　　可现在仅仅才过去了两三年，竟然就有人愿意出十万的价格，这让宋雄后悔不已心里都在滴血，要是这两人早点来他就直接把这石狮子给单卖掉了。

　　此刻，他是已经忘了辟邪的事情了，满脑子都沉浸在十万块和后悔中。

　　方铭也是有些诧异的看了眼中年男子，这石狮子宋雄当初花了多少钱买来的他不了解，但怎么也不可能价值到十万，这明显是翻了数倍的价格了。

　　当然，这样数倍的利益在文玩和古玩行当中不少见，千金难买我喜欢，碰到那种就喜欢这物件又不差钱的主，卖出去几倍的价钱也是很正常的事情。

　　三年不开张，开张吃三年，这可是古玩市场一句很流行的言语。

　　不过，除了那些对石头有特殊癖好的，相信没有人会愿意用几倍的价格买一对石狮子，而且对方的话里也说了，只是为了装点旧宅门面罢了。

　　“方铭”华博荣目光看向方铭，现在方铭是这店的主人了，卖不卖石狮子得由他做主。

　　“不知道这位老先生怎么称呼？”方铭没有正面回答，反倒是目光看向那黄全的表叔开口询问道。

　　“老朽姓李、木子李。”老者笑呵呵地答道。

　　“李老先生真是好眼神，竟然能够认得出这外面的是一对辟邪。”

　　方铭这话一出口，老人表情变了，脸上的笑容消失不见，目光盯着方铭半晌后深吸了一口气朝着方铭抱拳说道：“原来是同道中人，先前是老朽失礼了。”

　　李老先生的态度让得一旁的黄全有些摸不着头脑，带着好奇的目光打量起方铭来。

　　“小兄弟这个年纪便是能够看得出这是一对辟邪倒是好眼光，既然是同道中人那老朽也就不隐瞒了，老朽姓李名承现是一位阴阳先生，这一次出来也是因为有一家主顾死了人，因为死者是被人杀死，虽然真凶已经伏法，但为了防止死者怨气未消所以打算买这对辟邪去镇压怨气。”

　　李承现的话说出口一旁的华明明便是眼睛往上一翻，因为老头这话等于是证实了方铭的判断了。

　　“你怎么知道这是辟邪的，这明明就是石狮子。”华明明不甘心的质问道。

　　李承现老眼有些狐疑的看了眼华明明，因为他不明白华明明为什么会问出这样的问题，明明这位同行已经认出了是辟邪了，怎么这年轻人还要质问他？

　　“老朽干这一行已经有五十多年了，辟邪和石狮子又怎么会认错，尤其是两者的气场完全不同，只要靠近便是可以感觉的出差异，这辟邪靠近是给人阴冷的感觉。”

　　“什么气场，我怎么感觉不到？”

　　华明明走到店门口围着石狮子走了几圈却一点都没有发现异常。

　　“呃……这位小兄弟，这气场的变化普通人自然不是那么容易感受到的，就算是老夫也是最近十来年才算是有所成可以感应的到。”

　　说到这里的时候李承现目光看向了方铭，因为他有些好奇方铭是怎么知道这是辟邪的。

　　从外形来看这就是一对石狮子，而他是通过气场来感应到的，可这是他五十多年的浸淫才学会的，而那年轻人不过二十出头，难道也能感应到气场？

　　李承现有些不想接受这个猜想，因为这意味着他辛辛苦苦了半辈子并为之骄傲的感应气场的本领并不算什么。

　　李承现打量着方铭，外形清秀但眼睛很有神，最关键的是这年轻人脸上总是带着让人如沐春风的笑容。

　　这种气质就好像是一位饱读诗书的儒雅书生。就和当初他年轻时候村子里的那位最受大家尊敬的秀才一样。

　　当然李承现并不知道的是方铭之所以会给他这样的感觉那是因为方铭感应到了文曲星，被文曲星的星辉洗刷身体的结果。

　　方铭知道李承现在想些什么，不过他没有给李承现解释，而是径直朝着华明明走去，准确的说是朝着门口的这对辟邪走去。


第37章 辟邪开眼

　　方铭走到左边的辟邪前，右手食指中指并拢从辟邪的双眼划过，一抹肉眼不可见的青色能量从他的手指划过落在那辟邪双眼之中。

　　方铭的举动落在华博荣父子还有宋雄眼中只是疑惑，然而李承现这一刻老脸上却是露出了震惊的神情。

　　“难道是让辟邪开眼？不……不可能的？”

　　黄全听到自家表叔的轻语声一脸好奇问道：“表叔你在说什么？”

　　不过李承现根本就没有回答，因为此刻他的一双老眼已经是死死的盯着方铭的动作。

　　此时的方铭对着右边的辟邪用左手食指和中指并拢做完先前同样的动作后朝着一旁的华明明说道：“你现在在围绕着这对辟邪走一圈，当然，是从后面然后走到前面。”

　　方铭朝着华明明示意，华明明嘀咕了一句：“装神弄鬼”后依言走到了辟邪的尾巴处。

　　“没什么变化啊？”

　　站在那里几秒钟后华明明看向了方铭，不过方铭只是示意他朝着前面走来，撇了撇嘴一脸不满但华明明还是朝着前面走去。

　　然而，当走过辟邪一半身躯的时候华明明的表情便是变了，等到了走到前头的时候更是忍不住打了一个寒颤，而最后当他目光和辟邪的眼睛对视的刹那，整个人突然“哎呀”一声一屁股坐在了地上。

　　“方……方铭这是怎么回事，我刚刚感觉这辟邪的眼睛动了。”

　　华明明吓的有些语无伦次，因为就在他走过这石狮子一半身躯的时候便是感觉到了一点冷意，而这股冷意到前面的时候就十分的明显，而当他目光看向那石狮子眼珠子的时候，那一刻他被这眼珠子中所散发的寒意更吓到了。

　　在华明明摔倒的那一刻华博荣和宋雄也是冲了过来，一个是爱子心切，虽然平日里没少一个大巴掌扇下去，但对于华家这根独苗华博荣还是关切的很。至于宋雄冲出来的原因也很简单，是下意识的举动。

　　然而让这两位都没有想到的是有一道身影在他们眼前一闪只留下一阵风飘过，那位看起来已经七十多岁的李老先生却是比他们先一步来到了辟邪的前头。

　　“真的是辟邪开眼，我竟然亲眼目睹了辟邪开眼的一幕。”

　　李承现目光死死的盯着辟邪的眼珠子，老脸激动之色溢于言表，甚至因为激动而颤抖的手就要朝着辟邪的眼部摸去，至于在他脚边的华明明那是看都没看一眼。

　　“辟邪开眼，这眼睛可是摸不得，李老先生难道忘了？”

　　方铭的声音在李承现的耳中响起，李承现整个人一个机灵，伸出去的手就这么僵硬在空中，半晌后才悻悻的收回手。

　　“是老朽激动了，多谢方师的提醒。”

　　李承现转身朝着方铭恭恭敬敬的行了一礼，称呼也是变了。达者为师，光是这让辟邪开眼这一手已经是征服了他了，让得他明白眼前这位年轻人虽然年纪比他小，但本领在他之上。

　　“舅舅，你这是？”

　　黄全一脸的糊涂模样，要知道他表舅那可是有大本事的人，在他们镇上那些有钱人见到表舅都得恭恭敬敬的称呼一声先生。

　　可为啥现在自己表舅会对这一位年轻人表现的这么的谦逊？

　　“达者为师，方师虽然年纪比我小但本领却要强于老朽，光是这一手辟邪开眼就让老朽大开眼界了，也算是不枉此行了。”

　　李承现的态度很诚恳，作为一位阴阳先生哪怕是面对那些有钱人他都没有啥好态度，唯一能够让他摆出如此姿态的，那就只有遇到在这一行中本领比他强的高人。

　　辟邪开眼，李承现只在自己家中祖辈流传下来的书籍中看到过，从他踏入这行半辈子的时间还从来没有看到有人可以做到。

　　“表舅，你就别卖关子了，什么叫辟邪开眼啊？”黄全一脸好奇的问道。

　　黄全的话也代表了此刻除方铭之外华博荣等人更同的疑惑，因为他们实在是有些摸不着头脑李承现为什么会突然这么的激动。

　　李承现老眼看了方铭一眼，当看到方铭没有阻止这才答道：“辟邪有着镇邪的作用，但也是有着强弱之分的，这个跟雕刻辟邪所用的材料有关，也跟雕刻师的技艺有关，当然更重要的是安置辟邪的先生的本事。”

　　“辟邪的镇邪能力的强弱有一个很明显的特征，那就是看辟邪有没有开眼，开了眼的辟邪一般阴晦之物不敢靠近，方圆百米之内也是很难形成阴煞。不过，要想辟邪开眼并不是一件容易的事情，至少老朽就做不到。”

　　李承现坦言自己的本领无法让辟邪开眼，而他的话也让华博荣几人将目光投向了方铭，方铭微微一笑解释道：“其实也没有那么的邪门，你们就把它理解为给一把刀剑开了锋，没有开锋的刀剑固然也可以伤人但杀伤力和威慑力肯定是没有开锋的刀剑大的。”

　　“华明明你刚刚和辟邪的眼睛对视是因为辟邪刚刚开眼会有一股阴气泄露出来，等过几个时辰这股阴气消散后就不会有这种感觉了。”

　　李承现听着方铭轻描淡写的解释内心却是有着波澜，在场的只有他知道辟邪开眼有多么的难，而且在他家传的书里记载的给辟邪开眼是用牛眼泪和其他一些通灵之物来擦拭辟邪的眼睛，最后再辅佐于一些经文才能达到效果。

　　像方铭这样双手划过辟邪的双眼便是让辟邪开眼的手段可以说是闻所未闻。

　　“表舅，那这不是更好吗，更符合我们的需要，方老板，你就出个价吧。”

　　黄全听了李承现和方铭的话后一拍大腿一脸的高兴之色，要知道这一次请表舅的雇主可是有钱人，只要事情办妥了光是提成他就可以拿到好几万。

　　“给我闭嘴！”

　　然而让黄全没有想到的是在他刚开口说完话后自家表舅便是眼睛一瞪直接是朝着他呵斥。

　　“表舅……”

　　黄全一脸的悻悻表情，然而李承现根本不理会自家这远房外甥而是朝着方铭道歉道：“方师，我这外甥不知道此中分寸还希望方师不要怪罪。”

　　李承现的态度让得所有人都一头的雾水，不明白黄全仅仅只是问个价格为何李承现会表现的如此惊慌，就好像黄全做了什么错事一样。

　　方铭却是知道李承现为何会有摆出这样的态度，因为这涉及到一个规矩。

　　辟邪开眼后便算是属于灵器了，这样的东西如果主人不卖的话其他人开口询问便是犯了忌讳，这是圈子里的一个大忌。

　　不过方铭并不在意，他会当着李承现的面给辟邪开眼除了给华明明证明这是辟邪之外，也是打算将这辟邪给卖掉。

　　毕竟，辟邪现在对他来说没有什么作用，还不如卖掉当做店铺的起始资金。

　　“这辟邪可以转手给你们，反正放在这里对我来说也是没用，倒不如李兄买去给有用之人，也算是做件好事。”

　　方铭笑着开口，一旁的黄全一听方铭这话脸上露出了高兴之色，随即又看了看自家表舅，想到先前表舅的呵斥这一次倒是没有抢先开口。

　　李承现沉吟了半晌似乎是在斟酌什么，片刻后说道：“既然方师愿意成人之美转手，我这边愿意拿出三十万请这对辟邪。”

　　“什么！”

　　方铭还没有回答，刚从地上站起来的华明明听到李承现的价格直接是叫了起来，就连华博荣和宋雄也是一脸惊讶目光在这对辟邪上面打量。

　　一刻钟前才只是十万，可就是方铭用手在辟邪的眼睛上抹了两下就直接是飙涨到了三十万，这简直就跟点金手一样。

　　而更让他们有些无法接受的是，李承现看到方铭没有答复又接着说道：“其实三十万这个价格不算高，只是我那雇主到底也是经济有限，再多的话恐怕也不愿意。”

　　三十万不算高？

　　是贫穷限制了他们的想象吗？花三十万买一对石头辟邪回去。

　　此刻就连方铭心里也是有些诧异，他之所以没有回答是因为他没有想到李承现会给出这样的一个高价，毕竟在这之前他所有的一切都是通过师傅那里得知的，但师傅从来不会跟他谈钱的事情。

　　灵器大概价值多少他心里只有一个大概的概念，不过从李承现开出这个价格来也是让得他心里有数了。

　　三十万，成交！

　　当看到李承现找方铭要了银行帐号后眼睛都不眨一下就转账了三十万后，华明明的眼睛都要红了，这简直就跟抢钱似的啊，要是他也能学会这一手，那以后哪里还用看老头子眼色，没钱了随便找两个石头卖出去就是了。

　　这一刻，华明明真的是萌生了拜方铭为师的念头了。


第38章 寻人问卦，堪舆消灾

　　华明明的眼珠子滑溜溜的转动，此刻的他已经是在心里谋划该怎么让方铭收他为徒了。

　　谈妥了辟邪的事情之后，黄全去叫搬运师傅来抬走，而李承现和方铭两人则是交流了一番，最后留下了联系方式之后李承现才依依不舍的离去。

　　看着李承现离去的背影，方铭脸上也是露出了笑容，因为刚刚他跟李承现说过会在这里开个店铺，至于经营什么生意想来李承现心里也有数，日后没准还能从李承现这里得到客户。

　　李承现走了，宋雄也是离去了，从店铺交接的那一刻起，这里面的一切都和他没有关系了。

　　现在，店铺内就剩下方铭还有华博荣华明明父子两人了。

　　“方铭，那对辟邪卖三十万出去不会有什么问题吧？”

　　对于华博荣的身家来说三十万不算多少钱，他只是怕到时候李承现或者李承现后面的雇主过来找麻烦，毕竟花三十万买一对石辟邪不是谁都可以接受的。

　　“华叔，如果此刻有一位高僧将佩戴多年的一串普通木头的佛珠卖给你，三十万你要吗？”方铭笑着反问道。

　　“当然要，能够被高僧佩戴多年必然是经常念经加持的，这样的佛珠就算自己不带，转手卖个五六十万没问题，如果那高僧要是有来头的话价格上百万都有可能，这个层次的东西什么材料已经是无所谓了，对于信的人来说就是无价之宝。”华博荣几乎是想都不想的就回答道。

　　“既然这样，那这对辟邪也没有任何问题。”方铭意味深长地说道。

　　听到方铭这话，华博荣脸上露出了明悟之色，那些高僧佩戴的佛珠之所以会遭到哄抢是因为这是高僧开光加持过，佩戴可以安神消灾避难，而方铭这话就等于是告诉他，这对辟邪也是开过光了。

　　开过光的东西，价格根本无法衡量。当然这里的开光是指真的经过哪些德高望重的高僧或者道长念经加持的，而不是世面上那些骗人的假货。

　　“方铭你发了，咱们直接去石材厂买进来大批的这种辟邪然后转手卖出去，成本价也就是几万块，这等于是十几倍的暴利啊，要不我负责成本投资，后面赚的钱我只拿一成就好了。”

　　一旁的华明明压根没有听出方铭和华宝荣话语中的玄机，此刻他的脑海中已经是被大把的钞票给堵塞了。

　　其实也难怪华明明会如此财迷，他虽然是华宝楼的少东家，但是华博荣对他在钱财发面管教挺严厉，生怕他会变成败家的纨绔子弟，每个月的给予的生活费相对于普通人来说自然是一大笔钱，但对于他这个华宝楼少东家的身份却是有些不符。

　　尤其是他还是一个极其要面子的人，出门和朋友鬼混钱不够花又不好拉下脸让朋友请客，就连家里开屠宰场的胖锤，就因为家里不限制他的钱，长得就跟被他家的杀的猪一样胖，可人家艺术学校的妹子都睡了十几个了。

　　可怜他一表人才堂堂华宝楼少东家，从事的也算是文雅生意了，连学生妹都没有泡到一个。

　　钱，都是没钱的原因，没钱，是华明明心中最大的怨念。

　　“你个混小子说什么呢？”

　　华博荣听到自家儿子说什么入股的事情直接就要一个巴掌拍下去，好在华明明早就有所准备直接是溜到一旁。

　　方铭也是笑了，看着华明明那放光的眼睛解释道：“没有那么简单，这对辟邪可以卖到这个价钱是因为我给它开了光，但不是所有的石辟邪都可以这么轻松开光的。”

　　开光，是增加某些事物的灵性和功能，但前提是这东西本身有开光的可能性，方铭可以给辟邪开光让辟邪的镇邪能力更加强大，是因为辟邪本身就有镇邪的功能。

　　其次还有一个很重要的原因是因为这对石辟邪已经是有些年头了，原本就是在镇守过墓地的，时间累积下来已经是有着一些灵性了，差的就是那么一点火候。

　　这就好像一个和尚或者道士钻研佛法和经书多年了，本身积累的差不多就差最后那么一张纸没有捅破，而方铭所做的就想当是当头棒喝一下子点醒让对方捅破这张纸。

　　不过即便如此，给这辟邪开光也是耗费了他这几天所吸收到的一半星辰之力，整个身体都有一种虚弱感，如果给一对新雕刻的辟邪开光的话，估计就算是耗费掉身上所有的星辰之力都无法成功。

　　所以华明明所提的建议根本就不可行，至少以他现在的修为是做不到。

　　听到方铭的话华明明脸上露出失望之色，这条好不容易发财的路子就这样没了。

　　“方铭，现在这个店铺你打算怎么弄？”华博荣略过这话题问道。

　　“这里面的设计不需要多大的更改，一楼的这些东西也就继续摆在这里，我到时候会让和我合伙的朋友负责一楼，至于我主要是待在二楼。”

　　听到方铭的话，华博荣心里便是明白那位朋友应该就是当初他所见到过的那位叫王大柱的年轻人了。

　　一瞬间，华博荣心里便是有数了，方铭这是打算带那发小一把。

　　“嗯，找个贴心的人看管店铺是不错，不过华叔我到现在都还不知道你这店铺到底是想要经营什么生意？”

　　华博荣问出了最关心的问题，从方铭提出要开店之后到现在都没有具体明确告诉他们这店铺主要是经营什么生意。

　　“寻人问卦、堪舆消灾，只要是我认为可以接的生意都接。”方铭认真地答道。

　　听到方铭的回答，华博荣脸上露出动容之色，因为他已经猜到了方铭要开什么店铺了，倒是华明明还是一头的雾水说道：“那不就是天桥上那些摆摊问卦算命的吗？不过这堪舆是啥意思？”

　　“堪舆分为两部分，仰推日月星辰之运转轨迹，俯察山川河脉之走势，当然，用简单的话来说就是风水。”

　　“那不就是给人找墓地的吗？说的那么神奇干啥？”

　　面对华明明，方铭觉得还是不用多解释了，也不想纠正华明明话语中对风水师的误解，风水师可不仅仅给死人选地，也要会给活人选地。

　　小到一家一户之选址房型，大到一村一镇乃至于一城之建筑选址设计，甚至厉害者更有定一国之气运，当然，这等高人就连方铭都没有遇到过，至少师傅就明言没有达到这个境界。

　　另外一头，黄全看着搬运师傅将石辟邪给拉走后，在回去的路上盯着自家表舅一直是一副欲言又止的样子。

　　“是不是觉得我花三十万买这对石辟邪贵了？”

　　李承现似乎是知道自己这外甥心里想的什么，解释道：“开了眼的辟邪，真正作用极其的大，三十万并不算贵。”

　　“表舅，道理我懂，可这一次雇主只给了我们三十万，你直接买了这对石辟邪那我们这一趟活岂不是什么都没有的赚？”

　　“谁说我要将这石辟邪带回去给张家。”李承现老眼中有着精光流转，“张家的孩子虽然横死但怨气不大，用这对石辟邪完全是大材小用了。”

　　“表舅你的意思？”

　　黄全仿佛是明白了什么，表情也是变得微微激动起来。

　　“这对石辟邪先运回家摆放好，然后再去重新给张家找一对石辟邪，至于这对石辟邪，遇到真正需要用得上的主，那可就不止这个价了。”

　　“表舅，高，真是高啊！”

　　此刻的李承现没有了先前的诚恳，两眼流露出来的全是精光，听着自家外甥的吹捧老脸也是有着得意之色，不过有一点他还没有告诉自己这外甥。

　　之所以直接出三十万买下这对石辟邪还有一个很重要的原因，那就是和这位年轻的方师搭上线，这是位真正的高人啊。


第39章 放下武器好好说话

　　“方铭，现在你要干什么？”

　　“我通知了大柱，他今天办理辞职手续大概下午会过来，我打算在店铺等他过来。”

　　华博荣点了点头，不过华明明却是有些待不住了，他从小在这古玩城长大，对于别人来说吸引人的古玩物件压根引不起他多大的兴趣。

　　看出了华明明的无精打采，方铭微微一笑说道：“华叔还记得我先前说过为什么那么爽快不还价就答应那位宋老板开的价吧。”

　　“当然记得，方铭你的意思？”

　　“走，上二楼，其实我也不是特别确定，不过想来不会让我失望。”

　　方铭脸上带着神秘的微笑当先朝着二楼走去，这让华明明撇了撇嘴有些不爽，嘀咕道：“卖弄什么神秘，直接说出来就是了。”

　　“你要是不耐烦就回店里去！”

　　华博荣瞪了自己这儿子一眼，华明明脖子一缩连忙闭嘴，让他回店里那只会更无聊，店里原本还有几个漂亮导购美眉，可最后都被自家老爷子以不精通业务给辞掉了，如果可以他压根就不想待店里。

　　二楼，方铭站在了当初所观看的那一截乌木面前，华博荣见状也是靠近打量这一截乌木，半晌之后才说道：“确实是楠木，也算是乌木中的极品，不过在市场上价值也是虽然不低但也不是很高。”

　　华博荣主要是做珠宝玉器生意，但长期在古玩店经营，对于其他东西也是略有了解的，乌木的价格他也清楚。

　　“华叔，知道乌木的另外一个名称吗？”方铭笑着反问道。

　　“另外的名称？”华博荣摇了摇头表示没有听说过。

　　“对于普通人来说，乌木只是乌木，最多的收藏价值，但是对于我们这一个圈子里的人来说，乌木可是好东西，因为乌木又叫做灵木，而且还是三大灵木之首。”

　　“灵木？”华博荣和华明明都一脸疑惑的看向方铭等待着方铭的解释。

　　“以前港台那边还有国内很流行的抓鬼和僵尸类的电影，电影中的道士一般都会用一把剑来抓鬼，但这剑不是随便什么材料都可以打造的，如果是用木头材质的话那就必须是用灵木。”

　　方铭很有耐心，一点一点解释道：“三大灵木分别是乌木、桃木还有雷木，有一句谚语是这么说的：桃木好找、乌木难寻、雷木天赐。”

　　“关于桃木的传闻很多，传闻当初夸父追日临死前将手中的木杖抛出化作了一片桃林，所以桃木拥有烈日之阳气可压制阴邪，这也是为什么许多道士都要刻一把桃木剑的原因。”

　　“至于乌木，因为沉积河水地下千年而不腐，吸收大地之气本身已经通灵，是克制阴邪之物的不二之选，效果要在桃木之上。”

　　“最后所说的雷木其实准确的说并没有具体的种类，雷木顾名思义便是指被天雷所劈的树木。天雷是一切阴灵的克星，而这树木被天雷所劈保留天雷之力，可降服一切阴灵精怪。”

　　方铭看向静耳倾听的华博荣父子，继续说道：“当然，说雷木天赐的原因也是在这里，只有被天雷劈过而且还没有死掉的树木才能算作雷木，可遇而不可求。”

　　“要这么说那我们普通人拿桃木或者乌木制造一把剑也能够去抓鬼降妖了？”华明明在一旁阴阳怪气的问道，因为他根本就不相信鬼怪之说，哪怕先前辟邪的那一幕确实是让他心里有些小疙瘩。

　　“普通的桃木和乌木都有一点效果，但离着打造剑还有些差距，能够制作成剑的最起码也要是一甲子也就是六十年以上的桃木，至于乌木那更是要千年以上。”

　　方铭看了华明明一眼，他知道华明明的心思，挪揄道：“不过光有这个还不够，一个小孩哪怕拿着一把锋利的刀剑你觉得他可以伤害到一个成年的大人吗？”

　　一旁的华博荣露出思索之色在这时候开口说道：“方铭你的意思是要用这截千年乌木来雕刻成一把剑。”

　　“我暂时还不需要这个，不过华叔，这可不是千年乌木，如果我没有猜错的话，这乌木起码有上万年的历史。”

　　“万年乌木！”

　　华博荣神情微微一震，千年乌木确实是挺值钱但也有个价，可要是万年乌木的话，那两者之间的价格差距绝对不是年份上的差距那么的简单。

　　如果只是千年乌木虽然是其中的极品楠木但市场上这么一截估计也就二十来万的价格，但如果是万年乌木的话价格绝对就绝对不止涨十倍了，就算是四五百万都会有人抢着用。

　　“方铭你还真是捡漏上瘾了啊，那对辟邪你捡漏没话说，可那老宋不是傻子，他买过来这乌木肯定做过碳化技术鉴定，要是万年乌木还能放在这里？”

　　华明明的话如同一盆冷水让得华博荣激动的情绪也是冷了下来，有些担忧的看向方铭说道：“混小子这一次说的话还是有些道理的，宋雄肯定是去做过年份鉴定的。”

　　“年份鉴定，怎么个鉴定办法？”方铭笑着询问道。

　　“最简单的办法就是从这上面弄一块或者一点木屑拿去做碳14C技术鉴定，因为现在造假水平很高，店里一些专家看不准的物件我们也会拿去做技术鉴定，只要一鉴定是古代还是近代的就立刻明朗了，而且误差极小。”

　　碳14C技术鉴定是很多古玩店都了解的，但实际上很少有古玩店会去做，一来是因为成本不低，二来是因为这需要提供材料，需要从古玩物件身上取下来，破坏了物件的完整品相。

　　但是木头就不一样了，一块木头挖点木屑或者是割那么一块根本不影响它的价值，这价格二三十万的乌木宋雄拿去做技术鉴定也很正常。

　　“是啊，宋老板拿着木皮或者木屑去做了碳化鉴定，但如果这木头里内有乾坤呢。”

　　方铭微微一笑，而后目光在这二楼流转最后走到了一边的桌子上，那里放着一些雕刻工具也有着一柄柴刀。

　　拿起柴刀，华明明看着方铭朝他走来连忙说道：“方铭，你别被我说出了事实就恼羞成怒，快点放下武器我们还能好好说话。”

　　方铭撇了眼华明明，对于这活宝他选择了无视直接是拿着柴刀走到了乌木前，而后在华博荣和华明明的惊呼中直接是高高举起朝着乌木劈下去。


第40章 子母树

　　柴刀落下，乌木的木皮脱离，但这刀也不过入木不到一寸的深度。

　　乌木，因为沉积水下和泥土的原因，能够保存下来没有腐烂已经是碳化严重，一般还真的很难一刀砍断，更何况这截乌木有着一尺的直径。

　　不过对于方铭来说已经是足够了，因为他本来就不是为了砍断这乌木。

　　用柴刀再将这刀口处的木屑给清理掉开了一个有着差不多十厘米的口子后，方铭则是蹲下身子开始察看这刀口处。

　　“方铭？”

　　一旁的华博荣看着方铭盯着那刀口看了一分多钟还没有移开目光，忍不住开口喊道。

　　“华叔，能不能去帮我弄一盘清水过来。”方铭抬头朝着华博荣说道。

　　“可以。”

　　华博荣点头，而后老眼瞪了一眼还老神在在站在边上的华明明一眼，华明明翻了一个白眼，但他知道自家老头子的脾气，只得找了一个盆朝着卫生间走去。

　　“给。”

　　从华明明那不情愿的脸色当中接过脸盆，方铭却是不在意华明明的态度，他现在也没空去管这些，因为他的注意力全都被即将要揭开的这截乌木的神秘面纱而吸引住了。

　　将清水缓缓的倒入这刀口处，让华博荣和华明明震惊的一幕出现了，这清水竟然没有一滴浪费落到地上，几乎是在于这乌木接触的顷刻间便被吸收掉。

　　谁都知道木头是有吸水功能的，但木头吸水的速度并不快，甚至相对来说还是特别慢的，所以眼前这一幕分明是有违常识。

　　“果然和我猜测的一样。”

　　然而方铭在看到这一幕之后眸子之中有着异彩闪过，这一幕证明了他原先的判断没有错，这，确实是万年乌木，而且还是万年乌木中极其罕见的一种。

　　“方铭，你猜测了什么，难道这乌木真的还能是万年乌木不成？可就算是万年乌木那也不应该如此吸水？”

　　万年乌木不是没有出土过，所以华博荣还是略有了解的，万年乌木也就是年份更久一点，可他从来没有从报道中看到过有关万年乌木的吸水性。

　　“华叔，一般的万年乌木自然不能够，哪怕是乌木中的佼佼者金丝楠木也不行，但在这大自然当中还有一种神奇的树木，这种树木被人称为子母树。”方铭看着华博荣解释了一句。

　　子母树，并不是他师傅告诉他的，而是来自于他所得到的巫师传承，在巫师传承中就有一篇名为草木榜，这上面便是记载了一百种神奇的草木，子母树恰好是位列其中一种。

　　“子母树？”

　　华博荣摇了摇头一脸的问号，他活着这么大还从来没有听过有这种树的存在。

　　方铭并没有继续解释，而是开始用柴刀开始沿着那个刀口不断的往下割，一点一点，足足耗费了差不多有一个小时，终于才将这乌木最外面十厘米的外皮给全部去掉。

　　黝黑的树木外层去掉，当露出里面真容的时候，华博荣和华明明父子两几乎都呆滞住了，因为这里面的树木和外面完全不同，外面是黝黑，然而里面竟然是乳白色的木头。

　　很多树木因为树皮的保护所以剥掉树皮呈现的一般都是白色，然而那种白色和眼前这白色完全不同，这是一种纯净的乳白。

　　如果只是单单拍这树木的一个局部照片给别人看，恐怕没有一个人会相信这是一根木头，更多的人甚至会以为这是某种白玉的照片。

　　方铭将手指放在上面轻轻划过，眼中有着惊喜之色，这子母树有些出乎他意料的好。

　　“海之北有树，其根在水，一母在外，一子在内，母枯子出，世代盘根。”

　　方铭口中轻念着关于子母树的描述，华博荣还好到底有点功底听明白了个大概，至于华明明则是跟听听书一样一句没懂。

　　“方铭你的意思是说有一种树长在海上，因为四周都是海水的缘故，所以这种树传播树种的方式和一般的树木不同，这树的种子是长在树的体内的，我这样理解没错吧。”

　　华博荣看向方铭，而方铭则是点了点头，因为华博荣理解的没有错。

　　“华叔你理解的没错，这就是关于子母树的描述，相传子母树生存在海洋之中，所以种子根本无处飘散只能是长在内部，而新树所能够吸收的养分也是来自于母树，当有一天新树把老树的养分给全部吸收之后便是老树枯萎之时，到那时候这层老树皮就会脱落由新树彻底的取代。”

　　方铭说的很慢，而华明明听后却是笑了起来，“方铭你这是哪里听来的谣言，一棵树的树苗长在老树的体内，那这树要按照你说岂不是空心树了，而且大海那么深，一棵树离开了光合作用怎么可能成长，你别告诉我这棵树有几百数千米之高。”

　　“你没有见过不代表没有，就算现在没有也不代表以前没有，毕竟，这颗子母树可是有着上万年的历史。”

　　方铭摇头失笑，对于华明明他们这样的年轻人来说是不相信这种传闻的，因为这跟他们所接触的和了解到的关于这个世界的认知不相同。

　　“子母树我没有听过，但这个大自然当中确实是有一些特殊的动植物，比如雌雄同体的花草，要这么说的话子母树也有可能存在。”华博荣在一旁插话道。

　　“是啊，大千世界无奇不有，很多特殊的动植物都已经是灭绝了，但依然还有一些保留了下来，子母树只是其中的一个代表。”

　　华明明看到自家老头子和方铭一唱一和之后只能是撇撇嘴没有再继续争论这话题，因为他知道只要老头子表态了那他再争论也没有，搞不好还要吃老头子的瓜子。

　　“方铭你运气确实是好，门口的那对辟邪让你赚了，现在这里又发现个万年乌木，这店铺的成本都回来了，估计老宋要是知道真相要吐血。”

　　华明明确实是羡慕方铭的运气，这简直就跟古玩城所流传的那些捡漏故事一样神奇，不同的是华明明清楚那些捡漏故事里面所蕴含的猫腻，很多都是商家散步出去的虚假故事，有的甚至就直接是那些商家做的局。

　　原因很简单，只有这样才能够吸引来那些想要占便宜的人来这里买东西，觉得他们自己就是下一个捡大漏的幸运儿。

　　只是，买的哪有卖的精，这些人也不想想要是漏这么好捡这些店铺不都得亏惨了。

　　也正是因为如此，当看到方铭只是盘下一个店铺却等于是白捡了上百万的收入连他都看的都觉得眼红。

　　“不管这子母树是什么来历，但肯定是万年乌木跑不了的，再加上这样的外形，要是拿出去卖的话，我估计卖个一百多万没有任何的问题。”

　　华博荣也是给出了一个估价，万年乌木确实挺值钱但同样也是按体积来算的，眼前这截乌木到底是体积不大，能够值上百万也是因为特殊的颜色和品相所带来的附加值。

　　“一百万？”

　　方铭微微一笑，如果只是一百万的还不至于让他这么惊喜，华叔是因为不知道子母树意味着什么才会开出这样的价格。

　　“华叔，这子母树我是打算卖，但不是以这种木头形式卖，这不是文玩店铺吗，到时候我会将其进行雕刻而后再拿出去卖。”

　　方铭笑着回答，至于到时候的卖价会是多少他没有告诉华博荣，因为他怕吓到对方。


第41章 黑色的……

　　半小时后，大柱也是来到了珍宝阁，不过当他进来看到满屋的文玩饰品的时候也是愣住了。

　　“方铭，这……这就是我们盘下来的店铺？”

　　“嗯，刚盘下来的，以后你就是这店铺的老板了。”方铭笑呵呵的看着大柱答道。

　　然而让方铭有些意外的是大柱脸上没有多少激动的表情相反还变得严肃模样，一本正经的看着方铭说道：“这个店铺我不能要。”

　　“为什么，不是说好了这店铺你我一起投资的吗？”

　　“我没有想到店铺会这么的大，我那十万块估计连租金都不够，更别说还有这么多的东西。”

　　大柱苦笑，他不是傻子，这么大的一个店铺又是在古玩城这种地段光是租金恐怕一年都不止十万，另外店铺里还有这么多的东西，刚他看了一眼一些物件上面标示的价格，最便宜的都要两三百，贵的更是好几千。

　　“方铭，如果是小生意的话咱们一起投资可以，但这店铺我那么点钱根本就不算什么，所以这店铺我不能要。”

　　大柱的态度很坚决，这让方铭一下子不知道该说什么了，因为他了解大柱的脾气，倔强起来的时候根本就劝不了。

　　一旁的华博荣听着大柱的话脸上表情微微有些动容，以他多年商人的眼力自然是可以看得出来大柱应该是在城市内从事底层工作的，这样的人竟然能够对突然多出一份这么大的财产而无动于衷实在是难得。

　　“咳咳，我来说两句吧。”

　　华博荣咳嗽了两声吸引方铭和大柱的注意力后开口说道：“这店铺盘下来确实资金量不低，但一个店铺肯定是要有人来管理的，我想方铭一个人也管理不过来，不如就这样，你以十万块加管理来占店铺的三成收益，不过这样的话你就没有工资了。”

　　听到华博荣的话后方铭眼睛一亮，不得不说姜还是老的辣，这样一来的话就让大柱可以有接受的借口了。

　　“是啊大柱，我不可能一直在店铺里的，以后店铺必须要一个负责管理的，这管理自然是要贴心的人，整个魔都除了你也没有其他人可以让我放心了。”

　　方铭立刻接过话来说道，当看到大柱还要开口直接是抢先一步继续说道：“而且你也不是完全占便宜，你是管理人员但没有工资，你的工资是从店铺每个月的收益当中扣除，要是店铺亏了你就等于是白干了。”

　　“方铭……”大柱还是有些为难，因为他觉得这样他还是占了太大便宜了。

　　“还是大柱你不愿意帮我？或者你怕店铺亏了害你赚不到钱不愿意跟我一起承担这个风险？”方铭突然板着脸质问道。

　　大柱听到方铭这话再看到方铭严肃的表情连忙举着手指说道：“我发誓我绝对没有这意思，我只是觉得我占的便宜太大了。”

　　“其实也不算，准确来说是你们两兄弟风险同担，而且兄弟之间何必这么的认真，你要是觉得你占了便宜那就在管理上面更加的用心一点就是了。”

　　华博荣一锤定音，在言语艺术上面他确实是要比方铭圆润的多，毕竟这是多年与人交际的经验，这一点不是方铭这个年纪可以达到的。

　　“那行，我知道你想拉我一把，我也不多说什么，我会全力去管理店铺。”大柱神情变得很激动，双手握拳发誓般说道。

　　方铭只是莞尔一笑并没有阻止大柱的举动，因为他知道大柱的表态是一种情绪的宣泄他不能阻止。

　　叮铃铃！

　　就在大柱刚说完话的时候一阵清脆的手机铃声响起，方铭拿出手机一看是一个陌生的来电号码。

　　“喂，你是？”

　　“哟，这昨晚还进了老娘的房间上了老娘的床这时候竟然还问我是谁，小道士你是不是也太拔吊无情了吧。”

　　电话那端传来一阵悦耳的女声，方铭脸色微微一红，虽然知道华博荣他们听不到手机内的声音但依然是有一种做贼被抓的感觉。

　　将手机举起朝着华博荣几人示意了一下方铭走到了店门口后才无奈说道：“大小姐，我只是在你家借住了一宿，有必要说成这样吗？”

　　“你觉得你将这些话对那些记者说那些记者还有广大吃瓜群众会信吗？”

　　方铭神情一下子变得警觉起来，“大小姐你想干什么？”

　　“限你一个小时赶到我家，不然的话我恐怕会按捺不住把你昨晚在我家睡的照片发在微博上，昨晚你进入房间的时候我偷偷拍的哦。”

　　方铭蛋疼了，因为他不敢确定这妖精嘴里说的是不是真的，但是他相信如果真的被偷拍了而他一个小时没有赶到的话，这妖精真的会做出这样的事情来。

　　妖精，是不能以常人的思维去理解的。

　　“华叔、大柱我有点事情先离开一下，大柱你先熟悉一下店铺里的东西，有什么不懂的就问华叔。”

　　没挂电话方铭就朝着华博荣和大柱说道，而在他说完这话之后电话里传来了那妖精银铃般的笑声。

　　“哈哈，我现在还没有起床哦，你要是赶来的快没准能看到美女沐浴的场景哦，我不关浴室的门的哦。”

　　啪！

　　方铭直接是挂掉了电话，这毫无节操底线的妖精，再听下去不知道还能说出什么话来。

　　“方铭你要去哪里？让明明送你。”

　　华博荣开口却是没有注意到自家儿子那幽怨和羡慕的眼神，因为华明明已经是知道谁给方铭打电话了。

　　刚刚他虽然没有听到方铭手机里的声音但也是听出来了是女声，一个女人打电话过来而又让方铭这么迫不及待的过去，在他想来除了那位大明星韩乔乔还能有谁。

　　如果那位大明星给他打电话，哪怕他家老头子拿着刀守着门口他都要冲出去，就算是爬也要爬到大明星那边去。

　　在华明明眼中方铭是幸福的，是屁颠屁颠过去的，压根就不知道方铭实际上是受到威胁不得不过去。

　　一路上华明明几次开口询问，不过方铭压根就没有搭理他，通过这一两次的相处方铭也是看出来，华明明就是一个话唠一说起来就是没完，索性就不搭理他就好了。

　　华明明驾车带着方铭来到了汤臣一品小区门口正要进去不过方铭却是示意他停车。

　　“怎么了？”

　　“我下车自己进去。”

　　方铭打开车门直接下车，留下华明明在车内一脸的凌乱表情，这就叫过河拆桥吧，他不就是想要跟着进去见一下大明星最好还能弄个合照发朋友圈炫耀一下都不行吗？

　　“我到了！”在小区门口方铭拨通了韩乔乔的电话，说道。

　　“哟，四十六分钟，速度挺快的啊，这么想见我啊。”

　　“是，我特别想见你！”

　　方铭将后面两字说的很重，他相信韩乔乔能够听得出这话里的潜意思。

　　“好的宝贝，直接上来我已经跟保安说过了，看在你这么想我的份上一会给你一个爱的拥抱。”

　　虽然是炎炎夏日，但方铭忍不住打了一个寒颤，宝贝这两个字从韩乔乔的口中说出来冲击力实在是太大了。

　　有韩乔乔和保安打过招呼，方铭进入小区很顺利，这样高档的小区安保措施很严格，如果没有业主提前打招呼根本进不来。

　　咚咚咚！

　　方铭没有按门铃而是选择了敲门，以此来表达他的抗议。

　　房门打开的刹那，方铭直接是别过头吞了一口口水然后暗骂了一句：“妖精。”

　　前面不到五十公分的距离，韩乔乔俏生生的那里，身上只裹了一个浴巾，头发就这么湿漉漉的披在身上，一那如天鹅般高贵的脖子下性感的锁骨一览无遗。

　　也许是因为刚刚洗完澡的原因，本就妖媚的脸蛋更是白里透红，随着那双如玉般的细手将贴在脸颊一侧还没有几缕头发缓缓撩起的举动充满了无尽的风情，那清香的沐浴液的味道扑鼻而来。

　　最关键的是，一条浴巾根本就遮盖不住她那诱人的完美曲线，尤其是此刻韩乔乔靠在门边缓缓抬起一条腿放在房门上呈现六十度的角度，匀称白皙的大腿就这么暴露在了方铭的面前。

　　六十度，这是一个很神奇的角度，是一个让所有男人都痛恨的角度，因为这个角度会让所有男人觉得下一秒就该看到了可就是偏偏看不到的神奇角度。

　　不过，韩乔乔很显然没打算就此为止，下一刻突然直接是将脚猛地往上一抬，露出那一抹黑色……

　　黑色的打底裤。

　　“哈哈真是笑死我了，方铭你是不是很失望，你要是很失望的话就跟我说，我可以满足你的哦。”

　　面对着韩乔乔这样的妖精方铭只能是选择不接话，而韩乔乔看到方铭不回话轻哼了一声后转身摇曳着可堪盈盈一握的小蛮腰朝着屋内走去。


第42章 肃然起敬

　　十分钟后，韩乔乔换了一身装扮从卧室走出看的方铭眼睛一亮。

　　一件白色短袖T恤圆领上路出白皙精致的锁骨，下摆刚好包住翘臀，整个人洋溢着一股青春活力。

　　没有任何的首饰和装饰品，就犹如一位青春靓丽的学校女孩一般。

　　方铭不得不感叹，有一种女人天上就是衣架子，什么衣服穿在她身上就像是为她量身定做的一般。

　　“跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　方铭皱眉，他觉得韩乔乔似乎是忘记一件事情了，他过来是为了阻止韩乔乔发微博的，而不是要陪着韩乔乔去哪里。

　　“跟我去一个地方。”韩乔乔将玄关柜子上的包给拿起来头也不回的说着，不过发现方铭没有回话这才回头看向方铭。

　　“别板着这张脸了，这次你陪我去一个地方，我保证不会把你照片发到微博这总可以了吧。”

　　方铭沉吟了一下似乎是在思考韩乔乔话语中的可信度，随即皱眉说道：“你就这样出去不怕被粉丝给认出来？”

　　一个大明星而且还是当红大明星，方铭相信只要韩乔乔走出小区不用一分钟便是会被人给认出来。

　　“放心，我当然有办法。”

　　韩乔乔从包里拿出一个一副墨镜戴在了脸上，这幅墨镜极其的夸张几乎是遮盖住了半边脸，而后她又将头发放下遮挡住两边，这样的话只要不是正面对着几乎很难认出她来。

　　“此地无银三百两。”

　　不过方铭还是冷哼了一声，韩乔乔带着这样的大墨镜反而更容易引起他人的注意，因为正常人谁会挑选一副这样的大墨镜戴上。

　　“方铭，你到底是去还是不去给老娘一句痛快话。”

　　韩乔乔咆哮了，砰的一声那雪白的长腿抬起直接是重重的跺在了茶几上，以一种大佬的姿势俯视着方铭，只是那水晶凉鞋露出的雪白脚趾却是大大破坏了大佬的气势。

　　方铭眼观鼻鼻观心不为所动，大有一种他强任他强，我自当磐石的觉悟。

　　看到咆哮无效韩乔乔那一对妩媚的凤眼轻轻眨动了几下，而后上身微微前倾，檀口微张粉嫩的香舌伸出轻抿了一下上嘴唇，而本就宽松的衣领微微滑落……

　　“停，我答应你了。”

　　这一刻的方铭确定自己真的只是一个还没有踏入巫师大门的小菜鸟，否则的话怎么会差一点就肃然起敬。

　　“切，真没劲，还以为你多有定力呢。”

　　韩乔乔给了方铭一个不屑的眼神而后扬起粉白的下巴如同一只高傲的白天鹅朝着门口走去。

　　……

　　这一次韩乔乔并没有开那辆拉风的法拉利跑车而是从车库里开了一辆路虎揽胜，一路上韩乔乔和方铭都没有说话，韩乔乔似乎是不打算告诉方铭要前往哪里，而方铭也似乎是没有询问的意思，只是拿起了手机又一次进入了中华国学交流论坛。

　　不过就在方铭刚刚登入帐号之后手机不断的有短消息提醒的铃声，足足响了差不多有一分钟才停下。

　　开车的韩乔乔瞟了眼方铭轻哼了一声，不过方铭也不在意韩乔乔的态度，只是他好奇这才几天的时间怎么会有这么多条发给他的消息。

　　打开消息界面浏览了一遍之后方铭总算是知道为何会突然有这么多的消息了，一切都是源自于当初他在欧阳雪晴车上回复的那条关于茂大厦的帖子的留言所引起的。

　　因为方铭在论坛的知名度不低所以在他留言之后下方纷纷有凑热闹的水友留言，但帖子的主人却因为他的这条回复内容被激怒了。

　　“什么方大神，在这里故弄玄虚，天茂大厦即将完工了开始进入装修阶段，早就证明你们这些风水师不过是沽名钓誉的骗子罢了。”

　　“你个骗子既然说双层不能安装门窗，那好，我明天就在这里帖子直播门窗安装过程，要是没有事情发生，你这骗子就滚出这论坛，另外那些跟着骗子一路货色的所谓风水师也请滚出去。”

　　正是原帖子主人的这两条回复一下子引爆了整个论坛，所有人都知道这是要引战啊，一时之间不管是潜水的还是万年水的都冒了出来，纷纷在这帖子下面留言，原本沉寂的帖子又一下子热闹了起来。

　　而且这些看热闹的水友都纷纷@方铭在论坛的ID，这也是导致方铭消息通知会响一分钟的原因。

　　“前排出售瓜子饮料八宝粥。”

　　“坐等大佬现身打脸。”

　　“火钳留名。”

　　“陈天秀同志请开始你的表演。”

　　“秀，蒂花之秀。”

　　……

　　不过此刻的方铭却是没有时间理会这些了，他的目光注意到这帖子主人所留言的时间是八月十四号。

　　看到这时间方铭眼瞳收缩了一下，因为今天是八月十五号，而当他翻到帖子下面的时候果然是看到那原主人所发的一些安装门窗的图片。

　　因为天茂大厦并没有彻底完工所以正常情况下是不可能现在就安装门窗的，而这帖子的原主人很显然是为了特意打脸方铭才选择在今天安装某一层内里的门窗，而且选择的恰好是六十米高的第二十二层。

　　图片里面有着几位工人师傅将门窗抬到二十二层的照片，而随着浏览下去方铭的眼神却是越来越冷，甚至到后面连驾驶位的韩乔乔都察觉到了方铭的不对劲。

　　“小道士你怎么了？”

　　“去天茂大厦！”

　　方铭没有抬头沉声说道，从帖子中最新发出来的图片来看那门窗已经组装好就准备固定上去了。

　　“啊？”

　　韩乔乔檀口微张显然是有些诧异，不过看了眼面沉如水的方铭之后最终努了努嘴什么也没说，脚下油门一踩，路虎如脱缰的野马奔驰而去。

　　感受到明显提升的车速方铭抬头脸上露出意外之色，按他想的以韩乔乔的性格应该会询问自己为何会突然要去天茂大厦，而现在韩乔乔什么都不问倒是让他有些摸不透韩乔乔的心中想法了。

　　不过现在他也没有心思去猜测韩乔乔为什么没有询问，因为他的全部怒火都已经被这帖子的主人给点燃了。

　　有些人自己找死但有些人却不应该死，这件事情因他而起他不能袖手旁观。


第43章 揍的就是你

　　天茂大厦！

　　韩乔乔一路展示了她的炒股车技，笨重的路虎在她的手上却是如同一头猛虎一样在道路上穿梭，原本需要一个半小时的路程硬是被她生生的缩到了半个小时到达。

　　“下不为例，开车还是要慢点。”等到车子停下的时候方铭开口说道。

　　“喂，老娘开这么快还不是因为你，你这小道士怎么这么没有良心。”韩乔乔嗔怒。

　　“不怪我，这年头喷子太多，我怕有喷子看到会说我教人飙车啥的，忍忍吧。”

　　方铭无奈一笑说了一句让韩乔乔莫名其妙的话后便是打开车门朝着天茂大厦走去。

　　“哎，你等等我。”

　　韩乔乔无语，此刻的她颇有一种被卸磨杀驴的感觉，不过她没法现在立刻停车下去追方铭，一来是这个地方不方便停车，二来她下车前肯定是要微微化妆和装扮一下以免被人认出来的。

　　听着韩乔乔的呼唤方铭没有回头，因为他现在最需要的就是时间，这一路上他一直盯着那直播的帖子，现在这帖子的主人已经是安排工人将门窗框架全部给弄好了，就差那么最后一步了。

　　“哎，这里是施工现场，外人不允许……咦……怎么是你？”

　　当初拦住方铭的那位工人此刻又碰到了方铭，只是还没有等他话说完，方铭直接是朝着大厦里面而去，最后是冲上了楼梯方向。

　　大厦还未完全竣工电梯是没有安装好的，工人们搬运材料也靠的是临时搭建在外边的货梯带上来的，几乎没有人会走楼梯。

　　“你别跑，这里不允许进来……”

　　那看守的工人跑到楼梯口处便是犯难了，开什么玩笑他已经是五十多了，来这里守工地一个月不过才两千块钱，让他爬楼梯追人恐怕没上几层就要没力气了。

　　看守工人放弃了，然而方铭却是压根没有在意身后的看守工人，他走楼梯并不是为了躲避对方，而是因为这样速度会比货梯快。

　　一层，两层……

　　三分钟的时间，方铭便是爬上了十五层，此刻就算是他脸色也是有些微红呼吸开始变得急促，不过随着他调整呼吸，尤其是胸口内那那几缕青色液体微微流动之后，那股疲惫感便是瞬间消散，整个人又一次恢复了神清气爽。

　　这就是巫力的作用，当然，如果他星辉洗髓到了最后的程度，整个身体素质也会大幅度的提升，哪怕是不用巫力也可以轻轻松松的爬个几十楼。

　　不过现在说这些都言之过早了。

　　第二十二层，当方铭走出楼梯口的时候恰好是看到有着几道几位工人将窗户的框架慢慢的放上去，而此刻还有两位工人已经是准备穿上吊绳站到外面去。

　　“住手！”

　　方铭顾不得其他直接是开口怒喊，而他的声音也是一下子吸引住了几位工人的注意一下子愣住了，不过除了这些工人之外还有一位穿着监工服的男子也是站在那里。

　　“你是谁？”周其一脸疑惑的看向突然出现的方铭。

　　方铭没有回答周其的话而是一步一步朝着周其走去，因为此刻从周其手上拿的手机他便是知道这周其的身份，就是在论坛发帖子的那位。

　　“你到底是谁，知不知道这里是……”

　　砰！

　　周其的话还没有说完方铭直接是一拳揍了过去，这一拳便是将周其给揍懵了。

　　砰砰砰！

　　然而方铭并没有就这么轻易的放过周其，紧接着又是几拳下去，一套组合前打的周其是目眩神迷最后一屁股跌坐在地上这才罢手。

　　“干嘛打人！”

　　“打人了！”

　　那几位工人看到这边的动静也是纷纷从门窗处下来，不过他们并没有帮助周其，只是将方铭给围住不让方铭逃走。

　　“你……你竟然敢打我？”

　　周其从地上站起，一摸脸颊那叫一个疼痛，虽然说他是干工地的，但他自己就是文弱书生手无缚鸡之力，方铭这几拳又是全力出手，没打掉他的牙齿已经算是不错了。

　　但是，更让周其想不明白的是他根本就不认识眼前这年轻男子，可以说是无仇无怨，可对方却二话不说对他就是一顿揍，这让他一时半会还不知道发生了什么事情。

　　“打你还是轻的，你自己要找死可以不要拉上别人，更不要扯上我的因果。”

　　方铭冷声开口，没错，这就是他会揍周其的原因。

　　当初他在那帖子上留言是好心提醒，如果周其不听那也就算了，等到真的安装门窗出事情的时候也和他没有什么因果。

　　但是周其在看了他的留言之后却是立刻要安装门窗，按照因果的角度来讲这也有方铭的一部分原因，是方铭推动了这个因果的前进。

　　原本如果没有方铭的回复，这大厦的门窗会在几个月后安装，而到时候负责安装门窗的工人也许就不是眼前这几位，可现在因为他的留言，导致了眼前这几位工人来安装门窗，如果这几个工人出现意外，这份因果有一半要算在他的头上。

　　因果，是一种极其神秘而又玄幻的关系，一般情况下修炼之人都不愿意沾染上因果，更何况，这还是涉及到死人的因果。

　　听到方铭的话周其愣住了，因为他一下子没有反应过来方铭说的话的意思，直到几秒之后才突然指着方铭，“是你……你是那个骗子方大神。”

　　周其最终还是反应过来了，因为这段话给他一种熟悉感，最后他才想起那个帖子里面那位骗子方大神不就是回复的类似的话。

　　“好你个骗子你竟然还敢跑到这里来打我，你等着拘留吧。”

　　周其直接是拿起了电话报警，虽然被揍但是他没有选择还手，因为他觉得堂堂一个博士生跟一个骗子打架太掉份了，当然最主要的原因是因为他知道自己打不过眼前这骗子。

　　报完警后周其目光看向方铭，“你个骗子这是怕自己被我揭穿了所以才赶来阻止我，但你以为你这样就有用？我不但要你被拘留还要揭穿你。”

　　周其在那咆哮，然而方铭自始至终都只是冷眼看着，最后目光直接是看向了那几位工人，“我不管你们信不信，但如果你们将门窗给安装上去，你们的将会遭遇意外。”

　　几位工人听到方铭的话面面相觑，不是他们信不信方铭所说的话，而是他们根本到现在都还没有搞懂究竟发生了什么事情。

　　本来大厦还没有竣工这位周监工就让他们安装门窗就已经是一件不合理的事情了，只是因为周监工的身份所以他们也就答应了。

　　可现在门窗还没有安装上去，又跑来一个男的直接是将周监工给揍了并且还告诉他们安装门窗有危险，这一系列的变化他们根本就还没有彻底消化反应过来。

　　我们只是一个打工的，你们说话能不能不要这么深奥？


第44章 他给你戴了原谅帽？

　　二十二层，周其一脸怒容的盯着方铭，而方铭却是不置可否，该说的他已经是说了，如果这些工人依然要听周其的话上前那也和他没有关系了。

　　所谓好言难劝该死的鬼，这段因果从他出现在这里的时候便已经是结束了，无论最后的结局如何都跟他没有关系。

　　“你们听他一个骗子说什么，现在还不把窗户给安装上去。”

　　周其也是怒了，这几个工人竟然因为骗子的几句话而站在这里不动了，这让他心里破骂，果然是没文化的蠢货这么容易就被人给骗。

　　几位工人继续工作，他们确实也觉得方铭说的话有些假，安装个门窗能出什么事情，别说是二十二层了，就是更高的楼层他们也都安装过不也没事。

　　“命是你们自己的，可别忘了你们还有妻儿老小需要你们去供养，要是你们死了你们这个家庭也就破碎了。”

　　看出这几个工人的举动方铭开口提醒，这一次的提醒完全是出自于于心不忍，毕竟这几位工人家庭都不富裕，甚至很有可能他们就是家里的顶梁柱，要是他们出了事情那就等于这个家是毁了。

　　“别听这个骗子的，你们去把门窗安装上去我额外奖励你们五百块。”

　　五百块，让得这几位工人脸上露出了心动之色，虽然五百块他们四个人分也就只能每个分到一百多块，但这差不多就是他们半天的工钱了，这笔额外的收入为何不赚。

　　“你们可要想清楚了，别到时候有命赚没命花。”

　　方铭声音传来这几位工人又一次犹豫了，最主要的是他们发现眼前这年轻人说话他淡定了，完全就不像是一个骗子的语气。

　　周其看到这几位工人又站住了简直是要被气昏了，就要再次开口不过这时候在货梯处却是传来了声音。

　　“怎么回事？”

　　货梯在这楼层停下，从里面走出了一行人，领头的是一位老者，而在老者的身侧则是一位五十多岁身体严重发福的中年男子，以这两人为中心又跟着一群人。

　　说话的是中年男子，他的目光直接是略过了几个工人落在了方铭和周其的身上，最后朝着周其问道：“周监工，出什么事情了？”

　　“扈总，老师。”

　　听到声音周其回头连忙朝着中年男子和老者打招呼，前者是天茂大厦的投资者，后者则是他的老师，也就是这一栋大厦设计总工程师。

　　扈军点头而后有些疑惑的看向周其的脸，因为先前挨揍的缘故此刻周其的脸已经是开始出现浮肿了。

　　“周其，你怎么搞得，跟人打架了？”

　　钱嘉理也是皱眉，自己学生要是跟人打架的话他这个做老师的脸上也不光彩，原本他是和扈军在其他楼层视察的，只是听到有人说打架了这才过来这楼层。

　　看到自己老师脸上露出不悦之色周其也顾不得脸疼连忙解释：“老师，不是学生跟人打架是这骗子莫名其妙的跑过来打了学生一顿，学生是一个文明人自然不可能和他一样动粗，已经是报警了。”

　　周其将事情给简单的说了一遍，当然也没有忘记说论坛里所发生的事情。

　　“扈总你也知道当初天茂大厦立项的时候有多么少民众来闹事，这些民众都是被这些骗子所蛊惑过来的，我就是咽不下去这口气才去上那个论坛打脸，没有想到这骗子竟然过来揍我一顿。”

　　听了自己学生的解释钱嘉理老脸一下子也是黑了下来，作为一个建筑行业的专家他自然看不起那些所谓的风水骗子，只不过以他的身份不屑亲自参与斗嘴罢了。

　　至于扈军更不用说了，这个天茂大厦的地皮是他花了重金拍卖下来的，差一点就因为民众阻拦而无法开发，在他的心中对于那些风水师更是恨透了。

　　“好你个骗子竟然还敢到这里来打人，抓人，一定要抓人，一会周监工你就去验伤，一定要告他个故意伤害罪。”

　　扈军一发怒，他身后的那些跟随自然也就跟着一脸怒气的盯着方铭，如果不是扈军说了报警处理有不少心机灵活的都准备上前动手了，毕竟老板身份在那里不好打人，但是他们可以啊。

　　面对着扈军和他身后一群人几乎要喷火的目光方铭只是冷笑摇头，从他动手的时候他就考虑过后果了，不过他并不在意。

　　“方铭，这……这是扈总？”

　　一道清脆的声音这时候传来，韩乔乔出现在了楼梯口处，看到方铭被人围住连忙快步走来。

　　原来刚刚韩乔乔停好车后没有发现方铭的身影但恰好她遇到了那位看守工地的老大爷，从那老大爷的口中得知方铭朝着楼梯上爬了，她也就跟着走上来。

　　二十一层的高度对于她一个女人来说不算容易，此刻却是有些气喘吁吁。

　　“你是？”

　　因为韩乔乔带着一顶帽子和巨大的墨镜扈军一下子没有认出来，不过等到韩乔乔摘掉墨镜的时候整个现场传来惊呼声。

　　“是她。”

　　“大明星韩乔乔。”

　　“不会吧，韩乔乔怎么会出现在这里？”

　　作为最近几年影视当红炸子鸡，在场的除了几位工人之外几乎没有不认识韩乔乔的，哪怕是钱嘉理也是觉得这张脸有些熟悉，至于扈军那就更熟悉了。

　　“韩小姐？”

　　扈军有些意外，他跟韩乔乔因为几次慈善晚会的活动见过面打过招呼。

　　“没有想到在这里见到扈总。”韩乔乔甜甜一笑，她知道扈军的名号，在魔都这地方也算是响当当的一号人物，这样的人黑白两道通吃，能不得罪尽量是不要得罪。

　　“扈总，这是我的朋友方铭，我想大家之间可能有点误会。”

　　“误会，误会就可以骗人，误会就可以随便打人，莫不是我的学生就活该挨打了。”

　　钱嘉理在这时候开口了，到了他这个年纪半只脚已经是踏入棺材中，再美貌的女人都对他没有多大的吸引力了，所以他是最快从韩乔乔的出现反应过来的。

　　而且，他说这话不仅仅是对着韩乔乔也是侧面向扈军施压，我钱嘉理的学生可不能就这么被白打了。

　　扈军是什么人，混迹商场这么多年哪能听不出钱嘉理话里蕴含的意思，这是要让他给个交代。

　　一位是和他不相干的漂亮大明星，一位是关系到天茂大厦最后能否竣工验收的总工程师，怎么取舍扈军自然是知道。

　　“韩小姐，你朋友无故打人，这事情我们已经报警，至于怎么追究那是周监工的事情。”

　　韩乔乔无奈了目光看向一旁的方铭，轻声问道：“小道士你怎么回事，你这么急急忙忙的跑到这里就是为了打架，这男的是抢了你的相好还是给你带了原谅帽？也不对啊，你家那位相好现在才刚上大学没多久，这两者也扯不上啊。”

　　方铭翻了一个白眼，不过韩乔乔冲出来维护他的举动还是让他有些感动的，这里这么多人韩乔乔露出真容很容易消息就传出去成为头条新闻。

　　也正是因为这一丝感动，方铭决定无视韩乔乔后半段扎心的话语。


第45章 皇帝不急宫女急

　　看着俏脸贴在方铭耳边轻声说话的韩乔乔，扈军身后的那些人都看傻了，这个其貌不扬的年轻人凭什么让韩乔乔这样对待。

　　周其脸上露出嫉妒之色，他实在是想不明白韩乔乔这么一个大明星为何会认识一个骗子而且还表现的这么亲密？

　　像周其这种名牌大学的博士生对自己是充满了优越感的，在他想来韩乔乔要是对他这么亲密那还说的过去，可对一位骗子这么亲密这简直就是对他的一种打脸。

　　他堂堂一个高材生还不如一个骗子？

　　所以这一刻周其更是在心中暗暗下定决心，等到那骗子被抓进警察局的话他一定要去验伤，一旦构成轻伤了他就告对方一个故意伤害罪。

　　“扈总，我相信我朋友不是这么鲁莽的人，他会这么做肯定是有原因的。”

　　韩乔乔再次开口，她自然是不希望方铭被警察带走，因为她很清楚以扈军的手段如果方铭被带到警局处罚绝对不会轻松。

　　“不是鲁莽的人，难道你韩乔乔连自己的朋友是个骗子都不知道吗，跑到这里危言耸听说什么安装门窗会让人死亡，这分明是故意散播谣言试图阻拦天茂大厦的竣工进度。”

　　周其这一刻已经是妒火焚心也不管韩乔乔是什么大明星了，阴阳怪气地说道。

　　听到周其这话扈军脸色也是一沉，现在天茂大厦马上就要竣工，这前后砸了近百亿下去他是最不希望见到在这节骨眼上出事情的。

　　当下直接是不给商量的语气说道：“韩小姐不用再说了，一切到时候都有警察说了算。”

　　韩乔乔语塞，回头看到方铭一脸淡然的表情有些无奈的翻了一个白眼：“小道士都这个时候了你还这么淡定，真的是皇帝不急太监急。”

　　“你说错了。”

　　方铭一脸严肃的摇头随即看了眼韩乔乔，“你最多只是一个宫女，太监是算不上的。”

　　“我呸，小道士你……”

　　韩乔乔正要动粗不过想到这里有外人最后还是忍住了，气鼓鼓地说道：“你赢了，不过你还是解释一下你为什么要打人吧。”

　　“没有为什么，打了就是打了。”

　　让韩乔乔没有想到的是方铭竟然直接是回答了如此彪悍的一句，这让她表情一下子变得有些尴尬起来，一时之间也是不知道该说什么了。

　　没错，方铭已经是不打算解释了，作为一个巫师有一个巫师的尊严和底线，有眼不识真神仙，那也就没什么好说的了。

　　“扈总，老师，看到没有，这人太嚣张了……”

　　周其听到方铭的话后整个人更是气炸了，只是话说到一半的时候手上拿着的手机响了，接通了电话之后没说几句周其便是将电话给挂掉。

　　“老师，扈总，民警已经过来了现在就在工地下面等我们了。”

　　“好，那就让民警来处理。”钱嘉理点了点头，有警察处理这事情他这学生就吃不了亏，因为他相信扈军会知道该怎么做。

　　“你是自己走下去还是等我叫民警上来抓你。”

　　周其一脸警惕的看向方铭生怕方铭逃走，不过方铭并未搭理他而是看向那几位工人，“该说的话我已经说了，这大厦五十米以上双层不能修建门窗，命是在你们自己手上的，希望你们能够把握住。”

　　说完，方铭直接是朝着货梯走去，而周其怕方铭逃走连忙也是跟上，扈军也是朝着身边几个跟随的人员眼神示意了下，让他们跟着去派出所处理。

　　韩乔乔俏脸露出纠结之色，她没有跟随方铭一起走向货梯，因为她知道现在她下去无济于事，她得想办法如何将方铭给所里给捞出来。

　　“扈总，大家也算是打过交道的人，希望事情不要做的太绝了。”

　　韩乔乔看向扈军，她怕的是扈军动用关系，否则的话以方铭揍人的事情最多也就是罚款而已，可一旦扈军动用他的关系那很有可能会变成刑事案件。

　　“韩小姐，我不是警察，但我相信咱们国家的警察是公正公平的，不会冤枉一个好人也不会冤枉一个坏人。”

　　扈军的回答让得韩乔乔俏脸一沉，扈军这话里的潜意思便是不打算放过方铭。

　　“扈总说的有道理，那我不就打扰扈总了。”

　　韩乔乔没有再待下去，她现在脑子里思考的是该找谁去将方铭给捞出来，一定要抢在扈军的前面在派出所将这件事情简单定性下来。

　　……

　　派出所内！

　　方铭老神在在的坐在那里，一旁的周其则是跟民警讲述着方铭殴打他的事情。

　　“警察同志，我这肯定是可以可以构成轻伤了，这不是民事案件，我打算告他故意伤害罪。”

　　周其几乎是泡沫横飞，话语中就表达一个意思，那就是这一次的事情他不接受和解。

　　负责记录的民警撇了撇嘴，从他这边来看周其就是一点皮外伤，一般来说这种案件打人者赔点钱交点罚款就差不多了，一旦弄成故意伤害罪那就是刑事案件了。

　　在民警的心中周其是有些小题大做了，不过他也见多了，很多打架双方刚进来的时候都是喊着一定要让对方坐牢，怎么个劝说调解他们已经是熟门熟路了。

　　大事化小，小事化了，毕竟案件越少越说明他们这个辖区的治安好。

　　不过就在民警准备开口的时候他的手机响了，看了眼号码之后这民警整个人猛地变得精神起来，直接是拿起了号码走到门口接起了电话。

　　“哎，所长，对对对，是，刚从天茂大厦那边带过来的，什么，好，我知道了。”

　　挂掉了电话之后，林奂看向周其的目光微微变化了一下，神情也是变得比先前严肃，说道：“案件的具体情况我已经是了解了，周先生你是受害人，对方无故殴打你按照治安处罚条例可以进行拘留十五天的处罚，不过周先生如果你有验伤报告达到了轻伤程度的话可以按照故意伤害罪进行起诉。”

　　“对，我就是要去验伤然后起诉他。”听到民警的话，周其愤怒的应道。

　　林奂点了点头目光又转向方铭，“方铭你涉嫌滋事斗殴并且造成他人伤残，性质及其恶劣，简直是目无法纪。”

　　说着，林奂还狠狠的拍了拍桌子，他这前后完全不同的态度便是因为刚刚的一通电话，这电话是所长打过来的，虽然所长话里没有明说只是点了一句：天茂大厦是我们区重点建设工程项目，是造福整个区的大项目，我们身为人民警察自然要为项目保驾护航的。

　　只是这一句话林奂便是明白了，天茂大厦那边有人跟所长打招呼了，这意思是要严惩方铭，所以这才有了他的前后态度变化。

　　“警察同志，这样的人就是要严惩，狠狠的教训一顿。”

　　周其目光看向方铭，他希望看到方铭惊慌失措的表情，然而让他意外的是坐在他对面的方铭依然是那种淡然的神态，似乎丝毫没有受到民警话语的影响。

　　“周先生你放心，对于这样的行为我们派出所是绝不姑息的，是……”

　　林奂正给周其保证，不过话说到一半电话铃声再一次响起，看了下号码之后又一次走出了办公室。

　　“姜大，有什么吩咐？天茂大厦的事情，嗯，是有一个叫方铭的是，他打的人……这个姜大，恐怕事情有些难办，刚刚所长打了电话说天茂大厦是咱们区的重点保护项目……好好好，没事的，真是不好意思啊，姜大。”

　　挂掉电话之后林奂没有直接进入办公室，而是站在门口表情有些无奈，刚这电话是隔壁辖区派出所的指导员打过来的，对方是替方铭说情了，如果没有先前所长的电话也就算了，可关键所长前一刻都暗示他了，他也是没有办法。

　　这都叫什么事，感情双方都有些来头，早知道他就不出警让其他人去了，现在等于是摊上了一个烫手山芋。

　　虽然拒绝姜大是因为所长的原因，姜大知道了所长打了招呼后也就没说什么挂掉了电话，但心里多少是有个坎的。

　　哎！

　　微微叹了一口气林奂走进了办公室，而不说林奂此刻的心思，此刻正在自己车上的韩乔乔也是纤细手指揉了揉自己的眉心有些无奈。

　　就在刚刚她托朋友联系了一下这边的警察朋友，不过按照那位朋友回话来说没能办成，对方那边也找了领导出面打招呼。

　　韩乔乔手指在手机通讯录上滑过，最后又按下了一个号码拨打出去。


第46章 拼关系

　　派出所内，林奂此刻在写着双方的口供，其实主要也就是周其在陈述，事情经过极其的简单，另外方铭只是安静的坐在那里也不反驳。

　　只是，还没有写几个字，这一次他的电话又响了起来，看了眼号码之后林奂突然整个人猛地站了起来，拿起手机之后这一次走到门口接电话的时候整个背都微微佝偻，哪怕电话那头的那位看不到他接电话的神态，但还是不自觉的表现出恭敬的模样。

　　“喂，张局您好，对对对，我是小林，嗯，是有这么一个案子，哦，你说的那位方铭是吧，好好好，我会认真处理的。”

　　挂掉电话之后，林奂发现自己脸上冷汗都出来，这都叫什么事情啊，怪不得那个方铭这么的镇定，这连李副局长都打电话过来了。

　　接到这个电话之后，林奂把方铭的镇定的原因归结到认识他们分居的李副局长身上，不然的话李副局长怎么会打这个电话来。

　　这一刻的林奂已经是无比的后悔了，不过他知道眼下还是将这消息通知给所长，毕竟所长是站在周其那边的。

　　“喂，所长，对，我就在处理这个案件，不是案件有多复杂，案件很清楚，关键是刚刚隔壁所的姜大还有李副局长都打过电话，你看现在这案件该怎么处理。”

　　“什么……先拖着，那行，不过所长你看能不能过来一趟，这案件我不知道该如何处理，好，那我在所里等。”

　　挂掉了电话之后林奂松了一口气，因为所长已经说了马上就过来了，既然所长来了那他就可以脱手了，反正不管里面那两位爷都有什么关系都和他没关系了，只要别城门失火殃及池鱼就行了。

　　“咳咳……那啥，我这边还有上一件案子要急着登记上报，你们的笔供先放一下。”

　　进入办公室，林奂已经是想好了，这案件他就拖着，拖到所长过来，至于笔供也不录了，谁知道到时候哪一方背后的大佬就因为这笔供恨上他了。

　　“同志，怎么好好的又不处理了，我们这边事情很简单的啊。”

　　周其傻了，他不明白这警察怎么出去接了个电话之后态度又来了个大变化。

　　倒是方铭意味深长的看了眼林奂，因为他几乎已经是想到应该是有人给这位打招呼了，而且打招呼的应该还是一位领导。

　　方铭很清楚，自己在魔都没有什么熟人，而知道自己在派出所的也只有韩乔乔了，肯定是韩乔乔找人打的招呼。

　　……

　　另外一边，扈军陪着钱嘉理继续查看施工进度，不过这时候电话响了，接了电话之后扈军的脸色一下子阴沉了下来，而后又拨了一个电话出去。

　　“张书记，现在忙吗，哈哈，你可是有好久都没来我这边检查指导了，知道领导你忙，但也要给我们一点关怀不是，好，那我就等着张书记的大驾光临了。”

　　“不过张书记啊，你不来我们这边指导搞得其他人都以为我们天茂大厦在区里不受待见，怎么不会，都有人跑到这里来打我们的监工，人是被抓了，但听说关系不小啊。”

　　“张书记，我打这电话没有其他意思啊，就是说如果我们天茂大厦得罪了哪位大佬我们愿意赔罪的，我扈军登门道歉也是可以的。”

　　“好，那我就等张书记的电话。”

　　挂掉了电话之后，扈军脸上露出一抹得意之色，天茂大厦是这位张书记这一任的主要政绩，只要这张书记还想要往上爬那就该知道怎么做。

　　“扈总，是那边有什么问题？”

　　扈军打电话没有避开钱嘉理，所以钱嘉理从扈军的话里听出了一点端倪。

　　“那骗子还有点关系，竟然让一位副局出面打招呼了，不过钱工你放心，这事情我一定不会让周其吃亏的，不管是谁都追究到底。”

　　听到扈军的话，钱嘉理脸上也是露出怒容，“哼，这些骗子还真是嚣张，周其就是想要揭穿骗子的真面目就挨了一顿打。”

　　“谁说不是呢，这些骗子是最让人讨厌，妖言惑众我估计应该是另有居心。”

　　钱嘉理脸上露出思索之色，半晌后说道：“不过虽然骗子被抓了，但谣言还没有破，这骗子不就是为了阻止周其拆穿他吗，那我们就把周其没做完的给做完，到时候这些骗子就没招可施了。”

　　扈军一听钱嘉理这建议也是露出赞同之色，当下一行人又一次回到了第二十二层。

　　……

　　派出所门口，韩乔乔的车子停在一边的停车位上，她相信有这位朋友给打招呼方铭应该很快就传来了。

　　“等小道士出来一定要狠狠揍他一顿，老娘为了捞他动用了多少关系欠下了多少人情。”

　　啪！

　　韩乔乔优雅的将烟点燃，漂亮的吐出第一个烟圈的时候手机便是响了，看到来电号码后脸上露出喜色，接听道：“陈姐，搞定了是吧，谢谢了。”

　　“韩乔乔，你朋友到底是得罪了谁，我刚都被我朋友骂了一顿，我那朋友说了这事情他帮不了了。”

　　电话里传来一位女人的埋怨声，“你也不跟我说清楚，你说对方只是有个所长撑腰，可刚刚我那朋友得到消息，区里的书记亲自发话了，这事情害得他也没落得个好。”

　　韩乔乔沉默了，因为她知道陈姐是找到分局的一位副局长帮忙出面的，那位副局长和陈姐是同学关系，对方既然这么说了那就真的不会管了。

　　警察局虽然不归地方部门管，但地方领导对警察局也是有着指挥权的，尤其是随着现在社会的一些矛盾激化，地方领导对警察部门的调动权力就更大了。

　　为了一位朋友的朋友的朋友去得罪区里的领导，只要脑瓜不是秀逗了，那位副局长就知道该怎么选择。

　　“陈姐，真是不好意思啊，我不知道情况会这么复杂。”

　　挂掉了电话之后，韩乔乔那好看的眉头紧锁，她心里明白肯定是扈军出手了，只有扈军有这样的能量可以让一区的领导直接过问。

　　别看她是万众瞩目的大明星，可在这些权力人物面前真的不算什么，没有利益纠纷的时候这些人还会笑呵呵的捧着几句，可一旦涉及到他们的利益了，明星在他们眼中就跟戏子没什么区别。

　　韩乔乔将通讯录翻到了最后面一页那最后一个名字上面，那是一个没有名字的号码，这个号码如果可以的话韩乔乔希望她这一辈子都不会打出去。

　　可是，除了那位她找不到其他人可以将方铭从所里给捞出来。

　　“小道士，你给老娘我出了一道难题。”

　　韩乔乔那白皙手指离着屏幕还有那么一个指甲的距离，犹豫徘徊不定。


第47章 赌约

　　派出所门口，几辆越野突然呼啸着直接是驶入到大厅门口，从车上下来了十几号人，有穿着警服的也有穿着便衣的，急匆匆的走进了大门。

　　“辖区值班的民警呢，都出来！”

　　正在办公室的林奂听到外面的动静正要走出去，不过门口处直接是走进来了几个人。

　　“曹队？”

　　林奂脸上露出惊讶之色，这几位他都认识，是市区刑警队的，而最前面的这位便是刑警队的队长，在整个警局都赫赫有名。

　　难道是这两位哪方直接把刑警队给拉扯进来了？

　　林奂心里琢磨不过很快就否定了这个猜测，毕竟这案件怎么扯也最多只是个轻微伤的故意伤害罪，哪怕真的是要按照刑事起诉也不用刑警队出马，更何况还是刑警队的队长，简直就是大材小用。

　　曹亮看了眼办公室，当发现有方铭和周其两个外人的时候眉头皱了一下，说道：“办公室可能要占用一下，这边要开个会议。”

　　林奂心里一咯噔，他大概明白了，这是他们这辖区有大案发生了，曹队长之所以没有明说那是因为现场有两位外人。

　　“好，我这就将他们给带到其他办公室去。”

　　林奂没有任何迟疑的便是站了起来，朝着方铭和周其两人说道：“走吧，跟我出去换个地方记录口供。”

　　“曹队，刚刚得到最新的线人消息……咦，方铭你怎么在这？”

　　门口处欧阳雪晴的身影出现在那里，她这第一眼便是发现了在办公室的方铭。

　　“欧阳小姐，又见面了。”

　　方铭也是莞尔，没有想到进一个警局竟然还能够见到欧阳雪晴。

　　“这是怎么回事，你是来办事的？”

　　欧阳雪晴有些好奇，不过随即一边的林奂开口解释了，“他是因为打架被抓进来的。”

　　“打架，这不可能吧，方铭应该不是这样的人。”

　　欧阳雪晴一脸的惊讶表情，虽然她和方铭相处的时间不长，但一个拥有某些特殊本领的人竟然还会和普通人一样打架，而且还被抓进派出所来，这实在是太颠覆了。

　　这就好像一个在你印象中是高大上形象的人物，这样的人物应该是每天在高级餐厅吃饭，然后在高级健身馆健身，出门都是豪车接送，坐风机也是头等舱的，可突然你发现他就在你家隔壁每天骑着一辆小黄车去菜市场买菜，这种反差大的一时无法接受。

　　一旁的周其听到欧阳雪晴的话整个人都要疯了，什么叫不应该，明明就是这骗子先动的手打得他。

　　周其此刻真的是极其的郁闷，尤其是当他看到欧阳雪晴的容貌之后心里更加的不平衡了。

　　为什么这些漂亮的女人都会认识骗子，韩乔乔如此，眼前这位警花也是这般。

　　林奂有些尴尬不知道该说什么，他已经是打定主意了两两不得罪，所以没有接话便是朝着外面走去。

　　“你们在抓捕通缉犯？”

　　方铭看了眼欧阳雪晴，而欧阳雪晴还没有回答曹亮却是脸色一下子阴了下来，“欧阳雪晴，谁允许你把任务告诉外人的。”

　　在曹亮看来，方铭会一眼就看出他们是准备布置方案抓捕通缉犯很显然是欧阳雪晴透露的，所以瞬间愤怒的他根本就没有去思考欧阳雪晴和方铭才刚见面打的招呼怎么会有时间说出来。

　　“曹队，不是我说的，我也是才刚进来。”

　　欧阳雪晴一脸的委屈，整个刑警大队当中其他人都不会凶她，一来是因为她的家世，二来毕竟她是美女级别的警花。

　　可唯独曹亮对从来没有给过她好脸色看，从她一进入刑警队就安排她做一些文秘类型的工作几乎不让她外出参加任务，后面在她强烈要求下虽然会有一些外出执行活动带上她，可始终还是不让她冲在最前面。

　　欧阳雪晴知道曹亮是从队伍转到的刑警队，不到五年的时间便是爬上了刑警队一队队长的位置，手上破获的重案大案很多，总觉得她是靠关系进来的，甚至当初自己调派到一队的时候他还强烈反对过。

　　“我们一队不需要花瓶。”

　　这是曹亮的原话，所以欧阳雪晴在一队更是努力的表现，她要证明自己并不是个花瓶，她能够到一队靠的是自己的实力。

　　“总之，无相关的人立刻给我带出去。”

　　曹亮看了眼欧阳雪晴，从对方委屈的表情他也知道是骂错了，不过即使知道骂错了他也没打算道歉。

　　方铭目光在曹亮和欧阳雪晴身上流转，心里便是有数，看来这位欧阳警花和队里的领导关系并不是很好。

　　不过，曹亮的态度却是让得他也是不爽，一边朝着外面走，一边不紧不慢地说道：“注定竹篮打水一场空，恐怕现在逃犯早就已经离开你们的包围圈了。”

　　“你说什么！”

　　曹亮听到方铭的话整张脸瞬间阴了下来，目光盯着方铭的背影，然而方铭压根就没有回头的打算，只是继续说道：“不信，你可以叫你的眼线去打探一下就知道了。”

　　说完这话的时候方铭已经是走出了办公室，只留下办公室内面面相觑的几位刑警和还有一脸阴沉的曹亮以及满脸委屈的欧阳雪晴。

　　“欧阳雪晴，这就是你认识的人，你要是不想在刑警队干就给我滚，刑警队不需要你这样的人。”

　　欧阳雪晴眼泪在眼眶中打转，她知道曹亮是借题发挥，不过是想让她忍受不住然而主动找上面申请调离。

　　“曹队，我知道你对上面把我调入一队不满，但是我会证明我自己的，等到我证明了自己之后我会和上面申请主动调离的。”深吸了一口气之后，欧阳雪晴一脸认真地说道。

　　曹亮深深看了眼欧阳雪晴，没错，他就是故意对欧阳雪晴责骂，就是想要让欧阳雪晴自己受不了然后跟上面主动提出调动离开，只要欧阳雪晴开这个口，以她背后的关系可以很轻松的调到其他任何部门去。

　　叮铃铃！

　　站在曹亮边上的一位老刑警此刻手机铃声响起打破了这尴尬的气氛，只是接了电话之后，老刑警的表情一下子变得难看起来。

　　“刚刚得到线人的消息汇报，罗岑龙不在房间内，从打开的窗户来看，罗岑龙已经是从三楼爬下去逃走了，而且应该已经是超过了半小时。”

　　老刑警这话一出口，整个办公室一片寂静，在场所有刑警都傻眼了，逃犯跑了，那他们在这里布局还有什么用？

　　原本按照计划是让线人盯着罗岑龙而后他们派民警去疏散附近的居民，最后再实行武力抓捕，毕竟罗岑龙不是一般的逃犯，身上是带着枪械的。

　　半个小时，对于罗岑龙这种有着反侦察能力的逃犯足够他逃出警察的包围圈了，而错过了这次机会之后要想再抓捕罗岑龙就不是一件容易的事情。

　　“王浩他们是干什么吃的，这么一个大活人都能从他们的眼皮底下逃走。”

　　砰！

　　曹亮一拳重重的砸在了桌子上，为了抓捕罗岑龙他们付出了几个月的时间，眼看着就要实行抓捕计划了竟然让逃犯逃走了，这说出去简直就是警队的耻辱。

　　不知道为什么，看到曹亮的怒火欧阳雪晴心里却是有着一缕快意，不过很快这快意便是被她驱散，因为想到罗岑龙所犯下的罪行和逃走后可能给民众带来的危害她的心里也是着急了起来。

　　“那男的还真是一张乌鸦嘴，这也能被他说中。”

　　一位刑警小声嘀咕了一句，然而他的话却是让得欧阳雪晴眼睛一亮，也许别人会以为方铭是胡言乱语说中了，但是她不这么认为。

　　尤其是联想到方铭在自己舅舅店里找出真正偷金贼所用的手段之后，她心里确信，方铭一定是看出来什么才会说出这样的话。

　　“也许我们还有机会抓住罗岑龙的。”欧阳雪晴开口朝着大家说道。

　　“有机会，你以为罗岑龙这样狡猾的罪犯还会待在这附近吗？”

　　曹亮没好气的瞪了眼欧阳雪晴，然而欧阳雪晴毫不畏惧，“曹队，要是我能够找到罗岑龙怎么办？”

　　“你要是能够找到罗岑龙以后在一队我曹亮都听你的，你就是一队的队长。”曹亮丝毫不相信欧阳雪晴可以找到罗岑龙，那些学过侦查学的老刑警都追捕不到罗岑龙更别说她了。

　　“队长这职位我没兴趣，如果我找到了罗岑龙我只要曹队你给我个道歉。”

　　“你要真能找到罗岑龙就是让我当着全局所有同志的面给你道歉都可以，但你要是找不到那就主动申请离开一队。”

　　“这是曹队你说的，在场这么多同事都听到了。”

　　欧阳雪晴一脸认真的表情让得其他刑警表情古怪，因为他们也不相信欧阳雪晴可以找到罗岑龙，欧阳雪晴估计是被曹队骂气过头了才会说出这样的话。

　　几位单身的男刑警更是在心里哀嚎，以后一队又要恢复清一色的男光棍了，再也见不到这么养眼的警花了。


第48章 你给他道歉

　　另外一间办公室，方铭和周其被临时转到这边，而周其从一进办公室便是用怒眼瞪视着方铭，不过方铭压根就没有看他。

　　办公室的门打开，欧阳雪晴的身影出现在门口，看了眼办公室内的林奂和周其后朝着林奂说道：“这位同事，能不能让我和他单独说几句话。”

　　林奂看了眼方铭而后点了点头，他本来就已经是没打算插手这起案子的，而且传闻这位漂亮的欧阳警花家庭背景可不一般，能送一个人情算是一个人情。

　　“我凭什么要走，我告诉你们别想着给他脱罪。”

　　周其不干了，在他想来这女警察分明就是要来跟方铭篡改证词的，所以他一定不能离开。

　　“这位先生，我现在和方先生要谈的是关系到一件重大的刑事案件，你确定你要在一边旁听，按照国家保密法规定，该案件属于一级保密程度，除案件当事人和办案人员，其他旁听者将限制十年不得出国，手机进行监听监测，上网限制……”

　　欧阳雪晴一脸的严肃，话说到一半的时候周其便是吓的连忙站起来了，虽然他不敢保证欧阳雪晴说的是真是假，可万一要是真的，光是限制他出国这一条他就接受不了，因为他已经准备好了等到天茂大厦项目完成，他的博士论文写好之后便是选择出国留学。

　　周其走了，整个办公室内便只剩下欧阳雪晴和方铭两人，方铭嘴角微微上扬脸上带着笑意，“我怎么不知道我还卷入了一起重大的刑事案件当中，欧阳警官你说话可要负责，我最多只算是一个打架斗殴。”

　　“我那不是故意用话语把他给吓唬走吗？”欧阳雪晴翻了一个白眼，随即一脸正色说道：“方铭，我是有重要事情想要求你帮忙的。”

　　“为了那逃犯的下落。”方铭眸子清澈直接是洞察了欧阳雪晴的来意。

　　“果然，你先前那话不是随便说说的，不过方铭你怎么知道那逃犯逃走了，要知道在这之前我们可是有四个同事在盯着，而我们到所里来也是为了调动民警去疏散民众，以免出现意外事件。”

　　欧阳雪晴目光紧盯着方铭，逃犯逃走的事情就连他们都是后面知道的，方铭又是从哪里得到的消息。

　　“很简单，你们的面相上面便已经是说明了这一次你们要无功而返。”

　　方铭解释了一句，从先前曹亮几人走进来的时候他便是发现了这些人无一例外眉心之处有着微微青光，而在面相来说这属于命宫，命宫带青诸事不顺。

　　如果一个人的命宫带青那便是最近会诸事不顺，可要是一群人都命宫带青那就只有一个可能，就是这些人共同要做的一件事情将会失败。

　　至于方铭为什么会猜到是抓捕通缉犯那也很简单，刑警出动无外乎几件事情，有重大刑事案件发生，调查案件线索，追捕逃犯。

　　然而要是前两者的话，这些刑警应该是直奔案发现场而不是出现在这里，至于调查案件线索那也不可能这么多人过来，最多是派一两位刑警过来这边提取资料。

　　如果是刚找到一起刑事案件的真凶要求当地派出所配合抓捕工作，那么应该是这案件是在这辖区发生的，那么先前那位民警至少和刑警队打过交道，不可能表现出来这么的惊讶。

　　所以结合这些情况方铭才做出了判断，那就是欧阳雪晴这些人是来追捕逃犯的。

　　这是一个相术融合推理的过程，毕竟相术不是万能的，不可能什么都推测出来，而且以方铭现在的实力也做不到这一点。

　　当然，方铭没有跟欧阳雪晴解释这些，因为他知道欧阳雪晴过来找他也不是为了听他解释的。

　　“方铭，那个逃犯是穷凶恶极之辈，如果这一次让他逃走了将会对广大民众的安全造成重大威胁，如果可以的话我希望你能够帮助我们找到那逃犯。”

　　欧阳雪晴一脸认真的看着方铭，不过方铭却是无奈摊了摊双手，“就算我想要帮你也是有心无力，毕竟我现在是有案子在身无法离开这里。”

　　“那简单，你这事情我帮你处理掉，不过你先得告诉我能不能找到逃犯。”

　　欧阳雪晴大大咧咧的挥了挥手，一个打架斗殴多小的事情，到时候她直接一句方铭和一件刑事案件有关要先去调查就可以解决了。

　　至于这调查的期限，那还不是随便她说，当然前提是要方铭真能找到逃犯的下落，不然的话她也无法在领导面前交代。

　　“问题不大。”

　　“那就行，你需要我这边提供什么？”听到方铭这话欧阳雪晴脸上露出喜色，要知道她可是和曹亮立下赌约的，要是找不到罗岑龙的话那她就要离开刑警队。

　　“带我去那逃犯最后待的地方，也就是他逃走前的住所，另外给我准备三支香和一碗陈年生糯米，但你知道我找人的方式很特殊，你最好还是不要让太多人跟着。”

　　方铭最后深深看了眼欧阳雪晴，话里的提醒之意很明显，而欧阳雪晴也是联想到了方铭帮她舅舅找到偷金贼所用的手段，这样的手段确实是不能让太多的人见到。

　　“这些我都会去处理。”

　　欧阳雪晴表示这些她都会处理好，方铭也就没有再说什么，跟着欧阳雪晴走出了办公室，只是在大厅却被周其给看到了，对方直接是开口吼道：

　　“你们凭什么让他走！”

　　派出所大厅，当周其看到方铭就要被欧阳雪晴给带走的时候立刻不干了，这个打了他的骗子要是就这么走了那他算怎么回事？

　　“我说了，方铭涉及到我刑警队的一桩大案需要配合我们去调查处理，等到案件结束了自然会回到这里处理你的案件。”

　　欧阳雪晴板着脸，然而周其却是不让了，因为他很清楚一旦让方铭走出派出所的门要想再抓到这骗子可就难了。

　　毕竟他这个算不上什么大案，到时候骗子人走了这些民警最多也就是立个案，不可能因为这点事情就去到处抓捕那骗子。

　　“你现在这样我可以以阻拦警察办案将你给拒捕扣留起来。”

　　欧阳雪晴也没有想到先前很好忽悠的周其在这一刻会表现的这么的强势，这让她有些尴尬，觉得先前在办公室当着方铭的面拍着胸脯的保证简直就是被打脸了。

　　“你分明就是认识这骗子想要将你给带走，还跟我扯什么刑事案件，总之我绝对不会答应，不行我现在就打电话投诉。”

　　“吵什么吵，发生什么事情了。”

　　曹亮黑着一张脸从办公室走出来，而此刻正不知道如何是好的林奂则是走到曹亮耳边小声将事情的经过说了一遍。

　　“欧阳雪晴，你怎么回事？”

　　听完林奂的解释之后曹亮眉头一拧，不过欧阳雪晴这时候可是不惧他，直接答道：“曹队，别忘了我们的赌约，方铭是我这一次赌约的内容之一，我要带走他去帮我做点事情。”

　　“你要做什么事情我管不着，但要是人家投诉你自己跟上面去解释不要扯上一队。”

　　想到和欧阳雪晴的赌约曹亮忍下了怒火，而周其也不是傻子，从曹亮的话中他已经是听出来了，这女刑警根本就是骗她的，那骗子根本就和什么大案没有关系。

　　“好啊，作为警察你徇私舞弊，我现在就打电话投诉举报你。”

　　周其拿出了手机，只是一时之间他也不知道该打什么电话投诉，不过就在这时候他的手机刚好响了。

　　看到来电号码周其的情绪一下子变得激动起来，直接是按下了免提键接听。

　　“老师，你要给学生我做主啊，一个刑警竟然要将那骗子给带走，还要威胁学生，这社会还没有法律公道了，要是让那骗子被带走，我丢脸是小，可老师您是堂堂的中科院的研究员，他们这是打的您的脸。”

　　听到周其的话曹亮和林奂的表情一下子都变了，中科院研究员，虽然说管不到他们头上来，但如果他们被对方抓到把柄，对方随便和上面领导反映一下都够他们吃一壶的了。

　　“欧阳雪晴……”

　　曹亮几乎是吼的，只是他才吼到一半声音便是戛然而止了，因为周其的手机里传来的吼声比起他的声音竟然也小不了多少。

　　“周其你给我住嘴，我问你，那个年轻人现在是不是还在你边上，要是还在你边上你马上跟他道歉。”

　　手机里传来钱嘉理着急的吼声，可以说这位老教授这一刻已经是顾不得什么斯文了。

　　周其傻眼了，他几乎是要怀疑自己听错了，这是自己老师对自己说的话吗？

　　“老……老师，您是不是说错了？”

　　“我没有说错，我要你现在立刻向那位年轻人道歉，另外扈总已经是在赶来的路上了，马上就该到派出所了。”

　　钱嘉理的声音透露着无奈，如果可以他何尝想让自己的学生道歉，甚至就连先前扈军离开的时候他心里依然是不愿意接受那个事实又尝试了几次，可最终的结果让他绝望。

　　周其整个人都懵了，而在场的其他人也都愣住了，因为他们都已经是差不多了解前因后果了，知道是方铭揍的眼前接电话这男子，所以更不明白为何这男子的老师要男子向方铭道歉。

　　唯有方铭在这一刻眼睛半眯起，眸子之中有着一抹精光闪过。他没有任何的震惊，周其的老师前后态度会突然反转只能是说明一点，那就是他们在天茂大厦五十米以上的双层尝试了安装门窗。

　　方铭的脸上浮现寒意，钱嘉理和扈军两人既然尝试了那也就意味着天茂大厦出现意外了，只是不知道是不是有人死了。

　　“周其，你听到我的话没有……”

　　手机里钱嘉理的声音继续传来，然而这一刻的周其根本就没有回应，整个人呆若木鸡的站在原地。

　　“我们走吧。”

　　方铭没有理会失魂落魄的周其，直接是朝着欧阳雪晴说道。

　　“哦，哦，好。”

　　欧阳雪晴听到方铭的话后方才如梦惊醒，刚刚这一反转的画面让得她也都懵了，不过想到是发生在方铭身上的事情最后她又觉得可以接受了。

　　像方铭这样的异人身上的事情是不能按照常理来衡量的。


第49章 没兴趣见他

　　派出所门口，欧阳雪晴正要方铭上车，不过方铭示意她等待一会后便是朝着一侧的停车位上走去。

　　韩乔乔的那辆悍马停在那里一眼便是被方铭所看到，想到韩乔乔还在派出所门口等候他这心里也是有着暖意。

　　韩乔乔这妖精虽然有时候不着调，但从小就一直是一个很讲义气的人，从来不会抛弃同伴。

　　这让方铭的记忆飘回到了小时候，那时候他们几个去偷村里的鸡蛋只是韩乔乔因为跑得慢被抓住了，可最后硬是没有招出他们这几个共犯，一个人扛了下来。

　　“咚咚咚！”

　　听到车窗传来动静韩乔乔将视线从手机上移开，下一刻脸上露出喜色，惊呼道：“小道士你怎么出来了，你逃狱了？”

　　车窗摇下，方铭翻了一个白眼，“你觉得我要是越狱了还会走到这里跟你打招呼？”

　　“电视剧不都是这么演的吗，男主角从监狱出来，然后女主角在外面等候吗，接下来就是一场警匪追逐大赛咯。”

　　韩乔乔不傻，既然方铭从派出所走出来了那就说明事情解决了，所以她才会有心情跟方铭开玩笑。

　　“事情解决了那就上车吧。”

　　“不了，我这边还有一点事情要处理，你先回去吧。”

　　方铭指了指派出所门口方向，而恰好此刻欧阳雪晴也是朝着这边看过来。

　　“哎呦小道士你厉害了，这么快就在派出所勾搭上了女警，我说你可以啊。”

　　“别胡说，我和她原来就认识，这一次是有一件案子要处理。”方铭解释了一句。

　　“你别跟我解释啊，到时候让你那小老婆知道后你该想想怎么跟你那小老婆解释，至于老娘我又不在乎。”

　　韩乔乔冷笑了几下，下一刻直接是车子起火，油门一踩，悍马如脱缰的野马轰的一声疾驰而去，只留下闻了一鼻子汽油味的方铭。

　　“这女人……”

　　方铭一脸的莫名其妙，这女人怎么变脸比翻书都快，女人心海底针，果然是搞不懂。

　　“怎么了方铭，那车子里的是你朋友？”

　　欧阳雪晴看着悍马车呼啸而去，有些好奇的朝着走回来的方铭询问。

　　“走吧，带我去那罗岑龙逃走的地方吧。”

　　方铭没有回答直接是上了警车，欧阳雪晴看到方铭不愿意回答撇了撇嘴却也没有再问，发动车子便是驶离了派出所。

　　……

　　就在方铭前脚离开派出所没多久，两辆豪车便是开进了所里，车门打开扈军快速的朝着大厅走去。

　　“周其，那位年轻人呢？”

　　当扈军看到大厅内只有失魂落魄的周其站在那里，目光朝着四周扫了一圈后有些着急问道。

　　“扈总！”

　　看到扈军出现周其脸上又露出了希望之色，自己老师不知道为什么会这样要求，但是扈总是站在他这边的啊，毕竟天茂大厦可是扈总投资的，他最讨厌那些骗子风水师。

　　“刚我老师打电话让我不要再追究那骗子打我的事情，我老师可能是仁慈和善良不想追究，但是扈总那骗子可是太可恨了啊，要是放过那骗子让他继续散布谣言，对于天茂大厦的竣工将会有很大影响。”

　　“什么骗子，周其你不要胡说！”

　　扈军脸一板，“那位根本就不是骗子，至于你挨了一顿揍那本来就是你做错了，还想找人家赔偿不成？”

　　周其傻眼了，他以为扈总至少会站在他这边的，没有想到扈总竟然跟他老师一个态度，到底是发生了什么事情让得自己老师和扈总变化这么的大？

　　下一刻，周其脸上的冷汗便是下来了，因为他终于是想到了一个原因，因为只有这个原因才能让自己老师和扈总同时改变态度。

　　那就是大厦出事情了，而且就是和双层安装门窗有关系。

　　“先前你老师让工人安装门窗，结果门窗刚安装上去便是碎裂了，若不是出了先前那事情，两位工人都很小心谨慎而且防护措施做得比较足，差一点就坠楼身亡了。”

　　扈军看了一眼周其，这一刻的他对周其充满了愤怒，差一点啊，差一点便是两条人命的事情，这年头两条人命可不是一件小事情，尤其是天茂大厦本来就谣言四起，那两位工人要是死了还不知道会有多少民众来闹事。

　　想到先前那画面，整个楼层只感觉一股寒风席卷而来，那一刻所有人都被吓傻了，就是现在回想起来扈军脸色依然是有些发白。

　　“你老师还不邪又找了其他楼层试验，结果依然是一样，所以你知道这意味着什么吗？”

　　扈军没有理会一屁股瘫坐在地上的周其，他现在要找到那位年轻人，现在只有那位年轻人能救他这个项目了。

　　只是想了一下他却发现不知道该去哪里找那位年轻人了，除了知道对方叫方铭之外其他信息根本就是一无所知。

　　“那年轻人去哪里了？”扈军朝着周其询问道。

　　“这位先生，那位刚刚被我们刑警队的同志给带走了，好像是有一点事情需要他的协助。”

　　一旁的林奂在这时候抢先开口回答，以他的眼力自然是可以看出眼前这位扈总绝对是大有来头的人，这气场还有身后的跟班都证明了对方身份不一般。

　　“刑警队吗？”扈军琢磨了一下，刑警队这边他还真的是没有熟人，但要想找到关系也不难，只是最后想了下他又打消了这想法。

　　毕竟先前是他们无礼在先，如果通过刑警队的去找到对方，估计对方不一定会搭理自己。

　　“韩乔乔，对，他和韩乔乔是朋友那韩乔乔应该有他的联系方式。”

　　扈军掏出了手机，他自己是没有韩乔乔的手机号码，但是以他这样的身份地位想要打听一位明星的手机号码并不是什么难事，至少韩乔乔所属的娱乐公司的老总和他也算是熟人。

　　“喂，老常，对，我像你打听一件事情，你公司旗下那个韩乔乔的电话你有没有……你胡扯个什么呢，我可没有这方面的心思，我只是找她有点事情。”

　　挂掉电话之后没多久，扈军的手机便是收到了短信提示音，看了眼自己朋友发过来的号码，扈军直接是一边朝着门外走去一边按下了拨打键。

　　正在开车的韩乔乔发现自己手机响了，看了眼是陌生号码之后犹豫了一下才按下了接听键。

　　“是韩小姐吗，我是扈军啊。”

　　听到电话里传来扈军的声音，韩乔乔愣住了，因为她想不到扈军为什么会给她打电话，只是想到扈军先前找人压着方铭那案子的举动，便是冷笑了一声，“扈总你这样的大贵人怎么有空给我打电话。”

　　感受到韩乔乔话语中的嘲讽意味，扈军只能苦笑，要是换做平时他还真没有把一位明星给放在眼中，但是现在情况不同，是他有求于人，再加上先前他对韩乔乔的态度，韩乔乔会用这种语气对他说话也在他的意料之中。

　　“韩小姐，先前的事情是我不对，我在这里给你赔礼道歉了，至于那周其的案件我也会去处理好，绝对不会让你那位朋友有一点损失。”

　　这一回，轮到韩乔乔愣住了，因为她不知道扈军为何会前后态度变化那么的大，只是联想到方铭从派出所无恙的走出来她心里便是有了明悟：扈军当这通电话来绝对不仅仅只是为了跟她说这些。

　　韩乔乔一时没有回话那边的扈军急了，继续说道：“那个韩小姐，我想向你的那位朋友当面表示一下我的歉意，不知道韩小姐能不能帮忙介绍一下。”

　　果然！

　　韩乔乔那狐狸精一般削瘦的下巴微微扬起，“这个我就不敢确定了，毕竟我那朋友的脾气不是很好……”

　　“务必请韩小姐帮帮忙，只要能够联系上，我一定会重重感谢韩小姐。”

　　扈军表现的越是着急韩乔乔却越没有应承下来，因为她很清楚像扈军这种商人是属于无利不早起的人，越是承诺的多就说明要求越高。

　　“这个，我帮你问一下方铭，但我可不敢保证方铭就一定愿意和扈总你联系，毕竟先前闹的这么不愉快。”

　　“我知道，这个我知道，韩小姐请帮我表达歉意，并且告诉方先生我会给他一个满意的结果。”

　　挂掉了扈军的电话，韩乔乔直接是拨出了方铭的号码，电话接通后说道：“小道士你行啊，刚刚扈军电话打到我这里来了，说是要给你赔礼道歉，你说怎么办吧。”

　　欧阳雪晴的警车上，接到韩乔乔电话的方铭莞尔一笑，扈军会打电话过来是在他的预料之中，不过想到可能已经发生的惨案，他的脸色便是瞬间冰冷下来。

　　“告诉他，我对见他没兴趣，也转告他最好不要找我，免得当时候让他尴尬的下不了台。”

　　“好吧。”韩乔乔明白了，没再谈论这个，话风一转说道：“小道士，今天本来是叫你陪我的，结果害我陪了你一天，怎么补偿我你自己看着办，现在老娘有事情要去忙了。”

　　啪。

　　韩乔乔得到了方铭的答复之后直接是挂掉了电话，她没有询问方铭拒绝的原因，哪怕她知道只要她让方铭答应见扈军，扈军肯定会有一份厚礼回报她，但她依然是没有开口劝说一句。


第50章 五鬼寻魂

　　天翔弄民房三楼，欧阳雪晴领着方铭朝着楼上走去，到了三楼一间房屋前，那里站着两个男子，当看到欧阳雪晴和曹亮之后，表情变得很尴尬。

　　“曹队。”

　　两位刑警低着头，让罗岑龙给跑了让得他们觉得无脸见自己队长。

　　“好了，你们在下面守着。”

　　两位刑警都已经做好了迎接曹队雷霆大骂的准备了，因为他们了解曹队的性格，然而这一次让他们意外的是曹队竟然只是黑着脸让他们下去。

　　“啊，曹队……”

　　“怎么，听不懂我的意思，还是你们想要我狠骂你们一顿？”

　　曹亮眼睛一瞪，这两刑警脖子一缩连忙溜走，开什么玩笑，难得曹队这一次没有骂他们，又怎么会赶着上去找骂。

　　两位刑警都离开了，因为这是欧阳雪晴跟曹亮要求的，原本是打算让曹亮也下去的，不过曹亮没有答应，能够接受其他刑警不在场已经是他的最大让步了。

　　房门没有关闭，走进房门只是扫了一眼方铭便是知道那罗岑龙的心理素质确实是高，因为整个房间看不出半点凌乱的模样，这说明哪怕知道被警察给盯上了这罗岑龙也是沉着冷静的逃离的。

　　不过，越是沉着冷静也就越加给他增加了难度。

　　方铭目光在屋子打量，整个房间是那种临时出租房，或者更准确的说是那种隔断房，一间商品房隔断出七八个房子，每个房子的面积在十来个平米左右。

　　这样的隔断房在整个魔都很多，毕竟魔都这地方房租不便宜，如果是正常一个90多平米的两室一厅的房子租金要在五六千以上，好的地段上万都有可能。

　　所以，隔断房便是成为了许多打工者的选择，但即便是这样的隔断房那也差不多是八百多一个月。

　　“这房子是罗岑龙用假身份证租的，不过只住了不到一个礼拜，我们的线人也是在几个小时之前才发现。”

　　欧阳雪晴在一旁解释情况，说白了这类房子一般房租不会太去调查租客的身份信息，反正只要这些租客每月按时交房租便可以了。

　　床上的被单叠着很整齐，在一侧的桌子上则是摆着一个杯子和一瓶矿泉水，除此之外在下方还有一箱拆开过的泡面，除此之外再无一物。

　　方铭的目光最后落在了床边的一双拖鞋上，半晌后微微一笑朝着欧阳雪晴说道：“我要的东西什么时候到。”

　　“我已经让人去买了，很快就可以送到。”

　　欧阳雪晴掏出手机看了看时间，而后又再次拨打电话出去催促。

　　“装神弄鬼，我倒是要看看你怎么找到罗岑龙。”

　　曹亮在一旁冷哼了一声，他压根就不相信方铭可以找到罗岑龙，之所以会跟着过来只不过是为了这场闹剧结束后可以让欧阳雪晴离开刑警队。

　　是的，在他眼中这就是一场闹剧，至于罗岑龙的去向他早就安排另外一组人马去调查各个街道的监控视频了。

　　十几分钟后，楼下传来了脚步声，欧阳雪晴眼睛一亮走了出去，再次回来的时候手上提着一个袋子。

　　“方铭，你要的东西我都找来了。”

　　袋子放在桌子上，方铭看了一眼，里面的糯米有不少已经微微泛黑，可以肯定是陈年糯米。

　　放下袋子方铭转身将地上的那双拖鞋给拿到了桌子上，而后直接是放进了糯米袋子当中，晃动袋子，让得糯米和鞋子充分的接触。

　　如果仔细注意了方铭晃动糯米袋子的动作便是会发现，方铭是先将袋子朝着左边晃动了三下，而后再朝着右边晃动了下。

　　而且朝着左边晃动的时候他是掌心朝上两指夹着袋子，朝右边晃动的时候是掌心朝下双指夹着袋子。

　　做完这一步之后，方铭将袋子重新放回桌子上，而后将袋子里的鞋子拿出来，至于剩下的糯米则是倒在了一块瓷碗上。

　　“接下来你是不是还要来个点香请神来帮你找罗岑龙。”

　　曹亮站在门口一脸嘲讽说道，然而让他没有想到的是，方铭竟然一脸认真的朝他点了点头。

　　“你说的没错。”

　　第一次，曹亮觉得一口闷气闷在喉咙上是如此的难受，可偏偏他先前和欧阳雪晴立下了赌约，无论欧阳雪晴要做什么他都不能阻止。

　　看到曹亮被方铭一句话给堵的脸都青了，一旁的欧阳雪晴却是偷笑，方铭还真是给她出了一口气。

　　只是，欧阳雪晴并不知道的是方铭并不是为她出气才说这样的话，他说的是实话，这一次要找到罗岑龙必须要借助某种神秘的力量。

　　“大地是人之根本，都说一方水土养育一方人，这养的不仅仅只是躯体还有魂魄。”

　　方铭轻语了一句，大地对于人来说非常的重要，离开了大地人便是入无根之浮萍，无论做什么事情心里多少都会有些不踏实，这一点便是因为魂魄缺少了和大地的接触。

　　而人和大地最亲密接触的便是脚，所以脚是联通人于大地之间联系的必要部位，脚上如果出问题，有时候就会影响到人的魂魄。

　　方铭所做的，不外乎是让这些糯米沾染上那双拖鞋上罗岑龙的气息，许多人都知道陈年糯米有着克邪的作用，但很少有人知道陈年糯米凭什么可以克邪。

　　原因很简单，糯米有着很强大的黏性，普通人只是知道糯米可以粘黏许多东西，但却不知道陈年糯米连阴灵之类也可以粘黏。

　　正是陈年糯米有这个特点，方铭才会使用陈年糯米将拖鞋中的岑罗龙的魂魄气息给粘黏到糯米上。

　　望着放在一侧的三支禅香，方铭脸上也是露出了无奈的表情，其实如果找人的话，最好的办法便是用占卜六爻来寻找，奇门遁甲本就是最擅长这个。

　　只是，要起盘的话除了需要罗岑龙贴身之物外还需要知道罗岑龙的生辰八字，但哪怕是抓捕了罗岑龙许久的欧阳雪晴她们也不知道罗岑龙的生辰八字是多少。

　　既然奇门遁甲之法用不了，方铭所能想到的是便是另外一种方法，寻魂之术。

　　寻魂之术，一般是用在那些魂魄意外丢了或者是死人的身上，但是今天方铭却是要用寻魂之术找出罗岑龙的下落，难度将更加的大。

　　其实方铭完全没有必要插手这件事情，因为他揍周其的案件早就被消除了，而且就算周其还要追究他也有办法解决。

　　之所以答应，一来是看在欧阳雪晴的朋友份上，二来也是因为不想那罗岑龙残害更多的无辜者。

　　这一路上他已经是了解到罗岑龙是犯了什么罪了，强奸杀人罪，在两年前进入一处女生公寓，将房间内的三个女生全都残忍伤害，而后在一年前又流窜到另外一座城市杀害两名女性，手段极其残忍。

　　这样的人如果让他逃掉对于社会的危害极大，这才是他真正会出手的原因。

　　禅香点燃插在那盛放糯米的瓷碗上，方铭的神色变得极其的肃穆，右手食指和中指并拢，隔空对着禅香画了一个符文。

　　“浩浩长空，四方神灵，幽幽黄泉，五鬼搬运；今点魂香，落地成引，魂之去处，焚香上供。”

　　方铭口中吟唱，声音低沉，站在门口的曹亮正要冷笑嗤之以鼻的时候，突然一阵阴风出来，这风吹的他浑身有些发冷，一下子表情都僵硬住了。

　　“魂香三柱，餐食两股，以中为令，奉请带路。”

　　在方铭这话落下之后，三支禅香中的左右两支以肉眼可见的速度飞快的燃烧，不到十秒钟便是彻底燃烧殆尽，然而中间那支禅香依然是保持原样。

　　这一幕，震撼住了曹亮和欧阳雪晴两人，欧阳雪晴可是知道这香是她叫人买来的，绝对只是普通的禅香不可能动过什么手脚。

　　再联想到方铭刚刚吟唱的话语，欧阳雪晴整个娇躯忍不住打了一个寒颤。

　　方铭目光也是有着精芒闪过，右手一把将中间这根禅香从瓷碗拿起，而后直接是将禅香点绕的一头向下，然而诡异的是这烟雾竟然是笔直朝着一个方向飘去。

　　“我们只有一炷香的时间，如果在这一炷香灭掉之后还找不到罗岑龙那就真的找不到了，现在跟着我走。”

　　方铭看了眼还傻愣在原地的曹亮和欧阳雪晴一眼，时间很紧迫，要是这一次没有抓住罗岑龙那一个月内这招魂之术便是无法再用。

　　至于为何要把禅香倒拿也很简单，五鬼引路，一路吞噬着禅香的烟雾，头朝下这是方便五鬼吸食香火。

　　“好，我这就叫人跟着。”

　　欧阳雪晴到底是曾经见识过一次方铭的手段，接受能力要高一点，这一次反应要比曹亮快，现在的她也顾不得害怕了，先抓到罗岑龙要紧，至于曹亮是在欧阳雪晴说完话之后才清醒过来，看向方铭的目光充满了震惊之色。


第51章 天网恢恢疏而不漏

　　十五分钟后，一直盯着禅香的方铭突然喊道：“停车！”

　　此时的禅香已经只剩下不到五厘米，而方铭会喊停车是因为车子开到这里的时候香烟突然朝着左边方向飘荡。

　　“怎么了方铭？”

　　负责开车的欧阳雪晴疑惑问道。

　　“如果没猜错的话，我们已经是离着罗岑龙很近了。”

　　方铭的目光透过车窗望向了左边，那边街道上有着一家咖啡厅，想到这里他便是开口说道：“罗岑龙有很大的可能便是躲在这咖啡厅内。”

　　如果是一位第一次犯罪的嫌疑犯在逃跑的时候肯定是会选择人少的地方，但像罗岑龙这种多次作案有着反侦察能力的罪犯，他要选择逃跑的地方绝对是人多的地方。

　　人多，可以阻碍警察的视线，同样的也可以让警察投鼠忌器，方便他逃跑。

　　“我下车去咖啡厅看看，要是那罗岑龙就在里面的话就安排同事过来抓捕。”

　　欧阳雪晴听到方铭的话脸上露出喜色开口说道，只是她话刚说完坐在副驾驶的曹亮直接是否决了。

　　“你就在车上给我坐着，罗岑龙那么狡猾的人，你进去的话只要眼光乱瞄就会引起他的警觉，到时候反而是打草惊蛇让他跑了。”

　　“曹队长，我怎么就乱瞄了，我进去时候就装作喝咖啡就是了，你别忘了我两是有赌约的。”欧阳雪晴不服气，她觉得曹亮分明就是看不起她。

　　曹亮眉头紧锁，他本来就不擅长言辞，但是先前方铭的那一系列表现已经是震住他了，让得他相信罗岑龙有很大的可能性就在这咖啡厅内。

　　罗岑龙是一个什么样的罪犯他再清楚不过，生性狡猾又凶残无比，这样的人一旦被他看出一点端倪很有可能就会立刻下杀手，要知道罗岑龙的身上可是有枪械。

　　“只要罗岑龙在里面这一次的赌约便算是你赢了，但你只能在车上等候，我先进去查探。”

　　曹亮一脸不容拒绝的表情，欧阳雪晴还要争辩，坐在后排的方铭却是轻笑了一声，说道：“你们都别争了，你们两个谁下去都会惊动那罗岑龙，我看还是我下去看看。”

　　“你？”

　　欧阳雪晴和曹亮同时回头看向方铭，两人的眼中都带着不置可否之色，欧阳雪晴率先开口说道：“方铭，我知道你是一个高人，但论侦查这一块肯定是不如我的。”

　　“方先生，能够帮我们找到罗岑龙已经是很感谢你，但抓捕逃犯是我们警察内部的事情，而且罗岑龙也不是一般之辈，未免你受到伤害还是在车上等候吧。”

　　曹亮的话没有说的那么明显，但话里所透露的意思和欧阳雪晴一样，都是不相信方铭。

　　方铭失笑摇了摇头，“不是我想去帮你们侦查，而是因为你们两个不管是谁恐怕一进入咖啡厅便是会让罗岑龙警觉，欧阳小姐就不说了，漂亮的女生本来就是容易引人注意，一举一动更是容易被罗岑龙给盯着，至于曹队长你，说实话你身上的警气太重，一看就知道是个警察。”

　　所谓警气，这是一种多年的职业所养成的，就好像我们经常从某些人的形象看出对方的职业，比如老师、比如军人。

　　职业的特殊性让得他们身上有一种特殊的气质，而曹亮身为士官退伍又是刑警队的队长，身上的那种气场他自己感受不到，但对于罗岑龙这种罪犯来说是最敏感的。

　　听到方铭这话，曹亮有些意外，而一旁的欧阳雪晴还想继续说，但方铭直接是打车了车门走了下去。

　　“曹队长，就让方铭一个人进去？”欧阳雪晴有些担忧地说道，不过随即又想到了什么，“不对啊，方铭并没有见过罗岑龙的照片，他根本就不认识罗岑龙，进去也没用啊。”

　　是的，方铭没有见过罗岑龙的照片，然而在他进入咖啡厅的刹那，哪怕目光没有扫视全场，他也知道罗岑龙就在这咖啡厅内，而且还坐在左边角落处。

　　原因很简单，那股煞气跑不了。

　　一个人，只要是沾染上了人命身上便是会有煞气，而像罗岑龙这种身上背负了好几条人命案子的，煞气更不是一般的大。

　　发现了罗岑龙，但方铭没有就此离去，因为他要是就这么走出去的话必然是会引起罗岑龙的怀疑，正当他要找张椅子坐下来的时候，一道充满惊喜的女声却是从前面传来。

　　“是你！”

　　咖啡厅内，蒋莹莹一脸惊喜的站起身，就在刚刚方铭走进来的时候她还愣了一下，有些不敢相信竟然可以在这里遇见这位当初救了她一命的恩人。

　　方铭看到蒋莹莹的时候脸上也是露出了意外之色，这位当初他第一次来魔都好心奉劝结果却被人当成色狼的女人也会这么巧的出现在这里。

　　只是看到对方脸上的惊喜之色他便是明白，这位现在应该知道他并不是色狼了。

　　“好巧，现在你不会怀疑我是色狼了吧。”

　　方铭笑吟吟的朝着蒋莹莹走去，说来也巧，蒋莹莹的位置便是靠在咖啡厅的左边角落，而在她的邻桌坐着一位戴着眼镜正安静玩手机的男子。

　　男子的目光在方铭朝着他这边扫过来的时候便是收了回去，很显然，方铭进来的时候他也是第一时间盯着方铭，不过此刻这位男子脸上露出了微微放松的表情。

　　没错，他就是罗岑龙，在发现被警察跟踪后便是跳窗逃脱，而身上的这身衣服是他早就准备好的，衬衫加眼镜，没有人会把他和逃犯联系到一起。

　　罗岑龙会放松下来原来很简单，邻座的这个女的他刚刚听到对方和朋友打电话说的话，这女的是一位主持人，而很明显这女的和刚进来这男的不是约好了见面的只是碰巧遇见。

　　碰巧遇见而又不熟的人，如果对方是条子的话这女的有很多的可能称呼对方的时候带上警官两字。

　　所以，从刚刚的对话他便是判断出这男的不是条子。

　　罗岑龙对自己的判断很有信心，在第一次作案之后，为了躲避警察的追捕他便是特意去找了一些心理学的书去看，很多时候正是因为推断对了警察的追捕思才让他躲了过去。

　　“女主持人，想来平日里在没少被电视机前的男人意淫，这一次我倒是要尝尝女主持人的肉体是不是也那么的让人美妙。”

　　罗岑龙脑海中的邪恶念头在徘徊，实际上在进入咖啡厅看到蒋莹莹的第一刻他便是动了疯狂的念头，将这女主持人给奸杀掉，不仅可以满足他的欲望，更是一种对那些追捕他的警察的挑衅。

　　“先……先生，那时候我不知道你说的是真的，所以我才会那么认为，还希望你不要见怪。”

　　蒋莹莹一脸的不好意思，不过方铭只是笑笑摆摆手，表示他并没有怪她的意思。

　　“不知道先生你怎么称呼？”

　　“方铭。”

　　“方先生，上次的事情真的是要谢谢你。”蒋莹莹一脸认真的朝着方铭道谢。

　　“我只是提醒你一下，最后能够躲过去还是你自己的命不该绝，不过你真的要谢我的话那就请我喝一杯咖啡吧。”

　　听到方铭这话蒋莹莹脸色一下子红了，自己真是太不礼貌了，怎么能让恩人还这么站着。

　　“方先生快请坐，服务员！”

　　方铭没有客气便是在蒋莹莹桌子对面坐下，朝着走过来的服务员说道：“给我来一杯拿铁。”

　　“方先生，我能不能冒昧的问一下，你是干什么的啊？”蒋莹莹犹豫了好久，最终还是问出了心中这些天来最好奇的一个问题。

　　“我，目前是无业游民，不过很快就应该是成为一家店铺的老板了。”

　　“方先生你要开店？”

　　蒋莹莹是真的有些意外，在她看来方铭这种只在电视中出现的高人怎么可能开店做生意，这样的人不是应该向电视剧演的那样吗？

　　“怎么，很惊讶吗，还是你觉得我应该是那种风餐露宿到处云游，最后归隐深山。”

　　方铭笑吟吟的看着蒋莹莹，他知道这是很多人对他们这类人的印象，就像电视剧里演的那样，仙风道骨、不贪恋人间富贵权力，云游四方救苦救难。

　　蒋莹莹有些尴尬不知道怎么回答，而恰好这时候服务员也是端来了咖啡，不过就在服务员弯下身子的时候似乎是脚下一滑，整个人重心不稳朝着地上跌落，而端盘上的咖啡则是洒向了左边。

　　“不好意思不好意思先生，真是对不起。”

　　咖啡倒在了罗岑龙那一桌，好在罗岑龙躲开了但还是有不少咖啡溅到了他的衣服上，服务员脸色吓的苍白连忙道歉。

　　“我说服务员你怎么搞的，端杯咖啡都端不稳。”

　　罗岑龙正要发火，然而却是有人先了他一步，方铭先是皱眉骂了一句服务员，而后看向罗岑龙，“这位朋友不好意思，我这里有纸巾你擦下。”

　　方铭伸手朝着罗岑龙递纸，罗岑龙犹豫了一下最终还是伸手去接，然而就在他的手碰到纸巾的刹那，只感觉一股吸力拉来，他的手腕不知道什么时候被对面那男子给抓住了。

　　“罗岑龙！”

　　罗岑龙只看到先前还一脸和煦笑容的男子在这一刻脸上冰冷的没有任何表情，然而对方的那一双眸子却是让得他感受到了惊惧。

　　在对方喊出了自己名字的那一刻罗岑龙就知道对方是趁着自己来的，然而就在他想要挣扎的刹那，一个硕大的拳头直接是在他的眼瞳中放大，再然后便是听到一句话在耳畔响起。

　　“天网恢恢，疏而不漏。”


第52章 千万代言

　　“本台报道，两年前在魔都闸北区发生的三位女生被杀案件的凶犯罗岑龙，在经过魔都市刑警队一队曹亮队长和一干刑警的努力下，辗转五省两年多的时间追捕终于在昨日被抓获，我们相信等待罗岑龙的必然是法律的严惩，下面请看详细报告。”

　　魔都电视台，当导播画面转移到早就准备好的采访视频后，蒋莹莹脸上却是带着复杂之色，罗岑龙是如何被抓的她作为当场目击者十分了解，是那位方先生的功劳。

　　只是，这采访当中没有提到方先生的任何镜头，唯一的一句和方先生有关的话语便是：在热心市民的帮助下……

　　想到昨天的场面，蒋莹莹到现在都有些心惊，尤其是当刑警队的人冲进来从罗岑龙身上搜出枪械的时候更是吓得她脸色煞白。

　　“也就只有方先生这种艺高人胆大的人才敢这么做了。”

　　蒋莹莹轻语了一句，因为受到惊吓使得她后面看着方先生跟着刑警队的一起离开，连要个联系方式都忘记了。

　　……

　　光速娱乐传媒，整个中国前五的娱乐公司，旗下艺人不下百位，光是一线当红明星便是有着七八位，这其中更有两位天王级别的巨星坐镇，更加上圈内传闻光速传媒的老总还有着非同一般的背景关系，所以没有那个艺人愿意得罪这样一家公司，而韩乔乔便是光速娱乐传媒的艺人。

　　“我的老祖宗，你可终于是来了，你说你这一两天都干啥去了。”

　　“蔡姐，我不是说了请假休息两天吗？这公司也不能把我当成牲口一样使吧，资本家也该有点良心吧。”

　　“你这张嘴啊。”

　　韩乔乔迈着小碎步走进自己的办公室，叫做蔡姐的中年女子跟着走了进来，朝着身后的张燕说道：“燕子，注意着点动静。”

　　张燕点头表示明白，她知道一般蔡姐这样交代那就是有重要的事情要和乔乔姐交流，而她便是要负责盯梢不让其他人进去打扰。

　　“乔乔，这么大的好事都不跟我透露一下，你这心里是不是没有蔡姐我，不过不得不说干的漂亮。”

　　进来办公室一屁股坐在自己的老板椅上，把一双让无数男人遐想的大腿就这么搭在桌子上的韩乔乔听到蔡芬的话一脸的疑惑。

　　“蔡姐，你话说清楚，什么好事情，我怎么不知道？”

　　“还跟蔡姐我装傻是不是，人家豪生集团的人都到公司来了，现在就差等你签字了。三年代言费三千万，而且以豪生集团的资金雄厚到时候肯定会花大价钱在各大电视台和网络视频上投放，这个刷脸的价值可要比这三千万都要大啊。”

　　蔡芬越是越激动，明星代言产品和广告虽然说主要是为了赚钱，但是对乔乔这样正当红的明星来说，扩大知名度才是更重要的。

　　所以，对于很多明星来说一些大品牌的代言哪怕价格会低点都有人抢着接，为啥，架不住人家大品牌广告投放力度高啊。

　　就拿这一两年尤其是某两个手机品牌商来说，广告投放力度达到了丧心病狂的程度，某位男星不就是因为代言该品牌旗下的一款手机，就被网友戏称唯一一位没有参演过该部电视剧却出现在每一部电视剧里的男人。

　　豪生集团虽然不是手机厂商，但豪生集团的每年在广告上的投放预算也是高达数亿，能够代言豪生集团的产品对于任何明星来说都是一件不会拒绝的事情。

　　“跟姐说说是走的哪位的人脉关系？”

　　蔡芬压低声音询问，因为她很清楚像豪生集团这样的大企业以往产品请的代言人都是天王级别的，乔乔虽然人气不低，但离着天王天后还差着不小的距离。

　　这也是为什么当豪生集团找到公司来指名要韩乔乔代言的时候，整个公司的艺人都被惊住了，就连那两位天王天后脸色都有明显的变化。

　　当然，有震惊也就有风言风语，有的传言韩乔乔是被豪生集团的某位高层被包养了，否则的话这个代言怎么会轮到她。

　　当然这些风言风语蔡芬是没打算告诉韩乔乔的，不说韩乔乔的性格她知道，就算是真的被包养了又算得了什么，娱乐圈吗，谁的背后没一两个干爹干妈之类的。

　　“豪生集团？”

　　韩乔乔的脑子里开始搜索关于豪生集团的记忆，下一刻俏脸便是一冷，看着正满脸好奇看向她的蔡芬，认真说道：“蔡姐，这个代言推掉吧，我不接。”

　　“乔乔，你说什么？刚是不是我听错了还是你太激动一时之间话都说反了。”

　　“蔡姐你没听错我话也没说反，这个代言我不接。”

　　韩乔乔郑重的说了一遍，因为就在刚刚她想起，这豪生集团的老总也姓扈，扈这个姓并不多见，再联想到一天前扈军的电话，要说两者之间没有关系打死她都不信。

　　三千万三年的代言加上广告宣传，就连韩乔乔也不得不承认她有那么一刹那的心动，但最终她还是选择了拒绝。

　　“乔乔，你可要考虑好，这样的代言不是谁都可以接到的。”

　　蔡芬不甘心，从利益上来说乔乔接了这代言她作为经纪人也有可观的提成，但她更多的还是出于替乔乔考虑。

　　“蔡姐，我已经想好了，这个代言不会接的，我在公司这点话语还是有的吧。”

　　“当然有，你现在的合约里面规定了你一年只要接了三个代言之后便是可以拒绝其他代言，只是，你真的不再考虑一下……”

　　“那就好，那就麻烦蔡姐给我推掉吧。”

　　看着蔡姐一脸郁闷的走出房门，韩乔乔的俏脸却是浮现复杂之色，三千万的代言她确实是想接，但是她不想仅仅是因为这三千万便是让得她和小道士之间的情谊出现变质。

　　正如她第一眼见到小道士的时候，时隔了十几年，她完全不知道小道士这些年都经历了什么但还是敢把小道士给带回家，因为她相信小道士。

　　时间，飘回到十几年前。

　　“你们是干什么的，我们这是节目组，你们不能闯进来，喂，我说……”

　　十几年前，爸爸在这儿节目组发生过一次事情，那就是在拍摄的时候突然来了一批人，这批人直接是将节目组给包围了，而原因竟然是因为其中某位女孩的母亲来了，要带走女孩。

　　这个女孩便是韩乔乔。

　　山村的后山，韩乔乔一个人躲在那里抹眼泪，她知道她的妈妈来找她了，但是她不想见她妈妈，更不想跟她妈妈离开。

　　“咦，你也会哭啊。”

　　一道戏谑的声音从身后响起，韩乔乔回头才发现那小道士不知道什么时候站在了她的后面正看着她笑。

　　“小道士！”

　　韩乔乔第一次没有张牙舞爪，声音失落，垂眉不语。

　　“如果你真的不想回去的话，我有一个办法。”

　　半晌后，韩乔乔抬头，那哭花的小脸露出了希望的表情，沾着泪珠的睫毛扑闪扑闪了几下，“真的。”

　　“真的，不过你要按照我说的去做。”

　　“好，只要你能不让我被她带走，你说什么我都听。”

　　然而，接下来的三天，韩乔乔便是待在了后山的一个小窑洞内，小女孩愣是忍住了黑暗的恐惧，不过好在的是这三天那只小黄狗每天晚上都会守候在她的窑洞口前，这才让她不觉得那么害怕。

　　三天后，韩乔乔见到的第一个人便是小道士，而小道士当时则是冲着她咧嘴笑着说了一句：“解决了，你妈妈已经走了。”

　　韩乔乔欢呼，年幼的她根本就不知道小道士是用什么办法让她妈妈无功而返的，直到后来她和节目组离去的时候她才从导演的口中的时候得知道真相。


第53章 定笔开光

　　文宝珍！

　　从方铭接手过来之后，这店铺的牌匾便是被拿下来，周围所有商铺老板都知道这文宝珍换老板的，只是连着一个礼拜过去他们都不知道这新老板到底是谁，只是每天看到两位年轻人进进出出的。

　　是的，没有人会觉得方铭和大柱这样年轻的人会是新店铺的老板，原因正如当初宋雄一开始对方铭的印象一样。

　　在古玩城开店铺，做的都是古玩生意，最年轻的老板也都是三十多岁了，而方铭和大柱两个人加起来年纪都没有大部分店铺老板的年纪大。

　　文宝珍的一楼，大柱从门口走了进来，他的手上提着两个袋子，里面是他刚买的午餐，古玩城这边吃饭有些不方便，当初因为规划的原因整条街道都没有任何饭店，唯一的两家饭店还是在对面街道口，步行都要走十几分钟。

　　“老黄，这是你的。”

　　大柱将袋子放下从里面拿出一根大的猪排骨递给了趴在楼梯口处的老黄，而后目光看向二楼喊道：“方铭，吃饭了。”

　　没有回音，不过大柱也习惯了，这一个礼拜方铭经常一个人在上面一忙便是忙上大半天，他曾经上去看过一两次，见到方铭是在雕刻木头看了一会也就离开了。

　　没错，此刻的方铭确实是在雕刻木头，而那木头便是那一截万年子母树。

　　万年子母树，当初方铭并没有告诉华博荣父子关于字母树的一句描述：母子有情，神木有灵，子母树雕刻出来的物件经过定笔之后将会拥有非凡的灵性。

　　而这一个礼拜方铭所做的就是用这截子母树雕刻出了十二件物件，三个圆环，四串手链还有五个镇印。

　　何为镇印，如果家里在农村或者请过道士做过法事的时候便会知道，当道士开坛做法念经的时候，在桌子上往往会摆一个敲击的东西，每念一段经文的时候便是会敲击一下桌子。

　　当然，一般没有什么真本事的道士拿的不是镇印，多是随意找一块木头敷衍代替。

　　但如果是真正的道士一般来说都会带一方镇印，镇印的作用很简单，那就是上达天听，如果有细心的人仔细观察那些道士做法的时候便是会发现，那些道士都是在念诵完一段要祷告的内容后拜祭几下才敲印。

　　至于镇印为什么会有这种效果，原因很简单，那就是一般镇印都是用的有灵性的木头雕刻而成，而雕刻好之后还要焚香供奉七七四十九天，到那时候如果镇印没有裂开就说明这镇印成了。

　　当然，方铭雕刻这镇印不代表他要做道士，只是因为子母树这么好的材料要是全部拿来雕刻手串之类的物件实在是太浪费了。

　　虽然说雕刻这十二件物件只用掉了不到三分之一的子母树，但方铭依然肉疼不已，子母树实在是太珍贵了，如果不是开店的时候要给店里弄点好东西，他绝对不会现在就动用这子母树。

　　三个空心圆环、四串圆珠手串还有五个镇印就这么摆在方铭的桌子上，刀工很一般，甚至有的珠子还大小不一，但方铭也是没有办法，毕竟他不是专业雕刻的，能够雕刻成这样已经是很不错了。

　　不过，这才只是完成了第一步，如果仅仅只是用子母树雕刻出来还不是他想要的结果，接下来的一步才是重中之重。

　　定笔！

　　这是传自于巫师传承中的技艺，它的作用便是让这些物件的灵性得到挖掘，简单的说就是所谓的开光。

　　但定笔和佛教还有道教的开光不同，道教和佛教的开光是念经以经文的力量来让物件的灵性被挖掘出来。

　　至少方铭所知道的是，定笔比起开光来说要强大许多，所谓定笔，便是将巫力给凝聚在物件之上，一件物件一旦定笔成功便是可以成为灵器。

　　定笔，分为三个层次，天地人三品，天为上，人为初，每一个层次又分为九星，九星为极，一星为始。

　　定笔的第一阶段为人品，意思此阶段是定之物多为人创造出来的物件，而一旦达到第二个层次名为地品，到了此阶段可定大地万物，一笔下去能够化腐朽为神奇，哪怕只是一根枯木都能成为灵器。

　　至于最高层次的天品那更是属于传说中的层次，按照巫师传承中的记载，一旦定笔达到这个层次，所定笔出来的就不能称为灵器了，而是先天之宝。

　　当然，对于方铭来说后面的天地两个层次太遥远了，现在的他也只是能做到最低级的定人笔而且还是一星。

　　从一侧的卫生间内打来一盆清水洗手擦干之后，方铭打开桌子抽屉，里面有着一个沉香打造的木盒，里面放置着一根浑身乌黑的毛笔。

　　看到这根毛笔，方铭脸上露出追忆之色，这根毛笔是他师傅所赠送给他的，在他第一次抄送了百部经文之后师傅便是将这支毛笔赠送给他。

　　按照师傅所说，这支毛笔是他当初路过湖州的时候结下了一桩因果后，一位毛笔制造厂的老板赠送与他，只是师傅自己用习惯了他经常用的毛笔，这支毛笔便是因此转送给了他。

　　将笔提起沾染上一旁早就准备好的朱砂，方铭深吸了一口气，整个人神情变得极其的肃穆。

　　定笔，是一件很神圣的事情，而这也是方铭第一次进行定笔。

　　“万物有灵，得天之厚，神光内蕴，藏智于里。”

　　“吾为巫师，以天为令，以地为底，赦请开灵。”

　　“今笔落下，一定乾坤，二定山河，三定万物。”

　　“定！”

　　当最后一个“定”字落下，方铭手中的毛笔笔尖也是落在了第一件圆环挂坠上面，一缕青色的光芒顺着他的胸口流动到手臂再到毛笔，最后落在那挂坠之上。

　　圆形挂坠出现了一抹光点，当这光点出现的刹那，方铭只感觉自己胸口一热，而后就好像有一股吸力将他的心脏朝着前面拉扯。

　　这种感觉只是持续了不到三秒，当圆形挂坠出现一圈光晕后，这种拉扯感便是消失了，不过取而代之的是一种无力虚脱感。

　　“成了！”

　　方铭压根没有去在意自己身躯的不适，此刻整个脸上露出了惊喜之色，他没有想到第一次进行定笔竟然就成功了，这根本就不符合常理。

　　正常来说作者不都是不是应该写失败个一两次，然后找到某些原因，最后千辛万苦才成功，这样既可以水字数又可以表达定笔的难度，怎么就一次就成功了？

　　咳咳……

　　方铭眼中有着惊喜，一圈光晕代表着一星，也就是说他这一次定笔成功，这件圆形挂坠便是一件一星人品灵器。

　　按照传承中所记载，一星人品可以挖掘出一件物品百分之七十的灵性，只有达到三星的时候才可以将这件物品所拥有的灵性全部挖掘出来。

　　越是灵性足的东西，想要将其灵性完全激发起来就越是困难，如果不是为了尝试定笔，方铭绝对不会用子母树来雕刻。

　　而佛教和道教的开光方式却是不同，佛教和道教的开光之法是靠着念诵经文，以经文之力加持在物件之上，但同样的也是需要这物件本身就拥有灵性。

　　你要是拿一块普通的大石头给高僧，这高僧就算是对着这块石头念一辈子的经，这石头还是那样，不可能成为一件灵器。

　　而且就算是那些高僧经过长年的佩戴可以让普通物件拥有灵性，但最后的灵性也是有限，毕竟，能够让没有灵性的物件蕴含灵性已经是一件很逆天的事情。

　　但如果让这些人知道方铭对物件开光的定笔之法那恐怕会引起整个圈子的轰动，几息的时间便是完成开光，无论是佛教还是道教都做不到。

　　惊喜之后方铭也是露出了无奈的表情，这一次的定笔消耗了他体内接近一半的巫力，也就是说他现在根本没有力量进行第二次定笔，而且身体上的虚脱感也是告诉他目前的身体状况无法再继续下去。

　　“怪不得传承里面提到要洗髓己身，光是定笔便是需要强大的身躯支持。”

　　方铭搔了搔头，因为定笔成功的喜悦在这一刻冲散了不少，洗髓己身，说起来容易，但按照巫师传承里面的记载，所需要的药材都是一个恐怖的数字。

　　钱，说到底他还是缺钱。

　　就当方铭感叹的时候，楼下却是传来了声音，华明明的大嗓音从楼下传了下来，“方铭快下来。”

　　听到这声音方铭收拾好思绪朝着楼下走去，结果却发现来的不止是华明明，华叔也来了，除此之外还有两位。

　　看到那两位的时候，方铭心里便是知道华叔是为何上门了。


第54章 怨煞

　　当初，方铭第一次前往华宝楼的时候便是见到过老者和中年男子，而且当时他还阻止华明明将这中年男子盒子里的东西给收过来。

　　所以眼下这两位找来一点都不出乎他的意料，只是他原本以为还需要一段时间，没有想到竟然这么快就找来了，看来那盒子里的东西比他预测的还要棘手。

　　“方铭，这位是刘老，是魔都博物馆的馆长，这位是他的学生张齐张先生。”

　　华博荣看到方铭下来连忙介绍其刘老和张齐的身份，“这一次过来……”

　　“我知道，那东西带过来了吗？”

　　方铭打断了华博荣的话，目光看向了张齐，而张齐点了点头，从手上的公文包里拿出了木盒，那看着木盒的眼神充满了惊惧。

　　“这位小兄弟，老夫想要询问一下，为何当初你会不允许华宝楼收盒子里的东西。”

　　刘震国老眼看向方铭，当初华博荣最后出尔反尔拒绝收下他学生的玉如意确实是让他很没面子，因此心中对华博荣充满了不满。

　　“原因……我想张先生现在的遭遇已经是能够原因了吧。”

　　方铭看了眼张齐，“印堂带白，眼底发黑，这几天张先生都没睡好吧。”

　　听到方铭的话，张齐脸色一下子变了，喊道：“方老板救我。”

　　“张齐！”

　　方铭还没有开口但刘震却是不满的呵斥了一声，对于他这个徒弟他真是失望透顶，没有一点镇定之气，遇事而不惊才是君子之道。

　　不过同样的，他也因为方铭的话而吃惊，因为这一次他带张齐过来找华博荣的时候，只是说想要见一下当初那位阻拦的年轻人，简单的说了下张齐身上遇到点怪事可能和那玉如意有关系，但却没有说到底是什么怪事。

　　所以，在场的几人当中只有他知道张齐身上发生过什么事情，就连华博荣都不知道，所以压根就不存在什么通风报信的可能，那么这年轻人到底是怎么就知道张齐身上所遇到的怪事？

　　没错，张齐确实是最近连连晚上做噩梦，当然，不仅仅是做噩梦那么的简单，要只是做个噩梦还不至于让张齐吓成这样，但一切都是从噩梦开始的。

　　“方小兄弟，听华老板说你是能人异士，有着正常人所没有的本领，所以这一次也是出于无奈才前来求助，还希望方小兄弟不要怪罪，也不要怪华老板。”

　　刘震国的话让得华博荣的表情有些尴尬，因为确实是他将刘震国两人带来的，当然，他不仅仅只是为了自己的私心和刘震国修复关系，更重要的是他知道方铭打算开什么店铺，那这也算是给方铭介绍生意了。

　　方铭微微一笑，“刘老客气了，华叔也是知道我的，既然打算在这里开店铺了，那么来者便是我的客户，怎么可能有不欢迎的道理。”

　　方铭的话也很有意思，我不怪罪你们，因为我把你们当做客户，所以到时候解决事情必然是要收费的。一旁的华博荣听后倒是松了一口气，他就怕方铭误会他的意思。

　　“张先生，把这盒子放在桌子上吧。”

　　方铭示意张齐将那木盒给放在一旁的展厅桌子上后，亲自走上前打开，实际上他对这木盒里的东西也是有些好奇，到底是什么样的古董竟然会有这么大的怨气。

　　木盒打开，一只玉如意出现在了他的眼前，然而仅是看了一眼方铭便是猛地将木盒给合上，而后朝着大柱说道：“大柱，把门关上。”

　　“汪汪汪！”

　　一直安静躺在一旁角落里的老黄在这时候也猛地站了起来，冲着木盒方向吼了起来，那凶猛模样却是吓了华博荣几人一跳。

　　“放心吧老黄，我能处理好的，没事。”

　　方铭朝着老黄说了一句，老黄便是又一次趴在了地上，只是那双眼睛依然是盯着木盒方向，流露出警惕的神色。

　　这一幕看的刘震国和张齐脸上露出惊讶之色，因为在他们看来这只狗就好像是真的能够听得懂人话一样，可就算是那些训狗师所训练出来的狗都不一定会有那么的聪明。

　　那些训狗师训练出来的狗听话那是靠着长时间的指令训练，比如某几个字和某个动作，但这狗给他们的感觉就是完全听懂了刚刚的整句话。

　　唯有大柱脸上没有一点惊讶之色，对于老黄的神奇之处他早就了解了，这一点压根不算什么，在他看来老黄就是一条成了精的狗，和人没有多大的区别。

　　方铭没有再打开木盒，而是目光看向张齐说道：“把你的右手手臂抬起来。”

　　张齐不知道方铭想要做什么，但还是依言抬起了手臂，随着他的手臂抬起，方铭的视线却是集中在张齐的腋下。

　　在那里，有着清晰的三点红点。

　　“三点成因，怪不得会缠上你。”

　　在方铭说出来这句话的时候，除了张齐自己，其他人也都注意到了他腋下的那三颗红点，红点不大就好像是那种迷你版的守宫砂。

　　“张齐，你腋下有胎记？”

　　“没有啊老师，我腋下怎么可能有胎记。”

　　张齐摇了摇头，对于自己的身体他还是了解的，要说胎记那就是背部有一块，至于腋下和正常人一样。

　　“那不是胎记，那叫怨煞，当怨气缠身到一定程度的时候便是会形成这种红色的红点，三点的时候便是代表这怨煞已经是成形，要是七点练成一条线的话，那就是神仙都难救。”

　　方铭开口了，看到众人还是疑惑的样子，淡淡说道：“很简单，那就是这玉如意的怨气现在已经是彻底和他扯成了因果，如果我没有猜错，现在你已经不是做噩梦那么简单，应该是已经影响到你正常的生活了。”

　　张齐脸色变得苍白连忙点头，因为一切都被方铭给说准了。

　　“方小兄弟，你说这只玉如意有怨气？一只玉如意怎么会有怨气，这只是一件死物而已。”刘震国一脸不解问道。

　　“要没有怨气的话，今天你们就不会来找我了。”方铭再次打开木盒，看了眼玉如意，“玉如意上面的那道红线你们都看到了吧，那就是怨气所化。”

　　“这是怨气？”

　　刘震国和华博荣两人都傻眼了，对于玉如意里面那红色丝线一样的物质他们做过许多猜测，最后归结于这玉如意当初雕刻时候本身选的玉石就含有这种杂质。

　　“听说过红衣女鬼的传说吧，很多民间传说中那些怨鬼都穿着红色衣服，知道来源是什么吗，那就是因为红色便是怨气显露出来的一种色调。”

　　方铭没有再去解释为什么怨气是红色的，因为这要解释起来牵涉到的东西太多了，普通人只要知道怨气显露出来的原色就够了，就好像大家只要知道红黄蓝三种颜色组合起来是黑色是一样的道理，不需要深究。

　　“说说吧，这玉如意到底是从何而来的，我不希望听到谎言，因为这将关系到你自己的性命安全，你要慎重。”

　　方铭意味深长的朝着张齐说了一句，这让一旁的刘震国浑身一震，到底是曾经当过馆长的人，方铭话里透露出来的意思很明显了。

　　这玉如意，不是如张齐所说的那样是他家传下来的，张齐在玉如意的来意上欺骗了他。

　　“张齐，你老实交代这玉如意到底是怎么回事？”

　　刘震国也是怒了，张齐是他很看重的学生甚至是准备当接班人来培养的，不然的话当初也不会出面帮助张齐卖这玉如意，所以，最看重的学生欺骗他让他如何不生气。

　　“老师您别生气，我说……我全都说。”

　　张齐看到自己老师的脸色连忙回答，他知道这时候已经是瞒不下去了，哪怕会让老师失望，但为了结束这段时间痛苦折磨的日子他还是决定坦白，更何况这位方老板也说了很有可能还关系到他的性命。

　　“刘老你先别生气，我看还是听张齐说吧。”

　　一旁的华博荣也是开口安抚，毕竟刘老年纪也不小了，要是气的身体出现点什么问题，那方铭多少也是要有点责任，毕竟刘老现在是在方铭店里。

　　“说，你要是敢有一丝隐瞒以后就不要再喊我老师。”

　　刘震国哼了一声，方铭脸上表情倒是没有什么变化，只是等待着张齐说出玉如意的来历。

　　“这玉如意，要从两年前说起，当时……”

　　张齐忙不迭的点头表示自己不敢撒谎，而后将整个玉如意的来历全都说了出来。


第55章 先收钱再办事，失败退一半

　　三年前，张齐作为刘震国的学生参加了一次考古工作，而当时他是作为考古工作小组的副组长，至于组长则是大他几届的一位师兄。

　　当时他们挖掘的是一座唐朝时期一位官员的墓穴，当时墓穴开封了之后，张齐和组长是最先进入的古墓。

　　官员的墓穴不大，两人直接是进入了主穴，然而当时他们却是发现了一座陪葬棺，而在这陪葬棺的上面则是放着两样东西，一块玉佩和一件玉如意。

　　干考古这一行的工资实际上并不高，而且整天就是和一些枯燥的文物打交道，天天待在暗无天日的墓穴或者是在文物研究室内，可以说如果不是出于对这一行的热爱真的是很难待下去。

　　但是，热爱也不能当饭吃，尤其是在现在这个什么都要钱的年代，张齐那时候已经是有些后悔当初为什么要选择这一行了。

　　而恰恰相同的是他的那位学长也是跟他有着同样的念头，所以在看到一些文物就这么放在棺材上面，两人都动了某种小心思。

　　考古挖掘进入墓室肯定不是一两个人，但趁着后面的人还没有进来的时候，张齐和他的那位组长师兄两人互相对视了一眼，在这一刻竟然都读懂了对方眼神中所流露出来的意思。

　　张齐的师兄直接是将棺材上的一块玉佩拿走，而张齐便是将那玉如意给放入了包里，等到后面的人进来后根本就不知道那棺材上放着的玉佩和玉如意已经不见了。

　　当然，更没有人怀疑张齐和他的师兄，毕竟一位是组长一位是副组长。

　　一开始张齐心里还有些恐慌，可是随着考古工作的结束，从墓室里所发现的记载并没有提及到那两件文物的时候他的心才终于放下了。

　　因为这并不是一个多大的墓，所以上级部门也没有太仔细检查，等到他和那位师兄的汇报写好交上去，上面验了挖掘出来的文物后便是归档，这也就导致了张齐和他的那位师兄最终瞒天过海成功监守自盗了一样文物。

　　“混账的东西！”

　　刘震国坐不住了，整张老脸一下子被气的通红，颤颤巍巍的站起来，一旁的华博荣见状连忙上前扶着。

　　“老师，我已经知道错了，我当时是鬼迷心窍了，这三年来我一直承受良心上的谴责。”

　　张齐一脸的愧疚模样，然而方铭在这时候脸上露出冷笑了之色，这张齐要是真的知道错了也就不会在三年后将这玉如意拿出来卖掉了，分明就是觉得风头彻底过去了，这时候拿出玉如意不会引起任何人的怀疑才等到现在。

　　要知道，一件刚出土的文物和传家的文物是完全不同的，因为空气和各方面的影响，很多刚出土的文物的色泽和气味都是有特征的，这一点老手一看便是能够看出来。

　　这才是张齐为什么会放在三年后才将这玉如意拿出来卖的原因，这三年他必然是想办法去掉玉如意身上的土味，而从这玉如意的外形来看张齐无疑是做到了，就连刘震国和华博荣都被骗了过去。

　　“你知道错，知道错你还把这玉如意拿出来卖，你真当我人老脑子不好使了吗？”

　　刘震国气的急喘气，张齐连忙辩解，“老师，我这也是没办法，错误已经酿下了，如果我去自首的话学生我这一辈子就毁掉了。”

　　一位考古的监守自盗，这不但要承担法律上的责任，从此以后将再也不会有考古队用他，甚至也无法在这一行混下去。

　　“好了刘老先别生气，这一次咱们来是解决问题的，至于张先生这盗取文物的事情到时候刘老你再看着处理。”

　　华博荣劝慰刘震国，他这话里的意思也是说的很明显，这盗取文物是张齐，至于怎么处理张齐要不要报警那是你们师生之间的事情。

　　站在华博荣的立场，他倒是多希望出一些张齐这样的人，因为没有这些人让他们去哪里弄来古玩，当然了，也就是这类古玩，要是国宝级别的珍宝给华博荣一个胆子他也不敢收而且也不会收。

　　国宝，就该留在博物馆给所有民众观赏，因为那是属于整个国家的，这点思想觉悟他还是有的。

　　“老师，您到时候要怎么处罚，学生我都接受，但是现在还请方老板救救我。”

　　张齐很巧妙的用了处罚两个字，对于张齐的这点小心思方铭也是看的很透彻，这种人不外乎是想到时候动用感情牌来打动刘震国。

　　不过，张齐这打算注定是要落空了，因为他从刘震国的面相可以看出，这是一位有些固执和底线的人，一旦有人碰触了他的底线那将没有任何情面可言，很显然张齐这种监守自盗的行为对于刘震国来说便已经是突破了他的底线。

　　“说说那座墓的来历吧。”方铭继续开口询问。

　　“那座墓地是唐代时期一个官员的墓，后来根据墓地里的文物和一些文献我们得出判断，墓室的主人名为江哲，是唐代一位录事参军。”

　　“一位军官啊。”听到张齐的话，一旁的华明明嘀咕了一句。

　　“什么军官，不好好读书就少说话，省的出来丢人现眼。”

　　华博荣对自己这儿子是无奈了，解释道：“录事参军这是个官职的称谓，是古代那些王公、大员还有将军的属官，有着监察弹劾之权，放到现在就相当是一个市的纪高官样子。”

　　听到华博荣的解释方铭也是微微一笑，录事参军可和纪高官有些不同，不过一般不是专门研究古代史的，也没有几个能够具体分得清录事参军是干什么的，要这么解释也是可以说的过去。

　　“我们翻看一些历史典籍却无法找到江哲此人，毕竟一位录事参军不是多大的官，没有记载也很正常，因为唐代出土的墓地并不少，所以上面也就没有特意为此组建一个项目，最后考古队也都解散队员们也都回到各自的部门。”

　　“说说那个陪葬棺吧，后面你们肯定是开棺了吧，那陪葬墓里面是什么情况？”方铭更关心的是那个陪葬棺的情况，虽然他心里已经是大概有个猜测了，但依然是需要确定下。

　　张齐点了点头继续说道：“嗯，在主棺开启了之后我们便是打开了那陪葬棺，不过奇怪的是里面没有任何的尸体只有一套已经腐烂的女士衣服。”

　　提到陪葬棺的时候张齐脸上露出回忆之色，当时打开这陪葬棺的时候里面的情况疑惑住了他们整个考古队，一口只有衣物的棺材，这种情况实在是很少见。

　　最后，他们推测这口棺很有可能是江哲给他的妻子准备的，只不过后来因为某些原因未能将他妻子和他合葬在一起，只留下了这么一身衣物。

　　整个经过到这里都已经是讲完了，张齐眼巴巴的看着方铭，“方老板，你一定要救救我啊，我知道是我贪心犯下了错，但我罪不至死啊。”

　　方铭没有理会张齐而是陷入了思考，那个陪葬棺的主人身份是重点，只有搞清楚了那陪葬棺主人的身份才能知道这玉如意身上的怨气是从哪里而来。

　　“你不是说还有个师兄吗，那你师兄现在情况怎么样了？”看到现场没人开口说话，华明明有些好奇的朝着张齐询问。

　　“死了，在一年前的时候死的，据说是得到了某种病突然离去，因为自从那一次挖掘之后我和师兄他没有再见过面，所以具体情况我也不了解。”

　　监守自盗毕竟不是一件光荣的事情，从那以后张齐和那位师兄两人之间也是有意疏远，而张齐会知道他那位师兄死亡的消息还是在当初另外一位队员的朋友圈里看到的消息。

　　说完之后张齐好像是想到了什么，突然一个机灵，“方老板，我那师兄的死会不会是和那玉佩有关系？”

　　“有很大的可能性。”

　　方铭点了下头，这玉如意有这么大的怨气，如果没猜错的话那玉佩同样也会有，而且那玉佩的怨气爆发的更早，这才是他那位师兄死亡的真正原因。

　　“方铭，那现在该怎么办，这事情要怎么解决？”

　　华博荣开口了，这时候只有他好开口说这句话，刘震国还在气头上自然是不会帮张齐开口。

　　“看情况吧，棘手的话不好说，不棘手的话二十万。”方铭沉吟了半晌直接是开口说出了价码。

　　“二十万？”

　　张齐声音大了一点，二十万差不多他一年的收入了。

　　“我说了这还只是一般情况，如果棘手的话我不一定会出手，至于要不要你自己可以选择，要是不愿意接受这个价格的话你现在就可以离去。”

　　张齐脸上露出悻悻的表情，而后神色变化，半晌后才重重说道：“好，我答应了。”

　　“二十万虽然也是一笔大数字，但总比没了命好。”

　　方铭看了张齐一眼，“现金还是转账？”

　　“要先给钱的吗？”张齐愣住了，他还以为是事情解决后再收费。

　　“我这里一项都是先钱，如果后面我觉得无法解决的话也只退还一半的钱，你自己考虑好。”

　　听到方铭的话，一旁的华明明表情变得有些精彩起来，因为他发现方铭实在是屌爆了，做生意做到这个程度上，方铭绝对是第一人。


第56章 穷学文富学武，败家来修炼

　　场面一度十分的尴尬。

　　张齐不说话了，一旁的刘震国也不吭声，至于华博荣更是不会在这时候开口，反正他的人情已经是做到了，事后就算是刘老也不能说他什么。

　　“既然张先生不愿意那也不勉强，大柱，送客吧。”

　　方铭没有任何挽留之意，大柱更是没一点想法，反正他是听方铭的，从小便是如此，既然方铭说送客那就送客。

　　“我给，我现在就给。”

　　张齐咬了咬牙，他看的出来要是不给钱的话，眼前这位方老板真的是会撒手不管让他离去的。

　　“大柱，报给他一个银行卡号。”

　　在两天，方铭让大柱去银行开了一个户，以后店铺的所有收入都打进这个账户中，最后分红的时候兄弟两再从账户里的钱按照约定好的比例分红。

　　十分钟后，大柱收到了银行转账信息，二十万已经到账。

　　“大柱，把门关上，你们跟我到楼上来吧。”

　　方铭朝着二楼走去，张齐见状连忙跟上，至于华博荣则是搀扶着刘震国朝着二楼走去，看着走在前面的张齐，刘震国的脸上露出失望之色。

　　对于张齐他不仅仅是当学生来培养，更是他当做了他的关门弟子，可他没有想到张齐竟然会做出监守自盗的事情来，而现在从张齐的行为来看心里更是没有对他这个老师的半点尊敬，以往的孝顺都不过是表面功夫。

　　“咦，方铭你这二楼……你这是自己雕刻的？”

　　华明明一到二楼便是看到了摆在桌子上的那十二个刚雕刻好的物件，就要走过去伸手触目然方铭连忙阻止，“不要碰。”

　　“这又不是啥易碎品还不让碰，不过别说你雕的还真不是一般的丑。”

　　华明明吐槽了一句但看到方铭认真的表情还是没有伸手去碰触，而方铭也是走到桌子前将抽屉打开，小心的将这十二件雕刻给收起来，当然，主要是那件定笔成功的吊坠。

　　定笔之物和开光之物一样，如果是这种贴身佩戴之物一般是不允许假手他人触摸，尤其是在刚开始的时候，因为这时候这物品还没有认下自己的主人，如果太多人触摸的话将会导致功效大幅度降低。

　　举个很简单的例子，就跟喂养宠物一样，当宠物很小的时候，如果好多个人一起喂养的话，那么这宠物必然是对这几个人表现的一样亲昵，但如果从小时候只有一个喂养它，那么这宠物便只会认这一位为主人。

　　至于等到宠物长大了，其他人再喂养它，也不可能会有对主人的感情那么深，两者的道理都是一样的。

　　“真是够小气的，看都不让看了，又不会鄙视你雕刻技术差。”华明明撇了撇嘴嘀咕了一句。

　　方铭没有搭理华明明，走到了靠右边的角落处，那里有着两块屏风，而看到这两块屏风的时候华博荣和华明明父子俩脸上露出疑惑之色，因为这两块屏风他们上次来的时候没有见到过，这是这几天方铭添置的。

　　“大柱来搭把手！”

　　方铭招呼大柱两人合力将两块屏风给推开，而当屏风推开露出里面的场景之后，华博荣和华明明嘴巴张的老大，一旁的刘震国和张齐也被震惊到了。

　　两架足足有三米高的灯架摆在那里，每一盏灯架都有十八层，最下面一圈直径有一米多宽，有着数十盏油灯，而最上面一圈只有一盏。

　　“方铭，你这是干什么？”

　　华明明啧啧称奇，这种灯架他只有在一些寺庙和道观中见过，不过人家管那叫长寿灯或者许愿灯，而且点一盏都是要捐钱的，尤其是一些有名的道观和寺庙，光是点一盏这样的灯收个几千到几万都很正常，最上面的更是几十上百万一盏。

　　不过，那些寺庙和道观都不用油灯，而是用一种佛像中内置了灯光的装饰物，一来是因为简单方便，二来也是因为油灯很容易熄灭。

　　一旦熄灭了那寓意就不好，毕竟会点这些灯的，都是带着美好愿望的来的，这灯灭了不就代表他们的愿望无法实现了吗？

　　除了这两架极其吸引人眼球灯架之外，另外还有木架也是吸引了几人的眼球，木架上面只有一个香炉，只是这香炉很显眼，整个金黄色的闪闪发光。

　　木架，香炉，四把椅子，这就是华博荣他们目前所看到的全部。

　　“方铭你这香炉是哪里镀的金，看起来跟真的一样，就连重量感觉也差不多，哎呦……卧槽！”

　　华明明表情突然变得扭曲起来，因为他刚刚拿起这香炉摸了几下觉得手感有些不对后放在嘴里咬了一下，看着依然完好无损的香炉，整个人都傻了。

　　“方……方铭你不要告诉我这香炉真的是用黄金铸造的？”华明明的声音都有些颤抖，这个香炉起码有着四五斤重，如果是用黄金打造的那意味着什么，意味着光是这个香炉便是价值上百万。

　　“你觉得呢？”

　　方铭瞥了眼华明明，这香炉是他从道观里带出来的，确实是纯黄金打造了，当然，带一个这样的香炉并不是为了显摆，而是因为纯金的香炉在某些方面作用更大。

　　俗语说，人要衣装佛要金装，连神佛都喜欢铸造金身，可想而知黄金的作用有多大。

　　同样是一个人进行点香祈愿，其中一次用的普通的炉子，一此用的黄金香炉，哪个会更容易让神灵感应到，自然是后者。

　　这年头，神佛都是很势力的。

　　都说心诚则灵，但如果是同样的心诚，有着黄金香炉加成效果自然会更好。

　　其实这就好像求人办事请对方吃饭一样，你说你让人家坐公交车人家愿意来吗，再差那不也得给人打个专车过来不是。

　　道理都是一样的道理，这也是为什么会有寺庙和道观的存在，因为那些和尚和道士将这些神佛给伺候的舒服了，让他们有面子了。

　　佛佑众生，众生那么多他保佑的过来吗？

　　“纯黄金打造的香炉，整个世界估计也就只有你能够做出这样的事情来。”

　　华明明憋了半天终于是缓过神来感叹了一句，而此刻张齐看向方铭的眼神也是微微有些变化，先前付了二十万让他心里有些不爽，但想到对方连一个香炉都是纯金打造，他这个不爽也就稍微减弱了一点。

　　“纯金打造的香炉算败家吗？”

　　方铭撇了撇嘴，就他所知道，他师傅每次开坛做法的时候那一身的行头才叫排场，案桌是用海南黄花梨请一位雕刻大师雕刻了整整三年才雕刻出来的，使用的禅香也是用沉香木制造的。

　　除此之外，还有所用的黄纸都是特订的，使用很古老繁复的制纸工艺制造出来的，这样的黄纸都是按张卖的。

　　一场法事下来，最低恐怕都得花费上万，所以有时候方铭会感慨，都说穷读书富学武，但要想败家还是来当和尚道士的好。

　　当然了，这指的不是一般的和尚和道士，而是真正修炼入门的和尚和道士。

　　不过按照他师傅所说，其实如此破费并不仅仅只是为了吸引神佛，有时候也是一种破财消灾的行为。

　　“天道有常，我们所行之事大多是违逆自然之道，有时候该花就花，奢侈点也不是什么坏事情。”

　　对于师傅的这句话方铭到现在还不是很明白话里的意思，不过师傅说完这话后只是对他笑了笑没有解释，说他日后自然会明白这话的含义。


第57章 香怕两短一长

　　玉如意被方铭拿了出来摆在了桌子上，看着玉如意上的红线，方铭下意识的敲击着桌子。

　　这时候没有人开口打扰方铭，哪怕是张齐也只是在一旁一脸期待的等待着。

　　“你过来。”

　　半晌之后，方铭朝着张齐招手，示意张齐走到他的跟前。

　　“事情到底有多麻烦就看接下来对方肯不肯放手了。”

　　方铭从木架上放着的一摞香中抽出了三支，这三支只是普通的禅香，是前几天他从香烛店买来的。

　　将三支禅香递给了张齐，方铭继续说道：“点燃这三支禅香而后朝着玉如意拜三下。”

　　现在的张齐早就六神无主了，方铭说什么他就说什么，点燃禅香后朝着玉如意拜了三下后用征询的目光看向方铭，等待方铭下一步的指示。

　　“将手臂抬起！”

　　方铭接过张齐手上的这三支禅香，而后让张齐将手臂抬起，就在张齐抬起手臂的刹那，他的眼中有着精光闪过，握住禅香的手猛地向前伸去。

　　唰！

　　三支禅香在张齐迫不及防中直接是插在了他的腋下。

　　“方……方老板你这是在干什么？”

　　几秒钟之后，张齐才反应过来，有些不解的看向方铭，然而其他人在这一刻却是用一种古怪的表情看向张齐。

　　身为当事人的张齐因为受到视线的影响没法看清楚，但是华博荣他们可是看清楚，清楚的看到方铭将那三只点燃的禅香插在了张齐腋下的三颗红点上。

　　原本在他们想来张齐应该是痛苦的叫出声的，毕竟这禅香可是点燃的，正常人皮肤那里经得起这样的烫伤，就算是轻微的被香头给碰一下都会疼，更何况方铭先前出手那个狠度和力度他们也都看在眼里的。

　　方铭沉默不语，表情变得有些凝重，将禅香收回，诡异的是这三支禅香竟然还没有灭掉。

　　“老师，华老板，你们干嘛用这种眼神看我？”

　　张齐一脸的不解，华明明有些好奇的询问，“张齐你是不是赛亚人变身的，你不会痛的吗？”

　　“痛？”

　　张齐终于是反应了过来，脸上变得煞白，他刚刚只感觉到腋下被人用力挤了一下，除此之外没有其他任何的感受。

　　“方老板，我到底是怎么回事，我……”

　　“先别说话。”

　　方铭直接是打断了张齐的话，走到桌子前，将这三支禅香给插在了那黄金香炉中，而后他的眸子便是盯着禅香。

　　三支禅香，中间的一支禅香一动不动，左右两边的禅香却是燃烧的飞快。

　　“两短一长，事情有些棘手了。”

　　方铭叹了一口气，看到众人疑惑的眼神难得的解释了一句，“我先前做的叫做点香化怨，不过结果你们也看到了，他身上的三个红点没能消失，说明化怨失败，而现在我这是点香问询，很明显，对方不打算给商量的余地。”

　　“人怕三长两短，香怕两短一长，两短一长，怨气不消。”

　　方铭看向众人，所谓人怕三长两短暗指的是棺材的三块长板和头和脚两块短板，而点香时候最忌讳两短一长，如果上香遇到这种情况，那便是死者有着怨气存在。

　　当然，这玉如意本身就有怨气，两短一长没有没有出乎方铭的意料，但那怨气是冲着张齐去的，而现在这香是他点的，禅香依然是两短一长只能说明对方压根就不想跟他交流，这是铁了心要张齐的命。

　　“方老板，你可一定要救救我，求求你了，求求你了。”

　　张齐听完方铭的解释后整个人都急了，因为先前方铭是说过的，如果事情棘手就不会管的。

　　“我可以加钱的，只要能救我，方老板你要多少钱我都给。”

　　方铭皱眉看了张齐一眼，张齐这话说的好像他就是为了钱一样，其实可以的话这事情他还真的不想插手，不过，谁叫这是他的第一单生意呢。

　　“对方不愿意商量，要想解决这事情那就必须知道这怨气到底是从何而来，先说说你最近所遇到的怪事。”

　　既然对方不愿意商量，那么方铭他就只能是从张齐这边获取线索了。

　　“事情要从一个礼拜说起，那天晚上我在家睡觉的时候梦里面却是遇到了一个红衣女人，这个女人穿着非常鲜艳的那种古代红袍，在梦里一步一步朝着我走来，那一双眼中充满了怨恨，直接是把我给吓醒了。”

　　第一个晚上，张齐只以为是自己做了个噩梦没有多想，然而第二天晚上的时候依然还是做噩梦，梦中还是这位红衣女子，不同的是这一次噩梦中的红衣女子伸出了双手掐向了他的脖子。

　　依然是被惊醒，但这一次张齐却是多了一份恐惧，连续两次做梦都梦到同一个女鬼饶是他心里都有些发毛。

　　然而，这只是一个开始，第三天当张齐在单位办公室午休的时候那女鬼又来了，这一次张齐依然是被吓醒，然而醒来的那一刻他仍然是感觉到呼吸急促，就好像那女鬼真的是用手掐在他的脖子上。

　　直到他后面惊慌的跑出办公室，跑到阳光下这股窒息感才消失掉。

　　只是，阳光不可能一直存在，当夜晚降临之后，对于张齐来说他的噩梦便是出现了，那红衣女鬼已经不止是在他的梦里出现了，而是就出现在了他的现实中，白天，他只能是选择躲在太阳下，而一到了晚上就是他痛苦来临的日子。

　　“那女鬼除了掐你的举动之外还有没有其他的举动，任何一点线索都不要忘记！”方铭打断了张齐的回忆，表情十分的严肃询问道。

　　看到方铭严肃的表情，张齐开始仔细回想，片刻后抬头答道：“还有一个细节，那就是我发现这女鬼似乎是怕卫生间，我有一晚躲在卫生间的时候那女鬼没有跟过来。”

　　“怕卫生间？”

　　方铭嘴角抽搐了一下，都说卫生间最容易碰到鬼，还从来没有听过鬼还怕卫生间的。

　　“不过不知道为什么第二天我再躲进那个卫生间的时候那女鬼就不怕了。”张齐又嘀咕了一句。

　　“第二天又不怕了，那鬼还跟咱们魔都的车子一样分限行啊。”

　　一旁的华明明忍不住扑哧笑出声，实在是张齐说的太搞笑了，倒是方铭脸上露出了思考之色。

　　“真的，我没有骗你们，那天晚上女鬼是真的不敢进来，我原本想着我第二天也躲在那里的，可谁曾想那女鬼又不怕了。”

　　张齐辩解，而一直倾听的大柱在这时候却是朝着方铭说道：“方铭，这位先生应该是被女鬼给缠身了吧。”

　　在乡下关于鬼怪的传闻很多，大柱虽然没有亲眼见到过但他相信有鬼怪的存在，而张齐这情况在他看来就是被鬼怪给缠身了。

　　“不是鬼怪，要是鬼怪的话他怎么可能活到现在，早在盗走那玉如意的时候便是被鬼魂给杀死了。”

　　方铭摇了摇头，答道：“他是被煞气给困住了，所看到的不过是这怨煞所幻化出来的。”

　　煞气是一种磁场，只是这一种磁场对人没有任何的好处。

　　人本身是有着一个磁场，这个磁场会受到世间万物的影响而发生改变，而煞气起到的便是破坏作用，当一个人的磁场被破坏之后便是会遇到各种事情，财运、事业不顺；身体、家人健康问题等等。

　　所谓怨煞，实际上便是一种幻煞，这种煞气当彻底形成之后，被缠上的人的磁场便是会被这怨煞给包围住，他所看到的一切都是怨煞幻化出来的。

　　听到方铭的解释张齐微微松了一口气，在他想来只要不是真的女鬼那就好了。

　　方铭瞥了眼张齐，“别高兴的太早，如果真的是女鬼缠身的话反倒是好解决了，但这种怨煞是你长久和这玉如意所待在一起形成的，驱除的难度更大。”

　　被方铭这么一说张齐的表情变得有些尴尬，一下子不知道该说什么了，只能是支支吾吾的半天说不出话来。

　　“怨煞所产生的幻象不是平白无故的，既然会出现那红衣女鬼那有很大的可能这玉如意的生前的主人便是一位女子，至于你说那红衣女鬼怕卫生间，我大概有个猜测了，不过需要验证一下。”

　　方铭心里已经是有了一个大概的思路，对于这玉如意生前主人的身份也是有了一个判断，如果他判断的没错的话，那张齐还有的救，否则的话就算是他也是无能为力。


第58章 一个漏洞百出的凄美爱情故事

　　在众人好奇的目光当中，方铭走进了卫生间，下一刻从里面端出来了一盆水放在了桌子上。

　　“方铭，你端一盆水过来是要干什么？”华明明忍不住好奇问道。

　　“验证我的猜测。”

　　方铭神秘一笑没有过多解释，下一刻将那玉如意拿起，而后，直接是丢进了水里。

　　扑！

　　玉如意掉入水中，溅起了几个水花，还没等华博荣等人反应过来，便是看到那水盆中的水不断的有水泡从下方冒上来，而这水泡正是来自于玉如意。

　　“不，不要掐我，不要掐我！”

　　一旁的张齐整个人突然惊叫起来，脸上露出恐惧之色，似乎有看到了那红衣女鬼，而他的举动也是让得其他人整个寒毛都竖立起来，经过了张齐讲述了他的经过，华博荣等人想到这里出现一个红衣女鬼便是不寒而栗。

　　“在我这里还容不到你作祟。”

　　方铭冷哼了一声，一把将盆子中的玉如意给捞起来，右手抓了一把黄金香炉的香灰直接是抹在了玉如意的身上。

　　当方铭做完这个动作之后张齐的惊叫声消失了，取而代之的是一张极其苍白的脸，望向方铭，“方老板，我刚刚又见到了那红衣女鬼。”

　　“我知道，我现在封住了这玉如意，暂时隔绝了这怨煞和你的联系，不过也只是暂时。”

　　香炉里的香灰是方铭这几天上的香燃烧殆尽所留下的，香灰，本来就有驱煞的作用，当然，像张齐这样已经是成形的煞气靠这香灰自然是驱除不了，只能是做到暂时封印住。

　　“看来我猜的没错，这玉如意的主人应该是怕水，或者更准确的说，应该是死在了水里。”

　　眼前的试验验证了他的判断，这玉如意放入水中那股怨煞便再次出来，这是一种反射，虽然说这怨煞并不是鬼魂，但怨煞的根源还是来自于这位玉如意的原主人身上，所以道理是一样的。

　　“我现在给大家讲一个故事吧，这个故事发生在唐朝时期……”

　　方铭望着眼前的玉如意，声音低沉开始讲述起他的猜测。

　　一千两百多年前，一位来自于寒门的年轻人成功考取了功名，凭借着自己的才华步入了官门。

　　只是，在那个年代，寒门子弟要想往上爬实在是太难了，这男子也同样是如此，在那个年代要想爬上去唯独攀附豪门，而与豪门攀上关系的最好办法便是联姻。

　　男子最终为了升官娶了豪门家的一位千金，然而这位男子在年幼的时候便是有了一位青梅竹马，只不过因为某些原因分散于两地，然而后来两人终于是相聚了。

　　只是，豪门家的千金又怎么会容许年轻人纳妾，就算是纳妾也最多只是由那千金指定，作为女人又会怎么会傻傻的把自己丈夫的青梅竹马给放进来。

　　一边是青梅竹马，一边是荣华富贵，男子陷入了两难当中，而那女子想来也是痴情至极，为了和年轻人在一起宁愿不要名分，两人暗中相约互诉衷肠好不快活。

　　然而，这世上终究是没有不透风的墙，两人的秘密约会最终还是被男子的正配给发现了，而在年轻人外出执行公务的时候，正配带人抓住了那女人。

　　那个时代，女子与有妇之夫私会被抓下场是怎么样不需要多说，浸猪笼，沉水底，可怜这么一位如花似玉的女人便是永远沉于水底，做了那孤魂野鬼。

　　等到男子回来之后发现自己心爱的女人已经死了自然是痛不欲生，在这一刻他才发现，什么荣华富贵什么功名利禄都抵不上和心爱的女人在一起双宿双飞。

　　只是，这边到底是自己的结发夫妻，一日夫妻百日恩，面对着自己的妻子他无法报复，心灰意冷的他选择了离开这个家。

　　辞掉了官职，离开了家，男子身上只揣着几样物品，而这其中有一块玉佩和一只玉如意是他和那女人的定情信物。

　　纵不能生前长恩爱，那就死后长厮守吧。

　　男子给自己挖了一座坟，作为录事参军的死后本该是入宗族，享受着高规则墓葬的，可他知道他不能，因为那个坟墓是不允许他心爱的女人躺进去的。

　　只有这个坟才是属于他和她的。

　　墓里没有什么东西，只有两口棺材，一口属于他，一口属于她，而她的尸体在他回来之后早就已经是腐烂于河底，连尸骨都无法找到，唯一留下的便是生前的一套衣服。

　　男子将女人的衣服给放进了棺材，然而那只玉如意他舍不得放进去，因为每次看到玉如意就犹如是见到了他的青梅竹马。

　　那个时代的人相信人死了会有魂魄，只要有生前贴身的东西，那么魂魄便是会回来，而男子留着这玉如意就是希望女人有一天魂魄可以回来。

　　只是，直到男子老去的那一天，女人的魂魄还是没有能够回来，无奈之下男子选择了封闭掉这个墓穴……

　　方铭的故事讲完了，这个故事漏洞百出，然而他要做的其实并不是讲故事，而是将他的判断给说出来。

　　当年的细节他不知道，但是女人死于水中，而且又没有尸体，一个录事参军的官员死后陵墓那么寒酸，这几个细节组成了这个方铭的这个故事。

　　也许这个故事有很多无法说清甚至解释的地方，甚至很有可能真实的事情和这个故事南辕北辙，但是对于方铭来说这就足够了。

　　总之，这就是一个很狗血的古代爱情故事，方铭不是作者也不是小说家，所以他无法将这个故事在那么短的时间构思的没有一点漏洞，这个活留给那些小说家去干。

　　华博荣等人面面相觑，因为他们明白方铭话里的意思了，这玉如意和那一对玉佩是坟墓中一男一女两位的定情信物。

　　“可以肯定的是，那女人绝对是横死之人，否则的话怨气不会这么的足，如果你想要消除这怨气的话，目前只有一个办法可以做。”

　　方铭目光看向张齐，看到张齐期待的眼神后说道：“把那具男尸找来，然后将那具男尸给这玉如意一起下葬。”

　　“这不可能！”

　　张齐还没有回答，一旁的刘震国便是先开口了，作为曾经的考古学者现在的博物馆馆长他很清楚考古工作的流程。

　　一般在墓穴里面发现尸体后，在进行了拍照取样之后，尸体都会给编号保存，当然也会送到一些专门的机构进行人类生物学研究。

　　“这是唯一的办法，如果你能找到男尸那么我再加二十万我可以帮你解决掉怨煞的问题，否则的话就算是我也无能为力。”

　　方铭没有在意刘震国的态度，方法他已经是告诉张齐了，能不能活命那就看张齐自己的选择了。

　　“你只有三天的时间，超过三天这怨煞便是会破封而出，到时候就算是我也帮不了你。”

　　张齐沉默了，他不想死，但他也知道要想将已经收编入库的尸体给拿出来难度有多大，这根本就不是靠他一个人可以完成的。

　　“那个我看不如这样，张先生你回去好好想想，要是实在没有办法的话我们到时候再商量下还有没有其他的路子。”

　　华博荣开口了，在这种时候只有他出来打圆场，他明白方铭的意思，张齐要活命那就必须要带来尸体，而要带来尸体凭张齐肯定是不行的，这事情就得他们师生两人自己去商量了。

　　不管怎么说，张齐都跟了刘震国几十年，面对着生命威胁，刘震国就真的能够无动于衷？

　　“多谢方老板这一次的解惑。”

　　刘震国站起身，他也知道再待下去没有意义，这一次的见识让他颠覆了这么多年的认知，有些东西到现在他都没有完全消化。

　　张齐想要上前搀扶刘震国，不过却被刘震国直接是甩开了，最后只得垂着头跟着刘震国的步伐走出店铺。

　　刘震国和张齐走了，华博荣负责相送，华明明这一次倒是没有跟着过去而是看向方铭，一脸认真询问道：“方铭，那尸体拿出来的话这张齐就真的有救？”

　　经过这几次的见识，华明明内心里的某些坚守也同样是被打碎了，到了现在他不得不相信他家老头子所说的一些话，这世上有些事情他没有见过但就不代表不存在，中国几千年在民间流传的一些东西并不是无中生有。


第59章 巫道馆

　　“方铭，你这店铺打算几号开业啊？”

　　等到外人都走后，华明明忍不住开口询问，因为已经一个多礼拜过去了，他发现方铭还没有开业的打算。

　　“这不就是算开业了吗？”方铭答道。

　　“那不同，开业不得叫人在门口放点鞭炮喝个彩啥的，尤其是咱们这古玩街，每一家店铺开业的时候都是按照古代的规矩来的，时辰啊，礼数啊，一样都不少。”

　　古玩街上卖的都是古玩，说白了就是做的古代文化产业，既然是文化产业那自然就要走古代的程序，开业舞狮一类的庆贺活动样样齐全。

　　“我认识一家不错的舞狮队，到时候可以给你介绍一下，保证价格公道。”华明明拍着胸脯说道。

　　“你说的那个开业仪式，我没打算弄。”

　　方铭摇了摇头拒绝了华明明的建议，他没有打算搞那开业仪式，原因很简单，他做的生意又不是需要大肆宣扬，这个时代，有些东西终究还是不能拿在明面上。

　　“我觉得，开业仪式还是要弄的。”

　　就在这时候，门口处传来了华博荣的声音，在送刘震国到街道口上车之后他便是返了回来，正好是听到方铭的话。

　　“华叔？”方铭有些疑惑的看向华博荣，他不相信华叔会不知道他是开业做什么生意，这样的生意根本不能过分的张扬。

　　“方铭你先听我说。”华博荣组织了一下语言，说道：“咱们这古玩街和其他地方不同，在古玩街做生意的，我说实话十有八九对于那方面都是相信的。”

　　华博荣说的是实话，尤其是做古玩生意，所以接触到的很多东西都跟一般人不同，本身古玩圈就有一些神神叨叨的规矩，所以古玩圈的人多少是相信鬼神之说的。

　　“所以呢，如果搞个开业仪式的话，到时候可以让那些古玩店老板知道方铭你这店铺到底是干什么的，这些店老板就算自己没有遇到这方面的事情，但所接触的圈子里的朋友多少会有点，也算是帮你拉客户了。”

　　“毕竟，你这生意无法通过正规渠道去宣传，只能是靠人的口头和口碑相传，所以这个开业仪式我觉得很有必要。”

　　方铭陷入了沉吟，他不得不承认华叔说的是他先前没有考虑到的问题，是的，他开这店铺需要客源，而这客源不可能是他自己去打广告，所以，只能是由知道的人口口相传。

　　“我会考虑一下的，不过这样一来的话需要准备的东西也就多了许多。”方铭答道。

　　“其实也不用什么准备，开业那一套我熟悉，明明也认识专门搞这个的公司，到时候让专业的人来操办就是了。”

　　现在这社会，不止是店铺就连公司都多如牛毛，整个魔都每天都上百家公司关闭又有上百家公司开业，这种专门做开业活动策划的公司也是应运而生，只要给钱什么都可以搞定。

　　“那行，到时候就弄一个开业典礼，至于日期的话，那就定在七天之后吧。”

　　方铭沉吟了片刻，如果要搞开业典礼的话那他就必须得要拿出一点真本事，至少要让进来的人相信他，愿意给他口碑宣传。

　　“七天之后，也算是一个黄道吉日了。”

　　华博荣点了点头，关于这一点他相信方铭比他专业，挑选的日子自然会是好日子。

　　“不过眼下还有一个问题，这店铺你打算取个什么名字？”华博荣询问，既然换了店主重新弄个开业仪式自然也是要换个店名。

　　“名字吗？”方铭看向大柱，“大柱你有什么好的建议不？”

　　“我哪有什么建议，我又没读过多少书，店铺的名字还是你取吧。”大柱连忙摆手，他连个初中都没有毕业，叫他取名，他除了会取利民店铺、平安店铺这种随处可见的名字外也是想不出什么来。

　　方铭沉吟了片刻，看向华博荣父子还有大柱三人说道：“那就叫巫道馆。”

　　巫，是他的传承；道，是师傅的养育之恩。

　　“巫道馆？”

　　华博荣三人都在轻念着这个名字，只是他们都不明白方铭为何会取这么一个让人听不懂的店名？

　　不过，既然这店名是方铭取的，华博荣和大柱自然是不会有意见，至于华明明他就算是有意见也知道自己说的话没啥鸟用，索性还不如不开口。

　　店名，就这么被确定下来了，接下来就应该是找人定做店名牌匾了，不过华博荣却是一把宝包揽了过去，说牌匾就交给他，这也算是他这个做叔叔对方铭开业的一个支持。

　　事情谈的差不多，华博荣和华明明也就离去了，毕竟华宝楼作为古玩街第一大店铺，客流量很大，一些老客户更是需要他们亲自去接待所以没有久留。

　　“大柱，住的地方找好了没？”

　　方铭看向大柱，这几天他也让大柱去物色新的住处，川沙那边肯定是不会住了因为离着这里有些远，而且那里的环境也不适合他夜晚修炼。

　　“找了三家，一家是两室一厅一卫，一个月要租金六千，一个是一室一卫一厅只要两千，其实方铭我们可以租后面那个的，我在大厅铺一张席子就可以了，这个天气也不冷。”

　　大柱想的是省钱，不过方铭却是摇了摇头，“别忘了还有老黄，要是空间小了不方便，这样，趁着下午有空我们一起去看看。”

　　“行，我这就联系房东。”

　　大柱拿出了手机，听到他的话方铭有些无奈，大柱是典型的那种省钱男人，正常人租房都是找的中介，一来中介那边房子多可以快速的给挑选到合适的房子，二来有中介在的话对于房子的合同各方面也有保障。

　　但找中介也有一个坏处，那就是中介会额外加收一个月的房租当做服务费，这一个月的房租自然是由租客来承担，而房东那边也要给中介缴纳一定的费用。

　　所以，有些房东为了省掉这笔钱也会在网上自己放出出租信息，而大柱就是专门找这种房子打电话过去询问，当然，这怎么在网上搜寻租房信息是方铭教给他的，不然的话以大柱手机只是用来打电话的水平还真不知道怎么在网上搜房，就连VX也都是他妹妹教他使用的。

　　当然，方铭比大柱还落后，因为他没有VX。

　　租房，方铭的第一个要求就是尽量靠着古玩街不远，第二最好是附近有什么公园因为这样方便老黄出去溜达，所以半个小时之后方铭和大柱来到了一栋靠着公园的小区楼前。

　　小区门口，一位中年妇女已经是在那等候，当看到大柱和方铭的穿着打扮之后脸上的笑容消失了，有些扫兴地问道：“是你们两要租我那房子？”

　　“是的，你是张大姐吧，你能不能先带我们过去看房？”大柱在一旁笑着说道。

　　“我这房子可是要六千块一个月，而且水电费加网费还有物业费还要一千，你们确定要开房？”

　　“张大姐，怎么还有这些费用？当初在电话里你也没说啊。”大柱急了，一千块，他在那边租的那个铁棚房子一个月才三百多。

　　“小区租房本来就是这样，你是没有租过小区房吧？”

　　中年妇女用鄙夷的眼神看向大柱，因为这几天忙着清扫店里的灰尘，所以大柱身上穿的还是以前的工作服，给人的感觉便是从事劳力工作的。

　　“没租过小区不代表就不能租，还是先带我们上去看房吧。”

　　方铭拦住了大柱继续说下去，大柱没看出来他已经是看出来了，眼前这位张大姐是觉得他两租不起这样的房子，所以说话语气阴阳怪气。

　　张素芳目光带着迟疑，正如方铭所说的那样她看到大柱的打扮便是没有了租房的心思，一来是她觉得方铭他们付不起这么贵的房租，二来也是怀疑方铭他们租房另有他用。

　　毕竟大柱一看就是那种一个月工资不过三四千的人，这样的人怎么舍得一个月拿出六七千出来租房，这其中肯定是有猫腻，没准是要租她的房子做不好的事情。

　　前段时间不是就有新闻报道有人租房制毒贩毒的，甚至还有在出租房做嫖娼生意的。

　　“看房可以，但是我告诉你们不要乱动我里面的东西，另外小区里面到处都是有监控的。”

　　方铭莞尔，这位大姐是把他和大柱当成什么人了，还以为自己和大柱是假借租房之名进行抢劫绑架的？

　　张素芳在前面领路，房子在小区第九层，整个单元楼一共是有十六层的高度，而她的房子是在第十二层。

　　进入房间，方铭眼睛一亮，不得不说六千块钱一个月的房子确实是物有所值，里面的家电家具一应俱全，最关键的是这房子的采光效果很好，阳台面朝公园方向。

　　“这房子可以。”

　　方铭点头肯定了一句，正要找张素芳详谈具体租房事宜，不过这时候电梯口却是又走出来了一对年轻男女朝着这房间走来。

　　“是这间房子出租吗？你就是房东？”

　　男子四十来岁挺着一个大肚子，而抱着他手腕的却是一位二十多岁身材姣好的年轻女子，中年男子扫了眼方铭和大柱之后直接是朝着一旁的张素芬问道。


第60章 便宜出租的别墅

　　“是，我是房东？”

　　张素芬看了眼中年男子和年轻女子，以她的眼力自然是一眼看得出这两位是啥关系，有钱人和小三之间的关系。

　　很显然，眼前这位中年男子是想给自己的小三找一个住的地方。

　　“半小时前我给你打过电话的，说要来看看房子的。”

　　“是车老板啊，对对对，房子呢就是这样，车老板你可以随便看。”

　　张素芳脸上带着笑容，而那年轻女子则是开始好奇的打量起房子，主卧客厅还有客房，脸上的笑容就没有消失过，显然她对这房子也是很满意。

　　“这位姑娘，我这房子不错的，采光好，下午的时候就照不到太阳，而且阳台对着公园景色也好，最主要的是我们小区的安保措施也不错，下面也是有门禁锁，安全方面也有保障。”

　　很显然，张素芬对待这两位和对待方铭、大柱的态度是前后完全不同，而她的话也是让得那中年男子眼睛一亮。

　　“车哥，这房子我觉得还可以。”

　　听到赵倩的话，车文俊也是点了点头，他是一家货运公司的老板，赵倩原本是他的秘书，不过正和天下大部分老板一样，有事秘书干，没事干秘书，他也不例外。

　　赵倩跟了他不过半年，可没曾想竟然怀孕了，一开始车文俊是想要让赵倩打掉的，只是架不住赵倩的一哭二闹，最后无奈答应赵倩让她把孩子生下来，至于这房子则是租给赵倩来养胎用的。

　　“那行吧，房东，这房子我租了，租金是半年一交对吧。”

　　车文俊看向张素芬，张素芬笑着连忙点头，“没错，一次性交清半年的房租另外还有一个月的房租押金和一万块我这些家电家具的押金。”

　　“行，没问题，我这边直接给你手机转账过去。”

　　车文俊掏出了手机，一旁的方铭皱了皱眉，打断道：“张大姐，这租房有个先来后到的，这房子毕竟是我们先来看的。”

　　“你们先来看的没错，但是我不打算租给你们，看你们的样子就是没有什么正经工作，谁知道你们租我这房子是要拿来干什么，会不会拿去干犯法的事情。”

　　也许是房子租出去有着落了，张素芬不再掩饰内心的真实想法，甚至她现在看到方铭和大柱都觉得有些碍眼。

　　“房子不租给我们可以，毕竟这是你的房子，但没有必要说话这么的过，做人啊，还是给自己留一点口德的好。”

　　方铭看了眼张素芬拦住了一旁想要争辩的大柱，目光又转向了车文俊，“这房子我劝你还是不要租，不然的话，小心家毁财失。”

　　“你这人是谁啊，这是诅咒我吗？”车文俊一脸的凶意的盯着方铭，不过方铭却只是笑着摇摇头，而后朝着电梯走去。

　　“你这小赤佬竟然还敢诅咒人，真的是太可恶了，车老板，你看看这种人……”

　　当方铭和大柱走进电梯内还有张素芬的声音传来，显然在张素芬的眼中是认为方铭是因为租不到他的房子才恼羞成怒恶意诅咒。

　　“方铭，你刚刚说那话应该是看出点什么了吧。”电梯内，大柱看向方铭问道。

　　“大柱，在乡下建造一栋房屋前首先要干什么你知道不？”方铭没有直接回答而是反问了一句。

　　“当然知道了，首先是要选址啊，找一位风水先生来看地址，而后对一下房屋主人的生辰八字来调整房屋的朝向和动工日期。”

　　大柱以前没读书年纪小无法出门打工的时候就在乡下给人当粗工，所谓粗工就是给那些石匠师傅打打下手，做一些搬砖、搅拌水泥的粗活。

　　所以，他没少跟着一些石匠师傅去给人家建造房子，也是见到了那些房主在建造房子前都请了风水先生。

　　“是啊，建房要选址，选址的目的是什么，一来是为了防止挑到有煞气的地方，二来就是对一下房主的生辰八字，这世上可不仅仅结婚要对八字防止八字相冲，房子和人也是一样。”

　　方铭难得感慨了一句，现代城市因为都是商品房的缘故，许多人对方面根本就不在意也不了解，在他们看来房子只要够大，各方面设施齐全，然后采光通风都不差就是好房子。

　　实际上，也确实是如此，因为对于大部分人来说不存在房子和人相冲的原因，但这也不意味着没有。

　　天地讲究一个平衡，无论多好的地多好的房子，总会有那么一两个与其相克的人存在，这就好像一块磁铁一样，永远存在着南北两极。

　　哪怕，将这磁铁不断的砍掉最后到微末，它依然是有着南北两个相斥的极端。

　　房子也是如此，有句话叫做彼之砒霜吾之蜜糖，这句话有时候用在房子风水上也是如此。

　　一个房子可能原本没有任何的风水问题，但是当一个八字极其特殊的人进来之后，因为人的磁场和房子的磁场开始相冲，就会出现一系列的问题。

　　这也是为什么有不少人在换了新房子后突然发现自己遇到了一大堆的问题，但却找不出任何根源的原因所在。

　　方铭不知道车文俊的生辰八字，但当车文俊进来的时候他可以明显的感受到房子的气场有些微微的变化，甚至就连车文俊自己都没有注意到，在他进入房间之后他脸上的汗要比其他人留的多。

　　听了方铭的解释大柱一脸恍然大悟，不过当出了电梯后脸上又是露出愧疚之色，“方铭，你看我连租房这点事情都没能弄好，我这人果然就适合去干点粗活。”

　　“这不怪你，怪只怪这个社会太现实了，人都是看外表的，不过你这衣服也确实是该换了，以后就是咱们巫道馆的老板了，形象确实是该注意一下。”

　　方铭笑着安慰了大柱一句，他知道像大柱这种在底层社会待习惯的人多少都是会有点自卑心理，一旦遇到一点嘲讽就会变得很敏感很自卑。

　　其实，不止是大柱这样的，就算是一般的普通人也都存在自卑心理，这也是为什么当许多人突然有钱了之后就会如同暴发户一样，原因很简单，他们要用这种大手大脚花钱的形式来得到别人羡慕的眼光，来掩饰自己心里的自卑。

　　“我会注意的，现在我们去看下一家？”

　　按照先前的电话，大柱总共是预约了三家，不过方铭却是拦住了大柱，他的目光望向了靠右侧的一栋两层楼的小别墅。

　　“那房子不是出租吗？”

　　方铭手指了一下，在这别墅的外墙上贴着一张纸，隔着十几米远方铭却是看清楚了上面的字迹。

　　“那房子？这起码得好几万一个月吧。”

　　大柱虽然没住过别墅，但他至少也是知道一个对比，一个商品房都要六千多块钱一个月，这一栋别墅还不得好几万。

　　“走，过去看看。”

　　方铭当先朝着那边走去，大柱见状只好无奈跟上，到了这别墅门前看完这墙上贴的纸的内容后，大柱却是惊呼出声，“这么便宜，只要一万块一个月？”

　　是的，墙上那张纸写着别墅出租，一个月一万，水电物业费三千，虽然说这个价格对于大柱来说还是很高，但是相比起先前看的那房子，这别墅的出租价格简直就是良心价了。

　　“这别墅只要一万三，不会是骗人的吧。”大柱有些不敢置信的呢喃道。

　　“不会骗人，一万三一个月，我想也就只有我敢住了。”

　　方铭话语蕴含着深意，目光朝着别墅打量了几眼，下一刻便是示意大柱拨打纸上的手机号码。

　　“方铭，那老板说他十分钟后赶到。”

　　大柱在拨打电话的时候，方铭围着这别墅走了一圈，别墅占地面积在五百平方左右，里面栽种了不少花草。

　　十分钟后，一辆黑色的奔驰S320停在了别墅的大门口，从车上下来了一位五十多岁的男子。

　　“是你们小兄弟要租这房子吗？鄙人徐富豪，两位小兄弟怎么称呼？”

　　相比起张素芬，徐富豪的态度却是迥然不同，丝毫没有看不起方铭和大柱的样子，只是，他这名字还是让得方铭和大柱两人嘴角抽搐了一下。

　　“我叫方铭，他叫大柱。”

　　“方兄弟和大柱兄弟，走吧，跟我进去看看里面。”

　　徐富豪用电子锁打开遥控铁门之后，带着方铭和大柱走进了别墅内里，一进入大厅，大柱眼睛都看直了。

　　豪华的地板和豪华的装修，光是上方的那如同镶钻的吊灯便是看的他眼花缭乱，哪怕是再不识货他也知道这别墅一万块一个月绝对是极其低的价格了。

　　“徐老板，恕我直言，你这别墅一万块一个月的租金根本就不算贵，而且我相信以徐老板你的身家也不缺这一万块钱吧。”

　　方铭直接是朝着徐富豪开口，而大柱这时候也是警惕起来，从小到大他就不相信有天上掉馅饼的好事情。

　　“两位小兄弟，我这人也不喜欢拐弯抹角，之所以这么便宜出租也是无奈之举，这房子我不能住，只能是租，而且还是很便宜的出租。”

　　徐富豪一脸的苦涩，如果可以，他又怎么舍得将花了他两千多万买的别墅以每个月一万块的价格出租出去。


第61章 有缘人

　　“两位小兄弟是不是一开始觉得我这名字特俗？”

　　大厅内，徐富豪示意方铭和大柱在沙发上坐下，而他自己则是坐在了对面位，笑着问道。

　　方铭笑着不回答，而大柱脸色一红，有一种被人说出了心里想法的不好意思。

　　“其实不止是你们觉得俗，我自己也觉得俗，不过你们要是知道我大哥和三弟叫什么的话就不会觉得我这名字奇怪了。”

　　徐富豪自嘲的一笑，“我大哥叫徐富贵，我弟弟叫徐富裕，我们三兄弟的名字都是我爸给取的，为什么取这样的名字，没办法，那时候家里穷啊，我父母就希望我们以后可以赚钱改善生活。”

　　在徐富豪出生的那个年代整个社会都很穷，那时候的老百姓就希望能够吃饱饭，而徐富豪的父母则是希望自己的孩子不仅可以吃饱还要过上好的生活。

　　“说句实话不怕你们笑话，也就幸亏是那十年结束了，不然光是我们兄弟三的名字估计父母都要被批判抓去改造。”

　　那个时代，大部分人给孩子取的名字不是卫民就是卫国，或者是什么爱民、建军之类的名字，像徐富豪父母给徐富豪三兄弟取的名字确实算是另类。

　　好在的是，徐富豪还算争气，等到他长大后刚好是赶上了下海经商的黄金期，靠着灵活的头脑下海经商十几年下来也赚了不少钱。

　　等过了千禧年之后，徐富豪又看到了另外的一个巨大的商机，那就是房地产，当然，他这么一个没有背景关系的人是不可能进入房地产行业的，他赌的是房价会上涨。

　　所以早在千禧年过后没多久他便是开始了囤积房屋，一开始是在京城炒房，把所有身家都拿去买了几套房，没过几年房价果然猛涨，让得他赚了足足有上千万。

　　赚了钱徐富豪并没有停止，随着京城那边房价开始调控他又开始在魔都深圳广州来回炒房。

　　十年的时间，这三个大城市的房价上涨了足足十倍有余，而他的这上千万也是变成了上亿，加上不断倒腾，最后竟然赚到了几亿。

　　几个亿，对于普通人来说是一辈子都赚不到的钱，而且随着国家对炒房的监管加严，徐富豪选择了抽身而退，除了留下了三四套房子之后其他的房子都卖掉了。

　　对于徐富豪来说，他这一生财富可谓是足够了，但他的心里一直有一个忧虑，那就是自从他和老婆结婚之后，十几年的时间下来始终是没有能够有一个小孩。

　　一开始徐富豪以为是他和老婆的身体有问题，两人还去各大医院问诊，可医生检查的结果是两人身体没有任何的问题。

　　徐富豪他是一个很传统的男人，作为一个男人，哪怕赚再多的钱，如果没有自己的后代这些钱又有什么用，死后就连个坟头烧纸的人都没有。

　　既然医学上给不出办法，徐富豪便开始病急乱投医，这些年没少去寻找一些所谓的怀孕良方，然而钱花了几百万出去，自己老婆的肚子始终不成大过。

　　“两位小兄弟，其实也不瞒你们说，我不怕你们笑话，一开始我还以为是我老婆的身体有问题，可能医生没有检查出来，抱着这种侥幸我曾经包养过一个女人，就是希望能够给我怀上孩子，可一年下来依然是没有任何的动静，而且这事情我老婆也知道，没有孩子她心里也很愧疚。”

　　徐富豪脸上带着苦涩的笑，他和自己老婆是在贫困时候认识的，夫妻两一路走来感情很深，如果不是孩子的问题他根本就不会去包养其他女人。

　　对于徐富豪的话方铭脸上没有任何表情变化，清官难断家务事，徐富豪的作为是对是错他也说不出什么。

　　更准确的说这也不全是徐富豪的错，而是那个年代的人都有的思想：不孝有三，无后最大。

　　方铭好奇的是，徐富豪为何会将这些事情告诉他和大柱这两个第一次见面的人，这样的事情已经算是个人的隐私了。

　　“原本我以为我这一辈子都不会有孩子了，都已经和我老婆商量好去领养一个孩子回来，不过就在去年我带着老婆出去旅游的时候遇到了一位高人，那高人一眼便是看出了我身上的问题。”

　　按照徐富豪所说，当时他和老婆在某个旅游景点的道观里上香，结果迎面走来了一位老者，老者看了他一眼只说了一句话：“哎，可怜龙凤胎，无处投胎去，求神拜佛再多又有何用。”

　　就是这一句话让得徐富豪认定了老者是一位高人，连忙恳求老者帮忙。那老者也没有拒绝，在了解了徐富豪的情况后便是给出了一个办法。

　　租房！

　　让徐富豪将剩下的房子全部拿出去出租，但租金不能收的高也不能不收，只要这么做，半年内他的老婆便是可以怀孕。

　　徐富豪能够在炒房大军中脱颖而出自然不傻，老者给出的办法对他来说没有一点的损失，房子依然是他的，哪怕半年房租不收也就才只是少那么几十万块钱，只要能让自己老婆怀孕，别说是不收房租，就算是送一套房子出去他都舍得，所以他决定尝试一下。

　　“回到魔都后我就按照那高人说的去做，结果在半年前我老婆真的怀孕了，而且去医院检查医生说是双胞胎。”

　　说到双胞胎的时候徐富豪脸上带着激动之色，一个人事业有成钱财也是够了，再也没有什么比中年得子更让他兴奋的了。

　　激动之后徐富豪的脸上又露出了苦笑“只是，我老婆到底也是年纪不小了，这么大的年纪怀孕本就风险很高，又是双胞胎那风险就更大，而且医生说胎儿很不稳定，有很大的情况会出现流产，甚至严重的话胎儿和孕妇都会有生命危险。”

　　听了医生的话，徐富豪急了，情急之下他又想到那位高人，那位高人指点后他老婆就怀孕了，以那高人的手段也许会有什么办法。

　　于是徐富豪又重新去了一次那道观，只是那位高人已经不在了，按照道观的道士说，那位是一位云游的高人，只在道观待了三天，不过那位高人似乎是算到他会回来，托道观的道士给他留了一句话。

　　“什么话？”方铭开口询问道。

　　“那位高人说，我和他的缘分已经结束，静等下一个有缘人出现便可。”

　　听到徐富豪这话，方铭眼睛微微眯了起来，下一刻脸上露出了笑容，那位还真是有趣，这是推算到了徐富豪会碰到自己吗？

　　“方兄弟，你笑什么？”

　　徐富豪看到方铭脸上露出笑容一脸疑惑，“说实话这几个月来我一直在等高人所说的那位有缘人的出现，可眼看着我老婆肚子是一天比一天大，我这心里是一天比一天着急。”

　　“行了，我就不跟方兄弟你们多说了，之所以告诉你们这些是那位高人交代我的，对于每一位想要租房的人都要说清楚缘由，你们要是想租呢咱们就签合同。”

　　方铭笑着看向徐富豪，“徐老板对于有缘人是怎么理解的？”

　　“有缘人，既然高人说我和他的缘分已经结束，那所说的有缘人就是另外一位高人，可以解决我目前所碰到的问题。”徐富豪不傻，这点玄机他还是猜得出来的。

　　“那你觉得高人应该怎么样？”

　　“高人，应该是仙风道骨，四海为家，就和那位高人一样。”

　　方铭顿了一下，笑眯眯的继续追问，“那你觉得我像有缘人吗？”

　　听到方铭这话，徐富豪仔细盯着方铭打量了半晌最后哈哈一笑，“当然像有缘人了。”

　　方铭脸上也是露出了满意之色，孺子可教，徐富豪倒还是有些眼力的。

　　“你租我的房，这不就是一种缘分吗？只不过这种缘分和我要等的有缘人不一样。”

　　“呃……”

　　方铭一下子语塞不知道该说什么了，场面一度十分尴尬。

　　“方铭，我记得当初咱们村的刘工头当初也是媳妇一直怀不上，最后找了老神仙，老神仙指点了一番，刘工头媳妇就怀孕了。”

　　一旁的大柱开口说了一句，只是他这话说出口方铭怎么越听越觉得有些不对劲，自己师傅指点了一番，刘工头媳妇就怀孕了。

　　啊呸呸呸……

　　“师傅你老人家莫怪。”

　　方铭挥散掉脑海中的念头，而一直坐着的徐富豪听到大柱的话整个人激动的从沙发上站了起来，“你们说的那位老神仙在哪，也许那位老神仙就是我的有缘人，果然那位高人没有骗我。”

　　“徐老板，老神仙已经得道飞升了。”大柱答道。

　　“得道飞升好啊，得道飞升……”

　　徐富豪话说着便是愣住了，得道飞升……得道飞升那不就是死了的意思吗？

　　“老神仙虽然得道飞升了，但方铭可是老神仙的关门弟子，老神仙的本事他都学会了。”

　　方铭有些意外的看了眼大柱，大柱这话仿佛是故意说出来的，只是，大柱什么时候变得这么聪明了？


第62章 暗中的眼睛

　　“方兄弟，你是老神仙的徒弟？”

　　徐富豪目光又回到了方铭的身上，盯着方铭打量了半晌有些不确定的问道。

　　“我师傅可不是什么老神仙，他只是一位道士罢了。”方铭谦虚解释道。

　　“那你真的是那位高人所说的是我的有缘人？”

　　徐富豪还是有些不可置信，在他的心中一直认为他的有缘人应该是和那位高人一样，年入古稀，仙风道骨模样，怎么也不可能会是眼前这位小年轻模样。

　　“怎么，我不像吗？”方铭莞尔，“那你觉得那位高人让你将你的情况告诉每一个租房的人目的何在？”

　　“这……我还真没有想过。”

　　徐富豪浑身一颤，经过方铭的提醒他才突然醒悟过来，高人让他这么做必然是有深意的，而高人又告诉他让他等待有缘人，两者联系起来的话……

　　“方兄弟，你……你和那高人一样……”

　　“不，我还没法和那位比，至少我就推演不出来一个人日后会遭遇的机遇，不得不说你运气很好，遇到了一位真正的高人。”

　　方铭可以确定，徐富豪所遇到的那位老者实力绝对非同小可，甚至很有可能比起他师傅当年也差不了多少，对方是摆明了推测到徐富豪会遇到自己，所以才会给徐富豪留下这样的交代。

　　如果说，没有那位老者的存在，对于徐富豪的事情他倒是不怎么感兴趣，也不会几次暗示徐富豪，但正是因为那位老者的存在，所以他倒是有些好奇，那位老者明明有实力解决徐富豪的问题却要让徐富豪等待自己到来是为了什么。

　　不管怎么说，从目前看来对方应该是没有什么恶意，所以他才会主动开口，因为他好奇那位如此指点徐富豪的目的何在。

　　“我是不是你的有缘人我相信一会你就会知道，我相信那位高人肯定是没有告诉你为何要让将房子租出去，为何房子租出去之后你老婆就会怀孕。”

　　方铭没有在意徐富豪的态度，如果徐富豪不怀疑的话那这些年才都是白活了，一个人再怎么病急乱投医都是会对陌生人有警惕性的，要是徐富豪的智商那么低也就不会在炒房大军中脱颖而出而且还成功脱身。

　　“那位高人确实是没有告诉我原因。”徐富豪如实答道。

　　“其实原因很简单，你老婆之所以一直怀不上孩子就是和你炒房有关，房子买的多了，孩子都找不到家门，如何来投胎。”

　　方铭神情变得认真起来，“房子，对于国人来说有着特殊的意义，房子就是一个家，有房才有家，很多时候这句话并不是随便说说的。”

　　“在古时候甚至就是现在乡下，新房入住都是一件很大的事情，不说要邀请所有亲朋好友来参加乔迁宴席，更是有上梁、搬家、祭拜多种习俗，而每一种习俗又是有许多讲究，但其实总结起来就是八个字：香火传承，平安大吉。”

　　“所谓香火传承从形式上来说就是将老宅子的一些厨房用具给搬到新屋来，但从另外一种角度来说，这是一种延续，是一代人的延续。”

　　在农村或者乡下正常情况下是老一辈人有房子，而新房子便是由年轻人所建造的，所以新房子的主人实际上便是成为了新的家主，这便是一种香火的延续，血脉的传承。

　　“搬家之后需要祭拜，祭拜先人是让先人逢年过节的时候不要迷了路，免得找不到新家来享受子孙后代的供奉，祭拜四方土地是告诉土地神，某某家后人现在住在了这里了，希望土地神能够保佑平安。”

　　“不过那是在乡下，大城市因为工作情况还有房子的缘故无法这么操弄，但最基本的还是有的，比如如果是乡下人在城里买房，搬家那天都会带一抹家乡的土过来，同样会准备锅碗瓢盆和柴米油盐扫帚这些东西。”

　　“至于徐老板你嘛，我估计炒房炒多了，这些仪式根本就没弄吧，说句不好听的，连你的先人都找不到你家在哪，更何况还是未出生的胎儿。”

　　方铭看着徐富豪，这就是徐富豪会一直没有孩子的原因，一个炒房炒多的人，一个户口到处改变的人，说句难听点的，就连土地神都不知道他的归属。

　　徐富豪的表情有些尴尬，因为确实是被方铭说对了，因为买的房太多了，有的房他都没住过，有的房也只是住了一段时间，因为只是短暂居住主要是为了升值卖掉，所以他压根就没弄什么搬家乔迁的仪式。

　　要是弄乔迁仪式的话肯定要请亲戚朋友，而他这么多套房他怕到时候亲戚朋友会觉得他是故意骗他们的红包礼钱，所以索性就不弄了。

　　“如果我没有猜错的话，你话中的那位高人是不是问你要了生辰八字还有祖上三代的名字，然后写过一封类似文书的东西替你烧掉？”

　　“是是……是的，那位高人是烧掉过一份文书，也问过我生辰八字还有我的老家和我爸爸爷爷的名字。”

　　徐富豪连忙点头，到了这一刻他一点都不怀疑方铭就是那位高人口中所说的有缘人的身份了，因为方铭说的太准了。

　　“那东西叫做地契，只不过那东西不是给活人看的，而是给神灵看的，是烧给土地爷的，有了这地契，四方土地才能够知道你住哪，也正是有了那地契，你冥冥中注定的孩子才能够找的到你的家门投胎进来。”

　　其实现在人没有多少搬家会烧地契的，尤其是城里人，但正常情况下普通人也不会买这么多的房子，三套房以内都不会有多大问题。

　　可徐富豪不同，他就是靠炒房发财的，这十几年买过的房子不下十套，而且为了得到优惠就连户口都是一迁再迁，要不出事那才怪。

　　徐富豪的脸色变得煞白，以前病急乱投医的时候也不是没有去找那些所谓的高人先生，但是那些人要么是说他和他老婆的八字不合，要么是说房子风水不好，给出一系列的办法可最后都是无济于事。

　　但他从来没有想过，自己老婆无法怀孕的原因竟然是出在他炒房的问题上，如果知道是这个原因，他绝对不会去炒房，哪怕因此会少赚很多钱。

　　“方兄弟……不，方先生我知道错了，那我现在该怎么补救，求你给我指点一条路，我一定全部照办。”

　　“怀孕的问题那位高人已经是替你解决了，地契也烧了，至于你老婆怀中胎儿之所以会出现不稳定现象原因很简单，如果是你本该早早出生却因为找不到家门而晚投了十来年，你会不会有怨气？”

　　“啊，胎儿还会有怨气的啊，方铭，不是说人死后在投胎什么都记不住的吗？”一旁的大柱倒是有些惊讶的询问。

　　“是啊，鬼魂入轮回重新投胎确实是什么都记不住，但他的孩子情况特殊，是在入了轮回之后找不到投胎的地方，本能的就会产生怨气，最后这怨气就跟着带入了胎中。实际上现在就连那一对双胞胎自己都不知道怨气的存在。”

　　“至于解决的办法嘛……”

　　方铭的表情突然变得古怪起来，因为这一刻他的脑海中闪过一个念头，这个念头让得他突然心里有些发寒，就好像冥冥中有一双眼睛在盯着他，知道他的一切。

　　化解胎儿的怨气不是一件简单的事情，哪怕是方铭也不敢说自己一定可以做到，因为，胎儿的怨气是先天带来的。

　　但是有一样东西除外，而且这样东西简直就是专门为徐富豪目前的情况量身定做的，而那东西便是他前不久刚刚获得的子母树。

　　没有什么比子母树更容易化解胎儿的先天怨气了，徐富豪的老婆只要佩戴他用字母树雕刻出来的那个圆形吊坠便是可以慢慢消除胎儿的先天怨气。

　　“这到底只是巧合还是那老者算出来了，如果是后者的话……”

　　方铭眼中有着精光闪过，如果是后者的话那对方推演之术绝对是达到了一个极其恐怖的程度，这样的人要解决一个胎儿的先天怨气根本就轻松的很，又何必还要假借自己之手？

　　对方到底是有什么目的？

　　“方先生……方先生……”

　　徐富豪的呼唤打断了方铭的思考，看了眼徐富豪后方铭直接说道：“你老婆的问题我可以解决，明天你到我店铺里去，我会给你一个吊坠，你拿回去给你老婆贴身戴着可以让胎儿恢复稳定。”


第63章 泡的不是药是钱

　　解决了租房的问题之后，方铭便是和大柱分开了，大柱去买一些生活用品，而他则是离开了别墅。

　　原本徐富豪是不打算收方铭的房租的，但方铭拒绝了，一码归一码，房租他还是会给徐富豪，原因很简单，那子母树雕刻的圆形吊坠他可不会免费给徐富豪。

　　莫欠人情，这是方铭的行事准则，至少在没有必要的情况下不要欠别人的人情。

　　当然，方铭也询问了徐富豪关于那位高人的情况，只是徐富豪却是一问三不知，除了知道对方是一位道士意外什么信息都没有。

　　“如果只是推演到我会出现才这么交代徐富豪也就罢了，要真的是有什么目的相信迟早会现身的。”

　　方铭没有再纠结一个问题，不管对方是抱着什么目的，反正他是以不变应万变，只要本身的实力提高自然无惧任何阴谋。

　　正是为了提升实力，方铭这才和大柱分开，因为他要去购买药材，按照巫师传承中记载，当他感应到了星辉之力后便是可以进行药浴来改造身体。

　　“广年堂大药房，规模不错，应该会有我要的药材。”

　　一个小时之后，方铭从出租车下来，走进了一家规模颇大的中药店，这是他按照手机导航寻找的附近最大的一脚中药店。

　　“先生你好，是抓药吗，有处方吗？”

　　方铭一走进中药店，靠柜台便是有一位导购开口询问。

　　“没有，我就是买一点滋补的药材。”

　　对于中药店的一些购买程序他也是了解的，那就是如果是抓一些处方药那就必须要有医生给开具的处方，否则的话药店是不允许购买的。

　　毕竟，是药三分毒，而且有些药的毒性很强，这年头社会怨气那么重，谁也不敢保证要是有人买点砒霜之类的是要拿去干什么。

　　不过听到方铭是要买滋补的药，那位导购员脸上的笑容就是更亲切了，直接是从柜台走了出来，原因很简单，滋补的药没有这方面的限制，而且滋补类的药也贵，他们的提成也高。

　　“先生那你需要购买哪方面的人，是给自己食用还是送亲戚朋友？”

　　“我自己。”

　　听到方铭这么说，导购小姐目光倒是有些奇怪，因为年轻人到中药店买滋补的草药不多，一般都是四十多岁以上。

　　“哦，先生这么注重养生啊还真是难得，不过养生这东西也确实是要趁早，我们店里补气的有西洋参、高丽参、东北人参、党参，补血的有当归、何首乌、阿胶，壮……呃……有鹿茸、冬虫夏草、肉苁蓉等药材。”

　　女导购员说了一大堆，在说到最后几样的时候神情有些异样，还瞟了一眼方铭。

　　在女导购员说的时候，方铭也是注意到了一旁展柜上所摆放的这些药材，确实是应有尽有十分的齐全。

　　“我要十年以上的人参最好是长白山的红参，另外鹿茸我要梅花鹿的二杠茸而且要的锯茸，重量在两公斤左右，何首乌要赤色的……”

　　方铭嘴里说了一大堆，而他的话让得女导购都傻眼了，直到这一刻她才知道眼前这位年轻人比她经过店里培训的还要了解这些滋补的药材。

　　平日里她也接待过不少来买人参这些滋补药材的，但是这些人根本就分不清人参哪种好，最多的也就是知道个品种，可却不知道就算是同一品种都会有差别。

　　就拿鹿茸来说，国内的鹿茸一般是分为梅花鹿茸和马鹿茸两种，也就是分别从梅花鹿和马鹿所割下来的鹿茸，二杠茸是指的鹿茸的形状，是鹿茸中的上品，至于锯茸则是鹿茸的获取方法，总共是分为两种，另外一种叫做砍茸。

　　锯茸，顾名思义就是将鹿茸给锯下来，也就是单纯的鹿茸，而砍茸则是连带鹿头一起砍下来。

　　“那个……显示你稍等，你要买的药材有些多，我先给你写下来然后再去给你找。”

　　女导购在愣了那么一会之后连忙跑到柜台拿了本子和笔，将方铭所需要的中药材还有年份全都记了下来。

　　“你先别找了，先给我报个价看看。”方铭不确定他所要的这些中药材到底要多少钱，虽然他了解中药材但他不了解价格。

　　“哦，好，那我给你算算。”

　　“你要的二杠茸是八千块一公斤，还有长白山野人参的话一克是九十块，按照先生你的要求是要购买一公斤，那也就是九千，冬草夏草一克是三百二，一百克的话就是三万二……何首乌还有苁蓉和当归……”

　　女导购噼里啪啦在计算器上按着，当最后的数字出现时眼睛一亮，欣喜的朝着方铭说道：“先生，按照你的要求给你计算了一下，总价是三十七万八。”

　　这个数字让得女导购心里窃喜，因为这笔生意要是做成了光是提成她就有好几千，几乎都超过她一个月的工资了。

　　“三十七万八？”

　　秦宇却是皱眉，他虽然知道他要的这些药材不便宜可却也没有想到这么的贵，而且他这还是按照巫师传承里面最低级的药浴方子配的，甚至连年份都大大降低了，而这个份量只够他泡三次。

　　这哪里是药浴，这简直就是钱浴。

　　也就是说，他这一次药浴就需要花掉十多万，想到这个数字方铭也是嘴角抽搐了一下，他突然觉得自己师傅并不是最奢侈的，虽然自己师傅开坛做法的家伙都价值数百万，但至少可以用很多次，自己这药浴才是真正的奢侈和败家。

　　“先生……先生，如果你真的一次性购买这么多药材的话，我们可以稍微给你一点优惠的。”

　　看到方铭皱眉沉默不语，女导购连忙开口，因为她怕这个价格会吓退眼前这位年轻人。

　　“不用了，这按照这个价格吧，但是要保证不参假。”

　　听到方铭这么说，女导游先是狂喜随即连忙保证他们的中药材绝对不会有任何的问题，他们广年堂是全国连锁的大药房。

　　“先生还不知道怎么称呼你？”

　　“方铭。”

　　“方先生，称好这些药材可能需要点时间，你是看着还是在我们的贵宾休息室等候。”

　　“带我去休息室吧，到时候称好了我再检查。”

　　方铭没打算盯着，因为最后药材到他手上的时候只要看一看和摸上几眼他便是知道质量有没有问题了。

　　“好，那方先生跟我来。”

　　一般中药房里面都有休息室，原因很简单，大部分中药店都有代煎药的服务，当然也是要额外收费了，所以自然就有专门的休息室给那些等候煎药的人休息。

　　休息室有好几间，而以方铭这种大客户的待遇自然是最好的那间，整个休息室内也就几个人，里面有茶桌茶具，一旁的还有瓜果点心。

　　“方先生喝点什么？”

　　“不用了，你去忙就是了。”方铭摆了摆手示意不用招待他。

　　“那好，那我就去叫师傅给称好。”

　　王颖喜滋滋的跑开了，半个小时之后带着其他几位导购员提着大袋小袋子进来，而同时还有一位主管模样的中年男子跟着进来。

　　“方先生你好，我是药房的经理常树春，这些药材都是我让师傅们给抓的，全部都是按照你的要求抓的，你可以看看。”

　　方铭点了点头，先是打开人参的袋子，里面有几十根红参，手放进去触摸了几下脸上露出了满意之色，这些红参确实都是十年份以上的。

　　接着是当归、何首乌……

　　“方先生，我们广年堂是国内首屈一指的中药房，绝对不会允许出现任何假药材，一旦发现我们广年堂有售卖作假药材可以以一赔十，这一点方先生可以放心。”

　　“听小王说了方先生对药材的要求，可见方先生也是一个很懂药材的人，我们店的药材好坏方先生现在也能感受到，就不需要我再多介绍了。”

　　常树春在一旁笑呵呵的保证着，然而方铭没有搭理，埋头耐心的检查着这一份份的药材，然而当他的手伸入冬虫夏草那个小袋子后，眉宇微微一拧，接着又去检查其他药材。

　　“怎么样，方先生，我们这些药材都没有任何问题吧，你是刷卡的吧？”

　　“冬虫夏草是假的。”

　　方铭抬头，而他这一句话让得整个休息室一片安静，王颖和几位导购员都用震惊的眼神看向方铭，至于常树春在愣了一下之后脸色也是阴了下来，“方先生你开玩笑吧，我们广年堂可是上市大企业，这冬虫夏草怎么可能有假。”

　　“上市不上市跟我没关系，我只知道这冬虫夏草是假的便可以了。”

　　“方先生，你说话可是要有证据，你这样是对我们广年堂声誉的污蔑，我们广年堂药房开了这么多年了，可从来没有人买到过假的药材。”

　　方铭皱了下眉，这就是他挑选大药房的原因，因为他很清楚中药材的猫腻很多，很多小药房要么是凑不齐他想要的药材，要么就是这些药材多半有假，只是他没有想到连广年堂这样的大药房竟然也会造假。

　　“怎么回事，常经理你们在干什么？”

　　也就在这时候，休息室的门口走进来了一行人，走在最前面的是一位年轻女子，而在女子身边则是跟着两位老者，开口的正是其中一位。


第64章 封口费

　　“赵老？”

　　看到门口走进来的身影，常树春愣了一下，也顾不得和方铭争辩了，快步的走上前。

　　“赵老您怎么来了？”

　　“这位是咱们念方集团的监察部凌部长，恰好路过这里所以就进来看看。”

　　听到赵老的话，常树春神情变得紧张起来，监察部他当然是知道干什么的，那是公司设置的一个监管部门，说白了就是巡视检查各个药房的，而且都是突击监察。

　　监察部的监察范围很大，一个药房的环境卫生、店员的服务态度都在他们的监察范围之内，一旦有发现不及格的地方上报上去，等待他们这些药房经理的就是公司每个月会议上的批评，而且监察部还有一个评分机制，一旦某个药房的评分低于六十分，那么这个药房的经理就要卷铺盖走人。

　　所以，对于常树春他们这些药房经理来说最不想遇到的就是监察部门的人，只是他没有想到这一次竟然会遇到监察部的部长。

　　监察部的部长，据说那是董事长的亲信，这样的人不是他一个药房经理可以得罪的起的。

　　“凌部长好，不知道凌部长要来，没有能够提前欢迎……”

　　“没关系，本来就是我让赵老不要通知的，就是想要看看药房的正常营业环境。”

　　凌楚楚直言了当的说出口让得常树春表情有些尴尬，但没办法，谁叫人家是监察部部长，平日里就算是监察部的一个普通的调查员过来他都得小心翼翼的陪好。

　　“这是怎么一回事，我看你和客户有争辩？”凌楚楚的目光扫了一眼方铭询问道。

　　“凌部长，这人是来购买药材的，我们店按照他的要求挑选好了药材，可他却说这冬虫夏草是假的，这怎么可能，咱们药房的药材都是统一采购的，哪里可能会有假。”

　　听了常树春的话，一旁的赵老也是点头，“没错，公司所有药房的药材都是由采购部统一采购的，都有着严格的质量把关不存在质量问题。”

　　凌楚楚拧了一下眉头，朝着方铭那边走去，赵老等人自然也是跟上。

　　看着摆在桌子上的药材，在场的人都有些惊讶，因为他们都是做这一行的，自然是知道这些药材都是比较贵重的滋补药材，这么多药材价值不菲，一般人也不会一次性购买这么多。

　　“这位先生，你说我们广年堂这冬虫夏草是假的？”

　　“没错。”

　　方铭看了眼凌楚楚，这是一个长得很精致的女人，只是从面相来看属于那种性格冷漠之人。

　　“方先生，首先感谢你相信我们广年堂来广年堂购买药材，我们广年堂做生意讲究一个口碑，既然方先生你说这冬虫夏草是假的，那么还请方先生说出理由，如果真是假的，我们广年堂愿意以一赔十补偿方先生的损失。”

　　说这话的时候，凌楚楚实际上是得到了一旁赵老的眼神示意的，赵老是他们公司的几位药材专家，这些冬虫夏草刚刚赵老看了几眼，可以确认都是真的，所以她才有这个自信。

　　“当然，如果冬虫夏草是真的，那很有可能是方先生看走眼了，这一点我们也可以理解，方先生只要道个歉就可以了。”

　　话里藏刀，这是方铭对凌楚楚的第一印象，对方很明显是笃定这冬虫夏草是真的，所谓道歉恐怕没有那么的简单。

　　方铭猜对了，凌楚楚所说的道歉确实是没有那么的简单，她到时候会要求方铭在广年堂前面的大厅大声道歉，原因很简单，她认定方铭应该是竞争对手派过来捣乱的。

　　这几年随着中医的火热也导致中药材生意水涨船高，也正是因为这一点，中药店开始如雨后春笋般不断增多，各大药房的竞争很激烈，她们广年堂虽然在全国都是首屈一指的大药房，但如果被人传出去卖了假药材，那对于广年堂的声誉会是一个巨大的打击。

　　凌楚楚会做出这样的判断也是有依据的，依据便是面前的这些药材，在她想来正常人哪怕是想要购买滋补的药材也不会一次性买这么多，明显不符合常理。

　　“十倍赔偿吗？”

　　方铭笑了，一脸无害充满了阳光笑容，这些冬虫夏草他是花了接近十万块买来的，十倍的话，嗯，貌似是可以接受的。

　　从凌楚楚的表情还有那位常经理的话语来看他基本是可以确定一点，这两位根本就不知道这冬虫夏草是假的，也就是说广年堂自己都不知道他们已经是被坑了。

　　“也罢，一百万让你们识破这个骗局倒也是划算的，你们应该算是赚到了。”

　　方铭看了眼凌楚楚，整个广年堂在冬虫夏草上的进货估计不会低于千万，用一百万的成本来规避几千万买到假药材，这笔买卖实际上广年堂不亏。

　　不过，方铭觉得他也算是做好事了，但是对于广年堂的人来说就不是了，至少方铭的话让得常树春等人都露出了怒色。

　　“这位先生话说的不要太过绝对了，我广年堂负责药材采购的都是在中药材上浸淫了多年的药材专家。”

　　赵老冷哼了一声，他这话里言下之意就是你才多大的年纪，恐怕吃不过的米都没有他们这些药材专家见过的药材多。

　　方铭不置可否的笑笑也不争辩，从冬虫夏草的袋子中拿出几根虫草，而后放入桌子上的茶杯中。

　　他这是要干什么？

　　这是眼前所有人心中的疑惑，这是要将冬虫夏草放入茶水中煮泡？

　　不过很快凌楚楚便是知道他们的猜测错了，将冬虫夏草放入茶杯后方铭并没有倒入茶水，而是将手指直接给按了下去。

　　然而，在所有震惊的目光当中，这冬虫夏草直接是被碾压成了一点点的碎末。

　　“这怎么可能？”

　　赵老是第一个惊呼出声的，冬虫夏草虽然说是草也很脆弱，但也不是任何人用手指就可以碾压成这样的，毕竟草都是有点韧性的。

　　而且最关键的是，冬虫夏草的含水量一般是在百分之十的左右，所以实际上冬虫夏草的韧性很足，轻易不会断。

　　“不可能的，这冬虫夏草明明没有任何问题的。”

　　此刻的赵老已经是顾不得什么，直接是趴在了桌子前脸趴在袋子里翻找着里面的冬虫夏草，拿在手里看了又看，可却没有任何的问题。

　　“从外表看当然没有任何的问题，因为这冬虫夏草本来就是真的。”

　　方铭的话让得在场的人又沉默了，既然是这冬虫夏草是真的那为何他刚刚又要说这是假的？

　　“我说他假，是因为他的药效早就已经是被用过了，所保留的药效根本就没有百分之十了，说白了已经是不如一根普通的种植山参。”

　　凌楚楚的眉头紧拧，她虽然是念方集团的高层但对于药材并不了解，不过从赵老此刻的神情来看她也是知道这批冬虫夏草出了问题。

　　啪！

　　赵老在听了方铭的话后直接是将冬虫夏草给放入了口中嚼了起来，只是越是咀嚼他的脸色就越难看，最后直接是走出了休息室，直到片刻再进来的时候给了凌楚楚一个眼神。

　　“你们都先出去吧，常经理和赵老留在这里就可以了。”

　　凌楚楚支走了其他人，方铭倒是不在意只是笑吟吟的看着眼前这位冰冷美女，说道：“现在可以证明我的话没有错了吧。”

　　“方先生，很抱歉我们广年堂的药材出了问题，但我们广年堂绝对没有故意卖假药材，应该是采购部门哪个环节出了错。”

　　“我知道。”

　　方铭打断了凌楚楚的话，他知道广年堂高层肯定不是故意卖假药材的，但这和他没有关系，他要的只是十倍的额赔偿。

　　凌楚楚俏目露出诧异之色，因为她从来没有见过哪位年轻男子会打断她这样一会大美女说的话，眼前这位方先生还真是个另类。

　　“按照先前所说的，假一赔十，方先生购买了八万的冬虫夏草，这样，我做主这一次广年堂将会赔偿给方先生两百万，不过我有一个请求。”

　　方铭笑了，“你是想让我不要将今天的事情给说出去对吧。”

　　两百万，多了一百万想来就是封口费了，毕竟以广年堂这样的大药房来说，声誉可不仅仅只是值个一百万。

　　“方先生果然聪明，那我也就不拐弯抹角了，确实是不想方先生将今天的事情对外说出去，只要方先生可以保密，这一次的药材就全部免费赠送给你。”

　　“没问题。”

　　方铭很爽快的就答应了，而一旁的赵老在这时候忍不住开口了，“方先生，你是怎么看出这冬虫夏草有问题的？”

　　这个问题赵老憋在心里很久了，因为这一次就连他都是看走眼了，如果不是品尝了一下发现味道有点不对他都不敢相信。

　　“药效，药效的流逝，这些冬虫夏草如果我没有猜错的话应该是已经被人给用过了。”

　　“不可能，要是用过的话不可能还能保持原来的形状的。”赵老摇头一脸的笃定。

　　“这个我就不知道了。”

　　方铭毫不在意对方的态度，这冬虫夏草为何失去了药效还能保持原来模样就不是他所能知道的，毕竟他不是药材专家。

　　先前之所以可以察觉到这些冬虫夏草不对劲那也是凭借着手感感觉到冬虫夏草的药效成分不对劲，当然，如果不是有巫力的缘故他也感受不出来。

　　越是药性越强那种感觉也就越强烈，先前人参还有鹿茸都有那种温热感传来，而作为药草之王的冬虫夏草却是没有，只是这一点便让方铭知道这些冬虫夏草不对劲。


第65章 凌慕梅

　　转账，签订合同协议，双方各自签名！

　　一切弄好之后，方铭提着这些药材便是打算离开，不过凌楚楚喊住了他。

　　“方先生，你对中药材肯定是很在行，不知道有没有兴趣到我念方集团来担任药材采购顾问？”

　　是的，凌楚楚动了挖人的心思，她虽然只是监察部的部长，但是因为身份特殊的原因，权力远远超过监察部部长的本身权力。

　　“没兴趣。”

　　方铭直接拒绝了，而后头也不回的便是走开了。

　　“真是一个怪人。”

　　一旁的常树春嘀咕了一句，不过在凌楚楚目光扫视下却是悻悻的闭上了嘴巴。

　　“赵老，这一次冬虫夏草的事情绝对不是偶然，你去调查一下这一批药材是谁进的货，我倒是要看看谁敢动这样的心思。”

　　凌楚楚俏脸冰冷，这一批冬虫夏草不只是这家药店有售卖，整个广年堂超过一半的药店都有，采购价格都是上千万，如果说这里面没有内部人员勾结是绝对不可能的。

　　“好，我会去调查的。”

　　赵老点了点头，活了这么多年他也很清楚这一次肯定是采购部内部有鬼，否则的话就算这批冬虫夏草从外貌上看不出什么，但采购的人一般都会进行抽样品尝的，不可能发现不了。

　　“常经理，今天的事情我希望你能够让店里的员工保密，至少在总部没有公布出这批冬虫夏草的最终调查结果前我不想听到有什么风言风语。”

　　“好，我一定交代他们不多说。”常树春忙不迭的保证道。

　　交代完毕之后，凌楚楚并没有再待在店里，因为今天她的姑姑将会回到来到魔都，她要去见她的姑姑。

　　黄埔外滩！

　　当凌楚楚赶到这里的时候，目光第一时间便是落在了一位中年妇女的身上。

　　这是一位样貌姣好的中年妇女，虽然已经是有了鱼尾纹，但依稀可以想象在十几二十年前该是一位何等绝色的大美女。

　　“姑姑！”

　　凌楚楚快步小跑迎了上去，就乳燕归巢一样张开了双臂直接是将中年妇女给抱住。

　　“楚楚，都多大人了，还这么调皮。”凌慕梅看着自己这侄女，忧郁的脸上露出了一抹笑容。

　　“在姑姑面前楚楚永远就是长不大的小丫头。”

　　凌楚楚嘿嘿直笑，哪还有先前在药店里的冰冷气息，拉着凌慕梅的手说道：“姑姑你每年到魔都后都要到这里来是因为什么吗？”

　　凌楚楚知道自己姑姑只要来到魔都那么肯定会来到这里，无论多繁忙也必须会到这江边一趟，而每一次自己姑姑神情都是那么的忧郁，要是被熟人看到了谁会相信这是在商场上杀伐果断的念方集团的董事长。

　　而且，凌楚楚发现自己姑姑身上有很多神秘的地方，首先家里人对姑姑并不亲近，而姑姑也是很少回家，也就每年的年夜饭会回家吃顿饭吃完就走决不在家里留宿，另外姑姑已经是四十多岁了，可她却从来没有见到过姑父，每次问自己爸妈的时候，爸妈也只会板着脸让她不要多嘴。

　　很显然，自己姑父在家族里应该是一个忌讳。

　　那姑姑每次到黄浦江边是为了什么了，难道是为了等自己那位从未见过面的姑父吗？

　　黄浦江的水并不汹涌，凌慕梅就这么凝望着江水，而凌楚楚则是在一旁安静的陪伴，每年都是如此。

　　半个小时候，凌慕梅收回了视线，目光看向一旁的凌楚楚问道：“说说吧，这一次在这边监察的怎么样，各家药房的情况如何。”

　　谈到工作，凌慕梅脸上的忧郁之色一扫而尽，只有眼底依然还有着一抹化不开的忧愁。

　　“姑姑，我正要跟你说呢，今天在清风路那边的药房发生了一件事情，有客户买到的冬虫夏草质量有问题，我怀疑可能是采购部出了内鬼。”

　　“哦，冬虫夏草出了问题，你说一下具体的情况。”

　　凌慕梅朝着一旁的停车场走去，而凌楚楚跟随在身边将先前的事情说了一遍。

　　“要是这样的话，应该是有药材商串通采购部的人合伙搞的鬼，这事情我会派人去查清楚，不过你说那个年轻人一下子买这么多药材，他要干什么用？”

　　“那人没说，而且那人态度也是拽拽的，就算这一次是我们广年堂有错在先，但我也给他二十倍的赔偿了。”

　　看到自己侄女不忿的表情，凌慕梅莞尔，自己侄女那点小心思她早就看穿了。

　　“你是觉得自己的魅力失效所以生闷气，不过姑姑我倒是好奇了，还有年轻人面对我们楚楚大小姐竟然可以不假颜色，这年轻人叫什么名字。”

　　被自己姑姑说穿心思，凌楚楚俏脸一红，随即答道：“叫方铭。”

　　“方铭，这名字不错。”

　　凌楚楚没有注意到的是，在她说出“方铭”两个字的时候，凌慕梅脚步微微停顿了一下，不过随后又恢复正常。

　　……

　　“师傅，谢谢了，麻烦就给我放在那边，对，就放在那边草丛上。”

　　方铭指挥着几个师傅抬着一口大缸回到了别墅，动静引起了正在屋内打扫卫生的大柱的好奇，走出来忍不住询问：“方铭，你买口大缸回来干什么？”

　　“有用，我要用他弄药浴。”

　　方铭答了一句后大柱没有再追问，因为他知道方铭是一个有本事的人，很多事情都不可以用常理来衡量。

　　让工人将大缸给搬到二楼的浴室，付给了工人搬运费让他们离开后，望着眼前的这口大缸方铭脸上也是露出了满意之色，这是他特意跑到瓷器市场去买的，说实话现在要想在大城市买到这样的大缸一时之间还真不容易。

　　“走吧，天色也不早了，我们去吃个饭然后将老黄给接过来，今晚就住这里。”

　　“行，我还差一个房间就弄好。”

　　晚上八点，方铭和大柱还有老黄再次踏进了别墅，别墅房间有很多，大柱选择了一楼，而方铭住的是二楼，至于老黄，整个别墅都是属于他的，在进来的第一时间这家伙便是在别墅各个角落都已经是留下的痕迹。

　　“行了，忙活了一天早点睡，过几天开业估计还有的忙。”

　　方铭跟大柱打了招呼后便是上楼回到了自己的房间，现在的他也是有些迫不及待想要尝试下药浴的效果了。

　　将药材分成三份，每一份都按照一定的比重调好确认无误之后方铭这才将这些药材全部一股脑的给倒入大缸中。

　　中药材讲究一个搭配，尤其是剂量更是有着严格的要求，在中医中更是有一句谚语叫做：少一克夺命，多一克夺魂。

　　这话就是说如果每种药材的份量出现偏差，那么原本用来治病的良药便是会成为害命的毒药。

　　热水灌入缸内，等到水有七分满后方铭便是将水给关掉，因为有诸多药材的缘故，大纲内的水显得十分的浑浊，更是散发着浓郁的中草药的味道。

　　热水滚烫，等了半个小时之后，方铭将自己身上所有衣物脱光直接是跳了进去。

　　嘶！

　　只是跳进去的一瞬间，方铭便是感觉到整个皮肤瞬间赤红，缸内的水温起码有着七十度左右。

　　不敢分心，方铭在缸内直接是盘腿坐了起来，按照巫师传承中所记载的药浴篇修炼起来，这一刻在他的胸口处那一抹青色的光辉开始慢慢的流转，而随着这股光辉的散开，方铭这才觉得舒服了一些。

　　药浴篇不同于修炼篇，修炼是吸收的星辰光辉，而药浴则是将自己周身的毛孔全部散开而后吸收来自于药材的药效。

　　这是一个漫长的过程，然而水缸内的水开始一点点的变得清澈，那些浑浊之物以肉眼可见的速度的缓慢消失。

　　一个时辰之后，当方铭再次睁开眼睛的时候，整个眸子极其的明亮，这一刻的他感受到了前所未有的舒服感。

　　从大缸内爬出来，方铭看了下水的高度，比原来少了那么三十公分的高度。

　　“效果还不错，但是最后还是要修炼了才知道到底效果怎么样。”

　　很多玄幻电视剧或者小说里都会出现主角用药浴伐毛洗髓之后实力会突飞猛进，但方铭很清楚他是没有这个待遇的，一来这些药材只是最低级的药材，唯一的作用大概就是滋补下的他的五脏六腑，至少目前来说确实如此。

　　所以，也没有做尝试一拳能不能打穿门板的举动，更没有看看一挑是不是可以几米高的动作，方铭直接是打开浴室的门，只是打开的一刹那他就愣住了，一坨黄色的物体映入他的眼帘。

　　那是老黄，此刻的老黄正蹲坐在浴室门前，看到他打开门，冲着他哈喇了一下舌头，下一刻一个猛纵直接是跳入了大纲中，溅起一地的水渍。

　　“你这家伙，还真是一点好处都不愿意放过啊。”

　　看到老黄的跳入大缸，双腿用狗爬式保持着身体不下沉，方铭也是不知道该说啥了，在确定了老黄不会淹死后走出了浴室披了一件睡衣后来到了阳台。

　　这个点正是星空璀璨的时候，盘腿，跌坐，闭上眸子开始感应那星辰中的文曲星，而后开始吸收文曲星所散发出来的星辉，不过这一次的他可以明确的感受到，所能吸收的星辉份量比起原来多么那么几缕。

　　这是一个很好的兆头，当然，想到多那么几缕星辉所付出的成本代价，他也只能在心里默默感叹：钱，真是一个好东西啊。


第66章 做头发去

　　清晨，清风徐来！

　　在炎热的夏季，只有这个时间段才是最清凉的时候，方铭从阳台离开，一夜未睡但他的精神头却是充足。

　　哗啦！

　　当他打开浴室门的时候，看到大缸内的情况也是愣了一下。

　　一晚上的时间，缸里的药水已经是彻底的没了，此刻只有老黄躺在那里四脚朝天，大嘴张开露出一大截舌头打着鼾。

　　“老黄你别跟我说这缸里的水都被你喝掉了？”

　　方铭有些哭笑不得，他相信老黄绝对做得出来这样的事情，只是，一条狗一晚上喝了一大缸的水，这要是传出去恐怕都没有人相信。

　　确定老黄只是睡觉没有其他的问题方铭也就不理会他了，换上衣物后径直走出了房门。

　　“大柱，起那么早啊。”

　　楼下，大柱也已经是起床了，对于他来说，每天早上六点多便是会起来，早就已经是养成了生物钟了。

　　“嗯，平常都这个时间点起来已经习惯了。”

　　大柱搔了搔头，他准备出去买早餐，问了方铭早上要吃什么后便是离开了别墅，而方铭也是没有待在别墅，朝着公园跑去。

　　大早上的公园已经是有了不少人，大部分都是出来晨跑的，不过除此之外还有那么一群人也是在公园摆开了阵势。

　　那就是横跨整个中国，被称为最不能得罪的一个群体，广场舞大妈大爷。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的脚下花盛开……”

　　“你是我的小丫小苹果，怎么爱你都不嫌多……”

　　熟悉的旋律，优美的舞曲，在围着公园跑了几圈之后方铭便是停下来开始欣赏起来这些大爷大妈的舞姿。

　　广场舞，一个最近几年盛行并且迅速成为全国第一大舞种的神奇舞姿，一个让不少年轻人嗤之以鼻却广受中老年人欢迎的舞种。

　　“舞，以手脚之舞动来引动星辰，如此说来只有这广场舞最接近于巫舞。”

　　没错，方铭看广场舞大妈大爷们跳舞并不是真的只是欣赏他们的舞姿，而是和脑海里所记载的巫舞篇相结合。

　　巫舞，一种专属于巫师的舞蹈。

　　远古时期，人族祭祀上天都会有巫师起舞，到后面，一些部落种族每每打了胜仗都会跳起舞蹈，这是最原始的舞蹈也是来自于巫师的巫舞。

　　巫舞，是巫师用来沟通于鬼神的舞姿，按照巫师传承中记载，巫舞分为九个等级，最低级的巫舞只能是沟通于草木精怪，而稍微再高点的巫舞则是可以沟通于神鬼，至于到了最高层次，巫舞一出，神鬼遵从，号令天地。

　　就拿北方的跳大神来说，那就是由巫舞所传承改变而来的，只不过跳大神只是属于低级的巫舞而已。

　　巫舞的动作很简单，至少方铭所得到的传承中关于巫舞的记载只有那么几个动作，可就是这么几个动作，这些年来方铭尝试了始终是不得法门。

　　就那最开始的一个动作来说，就是摆动着双臂，如同一条鱼一样游动，可就是这个动作他都无法做到标准。

　　现在，看到这些广场舞大妈大爷的舞姿他终于是明白问题出在哪里了。

　　频率还有节拍！

　　方铭不得不承认，他是一个没有音乐细胞的人，他找不到巫舞的节奏，这才是他无法入门的原因。

　　怎么办？

　　咬了咬牙，方铭也不怕别人笑话了，直接是站在了广场舞大妈大爷的最后面，而后，伴随着那熟悉的旋律，跟随着大妈大爷的脚步开始放飞自我。

　　半个小时之后，当这些大妈大爷跳累了之后休息的时候也是注意到了方铭，一个个脸上先是惊讶之色不过随即便是带着赞许的神情。

　　“不错啊，这年轻人有见底，知道广场舞的好。”

　　“是啊，我家孩子现在估计还在床上睡大觉，每天懒的要死，没到上班的最后一刻绝对不起来。”

　　“你这算好了，我家那小子更是，整天就抱着一个手机，吃饭的时候玩，睡觉的时候玩，早上上个厕所也是也要拿着手机。”

　　这些大爷大妈纷纷夸赞起方铭，毕竟这个社会可没多少年轻人会愿意跳广场舞，就是她们自己家里的小孩也大多都是嫌弃的表情。

　　“这孩子真不错，你看跳的这举动，你看这腰扭的，感觉比我们还要好看。”

　　面对外界的这些大妈大爷的话语此刻的方铭是一点都没有听到，因为他的全部心神都沉浸在了舞蹈当中，也就是在这一刻他感受到了巫舞的频率。

　　双臂摆动，在这一刻的他是忘记了周围的一切，胸口处那缕巫力开始缓缓的流转，流转到了双臂。

　　“奇怪，我怎么看这小伙子跳的动作虽然简单很有一种很好看的感觉。”

　　“对，我也有这种感觉，感觉他跳的这种动作让人看的很舒服。”

　　这些大爷大妈们并不知道方铭所舞动的姿势是巫舞，是最原始的动作，也是所有舞蹈的根本，可以说，这个世上所有的舞蹈都是从这最原始的几个动作演化而来的。

　　许久之后，方铭停下了舞姿，睁开眼睛的刹那长吁了一口气，巫舞的第一个动作舞动下来让他感觉到全身无比的轻松。

　　只是还没有等他好好感受这种束缚感，他便是注意到周围那些大妈大爷的眼神，饶是方铭这一刻也不禁脸色一红。

　　“咳咳，各位叔叔阿姨好，我也很喜欢广场舞，看到各位叔叔阿姨跳就忍不住跟着了，各位叔叔阿姨不会嫌弃我吧。”

　　方铭一脸腼腆小男生的表情，其中一位大妈立刻答道：“不会不会，小伙子你愿意跟着我们跳那就跟着就是，现在像你这样的好孩子不多了。”

　　“秦大姐说的没错，现在的年轻人哪里知道广场舞的好处，整天就知道沉迷于手机，还是小伙子懂事。”

　　最后，方铭在这些大妈大爷的夸赞声中离开了公园。

　　……

　　巫道馆！

　　方铭一如既往给雕刻出来的物件进行定笔开光，只是开到一半的时候他的手机响了。

　　看了眼来电号码，方铭直接是选择了无视，不过这电话的主人似乎也是不打通就不甘心，不断的打进来。

　　“说，有什么事情？”

　　接通了电话之后，方铭直接是开口询问。

　　“方铭，要不要过来玩，我这边有好几个很正点的妞。”

　　“没兴趣。”

　　啪！

　　方铭直接是挂掉了电话。

　　只是，下一秒电话继续拨通，方铭也是无奈了，这华明明的一大早发什么疯，“华明明，再打电话骚扰信不信我告诉华叔去。”

　　“别啊方铭，你要是没兴趣就算了，不过我这边有一些你感兴趣的好东西，有人在卖乌木，你不是很想要乌木吗，我现在先帮你和那卖家聊聊啊，我的位置在海望路这边，这里有一座正在修建的大厦，你到了打我电话啊。”

　　“行了，先不跟你说了，你快点来啊，我一会还要去做个头发耽搁不了那么久。”

　　听着华明明在电话里说的一同让得方铭皱了下眉，尤其是华明明的最后一句话。

　　挂掉了电话后，方铭打开手机网页搜索栏，输入了“做头发去”四个字，没一会，跳出了许多网页链接。

　　片刻之后，方铭的眼中有着精光闪过，手机按了一个电话号码出去，“喂，华叔，华明明他在店里吗？哦，他不在啊，昨晚都没有回家，好好，我知道了……没事。”

　　华明明出事了！

　　这是方铭此刻可以确定的一点，华明明所有的话语中只有最后一句话是他想要透露出来的讯息。

　　打开抽屉，方铭将刚来到魔都的五枚小五帝钱中挑选了四枚出来，而后开始了起盘。

　　正常起盘六爻是用的三枚铜钱，但方铭不同，他用的不是六爻起盘推演之法，而是来自于巫师传承中的四方测。

　　四枚铜钱分放在两手，左手朝下右手朝上，最后双手合并，而在合并的这一瞬间，四枚铜钱顺着双手的缝隙落在了桌面上。

　　“九星反吟，时干临马，值使门乘玄武临天冲。”

　　方铭口中轻语了一句，而后将四枚铜钱给收了起来，这一次起盘让得他可以确定华明明确实是出了问题，应该是被人给绑架了。

　　再结合先前上网查的资料他几乎可以推断出个大概，华明明昨晚应该是去泡妞结果中了别人的陷进。

　　只是，他为何会给自己打电话？

　　前面的电话内容是叫他前往一栋还未竣工的大厦，很显然前面这些话应该不是他想要说的，而是有人逼他说的，目的就是为了引自己过去，只有最后一句话才是华明明透露给自己的。

　　方铭眼中有着一抹亮光闪过，他明白了，对方并不是冲着华明明去的，对方的目标就是自己。

　　绑架华明明，而后让华明明将自己骗去那栋大厦，也就是说对方知道自己和华明明的关系，而且又和自己有仇，符合这两个条件的只有一位，那位梁浩。

　　“既然如此，那就陪你好好玩玩吧。”


第67章 意外摔晕？

　　望海路，擎天大厦！

　　一座已经荒废了一年的大厦，据说是因为大厦的投资方资金链出现了问题，所以整座大厦便一直是没有在进行最后的装修。

　　此刻大厦的一层，有几位手臂上有着纹身的大汉正围在一起，在中心处，梁浩一脸阴冷的看着被揍着鼻青脸肿的华明明。

　　“你祈祷那人最好快点到来，否则的话我会先卸掉你一条手臂。”

　　“大哥别啊，方铭他肯定马上就到的，我和他是那么铁的哥们，而且他这家伙恋木成痴，看到好木头比看到美女还要激动，我跟他说这里有乌木他肯定是会过来的。”

　　华明明连忙开口，而一直偎依在梁浩身边的一位身材性感穿着暴露的女人却是咯咯直笑，“梁少，我觉得卸掉他的手臂不好。”

　　听到这女人这话，虽然华明明心里恨死了这女人，如果昨晚不是这女人勾引他将他给骗到小巷子去他又怎么会会被绑架，不过这一次他还是连忙点头，这女人到底良心还没有那么的坏。

　　“其实我觉得不如打断他的第三条腿，这人昨晚可不老实了，要是梁少你们来晚点，我就要受他欺负了。”

　　女人娇滴滴的说着，华明明终于明白什么叫最毒妇人心，昨晚一直就是这女人主动勾引他，现在竟然倒打一耙。

　　“放心，一会他们两个谁都跑不了。”

　　梁浩脸上带着残忍的笑意，华明明一听这话立马高声叫道：“你说话不算数，你说过只要我把方铭给骗过来你就放我离去的。”

　　“白痴，放你离去然后等着你报警吗？”

　　其中一位大汉一脸嘲讽的看向华明明，还真是天真，他们干的是绑架犯法的事情，而且一会还有可能要缠上人命，怎么可能放他离开。

　　“你们，你们言而无信！”

　　华明明一脸的气急败坏，随即整个人犹如泄气的气球一屁股瘫软的坐在地上，仿佛是无法接受这个事实，这引得那些大汉哈哈大笑，然而他们却是没有注意到华明明低头的瞬间流露出狡黠的亮光。

　　“行了，大家都注意点，让耗子他们盯紧点，一旦有人进入大厦立刻传递消息，这一次绝对不能让人给跑了。”

　　“老大你就放心吧，耗子的眼睛多毒啊，整个大厦前后两个入口都有兄弟在那盯着，只要那人一进来立刻就会被发现。”

　　被称为老大的点了下头，而后一脸赔笑的看向梁浩，“梁少，你看兄弟们都已经集合好了，按照我们的约定……”

　　“放心，少不了你们的，事成之后钱一分不少，当然如果要是让本少我爽了，到时候翻倍。”

　　“这个是自然，到时候抓住那小子梁少你想怎么出气就怎么出气，我这边可是有不少折磨人的办法，到时候梁少你可以尝试一下。”

　　“好，那我到时候倒是要好好玩玩！”

　　梁少的表情有些扭曲，他的脑海中又浮现出韩乔乔的身影，等收拾了那小子，下一个就该轮到韩乔乔了。

　　想到韩乔乔那妖精般的身材，梁少身体一热，大手直接是伸进身边女人的身上，狠狠的捏了一把，引得这女人娇嗔的痛叫了一声，那声音也是让得他们大汉小腹一热，这女人叫的绝对是故意的。

　　“吗的，你们在这里等那小子到，我先去喂饱这妖精。”

　　梁浩被勾上了火，直接是一把搂着女人朝着一侧走去，而这女人也是没有拒绝，笑吟吟的跟上，只留给这些大汉一个不断扭动的翘臀。

　　“吗的，有钱就是好，都别看了，等做完了这单生意，大家每人都可以分到几十万，到时候找个女人好好发泄发泄。”

　　老大看到自己手下那眼馋的表情开口安慰了一句，这一笔生意下来他可以进账四百万，这几个手下每人分个二三十万，他自己可以得到三百万。

　　一条人命两百万，这是他开出的价！

　　正当这位老大和他的手下沉浸在这笔生意干完分了钱改去找哪位娘们泻火的时候，一道道声音却是从不远处传来。

　　“警察，放下武器！”

　　训练有素的脚步声传来，这老大和几位手下全都傻眼了，尤其是此刻这些警察离着他们已经是不到十米的距离。

　　“吗的是谁走漏的风声，跑！”

　　这一刻这位老大已经顾不得什么了，他知道他必须要跑掉，不然的话以他的案底一旦被抓到那就等着牢底坐穿吧。

　　几人疯狂逃窜，没有人去理会坐在地上的华明明，华明明从地上站起，脸上带着欣喜之色，“方铭这家伙还真是聪明，竟然听懂了自己传递出去的讯息，知道报警让警察来营救自己。”

　　“举起手来！”

　　“别别别，我是被绑架的人质，我叫华明明。”

　　几位警察冲进来举着枪瞄准华明明，华明明连忙示意自己的身份，而恰好这时候他也是看到冲进来的欧阳雪晴。

　　“欧阳警官！”

　　欧阳雪晴也是看到了华明明，朝着身边几位同事说道：“他就是我们这一次要解救的被绑架的人质华明明。”

　　有了欧阳雪晴的介绍，这几位警察没有再待在原地，而是快速追击那几个逃走的绑架份子。

　　“欧阳警官，是不是方铭给你报的案？”

　　“没错，在一个小时前方铭给我打电话说你被人绑架了，绑架的地点是在擎天大厦内，所以我立刻上报我们市局，最后派遣刑警队和特警队的人前来营救，你放心，那些绑架你的人一个也逃不了。”

　　一个小时前，欧阳雪晴正在局里工作的时候接到了方铭的电话，一开始她还有些好奇方铭怎么会给自己打电话，而等到她电话接通后，方铭的第一句话便是：“欧阳警官，我要报案，有人在擎天大厦被绑架了。”

　　“那方铭他没有来吗？”

　　听了欧阳雪晴的解释后，华明明左右看看却没有发现方铭的身影，有些不忿的嘀咕了一句：“我这可却是被他个连累的，对方是冲着他来的。”

　　“你说什么？”

　　“哦，没什么，我说方铭那家伙太不地道了，也不知道第一时间来看我。”

　　虽然心里有些不满，但华明明并没有告诉欧阳雪晴这些绑匪是冲着方铭来的，因为他不知道方铭是怎么得罪的那位梁少，在没有和方铭取得联系前，他会保持沉默。

　　“行了，抓捕这些绑匪的事情交给我们，你先到警车上去。”

　　欧阳雪晴示意两位同事带华明明离开，而他自己则是跟着同事继续去追击绑匪。

　　大厦的左侧围墙角落，此刻的梁浩和那女人两人衣衫不整一脸惊慌的正准备翻围墙逃离，没错，警察到来的消息两人已经是知道了，而且由于先前两人待在大厦的角落，所以在听到警笛声后第一时间便是朝着围墙翻爬。

　　只是，一个已经被酒色掏空身体的人，一个是混迹于夜场各大公子哥中的风尘女子，面对着这堵两米高的围墙，爬了半天两人都没有能够爬上去。

　　“来，你蹲下让我踩着你的背翻过去。”梁浩看向女人，命令道。

　　“梁少，那我呢？”一旁的女人用楚楚可怜的表情看向梁少。

　　“你怕什么，只要我没被抓住，到时候我自然会安排人去救你，别啰嗦，快点！”

　　梁浩能够作恶这么多年，他的智商并不低，只要等到他离开这里那这里的事情就跟他没有关系了，至于这女人的死活，关他何事？

　　“那梁少你到时候一定要派人来保释我啊，我还不想坐牢。”

　　女人也知道如果没有梁少这一次的事情她肯定跑不了，所以她只能寄希望于梁少最后会找人来给他保释。

　　女人弯下腰，梁浩毫不犹豫的踩在了上面，双手抓住墙头，而后一个用力窜了上去，紧接着女人就听到砰的一声，在她想来应该是梁少已经跳下去了。

　　“梁少，你一定要救我啊。”

　　女人跟着围墙呼唤，只是墙的那边没有一点回应。

　　“别动！”

　　几秒后，几位特警冲到了角落，女人连忙双手举起，“我是无辜的，我什么都不知道。”

　　特警并没有理睬她，两位特警将她给押下，另外两位一个箭步冲刺便是冲向了围墙，只是当两位特警看到围墙外的情况后脸上都露出了惊讶之色，直接是拿起了对讲机呼唤起来。

　　“3组汇报，有一位嫌疑人跳出围墙，疑似摔晕过去，呼叫救护人员前来！”

　　没错，此刻的梁浩趴在地上昏迷不醒，给人的感觉就好像是从这围墙上跳下去的时候不小心摔倒了。

　　救护车，很快便是赶到，几位护士将梁浩给抬上了车车子后呼啸离开，而特警们也是纷纷返回大厦，没有人注意到，在离着一条街的地方，有一道身影默默看完这一切。

　　“老黄，走吧。”

　　方铭拍了拍蹲在一旁的老黄的狗头，而后一人一狗转身朝着原路走回去，只不过，方铭的脸色略微的有些苍白。


第68章 孤儿院

　　“方铭，知道那梁浩怎么样了吗？”

　　第二天，华明明一脸高兴的跑进巫道馆直奔二楼，“笑死我了，那家伙竟然跳墙跳出来个脑震荡，一开始我还不信，怕是对方找关系弄出这么一个病，现在不是很多有钱人家里都喜欢囤积证书吗，我就怕这梁浩也和那些人一样，弄一本精神病证书什么的。所以我特意跑到医院亲自去查看，你猜结果怎么样？”

　　华明明脸上的表情很激动，“那家伙真的脑震荡，而且按照医生说还是极其严重的脑震荡，有很大的可能会变成脑瘫。”

　　“笑死我了，不过两米高的围墙跳下去竟然严重脑震荡，这还真是老天有眼啊，我开始还担心对方关系太硬这案件不好办，现在看来本少爷我是真命天子，任何得罪我的人都会有老天去收拾。”

　　看着华明明恬不知耻的自夸，方铭也只能是微微一笑，有些事情的真相他并不打算告诉华明明，就如他用四方测算出了梁浩最终会从哪个位置逃离，所以提前在那里等候。

　　没错，梁浩并不是摔成脑震荡，方铭早就在那里动了手脚，巫师传承中有一则术法叫做封魂术，这术法的作用便是将一个人的魂魄给封住。

　　人的三魂七魄各司其职，而一旦丢失或者走失谋道魂魄，便是会出现体弱多病、智障、瘫痪等等现象。

　　方铭没有取走梁浩的魂魄，因为抽魂并不是一件容易的事情，他做的只是将梁浩的某一道魂魄给单独封住，作用就跟魂魄走失了一样。

　　是的，从头到尾方铭就没有想过靠警察给梁浩惩罚，以梁浩这样的人身家背景，就算是最后法院那边顶住了压力判了刑，但恐怕做不了一两年就会出狱。

　　报警，只是为了给自己洗脱嫌疑，就如现在一样，所有人都觉得梁浩是自己给摔成严重的脑震荡的，不会有任何人怀疑到他的身上。

　　在方铭的心中，梁浩这种人是一个祸害，因为这种人不可能会有悔恨之色，他虽然不怕梁浩，但是他得为他身边的人考虑，这一次梁浩抓住了华明明，也许下一次目标就是大柱，甚至还有那位妖精。

　　所以从用四方测推测出来之后方铭心中已经是有了计划，而这个计划到目前看来实施的天衣无缝。

　　“我说方铭你怎么没有一点表情变化，那梁浩落到这么个下场你不该高兴吗，而且我可是打听清楚了，梁浩的目标是你，我不过是帮你背了锅，你说该怎么补偿我？”

　　方铭抬头终于是正眼看华明明，正当华明明一脸期待的等待方铭说出补偿方案的时候，方铭十分正经的说了一句：“苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　“苍蝇不叮无缝的蛋，什么意思，我靠，你这是骂我呢？”

　　虽然当初读书不学无术，但这类话他还是知道的意思的，方铭这是拐着弯在卖他骚。

　　“算了，我也不跟你计较，不过这事情我家老头子暂时还不知道，还是不要告诉他，不然的话以我家老头子的性子肯定是要发飙的。”

　　这才是华明明这一次来找方铭的主要目的，要是让他家老头子知道他出去泡妞结果被人绑架了，老头子一怒之下会先打断他的腿，就算不打断，恐怕一个月的禁闭也是跑不了。

　　看到方铭答应了，华明明没有再多待便是离开了，因为他通过这一次的事情他发现他有了新的追求目标了，那就是欧阳雪晴。

　　欧阳雪晴虽然没有韩乔乔那么妖媚，但无论是容颜还是身材都是上佳，尤其是穿上警服之后，那种制服诱惑……啧啧啧……

　　华明明极其骚包的走了，方铭无奈摇摇头，继续他的定笔开光工作。

　　……

　　华海医院，魔都的一家顶尖私人医院，此刻在高级病房内，几位医生不断的忙活，而在病房外面，站着一位中年男子和一位穿着艳丽的中年妇女。

　　“浩儿怎么会这样，医生，你们一定要救好我的浩儿，你们要多少钱我们给多少！”

　　“梁夫人，你的心情我们理解，我们医院也会尽力的，只是病人脑部震荡严重，虽然目前保住了生命，但恐怕有很大的可能会出现脑瘫。”

　　“脑瘫？”

　　中年妇女身躯踉跄，身边的中年男子连忙扶着，“老婆，你先回去休息，这里我来看着。”

　　“你看什么看，你满脑子里只有你的生意，你有管过浩儿吗，现在浩儿得了这么重的病，你竟然没有一点伤心的表情，我告诉你，要是浩儿出了一点事情我跟你没玩。”

　　“还有我听说了，浩儿是被几个人给害的，谁害了浩儿我跟他没完！”

　　中年妇女歇斯底里的咆哮着，中年男子皱眉，“这些事情我都会去处理的，你先回家休息，张秘书，送夫人回去。”

　　“是！夫人我们先回去吧，董事长肯定会处理好的。”

　　中年妇女被半拉着走了，而中年男子则是朝着身边的男子问道：“事情都调查清楚了吗？”

　　“调查清楚了，少爷是和一位叫方铭的有矛盾，只是后面那方铭报警了，而少爷是为了躲避警察的抓捕从围墙上翻下去不小心头部摔到了。”

　　听着手下的汇报，梁景天眼中有着沉吟之色，“也就是说，浩儿这一次摔倒真的只是一个意外？”

　　“从目前的线索来看确实是意外，先前我去和对方谈过了，看看让对方能不能不追究，不过对方咬的死死的不愿意松口。”

　　“不愿意松口，对方什么来头？”

　　“一家古玩店的少东家，查了下，那古玩店的资产也就刚刚上亿模样。”

　　“哼，一个小小的上亿的店铺而已。”梁景天脸上露出怒色，“他们不松口又怎么样，你去给浩儿办理保外就医，要是浩儿没有问题也就罢了，浩儿要是出了问题，我要他们全都给浩儿陪葬。”

　　梁景天的话让得边上的下属脸上露出寒意，他们太了解自家这位董事长了，商场上出了名的冷血，最关键的是手眼通天，黑白两道都有着极其可怕的关系。

　　这些年，梁少没少做伤天害理的事情，梁少自以为处理的很完美，可实际上都是董事长派他们去给擦的屁股，就拿前段时间来说，梁少强上了一位刚刚出道的明星，以为给点钱就打发了，却不知道那女明星都已经是去警察局告他了。

　　最后还是董事长出手，直接派人找到那个女明星将其给抓走，三天三夜之后那女明星才被放出来，不过人已经是疯了。

　　“韩乔乔、方铭、华明明……”

　　梁景天轻念了一遍这三个名字，儿子是他的逆鳞，谁伤害了他的儿子他要让对方万劫不复。

　　……

　　东台古玩店街道口，当方铭带着老黄到达的时候，一辆悍马已经是停在了那里，打开后排的车门，老黄直接是蹦了上去，至于方铭则是坐在了副驾驶内。

　　“去哪？”

　　“跟着我走不就行了，可别忘了上次都被你爽约了，明明是让你陪我变成了我陪你。”

　　韩乔乔今天穿的很清凉，一件吊带加一条超短牛仔裤，白晃晃的大腿闪瞎了方铭的眼睛。

　　悍马启动朝着郊区方向而去，一个半小时之后车子在郊区的一家孤儿院停下。

　　“孤儿院？”

　　方铭有些诧异的看了眼韩乔乔，韩乔乔回瞪他，“怎么，老娘不能来这里？”

　　“没有没有，只是有些意外。”

　　是的，方铭确实是有些意外，明星做慈善他当然知道，但大部分都只是搏个好名声，一般也都会邀请记者过来拍个照捐点钱捐点东西啥的，等到记者拍好了素材便是离去了。

　　可韩乔乔此刻明显不是作秀，因为这里根本就没有记者，也没有孤儿院的工作人员领着孩子们在门口。

　　“后备箱里有东西，你负责帮一下。”

　　韩乔乔打开车门直接是走了下去，而方铭看着后备箱里的一大堆袋子和箱子也只能是苦笑，他明白了，韩乔乔这里来找他当免费的搬运工的。

　　至于老黄，这家伙从一下车便是屁颠屁颠的离开了，开始了风骚留痕之旅。

　　“院长，我来了。”

　　当方铭板着大箱小箱跟着韩乔乔走进孤儿院的时候，恰好一位中年女子手上拿着本子，看到韩乔乔，中年妇女脸上也是露出了高兴之色，“韩小姐！”

　　“院长，这是我给小朋友带的礼物。”

　　“韩小姐你上次买的东西都还没有用完呢，你这……”

　　“没事的，反正也不值几个钱。”

　　韩乔乔满不在乎，而方铭最后则是搬了好几趟将这些东西给放在了院长的办公室，一路上他也从院长和韩乔乔之间的聊天知道了韩乔乔和这孤儿院的关系。

　　韩乔乔几乎每个月会来孤儿院三次，只要她人在魔都，每周的周末一般都会来这里给孩子们买上一些礼物，有衣服鞋子，还有一些生活用品和零食。

　　“韩小姐，这位是你的男朋友吧，不错，长得……还行。”

　　方铭语塞。

　　好不容易从热情的院长办公室离开，方铭跟着韩乔乔走在了孤儿院，孤儿院的许多小孩看到韩乔乔并没有那种电视剧里演的那样高兴的跑过来的举动，依然是该干什么就干什么。

　　“我给孤儿院送过很多次东西，但这里的小孩认识我的不多，每次把东西送给院长，院长想要带孩子们过来见我感谢我都被我给阻止了。”

　　韩乔乔目光看向方铭，“方铭，你知道我为什么这么做吗？”


第69章 老黄的反常

　　“其实，我特么讨厌那种作秀形式，可有时候又无法拒绝。”

　　韩乔乔撩了撩被风吹乱的一缕青丝，第一次少了妩媚多了一抹无奈。

　　“为了维持明星形象，我没少参加慈善活动，也去过穷苦的山区进行捐助扶贫，但那情况完全不同，你知道吗，我的公司的人早就提前一个星期便是赶到了那里，提前和那里的校长说好，提前教那些孩子面对媒体该说什么话，甚至还让他们练习微笑和哭。”

　　韩乔乔美眸微垂，“我第一次参加这种活动的时候，看着孩子们站在校门口拿着鲜花欢迎我，笑的是那么的天真灿烂，当时的我还很开心，以为这些孩子是真的欢迎我，后来我才知道，原来愿意站在门口拿着鲜花的孩子可以比其他小孩多分到几块钱或者多一份礼物。”

　　方铭沉默了，因为他知道这一刻的韩乔乔需要的是他的倾听。

　　“孩子们脸上的这些笑容，都是公司的人提前一个礼拜就开始进行培训的，怎么笑，该说什么都是按照设定好的弄。”

　　“我不怪这些孩子，因为他们确实苦，他们也不过是想多要一个糖果，多要一套衣服，或者，多一个玩具。”

　　“我讨厌的是拿这些孩子来炒作的媒体，你知道吗，曾经有个跟我一起参加活动的摄影师告诉我，他经常拍摄一些留守儿童和贫困儿童的照片，这些照片放在网上引起了许多人的关注，也让他得到了许多奖，小孩子那无助的眼神还有脏乱的衣服总是最能打动人们心底最柔软的地方。”

　　“可你知道他最后告诉我什么吗，他说这些照片全都是他找那些小孩子摆拍的，有时候为了拍一张照片，让小孩就这么站在那里一动不动保持几个小时，甚至有时候还让孩子在寒冷冬天就这么站在门外受冻，按照他说的，只有这样孩子的脸才会红通通，拍出来效果才好。”

　　“就为了这效果，孩子在冷风中足足吹了几个小时，最后，摄影师拿了奖，而孩子得到的却只有五块钱。”

　　韩乔乔的语气有些激动，方铭微微叹了一口气，“这事情其实也无法片面的判断对错，至少，这些照片让得留守儿童得到了更多的关注。”

　　“但这也给那些孩子心中留下了创伤，这个年纪的小孩要的是自尊，而不是成为公众人物和有钱人获取好名声的道具，更不是成为媒体用来吸取流量和眼球的材料。”

　　方铭有些诧异，为何韩乔乔会突然变得这么激动，这似乎是有些超出常理，而且她的想法也有些极端了。

　　韩乔乔长长的睫毛扑动了几下，妙目看向方铭，似乎是知道方铭心里想的什么，红唇轻启：“我三岁到五岁那两年，是在孤儿院渡过的。”

　　“什么？”

　　方铭是真的被韩乔乔的话给惊到了，当初他第一次见到韩乔乔的时候，韩乔乔便是一位高傲的小公主形象，在他看来韩乔乔肯定是从小便是含在金钥匙里出生的，他怎么都想不到韩乔乔竟然还在孤儿院待过几年。

　　只是，韩乔乔不说他也不好询问，正当气氛变得有些尴尬的时候，一声狗叫声从大门口处方向传来。

　　汪汪汪！

　　“哎呦，这是哪里来的狗，快点出去！”

　　孤儿院的门口，负责看大门的一位老人家正要拿出棍子追赶，只是老黄的速度多快，几个纵步便是跑的没影了。

　　“老大爷，这是我家养的狗，不会咬人的。”

　　方铭看到老黄朝着他扑来连忙朝着身后的老大爷喊道，只是他这话才刚说完，老黄突然一把咬住他的裤脚。

　　“这个……”

　　方铭的表情有些尴尬，他没有想到老黄这么不给面子，这是当面打他的脸啊，看着看门大爷那警惕的眼神他一时之间也不知道该说什么了。

　　“方铭你是要笑死我啊。”

　　一旁的韩乔乔见到这一幕笑的是花枝乱颤，先前的尴尬气氛也是一扫而尽，看着咬着方铭裤角的老黄，好奇问道：“这不会是当年那条色狗吧。”

　　“是的，如假包换。”

　　韩乔乔翻了一个白眼，不过还是蹲下了身子，俏手朝着老黄的狗头摸去，“老黄，还记得我不？”

　　老黄露出两个尖锐的牙齿朝着韩乔乔咧嘴一笑，不过还是没有放开方铭的裤脚，很显然，我们的老黄也是记得当年的这个小女孩。

　　“虽然你是条色狗，不过你比你主人好，至少当年那几天晚上都是你守着我，不像某些人把我丢在山洞里便是不闻不问，也不怕我被野兽给吃了。”

　　韩乔乔这是在指桑骂槐啊，不过方铭也只能是无奈笑笑，他不好跟韩乔乔解释，有老黄在，那山里的野兽哪里敢靠近，老黄就是最大的野兽。

　　“老黄，松嘴，我说你别把我往外面拉啊，行行行，我跟你走。”

　　方铭看出了不对劲，老黄咬他裤脚很明显是为了把他给拖到门外去，以他对老黄的了解，老黄这么做肯定是有原因的。

　　听到方铭这话老黄松开了嘴，而后屁颠屁颠的便是朝着门口跑去，方铭朝着韩乔乔说道：“估计老黄是遇到什么事情，我出去看看。”

　　“算了，我也陪你一起去吧。”

　　方铭看了眼韩乔乔，韩乔乔知道方铭的意思，“放心，我车上有帽子和墨镜。”

　　出了孤儿院，韩乔乔从车上拿下墨镜和帽子装扮起来，这样的话只要不是仔细盯着看的人几乎很难认出她的身份来。

　　老黄在前面小跑着，朝着孤儿院一侧的一栋比较旧的巷子跑去，这里是魔都的郊区，有着很多上世界八九十年代的屋子，只不过大多都是没人居住。

　　这里原来的居民都是老魔都人，这些年随着魔都经济的迅猛发展，大部分都已经是发了财搬离了这里，留下这些老房子也不过是等着日后拆迁补偿罢了。

　　所以，这里的房子很多都是租给外来打工的人，只有少数的老人因为眷恋这里才没有离开。

　　“汪汪汪！”

　　老黄最后在巷子最里面的一栋厂房大门前停了下来，冲着里面吼了起来。

　　“老黄这只老色狗，不会是看上这里面那条狗了吧。”

　　韩乔乔朝着大门里面看了一眼，这一看乐了，因为在厂房内靠左边墙角有一条被锁住的黑狗，此刻正趴在地上。

　　“老黄的眼光也太差了点吧，这狗看起来瘦不垃圾的，而且还都掉毛了，那么脏兮兮的。”

　　女孩子多少都有些洁癖，韩乔乔也不例外，要是换做干干净净的狗她倒是不讨厌，但是这种脏兮兮的狗她是有多远躲多远。

　　方铭也是愣住了，虽然他知道老黄这家伙出了名的骚，但也不至于会看上这么一条狗啊。

　　“汪，呜~”

　　老黄转头又一把咬住方铭的裤脚，而院子里的那条黑狗在听到老黄的声音后也是猛地站了起来，冲着门口拼命的吼叫。

　　方铭皱了下眉，这座厂房很明显是一座已经废弃了的厂房，而且规模也不大，应该是八九十年代那种小规模的作坊，估计是后来倒闭了。

　　不过，这厂房内明显是有人居住的，因为在院子里还有晾晒的衣服，而且那栋厂房也是的大门也是虚掩的。

　　砰砰砰！

　　老黄看到方铭没有反应，举起爪子便是怕打着铁门，本就多年的铁门在老黄这一顿操作猛如虎的拍打下竟然有一种摇摇欲坠的感觉。

　　“老黄别拍了。”

　　方铭连忙阻止老黄，因为他看到那厂房里走出来了一位女子，年纪三十来岁，皮肤白皙，样貌也是不错，穿着打扮也都比较时尚。

　　“你们是谁？”

　　女子走到铁门前看到方铭和韩乔乔的时候脸色沉了下来，“这是我家的铁门，拍烂了你们赔啊。”

　　韩乔乔正要开口不方铭名却是给了她一个眼神示意不要开口说话，而后面朝女子，笑吟吟地说道：“这位姐真是不好意思啊，是这样的，我们是街道办的工作人员，这一次来了也是对咱们街道居民进行一次走访调查，看看大家对我们街道办的工作有没有什么要求，我们在以后的工作上好改进。”

　　“街道办的？我以前怎么没有见过你们？”女子一脸怀疑的盯着方铭和韩乔乔。

　　“我两是新来的，这不咱们这片区最近会有大……哎呦，你看我都说了什么，其实就是一个很简单的调查。”

　　方铭做出一副差点说漏嘴的慌张神情，而那女子听完他的话眼睛却是一亮，“是不是咱们这片区终于是要拆迁了？”

　　“这个我可没说，我们只是走访调查的，能不能配合下我们调查。”方铭眼睛左右看看，装作什么都不知道的样子。

　　“可以可以，当然没问题。”

　　女子连忙点头，脸上露出了笑容，而后将铁门的锁给打开，一旁的韩乔乔看着大踏步走进门内的方铭，玉齿轻咬，嘀咕道：“这哪里是小道士，分明就是一个小骗子，说起谎来比我演戏都演得好，简直就是本色出演。”

　　铁门打开，有一道身影比方铭还快，那就是老黄，老黄瞬间便是朝着那条被锁在一侧的黑狗跑去。


第70章 我报的警

　　“哎呦，这是哪来的狗！”

　　女子虽然先前听到了狗叫声，但是由于铁门最下面那块是悍了一大块铁片大概有一米二左右的高度，所以先前她并没有看到老黄。

　　“老黄！”

　　方铭也是想要喊住老黄，然而老黄压根不理会，冲到那黑狗面前，而后，一个转身便是朝着黑狗的锁链咬去。

　　“这是看到自己看中的妞被锁住了不甘心，所以想要咬掉？老黄可以啊。”

　　韩乔乔嘀咕了一句，然而方铭只是看了韩乔乔一眼便是收回目光，因为他知道事情绝对没有那么的简单，老黄虽然骚，但不至于骚成这个程度。

　　“老黄回来！”

　　方铭脸沉下来了，老黄看了方铭一眼，这才有些不甘心的收回牙齿，但还是没有离开黑狗的范围。

　　“这是你们的狗？你们上门采访还带狗的？”

　　女子一脸戒备看向方铭，方铭只能是解释道：“是这样的，因为临近下班时间了，所以走访完我们也不回街道办而是直接回家，就让狗给跟着了。”

　　“是这样，但你们工作时间带着狗我可是可以投诉你们的。”女子一脸不满，方铭只能是赔笑道歉。

　　“老黄你这家伙干什么呢，快点过来。”

　　方铭一边朝着老黄招手一边朝着黑狗那边走去，只是，在离着黑狗还有三米距离的时候，黑狗便是猛地跳了起来，一脸凶狠模样朝着方铭龇牙。

　　“这狗？”

　　越是走近方铭才发现，这狗并不是身上掉毛，而是有着伤疤，而且越近看才越能发现这狗是多么的瘦，整个肚子根本就是没有，已经就剩下皮包骨了。

　　“喂，你们不要靠近，这狗很凶的，到时候咬到你们我可不赔偿。”

　　女子看到方铭走进连忙叮嘱，然而就在她声音落下那一刻，这黑狗却是冲着她猛地吼叫起来，拼命的挣扎，那锁链都铮铮作响，一双爪子更是在地方拼命的咆。

　　看到这一幕，方铭眼睛微微眯了起来，脸上露出若有所思之色。

　　“方铭，你说她是不是虐狗啊，这狗怎么还对自己的主人吼的啊。”一旁的韩乔乔也是看出了一点不对劲，都说狗不嫌家贫，这世上只有对主人摇尾乞怜的狗，还没有对主人龇牙咧嘴的狗。

　　“这狗发了疯的，上一次就差点咬到人所以才把它给锁起来。”

　　女子有些尴尬的解释了一句，一旁的韩乔乔听到女子这话脸上也是露出一缕惊慌之色，疯狗要是咬到人那是很严重的，有很大的可能性会感染狂犬病。

　　“方铭，我们走开点吧。”

　　韩乔乔拉了拉方铭的衣角，不过方铭却是没有回话，相反的蹲下身子，将不远处的一个狗盘拿在了手里。

　　说是狗盘其实就是一个破烂的瓷盘，里面只有一些剩饭剩菜，很显然这些剩饭的时间有些久，都开始散发馊味了。

　　“你不吃吗？”

　　方铭看了眼黑狗后将狗盘放下，这才朝着女子走去。

　　“那个大姐，你这家里几口人啊。”

　　“你们街道办的还没有我家的人口信息啊，我家就两口人啊，我和我老公。”女子答道。

　　“哦，那大姐你怎么称呼，你老公在家吗？”

　　“我叫吴文倩，我老公叫张海，上个礼拜刚出门。”

　　方铭点了下头，目光看向厂房那边，“家里就吴大姐你一个人？”

　　“对，我老公经常出门，所以家里就我一个人，所以这不才养条狗嘛，就是为了吓唬一些小偷，可谁知道这狗竟然疯了。”

　　吴文倩叹了一口气，随即解释道：“这狗以前可是肥肥胖胖的，这一点附近的街坊都知道，只是自从疯了后是什么都不吃，结果就瘦成这样了，我可没有虐狗。”

　　“那这狗也是够可怜的，好好的就得了疯病。”韩乔乔带着同情之色看向黑狗。

　　“吴姐，你老公是做什么职业的？”

　　“他年轻的时候腿受伤，所以现在干点小工的活，也没有固定的工作。”

　　实际上，不用吴文倩回答方铭也可以看出吴文倩一家的家庭条件不怎么好，不然也不会住在这栋老厂房里。

　　“吴姐，听你口音不是本地人吧。”方铭继续询问。

　　“不是，我是安微那边的。”

　　“哦，那吴姐是嫁到这边来的，好奇询问一下，你和你老公结婚多久了，有没有小孩？”

　　“我两结婚三年了，小孩啊，目前还没有，你看这样的环境，自己养活都有些困难还拿什么去养活孩子啊，我和我老公还是打算过几年再要个孩子吧，趁着现在还可以劳动多赚点钱。”

　　“好，你们家的基本情况我都知道了，那个因为这一次的调查需要，我能不能到这厂房走走，看下你们家厂房的具体面积。”

　　“当然没问题。”吴文倩脸上露出喜色，“小同志，你实话告诉姐，是不是这片区域真的要拆迁了，我跟你说啊，这厂房是我公公生前的财产，这要拆迁你们到时候可不能少了我们。”

　　“这个……我只是一个基层的干部自然是没有权力的，再说上面的事情我也不知道，我只是按照上面的要求完成任务。”

　　方铭笑了笑没有正面回答，开始绕着厂房观察起来，却是故意和吴文倩拉开了距离。

　　“方铭我说你行啊，说起谎来一点都不脸红，你说你平时是不是说谎都说习惯了。”韩乔乔在一边乐呵呵的看着方铭，“不过你别说，这位吴姐也挺好的，长得也不差，却嫁给了一个身体有毛病的男人，要是换做现在的姑娘有几个愿意嫁的，而且这张海也不是有钱人。”

　　“你怎么知道这张海不是有钱人，可别忘了，这里要是拆迁了，以这厂房的面积，张海可以拿到最起码两套房子和几千万的补偿款。”

　　方铭意味深长的看了眼韩乔乔，韩乔乔愣住了，因为她一下子没有明白方铭话里的意思，等到明白之后方铭已经是走到前面去了。

　　“喂，方铭你这话到底是什么意思？小道士你给我站住！”

　　看到方铭不理自己，韩乔乔也是怒了，只是等到他快步跑上前去的时候，方铭却已经是拿出了手机正在跟人通话。

　　“对，就是这个位置，我在这里等你们。”

　　挂掉电话，方铭看了眼韩乔乔，问道：“一会可能有外人过来，你要不要先离开？”

　　“什么事情搞的这么神神秘秘的，老娘我还就不走了，倒是要看看你这葫芦里是卖的什么药。”

　　韩乔乔也是赌气，鼓着小嘴，方铭见状却是乐了，因为韩乔乔这种小女儿姿态他可是很少见到。

　　“那就再去会会这位吴文倩吧。”

　　重新回到厂房的签名吴文倩此刻却是在铁门处和一位青年男子正说着什么，看到方铭和韩乔乔走过来，笑着说道：“这是我表哥李振圈。”

　　李振圈很明显已经是从自己表妹的口中知道了方铭和韩乔乔的身份，朝着两人点了点头。

　　“李先生手上提的这是？”方铭的注意力放在了李振圈手上提的袋子。

　　“给我表妹带的一点东西。”李振圈笑呵呵地答道。

　　“哦。”

　　方铭这声“哦”拉的有些长，因为眼尖的他已经是看到袋子里的都是一些生活用品，卷纸、洗发水之类的东西。

　　看望亲戚上门谁会拿着这些生活用品来看？

　　“我表哥在城里打工，他今天要来看我，所以我特意让他给我买点东西，快进来吧表哥。”

　　李振圈将袋子交给吴文倩而后踏入了铁门内，只是就在李振圈踏入铁门没走几步，原本刚刚安静下来的黑狗又突然狂叫起来，这一次挣扎的比上次还要凶狠，甚至脖子处因为挣扎都被铁链给弄出深深的血印还不停止。

　　“这畜生有开始发疯了。”

　　吴文倩有些尴尬，然而这时候的方铭却是冷笑了一下，“只怕不是畜生发疯，而是有些人做出的事情让得它发疯了。”

　　“你这话什么意思，什么叫有些人发疯了，这狗就是条疯狗，见到人就喜欢发狂。你到底是不是街道办的，街道办的过来调查怎么不带本子的？”

　　李振圈用怀疑的目光看向方铭，虽然他先前从自己表妹口中知道了方铭和韩乔乔两人是街道办的工作人员，可现在看起来身份怎么那么的可疑。

　　方铭没有回答他，而是将目光看向了他的后面，那里，有两位民警此刻也是走到了铁门处。

　　“谁是方铭！”

　　两位民警走进来目光在方铭四人身上打量了一下，而后开口问道。

　　“是我。”

　　“我们是城西派出所的民警，欧阳警官打电话说你要报警，她正在过来的路上。”

　　“没错，我是要报警，而且我要报的是杀人案，眼前这两位便是杀人凶手。”

　　这一刻的方铭眸子中充满了冷冽的寒光，而在他的目光注视下，吴文倩眼神闪躲不敢和他对视。

　　“杀人犯？”

　　两位民警瞬间变得警惕起来，带着戒备的目光盯着李振圈和吴文倩。

　　“你胡说个什么，我是来看我表妹的，什么杀人犯的，你少污蔑我们。”李振圈不干了，直接是朝着民警说：“警察同志，这两人冒充是街道办的工作人员说来调查我表妹家的情况，可我看他们根本就不是街道办的人，这两人肯定是图谋不轨有什么恶意。”


第71章 疯的不是狗是人心

　　李振圈的话让得两位民警又将目光投向了方铭，当然两人不怀疑方铭，因为要是方铭有什么图谋不轨的话根本就不需要报警。

　　两人是因为方铭所报警的内容有些纳闷，人家表兄表妹怎么看都和杀人犯扯不上关系。

　　“这里面是不是有什么误会？”其中一位民警打着圆场说道。

　　“方铭，你说这两人是杀人犯，那他们杀了谁？”

　　韩乔乔的俏脸也是露出惊讶之色，她也是没有想到方铭会说出这样的话来，因为从头到尾她都是跟着方铭一起的，她也没看出吴文倩有什么不对劲，为何到了方铭这里就成了杀人犯。

　　“杀了谁，杀了她的老公张海。”

　　方铭目光盯着吴文倩，吴文倩在听到他这话之后身躯微微一颤，虽然很快便是恢复过来，但那一瞬间脸上所流露出来的慌乱没有逃过他的眼睛。

　　“你……你胡说个什么？我怎么会杀我老公。”

　　“既然你说你没杀你老公，那你告诉我，你老公去了哪里？”方铭上前一步，逼问道。

　　“我说过了，我老公出去打工了，我老公经常会出去打短工，这一点街坊邻居都知道的，我们家里穷，只能是靠我老公赚钱。”

　　“打工，去哪里了？你老公的电话多少？打个电话就一目了然了。”

　　吴文倩脸上变了，变得有些难看，而两位民警也是看出了不对劲，他们虽然只是民警但这点眼力还是有的，一个人心虚时候的是什么样的表情也是一眼就可以看出来，眼前的吴文倩就属于心虚模样。

　　“你老公去哪里了？告诉我们你老公的电话，我们要打电话确认一下。”

　　一位民警沉声开口，吴文倩用求助的目光看向她的表哥李振圈，李振圈立刻催促道：“表妹，既然警察同志问妹夫的电话那你就把妹夫的手机号码告诉警察同志就是了。”

　　“哦，好，警察同志，我老公的手机号码存在我手机上，你们等一下。”

　　吴文倩返回了厂房内，方铭望着吴文倩的背影，朝着一旁的韩乔乔突然问了一句，“如果是你老公，几年下来你会记住他的手机号码？”

　　“当然记得住，别说是几年了，就算是几个月也可以记得下来。”韩乔乔想都不想的就回答。

　　“是啊，现在很多人可能记不住自己父母的电话号码，但是对于自己男朋友或者是老公的号码肯定是记得住的，一个结婚了三年的人，却记不住自己丈夫的号码，你知道这说明什么吗？”

　　“说明她根本就不爱自己的丈夫。”

　　韩乔乔和方铭一问一答，一旁的李振圈脸色很难看，反驳道：“我表妹和我妹夫恩爱的很，如果我表妹并不是真的喜欢我妹夫，以我表妹的条件完全是可以找到更好的人家，而不是嫁给我妹夫过这样清苦的日子。”

　　在李振圈解释完这话的时候，吴文倩也是从厂房内走了出来，手上拿着手机，“警察同志，这是我老公的号码。”

　　一位民警接过了手机按下拨打键，只是很快手机里头便是传来了，你所拨打的电话已关机的系统提示声出来。

　　“关机了，那应该是手机没电了吧。”一旁的李振圈猜测道。

　　“是手机没电吗，那我问你，你老公是几天前离开的？”

　　“七天前。”

　　“七天前是吧。”方铭点了点头，“警察同志，你看一下这上面的通话记录，看看我们这位吴小姐上一次拨打她老公的电话是什么时候？”

　　方铭这话一出，吴文倩和李振圈脸色双双变了，民警虽然不知道方铭的用意但还是按照方铭所说的做了。

　　“七月二十六号，八天前！”

　　民警脸上也是露出惊讶之色，作为一位警察他们的推理能力并不差，瞬间便是明白了方铭让他们翻通话记录的原因。

　　“你老公出去打工，这一个礼拜你没有跟你老公通过一个电话？”

　　民警的话语已经是带着质问的语气了，因为对于正常的夫妻来说，丈夫如果出去打工，那么在丈夫到达的当天肯定会打电话询问丈夫工作怎么样，住的地方怎么样？就算妻子不打，那丈夫一般也会打电话回复报个平安的，这是人之常情。

　　“我妹夫只是打个短工，所以我表妹也都习惯了，反正过几天我妹夫就会回来的。”李振圈看到自己表妹被问的支支吾吾的，在一旁帮着解释。

　　也就在这时候，厂门口出现了两辆车子，欧阳雪晴带着四五位刑警过来了。

　　原本这样的案件，欧阳雪晴是不可能带队出发的，但是当她给曹亮汇报是方铭报的警，曹亮便是立刻让她带人过去。

　　不说他们刑警队欠了方铭一个人情，在曹亮心中，方铭这样的异人既然会报警那么必然是有证据的。

　　两位民警看到欧阳雪晴等人连忙敬礼，欧阳雪晴点了点头而后目光看向了方铭，询问道：“方铭，到底是怎么个回事，杀人犯在哪里？”

　　方铭没有回答，一旁的民警便是将刚刚的经过简单的给欧阳雪晴复述了一遍，欧阳雪晴目光开始在吴文倩和李振圈身上打量。

　　“警察同志，你们不要听他乱说，如果是我表妹杀死了我妹夫，那我表妹为什么还要留在这里不离开，因为这样的事情迟早会暴露的，没有理由还待在这里，另外我表妹和我妹夫感情那么好，怎么可能杀我妹夫。”

　　看到刑警队的人来了，李振圈眼神有些慌乱但还是强装镇定地说道。

　　“不离开，是因为你们觉得这事情不会被人发觉，如果我没有猜错的话，张海应该已经是没有什么亲人了，至少是没有近亲了，而这也是吴小姐嫁给张海的原因的，一个没有亲人的残疾人，却拥有这么一大片可能在最近几年就要拆迁的厂房。”

　　“几千万的拆迁款和好几套房子的补贴，这不就是你嫁给张海的原因吗，可怜张海根本就不知道，他娶的根本就不是什么美娇妻而是夺命妖姬。”

　　“从他娶你的那一刻起，他的脖子上便已经是架了一把刀，他更不知道的是，这三年他拼命的外出打工赚钱，可在他的家里，某位他一直敬重的表哥和他的妻子正在干着不知廉耻的勾当。”

　　“直到有一天，因为一些原因他提前回家了，他想要给妻子一个惊喜，可他没有想到回到家的时候他看到的是让他龇牙欲裂的一幕，而也就那一天，他的妻子还有他敬重的表哥联手杀死了他。”

　　方铭的声音不重，然而每一句都让吴文倩脸色苍白一分，到后面整个身躯更是忍不住的颤栗，一旁的李振圈虽然表现的会稍微好点，但落在刑警队的人眼中已经是破绽百出了。

　　“抓起来！”

　　欧阳雪晴一声令下，几位刑警直接是上前将两人给扣押住。

　　“证据呢，你说我们杀了人，你的证据在哪里，这一切不过是你的推断，我妹夫电话关机很有可能是没电，也有可能是人在外面出了事情，现在社会那么乱，有时候走路都会被广告牌给砸死，就算我妹夫出了意外也和我们没有关系。”

　　李振圈依然是没有放弃辩驳，是的，这就是他的依仗，因为只要他和表妹咬住了不松口，警察没有证据也奈何不了他们。

　　这几天的时间他也早就跟他表妹交代好了，如果一旦被警察怀疑该怎么说，只要警察找不到证据那最多只能是关押他们二十四小时后就要放掉他们。

　　“证据，证据到时候我们警察自然会调查。”一位老刑警开口，对于这样的罪犯他见识的多了，现在嘴硬但是一到局里去分开突审最后还是会心理防线崩溃交代犯罪事实，只不过是需要一些时间罢了。

　　“你们真以为你们所做的一切就天衣无缝了，真以为你们杀人的时候就没有任何人知道，有时候人在做天在看，就算老天没有看着也还有其他眼睛盯着。”

　　李振圈沉默不语，吴文倩也是咬紧嘴唇一言不发，因为他们确信那天晚上没有任何人看到过他们杀人的事情。

　　方铭没有再说话，而是朝着那黑狗走去，一旁的韩乔乔见状连忙提醒，“方铭你小心，这是疯狗。”

　　韩乔乔的话语让得欧阳雪晴和几位刑警都将目光投向了她，几人脸上都露出眼熟之色，不过韩乔乔马上便是低着头倒是没有让他们给认出来。

　　“有时候，疯的不是狗，而是人心。”

　　走到黑狗跟前，看着朝自己龇牙咧嘴的黑狗，方铭重重一叹，下一刻，将锁链的一头给解开了。

　　“汪汪汪！”

　　锁链解开的那一瞬间，黑狗拖着锁链直接是朝着李振圈奔跑而去，那凶狠的模样就连几位刑警就要掏枪。

　　“放开李振圈。”

　　方铭突然一声厉喝，两位扣押李振圈的刑警下意识的松开了李振圈，李振圈恢复了自由看到朝着自己扑来的黑狗转身就要跑，只是还没有跑出去两米便是被黑狗给扑了上去。

　　吼！

　　黑狗一口直接是咬在了李振圈的大腿上，李振圈吃痛倒在了地上，双手不断的挥舞求助，只是这一刻的黑狗犹如疯了一般，死死咬住不放。


第72章 你连条狗都不如！

　　“救命，救救我！”

　　李振圈呼救，欧阳雪晴将目光投向方铭，如果任由这黑狗这么咬下去，李振圈很有可能会出事，虽然说李振圈是杀人犯，但他们警察也有他们的职责。

　　“老黄，去喊住它吧。”

　　方铭拍了拍老黄的背，老黄冲着黑狗那边“汪汪”叫唤了几声，黑狗回头看了老黄一眼，这才从李振圈的身上下来。

　　李振圈很惨，整个大腿被咬破了好几个口，手臂更是鲜血淋漓，这惨状就是几位刑警看的有些心惊，他们想不到这条看起来瘦弱的仿佛就要风一吹就要倒下的黑狗竟然有这么强大的战斗力。

　　黑狗从李振圈身上下来，一双狗眼又看向了一边的吴文倩，吓的吴文倩连忙躲在了刑警的背后。

　　几位刑警也是小心戒备，不过黑狗只是看了吴文倩一会，随即迈着那瘦弱的身躯，一拐一拐的朝着厂房后面跑去。

　　黑狗的举动让得所有人诧异，然而方铭在这一刻眼睛却是亮了，说道：“我想，马上就有证据了。”

　　话语说完方铭便是跟在了黑狗的后面，韩乔乔等人虽然疑惑但这时候方铭没有给他们时间询问，只得跟上。

　　黑狗在前面走着，朝着厂房的最里面走去，最后，停在了一颗大槐树的下面。

　　呜呜~

　　一股凄凉的犹如哭泣的声音从黑狗的嘴里发出，这声音就犹如一个失去亲人的孩子在呼唤亲人的回归，声音飘入在场每个人的心底。

　　哪怕人兽有别，可这一刻所有人都能感受到这只黑狗所传递出来的悲伤。

　　所有人当中，唯有吴文倩和李振圈看到黑狗来到这大槐树下的时候面色变得苍白，身体忍不住的瑟瑟发抖。

　　下一刻，黑狗扬起了爪子，而后就如同发了疯一样拼命的刨着槐树下面的泥土，泥土不硬可狗的爪子也不锋利，没多久那爪子上面便是有了血迹，本就没怎么瘦弱的黑狗没一会便是倒在了地上。

　　先前，撕咬李振圈已经是差不多用尽了它最后的力气。

　　可即便如此，黑狗依然是用它的鼻子继续撅着下面的泥土，方铭见状叹了一口气，朝着欧阳雪晴说道：“找把铁铲过来吧，如果没有猜错，张海的尸体就被埋在这泥土下。”

　　两位民警连忙跑到前门去拿了铁铲过来，只是他们刚要靠近槐树的时候，黑狗挣扎的想要爬起，虽然没有成功，可倒在地上依然是龇牙吼叫不允许两位民警靠近。

　　“老黄！”

　　方铭看了老黄一眼，老黄摇了下尾巴，而后朝着黑狗走去，举起狗爪子在黑狗的头上蹭了几下，最后又朝着方铭汪汪两声。

　　“现在可以挖了。”

　　两位民警半信半疑的上前，发现那黑狗果然是不叫了，当下用铁铲开始挖掘这泥土，不到几分钟，其中一位突然喊道：“这是衣服，下面埋了一个人。”

　　啪！

　　吴文倩整个人瘫软一屁股坐在了地上，因为她很清楚这槐树下埋的是谁，那是她和表哥两人联手杀掉的张海。

　　半个小时之后，尸体被完整的挖掘出来，七天的时间过去，尸体并没有彻底的腐烂，然而也正是如此才让人看的更加的惊心动魄，尤其是死者左半边脸上都完全的被削掉了一半，露出白森森的额骨。

　　当尸体被挖掘出来的那一刻，黑狗不知道哪里来的力气又一次站了起来，哪怕此刻四脚都在颤抖，可还是走到了尸体前，而后趴在了那里，伸出舌头舔着尸体的脖子。

　　呜呜！

　　看到尸体没有回应，黑狗的喉咙发出了哽咽般的声音，狗头不断的蹭着尸体的胸口。

　　“不要阻拦它，放心，它不会破坏尸体的。”

　　看到几位刑警想要上前拉开黑狗以免黑狗破坏现场，方铭开口阻止住了，“而且，凶手也已经抓到了，现场没有多大的必要了。”

　　说完这话，方铭的目光转向了吴文倩，厉声喝道：“吴文倩，李振圈，你们自以为一切都做的天衣无缝，但你们没有想到在你们杀害张海的时候，冥冥中还有一双眼睛看到了这一切，这一双眼睛便是属于黑狗的，现在，你们还不交代。”

　　吴文倩被方铭的声音吓的一个哆嗦，“我说，我全都说，张海确实是我们杀死的。”

　　这一刻的吴文倩心理防线已经是彻底崩溃了，在张海的尸体被发现的那一刻她就知道一切都瞒不过去了。

　　吴文倩，今年三十岁，而张海今年三十三岁，因为腿脚不利索加上家里清贫，张海到了三十岁都没有结婚，直到三年前张海认识了吴文倩，吴文倩不仅长得漂亮而且对他很好，不在乎他穷，没多久，张海和吴文倩两人便是结婚了。

　　张海的家里没什么亲人，唯一的几个远亲也都不在魔都，所以结婚的时候也很简单，就是去民政局领了证书然而请了一个人吃饭，这个人便是吴文倩的表哥李振圈，也是张海和吴文倩之间的介绍人。

　　然而，张海根本不知道的是，李振圈和吴文倩两人的关系根本就不是表兄妹那么的简单，两人实际上是情侣，李振圈把吴文倩介绍给张海就是因为张海几乎是孑然一身的背景和他父亲留下的厂房。

　　李振圈，看中的是张海家的厂房，因为他知道随着魔都的建设发展，这一片区域肯定是要拆迁的，到时候凭借着这座厂房张海将会得到一笔丰厚的补偿款。

　　对于李振圈，张海是充满了感激的，因为如果没有李振圈的话他就不会认识吴文倩，所以每一次李振圈来他家他都是热情招待，可他却并不知道，他这个恩人一样的表哥在他离去之后便是爬上了他妻子的床。

　　八天前，按照吴文倩和李振圈的了解，张海应该是在后天回来的，然而因为那一天是吴文倩的生日，所以为了给自己妻子一个惊喜，张海特意跟老板请了假，买了蛋糕和丰盛的酒菜回家。

　　然而让他没有想到的是，当他回到家后看到的竟然是自己妻子和他的恩人表哥搂在一起的场面。

　　那一刻的张海怒了，抄起门边的铁铲冲了进去，只是腿脚不利索的他怎么会是李振圈的对手，李振圈直接是夺过了他手上的铁铲，而后一不做二不休用铁铲削在了他的脸上，生生的将他给打死了。

　　人死了，吴文倩被吓坏了，而李振圈却是安慰吴文倩不用怕，张海就和孤儿差不多，找个地方将他给埋了就是，不会有人关心张海的下落的。

　　等过个几个月的再让吴文倩去派出所报个案就说张海失踪了，警察一般也就立个案，就算要调查也肯定不会怀疑到他们把张海的尸体给埋在了厂房内。

　　实际上，李振圈和吴文倩本来就是动了杀机的，从吴文倩嫁给张海那一刻起，张海的结局便已经是注定了，只是当时碰巧赶上了那么一出，所以提前动手了。

　　这就是整个案件的经过！

　　吴文倩交代了一切，然而方铭在这一刻却是冷笑了起来，“你们自以为所做的一切没有人看到，但你们不知道，这一切都被黑狗给看在眼里。”

　　方铭目光看了眼趴在张海尸体旁的黑狗，语气有些低沉，“那一天，张海回到家，黑狗发现自己主人回家摇晃着尾巴，它看着自己的主人走到了房子前，再然后便是看到自己主人抄起了房门边的铁铲冲了进去。”

　　“大门打开着，黑狗可以看到里面的一切，它看到李振圈举着铁铲一下接着一下砸到了自己主人的身上，它疯狂的吼叫，拼命的挣脱着要去帮主人，可是那铁链哪里是它能够挣脱的，到最后它只能是眼睁睁的看着自己主人没有了声音，看着自己的主人被这一男一女给拖到了槐树下，给埋在了那槐树底下。”

　　“是的，从那天后它见到人就吼叫，所有人都以为这条狗都疯了，却不知道它只是想要挣脱开这道锁链，它想要去找它的主人。”

　　“更没有会知道每次李振圈到来的时候它都会拼命的吼叫，因为它想挣脱束缚去咬李振圈。虽然在它的世界里不知道什么叫谋杀，但是它知道是眼前这个男人将它的主人给埋了，它只是凭着本能的想要为主人报仇。”

　　“它更无法理解的是，你这个女主人在这当中扮演的是什么角色，它不知道眼中的女主人也是杀害它主人的帮凶，所以，刚刚它冲向李振圈之后并没有再咬你。”

　　方铭声声立竭，他的声音让得吴文倩脸色越来越苍白。

　　“你，连一条狗都不如！”

　　所有人都是黯然，听了方铭的解释之后，所有人的目光都看向了那条黑狗，眼神中带着震撼和钦佩。

　　子尚有嫌母丑的，但狗是真的不嫌家贫。

　　“这狗还真是忠心啊，都说狗通人性，这一次是真的见识到了。”

　　几位刑警和民警在感慨，然而这时候老黄突然吼叫了起来，方铭面色一变快速走到张海的尸体前，看了眼黑狗后，重重的叹息了一口气。

　　黑狗，咽气了。

　　在找到了主人的尸体并且无法唤醒主人的那一刹那，它再也坚持不下去，七天的绝水绝粮，能够活下去完全是凭借着那股对主人的忠心。

　　黑狗的眼角有着一抹眼泪，头就那么依偎在张海的手臂上。

　　方铭垂首，朝着黑狗方向深深鞠了一躬。

　　有的人死了，不值得同情，有的狗死了，却比人还值得尊重。


第73章 再加三十万

　　“方先生，案子结束了，吴文倩和李振圈对犯罪事实已经招待了，另外关于那条黑狗通过调查张海的街坊邻居也是有了了解，黑狗是张海七年前捡到的流浪小狗，吴文倩没有嫁给张海之前，一直是张海和黑狗一人一兽相依为命……”

　　电话里，欧阳雪晴说着案件的经过，然而方铭却没有听太多进去，直到欧阳雪晴说的差不多了才开口说道：“可以的话，就将这黑狗和张海葬在一起吧。”

　　挂掉了电话，方铭看向了躺在一旁的老黄，“怎么，最近看你无精打采的，也是被黑狗的事情所影响的吗？”

　　离着那天孤儿院之行已经是过去了两天，这两天方铭明显感受到老黄的情绪不是很高涨，最可以证明的一点便是最近老黄不再溜出去勾搭其他母狗了，两天都趴在店铺里打瞌睡。

　　“每个人都有每个人的命运，你们狗界也是一样，每条狗都有属于每条狗的命运，也许，那就是那条黑狗的命运吧，将它和张海合葬在一起，也许下一世两人还将为伴。”

　　方铭安慰了一句老黄，随即目光看向桌子上的雕刻的物件，几天的时间，这几样物件已经是被他全部定笔开光。

　　“行了，你在这待着，到时候和大柱一起回家，我要再去买点药材了。”

　　听到药材，老黄的眼珠子终于是有了一抹亮光，而后一双前爪朝着地上拍了拍，意思是说你可以走了，不要打扰我睡觉。

　　“你这家伙！”

　　笑骂了一句，方铭也没再管老黄，下楼和大柱打了一声招呼正要离去，不过这时候他的手机却是响了。

　　“喂，是方老板吗？”

　　听到电话里的声音，方铭愣了一下，随即脸上浮现意味深长的笑容，“是张先生啊，怎么，张先生弄到那具古尸的尸体了？”

　　“嗯，那尸体已经被我弄出来了，那我现在该怎么做？”

　　“带着尸体到我这边来，另外再准备三十万转账过来。”

　　电话那边沉默了，片刻之后才听到张齐的回答：“我，一个小时后我就过来。”

　　挂掉了张齐的电话之后，方铭朝着大柱说道：“大柱，我给你一个纸条你去按照这上面的东西买来，一会会有一笔生意上门，我需要准备一下。”

　　“行。”

　　大柱等到方铭在纸张上写好了要购买的东西后拿着纸张走出了店铺，方铭也没有闲着他得做好准备事宜。

　　一个小时之后，张齐到了，手上提着行李箱走进了店铺，看到方铭的时候有些尴尬的开口打招呼：“方老板。”

　　“跟我上楼吧。”

　　方铭没有多说什么，他早就猜到这一次肯定是只有张齐一个人过来，不管这具尸体张齐是怎么弄到的，那位刘老有没有出手帮助，但来的人只能是张齐一人。

　　心照不宣，方铭也没有询问张齐是怎么拿到这尸体的，到了二楼之后示意张齐将行李箱打开。

　　行李箱打开，里面有着一张棉布，而当棉布被掀开之后则是露出了一具尸骨，当然，这具尸骨并不完整都已经是散架了。

　　“这几天睡的怎么样？”

　　“多谢方老板，这几天睡眠好多了，没有再遇到那女鬼了。”

　　张齐点头脸上露出感谢的笑容，实际上这也是他最终会坚定决心要那到尸体的原因，方铭的手段见效了。

　　因为有效，所以张齐对于方铭的话也是没有任何的怀疑，如果弄不来这尸体的话那他就真的会没命，所以在苦苦恳求了自己老师之后他终于是得到了尸体。

　　当然，张齐对自己的老师很了解，为了让自己老师同意，他已经是向上面申请了未来十年将会调到环境最恶劣的撒哈拉沙漠中去参与沙漠中的古文化的研究挖掘工作。

　　这也就意味着未来十年他将与沙漠为伴，每天都要面对的是漫天的风沙，而且还是沙漠中心处的文化挖掘，一年的只有十天的假期。

　　张齐很清楚，也只有这样自己的老师才会帮他，这等于是他用十年的时间换来这一具尸体。

　　没一会，大柱也是回来了，手上提着好几个袋子。

　　“先把油布给我。”

　　大柱从其中一个袋子里掏出一卷油布纸递给了方铭，方铭将其给平铺在了地上，而后将手放在水盆里清洗擦干之后，直接是将行李箱内的尸骨给一点一点的捡了出来。

　　方铭的动作很缓慢，因为这尸体已经是有许多年了，虽然被考古队的人带回去用药液进行了防风化处理，但骨质已经是松脆了，一不小心就很容易粉碎。

　　方铭的动作很细微，这让一旁观看的张齐有些诧异，因为他发现方铭处理尸体的一些手法竟然比他还要细腻，动作比他都还要专业，要知道他可是专门和尸体打交道了许多年的。

　　“难道这位方老板以前也是干考古的？”

　　张齐在心里嘀咕，而方铭现在没空在意张齐的想法，尸体，说实话他见到的要比张齐多的许多倍，当初跟随着师傅走南闯北，就是刚死去的尸体他都见过上百具了，至于几百年上千年的尸体那见得也是不少。

　　半个小时之后，一具完整的尸骨便是摆放在了油纸布上。

　　“还好，没有少物件。”

　　方铭也是长松了一口气，这种活计需要心细还有手法，哪怕是他干了很多次了，每次依然是有一种虚脱的感觉。

　　不过，这才只是完成了第一步。

　　“先跟死者道个歉吧。”

　　方铭从一旁拿出了香炉摆在了尸骨的前面，而后示意张齐点香道谢。

　　“哦好。”

　　张齐现在是方铭让说什么他就做什么，当下接过禅香点燃一边拜祭一边道歉。

　　“大柱，我要的那幡弄来了吗？”

　　“在呢，在那个黑色的袋子里。”

　　从另外一个黑色的袋子里拿出了一块布，所谓布其实有点类似于衣衫，那种古代绣花用的衣袖面料。

　　毛笔，朱砂，墨水……

　　一切准备的工具在桌子上铺好之后，方铭提笔便是在这布上面画起了符文，口中念道：“提笔问鬼神，笔下土地灵，昔有痴情女，今日魂来兮。”

　　笔走游龙，方铭的速度很快，就是一眨眼便是画完。

　　幡布弄好之后，方铭走到二楼窗户前，那里放着一根带着竹叶有着竹子，这是一根两米多高的竹子，是大柱刚刚在某个小区偷摸砍下来的。

　　将幡布挂在了竹叶上面让得在窗户外面随风摇摆，确定了幡布不会掉下去后，方铭又返回到了案桌前，紧接着又将那一支玉如意拿了出来。

　　玉如意在手，端详了一会之后方铭又从袋子里拿出了红绳，而后快速的在玉如意上打了一个结，动作很快，一旁的大柱都没有看清楚方铭的动作，只是最后看到这红绳在玉如意上绕了三个圈。

　　红绳的一头绕在玉如意上，将玉如意给放置好后方铭又牵着红绳走到了尸骨前，将红绳的另外一头绕在了尸骨的左手手腕处。

　　做完这一切后，方铭示意张齐可以停止道歉了。

　　“接下来我要做的事情可能会有些匪夷所思，不过一会不管你看到了什么听到了什么都不要惊讶，更不允许出声，否则的话谁也救不了你。”

　　方铭的表情很严肃，张齐的头就跟小鸡啄米一样不断的点头，表示自己一会肯定不说话不发出声音。

　　“大柱烧纸！”

　　方铭朝着大柱说了一下，大柱拿出一个袋子里的纸钱，同时也是拿了一个铜盆过来，将纸钱放进去烧。

　　虽然不知道方铭要干什么，但是在农村长大的大柱烧个纸钱还是会的，而且烧纸钱也是有讲究的，那就是纸钱不能从中间丢下去，得从火盆的四边让其滑入盆内。

　　原因很简单，纸钱从上面直接往中间丢下去的话会压住火，而压住了火就等于是压住钱，这样烧的纸钱重量会很重，鬼魂拿不走多少。

　　“开始了。”

　　方铭的神情也开始变得凝重起来，因为接下来才是最关键的时候，能不能成功就看接下来的了。

　　案桌前，方铭凝神屏息，一秒、两秒……

　　十五秒后，方铭眼睛暴睁，手上不知道什么时候出现了一方镇印，重重的拍在了桌子之上。

　　“纸钱开路，阴冥问道，幡布招魂，魂来千里！”

　　念完之后方铭并没有就此停止，提着毛笔在面前的黄纸上飞快的写着字。

　　“敬拜四方土地……赦令！”

　　写完，点燃黄纸！

　　“二拜阴间冥司……赦令！”

　　再次点燃。

　　“三拜天地神灵……赦令！”

　　三张黄纸烧完，方铭的眸子看向了窗户处，张齐和大柱看到方铭的目光盯着那边也是好奇的朝着窗口看去，只是，似乎没有什么变化。

　　就当两人心里疑惑的时候，一阵狂风突然从窗口吹来，幡布晃动，竹子叶更是哗然作响。

　　“来了！”

　　方铭脸上露出了一抹微笑，不过随即又恢复严肃的表情，真正的肉戏这才开始。


第74章 女鬼的条件

　　狂风哗哗作响，吹动着幡布也吹动着铜盆里的纸钱，纸灰飞舞在空中形成了一个漩涡。

　　看到这漩涡，方铭眼中有着亮色，将案桌中间位置给挪开，拿起了早就准备好的一个竹匾摆放在了那里，上面已经是铺满了新糯米。

　　“阴阳两相隔，有话无从说；纸钱化成笔，话从笔中出。”

　　方铭右手按住了竹匾的一端，而就在他话音落下的当头，漫天飞舞的纸灰突然朝着竹匾飞来，最后如同雪花一般洒落在那糯米上。

　　糯米，是挑选的新的糯米，颜色泛米白色，然而随着这些纸灰落下，被纸灰覆盖的糯米开始慢慢变成了黑色，当纸灰彻底消散的瞬间，这些黑色组合连接在一起，形成了一个个汉字。

　　这一幕，看的张齐和大柱两人是目瞪口呆。

　　方铭看了眼糯米上那纸灰落成的糯米汉字眉头却是一拧，随即苦笑答道：“这要求有些高啊。”

　　糯米上的字大柱一时之间认不出来，但是张齐却是认出来了，因为这些都是古代繁体字，而作为一位考古工作者对于繁体字他自然是有过研究的。

　　送魂！

　　这是糯米上的两字繁体字，但张齐不明白这句话的意思。

　　“可否换个条件？”

　　方铭开口，然而这一刻狂风大作，吹得张齐和大柱两人眼睛都睁不开不得不眯上，整个竹匾上的糯米也是被吹动着就要掉落。

　　“你已熬过近上千年，自有阴间冥司带你投胎转世，何必如此冥顽不顾，再添一段孽缘？”

　　方铭再次开口劝说，对方提出的条件有些过分，他不可能答应。

　　只是就在这时候，在那糯米的中心位置突然出现了一抹红色，这红色先是一点，而后化成了一片，整个竹匾内的糯米全都变成了赤红色。

　　“灵魂血誓？”

　　方铭的脸上第一次露出了动容之色，许久之后长叹了一口气，“我可以试着去尝试，但是能不能成，我也不敢保证。”

　　在方铭这句话说出口后，狂风散去，整个二楼又恢复了一片宁静。

　　糯米恢复了原来的颜色，如果不是那些落在糯米上方的纸灰，张齐和大柱都几乎要以为刚刚看到的都是幻象。

　　张齐想开口，只是嘴唇刚一张开便是想到了方铭对他的交代，连忙闭上了嘴巴。

　　“现在可以说话了。”

　　方铭看了眼张齐，他知道张齐要问什么，直接解释道：“那两个字你也认出来了，这是那玉如意的主人所提出来的要求，送魂，送的是她的魂魄。”

　　“送她的魂魄？”张齐一头的雾水带着迷茫的表情。

　　“人有成千上万种死法，但最终不外乎是分为三种‘寿终、病死、横死’，第一种不需要多解释也就是我们正常说的喜丧，第二种一般情况下也不会有什么，唯独第三种横死是最特殊的。”

　　实际上有一句话方铭没有说出来，像他们这一行的一般也是跟第三种死法的人打交道的多。

　　“那女人是被人给沉入水底死去的，为什么古代会有浸猪笼这样的说法，那是因为人如果是溺水死的，那么死后如果尸体没有从水下捞出来那魂魄也将会留在水底，九世无法离开也就无法轮回转世。”

　　“对于古人来说他们是想用这种的手段来惩戒那些伤风败俗不知检点的女人，让这些女人永远埋于水底受那阴寒之苦。”

　　方铭的话让得张齐嘴巴张的老大，他还从来没有听过这样的解释，而一旁的大柱却是面露不忿，“这也太残忍了吧，弄死了人还不算，竟然还不让投胎转世。”

　　“那个时代的思想便是如此，唐朝还算好的，等到了宋朝尤其是南宋之后，当朱老夫子的理学思想建立后，那时候对待女子才更是严格。”

　　方铭跟大柱解释了一句，当然大柱是听得一知半解，以他的知识文化水平还不知道朱老夫子是谁，更不知道理学指的是什么。

　　“方老板你的意思是说，那女人是要我们将她的魂魄从水底给救出来？”张齐不傻立刻猜到了方铭话里的意思，问道。

　　“没有那么的简单。”方铭看了张齐一眼摇摇头，“我说了，一般溺水死亡之人如果尸体没有被打捞出来那么魂魄九世会被困于水中，也就是我们所说的九百年。可唐朝离着现在早就过去了一千多年了，那女人的魂魄也早就是可以脱困离去了。”

　　这世上没有任何绝对的事情，天道亦是如此，凡事都有个极限，九世便是这个极限，当然一些特殊情况存在。

　　“女人魂魄不愿意离去的原因很简单，她与这尸骨主人身前曾经结下过灵魂血誓，这是一种很特殊的誓言，结下这种誓言之后，两人的魂魄便是有了一种牵绊，如果最后在阴间能够通过考验，那么下一世将有可能再生为夫妻。”

　　“还能有这么厉害的誓言？”大柱一脸的好奇，“不是说过了奈何桥喝了孟婆汤就什么都不记得了吗？”

　　“是啊，正常人过了奈何桥喝了孟婆汤，前世便是前世，今生再无渊源，但你可以试着走刀山，下油锅，尝百虫撕咬之痛，忍抽筋扒皮之苦，只要熬过来了你也可以。”

　　方铭的回答让得大柱沉默了，开什么玩笑，本来活着就已经够艰难了，死了还要遭这样的罪受，这不是吃饱了没事干。

　　“这种誓言不仅仅是死后受罪，生前也不好过，要结下这种誓言可不是那么容易的。”

　　大柱和张齐不知道结成灵魂血誓的难度，但他很清楚，那痛苦也不是一般人可以承受的住。

　　“方老板，那女鬼到底是想要我们做什么？”张齐忍不住问道。

　　“她要我们帮她找到这尸骨主人的鬼魂，然后两人鬼魂团聚一起进阴间过那考验。”

　　这才是女鬼真正的目的，所谓送魂就是将这男人的鬼魂给送到她面前。

　　“这女鬼还真是痴情啊，这么多年了做了鬼竟然还忘不了那男的。”大柱一脸的感动。

　　“那方老板，既然是鬼，你能不能做法给抓了她或者是灭了她。”

　　张齐话说完看到方铭用一种很奇特的眼神打量他，脸上的表情变得尴尬起来，一脸悻悻表情解释道：“我就是这么一说。”

　　“这个世界有这个世界的规则，不管是阳间还是阴间，那女鬼并没有主动害人，甚至人家都没有缠上过你，你所遭遇到的不过是怨煞，这是你自己的贪念所致，和那女鬼有什么关系？”

　　方铭语气带着奚落，“就好像你看到一户人家院子里的青枣熟了你跑去偷，结果不小心从青枣树上掉下来摔断了腿，难不成你还能找户主的麻烦，怪人家户主为什么要在家里种植青枣？”

　　张齐沉默了，方铭的话让得他一脸羞愧低下了头。

　　没再搭理张齐，方铭深吸了一口气，“既然已经答应了她，不管结局如何都要尝试一下。”

　　招魂，招一个上千年前就已经是进入阴间的鬼魂方铭做不到，但如果这男子的鬼魂也和女子一样停留在阴间，那还是有可能的。

　　正常招魂方铭需要死者的生辰八字，不过很显然眼前这一位的生辰八字他是不可能有的，好在的是对方有尸骨在这里。

　　“大柱，把买来的黄表拿过来吧。”

　　所谓黄表和黄纸略有不同，虽然两者都是黄色，但黄表的颜色要深一些，而且质量也要好上许多。

　　将一卷黄表放在案桌上，方铭拿起一张以一个角开始折叠，到后面折叠成一个类似于冰淇淋的形状放好。

　　一个两个三个……一共折叠了三十六个这才停下。

　　与此同时方铭也是再一次拿起了毛笔，这一次没有沾染墨水而是直接蘸上红色朱砂，在第一个折叠好的黄表上写下字和符号，而后每隔两个黄表再写一次，每一次写的字和符号都不一样。

　　做完这个之后，方铭手上拿着这三十六张黄表走到了尸骨跟前，蹲下身子，将青铜火盆也是放在了跟脚边。


第75章 山盟虽在，人已消散

　　“一烧天地，认准这个魂。”

　　方铭拿起最上方的三张黄表纸，从尸骨的头颅开始一路划到脚底，而后将这三张黄表纸投入铜盆当中燃烧。

　　“二烧四方大帝，认准这个魂！”

　　又是三张黄表投入铜盆当中。

　　“三烧四方土地，认准这个魂！”

　　……

　　“四烧四方草木精怪，认准这个魂！”

　　“五烧四方阴灵，认准这个魂！”

　　“六烧过路神佛……”

　　三十六张黄表纸，方铭烧了二十四张，还留下了十二张捏在手上，然而，十几分钟过去之后，他的眉头皱了起来，因为没有一点动静。

　　“不应该。”

　　方铭摇了摇头，只要这尸骨的鬼魂还在阳间的话，那么必然是可以招魂过来的，他这前面所有做的步骤都是为了找到这鬼魂。

　　鬼魂在阳间很脆弱，所以他特意烧纸祭拜，四方土地，让土地护送，祭拜草木精怪，让得这些草木精怪不要拦路，祭拜其他鬼魂遇到死者鬼魂的时候不要欺凌。

　　可以说，该想到的他都想到了，该做的他也都做好了准备和安排，可却始终没有尸骨的鬼魂出现。

　　一个鬼魂哪怕是远在千里，但当招魂的时候是跨越了空间的，距离都不能算作任何问题。

　　按照正常情况来说，尸骨的鬼魂早就应该是过来了。这么久还没有到来，那就只能说明一个问题，这尸骨的鬼魂并不在阳间。

　　“还好我留了一手。”

　　方铭看着手上剩余的十二张黄表纸，再次拿起三张从尸骨的头颅滑到脚底。

　　“一拜十方阎罗，开阴间之门。”

　　“二拜阴司冥差，送魂魄还阳。”

　　“三拜阴间小鬼，勿纠缠拦路。”

　　九张黄表烧完，这一次终于是有了动静，一股阴风袭来，吹得铜盆里的黄表瞬间化成了纸灰。

　　“成了，收了法令，现在就该他们办事了。”

　　方铭一把抓过黑袋子里的纸钱，不断的丢尽铜盆里，要想阴差帮忙干好活，这钱可不能少。

　　有钱能使鬼推磨，这句流传下来的话可不是随便说说的，而是有着深层含义。

　　等，方铭现在要做的就是等，等到尸骨的鬼魂从阴间回来。

　　然而，这一等就是一个小时，纸钱已经少了足足有好几摞，纸灰都快要将铜盆给堆满了。

　　“方铭？”

　　一旁的大柱有些忍不住了，都说花钱开路，可这纸钱都差不多烧光了都没反应，那阴间的鬼差也太贪得无厌了吧。

　　方铭没有回答大柱的话，而是看了下手上最后三张黄表，脸上的表情有些有些复杂，半晌后，将这最后三张黄表也给烧掉了。

　　这一次方铭什么都没有说，而且他这黄表纸不是丢在铜盆内而是烧着从尸骨的身上飘过去。

　　轰！

　　当黄表只剩下最后一点的时候，方铭右手一扬，黄表飞向了半空，最后化成灰烬的时候却是落在了尸骨的胸口处。

　　“果然如此。”

　　方铭站了起来，这一刻的他神情有些复杂，那种表情就好像是松了一口气可却又觉得有些失落。

　　“方老板，怎么样了？”张齐看到方铭的表情在一旁紧张的问道，毕竟这关系到他的生死。

　　“女鬼的条件完成不了了。”方铭看了眼张齐答道。

　　“啊，那我不是……”

　　张齐傻眼了，女鬼的条件完成不了那不就意味着他身上的煞气不会消失，煞气不会消失那也就代表着他将活不了多久。

　　“方老板，你一定要帮帮我，你还有什么要求尽管提，只要我能做到的我一定满足。”

　　看着张齐几乎都要哭出来的脸，方铭摆了摆手，“这不是你的问题，也不是我的问题，这是这具尸骨主人的问题，那女鬼想要这尸骨的鬼魂，可这尸骨的鬼魂早就已经是投胎转世去了，哪里还有什么鬼魂。”

　　方铭重重叹了一口气，其实这个结果他有所预料到，毕竟，爱情再美好有时候还都抵不过面包的诱惑，更何况灵魂血誓比起所谓的爱情面包更加的可怕。

　　也许，这位唐朝的参军在刚死去的时候可能在等待着女鬼，但时间能够冲击掉一切，当几十年几百年过去，这位参军还能耐得住寂寞吗，还能在阴间一边承受孤独一边承受痛苦的折磨继续等待吗？

　　阴间，是所有鬼魂的归宿，然而对于大部分鬼魂来说，阴间更只是一个中转站。

　　除非是那种在阳间犯下了巨大罪孽的人死后魂魄要在阴间受刑，大部分人死后在阴间待的时间都不会超过百年。

　　不是在阴间受刑之人是不可以在阴间逗留的，当然也有例外情况，但这位参军明显不在特殊情况之外，他要想逗留在阴间便是要承受苦痛。

　　油锅滚一滚，投胎晚三年！

　　下一趟油锅，可以在阴间逗留三年，这种痛苦不是谁都可以承受的，要知道鬼魂在阴间除了不会死亡就和人在阳间一样，所有的痛感都保留着。

　　方铭不知道该说什么了，他只有将实情告诉女鬼。

　　休息了片刻之后，又一次开启做法招魂，而这一次当窗户上的幡布吹动的时候，方铭直接是开口说道：

　　“姑娘，你要等候的那个人已经去投胎的，可能，他等了你几百年了，最后实在是坚持不住才踏入了轮回。”

　　实话相告，但方铭知道这种可能性很小，最大的可能便是那位参军在进入阴间之后没多久便是去投胎了。

　　那参军，违背了两人的灵魂血誓。

　　安静，整个二楼一片安静，许久之后都没有女鬼的回应，这让方铭眉头微微皱了一下，就当他准备再次开口的时候，耳边传来了清脆的碎裂声。

　　第一时间，方铭的眼睛看向了地上，那放在尸骨边上的玉如意出现了一条裂缝，而后崩然碎裂，与此同时那绑着玉如意的红绳也是断开了两截。

　　“我欲与君相知，长命无绝衰。”

　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝！”

　　一道凄凉哀怨的声音突然在楼内响起，这声音让得张齐一个哆嗦，大柱脸色也是有些苍白，唯有方铭眸子眯了起来，轻语道：

　　“山盟海誓今犹在，郎情妾意已不存！”

　　凄凉哀怨的声音并没有停留多久便是散去，整个二楼恢复了平静，方铭的目光看向了张齐，张齐脸上的那一抹黑气已经是消失不见。

　　玉如意破坏的那一刻，张齐的怨煞便已经算是化解了。


第76章 两个都是骗子

　　张齐的事情到此算是告一段落，对于那女鬼方铭说不上什么，只能说，这是一个痴情的女子却没有想到碰到了一个渣男。

　　那参军，从头到尾都算不上是一个好男人。

　　真正的男人不会在有了妻子孩子和家庭后还与其他女子私下约会，哪怕，这是他曾经喜欢过的初恋。

　　退一万步讲，就算真的发现初恋是他所喜欢的，并且爱的无法自拔，也不该是这种私下约会的方式，这是典型的爱情和事业都想要的男人。

　　这样的男人心中所想的只有他自己，之所以会殉情，估计也是因为私情败露，被妻子所逼，被妻子的家族所责骂而忍受不住，所以，当他进入阴间之后，知道灵魂血誓所要承受的代价，恐怕直接是选择了投胎转世。

　　女鬼显然后面也是想通了这一点，所以才会念出那样的词，才会让玉如意碎裂。

　　……

　　张齐走了，带着那尸骨离去了，本来方铭还以为这尸骨恐怕要和那玉如意重新找个地方下葬，不过现在却是不需要了。

　　“大柱，今天就早点关门吧，我到时候买了药材直接回住的地方。”

　　方铭和大柱打了一声招呼，店铺后天就要开业了，准备工作也都弄得差不多了，这几天也没有什么生意，大柱不需要每天都守到晚上七八点。

　　“没事，反正回去也是无聊，我一般六七点关了店门就去其他店铺窜门，跟着那些店员还有老板学习点做生意的经验。”

　　大柱憨憨一笑，他知道自己笨，也知道开这个店铺是方铭照顾他，所以他会更加的用心经营店铺，多跟街道上其他店铺老板取取经，对方虽然不会告诉他一些最核心的生意之道，但就是随便说几点，对于零经验的大柱来说大有帮助。

　　“那行，你自己注意点。”

　　方铭拍怕大柱肩膀没有再说什么，他要抓紧时间，不然药店就该关门了。

　　只是让得方铭没有想到的是，这一次司机又是给他带到了广年堂，不过是广年堂在魔都的另外一家分店。

　　由此可见，当初那位药房经理并没有吹牛，广年堂在普通老百姓心中的名声和招牌确实是不错。

　　依然是和上次一样，报出了一系列的药材之后，方铭在内里休息等待对方抓药的师傅抓好药材。

　　“不收，我们店里不收药材的。”

　　“先生，你还是去别家问问吧，我们药店的药材都是由总部统一配送的，不收外面的药材。”

　　“我这真的是好东西，真的，这是我爹那一代挖出来的好东西，真的是有一百多年的野生棒槌。”

　　药房门口的动静引起了方铭的好奇，目光朝着那边看去，只见一个穿着朴素的中年男子此刻正拿着一个纸包在导购的柜台上摆弄，一脸的着急和恳求。

　　“别说你这到底是不是真的一百年的人参，就算是真的我们店里也不会收，再说了，一百年的人参那么贵，谁买得起。”

　　导购员明显是不想搭理这男子，收购药材不是她们的职责范围，再说了，她们也不认识几百年的人参，店里最好的一根也不过才是三十年左右的野参。

　　这年头骗子那么多，谁知道这人是不是骗子，拿着假人参想要骗人。

　　“不贵，真的不贵，我只卖二十万……哦不，十八万就可以了。”中年男子连忙说道。

　　“先生，我们店里真的不收，你还是把你这一百年的人参收起来，别一会出现了意外我们可赔不起。”

　　几位导购员语气中带着挪揄，因为他们压根就不信中年男子所拿出来的这人参真的有一百年，就那品相还不如他们店里的那些三五年的新参。

　　“怎么回事，这位先生你这是？”

　　药店的经理也是听到了门口的动静走了出来，先是看了中年男子一眼，而后目光落在了中年男子放在柜台上的纸包。

　　“山参？”

　　作为一位经理对于药材的辨认自然是要超过这些导购员，只是看一眼他就可以确定这确实是一根山参。

　　“老板，我这里有一根一百多年的棒槌，对，就是山参，我想卖给你们药店，十八万，十八万就可以了。”

　　“十八万？”药店经理冷笑了一下，“兄弟你走错地方了，你要卖你这一百年的人参不应该到我们店里来。”

　　“那去哪？”中年男子没有听出药店经理语气中的嘲笑，认真问道。

　　“出门左拐第一个路口进去右转，那里有派出所，你应该去那里。”

　　李华一脸的嘲讽之色，“还一百年的人参，一百年的人参你知道什么价格，告诉你，前几年在一场拍卖会上，一颗一百多年的鲜参拍出了九百万的价格。”

　　人参，年份越久越珍贵，而同样年份又以鲜参最为值钱，所谓鲜参就是刚刚出土的人参，参里的水分都还没有蒸发。

　　但即便不是鲜参，一株百年以上的干参价格也起码在百万以上，如果有人竞争的话甚至有可能达到好几百万。

　　有价无市，说的就是这一类珍贵药材。

　　“老板……你这是说我是骗子，说我这棒槌是假的，这是我爹在山上挖出来的，就是真正的百年棒槌。”

　　中年男子过了那么几秒才反应过来，一脸委屈表情。

　　“行了，别在我这里演戏了，赶快拿着你的东西给我走开，不然我就要报警了。”

　　李华不耐烦了，就要挥手赶人，不过这时候在他的身后传来了一道声音。

　　“请问，能不能让我看一下这纸包里的东西。”

　　李华还以为是店里的哪个员工正要回头训斥，不过当看到是方铭的时候脸上露出了笑容，毕竟，顾客是上帝，而方铭刚刚在他这里大手笔采购了药材，那就是尊贵的上帝。

　　“方先生，这人是个骗子，这人参肯定是作假的。”

　　方铭没有在意李华的话，目光看向了中年男子，中年男子点了点头，只是叮嘱道：“先生你尽管看，只是这棒槌放的时间久了，所以你不要太用力捏他。”

　　“怎么，怕太用力看出你作假啊。”李华在一旁阴阳怪气的说了一句。

　　“我这棒槌是真的，不是假的。”中年男子也是一脸严肃的反驳。

　　方铭脸上露出莞尔的笑容，不过他知道这位经理也是好意，确实，如果换做是谁被人找上门然后说有一根价值几百万的百年野人参只要卖十几万，只要不是脑子有坑的人第一时间都会想到是骗子。

　　不过，方铭之所以会好奇，是因为中年男子的话语。

　　一般人都叫人参，再专业一点的则是知道野山参和林下参，也就是俗称的山参和林参，两者的区别很简单，前者是野生的，后者是人为培育出适合人参生长的土壤进行栽培的。

　　这是了解人参的人对人参的称谓，但是有一种人管人参不叫参而叫棒槌，这一类人便是挖参人。

　　所以当听到中年男子喊人参叫棒槌的时候，方铭心里便是有些好奇了，当然他也知道要是专业点的骗子也有可能故意会这么喊，所以，最终还是要亲自上手辨认。

　　当手碰触到那根山参的时候，方铭的眼睛便是一亮，因为这一刻他的手指尖传来了微微刺痛的热感，这热度，比起他上次所买的那些药材所有的温度加起来都要明显。

　　到现在他可以确定，这绝对是一根百年以上的山参。

　　“可惜，要是这是一根鲜参的话那就更好了。”方铭在心里轻叹了一声，摇了摇头脸上露出遗憾之色。

　　“方先生，我就说了这人参是假的，这人……”

　　“这位大哥怎么称呼？”方铭直接是没有搭理李华的话，朝着中年男子问道。

　　“我姓沙，沙和尚的沙，朋友都叫我老沙。”老沙一笑，露出微微有些泛黄的牙齿答道。

　　“那行，我就叫你沙大哥吧，沙大哥你这人参确定要卖是吧，如果你要卖那我就买了。”

　　方铭这话一出口，整个现场一片寂静，几位导购员用看傻子一样的眼神看向方铭，就连李华的表情也是变得古怪起来。

　　“卖，我就是要卖的。”老沙听到方铭的话表情变得很激动，忙不迭的答应。

　　自家的棒槌他很清楚绝对有百年以上，是他爹当初从山上采到的，只是因为干参没有了叶子，再加上这么多年的存放，重量有些变化，就算是那些专家都不敢确定这是百年人参。不然的话，他又怎么会以这么低的价格就给卖掉。

　　“方先生，你要买这人参是你的事情，但我希望不要在我们广年堂这里进行，等到方先生的药材挑选好后付了钱，方先生你拿着药材离开了广年堂，到时候你在和这位进行这百年人参的交易。”

　　李华开口了，特意在“百年人参”四个字上加重了口音，因为这一刻的他怀疑起方铭的身份了。

　　“骗子，这两个都是骗子，而且是一伙的，就是想给我下套。”

　　这是李华此刻内心的想法，也是他突然对方铭态度变化的原因，因为他想到方铭的不正常之处，一般人哪有一下子买这么多大补药材的，只有骗子才会这么做，想引诱他上当。


第77章 截胡

　　骗子，连环骗！

　　李华这一刻在心里已经是认定了方铭和老沙是骗子了，方铭也不在意，他大概猜到李华心里想的是什么。

　　“那老沙你等我下，等我这边药材弄好后再和你交易。”

　　“行的。”

　　方铭没再多说，领着老沙朝着里面走去，李华想要阻止可最后犹豫了下还是让老沙进去。

　　“不管你们两个骗子说什么我都不听，只要我不贪就不会上当。”

　　李华心里已经笃定，不管这两个骗子一会在他面前说些什么他都不会上当，甚至他还特意交代了店里其他的员工也不要去搭理这两人。

　　……

　　休息室内，方铭看向老沙，好奇问道：“老沙，我能否询问一下，你是有事情急着需要用钱？”

　　一根百年多的人参卖个十几万，除非是不知道百年人参的价值，否则的话如果不是需要用钱的人是绝对不会卖的。

　　“方老板，这个我确实是急着用钱。”

　　老沙也没有隐瞒，如果不是急着用钱他也不可能将这人参拿出来卖，这是他爹留下来的，毕竟百年人参又有一个外号叫做吊命参，只要人没死，含一片这百年人参在嘴里就可以吊命一个小时。

　　“应该不是家里人的身体问题吧。”

　　方铭问的很委婉，潜台词就是说不是家里人得病需要用钱，他之所以会这样猜测也是因为他刚刚仔细看了老沙的面相，并没有亲人得病的面相特点。

　　“不是，其实这事情说起来也是有些丢人，我需要钱是为了找我媳妇。”老沙有些不好意思地答道。

　　“找媳妇？”

　　方铭没有想到老沙会回答这么一句，“你的媳妇失踪了？”

　　“两年前的时候突然失踪了，这两年我全国各地到处找，只是始终是没有线索，不过我不会放弃的，无论如何我都要找到我媳妇。”

　　老沙脸上带着坚决的表情，这两年来为了找媳妇他花光了所有的积蓄，迫不得已之下这才将这根百年人参拿出来卖掉。

　　方铭沉吟，如果只是找人的话，他有办法，不过这得等到人参交易了再说。

　　在方铭和老沙交谈的时候，药店的门口走进来了几个人，走在最前面的也是方铭见到过的，那位广年堂的监察部部长凌楚楚。

　　“凌部长。”

　　李华显然是认识凌楚楚的，正在大厅闲逛的他立刻迎了上去。

　　“李经理。”

　　凌楚楚点了下头，而后迈步便是朝着药店里面走去，目光打量着药店的环境和工作人员此刻的状态，不过很快她的目光便是凝聚住了，因为，她看到了坐在里面休息室的方铭。

　　“是他？”

　　对于方铭凌楚楚的印象自然还是很深刻的，在辨识药材的能力上面有着不逊色于那些浸淫在这一行几十年的药材专家，而且还是对她态度十分傲慢冷漠。

　　当然，印象深刻的最主要原因主要是后面这一点。

　　“凌部长，我怀疑这两人是骗子，就里面那个年轻的先到店里来，一来就买一大堆药材，当时我就怀疑他买那么多药材的目的，不过咱们药店是开门做生意的，他要买我也不能阻止。”

　　李华看到凌楚楚的目光看向方铭所在的方向，就跟献宝似的一脸激动说道：“没一会，这另外一位骗子进来了，装出一副急用钱的样子，还拿出一根人参说这是百年人参，说因为急用钱只要十八万就卖了。”

　　“我当然是不会收的，可这时候这年轻人走出来，然后说他买了，这分明就是在这里唱双簧连环骗，不过已经被我识破了，只要不贪心，骗子就算是再狡猾也没用。”

　　李华一脸的得意洋洋，然而凌楚楚听完李华的话忍不住在心里翻了一个白眼，不过她也知道这不能怪李华，如果换做她是李华的话也会这么想。

　　但是她不是李华，她见过方铭，见到过方铭买药材的手笔，这根本就不存在弄虚作假，当然更重要的是她知道方铭在辨识药材上面的造诣。

　　“赵老，过去看看。”

　　百年人参，哪怕是广年堂这样的大药店也是没有存货，不是说没有过，曾经广年堂大药店也是有几株百年人参，不过这种东西根本就存不住，早就用掉了。

　　凌楚楚带着赵老朝着休息室走去，人一踏入休息室，俏脸露出笑颜，“方先生，没有想到又碰见了，还真是巧啊，方先生又来店里买药材？”

　　李华跟在凌楚楚的后面，在听到凌楚楚这话的时候愣了一下，因为他没有想到凌部长竟然还认识这骗子。

　　不对，如果凌部长认识那方先生的话，那这位方先生就不是骗子，如果这位方先生不是骗子的话……

　　细思极恐，李华脸上一下子冷汗便是出来了。

　　方铭用似笑非笑的目光看向凌楚楚，“到药店来不买药材我还能干什么，难不成是过来喝茶？”

　　凌楚楚语塞，不过还是尴尬的笑了笑，目光看向坐在一旁的老沙，“这位大哥，听说你有人参要卖，不知道能否拿出来给我看看。”

　　“你们不是不要吗？”老沙愣了，随即嘀咕了一句，这让一旁的李华表情有些难看。

　　“那个，我们药店的人是没有权力私下收药材的，不过我们是总部过来的却是没有这个问题。”凌楚楚解释了一句。

　　实际上，她这个监察部长根本就不管药材采购的问题也没有心思去搭理，她感兴趣的是百年人参。

　　“你们店里的人还说我这人参是假的呢。”

　　老沙再次嘀咕了一句，很显然先前李华的话语和态度让他耿耿于怀，这让一旁的方铭暗自好笑，别看老沙先前那么好说话，看来也是一个有脾气的人。

　　“那个……”

　　凌楚楚嘴角抽搐了一下，她不知道今天是怎么回事，连着碰到两个对她都不假颜色的男人。

　　“凌部长，凡事有个先来后到吧，这人参我和老沙已经是谈好了。”方铭开口了，从凌楚楚走进来的时候他便是知道凌楚楚打的什么目的。

　　凌楚楚对自己的观感并不好，所以哪怕是知道自己在药店里也不会进来打招呼，就算是进来打招呼也不会露出笑容，对方很明显是从李华口中知道了事情的经过，是冲着那百年人参来的。

　　“那个，我只是好奇想要看一下，看一下总可以的吧。”

　　凌楚楚心里压着火，她还从来没有这么低声下气的跟人说过话，如果不是那百年人参的缘故她真的是想扭头就走。

　　老沙看向方铭，犹豫了一下，“方老板，这个……”

　　“没事，就给她们看看吧。”

　　凌楚楚想看，方铭并不在意，因为对于这株人参他是志在必得，而且他也有把握。

　　有了方铭的同意，老沙这才从怀里再次将纸包给逃出来，而后打开纸包，露出里面干瘪瘪的人参。

　　凌楚楚认识人参，但是对于人参的年份她却判断不出来了，妙目朝着一边的赵老使了一个眼色，赵老微微点头表示明白，走上前俯身观察起来。

　　片刻之后，赵老伸出手在将人参小心翼翼的拿起来，来回翻转足足观察了有几分钟的时间后才放下。

　　“怎么样？”凌楚楚朝着赵老问道。

　　“七年前的时候我有幸见到过一株一百多年的人参，无论是形状还是重量都和这根人参差不了多少，这株人参最起码也应该有八十年的年份，至于在详细我目前还判断不出来。”

　　赵老没有说的那么肯定，然而他这话几乎已经是证明了这人参就是一根百年人参了。

　　人参的判断年限其实没有谁可以做到准确，特别是一些上百年的人参相差了十几年是很正常的事情，八十年的人参说成百年人参也没有任何问题。

　　在场的人当中，唯有方铭很清楚，这绝对是一根百年以上的人参，而且还有可能是达到了一百五六十年，不然的话不会给他那种刺痛的热感。

　　李华脸上的表情变得极其的精彩，百年人参啊，只卖十八万，竟然就被他当成骗子给错过了。

　　虽然说公司规定药店不能私下收药材，但那是指的不能收来放在店里卖，可他可以以个人的名义买下来啊，一根百年的人参，以他的门路可以很轻松的找到一些大老板卖出个一百万。

　　这不是痛失人参，这是痛失了一笔巨款。

　　有了赵老的话凌楚楚心里也是有底了，眼睛一亮开口朝着方铭说道：“方先生，我知道这人参是你先看上的，我也不会跟方先生恶意竞争，不过我确实是很需要这百年人参，我可以再多出点钱补偿方先生，不知道方先生能不能割爱？”

　　“不能。”

　　方铭很干脆利落的拒绝了，开什么玩笑，这样一根百年人参是可遇不可求，一旦错过了以后就算是有钱都不一定可以收的到。

　　有了这百年人参对于他的药浴效果将会得到很大程度的提升，他是不可能转让的。

　　凌楚楚哑然，心里也是有了怒火，她觉得自己算是好说话了，可这方铭如此油盐不进，也是让得她恼火。

　　“方先生，你可别忘了，这人参还是这位沙大哥的。”

　　凌楚楚目光直视方铭，话里的威胁之意已经是很明显了，反正这人参现在还没到你手上，大不了我花高价钱截你的胡就是了。


第78章 他把你媳妇藏起来了

　　凌楚楚虽然没有明着说出这样的话，但是眼神还有语气已经是将这意思给表达出来了。

　　你方铭现在也只不过是和这位达成了购买意向罢了，别说是购买意向，就算是你付钱了只要对方东西没有给你想要反悔都可以。

　　方铭笑了，凌楚楚的威胁没有出乎他的意料，对方不外乎就是大不了出高价从他手里截胡罢了。

　　当然，相比起百年人参来说十八万也不算是高价。

　　看到方铭只是笑着却没有反应，凌楚楚心里是咬牙切齿，她讨厌方铭总是这么一副有恃无恐的模样。

　　“沙大哥，这人参你还没有卖对吧，那这样，这位方先生给你出十八万，我们广年堂给你出二十万。”

　　凌楚楚也是忍不住了，直接是朝着老沙开口，既然对方将百年人参拿出来以这个价格贱卖就说明是缺钱，那肯定是不会拒绝她的加价。

　　“啊，二十万！”

　　老沙先是一愣随即脸上露出心动之色，两万块，对于他来说不是小数字了。

　　不过，思考了那么几秒钟后，老沙还是摇了摇头，“不好意思，方老板已经是先跟我说好了的，我不卖给你们。”

　　老沙不傻，只是有着属于山里人的本分，他很清楚，如果没有这位方老板开口收他的人参，他现在早就被撵出药店了。

　　既然答应卖了那就不能反悔，这是从小他的父亲所教育他的，一辈子靠山吃饭的父亲那一代人，最看重的便是诚信，因为按照父亲所说，一个言而无信的人是不会让山神喜欢的，以后也就吃不了大山这碗饭。

　　方铭目光有些诧异，他没有想到老沙这么一个缺钱的人竟然能够抵御住两万块钱的诱惑，倒是有些出乎他的意料了。

　　凌楚楚脸上的得意之色消失了，俏脸浮现恼怒之色，碰到眼前这两人真的是让她感觉到干什么都不顺。

　　“三十万，我愿意出三十万买这株人参。”

　　又加价了，而且还是一次性加的十万，她就不相信老沙不动心。

　　确实，老沙是真的动心了，两万他可以拒绝，但是一下子加了十二万，这个价格不是他所能拒绝的。

　　正如凌楚楚所想的那样，他和方铭之间只是达成了一个购买意向，这时候反悔也不算什么，甚至就连在道德上都无法对他造成谴责。

　　因为这人参本来他就是贱卖了，那自然是价高者得。

　　“方老板，你看这个……要不这样，我把人参卖给这位女老板，然后我再补偿你一万。”

　　一万，对于老沙来说不是一笔小钱，甚至他先前身上全部的钱加起来也都不够一万，能够拿出一万来，也是因为他的本质如此。

　　凌楚楚用一种得意的目光看向方铭，那意思是再说，怎么样，让你不转手，本小姐有的是办法买到这人参。

　　方铭叹了一口气，对于老沙的选择他一点也不意外，如果把他换成老沙的话他也会做出同样的选择。

　　只不过，凌楚楚想要靠钱从他手里截胡却注定是要失败。

　　“凌小姐，你就那么有把握可以从我手中截胡？”方铭看向凌楚楚，问道。

　　“方先生，我先纠正你一下，这不叫截胡，这叫价高者得，如果方先生不愿意放弃的话也可以再出价，不过我也是不会放弃的。”

　　凌楚楚的话语中透露出自信，比钱她还真不怕，相比之下她的内心更希望方铭能够出价，然后她再用高价砸死对方，让方铭感受到绝望。

　　虽然这样可能会多花几十万，但是对于凌楚楚来说这都不算事，至少能让她心中这口气给顺了，也让方铭吃瘪一回。

　　“那要是凌小姐没能截胡成功呢？”

　　“不可能的事情，要是这人参我没有买下来，你今天在药店购买的药材免费拿走全都算在我的账上。”

　　“好。”

　　方铭嘴角微微上扬，他等的就是凌楚楚这句话。

　　这是他特意挖好的坑就等着凌楚楚往下跳，不过他的心里也是感慨，哥们这也是没办法，实在是药浴太费钱了，这店铺还没有进账多少光就药浴都不够花。

　　巫道馆还没有开业，前期他向华博荣那借了两百万，不过除去租下店铺和日常开支外所剩不多，上一次购买药材的钱还是动用的张齐转账过来的钱。

　　凌楚楚听到方铭一声“好”，脸上露出犹豫和狐疑之色，将方铭所有可能翻盘的情况都想了一遍，确认不会有任何问题后才说道：“那要是这人参我得到了，你要在广年堂工作三年，担任广年堂药材采购顾问，当然，这三年也会支付你工资。”

　　凌楚楚确定方铭不可能赢得，因为方铭唯一赢的机会就是跟她一起出价竞争，只要是比钱她就不怕，这方铭总不可能为了免这几十万的药材费开出一个天价来。

　　“没问题。”

　　方铭笑的很开心，而作为两方争夺的重点老沙这一刻却是懵了，这两位这是要干啥？

　　“老沙，你要钱是为了去找媳妇，如果现在给你一百万你是拿着这钱回家重新娶个老婆过日子还是拿这钱去找你媳妇？”

　　方铭看向老沙，老沙想都没想便是答道：“我肯定是找我媳妇，只要能找到我媳妇哪怕没钱我都愿意，我卖这人参就是为了筹钱去找我媳妇。”

　　“既然这样的话，如果我可以帮你找到你媳妇，但报酬是这一根人参，你愿意不？”

　　“愿意啊，只要能帮我找到媳妇，这根人参送给你都可以。”

　　凌楚楚听着方铭和老沙的回答突然觉得有些不对劲，可又说上来到底是哪里不对劲。

　　“那就行了，跟我走吧，我相信我可以帮你找到你媳妇。”

　　方铭拍了下大腿站了起来，先前知道了老沙要拿这钱干什么后，他就对这人参有必得的把握了。

　　老沙下意识的站起，而这时候的凌楚楚终于是反应过来，连忙喊住，“你别相信他的，他又不是警察还怎么帮你找到媳妇，除非是他帮你媳妇给藏起来了。”

　　静，一片寂静！

　　在场所有人都用一种怪异的目光看向凌楚楚，凌楚楚这句话后面半句充满了杀机啊。


第79章 这也行？

　　这话一说出口，凌楚楚自己也是知道口误了，不过话已经说出去了就收不回来了。

　　“本来就是，如果你说你媳妇丢失了，他凭什么帮你找到媳妇，你既然要钱去找你媳妇那就说明你肯定已经是报了警并且找了一段时间的，连警察都找不到，我很好奇方先生你要怎么找？”

　　前半句，凌楚楚是对着老沙说的，后面一句则是视线转向方铭，“还是方先生你觉得你的本领比警察还要大？”

　　凌楚楚话说完，老沙也是用疑惑的目光看向方铭，刚刚他是一下子激动了条件反射就跟着站起来，但是现在一想也觉得这位漂亮的女老板说的很对，连警察都找不到自己媳妇，这位方老板凭什么帮自己找到？

　　“我既然说过能帮你找到你媳妇那就肯定能，而且这人参还在你手上，如果找不到的话你不把人参给我，对于你来说也是没有多大的损失。”方铭没有搭理凌楚楚而是朝着老沙说道。

　　“这样的话倒是可以。”老沙点了点头，这个条件他可以接受。

　　“可以什么啊。”凌楚楚立刻开口打断，“他根本就是骗你的，他说带你找媳妇，他连你媳妇叫什么都不知道，带你去哪里找，难道找上个三五年吗？”

　　不得不说，凌楚楚的话说的很有道理，至少老沙听着是不自觉的点头。

　　看到老沙点头，凌楚楚这才松了一口气，随即又得意的目光看向方铭，带着挑衅意味，那意思是说你别想那么容易就忽悠过去。

　　“放心，时间用不着那么久，只需要一两个小时左右我就差不多能够找出你媳妇的下落，我相信一两个小时老沙你应该是等得住的吧。”

　　“一两个小时当然没问题。”老沙连忙点头。

　　“那行，那就跟我走吧。”方铭目光看向拿着袋子朝这边走来的捡药材的师傅，手伸进袋子里摸了几下后朝着凌楚楚笑道：“凌小姐，那就麻烦你帮我付钱吧。”

　　凌楚楚气急，“你这样不公平，谁知道你是不是出了这药店之后到时候跟沙大哥分开，为的就是让我给你付药材钱。”

　　凌楚楚的话让得方铭眉头拧了一下，因为他发现凌楚楚的话好像说的是有那么一点道理。

　　“你不是说只需要一两个小时吗，那好，我就跟着你，如果你一两个小时之后真的帮沙大哥找回了媳妇，那这药材的钱就我给你出了，我就当是祝贺沙大哥夫妻团聚。”

　　凌楚楚的话说的很圆滑，方铭发现他竟然无法拒绝，而且从老沙那眼神中他也可以看出，老沙对凌楚楚的话是赞同的。

　　“那行，你要跟着可以，不过只能你一个人。”

　　方铭看了眼站在凌楚楚身边的几位，他找人的方式有些特殊自然是不想被那么多人旁观。

　　“凌小姐，这不行。”

　　站在凌楚楚身后的一位三十来岁的男子开口了，从凌楚楚走进药店的时候他便是跟着，不过从头到尾都是一言不发。

　　这男子上一次也是跟在凌楚楚的身边，从对方笔挺的站姿让得方铭可以判断出来，这应该是凌楚楚的保镖。

　　方铭没有说话，他给凌楚楚自己决定。

　　凌楚楚脸上露出犹豫之色，不过当她看到方铭脸上似笑非笑的表情之后直接说道：“放心，我不会有事的。”

　　“可是凌小姐……”

　　“我一个大活人有什么好怕的，你们在药店等我就是了。”

　　凌楚楚会做出这样的决定并不是一时冲动，因为她分析过，她到这家药店来是临时决定的，所以这是一次意外的巡查，而如果她不到来的话，方铭就不会遇到她，也就不会有眼前这一幕。

　　这一切都是因为几个巧合所造成的，所以不存在故意设局把她给骗走的可能性，只要这一点想通了那就没什么好怕的。

　　凌楚楚态度很坚决，其他人也不好再劝说什么了。

　　“方先生，那你总该告诉我，我们要去哪里吧。”

　　“东台古玩城，对了，我没有车，想来凌小姐应该是会开车，不如凌小姐开车送我们过去。”

　　凌楚楚什么话都没有说，只是在心里默默翻了一个白眼，如果不是为了争这一口气，她真的是想一脚踹向方铭。

　　在她看来方铭分明就是故意的，一个每次一买就是几十万药材的人会没有车？说出来她都不相信，对方摆明了就是想要刁难他。

　　“行，方先生在这里等着就是。”

　　药店的大门口就是街道无法停车，凌楚楚的车子让司机给开到了地下停车场，没一会司机便是将车开来，让司机下车后，凌楚楚坐进了驾驶位。

　　“老沙，今天咱俩也享受一下坐豪车的感觉。”

　　看出老沙有些紧张，方铭拍了拍老沙的肩膀直接是坐进了后排，老沙憨憨一笑也是跟着上去，不过身子没敢向方铭这样往后仰，屁股只是坐了一半下去。

　　通过后视镜看到方铭的状态，凌楚楚的气的牙咬咬，这人还真把她给当司机了，坐在后面一副大老板模样还闭目养神起来。

　　忍，先忍住。

　　凌楚楚不断在心里暗示自己，等忍住了这一会，到时候让他加入广年堂成为顾问之后再来报仇，三年的时间有的是机会。

　　玛莎拉蒂总裁在魔都快速的行驶着，也许是为了想要快点摆脱当司机的不爽，凌楚楚开车的速度很快，不到十五分钟便是到了东台古玩城。

　　原本，方铭便是从古玩城打车叫的司机找的最近的药房，去的时候花了半个小时，回来的时候时间缩短了一半。

　　“看来那司机师傅是坑我啊，原本只要十五分钟的路程给我开了半小时。”

　　方铭感叹了一句走下去，留下一脸无语的凌楚楚在车上，这一刻的凌楚楚很想大声的呐喊：“不是司机坑你，是老娘用生命在开车。”

　　停车，锁门，凌楚楚走在了方铭和老沙的后面，嘴里碎碎念叨着什么，方铭虽然听不到但也知道肯定不是什么好话。

　　回到店铺门口，大柱已经是将门给锁了离开了，店铺上面原来的牌匾已经摘掉，而新的牌匾因为华博荣说了由他搞定，会在开业当天送来，所以目前店铺上方的牌匾空在那里。

　　“三无黑店。”

　　凌楚楚看到方铭打开店铺的门，脸上露出嘲讽之色，因为她终于发现找到一个打击方铭的机会了。

　　只是，方铭压根就没有搭理她，打开店门之后直接是走了进去。

　　“原来是一家文玩店。”

　　走进店铺看到里面展柜所摆的那些佛珠手串还有把玩的核桃，凌楚楚倒是有些诧异，一个这么年轻的人竟然会开一间这样的店铺。

　　现在的年轻人哪怕是想开个店，一般也都是咖啡店或者蛋糕店这类小资店铺，或者是什么娱乐项目类的店铺。

　　“凌小姐还是在下面等候吧，我怕你上去之后到时候某些三观会被改变了。”

　　这是方铭上车后第一次对凌楚楚说话，说完便是示意老沙跟他去二楼。

　　“难不成你这二楼还藏着什么见不得人的东西？要是这样的话那我更得去看看了。”

　　来到了这里凌楚楚怎么可能不上去，方铭心里也是清楚，不让凌楚楚看着恐怕对方也不会死心，也就没再说什么。

　　二楼，和一楼截然不同的，如果说一楼摆满了东西，那么二楼便是极其的空荡，那些木头都已经是搬下去了，唯独子母树孤零零的一个人靠在墙上。

　　一张雕刻桌，两块屏风，还有一个没有摆什么东西的展柜，凌楚楚一眼便是尽收眼底。

　　“老沙，我先问你，你有你媳妇的生辰八字不？”

　　“有的。”

　　老沙点了点头，当初结婚前特意去相了八字的，所以对于他老婆的生辰八字他还是记得的。

　　“那行，你把你老婆的名字还有生辰八字给写在这纸上。”

　　方铭从桌子上递过来了一张纸和笔，老沙一脸疑惑的看着方铭但最后还是接过了笔开始在纸上写字。

　　“不要出声，从现在开始你就在一边看着就好了。”

　　方铭瞥了眼凌楚楚，让得凌楚楚张口欲言的话又吞进了嘴里。

　　老沙在纸上写着他媳妇的生辰八字，方铭也没有闲着，先是打来一盆水将自己的手放进去洗干净，而后用一旁准备好的毛巾擦开。

　　等到方铭洗完手，老沙也是写好了他媳妇的名字和生辰八字。

　　“王秀琴。”

　　坐回到桌子跟前，方铭盯着老沙纸上的字，眼神闪烁，半晌后眉头微微皱了一下，抬头问道：“你媳妇身上有疾？”

　　“啊！”

　　“就是你媳妇身体上有某种先天上的缺陷。”方铭解释了一句。

　　老沙的眼睛瞪大了，一脸不可思议表情盯着方铭，“方老板，你怎么知道的？我没有告诉过你啊，没错，我媳妇出生的时候右腿比左腿矮了一截，所以从小走路就瘸腿，后面更是因为神经组织受损导致下半身几乎瘫痪无法走路。”

　　一旁的凌楚楚听着方铭和老沙的对话整个人都傻眼了，这也行？


第80章 推衍寻人

　　凌楚楚一双眼睛瞪得老大，她在心里又一次回放了方铭和老沙认识的场景，再三确定这两位之前真的是不认识。

　　“不对，老沙可能不认识方铭，但方铭很有可能认识老沙。”凌楚楚对自己的这个发现而感到惊喜，因为她觉得只有这个发现才可以解释的了眼前的情况，甚至也能解释的清楚方铭为何那么自信可以帮老沙找到媳妇了。

　　方铭，认识老沙的媳妇，或者说他以前见到过老沙和他的媳妇，而且现在也知道老沙的媳妇去了哪里，所以才这么的把握。

　　至于现在找老沙要生辰八字和名字那不过是装模作样。

　　想明白了这一点，凌楚楚本来是要开口，但是想到先前方铭的交代，最后还是忍住了，反正她就在一旁冷眼看着，到时候揭露方铭就是了。

　　“你媳妇下身瘫痪那她是怎么失踪的？”

　　方铭皱了下眉，一个双腿瘫痪的人一般情况下载没有帮助下是不可能走得太远了，更不可能走的老沙找了几年都找不到。

　　“我也不知道，我那天在外面干活，因为我媳妇身体的原因所以我每天都会回家，可那天晚上我回到家里的时候媳妇已经是不在了，整个家里空荡荡的。”

　　老沙一脸的沮丧，当媳妇失踪了之后他疯狂的寻找，那几天对他来说最煎熬的。

　　“平日里你媳妇都在家里的吗？还有你媳妇失踪那天，家里有什么变化，有没有丢失什么贵重的东西或者是损坏了什么？”

　　方铭再次开口询问，不过老沙却是摇了摇头答道：“没有，家里和原来一样没有什么变化。另外因为我媳妇腿脚不便所以她一直是待在家里的，为了怕她无聊我给她买了一台电脑，让她没事的时候可以上上网看看电视。”

　　“那你知道你媳妇平时上网都干什么吗？”

　　“好像就是看看电影打打游戏，不过一般我回来的时候她就不打了，大部分时候都是看电影。”

　　老沙想了一下回答，然而他却没有注意到方铭眼中闪过的一道精光。

　　“大概情况我差不多知道了，不过老沙你不是魔都人，怎么会跑到魔都来，是你觉得你媳妇会在魔都还是特意跑到这边来卖人参的？”

　　“我一个老乡两个月前跟我说，他在地铁站看到一个女的很像我媳妇，也是双腿瘫痪，不过那时候人很多，而且地铁很快就开走了，所以他也不敢百分百确定就是我媳妇。”

　　老沙的那个老乡不敢确定，但是对于老沙来说只要是有一点可能他都不会放弃，毕竟，这是这几年来他唯一得到的可能和他媳妇有关系的线索，说什么都要来一趟魔都寻找。

　　“当然也有另外一个很重要的原因，我媳妇一直说她没有看过东方明珠，她说这辈子她一定要去一趟魔都，所以我想没准我媳妇真的是来到了魔都。”

　　“行，我了解的已经差不多了。”

　　方铭没有再询问，而是将老沙写了他媳妇生辰八字的那张纸给折叠了起来，先是对角折了两下，而后将四个角又翻转折叠，最后形成一个类似于花瓣的形状。

　　纸张折好，方铭直接是将掌心的五枚铜钱给放入了纸张的中心处，再然后从一旁点燃一根蜡烛。

　　轰！

　　蜡烛将纸张给点燃的那一瞬间，纸张并不是慢慢的燃烧，而是一瞬间便是出现了一团火焰，整个纸张瞬间全面燃烧，也就是在这时候，方铭的手电光火石般伸入那火焰之中，直接是将五枚铜钱给抓到了手上。

　　这一系列动作行云流水，凌楚楚觉得简直就跟看那些魔术师表演一样，一团火焰出现，而后轰一声火焰消失变出其他东西。

　　“天有四角，地有四方；年有四季，人主其内。”

　　方铭表情开始变得严肃，嘴里轻念，同时右手开始摇晃了三下。

　　“奇门遁甲，四真一假，去假存真，方还本源。”

　　五枚铜钱落下，其中两枚铜钱所落得位置不远，其他三枚铜钱是各自在一个角落。

　　方铭的目光望向了这两枚铜钱，将其中一枚铜钱给捡起反扣于左手掌心，而右手将另外四枚铜钱给收拢起来。

　　这一次，方铭双手同时放下，五枚铜钱落在地上，右手心的四枚铜钱全都是在正面朝上，唯独左手上的那枚铜钱是正面朝下恰恰相反。

　　看到这一幕方铭脸上露出了笑容，将那枚正面朝下的铜钱给收了起来，另外四枚铜钱则是摆在了桌子上。

　　“世间万物都在天地之内，都要遵循着这天地的规则，所以，所谓的奇门遁甲就是根据这天地规则利用星宿、四时、生辰八字来进行排盘推演，但无论在奇门遁甲上的造诣多厉害的高人，每一次起盘推衍的时候都会有一次假，如果不能把这一次假给排除掉，那么最后的结果便是假的。”

　　方铭随口解释了一句，他也知道老沙和凌楚楚听不懂他说什么。

　　关于奇门遁甲，巫师传承里面有过详细的介绍，所谓奇门遁甲就是以星宿运行的轨迹在不同方位不同时辰所产生的不同的效应进行一种归纳和总结。

　　“什么奇门遁甲，什么去假存真，忽悠，接着忽悠。”凌楚楚撇了撇嘴，心里嘀咕道。

　　四枚铜钱拿在手上，方铭起手了，动作很慢，先是手腕一番，掌心朝上让四枚铜钱露出来，而后以中指食指和无名指的指头扣住这四枚铜钱，形成一个数字六的手势。

　　掌心一翻朝下，方铭松开了无名指，一枚铜钱掉落下来，接着是中指然后是食指，总共是有三枚铜钱滚落在桌子上，最关键的是方铭其实手掌离着桌面并不高，可这三枚铜钱中的两枚却是滚到了老远的地方，其中还有一枚更是滚到了桌面的边上去了。

　　最后一枚铜钱方铭没有让其滚落，而是掌心重重往下朝着桌面一拍，这一拍之下桌面上三枚铜钱的位置又有了微微变化，分别移动了一些距离。

　　松开手，四枚铜钱的位置彻底固定下来，方铭的目光在这四枚铜钱身上来回扫过，嘴里则是在小声念叨着一些话语，不过语速很快，老沙和凌楚楚根本就听不清。

　　其实，哪怕是他们听清楚了也是听不懂方铭说的什么，因为这一刻的方铭在根据这四枚铜钱的方位来进行推衍，念的都是奇门遁甲的专业术语。

　　当然，如果仅仅只是方位推衍那对方铭来说没有问题也根本用不着这么长的时间，但实际推衍中他还要结合老沙媳妇的生辰八字来一一对应。

　　每一个方位对应一天不同的时辰有着上千种可能，而每一种可能又根据被推衍之人的生辰八字产生变化，足足有着数万种变化，总共加起来便是有着千万种的可能。

　　这是一个极其繁复的过程，像那种随便给个八字然后起个盘几分钟就说推断出来的根本就是江湖骗子。

　　奇门遁甲之所以难便是难在这里，变化无穷，许多人究其一生都无法完全领悟奇门遁甲之奥秘。

　　方铭曾经听他师父说过这世上有不少是专门研究奇门遁甲的门派，比如古代时候的天机教，其门派所有人一生都是研究奇门遁甲之术，最著名的莫过于鬼谷子。

　　这是一个鬼才，在奇门遁甲上面的造诣无人能出其左右，后来创造了天机派更是辉煌一时，只不过，奇门遁甲之术太耗费心神，到了后面学习之人逐渐减少，以至于到了现在天机门已经消失，学奇门遁甲之术的人更是寥寥无几。

　　方铭之所以敢进行奇门遁甲推衍，那是因为巫师传承中有着专门的推衍之术，这种推衍之术和鬼谷子所创造的奇门遁甲之术不同，如果说鬼谷子是推衍之术是繁复无穷，那么巫师传承的推衍之术便是化繁为简。

　　可即便是这样，等到推衍完成之后，已经是过去了一个小时。

　　一个小时之后，方铭长吁了一口气，拿起一旁的毛巾擦了擦额头上的汗水，一次奇门遁甲推衍对于他心神的损耗也是巨大的。

　　有人会说方铭为何不用上次寻找罗岑龙的办法，原因很简单，能够找到罗岑龙那是因为那时有罗岑龙刚穿过没多久的鞋子，而老沙的媳妇已经是失踪了好几年，就算是找到贴身用过的东西，这么多年过去，沾染在上面的人气也早就消散了。

　　“有结果了。”

　　看到老沙期待的目光，方铭脸上露出笑容，说道。

　　“有结果了，知道我媳妇的下落了？”老沙一愣，随机狂喜说道。

　　“你等我查一下。”

　　方铭拿着笔在纸张上面写下了几个词汇。

　　“东部、红色、森林、庚金……”

　　写下词汇之后方铭掏出了手机，开始在网上搜索一下关键字，最后，在地图上定位到了一个点。

　　“如果没有猜错的话，你媳妇就在这位置方圆一公里以内，现在出发，运气好的话今天就可以找到你媳妇。”

　　方铭脸上带着笃定之色，这推衍之术显示老沙媳妇在这个区域已经是待着超过了两年，正常情况来说短时间不会离开，而以老沙媳妇的情况，到时候去那个区域找人打听一下肯定是有线索的。


第81章 诗和远方

　　金沙区，金沙公园，这是魔都比较靠边界的一个区，而金沙公园又是十几年开始修建的，据传闻当时的主政领导是想要在这里打造一个休闲度假娱乐产业，只是后来因为征地出现一些问题而停止了。

　　等到那位区主政领导离开之后，这里更是变得无人问津，当初一时洛阳纸贵的房地变成了无人问津。

　　所以，这里的居民心里是充满了悔恨，如果当初他们同意征地，凭借着当时的房地最起码也是可以分得市区一两套房子和一笔丰厚的补偿款。

　　当凌楚楚驾驶着豪车来到这里，尤其是来到棉糖村的时候，一路上吸引了不少居民的注意。

　　“停！”

　　坐在副驾驶位置透过车窗一直注意着外面的方铭突然开口，凌楚楚一个刹车，车子稳妥的停在了村口。

　　“庚金属火，木须金，应该就是这里了。”

　　方铭的目光落在了不远处的一片枫叶林，那是金沙公园里的枫叶林，只不过此刻还没有到枫叶染红的季节。

　　“老沙，如果我没有猜错的话你媳妇应该就是在附近了，下去问问吧。”

　　老沙脸上露出激动和期待之色，他的手上紧紧的攥着一张相片，那是他媳妇的照片，是他媳妇三年前所拍摄的。

　　这张照片方铭先前看过，老沙媳妇坐在轮椅上，而老沙则是在后面推着轮椅，老沙是一脸幸福表情，只不过他媳妇脸上倒是没有什么表情，不过显得很是文静淡雅。

　　不过从照片上来看，老沙媳妇长得还是很漂亮的，哪怕已经是快四十的年龄，皮肤依然是白皙光滑，如果但是看脸的话，所有人见到老沙媳妇恐怕都会感慨一句，一朵鲜花插在牛粪上了。

　　按照老沙的话说，他媳妇能够嫁给他确实是他占了便宜，因为她媳妇从小就聪明，只是因为腿脚不便的原因所以只是念了初中就没有读书了。

　　但即便如此她媳妇也是没有放弃，在家的时候自己学习文学，写诗，写文章，还加入了他们当地的作协，成为了一位诗人和作家。

　　媳妇长得好看又有才华，在老沙看来他能娶到自己媳妇简直就是天上掉馅饼的大好事，所以从他结婚以后，这些年他对他媳妇十分的疼爱，所有脏活累活包括洗衣服做饭的什么的都是他做，他媳妇每天只是在家里上上网看看书，然后写写文章什么的就可以了。

　　在老沙的讲述中，方铭心里有了一个画面：一个没读过书老实巴交的山里男人突然娶到了一位漂亮的有才华的女人，虽然这女人身体有些顽疾，但是男人还是觉得这是上天对他的眷恋，所以他付出一切对这女人好，只要是这女人提出的要求，无论什么样的要求都会拼尽全力的去满足。

　　方铭三人从车上下来，路边刚好有一户人家，一位七十多岁的老大爷正坐在一棵大树下拿着蒲扇乘凉。

　　“走吧，过去问问。”

　　方铭领着老沙朝着老大爷那边走去，一旁的凌楚楚这一刻却是迟疑了一下，因为到现在她心中有两个判断无法确定。

　　第一，她判断方铭可能见过老沙的媳妇，而且知道老沙媳妇就在这里，先前的一切都是在演戏。

　　可这个判断有一个很大的漏洞，那就是方铭为什么要这么做，只要他带老沙找到老沙媳妇，这人参就是属于他的了，完全没有必要多此一举。

　　第二个判断那就是方铭是真的通过先前那雾里看花一样的手段找到的老沙媳妇，可这也太扯了，就丢几下铜钱便是能够找到一个失踪的人，那这不和电视里演的那些神算子一样。

　　心中带着疑惑，所以凌楚楚一路上是一言不发，她决定仔细盯着方铭的每一个举动，任何一个细微的小细节都不放过，因为不管再狡猾的狐狸也总是会露出狐狸尾巴的。

　　“大爷，跟你打听一人，你见过这位女的吗？”

　　方铭走上前，将老沙手中的照片里她媳妇指给老大爷看，接着说道：“就是腿脚有些不便用轮椅坐着的？”

　　“这女的啊……”

　　老大爷眼神不是特别的好，盯着相片打量了一会，但是当方铭说到坐轮椅的时候表情有了变化，“还真有一个和照片里这女的长得差不多一样的。”

　　听到老大爷的回答，一旁的老沙情绪开始变得激动起来，凌楚楚俏脸也是带着一抹诧异之色，唯独方铭面色正常，因为这在他的意料之中。

　　“谢谢大爷，那大爷能够告诉我们这女的住在这里哪里吗？”方铭继续追问。

　　“顺着那枫叶林往这里面走，那边有一个小木屋，那女的以前就住在木屋内，不过已经很久没有看到她了，你们和那女的认识，和她什么关系？”

　　老大爷好奇问了一句，一旁的老沙忍不住抢先回答道：“那是我媳妇。”

　　“你媳妇？”

　　老大爷似乎这时候才注意到老沙，连忙摇头，“这不可能。”

　　“怎么不可能？这照片里就是我和我媳妇，你看我站在轮椅后面一起和我媳妇拍的照。”

　　老沙听到老大爷的话立刻反驳，是的，这样的话并不是老大爷第一个人说过，不过那些说的人都是不知道她媳妇残疾，只是从面相来看都嘲笑他怎么可能娶到这么漂亮的媳妇。

　　老大爷似乎是想到了什么并没有再说，只是看向老沙的眼神有些古怪，最后重重叹了一口气不再说话。

　　“行了老沙，既然大爷已经说了你媳妇在哪里了那就可以了，我们去找就是了。”

　　方铭拦住了想要和老大爷争辩的老沙，跟着老大爷说了一声感谢之后便是朝着枫叶林那边走去。

　　正如老大爷所说的，穿过公园的枫叶林那端，有着几栋小木屋，这几栋小木屋在枫叶林下，就犹如是世外桃源一般，清净淡雅。

　　“你媳妇还挺会挑住的地方的。”凌楚楚看着这几栋小木屋脸上也是有着欣赏之色，作为富家千金，他住多了各种豪华别墅和酒店，但像这种透露着小清新类似于田园风格的房屋还真是没有怎么住过。

　　“住在城市里的人向往农村的田园生活，住在农村的人向往城里的繁华，正如某位文人所说的，墙里的人想出去，墙外的人羡慕墙里的生活。”

　　方铭难得正式的回应了凌楚楚这一句话，这倒是让凌楚楚有些意外，因为她没有想到方铭竟然会搭理她。

　　“木屋，树林，劈柴喂马，这倒是蛮符合文艺女青年所向往的生活的。”

　　方铭感叹了一句，他会感叹也是因为前不久所看到的一则新闻，说一个城里的白领跑到乡下去买了一块地，然后在那里搭建了一个木屋，每到周末便跑到那里去住了一天。

　　当时新闻一出很多城里人羡慕那女白领可以享受田园生活，但是方铭看到这则新闻则是不知道该说些什么。

　　是啊，诗和远方是很多人向往的，但如果让这些人常住在农村不要一个礼拜便是受不了，更何况，这女白领的木屋是请的师傅搭建的，菜园也是找的菜农开垦的，她所做的就是给菜圃浇水。

　　这不是田园生活，这是田园观光生活。

　　不过，此刻的老沙却是一点都没有听进去方铭和凌楚楚的对话，他的全部注意力都集中在了一间木屋前的晾衣杆那里。

　　“这是我媳妇的衣服。”老沙指着那件衣服，一脸激动地说道。


第82章 愚蠢还是痴情

　　老沙很激动，靠左边那间木屋前面宽敞平地上竖立着两根竹子，竹子的上面留着几个分叉，两根竹子的分叉上架着一根竹子，这就是一个晾衣杆，也是农村最常见的晾衣杆。

　　晾衣杆上面挂着几件衣服，老沙一眼便是认出，这是他媳妇的衣服。

　　有一点老沙没有告诉方铭实话，那就是当初他媳妇失踪的时候家里并不是什么都没有少，衣柜里他媳妇的衣服少了十来件。

　　当然，老沙没有说出来这件事情是因为觉得衣服不算是贵重物所以才没有提。

　　“我媳妇肯定在里面！”

　　老沙很激动，急急忙忙的便是朝着木屋跑去，方铭看着老沙匆匆跑动的背影，眼睛却是微微眯了起来。

　　“我总觉得有些不对劲。”

　　一旁的凌楚楚似乎也是感觉到了什么，皱了下眉头，“一开始我以为老沙的媳妇是被人拐走了，可现在看来好像不是那么一回事。”

　　如果老沙的媳妇是被拐走了，那么自由必然是受到限制的，一开始凌楚楚是抱着这个怀疑，可转念一想她有觉得不对劲，有谁会拐走一个下身瘫痪的女人，这拐走了不还得伺候她吃喝拉撒。

　　“文艺女青年的通病。”

　　一旁的方铭意味深长的回答了一句，实际上有些话他也没有告诉老沙，在他推衍的过程中顺便推衍了一下老沙媳妇失踪的原因，结果四方测显示出来的结果是自愿离去。

　　也就是说，老沙媳妇的失踪是她自己选择离开的，而不存在被人抓走或者拐卖的情况。

　　一个下身瘫痪的人，却一声不吭的离开了陪伴自己将近二十年的老公，这里面的内幕让得方铭困惑，只不过当时的他并没有告诉老沙。

　　现在，看到王秀莲所居住的环境，再联系上老沙跟他所说的她媳妇的兴趣爱好，方铭的心中便是大概可以猜到王秀莲为什么会突然离开老沙了。

　　“你们是谁？”

　　就在老沙冲进木屋的时候，不远处的小道上却是走来了一道身影，拄着一副拐杖，速度极其缓慢的朝着这边走来，女子双手扶着拐杖，同时还提着一个塑料袋子。

　　“王秀莲？”

　　凌楚楚再三看了几眼之后认出了王秀莲，只是她实在是无法将眼前这头发蓬松，衣服破旧甚至还有些污渍的女人跟老沙照片中那位白皙雅致的女人联系起来。

　　两个简直是一个天一个地，如果说前者就是生活在乡村生活中的精致文化女青年，那么后者就是一个标准的农村妇女。

　　“你怎么知道我的名字？”

　　王秀莲很诧异，她没有想到凌楚楚会喊出她的名字，在这个城市她没有任何的朋友，可以说就算是附近的邻居都很少有知道她叫什么的。

　　“秀莲？”

　　就在这时候，冲进木屋中的老沙走了出来，原本垂头丧气的他看到站在不远处的王秀莲之后，脸上的表情瞬间变得激动和狂喜，一声高喊便是朝着王秀莲跑去。

　　王秀莲也在这一刻看到了老沙，然而她的下一刻举动却是让得凌楚楚和老沙都愣住了，因为王秀莲下一刻便是转身，拄着拐杖转身匆匆忙忙的就要离去。

　　只是，到底是双腿瘫痪的人，因为着急没走几步拐杖便是一滑，整个人倒在了地上。

　　“秀莲，秀莲你没事吧。”

　　老沙见状连忙冲过去就要将自己媳妇给搀扶起来，然而他的手还没有碰触到王秀莲，王秀莲便是用拐杖挥舞着赶他。

　　“你别过来，你不要过来！”

　　王秀莲的声音充满了歇斯底里，“沙大宝，你给我走，我不想见到你！”

　　“秀莲，你这是怎么了？”

　　老沙离着王秀莲有着两米的距离停了下来，他不明白为什么自己媳妇会说出这样的话来。

　　“沙大宝你不就是想要看我笑话吗，我告诉你，没有你我也能坚强的活下去，我同样是可以活的很好。”

　　王秀莲目光没有看沙大宝，所以她没有看到这一刻沙大宝脸上的表情，那是一种心寒到极点的无助。

　　“方铭？”

　　凌楚楚看向方铭正要询问眼下这情况怎么办，可这时候她才发现方铭不知道什么时候已经是朝着王秀莲那边走去了。

　　“这就是你所谓的活的很好？我怎么看不出来，如果你这样的形象走到大街上去，我可能会给你几块钱。”

　　方铭走到了沙大宝的身边，冷冷的看向王秀莲，言语中充满了奚落。

　　“你是谁？”王秀莲目光看向方铭。

　　“我是谁你不用管，我只是突然觉得老沙有些可笑，他花光了家里所有的积蓄，几年来走遍全国大半地方苦苦寻找媳妇根本就不值，或者说，你这样的女人根本就不值得老沙对你如此付出。”

　　方铭的声音带着冷冽，到了现在他已经是可以确定心中的猜测，也正是因为如此他对王秀琴没有一点的同情，有的只是厌恶。

　　“方老板，秀琴……”

　　“老沙你不用说了，虽然事实的真相可能有些残酷，但我也不告诉你，你的这位媳妇并不是失踪的，而是当初自己主动离开的，而且，还是跟着其他男人走得。”

　　老沙听完方铭的话整个人呆如木鸡站在原地，就犹如失了魂一样。

　　“一个读了一些所谓爱情和自由的小资的书，一个虽然身体有缺陷但心高气傲的女人，怎么可能会真正的喜欢你这样一位没读过什么书的山里的粗汉子。”

　　“是，残疾让她自卑，所以她选择了嫁给你，至少你可以照顾她，可以让她过的不用那么艰辛。而后因为文学让她获得了许多的赞誉，所以，她的高傲心气再一次萌发出来，所遇到的都是那些谈吐不凡的诗人、文人，一对比之下，自己的那个没读过什么书又长得一般的丈夫实在是太差劲了。”

　　方铭几乎是可以想象的到，当王秀琴开始写文章写诗的时候回得到多大的赞扬，哪怕她的诗词并不是多么的好，但只要写了，必然会成为媒体报道的重点，会得到各界的赞扬。

　　原因很简单，王秀琴是残疾人，人们对于残疾人总是充满同情心的，而对于媒体来说报道王秀琴就代表着流量，对于作协的领导和当地主管文化的领导来说，这意味着政绩。

　　所以，只要王秀琴写的不是狗屁不通的文章和诗句，那么必然就会有鲜花和掌声，毕竟，一个身残志坚心怀文学梦的女青年作家，这就是当代社会所急需的正能量。

　　在这种赞美之下，王秀琴心气有了变化，尤其是当她拿自己的丈夫沙大宝和她所遇到的那些文学男青年相比之后，便是更加的觉得自己丈夫是一无是处。

　　后面的剧情就很简单了，王秀琴必然是遇到了一位文学男青年，两人聊文学，聊一切都觉得很投缘，于是约定好了某个日子，那男人来将王秀琴给接走。

　　“我想，我说的没错吧。”

　　方铭目光看向王秀琴，然而这一刻的王秀琴却是抿着嘴一言不发，只是她这态度已经是说明一切了，方铭推断的八九不离十。

　　一旁的凌楚楚这一刻看向王秀琴的目光也是没有了怜悯，相反的，看向呆滞在那里的老沙的时候，目光带着一缕同情。

　　一个男的，十几年如一的伺候一个瘫痪的妻子，为其洗衣做饭，当做宝一样呵护着，可最终换来的结果竟然是妻子跟其他男人跑了。

　　这种打击，凌楚楚虽然不是一个男人但也知道这对一个男人来说有多大。

　　“其实，我都知道的。”

　　就在这时候，老沙开口了，脸上带着苦涩的笑容看向王秀琴，“就是那几个月你天天抱着手机的时候吧，甚至就连晚上睡觉都拿着手机在那里聊天打字。”

　　“你知道？”

　　凌楚楚有些震惊，而王秀琴这时候也是用一种复杂的目光看向老沙。

　　“其实，你走后的第二天我就有些猜到了，家里没有进贼，什么东西都没有消失，唯独少了你的衣服，再联想到你前段时间的反常，有时候还半夜躲在厕所跟人聊天，我心里便是有了判断。”

　　“只是，只是我不愿意相信这个事实，至少在我没有亲眼看到真相之前，我依然是活在我为你想好的离开的理由当中，比如你有一些迫不得已的苦衷，你可能是突然有什么事情要去做。”

　　老沙有力抓扯了一下头发，“我花掉了所有的积蓄，拼了命也要找到你，并不是一定要让你跟我回去，我只是……只是想要看一看你是不是过的很好，那个男人是不是对你很好，只有这样我才可以彻底的放心。”

　　老沙的声音微微有些颤抖，而他的话让得方铭微微动容，也是让得凌楚楚惊讶的嘴巴都张的可以塞的下鸡蛋。

　　这男人，到底是愚蠢还是痴情？

　　王秀琴的目光终于是看向了老沙，那眼神中充满了复杂之色，半晌之后，突然哇的一声，就这么躺在地上哭了起来。


第83章 可怜之人必有可恨之处

　　王秀琴趴在地上狂哭不止，然而，无论是方铭还是凌楚楚都对王秀琴没有一点的同情之心。

　　“那个男人，想来已经是抛弃你了。”

　　方铭面无表情看着王秀琴陈述着事实，从王秀琴此刻那邋遢的形象便是可以做出判断了。

　　当然，就算是没有见到王秀琴邋遢的形象，方铭也是能够猜到这个结局，原因很简单，不是任何一个人都可以守着一个双腿瘫痪的人过一辈子。

　　是的，也许带走王秀琴的那男人刚开始确实是喜欢王秀琴，两人都各自认为对方是自己的红颜知己，是最懂自己的人。

　　可是，当这样的喜欢和爱情化为了每天的家常便饭，化成了每天都要给王秀琴洗衣做饭，犹如保姆一样的伺候王秀琴，那男的必然是坚持不下去。

　　当新鲜感过去之后，男子厌恶了，而王秀琴唯一的结果自然也就是被抛弃。

　　一对男女在刚开始谈恋爱的时候都觉得可以包容对方的一切，可以为对方付出一切，可等到相处一段时间之后，当最开始的激情退却，人性的本能便是涌现出来。

　　这时候，理智便是战胜了感性。更何况人无完人，每个人身上的都有着缺点，一开始因为双方都不是很熟悉都会很注意自己的行为，或者说是因为接触的不够所看到的只是对方好的一面。

　　当两个人亲密无间的生活上几个月，便是会发现，原来对方并没有自己所想象的那么好，往往这时候便是矛盾出现的时候。

　　而王秀琴，一个双腿瘫痪的女人，几个男人会真的愿意照顾她一辈子。

　　方铭的目光也是看向了老沙，实际上王秀琴最终会跟那男人离开也和老沙有很大的关系，正因为老沙的无微不至的光环，没有任何怨言的照顾，让得王秀琴错误的以为，照顾她其实并不是一件多么困难的事情。

　　“你……你能不能不要对我这么好？”

　　王秀琴终于开始对老沙说话了，泪眼婆娑的看着老沙，到了这一刻她突然发现，这个当初她根本看不上只是听从了自己父母的话所嫁的男人，其实也不是一无是处。

　　是的，王秀琴从来就没有爱过沙大宝，虽然她从小患病导致下身瘫痪，但是心高气傲的她依然是看不上沙大宝，她的偶像是海伦凯勒，她要向偶像一样，哪怕身体有缺陷也要成为一个伟大的人。

　　当她自己写的文章在网上发表之后引起媒体还有作协的关注之后，各种鲜花和赞誉让得他开始有些飘飘然了，每次外出参加会议都是在媒体的镜头下还有所有人共同的爱护中，哪怕是拍照也是坐在最中间位置。

　　这种特殊的待遇是王秀琴以往所没有享受过的，而每次回到家中再看到沙大宝那一张粗糙的脸孔还有只知道傻笑的表情，王秀琴更加的厌恶沙大宝了。

　　她是一个伟大的诗人，是一个顽强的作家，是正能量的代表，是现代女性自强不息的典范。

　　王秀琴的脑海中回忆着一些领导所赞誉她的话语，这让她觉得，她不应该窝在这山村角落和这么一个没出息又没有文化的男人过一辈子。

　　那时候的王秀琴买了一台电脑回家，当然，买电脑的钱自然是沙大宝出的，那些领导虽然对她赞誉有加，也安排她出席了许多次会议，可这些会议并没有什么出场费，最多也就是报销一个车费和住宿费。

　　买了电脑的王秀琴注册了某个社交平台软件的帐号，而后在那平台上开始更新自己所写的诗，上传自己的文章。

　　也就在这时候，王秀琴遇到了一个男人，或者准确的说是一位男网友，这位男网友每次都会评论她所写的文章，会在她的诗词下面附上一首相对于的诗词。

　　几次下来之后，王秀琴对这男人很好奇，尤其是对方在文学上面竟然和她有着相同的趣味，两人都喜欢张爱玲，特别是对于徐志摩和林微音的那段爱情两人都极为认同。

　　共同的爱好和文学兴趣让得王秀琴和男人越聊越投缘，在王秀琴的心里，这才是他理想的丈夫的形象。

　　于是，在对方说出在魔都有一栋小木屋之后，两人可以在这里过着诗人海子所向往的劈柴喂马的田园生活后，王秀琴没有任何的犹豫便是答应和对方在一起。

　　当然，王秀琴并没有隐瞒自己的情况，但男人表示不在乎，这更是让得王秀琴万分欣喜，觉得这一辈子她终于是找到属于自己的爱情了。

　　王秀琴带着家里的衣物跟着男人来到了魔都，两人住进了这小木屋内，开始的一个月日子确实是相处的很愉快，男人如同他所说的那样，真的没有嫌弃她身体上的缺陷，对她无微不至的照顾。

　　然而这样的好日子并不长，不到两个月的时间，男子便是以工作上有变动要出差几天为由离开了，只留下王秀琴一个人待在了这里。

　　一个双腿瘫痪生活不能自理的王秀琴从来就没有一个人生活过，虽然男子已经是弄好了几天的饭菜，安排好了一切，可两天的时间当男子回来的时候，王秀琴的模样却是十分的狼狈。

　　男子没有说什么，几天之后突然带回来了一副拐杖，说要教王秀琴学会用拐杖走路。

　　有自己喜欢的男人的陪伴，王秀琴也很努力的学习用拐杖走路，仅仅花了两个月的时间便是学会了。

　　能够拄着拐杖走路，王秀琴很开心，而男人在王秀琴学会走路的第二天便是告诉王秀琴，他老家里出了点事情需要回家一趟。

　　王秀琴没有多想，现在的她已经可以自己完成生活起居上的最基本的事情了，所以她反而安慰男人不要担心她，等到老家的事情都解决了再回来。

　　然而王秀琴没有想到的是，男人这一走之后再也没有出现过，直到一个礼拜之后，她的手机才收到了男子的短信。

　　男人在短信里说，他确实是很喜欢她，只是，爱情终究还是被现实生活所击败了，他的家人不可能接受他娶一位下半身瘫痪的女人为妻子。

　　总之，男人在短信里说了一大堆，表达的只有一点，那就是我们不适合，我不可能再出现了，要是你最后实在是过不下去了就回去找你原来的老公吧。

　　看到这条短信之后，王秀琴气疯了，拿起手机便是拨打男人的电话，只是，电话显示已经关机，第二天再拨打的时候更是提示号码是空号。

　　到这时候王秀琴才突然发现，她除了知道对方的名字之外，对她这位所认定的真命天子根本就不了解，他的家庭背景、工作情况都一无所知。

　　那一刻的王秀琴想到了自杀，但最终还是没有这么做，至于回到沙大宝的身边，以她那心高气傲的性格根本就做不到。

　　于是，在这以后王秀琴便是一个人住在了这小木屋，因为双腿瘫痪的缘故生活过的十分的拮据，靠着给人穿珠子这类零散的活计赚钱维持生活，有时候实在是没钱了，便是到村口的菜市场捡一点菜叶子回家煮了吃。

　　刚刚她便是去菜市场捡菜叶子回来，那黑色塑料袋掉在地上露出了里面已经是有些泛黄和干枯的菜叶。

　　只是从遭遇来说，王秀琴的遭遇令人心酸，但如果从因果的角度来说，无论是方铭还是凌楚楚都不同情王秀琴。

　　抛弃了家庭和守护自己十几年的丈夫和网上认识了不到三个月的男人私奔，落得这样的下场也只能说是活该。

　　可怜之人必有可恨之处！

　　不过，无论是方铭还是凌楚楚都不是当事人，当事人是老沙。

　　老沙的脸上表情不断的变化，眼睛却一直盯着王秀琴，半晌之后似乎是做出了决定，终于是开口了。

　　“秀琴，你愿意跟我回去吗？”

　　老沙这话一说出口，整个现场一片寂静，方铭抿了抿嘴唇似乎想要说什么最后还是忍住了，凌楚楚用一种看怪物的表情打量着老沙。

　　就连王秀琴原本落寞的脸上也是浮现诧异之色，身躯更是微微颤抖，半晌后别过头去没有回应。

　　“方老板，能不能让我和秀琴单独说几句话。”

　　老沙用恳求的目光看向方铭，方铭点了点头径直朝着枫叶林走去，凌楚楚见状也是连忙跟上。


第84章 你怎么不去抢

　　枫叶林中，方铭靠在树干上，抬头望着上方树叶不知道在想些什么。

　　“喂，你觉得老沙和那王秀琴最后的结局会怎么样？”凌楚楚好奇开口问道。

　　只是，方铭并没有回答她的问题，说实话此刻他的心里也是有些不平静，出于一个旁观者的角度来说，他不认为王秀琴值得老沙原谅。

　　就算老沙选择原谅了王秀琴，那也应该是从此以后形同陌生人。

　　“其实，我觉得有很大的可能性，最后老沙和那王秀琴会复合。”

　　凌楚楚说出了自己的判断，作为一个女人有着某方面的直觉，而且她相信这种直觉。

　　“老沙应该是很爱很爱王秀琴，任何一个正常的男人都很难接受一个瘫痪的女人，王秀琴不是在和老沙结婚之后遭遇病魔瘫痪的，而是在嫁给老沙之前便已经是瘫痪了。”

　　凌楚楚看了方铭一眼，也不管方铭有没有在听继续说道：“一个正常的男人愿意娶一个瘫痪的女人并且照顾她十几年，更是在心中明知道王秀琴跟着其他男人跑了的情况下依然是不顾一切的想要找寻，我想，除了深爱两字再也无法解释的了了。”

　　看到方铭依然是没有回应，凌楚楚倒是第一次用一种好奇的目光正大光明的打量起来方铭。

　　“喂，你真的是用那种很玄乎的办法找到王秀琴的下落的？”

　　凌楚楚发现，眼前这位让她恨恨牙痒痒的人很是神秘，先是购买大量的滋补药材，而且在辨别药材上面的造诣比得上一些浸淫在这一行几十年的专家，这一点就已经是有些不可思议了。

　　虽然这世上有很多所谓的天才，甚至有些天才的心算能力甚至恐怖到可以和一般计算机的计算能力相提并论。

　　但是，无论这些天才多么的不可思议，他们所展露出来的是天赋，而像辨识药材这样的工作，靠的是日积月累的经验，因为这一行根本就没有什么所谓的天赋可言。

　　方铭在药材辨识上面所展现出来的实力，就连跟在她身边的赵老都自愧不如，而赵老师什么身份，那是国内首屈一指的药材专家，是广年堂重金聘请的顾问。

　　能够让赵老都服气，方铭在药材上的辨识能力已经是达到了国内最顶尖水平的那几位了，可那几位不但是药材专家，更是国手，这样的人物可不是她们广年堂所能够邀请到的。

　　这才是凌楚楚为什么要跟方铭打赌的真正的原因，否则的话她不可能单纯是为了出口气而许诺给方铭支付药材费。

　　虽然，几十万对她来说并不算什么，但是她从来就不是一个败家女。

　　一个在药材上面有这么高的造诣也就罢了，现在竟然还懂得一些玄乎的东西，这方铭到底是什么来历？

　　凌楚楚在心里思索，而方铭一直是沉默不语，整个枫叶林的气氛很安静，只有树叶被风吹动沙沙作响的声音。

　　一直到一刻钟过去，老沙的身影出现在了两人的视线当中。

　　“方老板，这一次真的谢谢你，这是我先前答应过你的，找到了秀琴之后这支棒槌便是送给你当做报酬。”

　　方铭看向老沙，老沙的眼眶有些红润，被方铭一直盯着表情变得有些急促不安起来，不过最后还是鼓起勇气正视方铭。

　　“你既然做出了决定那我也不说什么了，路是你自己选择的，怎么走是你的事情，我这个外人也无法过多的评论。”

　　方铭脸上的严肃表情消失露出了笑容，这让老沙松了一口气，不知道为什么刚刚这一刻面对方铭的眼神让他有一种犯了错面对长辈时候的感觉。

　　“接下来你打算怎么办？”

　　“我想好了，先不回家了，就先在魔都住着，凭着我这把力气应该是饿不死。”

　　回家乡，老沙没有想过，因为秀琴离开的这几年，村子里什么风言风语都有，农村妇女都是长舌妇，一旦秀琴跟着他回去的话，少不了又要引起村子里那些妇女的议论。

　　听到老沙的回答，方铭深深看了眼老沙，他当然知道老沙不带着王秀琴回去的原因，这是保护王秀琴。

　　只是老沙这样一个没有文化的人留在魔都生活必然是很艰难。

　　“你我相识也算是缘分一场，以后如果遇到什么解决不了的事情可以去巫道馆找我。”

　　拍了拍老沙的肩膀后，方铭叹了一口气，拿着包裹着人参的袋子便是离去了。

　　他没有选择给老沙留下一点钱，因为这人参是他该得的，是他帮助老沙寻人的报酬，但如果老沙日后真的遇到了无法解决的困难来找他的时候，他会出手帮一把。

　　凌楚楚看着方铭离去的背影，又看了看老沙，脸上有些纠结，半晌后说道：“如果你需要工作的话可以去广年堂任何一家药店，当个药材托运工或者保安都可以。”

　　“谢谢，谢谢凌小姐。”

　　老沙没有矫情的拒绝，因为他现在最重要的是活下去，他的身上已经是没有多少钱了，如果不最快找到工作，在魔都的生活都将是问题。

　　“老沙，虽然我不赞同你的选择，但我不得不说你让我有些刮目相看。”

　　……

　　回到车上，凌楚楚驾驶着车子，透过车内后视镜看到闭目养神的方铭，忍不住好奇问道：“方铭，你那手段真的是可以找到所有走丢的人？”

　　“不一定。”

　　这一次是方铭正经回答凌楚楚的问题，而很快方铭也是暴露了他为什么会在这时候又搭理凌楚楚的原因。

　　“不过，只要钱到位的话，应该是没有多大的问题，你要是有这方面的朋友有这些需求可以到巫道馆找我。”

　　“还收费啊，你能收多少钱啊。”

　　凌楚楚一脸不屑，她所认识的朋友就没有缺钱的，而她之所以会这么问是因为她想到了她的姑姑，虽然她姑姑从来没有告诉她为什么每年都要去那黄浦江边，但是她可以判断出一点，那就是自己姑姑肯定是在等人或者是在找人。

　　如果方铭在寻人上的手段真的有这么神奇的话那可以带着姑姑来找方铭，让方铭帮忙寻找。

　　“价格从几百到几百亿不等，甚至有时候可能付出的不只是金钱的代价。”

　　方铭的回答让得凌楚楚咆哮了，“几百亿，你怎么不去抢？”


第85章 百孔封闭

　　夜晚！

　　看着大缸内的药液，方铭的脸上有着一抹期待之色，百年人参已经是被他给磨成粉末倒进了这药液之中，此刻整个药液因为温度的原因竟然出现了翻涌的热水泡，犹如泉水上涌一般。

　　一股浓郁的药味顺着水雾飘入方铭的鼻子当中，和一般药味的刺鼻不同，这股药味带着清香，让人神清气爽。

　　浴室内方铭脱掉了身上的衣服，深吸了一口气下一刻直接是抬脚走进了这大缸内。

　　嘶！

　　一股滚烫感袭击着方铭的皮肤，哪怕是有了前面几次的体验，但这一刻的他依然是被他的龇牙咧嘴，这一次的药液温度要比前面几次高出了不少。

　　滚烫的药液让得方铭皮肤刺痛，这种刺痛感已经是远远超过了水温本身所带来的痛感，原因就是在于这些药材所散发出来的药力。

　　同样的温度，但被开水和油水所烫伤的结果是完全不同的。

　　此刻的方铭连忙运转胸口处的那青色的星辉之力，让得这星辉之力开始遍布身躯，同时整个人开始进入观想状态，去感应天上的文曲星。

　　只是，身体上的疼痛让得他很难进入状态，直到观想了半个小时之后才终于是感应到了天上的文曲星辰。

　　星辉的力量洒下开始落在他的身上，在他的胸口之处汇聚，一缕一缕的累积就如同蚕丝一样慢慢的汇聚成一团。

　　这是一个漫长的过程，而此刻的方铭因为观想的原因已经是进入了物我两忘的境界，在他的脑海中只有那一颗璀璨的文曲星。

　　所以，方铭更不知道的是，当他的胸口处那抹星辉之力有着蚕茧大小的时候，这一次并没有就此停下来，而是随着一种碧绿色的液体开始朝着四肢百骸流去。

　　这股碧绿色的液体是从方铭的毛孔内进来的，正是药液里面的药力。

　　药力通过毛孔进入方铭的体内，随后又朝着胸口处聚拢而去，滋润着那里的星辉之力。星辉之力和药液融合到最后又慢慢的流回四肢百骸。

　　而也就随着这个过程的不断循环，在方铭的丹田之处开始出现了一个漩涡，这个漩涡出现的那一刻，就连方铭自己都不知道，在他的周身竟然出现了一层光圈，只是，这光圈很快便是消散。

　　光圈消散的那一刻，方铭的丹田处，在那漩涡之中滴落出一滴青色的液体，这一滴青色的液体晶莹璀璨，出现的那一刻，方铭胸口处的星辉开始疯狂的流逝。

　　与此同时，那一大缸的药液也是以一种肉眼可见的速度在不断的减少，不到一个小时便是下降到了只剩下原来的两分之一。

　　同时原本浑浊色的药液也是开始慢慢变得清澈起来……

　　丹田处，方铭的那一滴青色液体开始慢慢的凝结，到最后便是成为了一颗固态化的青色珠子。

　　当这枚青色珠子出现后，方铭的毛孔处开始倒流出去黑色的液体，这液体很快便是原本清澈的药液给染成黑色。

　　一直待在浴室门外蹲着守候的老黄鼻子抽动了两下，而后一张狗脸拧成了一团，那双狗眼露出了一个人性化的嫌弃表情，站起身抖了几下身躯竟然晃悠悠的走开了。

　　这些变化方铭都不知道，他所能感受到的是，整个浩瀚星辰似乎是更加的璀璨了，尤其是那颗文曲星，如果说原来是在万丈的距离感受，那么现在就是在九千丈。

　　星辉落在他身上的速度快了那么十分之一，十分之一不算什么，然而当这些星辉落在方铭身上的时候，方铭吸收星辉的速度足足提升了三分之一。

　　也就是说，原来他观想修炼一个时辰所能吸收的星辉之力，现在只需要半个时辰就可以达到了，修炼速度提高了一倍。

　　方铭依然在观想，然而这些黑色液体也是开始慢慢的被方铭所吸收，不同的是这些黑色液体只是被吸收到毛孔表层，在那里形成了一个个黑点，阻塞着毛孔。

　　两个时辰之后，方铭停止了修炼，睁开眼睛的那一刻看到大缸内只有那么浅浅一摊黑色液体的时候，脸上露出诧异之色。

　　“药浴篇的第一层竟然就达到了？”

　　在巫师传承中，关于药液有着详细的记载，这其中关于第一层的描述的状况便是吸收掉全部药液。

　　“也就是说，现在我的毛孔都被我体内的一些杂质所堵塞住，只要我能够闭住五感，哪怕是在毒气环境中也是无恙。”

　　方铭轻语了一句，药浴篇的第一层就是封住身上的毛孔，以后环境中的各种污秽杂质便是不会再被毛孔所吸入。

　　用现在科学的说法就是，整个空气中存在无数的杂质，许多地方所谓的环境质量不好，就是指的空气中对人有害的杂质颗粒很多，这其中最为大家所熟知的便是雾霾了。

　　方铭现在的状况只要能够闭住呼吸，就算是置身于污染或者毒气环境当中也不用怕感染，而一旦他可以药浴篇修炼到第二层的时候，到时候哪怕是呼吸都不会吸入有害物质。

　　而到了第三层的话，就算是面对放射性物质，比如核放射也都无法对他的身体造成破坏，到了那个层次药浴效果也算是达到了小成。

　　当然，这只是药浴篇附带的一个效果，药浴篇最主要的作用便是对身体素质的提高和改善。

　　“按照传承记载，此刻的我体内应该是凝聚出了第一颗星辉之珠了，现在算是初步具备了巫师的某些手段了。”

　　虽然说感应到星辉之力便算是成为巫师了，但那只是最基本的要求，而真正的想要施展一些属于巫师的特殊术法，那就需要体内有星辉之珠。

　　星辉之珠是星辉之力凝聚的结果，而对于巫师来说，划分境界便是以星辉之珠的数量来划分。

　　巫师每一个层次分为九星，方铭要想踏入巫师的下一个层次那就只有体内凝聚出九颗星辉之珠，只是这难度极其的困难。

　　一颗星辉之珠还好凝聚，但第二颗则是第一颗的两倍难度，第三颗是第二颗的两倍难度，每一次都是翻倍。

　　“一株上百年的人参让我凝聚出来了一颗星辉之珠，要想达到九星的话那就需要256颗星辉之珠，而且到后面药浴效果也会减少，就这百年人参之所以可以让自己凝聚出来一颗星辉之珠，那是因为自己第一次服用的缘故，到了后面估计就被这样的效果了。”

　　只是初步算了一下，方铭脸上便是露出苦笑之色，这要想达到九星简直是遥遥无期啊，就是一个无底洞。

　　当方铭在修炼的时候，凌楚楚也是在和她的姑姑凌慕梅通电话。

　　“姑姑！”

　　“大晚上跟我打电话，是不是哪个药房又被你巡查出来发现了一些问题？”

　　“没有，就算是有这点小事我也不会打扰姑姑啊。”凌楚楚撒娇了片刻后话语突然变得小心翼翼起来，“姑姑，我一直有一个问题想要问你，姑姑你能不能告诉我答案。”

　　“什么问题？咱们两还有什么不好说的，你问吧，只要姑姑知道的肯定告诉你答案。”凌慕梅刚刚洗浴出来，一边用毛巾擦干头发，一边笑着答道。

　　“姑姑，你每次来魔都去黄浦江边到底是为了什么？”

　　凌慕梅手上的动作一顿，毛巾差一点掉落到地上“为什么会突然问这个？”

　　“姑姑你就告诉我嘛。”凌楚楚声音带着撒娇，但她的心里也是没底，虽然姑姑很疼爱她，但是每次一提到这个问题的时候，姑姑便是会对她变的很严厉。

　　“不是跟你说了以后不要再问这问题吗？”

　　听到电话那边姑姑阴沉的声音，凌楚楚心跳都已经是加快了，要是换做以往她肯定是跟姑姑认错，但是这一次她没有放弃。

　　“姑姑，你是不是在黄埔江边等人？”

　　“楚楚！”

　　凌慕梅的声音变得严厉起来，隔着电话凌楚楚脖子缩了一下，但依然是快速地说道：“姑姑，你肯定是在等人，但是姑姑我之所以会询问是想要确定一下，这个答案很重要，姑姑你就告诉我吧。”

　　凌慕梅听到自己侄女认真的话语沉默了，片刻之后叹息了一口气，语气终于是软了下来，“其实也不算是等人吧，只是姑姑当年在黄埔江边和人走散了，希望能有一天可以在这里在相遇。”

　　凌慕梅的声音带着落寞，因为她知道这种可能性太小了，只是除了用守株待兔这种笨拙的办法之外她实在是别无他法了。

　　“姑姑，如果你与其那样干等不如主动去寻找。”

　　听到自己侄女的话，凌慕梅苦笑，主动去寻找，谈何容易。自己侄女根本不知道她等待的是谁，所以才会说出这样的话来。

　　“姑姑，我不是随便建议的，就上次我跟你说的那个古怪的年轻男子你知道吗，我今天见识到了让我大开眼界的一幕，那家伙就跟电视上演的那些占卜算命的道士一样厉害，竟然可以通过算卦就找到人。”


第86章 开业

　　七月初八，黄道吉日！

　　宜开业、出行、乔迁、动土；忌出殡、下葬……

　　东台古玩城，一大早便是热闹非凡，尤其是靠最里面，此刻摆满了花篮。

　　“大柱，别紧张。”

　　巫道馆内，方铭看着一脸紧张的大柱笑着安慰，从早上起来他便是发现大柱顶着一个黑眼圈，很显然昨天一晚上大柱并没有睡好觉。

　　也是，对于大柱来说，这算是他人生的一次大事，从一个底层的打工者成为一家店铺的老板，这份忐忑和激动一晚上都睡不着都是很正常的事情。

　　只是，激动可以，但不能板着这么一张脸啊，这脸上僵硬的都快要抽筋了，这哪里是店铺开业的老板，不知道的还以为这是来找事的。

　　“对，笑一笑，就是这样……算了，你只要正常模样就可以了。”

　　看着大柱那强撑出来的笑容，方铭最后放弃了，让大柱保持这样的笑容实在是太为难了。

　　“恭喜恭喜！”

　　店铺门口，华博荣和华明明一起走了进来，两人的身后还跟着好几位工人抬着一块被红布所遮盖住的东西。

　　“谢谢华叔。”

　　方铭也是抱拳表示感谢，至于那几位工人所抬的东西他也是能够猜到，正是华叔所说的牌匾。

　　早有准备好的红梯子摆在门口两边，几位工人小心的将牌匾给挂上去，从头到尾红布都没有给掀开。

　　这红布，等到最后时辰到的时候将会由他和大柱来掀开。

　　“方铭，大柱，华叔我在这里祝你们生意兴隆。”

　　华博荣脸上洋溢着喜色，没有什么比恩人之徒事业有成更让他欣慰的了，更何况恩公的弟子还将店铺开在他的店铺边上，这让他终于是有了可以偿还恩公人情的机会。

　　“恭喜两位年轻的老板，以后日进斗金，美女如云！”

　　华明明也是来凑热闹，只是他这祝福一说完，华博荣便是一个巴掌拍在他的头上，“你这混小子说什么呢？”

　　“我这祝福才是真的好啊，钱和女人不正是男人所需要的。”华明明不服气的顶了一句嘴。

　　“混小子，回去再收拾你。”

　　今天是方铭店铺开业大喜的日子，华博荣不好发火，而华明明显然也是知道这一点所以才敢跟自家老爷子顶嘴。

　　“恭喜方老板，以后咱们古玩城又热闹了一分。”

　　就在华博荣到来后没多久，又有一行人走了过来，领头的一位方铭认识，正是古玩城的管理人员。

　　“张所长好！”

　　方铭迎了上去，正所谓县官不如现管，和古玩城的管理人员打好关系没有任何的坏处。

　　“方老板真是年轻有为啊，我像方老板这么大的时候还给人当学徒呢。”

　　又有一人开口，一旁的华博荣在方铭耳边小声说了一句，“街道上珍木楼的老板，姓钱。”

　　“钱老板好，我这小生意哪里能跟钱老板相提并论，以后还需要钱老板多多照顾。”

　　方铭同样是笑着表示欢迎，而接下来又有不少人上前祝贺，这些人全都是街道上其他店铺的老板。

　　将这些人给请进店铺后华博荣帮忙招待了，看着这些人进去方铭很清楚，这些人能过来捧场并不是因为他和大柱的缘故，也许是存了一点交个朋友的心思，但更多的还是看在华博荣的面子上。

　　方铭猜的没错，古玩城不像表面表现的那样的和气，很多店铺的生意都存在重合的地方，就光卖手串佛珠的店铺就不下十来家，大家表面上笑呵呵，暗地里还不知道怎么下绊子使坏。

　　这一点，作为在古玩城已经有十几年经历的华博荣是心知肚明的，所以他在方铭转租了宋雄的店铺后便已经是放出风去了，谁要是敢对方铭的店铺下绊子那就是和他过不去。

　　华博荣的华宝楼在古玩城是巨无霸一样的存在，和各方面的关系都处的很好，人际关系也是很广，这些老板可都不愿意得罪华博荣。

　　这一次的开业，方铭和大柱都没有邀请什么朋友，方铭是刚来魔都没有什么朋友，而大柱虽然在魔都待了几年也没有交到几个朋友。

　　毕竟，交朋友是需要花钱的，平日里请吃个饭的花费对于大柱来说都是一笔不小的钱，所以他一般很少参加同事之间的聚会，能省一省是一分。

　　“方铭，大柱恭喜啊。”

　　就在这时候，又有两人出现，男的一脸严肃表情看到方铭的时候扯出一个笑容。

　　这一男一女便是曹亮和欧阳雪晴。

　　“方铭你真不地道，店铺开业都不告诉我一声，还当不当我是朋友了。”欧阳雪晴一脸不满的开口，如果不是她舅舅告诉她，她都不知道方铭在这里开了店铺而且今天开业。

　　“哈哈，你们人民警察那么忙，不好打扰你们。”

　　方铭哈哈一笑目光看向曹亮，而曹亮也是此刻冲着方铭点了点头，他的性格本来就不怎么喜欢和人说话，这一次会过来也是因为当初方铭给刑警队帮忙抓住了罗岑龙，过来表示一下谢意。

　　“两位请进去坐，里面已经有人泡好茶了。”

　　这一次的开业，华博荣那边特意调了几个员工过来帮忙端茶倒水，方铭没有拒绝，因为如果光靠他和大柱两个人肯定是忙不过来。

　　欧阳雪晴和曹亮进去没多久，华明明便是一脸生无可恋的表情走了出来。

　　“我的天，我刚刚看上的警花竟然已经名花有主了，老天啊，还让不让人活了，为什么鲜花都是插在牛粪上呢，我这么帅气逼人为什么就没有美女看上。”

　　面对华明明，方铭选择了无视，不过他不觉得曹亮和欧阳雪晴在一起了，只不过因为上次的案件之后，曹亮对欧阳雪晴的排斥态度消失了而已。

　　当然他是不会去告诉华明明这些的，不然的话以华明明的骚包属性知道后估计就整天黏着欧阳雪晴了。

　　华明明在那里怨天尤人的叹气，方铭想着是不是一脚将这家伙给踹走，哥们店铺开业你一脸哭丧表情是闹哪样？

　　不过就在方铭产生这心思的时候，一队穿着制服的机关人员走了过来，看到这些人到来，方铭的眼睛眯了起来。


第87章 总之，不能得罪

　　“谁是这家店铺的老板？”

　　这群人直奔方铭这边而来，领头的一位大声喝问道。

　　“我是。”

　　“你就是这店铺的老板，看来今天是你们新店开张，有没有办理消防证？”

　　这一群人都是公安局消防机关的，不过听到这些人的话后，方铭眼睛微微眨了一下。

　　“领导，我们是转租的别人的店，一切手续都是齐全的。”一旁的大柱连忙答道。

　　“手续设备齐全吗？那我们进去检查一下，如果没问题的话就会离开，希望你们配合。”

　　“领导，这今天是我们开业……”

　　大柱有些着急，这开业第一天消防部门的人来上门检查，这个兆头可不好啊，更何况现在还有那么多围观的人，不知道的人还以为店里发生了什么事情。

　　“几位同志，能不能等开业结束了再检查。”

　　“不行，你们如果消防不合格的话那就不具备营业资格，必须要整改之后才能开业。”林大海看了眼大柱，没有任何商量的口吻答道。

　　站在一旁的方铭眼睛眯了起来，他虽然是第一次开店，但这不代表他傻。

　　像古玩城这样的街道，所有的店铺的主体设计都是在最开始建设的时候便是弄好的，而店家们可以进行一般的装修改动，但主体大梁之类的是无法变动的。

　　一来是为了看起来整齐美观，二来也有出于消防上面的考虑。

　　所以一般古玩城的店铺很少会有消防上面的问题，所有在这里开店的人只要找管理所那边的工作人员便是可以拿到消防证，同样的也不可能会有消防部门的人上门检查。

　　这实际上是一种潜在的规则，开店的老板选在这里交纳高额的费用除了这里人流量大，另外一个很重要的原因就是古玩城的管理所在行政手续和其他方面给予便利。

　　也正是因为这两点，古玩城很少会有消防部门的人上门来检查，更何况是在新店铺开业的这一天。

　　这群消防部门的人分明就是故意上门找茬的。

　　林大海一脸严肃没有商量的表情看向大柱和方铭，然而他的心里却是十分的得意，只要他将这家店铺的开业给搅黄了，那么他就会得到一笔不菲的灰色收入。

　　没错，他所在的部门虽然是负责检查各大店铺的消防情况，但消防部门也不是不近人情的，不可能会在人家店铺开业的当天过来检查。

　　他之所以带着人过来检查是某位朋友要求的，那位朋友很阔气，只要他可以搅黄了这家店铺的开业就可以得到十万块的感谢费。

　　当然，林大海虽然喜欢钱但不会为了钱而做出丢掉自己饭碗的事情，他之所以答应下来是因为那位朋友的来头也是不小，而且和他上面领导的关系都不错，不怕领导因此怪罪他。

　　“哟，这不是消防办的林主任吗，怎么今天林主任有空到这里来啊。”

　　华博荣看到林大海的时候先是一愣随即脸上露出笑容快步迎上去，“这店铺是我后辈亲戚开的，林主任来的正好，进来坐一下喝杯茶。”

　　华博荣认识林大海，华宝楼的营业面积有着上千平方，消防部门每年都会有人过来检查，当然，大部分情况下就是走个形式，而这位林主任华博荣也是见过好几次面。

　　“华老板，我这有公事在身就不喝茶了，不过进去还是要进去的。最近区里不是出现好几次火灾吗，上面发通告了，要严查各大企业商家的消防设备是否到位，职责所在没有办法，这一次便是过来检查的。”

　　见到华博荣的时候林大海也是微微一愣，他没有想到这家小小的店铺竟然还能和华宝楼给扯上关系，不过虽然华博荣的人脉关系不差，换做平时他肯定是不会给华博荣一个面子的，但是这一次他不打算给。

　　“林主任，没必要这么认真吧，这家店只是卖点佛珠手串之内的东西，而且原来的老板也是办理过消防证的，整个店铺也没有太大的改动。”

　　华博荣听到林大海的话脸色也是阴了下来，一个消防办的主任虽然权力不小，但他也不是不认识消防部门的领导，只不过花花轿子人人抬，有时候阎罗好见小鬼难缠所以说话才这么客气。

　　“华老板，消防无小事，如果消防工作没有做好，一旦出现意外那很有可能就是一个大的灾难，这种关系到民众安危的事情一点疏忽都不能马虎，这也是为了整个古玩城城好。”

　　华博荣气坏了，看着林大海油盐不进摆出一副所谓公事公办的样子，直接是掏出了电话，“我给你们张局打电话。”

　　林大海毫不在意，华博荣和他们张局的关系其实就和他的关系差不多，并没有多么的亲密。

　　“外面好像出事情了，消防部门的人过来调查了。”

　　“消防的人怎么会今天过来，这是店铺开业的日子，就算真的是要调查也不可能今天来啊，这也太不近人情了。”

　　店铺内古玩城的其他老板也是注意到了这里的情况，纷纷议论起来，欧阳雪晴探头看了眼外面眉头皱了一下，“这消防部门的人搞什么名堂，今天来检查不是故意找事吗？”

　　“消防那边我倒是认识几个同事，我打个电话问问情况。”

　　曹亮也是皱了一下眉头，以他的性格一般情况下是不会以公谋私的，但他也是一个有恩必报的人，刑警队欠方铭一个人情，而这店铺他刚也看过了，除了二楼没上去过，不存在什么消防问题。

　　消防也是隶属于公安系统，曹亮担任刑警队一队的大队长，认识的消防部门的领导自然不在少数。

　　“华老板请让开吧，等我们检查完了没有问题了自然就会离开。”

　　林大海给了身后下属一个眼神示意进去，不过就在这时候里面却是传来了清冷的声音。

　　“在人家开业当天过来检查，我看你们不是来检查的，是来找事情的。”

　　欧阳雪晴出现在了店铺门口，直接是阻拦在了门前，大有一夫当关万夫莫开的气势。

　　“小姐，我们是按照规章制度执法，你这是对我们的污蔑，请你快点让开，不然将以阻拦执法的罪名将你给带进警察局。”

　　林大海的话让得欧阳雪晴笑了，而她这一笑却是让得林大海和他的下属一头的雾水，不知道这位长得漂亮的女人为什么会突然发笑？

　　“可以啊，那就把我带回去吧，让我也搭个顺风车回警局，不过不要去你们那片区了，直接去市刑警队吧。”

　　欧阳雪晴笑了，下一刻从口袋掏出了工作证件，而后将证件的背面给亮了出来。

　　“欧阳雪晴，市刑警队一队副队长……”

　　林大海傻眼了，消防部门作为公安下属机关他对于公安部门自然也是很了解，魔都这样的大城市公安局都是高配的，刑警队的分队长可是正科别的，副队长就是副科级的，这可要比他这个小小的片区消防办主任高出许多。

　　再加上欧阳雪晴这么的年轻，只要不是傻子便是知道对方在局里必然有通天的关系，一般来说不是领导的亲属便是领导的情人。但不管是哪样都不是他一个小小的消防办主任所能够得罪的起的。

　　如果是换做其他时候，林大海绝对是选择离开甚至有很大可能留下来当客人，可是这一刻的他已经是没有退路了，因为那位朋友的钱他已经是收了一半了。

　　“该死的，他没有告诉我这家店铺的老板背后关系还这么硬。”

　　林大海心里咒骂了一句他的那位朋友，但脸上不露痕迹继续板着脸说道：“原来是刑警队的同事，既然是一个系统的那就更应该知道执法必严的规矩，再这么阻拦我可以到你领导内直接投诉你。”

　　欧阳雪晴正要开口，不过有一人先她一步开口了。

　　“我就是她的领导，你想要投诉什么？”

　　曹亮也是走到了门口，刚刚他已经电话询问过，消防那边最近根本就没有什么任务，也就是说林大海这一次带人过来检查消防情况不属于集体任务。

　　不是集体安排的任务，在店铺开张的时候带着人过来进行消防检查，这两点联系起来，曹亮瞬间便是推断出来对方是故意来找事的。

　　如果真的是消防部门下达的集体任务，曹亮虽然欠方铭一个人情但不会站出来，可既然对方是故意来找事，那么他不介意出面制止，以此来还方铭一个人情。

　　“你是谁？”林大海看着曹亮，总觉得这张脸有些面熟。

　　“曹亮。”

　　听到曹亮的名字，林大海一瞬间便是想起为何会觉得这张脸面熟了，这不就是前几天市局内部会议进行表彰大会时候上台领奖的那位刑警队一队队长吗？

　　这一刻，林大海心里已经是有些后悔了。

　　刑侦部门和他们消防部门虽然说是两个不同的分工，双方也互相无法干涉，哪怕是刑警队的大队长都管不到他们消防部门的一个消防员，可这只是理论上的情况，可只要有人的地方就有圈子就有个人际关系。

　　刑警队的队长都是和各分局的局长打交道的人物，而且一般来说都是局长所看中的干将或者是亲信。

　　林大海可是记得当时他跟随张局前往市局开会的时候，当时张局指着台上的曹亮等人对他说的话。

　　“看到没，这些人才是真正的前途无量，尤其是那位，不到三十岁的刑警队队长，据说年后可能又要提拔了，也许过个几年我也得称呼一声领导。”

　　“大海啊，以后如果这些人找上我们消防局，要是有需要配合的地方我不在的时候你一定要全力配合，总之，不能得罪。”

　　想到这里林大海几乎都要哭了，别说全力配合了，他差不多是已经要得罪了，要是让局长知道了估计杀了自己的心都有。


第88章 心态的改变

　　“原来是曹队长，曹队长的大名我也是久仰。”

　　林大海脸上摆出笑容，现在的他已经是陷入了骑虎难下的地步了，他不想得罪曹亮，可那边他已经是答应了他的那位朋友了。

　　更重要的是他很清楚他那位朋友身后站的可是一位大人物，而从他那位朋友口中透露的消息，实际上想要整这家店铺的正是那位大人物。

　　“只是曹队长，我这也是公务在身没有办法，还希望曹队长可以谅解，等到公务结束后我再摆酒给曹队长道歉。”

　　林大海这话说出口，曹亮的脸色也是沉了下来，他没有想到这林大海竟然会如此的坚决，宁愿得罪他这个刑警队的队长也要在这时候上门检查。

　　作为一位刑警，曹亮的推理逻辑能力自然不低，只是这么一瞬间他便是明白了，林大海必然是受人指使过来找事的，这位方老板得罪了某位挺有来头的人。

　　而且从林大海的态度来看，他虽然不想得罪自己可又不愿意离去那只能说明背后那人所能给林大海带来的利益要远远超过得罪自己的代价，至少林大海是这么认为的。

　　“真是太无耻了，方铭这事情就交给我了。”

　　欧阳雪晴也是被气炸了，看到方铭在一旁一言不发以为是气成这样的，劝慰了方铭一句之后直接是掏出了手机。

　　“喂，陶叔叔，对，是我啊雪晴，怎么你们消防大队今天有任务吗，那怎么我朋友今天店铺开业当天会有人过来检查消防，陶叔叔，虽然说执法必严，但我们执法也得讲究一个人性化对吧，这开业大喜庆的日子上门来检查不是故意添堵吗？什么分局的啊，就是东台古玩城这边的……”

　　挂掉了电话之后，欧阳雪晴给了方铭一个放心的眼神，而她从拿出手机拨打电话到挂掉，从头到尾都是站在眼底，所说的话在场的人也都是全部听到了。

　　林大海的心里此刻开始搜寻他们消防部门有哪位姓陶的领导，只是怎么搜寻似乎印象中都没有这么一位领导。

　　“林主任，咱们市消防总队的政委不就是姓陶吗？”林大海身后的一位下属小声提醒道。

　　“陶敏华陶政委？”

　　林大海的脸上冷汗刷刷刷的便是流了下来，他先前压根就没有往那里去想，因为那样的领导离着他太远了。

　　魔都是什么地方啊，消防总队的政委那可是要比一般省会的要高出一个级别的，那是高配副军级，这样的大佬他平日里就连见上几面的机会都不多。

　　现在的林大海只能是祈祷这女警电话中的陶叔叔并不是他们总队的政委，不然的话这一次他就死定了。

　　林大海的心里抱着一通侥幸，然而不到一分钟他的电话便是响了，看到来电号码的时候他的心里为之一颤，一股不祥的预感在心底油然而生。

　　“张……张局……”

　　手机接通，林大海刚喊了一声，手机那端便是传来了破口大骂声，张局在电话里把他给喷了一个狗血淋头。

　　然而骂他不算什么，最主要的是张局在电话里已经是证实了，眼前这女刑警电话里所提到的那位陶叔叔真的就是他们消防总队的陶政委。

　　挂掉电话之后，林大海已经顾不得什么面子了，连忙开口道歉，“这一次是我不对，是我不对，我给大家赔礼道歉。”

　　什么面子对于林大海来说都不算什么了，这一次的事情如果他不能取得对方的谅解，张局已经是在电话里说了，他这个主任便是当到头了。

　　消防办主任，说起来职务不小，但实际上就是局长的贴身大管家，一旦惹得局长不高兴了，他这职位随时都会被撤掉，就算不被撤掉但不被局长所信任了，那么这主任职位便是有名无实。

　　至于那朋友那位朋友背后的大人物，这一刻都跟他没有关系了，大不了就是失去一个朋友和损失一个结交大人物的机会。

　　但那位大人物可管不到他的头上来，如果职位没了，那损失的就不是一位朋友而是一群朋友了，孰轻孰重林大海心里还是分得清楚的。

　　“可别，你是执行公务而已，用不着给我们赔礼道歉，你不是要检查吗，现在就进去啊。”

　　欧阳雪晴冷笑看着林大海，可此刻的林大海哪里还敢进去，这一刻他已经是确定了，这位绝对不是什么领导的情人，而是某位大领导的亲属。

　　原因很简单，如果是领导的情人的话是不敢这么大张旗鼓的当着这么多人的面给领导当电话的，只有是领导的亲属才敢这么做。

　　这是一位他得罪不起的祖宗，今天他要是敢踏入进这店铺，明天估计主任的位置便是没了。

　　看到林大海吃瘪，一旁的华博荣脸上带着快意的笑容，如果不是要注意形象他简直是要放声大笑起来。

　　当然他心里也是多了一个心思，看来老蔡那边以后要多走动走动了，他是知道欧阳雪晴和蔡文礼的关系的，当初就是让蔡文礼找到他的外甥女带他们去找的方铭。

　　曹亮看着林大海又看看欧阳雪晴，脸上也是露出了一抹笑容，别人不知道欧阳雪晴的来历，他却是大概有些数了，欧阳雪晴的家世在魔都公安系统这边算是数一数二的了。

　　“方铭，你看怎么办？”

　　欧阳雪晴没有搭理林大海而是将目光看向了方铭，从头到尾方铭都是一言不发只是在一旁看着。

　　“让他走吧，今天是开业大喜的日子，别沾了晦气。”

　　方铭摆了摆手，林大海听到方铭的话后连忙感谢道：“多谢这位老板，这就走，我们这就走，祝老板生意兴隆。”

　　林大海如蒙大赦，一秒都不敢再待下去，招呼着下属连忙离开，边走还边回头赔着笑脸。

　　看着林大海离去的背影，这一刻的方铭心态却是和原来有了变化。

　　对于原来的方铭来说，他一向是秉承着不惹事不怕事的心态，对于公门之人也都平淡对待，但是这一次林大海找上门却让他突然明白了一个道理。

　　从他下山踏入世俗这一刻开始，许多事情将不能按照他的想法去进行，必须要迎合世俗的规则去办。

　　这一次林大海上门检查，是的，他是有手段可以阻止住林大海等人，可这种办法并不能解决掉所有事情，这一次能解决掉林大海，那么下一次再遇到胖大海、张大海呢？

　　身份、地位……

　　这是在俗世必须要拥有的，除非他的实力可以强大到无视整个俗世的规则。

　　学了屠龙术，卖与帝王家。

　　这一刻方铭对这一句话有了深刻的了解，也终于明白为何历朝历代那些大师级别的人物下山之后都会出入王公贵族府邸了，甚至直接是辅佐帝王。

　　尤其是当他踏入俗世之后将不再是茕然一人，他会有朋友，比如大柱和琪琪，当然韩乔乔那妖精也算一个。

　　而这些人便是在俗世生活，他们要遵守俗世的规则，假如有一天大柱遇到了麻烦怎么办？

　　有些麻烦他可以解决，但有些麻烦他无法解决，正如林大海这样的麻烦。

　　林大海只是一个小人物，但就是他这样的小人物组成了一个繁复的人情社会和等级社会，所以，自己踏入俗世之后便也等于是成为了这个社会的一员。

　　“方铭……方铭你怎么了，还在生气啊，放心吧，这人这次回去也不好过，他们领导肯定会将他给骂的个狗血淋头，几年内也别想着进一步了。”

　　欧阳雪晴看到方铭站在原地不说话在一旁开口，而她的话语也是将方铭从刚刚的感悟中所唤醒。

　　“没什么，这一次的事情多谢你了。”

　　方铭脸上露出了一个微笑，然而欧阳雪晴的表情在一刻变得很惊恐，就好像是看到了鬼一样，“我没听错吧，方铭你竟然也会说谢谢，我的天，你还笑了，可为什么我觉得心里反而瘆的慌。”

　　“呃……”

　　“对，这样才对，你还是这幅高冷模样我才习惯。”

　　方铭突然觉得他刚刚对俗世态度的明悟是不是错的？

　　“吉时快要到了，方铭……”

　　华博荣在一旁提醒方铭，方铭点头，华明明便是示意舞狮队准备，不过就在这时候不远处又有两道身影走来，看到这两人的时候，方铭倒是有些诧异。

　　“恭喜方老板！”

　　来人是刘震国和他的学生张齐。

　　“是刘老！”

　　“竟然连刘老都来了，这店铺的方老板关系这么好？”

　　古玩城的许多店铺老板都认识刘震国，如果说先前他们是看在华博荣的面子上，但这一刻看到刘震国出现的时候心思又有了变化。

　　因为他们清楚，一般的关系根本就不可能让刘老前来参加开业仪式，哪怕是华博荣都没有这个面子。

　　这位方老板，深不可测啊。


第89章 各方来贺

　　刘震国会来的原因的很简单，张齐的命是方铭救的，虽然说张齐的行为让他这个做老师的面上无光，但到底还是他的学生。

　　而且，对于方铭这样的异人，刘震国也是存了结交之意，所以在从华博荣口中知道方铭的店铺今天开业后便是带着张齐过来。

　　“恭喜方老板，张齐……”

　　刘震国笑呵呵的朝着方铭道喜，一旁的张齐手上则是递上来了一个盒子，方铭沉吟了一下，最后还是伸手接了过去。

　　如果是在十分钟前，他绝对不会收下刘震国的这份贺礼，因为他不想和任何人扯上人情，不过现在他也是想明白了，既然他选择了待在世俗，那么人情往来便是少不了的。

　　刘震国到底是博物馆的馆长，在古玩和考古这一块人脉非常广，就算自己可能用不上，但华叔那边肯定是有需要的。

　　自己承了刘震国的情，同样也是会让华叔和刘震国之间的关系更进一步，有时候，他不仅仅需要为自己考虑，也是需要为身边的人考虑。

　　“那就多谢刘老了。”

　　方铭抱拳表示感谢，一旁的华博荣便是引着刘震国进去，自然，里面的古玩城各家店铺的老板们少不得又是一阵寒暄和打招呼。

　　“哈哈，方先生，恭喜恭喜，还好是没有错过时辰。”

　　就在刘震国前脚刚到的没多久，蔡文礼也是来了，同样的身后也是跟着几个人扛着一个大物件。

　　“蔡老板，你这是？”

　　方铭看着那在阳光下明晃晃闪烁着光泽的翡翠白菜也是不知道该说什么了，这蔡文礼还真是实在，自家开珠宝店的就直接是送翡翠白菜过来了。

　　甚至他不惜恶意的猜测，是不是这尊翡翠白菜卖不出去所以就索性拿过来当贺礼了。

　　当然，这只是一个玩笑，方铭相信蔡文礼还不至于这么做也不可能这么做，因为这尊翡翠白菜从翡翠的材质还有雕工都很不错，价值在二十万到五十万之间，可以说这是一份很贵重的大礼了。

　　“舅舅你竟然这么舍得，真是看不出来啊。”

　　欧阳雪晴看到自家舅舅送上这么一尊翡翠白菜也是啧啧了几声，蔡文礼没有理会自己外甥女而是朝着方铭解释道：

　　“方先生，当初如果没有你的帮忙，我的那批珠宝找不回不说，还得抓错了人可能会害了一个家庭，这点礼物并不算什么，希望方先生一定要收下。”

　　对于蔡文礼来说，当初方铭帮他找出真正盗窃黄金珠宝的人不但让他少损失了几百万，而且还没有使跟着他好多年的员工被冤枉，相比之下一尊翡翠白菜根本算不得什么。

　　看到蔡文礼认真的表情，方铭原本推脱的话到了口中又收了回去，抱拳感谢道：“如此我就却之不恭了。”

　　华明明帮忙接过翡翠白菜领着蔡文礼进了店铺，里面由华博荣和华明明父子两来负责招待，毕竟进去的人父子俩全都认识。

　　“方铭哥！”

　　一道清脆的呼喊声从不远处传来，又是几道身影出现，走在最前面小跑过来的正是琪琪。

　　“琪琪你怎么来了？你今天不上课？”

　　大柱看到自己妹妹到来有些疑惑，因为今天不是周六周末，自己妹妹白天是有课程的，所以他没有想到自己妹妹会过来。

　　“有课怎么了，今天是哥你和方铭哥店铺的开业好日子，我直接是跟辅导员请假了。”琪琪嘿嘿一笑不过随即说道：“方铭哥，我跟辅导员说了请假的原由，然后我们校长和老校长也都来了。”

　　琪琪有些不好意思，因为她也没有想到老校长和校长竟然也会一同前来，只是她作为一个学生又不好拒绝。

　　“没事的，来就来了，刚好增加一点人气。”

　　方铭摸了摸琪琪的头表示没什么，随后迈步朝着前面迎了上去。

　　“沈老校长，你怎么来了。”

　　“方先生，听闻今天是你开业吉日，老朽不请自来讨一杯茶喝不会不欢迎吧。”

　　沈自恪笑眯眯的看着方铭，在从琪琪的辅导员口中得知方铭今天店铺开张营业他便是叫上了秦德峰前来。

　　“哪里的话，沈老校长能够到来那是我的荣幸。”方铭哈哈一笑，“老校长，秦校长，请进。”

　　秦德峰有些诧异的看向方铭，他隐约觉得这位方先生和他当初所认识的时候有些不同了，具体哪里不同又说不上来，如果硬要说个词来形容的话，那就是人情味，这位方先生比起当初多了一份人情味。

　　“先别急，老朽也不能空手而来进去蹭吃喝，德峰，把咱们的贺礼给方先生。”

　　秦德峰闻言从身上掏出了一个类似于信函的文件，递给了方铭。

　　方铭看了秦德峰一眼，眼中有着疑惑不过并没有开口询问，等到打开信函看到里面内容的时候，眼中却是一亮。

　　“复旦医学院今聘请方铭先生担任医学院环境设计专业客座教授……”

　　沈自恪在方铭阅读内容的时候开口说道：“这份聘请文书是昨天刚刚弄好，正好是赶巧今天方先生店铺开业，这也算是一件喜事，老朽就将它给带来了，不过因为医学院今年已经开学所以这个专业暂时没有招生，等到下个学期开学的时候想来教育部门的审批也是下来了，到时候就可以招生了。”

　　“这确实是一份大礼，沈老校长有心了。”

　　方铭这话是出自内心的，因为他很清楚自己一个没有任何文凭证书的人要成为大学教授而且还是医学院这样顶尖学府的教授是一件多么困难的事情，这背后沈自恪必然是付出巨大的努力才得以做到。

　　“方先生不嫌弃就好，知道方先生今天开业肯定很繁忙，老朽也就不占据方先生太多时间，自己进去喝杯茶就是。”

　　原本方铭是打算亲自送沈自恪进入店铺的，不过当他看到朝着这边走来的几个人之后，只能是朝着沈自恪告了个罪，让大柱和琪琪代为招待两人。

　　店铺门口，现在就剩下方铭站在这里，目光看着朝着店铺走来的几道身影。

　　“方……方先生。”

　　扈军看着方铭，虽然方铭的脸上带着笑容但他心里有些心虚没底，当初在天茂大厦发生的事情他可是把对方给得罪死了，哪怕他给韩乔乔那么大一份代言大礼都被拒绝了。

　　当然，扈军并不知道的是拒绝那份代言是韩乔乔自己的主意，而且韩乔乔压根就没有告诉过方铭。

　　这是一位性格高傲的异人，他不敢保证对方会搭理自己，可他也是没有办法，这几天动用关系调查到了方铭的资料之后，再得知对方今天开业，他便是知道这将是他最后的机会了。

　　除了扈军还有钱嘉理也来了，只不过相比起当初，钱嘉理现在的气色却是要差了许多，整个人在这短短几天就好像是苍老了十来岁。

　　这也难怪，一个终生在建筑设计领域研究并且还很著名的学者，突然被他最看不起的风水之说给打击了，这等于是将他的过去的所有成就一下子都给敲碎了，要是换做心理承受能力不是特别强的人恐怕早就倒下了。

　　这些天，钱嘉理一直都在天茂大厦，因为他想要找出到底是什么原因让得大厦的门窗无法安装，可一点线索都找不到，这让他无比的沮丧。

　　“方先生，上一次的事情是我们误会您了，误会了您的一片好心，这些天一直想要找一个机会上门道歉，只是怕方先生您不高兴，所以得知方先生您今天店铺开门营业，特意过来祝贺并且表示歉意。”

　　扈军看到方铭没有说话继续开口，他的姿态放得很低，不仅仅是因为天茂大厦的原因，虽然天茂大厦对他来说确实是很重要，可那只是他众多产业中的一个，他更多的是看重方铭的特殊本领，这样的一位高人，如果能够结交对于他的帮助将是巨大的。

　　“上次的事情已经过去了，我也没有什么损失就不用再提了，你也不用摆出这样的姿态，那天茂大厦的问题我就算是出手目前也解决不了。”

　　方铭没有拐弯抹角，天茂大厦的风水问题以他现在的境界确实是解决不了，不仅仅是境界不够的原因，要想破那的风水局需要准备的东西太多了。

　　扈军的表情有些尴尬，一旁的钱嘉理忍不住开口了，“方先生，能不能告诉我为什么那天茂大厦会出现这样的问题？”

　　这是钱嘉理迫切想要知道的答案，对于他来说，这个问题这些天一直在困扰着他，就连吃饭睡觉都在想着这个问题。

　　方铭看了眼钱嘉理，“你这问题就好像一个没有学过任何计算机语言的人去问一个程序员，为什么这段代码敲出来在电脑上运行会有这样的效果和作用。”

　　钱嘉理面色变化了一下，因为他听懂了方铭话里的意思了，这是说他对风水一点都没有了解过，就算是给他解释了他也听不懂。

　　没错，这就是方铭想要表达的意思。

　　风水一行有着许多专业术语，甚至比起计算机语言来说有过之而无不及，如果没有经过学习和了解，听起来就跟听天书差不多。


第90章 开业仪式

　　“方先生，天茂大厦的事情不管能不能解决是另外的事情，这一次来主要是表示歉意，这是我的一点心意，也算是送给方先生的开业贺礼。”

　　扈军看到钱嘉理沮丧的表情在一旁接过了话，而他身后的下属则是递过来了一个精致的盒子。

　　方铭看了眼扈军手上的盒子，他相信里面绝对是好东西，但他不打算收。

　　虽然经过刚刚林大海的事情让得他在对人处事上的心态有了变化，但这不代表着他就没有自己的原则。

　　收人手软吃人嘴短，先前之所以接受蔡文礼的礼物是因为他帮过蔡文礼一个忙，所以收的是心安理得。

　　“过来捧场我表示欢迎，不过礼物就算了。”

　　听到方铭拒绝，扈军脸上虽然有着失望之色但却也没有强求，因为这在他的意料之中，在他的心中方铭这样的高人又怎么可能仅靠着一两件礼物就可以处好关系，要真是这样的话那这高人也就太不值钱了。

　　“方先生果然是高人，是我世俗了。”

　　扈军拍了一个马屁随后将木盒交给手下收起，带着钱嘉理两人走了进去。

　　扈军不是古玩圈子的，钱嘉理同样也不是，但是当钱嘉理走进去的第一时间便是注意到了坐在椅子上的沈自恪。

　　“沈老哥？”

　　钱嘉理有些意外，他认识沈自恪，两人虽然专业不同但都是院士，而且在三十年前他得了一场大病，当时动手术的主刀医生便是沈自恪。

　　“老钱？”

　　沈自恪也是看到了钱嘉理，对于钱嘉理出现在这里他也很是意外。

　　“沈老哥，你怎么会来这里？你和方先生的关系是？”钱嘉理快步走上前，他要比沈自恪小个十来岁。

　　“方先生是我们医学院聘请的客座教授，所以这开业的日子我自然要过来。”

　　沈自恪的话让得钱嘉理愣住了，追问道：“方先生还懂医术？”

　　“谁说医学院的所有教授都要懂医术的？”沈自恪微微一笑，“我们医学院明年会开设一个环境设计专业，而方先生便是我们这新的专业所聘请的客座教授。”

　　“环境设计专业……”

　　钱嘉理嘴里呢喃了一边，下一刻老眼却是闪过了一缕亮光，只是听到这个专业名字他便是知道为何医学院会要聘请方先生了，这一刻的他心里也是做出了一个决断。

　　上午九点！

　　当礼炮的声音响起，店铺里的所有来客也全都走了出来，一旁早就准备好的舞狮队也是开始舞动起来。

　　龙狮舞动，八个人抬着龙狮在店门口舞动，引得周围人一片喝彩。

　　这个点，古玩城已经是有不少游客了，而对于游客们来说他们出来旅游是不会错过可热闹的机会的，更何况虽然现在有很多的公司和店铺开业，但大部分都不会请舞狮队，就算要搞的热闹一下大部分也是请一些模特过来走个秀。

　　毕竟在这个年代，美女才是最吸引人眼球的，而穿的少的美女就更加的吸引人了。

　　“方铭，该你了。”

　　一旁的华明明在舞狮队进行到一半的时候朝着方铭提醒，方铭点头表示知道，将牌匾上的红布上面缠绕一个绣球，而这绣球里面放了几个红包。

　　舞狮队分南北两种，因为两地的风俗不同所以双方舞狮表演也是有所差异，但其中有很多节目都是大同小异，比如点睛和采红。

　　“狮子开光，有请两位老板点睛开灵。”

　　舞狮队的一位管事的在一旁吼了一声，紧随着便是有人举着一个托盘上前，这托盘上面放着两只笔和一盒朱砂。

　　“大柱，一起来！”

　　方铭招呼了大柱一声，一人拿起一根毛笔沾染了朱砂之后，舞狮队的人也是刚好将狮子头给凑了过来。

　　所谓点睛，便是用朱砂笔在狮子头的眼睛上面点上朱砂，象征着赋予了这狮子生命。

　　“主家点灵开光，狮子采红送财到家。”

　　点睛程序完成后，舞狮的队伍开始朝着店铺靠近，到了店铺门下的时候，后面两节舞狮子的人突然叠了起来。

　　“狮子上高楼，此楼平步青云可登天。”

　　舞狮队负责舞狮的一共八个人，不到三分钟的时间，这八位便是每两两叠罗汉叠了上去，此刻，整个舞狮的人只有最后面两位是站立在地面上，其他六位都是双腿夹住下方同伴的腰。

　　这一幕，让得现场一片喝彩声，这可是真功夫，没有个十来年的苦练是做不到的。

　　尤其是此刻这狮子才不断的摇动犹如一条出海的巨龙，这不但对这些舞狮队员的基本功有着很高的要求，也是需要多年配合下来的默契。

　　“怎么样，我给找的这舞狮队很不错吧，这支舞狮队在魔都有几十年的历史了，是魔都数一数二的舞狮团队。”

　　一旁的华明明一脸邀功表情，方铭难得的点头表示同意，这舞狮队确实很不错，这样的队伍在魔都绝对是很吃香的，华明明能够请到想来也是花了不少心思。

　　“狮子摘球！”

　　边上指挥的继续喊着，狮子头的那两位一个跃起便是来到了和遮盖牌匾的红布所挂着的绣球上。

　　一个张嘴一口将绣球给咬住，同时也是将红布给掀了下来。

　　红布落下，露出了牌匾的真容，这是一块红底黑字的牌匾，掀开的那一刻，不少古玩城的老板都惊呼出声。

　　“紫檀的底，海黄镶边，这太奢侈了。”

　　这些古玩城的店铺老板的眼力自然不差，在牌匾出现在他们视线的那一刻便是看出了牌匾所用的木料有多么的珍贵。

　　小叶紫檀的底料，再镶嵌海南黄花梨的边，光是这木料的成本便是数万元。

　　然而相比起这些店铺老板的惊讶，方铭的目光第一时间却是被那三个字给吸引住了。

　　巫道馆！

　　这是三个繁体大字，因为从小跟随师父学习过书法，所以这三个字给方铭的第一感觉便是出自大家之手，而且不是一般的大家。

　　每一个字都蕴含有精气神在里面，尤其是前面巫道两字写出了那种飘逸出尘的气韵。

　　方铭的目光落在了最下方的印章上面：李鸿名著！

　　“我的天，材料算什么，你们看这字是谁写的，竟然是李鸿名大师的亲笔题字。”

　　有人也是注意到了这牌匾左下角的那个印章，当他们看清楚这印章上的字后，震惊程度要远远超过看到这牌匾材料时候的。

　　“真的是李鸿名大师，这可是中国近代真正的书法大家，大师的书法作品可都是在博物馆里面展览的。”

　　“李鸿名大师的作品那是一字千金，而且是千金难得，我记得李鸿名大师早在五年前就已经是不再给人写字了，这华老板是怎么做到的？”

　　所有店铺老板的目光都看向了华博荣，带着不可置信之色，因为他们没有想到华博荣竟然可以请动李鸿名这样的大师题字，就这三个字还有这个刻印，这价值非凡啊。

　　“亏我先前还觉得用小叶紫檀和海黄来做牌匾有些浪费材料了，可要是李鸿名大师的字，那就算是再贵的材料都不算浪费。”

　　听着这些同行的话语，华博荣脸上也是有着一抹得意之色，没错，为了这块牌匾他确实是费尽了心思，木头材料倒是好弄些，但是让李鸿名大师题字却是让他花掉了一个巨大的人情。

　　不过，对于华博荣来说这些都是值得的，相比当初恩公对他的恩情来说，这根本就不算什么。

　　“华叔，有心了。”

　　方铭没有说什么感谢的话，他知道华叔并不想要他的感谢。

　　“这也是我目前所能够做到的了，方铭，以后就祝你店铺生意红红火火。”华博荣也是认真答道。

　　“华叔，我的店铺生意要是太好的话那对于整个社会来说也不是一件好事情啊。”

　　方铭这话一语双关，华博荣一开始还没有反应过来，等到反应过来后却只能是苦笑着摇头，确实，方铭这店铺要是生意太好的话对于整个社会来说就不是什么好事情了。

　　这就和医院和殡仪馆一样，没有谁会在医院开业的时候送上的祝福是祝医院生意兴隆红火，至少明面上是不会这么说的。

　　舞狮队摘了绣球之后便是缓缓散去，方铭看着围观的人群，喊道：“今天店铺最新开张营业，一楼所有物品统一七折出售，大家可以进去看看。”

　　“华叔，进去吧。”

　　开业仪式现在算是结束了，一群人跟着方铭走进了店铺，店铺一楼是当初宋雄所遗留下来的那些东西，此刻全都标价好了在上面。

　　这些东西，自然是吸引不了在场这些人的兴趣的，而且先前他们已经是进来看了一遍了。

　　整个一楼只有中间位置有着用红布给遮盖住的大物件，这一刻方铭走进来后直接是将这红布给掀开了，露出红布下的阵容。

　　“咦，这是什么木头我怎么从来没见过？”

　　“不是木头吧，这应该是玉。”

　　“老黄你今天没带老花眼镜？那上面不是有纹路吗，你有见过玉器会有纹路的，这分明就是木头。”

　　红布掀开，一片惊呼声便是从这些店铺老板的口中传出。


第91章 傻子出现了

　　红布下方，一个玻璃橱窗，就和那些豪华商铺里的精美玻璃橱窗一样，有着几束灯光打在里面，而在玻璃橱窗内是一个展柜，里面摆设着几样物品。

　　正是这几样物品让得这些店铺老板惊呼出声。

　　在灯光的照射下，方铭前几天所雕刻和定笔开光的佩件全都摆在里面，子母树本就是如白玉般的颜色，在灯光照耀之下更是闪烁着一层柔和的亮光。

　　如果不是微微可见的木头纹理，几乎没有人会相信这是木头，更多的人都是会将其当做是某种白玉。

　　“这种颜色的木头我从来没有见到过，只是这雕工显得差了点，简直是暴殄天物了。”

　　对于这几个佩件的雕工，在场的老板都是见多识广之人，一看就知道不是什么大家之手，甚至可能就和一些雕刻的学徒差不多的水平。

　　“这算什么，我更好奇的是这价格是谁给标的，这样的价格老板是哪里来的勇气，难不成是梁静茹给他的勇气？”

　　说话的是一位稍微年轻一点进来凑热闹的游客，而他的话也是让得所有人注意到这些佩件的价格，下一刻所有人哄堂大笑。

　　“这也确实是太离谱了，那么简单的一个圆环吊坠竟然售价188888，别说这不是玉了，就算真的是玉也卖不了这么高的价格。”

　　“简直就是乱来，同样的吊坠，这一件竟然标价288888，这不是胡闹吗？”

　　“这算什么，你们看看那佛珠的价格才真的是离谱，366666一串的佛珠，我这还是第一次看到，这价格除非现在很受欢迎的天珠，其他的根本卖不了这个价格。”

　　“那又是什么东西，就是一块长方形的木块嘛，888888，怎么不去抢钱？”

　　红布掀开引起了整个店铺内此刻所有人的热议，不少游客在这一刻更是转身就走。

　　尼玛，这是一家黑店啊，而且还是如此丧心病狂毫不遮掩的黑店，不快点走没准就被讹上了，现在不是很多旅游景点都爆出了这种天价讹人的事情吗？

　　店内的游客一下子走了大半，不过还是有不少留了下来，当然对于他们来说留下来只是为了看个热闹。

　　一旁的华博荣父子这一刻表情也是很古怪，因为他们也不知道红布下的到底是什么东西，但是他们认出了这几件物品所用的材料，正是当初他们所看到的那根子母树。

　　“方老板，你这几件东西是不是有什么说头，所以才开出这么高的价格？”

　　说话的是隔壁一家开木雕店的老板，而他的话也是让得在场的所有人都将目光投向了方铭。

　　“没什么说头，就是这样的价格。”方铭很是随意地答道。

　　“方老板，说实话你这些东西的木头材料我都没有见过，这定价应该是根据市场价来定的，不知道这种木头多少钱一立方？”

　　又一位老板开口询问，不过方铭微微一笑答道：“没有什么市场价，这价格就是我随意标的。”

　　沉默，所有人都用一种看神人的目光看向方铭，随便标就敢标个几十万，这卖的怕不是东西而是勇气吧。

　　“各位，关于这木头那一角有说明，你们可以去看看。”

　　方铭手指了一下玻璃展柜里面右侧地方，那里立着一块介绍碑，就有点类似于我们去博物馆看古董的时候，在每一件古董下面都会有一段文字说明。

　　“展柜内所有物件均由万年子母树雕刻而成，其圆环名为母子连心环，适合孕妇单个佩戴或母子双人共同佩戴，具体功效询问店家……”

　　有人走了过去开始念了出来，只是所有人越听怎么越觉得古怪，尤其是这什么子母树他们根本就没有听说过。

　　“方老板，能拿出来给我们看一下吗？”

　　方铭摇了摇头，“这里面的东西只要购买了之后才能碰触，除了购买者谁也不能接触。”

　　又是一条让得所有人都迷茫的规矩，这买东西的人还不能用手去摸去感受，哪有这样做生意的，这年头就算是几千万的豪车也都还可以让人坐进去感受一下呢。

　　“方老板，你这卖东西的规矩这么多价格又这么高，这东西恐怕是不好卖，你就不怕没有生意上门？”

　　如果不是看在华博荣的面子上，不是见识到了方铭的人脉，这些老板就不是用这样的语气说话了，而是直接开始嘲讽了。

　　不过，这些老板语气比较委婉，但那些游客却是无所谓，其中一位年轻人直接是嘲笑道：“你这老板怕不是想钱想疯了，什么子母树，我看这里面的东西材料应该是有猫腻，估计是上了一层白漆吧，所以才不敢拿出来让人看。你这展柜里面的东西要是能够卖得出去一件，那除非是碰到了傻子了。”

　　“你这人怎么说话的！”

　　方铭还没有反驳，有人先一步直接呵斥。

　　人群中，扈军走了过来看向那年轻人，“你不买不代表别人就不会买，说话的时候注意点分寸，别口无遮拦。”

　　扈军作为一位大老板，身上的上位者气场哪里是这位年轻人能够承受的，面对扈军的瞪眼一下子便是杵在那里没敢反驳。

　　呵斥完这位年轻人后，扈军目光转向方铭，脸上表情一变露出笑容说道：“方先生，这里面的好东西卖一件给我吧，我这人也不喜欢戴表什么的，那个手串就不错，我想买一串戴着。”

　　扈军的话说出口，在场的人都以一种古怪的目光看向他，他们刚刚都没有反驳那年轻人，那是因为他们和那年轻人是一样的想法，只有傻子才会买这些东西。

　　可现在，傻子竟然就出现了。

　　扈军才不在乎这些人的眼神，只是用期待的目光看向方铭。没错，他确实是不知道这些东西有什么用，但是对他来说他压根不需要知道，因为他不在乎那么几十万块钱，他只是花钱捧个场。

　　只要能够和方先生拉近关系，别说是几十万了，就算是花几百万买一块破木头他也都愿意。

　　然而，下一刻方铭的回话却是让得在场的人又一次傻眼了。


第92章 傻子太多了

　　“这手串不适合你戴！”

　　方铭直接是拒绝了扈军想要购买手串的请求。

　　这一刻，所有人都用看傻子的目光在方铭和扈军两人身上流转。

　　一个跟傻子一样的要花几十万买一件还不知道是什么材料的木头佛珠，一个竟然又不卖。

　　确定他们不是在看拍电影吗？

　　在他们看来，这些东西根本就是摆个噱头，真要有人买那就是傻子了，可现在有一个傻子真要买，换做他们是老板早就二话不说就卖掉了，能骗个几十万也是几十万啊。

　　“方铭这家伙是搞什么名堂，既然有傻子要买那就卖掉啊。”

　　一旁的华明明小声嘀咕了一句，只是却被华博荣一瞪眼给吓的脖子一缩立马闭嘴。

　　感受到周围这些人的目光，方铭倒是没有多少表情变化，他开店做生意是为了赚钱，但这是他第一批雕刻出来并且定笔开光的物件，对于他来说也算是有特殊意义了。

　　所以，这几样灵器他打算卖给真正有需要的人，而这手串并不适合扈军佩戴，所以他才会拒绝。

　　“方先生，我这只是想买一串这珠子……”

　　扈军的脸上也是微微有些难看，怎么说他也都是身家数百亿的大老板，这还只是身家，如果说他所掌舵的商业帝国那更是数千亿级别的，可以说算是中国富豪圈排的上号的大人物了。

　　只是买个东西都被拒绝，这让扈军的脸面也是有些放不下了，虽然在场的没有几位认识他，可这些年来被人这么拒绝还是第一次。

　　“我说了这手串不适合你，你买去也是浪费，如果你真想要买的话，那几买下面的镇印。”

　　方铭皱了下眉，原本他是不打算卖给扈军东西的，他知道扈军会提出买手串的目的，不过是为了给自己捧个场想要拉近和自己的关系。

　　所以在思考了一会之后他才会说出让扈军买一块镇印回去，至少镇印扈军买回去摆在家里还是用得上的。

　　然而，听到方铭的建议，其他人看向方铭的眼神又变了，不再是先前看傻子的表情，而是一种恍然大悟的钦佩之色，只是这钦佩之中又夹杂着一种鄙视。

　　怪不得，怪不得不卖，原来是想要忽悠一笔更大的啊，那就是一块木头还取个名字叫镇印，最关键的是竟然还卖888888一块。

　　扈军的脸上也是微微有着一缕不满之色，虽然很快就掩饰过去了。

　　对于扈军来说三十万和八十万没有什么区别，但没有人喜欢被人当做冤大头，他花三十多万买一串手串那是给面子捧场，但不代表他就是真的傻，喜欢被人当成傻子一样宰。

　　“方先生，你叫扈总买那个镇印肯定是有原因的吧，能不能说说这镇印有什么用？”追女仔扈军边上的钱嘉理开口询问道。

　　“对，就是这里了，咦，今天开业了啊，方老弟……方老弟在吗？”

　　方铭还没有回答，门口处传来的声音，众人顺着声音看去，在那门口处有着两位中年男子正朝着这边走来。

　　“徐大哥？”

　　大柱看到徐富豪到来也是诧异，不过方铭脸上倒是没多少惊讶表情，看了眼徐富豪身边的中年男子他对徐富豪的到来心中便是有数了。

　　“大柱，恭喜你们店铺开业啊。”

　　徐富豪来过这里一次，当初他到这里来拿过一个圆环佩件，而他这一次会过来而且还带着朋友过来也是因为那圆环吊坠的缘故。

　　原因很简单，当初他来到这里拿走一个圆环吊坠的时候，心里还是抱着半信半疑的态度的，可从他媳妇戴上了那圆环吊坠之后，肚子再也不疼了，肚子里的孩子也不折腾了，医生检查之后更是直呼简直是有些匪夷所思。

　　明明很有可能保不住要流产的胎儿竟然一下子变得稳定下来了，而且极其健康的在生长，而且孕妇的各项指标在短短两三天的时间便是达到了正常数额，比那些年纪适合而且身体健康的孕妇还要高上许多，这样一来等到生孩子的时候风险只有那么一点点。

　　在医生口中的一点点那几乎就是没有风险了，因为医生从来不会把话给说死，知道这个消息后徐富豪高兴坏了。

　　徐富豪第一时间便是到别墅去向方铭和大柱表示谢意，去的次数多了大柱也是对他的称呼从房东变成了大哥，当然这也是有徐富豪刻意交好的原因在内。

　　大半年的心病去了，徐富豪心情好起来便是开始约起许久未聚的朋友出来聚餐游玩，结果其中就有一位闷闷不乐，一问之下徐富豪才知道这位朋友闷闷不乐的原因在那里。

　　这位朋友和他一样媳妇怀孕了，只不过他这位朋友媳妇怀孕才四个月左右，偷偷去照了B超之后发现是龙凤胎。

　　中年得子而且一下子儿女双全本来是一件高兴的事情，可他那位朋友一点也告诉不起来，他的媳妇也是高龄产妇，这高龄产妇生一个都很危险更何况是两个，这才怀孕四个月他媳妇便是住院三次了，医生都说情况不容乐观。

　　听到自己朋友的诉苦，徐富豪心想这不是跟我的情况差不多吗，当下便是将他遇到的情况给说了一遍，结果让徐富豪没有想到的是，他这位朋友当场就拉着他要来巫道馆找方老弟。

　　“方老弟，我这位朋友……”

　　“我差不多知道他的情况了，可以买一条手串过去，不过记得要戴在右手上。”方铭直接开口说道。

　　徐富豪愣住了，只是想到方铭的本事便是醒悟过来，立刻一拍身边朋友的肩膀说道：“老王，你还犹豫着干什么，快点买啊，呃……366666啊……也不贵。”

　　徐富豪的话让得在场所有人都要抓狂了，现场有一个傻子怎么又来一个傻子，366666还不贵？那到底要多少才贵，这只是一个木头啊，又不是真正的白玉手串。

　　徐富豪的朋友看到价格也是犹豫了一下，只是想到自己和老徐的交情，而且老徐也不会因为这几十万来坑骗自己当下一咬牙说道：“方老板，我买一条这个手串。”

　　“可以，去那边交钱，交完钱之后再过来拿东西。”

　　方铭点了点头，徐富豪便是催促朋友去交钱，不过他自己并没有跟着过去，而是看着玻璃展柜内的东西问道：“方老弟，那个老哥能不能也买一样，就这最下方的那叫镇印的，给我也来一块。”

　　在徐富豪的心中，这位方老弟就是神人啊，神人弄出来的东西拿出来卖的东西能差到哪里去吗？

　　更何况那吊坠的效果他可是亲眼见到过的，这样的好东西就算是现在用不着囤积起来也是好的，至于价格……虽然昂贵了点，但好东西能便宜的了吗？

　　疯了，在场的人都要疯了，他们不明白这个社会是怎么了？

　　是骗子不够用还是傻子太多了？


第93章 麻木了

　　“三十六万，两个八十八万……”一旁的华明明掰着手指在小声的数着，片刻之后一双眼睛都红了，他被方铭赚钱的速度给刺激到了。

　　因为他很清楚这展柜里的物件是怎么来的，那就是宋雄所留下的那块木头雕刻出来的，当初盘下这个店铺的时候总共也就花了这个价格，这等于是开业第一天方铭就回本了。

　　“徐大哥，你就不要凑热闹了，那镇印你现在还用不着，而且你目前的情况也不适合，会和你媳妇起冲突。”

　　方铭有些无奈，徐富豪的心思他也猜到了，不外乎是知道了吊坠的神奇所以想要再买点，但是镇印不是一般之物，气场十足，而徐富豪的妻子又是孕妇，孕妇的气场是比较虚弱的，尤其是肚子里的胎儿，很容易就被镇印的气场给冲击到。

　　“而且，我今天这里面三样东西，每样只卖一件，因为是开业搞活动打七折，到了明天价格便是会恢复正常。”

　　听到方铭的话，徐富豪脸上露出失望之色，但他知道既然方铭这么说那肯定就是这东西真的不适合他只得做罢。

　　徐富豪是一脸失望，然而边上的人已经是不知道该说什么了。

　　不卖，又是不卖，这位方老板到底是怎么做生意的，哪有卖东西还要挑客人的。

　　然而更让他们抓狂的是方铭的后半句话，今天开业搞活动打七折，也就是说就这几件东西过了今天总价格会接近千万。

　　是这个世界太疯狂了还是他们已经跟不上时代了。

　　扈军一直在盯着徐富豪的脸上表情变化，当看到徐富豪脸上的失望之色时，他的眼睛一亮，因为他突然想到了一件事情。

　　韩乔乔拒绝了他几乎白送出的几千万代言合同！

　　几千万都拒绝了，又怎么会为了多赚他几十万而让他买那贵了点的镇印。

　　想明白这一点，扈军恍然大悟，这位方先生卖东西也是看人的，先前那人应该是买那手串才有用，既然如此那方先生推荐自己买这镇印必然是这镇印对自己有用。

　　再联想到眼前这位一脸失望之色，扈军猜测对方肯定是知道这镇印的作用，而且绝对是物超所值的好东西，想明白了这一点，他便是知道了该怎么做了。

　　不得不说扈军的心思很灵活，只是他不知道的是韩乔乔根本没有告诉方铭代言的事情，而徐富豪也压根不知道镇印的作用是什么。

　　当然，这都不重要，重要的是他最终的结果猜对了。

　　“方先生，多谢你可以卖我这镇印，我现在就去交钱。”

　　几乎是没有犹豫的，扈军也是朝着那边收银台跑去，和徐富豪的那位朋友一起刷卡交钱。

　　只留下，一地风中凌乱的众多店铺老板和围观的游客。

　　半晌之后，人群中有人冷哼了一声，“托，绝对是托，这都是他请来的托，我从来没有见过这样卖东西的，也从来没见过这么小的一块木头可以卖出这么高的价格。”

　　说话人的声音不小，在场的人全都听到了，而这话也是引起了许多游客的警惕和那些店铺老板的怀疑。

　　确实，这种可能性很大。

　　除了托，谁会花个几十万去买一件还不知道有什么用的东西？

　　然而就在这种想法开始在在场的人心头蔓延的时候，又有两道声音几乎是同时开口的。

　　“方先生，我（老朽）能不能也买一件。”

　　开口的是沈自恪和刘震国，这两位老人也是成精的存在，他们知道方铭的本事，在看到徐富豪的态度之后瞬间也是和扈军一样的想法，这些佩件绝对是好东西。

　　“托，又有两个托出来了。”

　　人群中有游客继续怀疑，然而这一次他的话却是引起了不少人的瞪视。

　　“小兄弟你不懂不要乱说，这位是咱们魔都博物馆的刘馆长，刘老怎么可能会给人当托？”

　　那些店铺老板是认识刘震国的，要说其他人可能会当托，但是堂堂全国四大博物馆馆长之一的刘老给人当托，说出去他们都不会相信。

　　“就是，我老师是复旦医学院的荣誉校长，医学界的泰山北斗，而且还是国家院士，你觉得我老师是托？”秦德峰也是冷笑着看向那位游客，而他的话再一次引起现场一片轩然大波。

　　所有人都将目光投向了沈自恪的身上，国家院士，这对普通人来说实在是太遥远了，简直就是高不可攀的存在。

　　“谁知道是不是真的是什么院士，我还吹嘘我是市委书记呢？”有人不信，对沈自恪的身份表示怀疑。

　　“沈老的身份我可以作证，当初我曾经和沈老一起参加过一次会议，只不过沈老在台上讲话而我在下面坐着。”

　　刘震国开口了，他认识沈自恪，只是因为不熟悉所以先前没有上前打招呼，而他这话一出口没有人会怀疑沈自恪的身份。

　　至于刘震国的身份，在场那么多店铺老板都可以作证，而且他们也不怀疑刘震国的话。

　　“沈老大哥，你年纪比我大的，这东西本来应该是让给你的，但你是搞医学的而我是研究古董的，方先生的这东西刚好具有研究价值，不如你就割爱让给我吧。”

　　刘震国笑着开口，然而让他没有想到的是沈自恪老脸一板，“刘老弟，我虽然是搞医学的，但我的个人爱好便是木雕，所谓君子不夺人所好，所以刘老弟你就不要跟老哥我争了。”

　　“沈大哥，这话就说的不对了，你是爱好我是专业研究，所以还是我来买吧。”

　　“你研究个什么，这又不是古董。”

　　“那你要这么说，那我也想说这吊坠根本就没有什么雕工可言，哪里有什么值得你收藏的价值。你真喜欢木雕，我可以送你一件大家雕刻的。”

　　沈自恪和刘震国几乎是要掐起来，双方互不相让，因为他们可都听到了方铭所说的话，这几样东西今天每样只卖一件。

　　然而，所有人看到这两位掐架的举动却是一片愕然，他们已经是不知道该说什么了，一位博物馆馆长和一位院士如此争锋相对不要老脸，就算是编剧都不敢这样写剧本。

　　麻木，他们已经麻木了。


第94章 方铭的决断

　　一旁刚刚交完钱的扈军看到沈自恪和刘震国在那里不顾身份简直是犹如菜市场卖菜的大妈一样争辩，这一刻他的脸上露出了庆幸之色。

　　幸亏啊，幸亏他先了一步抢到了，不然的话就要和这两位一样了，看看这两位现在哪里还有高级文化分子的风度。

　　“我说你怎么就不懂尊老爱幼？”

　　“对啊，您比我大，我是幼啊，您应该让我。”

　　听着已经六十来岁的刘震国说出自己是“幼”的刹那，在场的所有人都无语望向上方，就您还幼，年纪都可以当爷爷了，竟然还能够说出这么无耻的话来。

　　刘震国的话语刷新了他们对知识分子所认知的底线。

　　“两位不要再争了，你二位这些东西都不适合，以后要是有好东西我再通知二位。”

　　方铭苦笑他不得不开口拦住沈自恪和刘震国，不然的话以这两位争辩的趋势很有可能会争辩一天。

　　有时候老顽童、老顽童这句话没有说错，人一旦老了之后在一些事情上面就跟孩子一样，流露出来真性情。

　　“方先生……”

　　沈自恪和刘震国傻眼了，因为他们没有想到他们争论了半天最后竟然都没有购买权。

　　看到两位老人一脸愁苦表情，扈军却是越加的得意，就连他自己都没察觉到，作为一位堂堂数千亿企业的掌舵者，竟然会为拥有一个几十万物品的购买权而沾沾自喜。

　　“方老弟，我这朋友已经是交了钱了。”

　　徐富豪的朋友走了回来，眼巴巴的看着方铭，方铭点了点头，下一刻按下玻璃上面的指纹钥匙口，这玻璃橱窗是他定做的，用的全是防弹玻璃，而想要打开只有他和大柱的指纹才有用。

　　打开玻璃橱窗，方铭将放着手串的木盒子一并拿了出来，从头到尾手都没有接触过那木盒，当看到徐富豪的朋友伸手就要来接的时候拦住了对方。

　　“这手串在你媳妇接触之前不要让任何人触碰到他，包括你也是一样，只有等你媳妇戴上这手串超过了三个时辰之后其他人才可以触摸这个手串，不过尽量还是少让其他人碰到。”

　　方铭开口交代，所谓灵器尤其是这种辅助型的灵器说白了就是对灵器主人的气场进行一种加持。

　　先前说过，每个人都有磁场，但这磁场不是固定不变的，受到外来各种因素的影响，比如有的人受到了惊吓之后，气场的某个方面便是会变得虚弱，而如果这时候有这方面的灵器的话，就可以稳固住气场。

　　也正是因为这一点，在灵器还没有认主之前是切记被除主人之外的人给碰触的，因为在没有认主之前，灵器本身的加持作用是没有显露出来的。

　　灵器是对主人的气场进行增补，但每个人的气场又是不同的，所以如果在灵气没有认主之前被其他人触碰的话，那么灵气的增补效果便是会按照那个人的气场激发出来。

　　所以，灵器没有认主之前不允许被陌生人碰触。

　　等到灵器认主之后其本身的气场已经是固定下来了，其他人再碰触也就不会改变灵器所激发出来的气场走向。

　　当然，最好的情况还是不要过多的给其他人碰触，尤其是这类贴身佩戴的灵器，以免他人气场干扰到灵气的气场。

　　“好好好，我一定按照方先生说的做。”

　　老王接过木盒，极其的小心翼翼，甚至合上的时候还只用一个手指去给盖上，生怕自己的手给碰触到。

　　“方先生，那我就先走了，以后有什么好东西你再通知我。”

　　徐富豪一听老王这话不高兴了，“老王你怎么搞得，今天是方先生店铺开业的大好日子，你这刚买到了东西就离开，怎么也得留下来多待一会。”

　　“不用了。”方铭笑着摆手，他理解老王的心情，这时候哪里待的下去，尤其是在他说了刚刚这一番话之后，恐怕现在心里想做的只有一件事情，那就是尽快将这手串给他媳妇送去。

　　“多谢方先生理解我的心情，等有空我再请方先生吃饭。”

　　老王没有多客套，他现在确实是心急如焚，所以说了这句话之后便是急匆匆的走了，只留下徐富豪一脸干瞪眼的表情。

　　“方先生，那我的东西呢？”扈军在这时候也是笑着开口询问。

　　“这镇印你拿回去放在你的书房或者办公的地方，切忌一点，摆放好后就不要随意挪动它。”

　　方铭朝着扈军交代，镇印和吊坠还有手串又有所不同，镇印的作用是镇压一方气场，如果把镇印摆放在家里的话，便是可以阻止阴灵污秽之物靠近，而且一般的煞气也是可以化解。

　　但镇印也有一个缺陷，那就是无法移动，因为当镇印被放在一个地方后，只要十天的时间便是会形成一个固定的气场，一旦移动了的话这个固定的气场也就是消失了。

　　“行，我到时候就给放我书房，一定不会挪动它。”

　　扈军虽然没有从方铭口中知道这镇印的作用，但是他不傻，知道方铭的本事之后他也大概能够猜得出这镇印是干什么的。

　　这应该就是所谓的风水摆件，就跟很多人请一些貔貅、麒麟之类的风水瑞兽是一样的，不同的是那些东西不一定有作用，但是这一件肯定是有用的。

　　扈军将装有镇印的木盒拿在了手里，而此刻现场的人却是不知道该说什么好了。

　　感受到周围人的目光神情，方铭心里也是有些犹豫，因为他不知道该不该将他店铺所经营的真正生意内容给说出来。

　　毕竟，他所在这一行并不受现代人的接受，更重要的，一旦他让这些人改变了观念，对于这些人来说不一定就是一件好事。

　　“方老板，我记得老宋这店铺原来是有二楼的吧，你这一楼有这么多好东西，那二楼的东西肯定更加的好，不知道能不能带我们上去看看。”

　　有一位老板开口，方铭看了对方一眼，最终心里还是有了决断。


第95章 解活人之难，安死人之魂

　　二楼，这一次上来的人不多，除了这些老板之外，其他游客大部分都留在了一楼，而大柱则是在一楼负责招待其他游客。

　　毕竟店铺开业还是有不少人进进出出的，一楼不可能没人看守，好在的是这一次华博荣从华宝楼那边调了几个员工过来帮忙，不然的话光靠方铭还有大柱绝对是忙不过来。

　　“我记得老宋这二楼是放着不少木头……哎呦我的妈啊……”

　　最先走上去的一位话说到一半突然惊叫出声差一点就掉下了楼梯，好在后面有人堵住了他的身影。

　　老黄抬头，看了眼这位老板，一双狗眼露出鄙视的眼神，下一刻站起身甩了甩身子，留下几条狗毛在原地之后便是朝着里面走去，最后趴在了窗户下面直接是闭上了眼睛。

　　“这狗成精了吧，我刚刚看那眼神好像是带着鄙视，实在是太神像了。”楼梯上有人看到老黄刚刚流露出来的眼神，一脸惊讶说道。

　　“是啊，我也感受到了，竟然被一条狗给鄙视了。”

　　这些人纷纷议论，而那位被吓到的老一张老脸涨的通红，觉得这一次真是丢人丢大发了。

　　可这也不怪他，谁会想到在这二楼楼梯口竟然会趴在一条狗，乍一见被吓了一跳也很正常。

　　“各位上来吧。”

　　方铭也是在心里偷笑，老黄那眼神确实是鄙视的意思，实际上这些人说老黄成精了倒也说的过去，因为他就没见到过比老黄更狡猾的狗。

　　二楼，当这些人踏上二楼的那一刻，所有人都突然感觉到整个人为之一轻松，那种感觉就好像跑完澡从水里出来的那一刻，说不出的舒坦。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都面面相觑，然而这一刻有一位老板的目光却是盯着靠在左侧不远处的一个香炉。

　　“天蚕香？这是天蚕香？”

　　那老板走到香炉跟前仔细盯着打量了一会，表情变得极其激动起来，“真的是天蚕香，没有想到我竟然可以在这里见到天蚕香。”

　　所有人看到这位老板一脸激动表情都是满头雾水，天蚕香是什么东西？

　　“老方，你别卖关子了，天蚕香是什么东西，看把你给激动的。”有认识这位老板的熟人开口说道。

　　被叫做老方的中年男子回过头，表情依然是很激动，足足深呼吸了几次才平复下激动的心情，看向众人，尤其是刚刚向他问话的那位说道：“大家都知道我是开香料店的，店里售卖的所有东西都跟香有关，如果有玩香的朋友便是会知道，在我们香的圈子里流传着一句话。”

　　“人间可寻龙诞香，世上难有天蚕味。”

　　老方念出这两句话的时候语气依然是有些激动，然而所有人却是听着想打人，因为老方还是没有解释那天蚕香到底是什么东西。

　　好在的是老方似乎也是感受到了大家不善的眼神，连忙解释道：“龙诞香我相信大家都知道或者是听说过，龙诞香很珍贵，是来自于抹香鲸体内排泄出来漂浮在海绵上而后经过风吹日晒几百上千年的时间才形成独特的香气。”

　　“龙诞香是留香最持久的，素有与日月共存的美誉，正是因为这种稀少和特殊的香味导致了龙诞香在我们玩香人的圈子里给它排名可以进入前五，而在它之上排名第三的便是天蚕香。”

　　“所谓天蚕香，顾名思义是和天蚕有关。实际上天蚕也是一种很珍贵的生物，而天蚕所吐出来的丝在阳光照射下会折射彩色光点，所以又被成为七彩钻丝。”

　　“不过即便如此天蚕丝的价格也不算特别的离谱，世面上大概是三万块到十万块一公斤的价格，但是我要说的是，就算是一百公斤天蚕丝都未必可以制造的出来一斤天蚕香。”

　　“天蚕香是对天蚕丝进行加工，将天蚕丝放在特殊的药筒里浸泡，当天蚕丝在药筒内浸泡的时候便是会慢慢的凝结成一团，最后再拿出来晾干之后再换另外一种药筒里面浸泡，如此反复九次，历时三年方才能够制作出来天蚕香。”

　　“别听我说起来简单，之所以说世间难寻是因为详细的制作方法整个国内没有几个人会，第二则是因为那些药筒内所需要的药材据说也是极其的珍贵，要想凑齐一筒都难，更何况还要九筒。所以才会有人间可寻龙诞香，世上难有天蚕味的说法。”

　　听完老方的解释，所有人都面面相觑，要按照老方这么说，这天蚕香岂不是价值连城？

　　“天蚕香什么价格我不知道，因为市面上根本就没有的卖，而对于喜欢香的人如果真的有天蚕香也绝对不会拿出去卖，但保守估计的话，一克应该不会低于十万。”

　　一克不会低于十万，那么一斤就是一千万……

　　这价格让得不少人嘴巴张的老大，有没有这么夸张，不就是一种香料吗，竟然卖的比钻石还贵。

　　“各位别用这种眼神看我，天蚕香就值这个价格，所谓皇家珠宝钻石其实反倒是没有真正意义上的价值，不过是因为我们所赋予的，但是天蚕香可不仅仅只是有香味那么简单，刚刚你们也是感受到了神清气爽的感觉，这就是天蚕香的最基本的作用之一。”

　　“提神、静心，治疗失眠，甚至如果每天可以闻那么一克天蚕香，传闻长命百岁不成任何问题。”

　　所有人都用匪夷所思的目光看向香炉方向，一种香还可以让人延年益寿，这听起来简直就是天方夜谭。

　　唯有方铭倒是有些意外的看了眼老方，因为他没有想到老方竟然对天蚕香还有这么深的了解。

　　没错，天蚕香确实是有老方所说的这些作用，所谓延年益寿其实也很简单，在制作天蚕香的时候所浸泡的那些草药都是极其珍贵的草药，这些草药本身就是有滋补身体延年益寿的作用。

　　但老方并不知道的是，天蚕香最最珍贵的地方便是在于可以安定神魂，滋补神魂。

　　每个人都有三魂七魄，但每个人体内的三魂七魄的状态都是不一样的，有的人因为遭遇到了一些事情或者是遭受了某种打击都会打造魂魄不稳，这种情况下就会很容易出现丢魂现象。

　　像有些睡眠不足的人总是会表现出发呆的模样，这实际上便是因为缺少足够的休息导致于魂魄不稳，长久下去如果遭遇到一点阴晦的东西很容易导致魂魄丢失。

　　可以说，如果一个人每天闻天蚕香一个小时，一个月后他的魂魄将会极其的稳固，几乎很难出现魂魄丢失的现象。

　　如果连续三个月的话，魂魄甚至会远远比一般人要强大一些，最明显的表现就是在面对某些突发情况会比一般人反应快一点。

　　比如迎面突然一辆车子撞过来，或者头顶上方突然有东西砸下来，正常人在刹那间是出于失魂状态的，导致的反应慢半拍，而魂魄强大者则是可以瞬间做出反应。

　　当然，这只是天蚕香的作用之一，天蚕香的好处极其的多，是无比的珍贵。

　　“多谢方老板能够拿出来天蚕香给我等闻香，上一次闻到天蚕香的香味还是在十多年前。”

　　老方朝着方铭重重的感谢，只有知道天蚕香的珍贵才会知道方铭拿出天蚕香来是多么的大气。

　　“我这也是偶然所得，也不过就是一克，索性就在今天开业之日点燃赠予大家。”

　　方铭哈哈一笑，他看出老方下句话想说什么了，直接是将老方想说的话给堵回嘴里。

　　天蚕香他是有但也不多了，这是他师傅留给他的，是当初师傅所帮助的一个人赠送给师傅的，当时总共是一斤，这些年来师徒两用掉了半斤，最后留给他的也不过就两百多克。

　　这一次拿出三克，对于方铭来说已经是下了血本了，这东西用一点少一点，而且对于他修炼来说也是有所帮助，所以是无论如何都不会拿出去卖的。

　　老方听到方铭的回答脸上也是露出失望之色，不过他也明白，这样的好东西如果换做是他的话也不会卖的，千金都不换。

　　有了楼下这一出，再加上刚刚老方的话语，让得这些店老板看向方铭的目光有了改变，这位年轻的方老板有些深不可测啊。

　　“各位，我和我朋友在这里开店，以后和大家都是街坊邻居，少不得要大家多照顾，不过下面呢只是我的生意之一，我这二楼经营着另外的生意。”

　　听到方铭这话，其他人都好奇的打量起来二楼，则是这二楼除了几个屏风之外他们没有看到有什么卖的东西。

　　“大家不用看了，我这二楼不是卖东西的。”

　　方铭洒然一笑，虽然他知道接下去他所说的这句话将会引起骚乱，但还是一字一顿地说道：“大家应该看到我店铺的名字是巫道馆，为什么会取这个名字，原因很简单，我做的生意便是：风水堪舆、八卦算命，驱邪避灾！”

　　“解活人之难，安死人之魂。”


第96章 惜字如金的算命方式

　　解活人之难，安死人之魂！

　　当方铭的话说出口后，现场一片寂静，除了华博荣、华明明父子还有徐富豪和刘震国少数几位猜到方铭开店铺要干什么的人，其他人全都惊讶的嘴巴张的老大。

　　风水堪舆，八卦算命……

　　这不就是所谓的风水阴阳先生吗？

　　“诸位如果有什么需求以后可以到我这里来，当然，我这小本生意也不免费，不过今天是开业日，所以我可以免费为三个人算命或者解决一个问题，有需要者可以上前。”

　　方铭开口了，然而现场依然是一片寂静，因为许多人还没有从方铭的话语中所消化过来。

　　风水堪舆，八卦算命。

　　说实话在场有不少老板还是信这些的，毕竟这些老板最年轻的都三十多岁，最大的也是五六十岁，他们不像新一代的年轻人把一切鬼神都给以否定掉。

　　让他们诧异的是方铭的年纪，要知道以往就算是他们找一位风水先生或者算命先生，一般都是四十多岁出头的，有的更是满头白发。

　　可越是年纪大他们就越觉得可靠，因为在他们的认知中，无论是风水先生还是阴阳先生，要懂的东西都很多，年纪轻轻的估计也就学了个皮毛，一桶水不满半桶水晃悠的那种怎么放心让其帮忙看风水。

　　“方先生，我可以吗？”

　　这些老板沉默，然而有人却不沉默，扈军便是第一个开口，因为他刚刚已经挺清楚了，只有是三个免费的名额。

　　他倒不是在乎免费，主要是他怕到时候又和下面卖的那些东西一样，到了后面就算是想买都没有名额。

　　不得不说作为商人反应还是很快的，当然，有些人也想明白了这一点，比如秦德峰，但他却忍住了。

　　原因很简单，他是大学校长，当着这么多陌生人的面要是找人算命，这要是传出去最后被媒体给报道了，那他就得面对无数人的批评，严重点的话就连这职位都保不住。

　　“你就算了。”

　　方铭又一次拒绝了扈军，他之所以会免费拿出三次机会那就是为了展露自己的本领而后让这些人回去进行宣传以此给他招来客户。

　　但如果是把机会给扈军了的话，以扈军先前的表现，恐怕这些人更多的是会怀疑扈军是自己安排好的托。

　　被方铭拒绝，扈军也是没有生气，他本就只是抱着试一试的态度，再说他现在并没有遇到什么问题，唯一的问题便是天茂大厦，不过他也明白天茂大厦这样的问题人家方先生不可能在这里给他解决掉。

　　“方老板，你真的可以解决这些问题？”

　　许久之后，终于是有一位开口了，那是一位中年男子，只是他这话说完，一旁的蔡文礼便是不高兴了。

　　“老许你怎么说话的，不要怀疑方先生，知道我店铺前段时间珠宝被偷盗的事情吧，那就是方先生给找到的。”

　　蔡文礼的话让得在场不少店铺老板再次躁动起来，因为蔡文礼店铺所发生的事情这段时间早就是传遍了整个古玩城。

　　毕竟，那一天的事情蔡文礼的店里有那么多员工看到，这些员工可没有控制自己的嘴巴，消息一流传出去整个古玩城的人差不多便是知道了。

　　“原来这位方老板就是被传的神乎其神的那位方先生。”

　　这些店铺老板恍然大悟，也终于明白为何蔡文礼会送上这么大的一份贺礼了。

　　“早该想到的，都是姓方的，也就只有那一位神人才能够让那个蔡文礼将姿态摆的那么低了。”

　　这些店铺老板在低声交谈，而老许被蔡文礼呵斥却是没有一点的不高兴，相反的脸上露出了喜色，如果眼前这位方老板真的有传闻的那么厉害，那他这一次真的是赚到了。

　　“方老板可以算命，那我能不能算一下我未来一年的财运。”老徐朝着方铭说道。

　　听到老许的话，方铭笑了笑，他知道老许这还是不相信他，否则的话就不会说出算未来的财运，因为未来是最虚无缥缈的，就算自己真的告诉了老许恐怕他也不会相信。

　　不过，既然说了免费三次，而老许也是他的第一个免费客户，方铭没有拒绝老许，示意老许在椅子上坐下。

　　“在这里写下的你的生辰八字和姓名，如果可以的话还有你妻子的名字生辰八字也写一下，当然要是没有也没有关系，不过注意不要被别人看到。”

　　老许按照方铭的吩咐在纸张上写下了他和他妻子的生辰八字，而后遮挡住交给了方铭。

　　“许田卫，张艳茹！”

　　方铭接过纸条看了眼上面的名字，而后又记下来两人的生辰八字，随后看向老许问道：“你确定你要问的是你未来一年的财运，免费的机会可就只有这一次。”

　　老许没有听出方铭这话的潜在含义，犹豫了一下开口说道：“嗯，算我未来一年的财运。”

　　“罢了，如你所愿！”

　　方铭微微一叹，实际上算命最怕碰到的一种人便是算未来的财运、事业、婚姻，因为这根本就是浪费。

　　知道未来的事情并不是一件好事情，因为一旦知道未来，那么人们就会下意识的选择趋吉避凶，比如如果算到的是好财运，那么原本做生意投资个几十万的可能会突然加大投资几百万，而一旦这数字出现了变化也就会导致未来跟着改变。

　　因为，财运也是有着大小之分，有的人未来一年的财运本应该是赚一百万的，那么他投资个十几万肯定是不会亏，但如果一下子投资了五百万，那么就注定要亏个四百万，所以，你能说他没有财运吗？

　　真正的算命先生是很少会给人算未来的，而且哪怕是算出来了，一般情况下也不会正面透露，因为那意味着泄露了天机。

　　有人赚钱了自然就有人赔钱，当知道了一个人的未来之后，如果改变了这个人的气运那也就意味着这个世界上另外一个人或者说是另外一批人的气运就会随之更改。

　　因为，财运。

　　起盘，排局，不过一分钟方面便是完成，方铭抬头看了眼老许，“未来一年你的财运不错，会小赚一笔，无多大意外。”

　　老许眼巴巴的等着方铭的下文，然而方铭说完这话之后直接是将那写着名字和生辰八字的纸张给烧掉了。

　　没了？

　　老许一脸的不可置信，边上旁观的人也是如此，他们这些人有不少人是找人算过命的，就算是自己没有算过那也看过朋友算命，可他们从来不知道算命还会这么的简单。

　　从头到尾一句话不超过二十个字，难道现在算命的都这样了？

　　“那个方老板，这样就结束了，我今年就没有什么忌讳的，或者没有什么需要注意的地方？”

　　老许原来是算过命的，每一次算命先生都会交代他一大堆，比如因为他属马，所以什么马虎相冲，什么东南方少去……什么日冕啊，什么不宜的……总之，是说了一大堆说的他头都要晕了。

　　当初他还嫌人家算命先生说的太啰嗦了，可现在一对比之下他突然觉得还是那些算命先生更好。

　　“嗯，就这么没了。”

　　方铭点头，算命就是这么的简单，尤其是老许这一年不会有什么大事，也许会有一些小问题，但小磕小碰谁的人生没有。

　　老许不知道该说什么了，不过方铭这时候目光已经是看向了别人，“现在还有两个名额还有谁要的。”

　　所有人面面相觑，半晌后先前被扈军呵斥的年轻人却是一把坐在了椅子上。

　　“我来。”

　　方铭看了眼年轻人，从对方的眼神和表情来看他很清楚，这位是想要来拆台的，不过他并不在意。

　　“嗯，可以，说出你的要求？”

　　“我不算命，我要你给我算算我的过去。”

　　年轻人的话说完现场便是有着议论声响起，过去的事情可都已经是发生了，再去算有什么意义？

　　不过很快这些人也都明白了，这位年轻人明显是故意的，故意让方老板算他的过去，一旦方老板算错了恐怕就会立刻揭穿。

　　这是来砸场子的啊！

　　一旁的华博荣面色也是变得难看起来，华明明更是有些担心的嘀咕道：“这一次方铭可不能出错啊，要是出错那就丢人丢大发了。”

　　“可以，写下你的名字和生辰八字。”

　　方铭脸上依然是带着笑容，徐挽看了方铭一眼而后将自己的名字和生辰八字给写了上去。

　　“呐，写好了。”

　　徐挽的语气不算友好，因为他压根就不相信方铭真的会算命，甚至在他的认知中所谓的算命先生不过是骗子罢了，也就是骗骗那些上了年纪的人。

　　作为新一代的社会主义接班人，他一定要揭穿眼前这骗子的真面目。

　　方铭看了眼徐挽写的名字和生辰八字，当然，徐挽并不是按照八字的风格写的，而是写的年月日和时辰。

　　“稍等一下。”

　　起盘，排局，五分钟之后，方铭抬头看向徐挽，“我想要不你还是别算了。”

　　“不，我就要算，你们算命先生不是很厉害的吗？怎么，算不出来我的过去？”徐挽一脸嘲讽看向方铭，态度十分的坚决。

　　“好吧。”

　　方铭点头，似笑非笑看了徐挽一眼，“既然你坚持要算那我就说一说了。”


第97章 给你面子你不要

　　徐挽露出一副洗耳恭听的模样，不过他的心里已经是做好揭穿方铭的准备了。

　　“徐挽，戊辰年农历三月二十八亥时出生，出生在东北方向，嗯，应该是北方三省……”

　　徐挽表情没有什么变化，因为他的口音本来就带有东北那边的味道，这一点只要是听过东北人说话的都可以猜得出来。

　　“成年之前并无大病，双亲也是健在，就和普通人差不多的经历，读书学习考入大学，嗯……”方铭沉吟了片刻，随即继续说道：“而后你留在了魔都这边工作……”

　　“但你的工作并不顺利，短短几年时间已经是换了超过六份工作，而且每一次都是被公司给辞退，不知道我说的对不对？”

　　方铭笑着看向徐挽，徐挽的面色变化了几下没有吭声，他不吭声，众人也是从他的反应里知道方铭说对了。

　　“这么神奇，连被公司辞职都能够算的出来，而且竟然还能够算出多少次，太不可思议了吧。”

　　围观的人开始议论起来，一般来说算命的都只是给一个比较笼统的说法啊，比如过去几年生活不怎么顺，或者是家里人身体不太好。

　　其实像这类说法只要精明的人便是会知道完全就是万金油的说法。

　　生活不顺？

　　对于这个社会百分之八十的人来说他们都觉得自己的生活不是特别的顺，因为人都不是容易满足的，而生活中的各种不顺心的事情又太多了，就算是那些企业老总也都是这样的想法。

　　至于家里人身体不太好这句话就更是扯淡了，这个范围太广了，家里人指的是哪些人？

　　父母，兄弟姐妹，孩子或者爷爷那一辈的，这么多人算起来总会有那么一两位身体不怎么健康的，尤其是老人上了年纪就多病。

　　另外，身体不太好还有一个笼统的概念，那就是到底是怎么一个不算好法？

　　那种抵抗力差三天两头感冒发烧的算是身体不太好？还是要重病大病算身体不太好？

　　正是因为笼统和界定模糊，所以几乎只要算命的对每一个人说对方都会觉得算命先生说的对。

　　如果说实在是碰巧遇到一位家里三代甚至近亲身体都极其健康的，那对算命先生来说也没有什么。

　　因为这样的人一百个也最多就碰到一两个，少骗一两个人的钱根本就算不了什么。

　　正如方铭曾经所看到的一个笑话电影中，一个骗子算命先生在遇到一位这种客户时，直接是掏出几百块，说道：“老夫算命这么多年，还从来没有遇到你这样的极品，来来来，这一千块钱你拿好，也算是圆了老夫一个心愿。”

　　虽然是笑话，但其中的意思却是引人深思。

　　看到徐挽不说话，方铭微微一笑继续说道：“不过最近半年你的工作是稳定了，而且待遇也不错，最重要的是上司还很看重你。”

　　徐挽的脸色在这时候突然变化了一下，露出了一丝惊慌之色但依然是一言不发继续看着方铭等待方铭说下去。

　　只是，方铭却是结束了，没再开口说话了。

　　“怎么就结束了？”徐挽追问道。

　　“没错，结束了。”

　　所有人听到方铭这话又用一种怪异的眼神看向方铭，这样太简单了，如果不是先前方铭说中了徐挽被公司辞掉了六次，他们几乎又要觉得方铭和先前一样，说了跟没说一样。

　　“哈哈，既然你说完了那我就告诉你，你说错了。”

　　徐挽哈哈一笑，表情变得得意起来，“我告诉你，我根本就没有读完大学，所以你算的一点都不准。”

　　面对徐挽的话语，方铭脸上表情没有一点变化，倒是一旁的华博荣和华明明脸上露出了担忧之色，因为他们最害怕的就是这一幕的出现：那就是算错了！

　　“其实就算是算错了也无妨，反正错了一点点嘛，这算命哪有百分百正确的，那不真的就成了活神仙了。”

　　华明明嘀咕了一句，他打算一会就这样开口帮方铭解围，不管平日里他怎么嘲讽和打趣方铭，但是在这时候他还是知道分寸的，枪口要一致对外。

　　“你确定我算错了？”

　　方铭看向徐挽，徐挽却是毫不犹豫的点头，“没错，你就是算错了，你根本就是在瞎扯，至于后面会说对了我离职那完全是瞎猫碰到死耗子，现在年轻人有几个不经常换工作的，只不过是碰巧了。”

　　徐挽的表情很激动，对于他来说当着这么多人的面揭露一个骗子是一件很有面子的事情，尤其是先前被扈军训斥而导致的心里憋气在这一刻整个人都舒畅了。

　　甚至，徐挽还用炫耀的目光扫了眼扈军，那意思在说，到底谁才是没有见过市面，我把你们奉为高人大师的骗子真面目给揭露出来了。

　　“罢了，原本想要给你留一点面子既然你不要那就算了。”方铭脸上露出了冷笑看向徐挽，而徐挽听到的他的话，有那么一瞬间的慌神，不过随即又稳定了下来。

　　“不会的，这事情除了我没有人知道，他不可能知道的，这是在炸我。”

　　徐挽在心里默默安慰自己，然而当下一刻方铭的话出口，他的整个脸色便是惨白。

　　“你上过大学，但你之所以大学没有毕业那是因为你被学校开除了，而且开除的原因还和异性有关系，你在学校里试图猥亵女生结果被发现而后被学校开除。”

　　方铭的语气没有一点的客气，如果说先前他还给徐挽留了一点面子没有说出来，但此刻他已经是不打算给对方留有脸面了。

　　在他的推算过程中显示，徐挽的学宫星在他二十岁那年出现了偏差，这说明徐挽虽然上了大学但却并没有毕业。

　　同时，在那一年徐挽的刑罚星亮度增加，这说明徐挽在那一年受到了惩罚，可却还没有亮到坐牢的程度。

　　除此之外在那一年代表着异性缘的红鸾星有所波动，但却不是正面波动，这说明那一年徐挽和异性有所关系，但这关系并不是正面的。

　　现在的大学并不禁止谈恋爱，所以绝对不会是因为谈恋爱的原因，甚至就算搞大了女生的肚子也都没什么，毕竟，这是一个早熟和浮躁的年代。

　　就从这三点，方铭便是可以推断出，徐挽在大学时候因为异性问题而被开除。

　　九星推命，这是巫师传承中所记载的一种的算命之术，其根据的是算命之人的九大星宫，这九大星宫分别代表着身体、姻缘、牢狱、事业……

　　九星推命很复杂，每一颗星有万种变化，身体有不同疾病的人那颗代表着身体的星宫所显露出来的也是不同的。

　　当然，并不是说真的有九颗星宫出现在方铭的眼前，实际上方铭根本就看不到星星，而是用徐挽的生辰八字加以每一年的时辰推断出来的一个代表星宫的数字。

　　简单的话，如果把徐挽的生辰八字当做是一个初始数字，而把每一年的时辰都当做叠加数字，然后到了这个时辰，初始数字加上叠加数字，两者产生一个新的数字。

　　这个数字又分别对应着九大星宫，方铭接下来要做的就是拆解这个数字，将其一一对应的九大星宫的状态给标示出来。

　　其实如果学过计算机语言的人就知道，计算机虽然有好多种编程语言，但实际上计算机只认识1和0，所以，当一行代码产生之后，最后计算机还是要将其分解成最基本的二进制1和0来表示。

　　方铭的九星推命就和这计算机语言有着异曲同工之妙。

　　“你可以否认，但我相信只要拿你的名字去查一下应该还是可以查得到的，虽然会麻烦了点……”

　　方铭看向徐挽，不过他话说到一半便是被秦德峰给打断了，“方先生，这一点也不麻烦，我这边只要知道他在那个学校就读，半小时的时间不用就可以查到了。”

　　作为一位大学校长秦德峰很熟悉学校的流程，现在是电子时代，每个学生的都有一份电子档案，只要输入学生的名字就能够搜索的到。

　　徐挽脸色又苍白了一分，刚想要否认的话语到了嘴边又咽了下去。

　　“另外，你被开除了六次虽然我不知道是因为什么原因，但是你现在之所以会受到你公司领导器重，原因很简单，你领导是一位女的，而且应该年纪也不小了吧。”

　　方铭话到这里戛然而止，然而在场的人发出嘲讽的笑声，因为他们的明白了方铭的意思了，这徐挽是被他公司的女领导给潜规则了。

　　这年头，可不仅仅只有男的潜规则女的，也有很多男的巴结富婆吃软饭的。

　　所有人的目光都看向徐挽，徐挽整张脸涨的通红，低着头推开了人群直接是跑掉了。

　　“竟然是个吃软饭的男人。”

　　“好手好脚的，现在的年轻人啊真是的，一点苦都受不了。”

　　这些店铺老板议论，不过华明明却是朝着楼梯方向呸了一声，“活该，方铭都给他留了面子了还不知道进退。”

　　“对，方老板没有说出来就够给面子了，这人太不知道分寸了。”

　　“方老板也是仁厚啊。”

　　面对着这些店铺老板的夸奖方铭只是淡然一笑开口说道：“好了，还剩下最后一个名额。”

　　砰！

　　就在方铭这话说出，整个现场一片骚乱。


第98章 富不过三代

　　砰！

　　几乎就在方铭话音落下的当头，好几道身影便是朝着先前徐挽所坐着的那椅子坐下去，只是几个人同时下手，最后的结果便是互相碰撞全都摔倒在了地上。

　　“哈哈，还是我抢到了。”

　　最终，抢到的一位一脸的得意，而另外几位摔倒在地上的则是一脸郁闷表情的从地上站起来。

　　没错，经过了方铭前面两轮所展露出来的本领，已经是没有人再怀疑方铭的本事了，所有人都抢得到要这一次的机会。

　　“几位哥就别给我争了，一会我请大家吃饭。”

　　抢到位置的是一位中年男子名叫胡符，也是古玩城一家店铺老板，在场的有大部分都是古玩城店铺的老板，平日里抬头不见低头见，既然胡符都这么说了，他们也不好再争抢了。

　　“方老板。”

　　胡符看向了方铭，他怕方铭会否决掉了他的这个名额，不过方铭只是微微一笑，“你也要算你的过去和未来？”

　　“不不不，我就不算过去了。”

　　胡符连忙摆手，开什么玩笑，找方老板算过去那不就等于是把自己过去隐私都暴露给其他人看吗，谁这一生没有一点见不得人的事情。

　　胡符的话也是让得在场的众人哄堂大笑，显然胡符是见到了前面那位的下场才会这么说，当然了，如果是换做他们的话他们也不敢找方老板算过去。

　　哪怕他们过去的经历很坦荡没有什么不可以对人说的，可将自己过去经历暴露在所有人的面前总是会有些不习惯，这就好像是把自己给扒光了给别人看一样。

　　“方老板，我不算命，我是有另外一件事情想要麻烦方老板，方老板说了风水堪舆，我想问的是关于我祖上的风水。”

　　胡符看向方铭，当看到方铭点头后才继续说道：“事情是这样的，我家祖上在清朝时期曾经出过一位大将军，虽然不是八旗子弟，但在当时汉人当中也算是位高权重了，所以呢我们后代子孙每年清明的时候都会去扫墓，可最近几年我们这些后代都很不顺，当时可能举得是祖先的坟墓出了问题，所以请了许多风水师傅去看，可始终不见好转。”

　　这几年，因为祖上风水问题，胡符他们这一脉的人可以说没少请风水师傅，可每个风水师傅都有不同的看法，也做出了各种改变，可情况依然是那样，整个家族还是在慢慢的走下坡路。

　　“有图片吗？”方铭开口问道。

　　“有。”

　　胡符连忙拿出手机打开相册，而后翻出了一大堆图片，“这些都是风水师傅拍的，我就存手机上面了，有卫星图也有实地考察图。”

　　“手机看图片太不方便了吧，我店里就有洗印的，要不我帮胡老板你给洗印出来？”

　　边上一位老板开口，方铭闻言点了点头，感谢道：“那就再好不过了，这些图片全部给打印出来。”

　　“方老板没问题，这点小事包在我身上，只要几分钟的时间。”

　　胡符跟着那位老板离去，十几分后，两人拿着一摞照片回来了，这些照片摊开放在了桌面上，方铭开始一张张的观察起来。

　　不得不说，那位拍照的风水师很专业，因为他不仅仅是拍了坟墓的照片，坟墓前面的名堂也是拍到了千米之外，后面的靠山还有两侧都拍的很清楚。

　　另外还有高空拍摄图，从图片上可以将以坟墓为中心方圆十公里的山峰走势都拍的清清楚楚，使人一看便是一目了然。

　　这些图片方铭一张张的看过去，而最后几张则是卫星图，那是以卫星角度所拍摄的整个一片山脉的走向和格局。

　　风水，看的并不是坟墓那么一块的地势走向，首先要看的是这一片的地脉走向，如果整片的地脉走向不好，那就很难出大地和宝地。

　　所以，在风水一行有那么一句顺口溜：一流地师观星望斗，二流地师看水口，三流地师背着罗盘满山走。

　　地师，风水师的一个别称。

　　所谓观星望斗便是说的北斗七星，以北斗七星为中心进行演化，甚至到后面著名的河图洛书也都是由此而来。

　　另外，风水风水这水极其的重要，厉害的风水师先是看水，如果水向和方位不好那么就没有必要再看了。

　　所谓水口便是一片地势的来水入口和出水口，水口如若不好，则山脉再佳也难出大地。

　　至于三流地师背着罗盘满山走指的是那些学艺一般的风水师，这些风水师没有寻龙点穴的大本领，他们所能找到的只是一般普通或者带点小旺的风水地就可以了。

　　毕竟，龙穴不好找，就算找到了没有那个本领也无法下葬，而对于那些一般的风水师来说他们压根也没有指望找龙穴，只要无过便是功德。

　　“倒是一块好地，环山抱水，明堂明净开阔，关栏重重。”

　　放下照片，方铭赞扬了一句，听到方铭的赞扬，胡符脸上先是露出得意之色，不过随即便是苦着脸，“是啊，许多风水师傅看过也都说我祖上的这坟墓风水好，可既然风水好为何又会出这样的问题？”

　　方铭笑了，看着胡符的表情他却是微微叹了一口气，目光不再看向胡符而是扫过所有人的脸庞最后才说了一句：“富在深山有远亲，穷在闹市无人问。”

　　说完这句略带深意的话后，方铭这才看向胡符，“不是那些风水师本事不行，而是你祖上的这坟墓风水没有什么问题，既然没有问题那自然就挑不出问题。”

　　方铭很清楚，那些普通的风水师傅找不出风水问题后又怕雇主觉得自己没本事，所以多少会弄点小变动，比如在坟前栽树啊，比如刻石碑之类的，但实际上什么作用都没有，就是给自己一个心安理得收钱的理由。

　　“没有问题？”

　　胡符糊涂了，如果没有问题为什么他们家族最近几年开始走下坡？

　　如果说只是他这一家的话可能还和祖先的坟墓没关系，可这是他们一族，是他们这一位祖先所有后代都出现了问题，而且还是很诡异的就是在这最近几年，保守估计光是经济损失便是上亿了。

　　“现在社会有一个很常见的现象，那就是某个家族只要出了一位达官贵人，那么其死后在其坟头上香的人特别的多，为其修建豪华的坟墓，想要的就是沾染一下富贵之气。”

　　方铭看向众人而他说的话也是让得所有人脸上都露出认可之色，因为这确实是一种很常见的现象，在场的有不少人都感同身受，他们就是这么做的。

　　“然而实际上大家都忽视了一点，这位能够成为达官贵人，那么真正造成其发迹的应该是上一代或者上三代之内的坟墓。”

　　方铭这话让得现场传来一阵茅舍顿开的惊呼声，方铭的话犹如醍醐灌顶让得他们一下子便是醒悟过来。

　　“对啊，那一代飞黄腾达了，风水发迹应该是来自于上一代的坟墓。”

　　“这么简单的道理怎么一下子就没有想到。”

　　不少人在感慨，然而方铭却是意味深长的看了眼众人，其实并不是这些人想不到，只不过是一个利益所趋罢了。

　　上香祭拜一位有头有脸的大人物和拜祭一位平民百姓，哪个面子来的更大可想而知。

　　“所以方老板您的意思是说，我们找错了坟墓？不是那位祖上坟墓出了风水问题，而是那位祖上的先人坟墓出了问题。”

　　“如果是你们整个家族都开始走下坡的话，那就从你们最年长的一代往上面数三代吧，一般来说风水发迹只影响三代，超过三代影响力便是不大了。”

　　有一句话俗话叫做：富不过三代。

　　这句话的意思是说第一代的时候是创业者都是草根精英，但到了第二代的时候因为有长辈建在，在第一代的帮衬倒也不会有多大问题。

　　但到了第三代的时候，可以说是含着金钥匙出生的，不知道贫穷和疾苦，很容易就会演变成败家子，等到第一代老去了，家族无人掌舵便是会被其他新的第一代精英给慢慢吞噬掉。

　　然而这句话放在风水上却也是有着另外一层含义，那就是说，正常情况下一个人下葬到一块好的风水地也最多只能是造福到子孙三代，超过三代之后受到这坟墓风水的影响就极其微小。

　　当然了，有一种情况除外，那就是真正的龙穴宝地，不过这样的风水地整个华夏大地都不见得有多少，一般家族又怎么可能会有机会下葬。

　　真正的龙穴地，不仅极其稀少难找，就算是找到了不是大师级别的风水师也无法定住这龙穴，哪怕胡符的祖上是位大将军，但也几乎很难找到这样的风水大师。

　　“我明白了，多谢方老板的指点。”

　　胡符开口感激，而众人还沉浸在方铭所说的话语中，因为方铭的话让得他们对风水有了新的了解，第一次觉得揭开了风水的神秘面纱。


第99章 一命二运三风水

　　风水，对于年轻人来说是迷信，而对于很多上了年纪的人来说他们虽然相信但又觉得风水太神秘了。

　　因为，风水的专业术语太多了，而且各种八卦九宫还有星宿时辰之类的，听得他们是头都要大了。

　　这还只是一部分，阳宅还好，像阴宅坟墓之类的，更是要讲究祖山、子孙山、明堂、砂水……总之，就算是国内最牛逼的制定保险公司免责条款的那些高材生听了都得被绕进去。

　　也正是因为风水一行要掌握的东西太多了，往往要学会这些东西都需要漫长的时间，所以风水师傅大部分都是到了四十多岁才出来给人看风水，这也是先前他们怀疑方铭的原因之一。

　　当然，也正是因为这一点，导致了现在社会出现许多风水骗子，这些人根本就不懂风水，占着看过几本书了解了一些风水行话便是开始给人去看风水。

　　反正雇主对于风水都不懂，要是询问起来随便扯几句话便糊弄过去就可以了。而且风水这东西见效慢，久的三五十年，快的也要一两年，这个时间段足够这些骗子离开了。

　　“其实各位也不用把风水想的那么神奇，影响人一生的有许多因素，这风水只是其中之一，各位也不必过分的去纠结风水问题。”

　　“一命二运三风水这句话相信很多人都听说过，但后面还有一段，四积阴德五读书六名七相八敬神九交贵人十养生。”

　　方铭看向众人，他觉得有必要让世人对风水有一个比较正确的了解。

　　“所谓命由天定，你出生的那一刻你的命运便已经是确定了，这是你所无法挑选的，比如你的家庭背景，你的出生环境，而这里所谓的风水指的便是出生环境。”

　　“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。是落户于王侯将相富贵之家还是贫苦潦倒困苦之家，这些都是你所无法改变的。”

　　“我们无法选择自己的出生好坏，但这不代表着我们的命就真的无法改变了，一命二运很多人都知道一个词语叫命运，那为何这句话会把命和运分开？这里的命和运是两个完全不同的概念。”

　　“命是无法改变的，但运却是可以，所谓命运命运实际上说的便是不断变化的命。命由天定，运由人生。”

　　方铭声音不重，但每个字就如清泉一样缓缓飘入在场每个人的耳中，让得他们静耳倾听。

　　“在每逢春节拜年的时候我们总会客套的跟人说一句祝您今年行大运，但大运是怎么变化的呢？”

　　“人在出生的时候因为生辰八字已经固定，而根据排盘可以推测出一个人在哪年运势会特别的旺盛，五年一小运，十年一大运，这是一个变化的趋势。”

　　“但运势并不是只是按照这个规律进行变化的，这就要提到这句谚语后面的部分了，四积阴德五读书，六名七相八敬神，九交贵人十养生。”

　　“积德行善可以改变一个人运势，而读书功名自然是不用说了，自古便是有鲤鱼跃龙门的说法。”

　　“所谓六名七相那就是指的名字和相貌，名字和相貌对于一个人来说同样是很重要，就好像很多让人五行有缺就会在名字上进行补上，而相貌就更加的重要了，一个人的相貌很多时候都会影响到一个人的运势，甚至在某些情况下还会影响到命格。”

　　方铭说这话的时候特意加重了语气，因为这不是危言耸听，看到众人疑惑不解的表情之后又解释了一句：“为什么要把算命先生成称为相师呢，因为很多时候观人气运都是从面相所看出，人的面相对应着他这一段时间的运势，如果面相被破那么运势也就陡然急转。”

　　“尤其是我们的这张脸，许多对看相略微了解一点的就应该知道，人的脸对应十二星宫，这十二星宫影响着人的各种运势，所以，轻易不要破相。”

　　“当然了，如果你实在是太走霉运了，那你倒是不妨考虑去整个容没准就时来运转了。”

　　看到气氛突然有些凝重，方铭半挪揄的开了一个玩笑，现场果然发出一片会心的笑容。其实气氛之所以会凝重，那是因为他们被方铭的话所震惊到了，他们从来都不知道原来相貌这么的重要。

　　“敬神拜佛那就不说了，再给说说结交贵人，这里的贵人并不是一定就指的那些位高权重或者身家百亿的大人物。贵人，指的是对你有帮助的人。”

　　方铭话说到这里的时候，先前的老许忍不住开口询问：“那方老板，怎么样才知道对方是我们的贵人呢？”

　　“帮助，并不一定就是在物质上给予，也有可能是对你气运带来转变，就好比如果你遇到一个乞丐，你给了他一块钱，实际上这个乞丐并没有给你带来任何回报，但随之你原本谈不妥的合同却谈妥了，所以这个乞丐就是你的贵人。”

　　“也有可能贵人是你的员工，是你路边偶遇的一个路人……总之记住一点，与人为善也是予己为善。”

　　方铭的话到这里便是结束了，然而这些人依然是一脸的意犹未尽，因为，从来没有一个人会跟他们如此详细的谈论风水命运的关系。

　　那些个所谓的风水师和相师说起风水命运的时候总是一副玄而又玄的模样，说的他们就跟听天书差不多。

　　“方老板真的是大师，说的如此浅显易懂，相比起我以往所碰到的那些先生真的是高明了许多。”

　　半晌之后，有人感慨。

　　“对，方老板这样的才是高人，话说的明白我们也听得懂。”

　　“那些故意说的很玄乎的我看就是骗子罢了。”

　　听到这些人的夸奖，方铭摆了摆手，解释道：“话不是这么说的，有些师傅不喜欢对人说太多，只是点到为止而已，因为他们该交代的事项也是给你们交代了。”

　　对于圈里的人方铭很了解，大部分人都不喜欢把话给雇主讲的太明，有的是自己半桶水晃悠都没搞懂，有的则是为了保持神秘，毕竟说的太通透了难免会让雇主失去神秘感，失去了神秘感也就没有了敬畏，没有了敬畏就赚不到更多的钱。

　　当然，更多的是因为师门规矩，因为说得多了难免会透露出师门堪舆看相之术，怕被人偷学去。

　　闭门自珍，是这一行的通病。就他所了解，目前整个国内风水流派分为峦头和理气两种，而地域上更是有着南北两派之分，而南北两派内部又有着好多种门派，什么八宅、杨公、玄空飞星、过路阴阳……

　　“好了，今天就到此结束了。”

　　方铭起身，弄到现在已经是快到中午了，他也是该去吃午饭了。

　　“方老板，那我明天能不能过来请您给帮忙算一算。”

　　“对，我也预约明天。”

　　好几位老板开口，见识到了方铭的本事，他们要的也不多，只要方铭看出他们未来的运势后提点那么一两句就够用了。

　　“预约？”

　　方铭摇了摇头，“我这里不接受预约，另外几位明天还是不要过来的好，除非是真正有这方面需要的人。”

　　虽然已经是见识到了方铭先前卖东西的古怪规矩，然而听到方铭这话在场大部分人依然是有些无法理解，这开门做生意东西挑人卖也就算了，为何还拒绝客户上门呢？

　　“各位，今天因为是开业所以是免费，到了明天就会开始收费，而且价格可不低。”方铭看了眼中人，慢悠悠说道。

　　“不就是看个相算个命吗，能够贵到哪里去，而且这给钱也是应该的，哪有看相算命不给钱的，方老板我明天就过来你给我看看我明年的财运。”

　　人群中一位中年男子听到方铭的话后很是豪气的说了一句，只是随即他便是感觉到周围人都用一种古怪眼神看向他，那种眼神就好像是看向一个傻子。

　　“你们用这眼神看我干什么，我难道说错话了吗？”

　　中年男子一脸疑惑，而站在他边上的一位显然是看不下去，提醒了他一下，“先前方老板下面那几样东西卖那个价格，方老板都没有说贵，可现在却开口说价格不低……”

　　中年男子听到这里脸上冷汗就下来，他突然发现自己这个逼装大发了，如果算个命也要几十上百万的话，那他还真的算不起。

　　“对于价格各位也不用太在意，正常来说我不喜欢给人算命，因为命运这东西变化太多，而且知道了未来不一定是一件好事，我还是那句话，欢迎有需求的人上门，至于价格嘛，最低一块，上不封顶。”

　　方铭笑笑看到众人那副惊恐的模样开口解释了一下，中年男子听到前面的时候表情还没有变化，当听到“最低一块”的时候更是露出了微笑，可当最后“上不封顶”四个字传入他的耳中，瞬间整个人便是怂了。

　　像他们开店做生意的最怕的就是上不封顶啊，因为不封顶根本就不知道多高，至于这个最低一块根本就没有任何的意义。

　　就好像很多商铺都会在店门口放个喇叭或者贴上海报来一个：全场最低66元起，很多人都以为东西很便宜，但进去之后便是会发现66元的商品只有那么几件，其他都是几百上千。

　　这个起字和方老板的“上不封顶”有着异曲同工之妙。


第100章 震惊，韩乔乔与小男孩不得不说的秘密

　　水木大学！

　　今天很多学生都很兴奋，尤其是男学生更加的激动，原因无他，这一次水木大学迎来了某位当红女明星，在这里进行新的电影发布会。

　　水木大学，作为国内高等学府中的佼佼者，这里的每一位学子可以说都是天之骄子，毫不客气的说，国内百分之三十的上层精英都是从这所学校走出来的。

　　所以，对于水木大学的学子来说他们是眼高于顶的，一般的明星也根本就没有这样的资格来这里开新闻发布会。

　　平日能够来到学校进行演讲的都是商业巨子或者各界的顶级精英。

　　然而就算是面对那些各界精英，这些学生都没有这么的狂热过，原因很简单，这一次来的这位女明星是目前最当红的女星，而且年纪和这些学生相仿，哪怕这些天之骄子也是疯狂迷恋。

　　“快快快，去晚了大礼堂可就没有位置了。”

　　“记得给我抢个位置啊，我这边下课了就过去。”

　　整个水木大学在这一刻都是躁动的，尤其是男性同胞们，可以明显的感受到荷尔蒙的迸发。

　　“这种气氛，学校好久没有这么热闹了。”

　　“是啊，这就跟我们当年去天安门见毛主席一样。”

　　有观念比较开放的老教授感受到学生们的火热半开玩笑的说着，当然，也有那些看不惯在教授在那里感慨。

　　“戏子误国啊，堂堂一国顶尖之学府，学子们竟然因为一些戏子而这么的疯狂。”

　　……

　　不管如何看待，但不可否认的是这就是一个娱乐至死的时代。

　　“子瑜，你竟然也会来看，这可不像你啊，难道你也喜欢古峰？也是，古峰那么帅而且演的电影和电视剧都那么的很看。”

　　“哈哈，现在终于可以确定咱们子瑜也是俗世之人了。”

　　叶子瑜听着几位是室友的玩笑，俏脸露出一抹浅笑没有解释什么，她来看这一次发布会并不是冲着那几位男女主演去的，她是因为一个人。

　　水木大学的大礼堂，人满为患，整个礼堂的座位可以说是座无虚席，尤其是最前排的位置更是被炒出了天价。

　　“同学，第三排中间位置，可以近距离接触你们所喜欢的大明星，现在只要688就可以给你。”

　　“有没有搞错，学校里面还有黄牛，这些位置不都是免费的吗？”

　　“是免费没错啊，但这些位置已经被我室友给占住了，你要的话付了钱我带你进去然后让我室友把位置让给你。”

　　不得不说到哪里都是有一些生意头脑的学生，这些学生早早的便是过来抢占了位置而卖给那些想要坐前面的位置的学生。

　　“同学，别觉得贵，韩乔乔你知道吗，韩乔乔可是性感妖精的代言词，你要是坐在前面那是不是就可以看得很清楚，而且没准还能看到福利呢。”

　　卖位置的男生笑的很淫荡，而其他男生也是露出心照不宣的表情，叶子瑜的那些室友刚好路过，听到这些男生的交谈忍不住啐了几下。

　　“现在的男生思想怎么这么龌蹉？”

　　“就是，不过现在那些女明星也是，身上就恨不得可以不穿。”

　　“子瑜你说是不是？”

　　“要我说啊，如果咱们子瑜去走影视圈，那绝对是横扫一大片女明星，那些女明星哪个容貌和气质可以和我们子瑜比。”

　　叶子瑜依然是那种恬静淡雅的笑容，似乎这世上的所有事情都无法引起她太多的情绪波动。

　　“这么多人，难道我们坐在后面能够看到什么啊。”

　　几位小姑娘有些着急，而也就是这时候一位穿着白色紫装礼服的年轻男生朝着这边走了过来，脸上洋溢着阳光灿烂的笑容。

　　“是萧主席。”

　　“子瑜，萧主席来了？”

　　叶子瑜身边的几位室友表情十分激动，萧主席可是他们这个系的学生会主席，不仅才华好而且长得也是阳光帅气，可以说在学校女生中就是男神的代表。

　　“子瑜，没有想到你也会来这里观看这场电影的发布会啊，刚刚听我室友说看到你还有些不相信呢。”

　　萧谨看着叶子瑜，毫不掩饰眼中的欣赏之色，整个系的所有同学都知道他在追求叶子瑜，虽然这两年下来叶子瑜没有任何的回应，但他依然是没有放弃。

　　“这里位置太靠后了，这样，我给你们安排到前面去，在那里可以看的清楚点，要是你有什么喜欢的明星，告诉我我到时候看看能不能给弄几个签名过来。”

　　萧谨说这话的时候很有自信，水木大学的学生会主席，虽然只是一个系的，但这个分量可是不轻，那些大明星也许在其他学府还敢端架子，但是在水木大学这里这些大明星可是不敢端什么架子。

　　因为这些学子在十几二十年后有一半会成为社会精英、企业老总甚至还有政府高官，而作为一系的学生会主席所积攒的人脉不是他们这些明星可以相比的。

　　也正是因为这一点，萧谨很清楚如果他找上这几位明星要个签名绝对不是什么难事，甚至就算是拍照合影都不算什么。

　　“不用了，坐这后面就可以了。”

　　叶子瑜拒绝了萧谨的帮助，虽然她的室友脸上有些失落，可这就是她的性格，不想和别人扯上太多的关系。

　　“子瑜，其实安排你们坐前面并不是私心，因为现场会有许多媒体拍摄，前排的肯定也是会被拍到的，子瑜你们我们学校的校花，坐在前面到时候露镜也是给我们学校长脸。”

　　萧谨虽然知道会是这个结果但还是有些不死心，而就在这时候，有几个男生一边朝着前面走去一边说道：“我最喜欢韩乔乔了，这简直就是一个妖精，一会我坐前面一定要好好拍照，拿回去欣赏。”

　　“我怕不是欣赏吧，是拿回去做左右互搏术吧。”

　　几位男生相互打趣，而叶子瑜好看的俏眉拧了一下，她身边的几位室友也是开口劝道：“子瑜，就坐前面吧，我好喜欢古峰，我要近距离看看古峰是不是也那么帅。”

　　“对对对，坐前面去，到时候我们子瑜一上镜那可是秒杀了现在那些炒作出来的什么校花，就算是奶茶妹妹也都无法跟咱们子瑜相比。”

　　叶子瑜看了眼自己这些室友，最后终于是点了点头。

　　萧谨脸上露出了笑容，叶子瑜的室友们也是欢呼出声，只是她们不知道是，叶子瑜之所以答应坐前面的原因并不是被她们说动了，而是因为那几位男生的话。

　　……

　　半个小时之后，影片发布会正式开始，当一众主演明星走上台的时候，整个礼堂气氛达到了顶点，而这其中尤以一身红色旗袍出场的韩乔乔最为热烈。

　　“首先让我们用热烈的掌声欢迎今年金鹰视后得主韩乔乔小姐，乔乔，跟水木的大学生打一个招呼吧。”

　　“大家好，我是韩乔乔。”

　　今天的韩乔乔一身红色旗袍将妖娆的身姿衬托着淋漓尽致，现场不少男学生都在暗自吞口水了，当然了也有一些女生脸上露出不屑但心里却是带着浓浓的羡慕之色。

　　这翘臀，这腰肢还有那脸蛋……这是老天所能给女人的一个最大的恩赐。

　　“韩乔乔小姐，我们知道你是演电视剧出道的，这一次是第一次尝试演电影，有什么不同的感觉。”

　　……

　　主持人在采访着韩乔乔，这是早就准备好的问题，如果回答韩乔乔也是有着台本早就熟记于心了。

　　“好了，最后一个问题。”主持人脸上露出神秘的笑容，“这一次我不问电影的事情，我想问一下韩乔乔小姐，在你这二十五年的生命中，你有没有遇到对你特别重要的人。”

　　主持人这话一说出口，全场所有杂乱声全都消失不见，所有人都好奇的看向韩乔乔，期待着韩乔乔的答案。

　　“有啊。”

　　韩乔乔没有犹豫便是答道，而她的话也是让得现场一下子气氛达到了顶点。

　　“韩乔乔小姐，那你能否告诉下我们这人是谁，不能说爸妈或者亲人。”主持人也是没有想到韩乔乔竟然会接他这个问题，这个问题不再提前商议好的台本上，是他临时想到的。

　　“那个人啊……”韩乔乔脸上露出了异样的神彩，“应该说是小时候的一个朋友吧。”

　　坐在前排静静倾听的叶子瑜在这时候放在两侧的手指拿了起来交叉放在大腿上。

　　“哦，那意思是说是青梅竹马了？”

　　“也不算吧，在一起待了几个月后我就离开了，原本我以为这只是一顿回忆，不过没有想到的是，前段时间竟然又遇见了他。”

　　在韩乔乔说完这句话的时候，现场媒体闪光灯不断，因为，这句话的内容太劲爆，甚至他们都已经是想好了标题。

　　“当红女星偶遇青梅竹马，两人擦出爱情火花。”

　　“韩乔乔独家大爆料，性感女神竟然暗恋青梅竹马！”

　　“震惊，韩乔乔与小男孩之间的秘密情史。”

　　当然，这最后一个标题是来自于UC震惊部的记者。

　　……

　　台下，叶子瑜表情平静，修长的睫毛微微眨动了几下，然而如果注意到的她的纤细手指的话便是会发现，这对手指的指尖因为交叉的过于用力微微有些泛白。


第101章 两女见面

　　半个小时之后！

　　叮铃！

　　叶子瑜低头看了眼自己手机屏幕上的信息后，跟边上室友说了下要去趟洗手间便是离开了座位。

　　礼堂的后面休息室内，张燕站在那里，当看到朝着这边走来的叶子瑜的时候连忙上前拦住，“这位同学，这里是演员的休息区域，现在不能进去。”

　　“燕子，让她进来。”

　　然而，韩乔乔的声音却是从休息室内传来，张燕这才仔细打量起叶子瑜，她知道乔乔姐特意从前台下来是为了见一个故人，现在看来眼前这女孩就是韩乔乔的朋友了。

　　只是哪怕是同样生为女人，张燕看着叶子瑜的目光也是带着惊艳，眼前这女孩脸上施着淡妆，长长的睫毛下是一双如琉璃般纯净透亮的眸子，小小的鼻子微微上翘，脸如白玉，肤光胜雪。

　　尤其是此刻这女孩嘴唇微微抿着，更是犹如青莲般倔强而又惹人怜惜。

　　张燕不自觉的将眼前女孩和韩乔乔对比起来，如果说乔乔姐是可以让男人为之疯狂的妖精，那么眼前这女孩就恰恰相反，所有男人在这女孩面前恐怕都不敢有任何的逾越举动。

　　一个如罂粟让人沉迷无法自拔，一个如莲花般让人不忍亵渎。

　　休息室的们推开，韩乔乔坐在椅子上精致的脸蛋正埋在烟雾之中，不过看到叶子瑜进来的那一刻便是将烟头给掐灭丢进了烟灰缸内。

　　“子瑜，好久不见。”

　　“我可是经常看到你，乔乔姐。”

　　叶子瑜看着韩乔乔，这两年韩乔乔是当红电视流量明星，只要上网看新闻都可以看到关于韩乔乔的报道，叶子瑜虽然很少看娱乐新闻但也了解过。

　　“那些都不算，咱们可是有好多年没见面了吧，算下来，差不多有十五年了。”

　　“嗯，十五年零五个月。”叶子瑜点头声音清脆。

　　“十五年了，当初我们五个都回到了城里开始了各自的生活，这些年下来也都没有联系，有时候想想，那几个月的时间还真是令人难忘啊。”

　　叶子瑜没有接话，她本来就是话多的人，而且她知道韩乔乔肯定还有话要说的。

　　“子瑜，我前段时间碰见他了。”

　　半晌之后，就在空气开始沉默的时候，韩乔乔终于是开口了，再说话这话后，她的目光一直是盯着叶子瑜的脸。

　　叶子瑜那纯净如水的眸子第一次有了变化，那是一抹亮彩，就好像一颗第一次看到钻石时候的那一抹光亮，夺目而又让人沉醉。

　　看到叶子瑜的眼神，韩乔乔在心里长叹了一口气，叶子瑜的心里果然有那个家伙。

　　对于叶子瑜她做过调查，可以说叶子瑜从回到城里上学之后成绩一直是很优异，在学校都是名列前茅，但就犹如她的性子一样几乎没有异性朋友，上小学、初中、高中直到踏入大学。

　　可以说，这是一位真正纯净的如同白纸一张的美丽女孩。

　　“他在魔都。”

　　韩乔乔继续开口，“子瑜，我知道那时候你和他的关系最好，甚至当年叶叔还半开玩笑的跟他的师傅订下了娃娃亲。”

　　“那不是玩笑。”

　　这是叶子瑜第一次打断了韩乔乔的话，红唇轻抿有着一抹倔强。

　　“不是玩笑？”韩乔乔有些哭笑不得，“现在这个社会了哪里还有什么娃娃亲，讲的是自由恋爱，恐怕叶叔都没有给放在心上吧。”

　　“而且，现在的你那么的漂亮优秀，又是在水木大学上的学，用现在的一个很流行的词汇来说那就是女神，而他想来你也知道，在那个小山村能有什么出息，守着几亩田地，难不成你还真打算以后嫁到山村里去？”

　　“就算你愿意我相信你爸妈也不会愿意，而且如果你再次见到他的时候，发现他已经和你心中的形象完全不一样了怎么办？变成了一个满脸粗糙的农村汉子你还会对他有感情吗？”

　　“小时候终究是过去的事情了，随着双方年龄的增加还有生活环境的差距的增大，有时候保留这份童真的回忆在心里其实就可以了。”

　　叶子瑜修长的睫毛扑眨了几下，“乔乔姐，你找我不会就是为了说这些吧。”

　　“没有，这不刚好公司安排到你们这学校来宣传，我只是顺便来看看你。”

　　韩乔乔摊了摊双手，叶子瑜点了点头，“那乔乔姐我一会还有课就先走了。”

　　“嗯，我也不耽搁你上课，咱两先加个微微。”

　　微微是时下很流行的聊天软件，叶子瑜拿出手机扫了韩乔乔的二维码后，两人互相加了好友备注后，那边张燕也是提醒韩乔乔又该到登台时间了。

　　“乔乔姐，那我就先走了，提前祝你这一次电影票房大卖。”

　　叶子瑜迈着步伐离开了，然而韩乔乔在看着叶子瑜的身影消失在门口的那一刻，俏脸上露出极其复杂的表情。

　　啪！

　　抓起打火机点燃了桌子上的一根香烟，韩乔乔用力的吸了一口气。

　　“乔乔姐，这马上就要登台了。”

　　“这是中场表演时间吧，我就不去了，等到最后谢幕仪式的时候我再过去，现在你先出去我想要静静。”

　　张燕有些狐疑的看了眼韩乔乔，她不知道乔乔姐刚刚跟那位女孩说了什么话，只是刚刚转身的时候他看到那女孩嘴唇抿的很紧，都微微有些泛青了。

　　看到自己助理走出去并且将门给带上，韩乔乔呢喃道：“小道士，这不怪我，我也只是试探一下而已，至少我还告诉了她，你已经到魔都的消息。”

　　……

　　水木大学的校园内，叶子瑜从后台离开之后并没有回到前面的大礼堂，而是一个人走在了校园小道上。

　　“她告诉我这些，不就是想要让我知道，道士哥哥去魔都没有第一时间到我家而是找的她吗？”

　　叶子瑜轻语，她知道韩乔乔跟她说这些的意思，或者更准确的说是带了炫耀。

　　“只是，人们说越是缺少什么就越炫耀什么，乔乔姐会跟我说这个那就说明真实情况根本不是这样的。”

　　叶子瑜的粉拳微微握住，俏脸洋溢出一抹动人的光泽，她决定下周回家里一趟。


第102章 第一个客人上门

　　“方铭，你这生意也太冷清了吧，这都开业第三天了，还没有一个人上门，还是下面的生意不错，至少还卖出去了几串手链。”

　　巫道馆，华明明一边捧着西瓜嚼着一边幸灾乐祸的看向方铭，开业第三天了，除了当天卖出了一串珠子手链和一个镇印之外，这三天竟然没有一个客人上门。

　　当然，这里的客人指的不是那些游客，像一楼那些宋雄所留下来上的东西还是卖出去了几件，只不过最贵的也不过才几百块钱，送收入堪堪破千。

　　“要我看啊，你这已经算是无本生意了，老宋的转让费也让你赚回来了，不如就便宜点降价卖，肯定可以将这些存活给卖出去。”

　　华明明建议，一旁的大柱也是露出了认同之色，他也觉得新店铺开张可以价格优惠一点，这样的话才会吸引到更多的游客。

　　“不行，要是这么做的话那就得罪太多人了。”

　　方铭摇头，降低价格确实是可以提高销量，但是他这店铺主要不靠卖这些东西，而且古玩城里的东西大家虽然都没有规定要有一个统一的定价，比如和钻石一样，什么等级的一克拉多少钱，但也同样是有着一个大概价位。

　　今天为了抢生意把东西卖便宜了，明天人家也会有样学样跟着，到时候就变成了价格战。为了这么点东西而与古玩城的其他老板关系搞僵，这并不是一个可取的主意。

　　“这西瓜不错，大柱，下次咱们也去买个冰箱放在店铺里。”方铭看了眼已经啃掉了半个西瓜而后一脸惬意躺在地上的老黄朝着大柱建议道。

　　“这个好办，直接在网上买，同城的话估计几个小时就到了。”

　　华明明很有经验，魔都作为大都市网购物流这一块是极其的发达，而且现在很多大型连锁家电企业都开设了网上商城，只要下单就会按照地址进行同城最近的实体店配货发送。

　　“行，那就麻烦你帮忙在网上买一个，到时候找大柱要钱结算。”

　　方铭了拍华明明的肩膀就要起身朝着二楼走去，而华明明也正要开口不过这时候门口却是出现了一道靓丽的身影。

　　“方铭大老板在吗，我找方老板。”

　　韩乔乔头上戴着一顶遮阳帽，长发的头发扎起置于帽子后面，只留下脸颊两侧的各自一缕秀发，脸上依然是一副极其夸张可以遮住半边脸的墨镜。

　　“你好，我们这里是巫道馆……”

　　大柱不认识韩乔乔，所以还真的以为是有客户上门，正要迎上前去，不过有人比他先了一步，那就是华明明。

　　“乔乔大明星来了，快快里面请。”

　　华明明如狗腿子般迎了上去，脸上洋溢着极其热情的笑容，“刚好我们这边还有刚刚冰镇过的西瓜，您尝尝。”

　　韩乔乔看了眼华明明，眉头皱了片刻才松开，显然是在脑海中回忆是不是认识华明明，最后总算是想了起来。

　　“谢谢了。”

　　韩乔乔也没有客气，这种天气吃一扇冰镇西瓜确实是一件享受的事情。

　　“我说方铭你可真不够意思啊，你这开业都不跟我说一声吗，怎么，是怕姐我随不起礼吗？”

　　“那倒不是，你现在也可以补上的，我只是怕你要是来了，我这店铺以后也就不用开了，估计每天都接待你的粉丝就够了。”

　　方铭微微一笑，他曾经看到过一则新闻，某个当红小鲜肉在一次节目中因为亲吻了一个邮筒，结果这邮筒引起了许多女粉丝的疯狂拍照合影，甚至为此还排起了长长的队伍。

　　韩乔乔的人气可不比那些小鲜肉差啊。

　　“想的美，都没有请我来参加开业典礼还想要红包，别人请我去参加一个开业典礼之类出场费都是一百万起步。”

　　韩乔乔摘下墨镜白了方铭一眼，随即开始打量起这店铺来，不过和所有人一样她的目光也是第一时间被最中间的那玻璃橱柜里面的几件物品给吸引住。

　　当然，吸引住她的不是这几件物品多么的精美，而是价格！

　　“方铭，你这开的是黑店吧，一个吊坠卖266666，梁静茹给你的勇气？”

　　韩乔乔的反应和当初看到价格的那些人一模一样，甚至就连话语都差不多，方铭笑了笑正要解释，不过就在这时候门口处传来了脚步声，几道身影出现在了门口。

　　有外人来，韩乔乔背过身再次戴上了墨镜后才转过身来，而门口处的三人也已经是走了进来。

　　“方老板，这是我堂姐，这是我堂姐的孩子叫丹丹，今年十三岁了。”

　　进来的三位，其中一位是古玩城的一家店铺的老板叫张海，当初店铺开业的时候也是在场，至于他边上的一位四十多岁的中年妇女脸上带着半信半疑之色正打量着方铭，而妇女手上拉着一位十多岁的小女孩。

　　“方老板，我这表姐不是魔都人，是隔壁市的，这一个礼拜我这小侄女不知道为什么突然闷闷不乐而且很少说话，不管谁问她话都不回答，整个人就好像是失了魂一样。”

　　方铭看了眼小女孩，眉头皱了一下，“到二楼说吧。”

　　“好，听您的。”

　　张海朝着他堂姐眼神示意，不过这位中年妇女显然还是有些怀疑方铭，这一次如果不是她这位表弟一个劲的劝说她也不会来到魔都。

　　自己女人突然变得沉默不说话，一开始她还以为女儿有心思，可最后却发现没有那么的简单，就连在学校老师问话都也不回答，整个人就好像是突然哑巴了一样。

　　这可急坏了张继红，带着女儿去各大医院检查，可医生都说自己女儿没有任何的问题，连着好几家医院都是给出了同样的结果。

　　身体没有任何问题却不开口讲话，张继红不知道如何是好了，而恰好这时候张海去老家办事，听闻了自己侄女事情，再联想到当天方铭店铺开业所见识到的事情，他便告诉张继红，丹丹很有可能是中了邪或者招到什么不好的东西了，他在魔都那边认识一个厉害的高人，可以带着丹丹去看看。

　　对于张继红来说她是不相信这些的，可现在走投无路的她只要是有一点希望都要去尝试一下。

　　在张继红的眼中，那些高人最起码都是上了年纪的，可她没有想到自己堂弟竟然带着她来找一个毛才刚刚长齐的小年轻，这样的小年轻能有什么本事？


第103章 哭了

　　二楼！

　　张继红牵着自己女儿的手，怀疑之色溢于言表，如果不是表弟先前再三保证这是位有真本事的高人，她现在早就掉头离开了。

　　除了张继红三人之外，韩乔乔和华明明也是跟了上来，至于大柱则是在楼下守着，要是有游客进来他也得招待。

　　“小妹妹，到我这边来。”

　　方铭没有在意张继红脸上的怀疑之色，这个社会人们对于很多职业都有着某些偏见，这其中尤其是以玄学、考古还有医生这三个职业最为严重。

　　看病，要找经验丰富的老医生，这风水算命也是一样。

　　嘴上无毛办事不牢。

　　这句谚语深得国内民众的认可，当然也是因为这句谚语说的很有道理，但总有一些特殊例外的情况存在，并不是谁都可以套用这句谚语的。

　　“姐，你把手放开啊，丹丹，快点过去。”

　　一旁的张海看看自己堂姐还抓着侄女的手，有些着急的开口劝说，张继红这才松开手。

　　只是，丹丹并没有朝着方铭走去，而是站立在原地，那一双眼睛只是直勾勾的盯着前方，小脸没有任何的表情变化。

　　“方老板，我这侄女现在就是这样，到底是出了什么问题，是不是遇到什么不干净的东西了？”张海有些尴尬的询问。

　　方铭没有回答，而是走到了丹丹的跟前，蹲下身子眼睛和丹丹对视，一直到几秒之后，方铭伸出手大拇指快速的朝着丹丹的额头处按下去。

　　速度之快，边上的张海和张继红根本就没有反应过来，等到他们反应过来的时候便是听到了丹丹的呦哭声。

　　“丹丹，丹丹你怎么了，你别哭啊。”

　　张继红听到自己女儿的哭声连忙蹲下身子，一边安慰一边狠狠的瞪视方铭，“你这人怎么回事，把我孩子给弄哭。”

　　“姐，姐，丹丹哭了。”

　　“我当然知道丹丹哭了饿，没哭我能这样嘛？”

　　张继红白了眼自己的堂弟，她突然觉得自己堂弟好不靠谱，不过当她看到自己堂弟脸上那激动的表情也是愣住了，半晌后终于是反应了过来，神情一改先前的凶恶也是变得激动起来。

　　“哭了，哭了，丹丹你终于是发声了，真的是担心死妈妈了。”

　　张继红一把抱住自己女儿，这段时间来，自己女儿不哭不闹不说话简直是要吓死她了，哪怕医生用力的掐自己的女儿，自己女儿脸上会有疼痛的表情可就是不会发出声音。

　　“方老板，您真是厉害了。”

　　张海朝着方铭竖起了大拇指，随即赔礼道：“我姐也是心急孩子，希望方老板您对于我姐刚刚的态度不要放在心上。”

　　“对对对，我刚刚是太激动了，方老板，我给你道歉。”

　　张继红也是反应很快，到这时候她已经是不怀疑自己表弟所说的话了，眼前这位绝对是一位高人，至于人家年纪轻那也许人家是天才。

　　方铭摆摆手示意不用，这样的事情他遇到的不少，相比起前几年跟随自己师傅出去云游的时候的遭遇，这还算好了。

　　想到那时候那些人对他的称呼：黄口小儿，现在至少变成毛都长齐了，也算是一种进步了。

　　“方老板，我这侄女到底是怎么回事，是不是真的遇到了什么脏东西？”张海继续询问。

　　“脏东西到不至于，但情况有些诡异，我先问一问。”

　　方铭回到了桌子上，示意张继红将她女儿给拉到椅子上坐着。

　　“小妹妹，告诉哥哥你最近都看到了什么？”方铭声音轻柔看着丹丹问道。

　　“我……我看到自己在田地上，然后……然后我又出现在了一个黑漆漆的空间内，那里好黑我好怕，我不敢说话。”

　　丹丹终于说话了，然而方铭却是越听眉头越紧，但依然是带着鼓励之色示意方铭继续说下去。

　　“然后……然后我就听到一个声音，他说让我不要说话，因为一说话就会有坏人把我抓过去。”

　　“到底是谁这么骗丹丹，竟然骗一个小孩子不要说话，这天杀的。”

　　张继红听到自己女儿的话后整个脸上露出愤怒之色，然而一旁的张海立马拉住了她，“姐，这情况有些不对劲，丹丹也不小了，她还能忍住不说话啊，而且还能忍这么久。”

　　只要是明眼人便是可以听出丹丹话里中的奇怪之处，再说一个小女孩别说那么多天不说话了，就算是让她一天不说话恐怕都受不了。

　　“方老板？”

　　张海目光看向方铭，然而方铭却是给了他一个眼神示意不要说话。

　　“丹丹，你告诉哥哥，你是什么时候开始听到那个声音的？”

　　“十二天前。”丹丹想了下回答道。

　　“她是什么时候开始不说话的。”方铭看向张继红询问道。

　　“十天，对，到今天是第十天。”张继红确认了一下时间，“我记得很清楚的，因为那天正好是丹丹的生日。”

　　“十二天前听到那声音，两天才沉默不说话。”方铭轻语了一句，随即看向张继红，“在十二天前家里有没有发生什么特殊的事情？”

　　“没有啊，当时就是很正常的一天。”张继红想都没想便是回答道。

　　“仔细想想，这很关键，我可以告诉你的是，你女儿的魂魄虽然没有丢但很不稳，如果没有猜错的话应该是有什么东西让得她的魂魄出现这样的现象。”

　　方铭看向张继红，“说实话，就算没有找出原因，我也可以稳住你女儿的魂魄，但治标不治根，如果那东西还在的话，以后你女儿依然会出现这样的情况，而且一个人的魂魄如果连续两次出现不稳以后身体也会变得很虚弱。”

　　“啊，这么严重，那我好好想想。”

　　听到方铭的话张继红脸色骤变，连忙开始回忆那天所发生的事情，而方铭也没有闲着继续朝着丹丹问道：“告诉叔叔，你平时最喜欢玩什么？”

　　“玩农药！”

　　丹丹想都不想的就回答，“而且我现在已经是上钻石排位了，在我们班里可以排的上前五。”

　　农药？

　　方铭愣了一下，一旁的华明明解释道：“这是最近很火的一款游戏，许多人都在玩。”

　　“游戏吗？”方铭沉吟了片刻，“那除了游戏你还喜欢干什么？”


第104章 骚包的华明明

　　对于现在的小孩子方铭确实是不了解，他只知道他们那个时代手机还没有那么的普及，虽然他在小时候便已经是接触过手机了，但那是他师傅的。

　　但是现在不同了，现在的小孩几乎是从小便是抱着手机、平板啊之类的，可以说从小便是接触网络，许多小孩子的网络用语比方铭知道的还要多。

　　“除了玩游戏，我还喜欢和大宝玩。”丹丹想了下，脆生生地答道。

　　“大宝？”

　　方铭看向了张继红，张继红在一旁解释道：“大宝是几年前我老公给丹丹买的一个玩具熊，丹丹很喜欢这玩具熊，以前每天晚上都要抱着它睡觉。”

　　女孩子，喜欢毛绒绒的玩具和洋娃娃都是很正常的事情，张继红并没有觉得有什么特殊的地方，不过方铭却是抓住了张继红话语中的两个字：以前。

　　“你说丹丹以前抱着这只玩具熊睡觉，那她后面没有了？”

　　“对，这孩子自从她爸给她买了一个IPAD之后每天就抱着平板玩游戏，一直是玩到了很晚倒床就睡，那小熊她也不报了，而且我看小熊都那么脏了就给它收起来了。”

　　方铭的眼中在这一刻突然有着亮光闪过，“那小熊是什么样子，用的是什么材质？”

　　“那小熊就是一头棕色的毛绒熊，大概有一米五左右的高度，毛的话商家说用的是PP棉填充的。”

　　关于这毛绒熊张继红了解的不多，这是他老公在女儿器岁生日的时候花了一千多块钱买来的，在她家已经是差不多待了五年了。

　　“如果你现在家里有人的话，找出那毛绒熊然后将毛绒熊里面的填充物给弄出来，然后拍个照片给我看看。”

　　方铭的手指敲击着桌子，半晌后朝着张继红说道。

　　“啊，好，我这就让丹丹她外公去弄，她外公应该是在家里。”

　　张继红虽然很疑惑，但是先前见识到了方铭一下子让自己女儿开口说话的本事，对于方铭的话不敢再有一点的违背，连忙掏出了手机拨打电话。

　　“喂，爸，对，您到丹丹房间的橱柜，里面有一只毛绒熊，然后用剪刀给它剪开，看看里面的填充棉，嗯，一会再跟您解释，您弄好后拍照发到我手机微微上面。”

　　张继红给她的父亲打电话，眼看着现在有空挡了，张海脸上带着笑容看向方铭轻声问道：“方老板，这一次的收费是？”

　　“目前还不确定具体原因，所以价格无法确定，不过老规矩吧，先交三万，如果后面还需要加钱的话我会告诉你，不过申明一点，这钱交了不能退。”

　　方铭报出了一个价格，张继红听到这价格心里一咯噔，脸上露出犹豫之色，一旁的张海连忙推了她肩膀一下。

　　“姐，这十来天你带着丹丹去各大医院看病都花了好几万而且还没有看出个什么，现在方老板只是随便一弄至少丹丹就会开口说话了，相比丹丹的情况这几万块钱算什么。”

　　经过张海的提醒张继红也是一下子想明白了，几万块钱对于她家来说确实是不算什么大钱，而且这几天她也都花出去了这个数字，那些医生没找出丹丹身上的问题但钱不也是没有退吗？

　　“好，我这就交钱，方老板，这里能够转账吗，我手头上没有带那么多的现金。”

　　“可以，去一楼交钱。”

　　方铭点了点头，从张继红的穿着打扮也可以看得出她的家庭经济应该是挺优渥的，而且能够随便给还没有上初中的小孩就买IPAD家庭条件能够差到哪里去。

　　十几分钟后，张继红的手机响了，她的微微上面发来了几张照片，只是看了一眼她的脸色便是变得难看起来。

　　“这些商家也太可恶了，这哪里是PP棉，这分明就是黑心棉。”

　　张继红将手机的图片放大给大家都能够看到，图片上是一团棉絮，只是这棉絮的颜色呈现暗黄色，上面还有许多黑色的颗粒小杂质。

　　所谓黑心棉指的是劣质纤维制品，比如那些工业衣服的角料还有医用的废弃纤维物等不合格的纤维材料制造出来的棉絮。

　　“这些商家在狡猾了，最外面这一层棉絮没有任何的问题，我爸也是将这棉絮彻底剪开后才发现里面有这黑心棉。”

　　张继红越说越来气，不过一旁的韩乔乔和华明明因为不是当事人所以两人倒是更分得清状况，哪怕这毛绒熊用的是黑心棉，可这跟丹丹不开口说话能有什么关系？

　　“方铭，你别说丹丹不说话是因为这黑心棉的缘故？”华明明忍不住开口问了出来。

　　市面上黑心商家那么多，黑心棉可以说是随处可见，要是黑心棉能够让孩子不说话，那整个世界早就乱套了。

　　“现在还不好确定，我需要做一个实验。”

　　方铭眼睛微微眯了起来，示意张继红和她的父亲进行微微视频，然后让手机摄像头对着棉絮，同时朝着华明明伸手，“把你的手机拿出来。”

　　“为什么？”

　　华明明不解但还是依言掏出了手机，方铭接过手机看了眼屏保图片，忍不住翻了一个白眼，解锁后打开你说的那个什么农药游戏。

　　“嘿嘿，你早说嘛。”

　　对于华明明方铭也不知道该说啥了，手机屏幕竟然是他自己的上半身裸照，只是那没有一点肌肉的照片也好意思自恋的放上去。

　　游戏打开，方铭将华明明的手机递给了丹丹，“丹丹，拿着去玩。”

　　丹丹接过手机动作娴熟的操作了几遍，最后翘着小嘴说道：“叔叔的号没有我要玩的游戏，而且叔叔的游戏ID好奇怪。”

　　方铭顺着屏幕看过去，虽然他不懂游戏但看个名字还是看得懂的，当看到华明明的游戏名时，整个嘴角抽搐了一下，目光看向华明明那眼神带着说不出的意味。

　　“什么名字看不懂啊，你都快要上初中了，字早就认齐了啊。”

　　张海也是头低下看过来，就连一旁一则带着墨镜默默站在边上的韩乔乔这时候也是有些好奇偷偷瞥了一眼。

　　呃……

　　下一刻，张海也是沉默了，默默的朝着华明明竖起了一个大拇指。

　　韩乔乔将墨镜又一次扶好戴正，抬头望向了天花板。

　　妹特湿帮慰！

　　果然是一线大品牌！

　　“那个小妹妹你要用什么英雄，我还有其他区的帐号，那里英雄更多，这个是我新练的号。”

　　华明明也是才反应过来，慌乱拿回手机立刻换区，不过当他换到另外一个区的界面时，方铭看了眼名字，嘴角又抽搐了一下。

　　睾处不深含！

　　确实是好有意境！

　　……

　　“行了，丹丹你就别管名字了，直接打吧，没事的，随便打就是，输了也不怪你。”

　　方铭已经看出来，华明明就是个骚包，再让他切换帐号谁知道下个名字会不会意境更加深远，一旁的华明明表情尴尬，听到方铭的话后也不敢反驳只得小声嘀咕一句：“小学生又开始坑人了。”

　　丹丹确实是很喜欢这个游戏，当开始玩的时候表情很投入，而方铭示意大家不要打扰她，至于他自己则是目光注视着张继红手机里所显示的视频。

　　视频有些微微晃动，显然张继红的父亲是手一直拿着这手机的，视频里也是没有任何奇怪的地方，正当张继红有些忍耐不住的时候，方铭的眼睛突然有一道精光闪过。

　　“怎么……怎么回事？”

　　同时，视频内传来张继红父亲有些惊慌的声音，画面也是开始变得摇晃起来。

　　“老人家不用慌，视频对着那棉絮，放心不会有事情的。”

　　方铭立刻开口安慰，也许是听到了方铭的话语，视频那边的张继红父亲总算是稳定下来了，镜头再次瞄准了那棉絮，而在场的其他人也终于是知道为何老人家会突然惊慌起来。

　　在那视频之中，先前呈现暗黄色的棉絮竟然开始慢慢的变成了红色，就犹如有人在棉絮上滴落了几滴血液而后血液在棉絮中扩散开来。

　　这种视觉上的冲击对于一个老人家来说是巨大的，张继红的父亲没有瞬间丢掉手机已经算是很有勇气了。

　　无论是韩乔乔还是张继红等人，这一刻他们全都被视频中的画面所震惊，全都被吸引住了目光，只有方铭视线放在了一旁还在玩游戏的丹丹身上。

　　这边这么大的动静，丹丹却依然在低头玩游戏没有任何的反应，这本身就有些不符合常理。

　　“丹丹，不要说话了，会有陌生人把你抓走的。”

　　一道低沉而又沙哑声音突然响起，正在仔细盯着手机屏幕的韩乔乔等人全都被吓了一跳，而正在玩游戏的丹丹听到这声音整个人一愣，下一刻手机一滑掉在了地上，整个人又恢复了一开始那副呆愣的模样。

　　声音，是从方铭的口中发出的。


第105章 有古怪的小熊

　　“方铭你吓死我了！”

　　华明明拍了拍自己的小心脏，方铭刚刚这声音冷冰冰的没有任何的温度，这么突兀的响起吓了他一跳。

　　方铭看了华明明一眼没有回话，而这时候视频那边再次传来张继红父亲的声音。

　　“变了，这棉絮又变回原来的样子。”

　　张继红父亲的话让得华明明等人顾不得思考方铭刚刚为何会突然开口说出这么一句话，目光再次投向了手机屏幕上，在那视频中，原本变成红色的棉絮又恢复了原来的暗黄色。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人都将目光投向了方铭，而方铭却是将目光放在了丹丹身上。

　　“现在我大概知道是什么原因了。”

　　方铭开口，经过刚刚的试验他已经是可以确定丹丹身上的问题根源在哪里了。

　　“是不是和这棉絮有关系？”

　　一直沉默的韩乔乔开口了，这让张海和张继红用好奇目光看向她，一开始两人便是注意到了韩乔乔，总觉得眼前这精致面容的女人有些熟悉，可是因为带着墨镜一时认不出来，而且，哪有人在屋内还带着墨镜的。

　　“没错，丹丹这问题的根源便是出在这棉絮上面。”

　　方铭点头，而后指着丹丹说道：“现在的丹丹又恢复了原来的样子。”

　　在方铭的提醒下，张继红和张海在发现丹丹又变成了呆滞模样，张继红伸手就要去拍打孩子但却被方铭的声音给阻止了。

　　“先别急着弄醒孩子。”方铭朝着视频里说道：“老人家，你现在把这一团棉絮给单独解下来，然后看看家里有没有老陈醋，倒一碗醋进去，将棉絮放在里面浸泡。”

　　“啊！”

　　电话里张继红的父亲显然是一头雾水。

　　“爸，你就按照方老板说的去做，这关系到咱们丹丹的病情。”

　　老人家一听到和外孙女有关系，也不怕这棉絮先前怪异的一幕了，用剪刀将那一块棉絮给剪下来，而后镜头出现了一段时间的模糊。

　　等到镜头再一次明亮起来，镜头里面是出现了一碗醋，下一刻一双手将那一团棉絮给丢尽了醋里。

　　棉絮丢入醋里很快便是下沉，然而没一会棉絮内有着几道红色的细细的类似于染红的头发一样从棉絮中飘散了出来。

　　“可以了，把那棉絮给拿走吧，就让那些红丝继续放在醋里面浸泡着。”

　　方铭收回了目光，眼中闪烁着智慧的光泽，他已经是可以判断的八九不离十了。

　　“先跟你们解释一下，丹丹会变成现在这样子是因为自从她玩上这游戏后，开始冷落了陪伴了她几年的小熊导致的，那个声音便是小熊所发出来的。”

　　张继红和张海愣住了，虽然从先前所看到的一切让得他们知道那小熊有古怪，可他们还是无法想象，一只小熊怎么会说话？

　　“如果是普通的小熊自然是不会，但是这只小熊不一般。如果我没有猜错的话，这些红色的是人的头发，而且还是带血的头发。”

　　方铭语气带着肯定，而听到他的话后，张继红几人便是感觉到不寒而栗，在小熊的体内给填充带血的头发，这得是多么变态才能够做出这样的事情来。

　　“我想，填充这棉絮的人恐怕也不知道，再者就算是知道了也没有放在心上，毕竟，这是黑心棉。”

　　方铭知道大家都在想什么，实际上一开始他也是有过怀疑，怀疑这是不是有人故意为之，不过后来觉得这个可能性不大。

　　如果真的是有人想要故意以此来害人，那么不可能等到五年的时间，而且从某个方面来说不是丹丹沉迷于游戏冷落了小熊也不会有任何的事情发生。

　　“关于黑心棉的材料来源，其中有很大一部分便是来自于医院废弃的纤维物，而这些废物物当中其中一次性医用棉签和棉布又占据了大头。”

　　黑心棉，方铭有过一点了解，因为医院的棉签和一些棉布都是给病人使用的，所以一般都是一次性，用过之后就等于是废弃没用了。

　　而这些废弃物本来是应该拿去销毁处理掉的，但有些黑心商人为了利益便是以低价将这些废弃纤维物进行回收，然后再加工后直接是制造成黑心棉，用来填充枕头、棉被和玩具。

　　黑心商人自然是要进行成本压榨的，所谓的处理也就是拿去简单的漂白一下，甚至有的压根就不漂白，里面的细菌和杂质是不可能清理掉的。

　　“如果我猜的没错的话，这小熊里面的填充的黑心棉的材料便是来自于医院使用过的棉签或者纱布，不管是纱布还是棉签使用的时候都曾经沾染过病人的发丝，而最后也就连同棉签一起被填充到了小熊体内。”

　　“这些黑心商人真是坏透了。”张海怒骂了一句，不过随即有些满脸疑惑问道：“可是就算是黑心棉那又和丹丹有什么关系？”

　　“也许只能是说成巧合吧。”方铭叹了一口气，这种巧合出现的概率太小了，可依然是被丹丹给碰上了。

　　“古人有云：身体发肤，受之父母，不敢毁伤。许多人觉得这句话有些迂腐过时了，但实际上这话的另外一层含义便是想要表达，人身上的任何存在哪怕是一根汗毛都极其的重要，随意丢失很容易会引发一些问题，尤其是落在了坏人之手的时候。”

　　“这沾染了血的发丝应该是某家医院的某位病人的，而且还应该是一个小孩的，这小孩得了什么病我不清楚，但可以确定的是最后没有能够活下来。”

　　方铭的声音带着一个吸引力，所有人都露出了倾听之色，想要听方铭将这个故事说完。

　　“那小孩也许是从小便是患病，一直住在医院中，可能还一住便是好几年，在这期间沾染了他血液的发丝被黑心商人给收走并且制作成了黑心棉填充进了玩具熊的身体内。”

　　“后来，小孩离开了，然而在他死后魂魄离开身体的那一刻，在某个地方他感受到了一种温暖，那里有一个小女孩一直抱着他，把他当做最好的朋友，一起聊天，一起睡觉。”

　　“你的意思是说，那小男孩的鬼魂最后前去找那个小女孩了，也就是丹丹。”

　　韩乔乔眼睛有着亮光，因为她听懂了方铭讲的内容了，这不是故事，说的就是丹丹眼前的情况。

　　“聪明。”

　　方铭投给了韩乔乔一个赞许的眼神，韩乔乔的脸上也是露出喜滋滋的表情，但嘴里却是冷哼了一声，“本小姐本来就聪明伶俐还需要你来说。”

　　“鬼魂？”张继红傻眼了，有些无法接受，因为这根本就是超出了她的常识。

　　“姐，丹丹这情况本来不就是无法用科学来解释的嘛。”

　　张海推了推张继红的肩膀，张继红这才想到，自己女儿身上所发生的事情确实是无法用科学来解释，要这么说的话，那鬼魂真的有可能存在。

　　只是，想到自己家里这几年来住了一个鬼魂，想到电视里还有一些民间传说中对鬼魂的描述，张继红浑身忍不住的冷颤。

　　“方老板，那我二伯会不会有危险。”张海想的是在家里的张继红的父亲，如果那小熊里面藏着一个鬼魂的话，那此刻他大伯岂不是危险了。

　　“放心，老人家不会有事的，那鬼没有任何的害人之意，他只不过是怪丹丹没有陪他，所以才会这么做。”

　　方铭重重叹了一口气，对于那鬼魂来说他需要的是只是一个陪伴，丹丹对他的冷落让他无法接受，毕竟他留在了阳间就是为了丹丹。

　　“方老板，那现在该怎么办？”

　　“叫老人家将那一碗醋给送过来吧。”

　　要彻底解决还需要见到那小孩的鬼魂，这样才能够知道具体的情况，毕竟先前所说的一切都只是他的猜测，看到张海和张继红担心的眼神，方铭安慰道：“放心，有这陈醋在那鬼魂不会伤害到任何人的。”

　　陈醋，对于人来说那就是喝起来酸，但是对于鬼魂来说，陈醋便是一种极其恐怖的液体，因为一般鬼魂如果落入陈醋中，整个魂魄便是会被压在下面，重逾千斤根本就离不开，这一点上陈醋比陈年糯米的效果还要好。

　　“原来是这样，那我打电话让我老公和我爸一起开车过来。”

　　张继红掏出了手机便是拨打电话，而方铭也是看向了韩乔乔，意思是说你还要待在这里吗？不怕一会被认出来。

　　“无所谓了，反正他们也都算是你的客户，就算是看到了也不会乱说出去的。”

　　韩乔乔直接是摘下了墨镜，她心里跟明镜似的，这几位都有求于小道士，而等到他们见识到了小道士的本领后没有小道士的首肯更是不敢对外透露消息。

　　“你是韩乔乔？”

　　摘下墨镜的那一刻，韩乔乔的绝美容颜出现在了张继红和张海的眼前，张海直接是看待了，至于一旁的华明明哪怕是心里有准备依然是咽了一下口水。

　　韩乔乔，确实是太美了，尤其是那一双眼睛，有着勾魂摄魄的妖艳。


第106章 帮你这一把

　　三个小时之后，傍晚时分，一位老人和一位中年男子行色匆匆的来到了古玩城，两人直奔巫道馆而来。

　　“二伯，姐夫这边！”

　　张海站在巫道馆的门口，朝着两人招手，这两位便是从隔壁市开车赶来的张继红的丈夫柳明和张继红的父亲张国军。

　　“大海，那位高人……”

　　“那位高人就是这巫道馆的老板，方老板虽然年纪不大但是有真本事的，二伯、姐夫你们一会可不能以貌取人啊，对方老板要尊敬。”

　　张海提前叮嘱，因为他怕二伯和姐夫，尤其是姐夫会对方老板不尊敬，毕竟自己姐夫是公务人员，对于这些东西本来就不相信，再一看方老板那么年轻没准就会带着轻视。

　　“我知道的，我们肯定态度会很好的。”

　　张国军开口保证，一旁的柳明皱了下眉但还是点了下头。

　　说实话，他确实是不信这鬼魂之说的，所以当张海带着他老婆来魔都说要找一位高人的时候他并不赞同，只是张海一个劲的保证，他也不好拒绝，最后就让自己老婆带着孩子带魔都来了。

　　“姐夫，我知道你不信这些，但是有些话我先说在前头，方老板确实是有真本事，但同样的收费也贵，姐刚已经是先支付了三万块，如果一位方老板还要收钱的话，你可千万不要表现的不愿意。”

　　柳明眉头皱的更深了，他不是在意钱，而是怕被骗。

　　“如果他真的能够治好丹丹的病，钱我肯定是会付的。”

　　“行，有姐夫你这句话就行了。”

　　张海没有再说什么，领着两人朝着店里走去，跟一楼的大柱打了声招呼后直奔二楼。

　　“爸，老公，你们来了。”

　　张继红也是在二楼楼梯处等候，她的目光放在了自己父亲手上所提着的一个黑色袋子。

　　“这里面就是那块碗，一路上我都小心扶着，里面的陈醋没有洒出来几滴。”

　　张国军将袋子递给了张继红，张继红则是拿着袋子放在了桌上，而后指着方铭介绍道：“爸、老公，给你们介绍下，这位就是方老板。”

　　“方老板，这是我爸，这是我丈夫柳明。”

　　方铭点了下头，而张国军和柳明则是用好奇的目光打量着方铭，虽然先前有了张海的提醒，但这一刻看到方铭的模样他们依然是震惊不已。

　　这个年纪，那就是刚出社会的小青年吧，这样的人会是大师高人？

　　“方老板好。”

　　张国军记得张海的叮嘱朝着方铭露出了小脸，而柳明目光则是看向自己的女儿丹丹，当发现丹丹依然是那一副痴呆模样的时候，眉头又皱了一下。

　　将黑色袋子里面的碗给拿出来，方铭朝着碗里看了眼后抬头说道：“再交十万块。”

　　“啊！”

　　张继红愣了一下，随即马上反应过来，“好好好，我这就下去交钱。”

　　柳明看到自己妻子拿着包就要朝着楼下走，一把揽住了自己妻子，目光看向方铭，说道：“方老板，我刚听说你先前已经收了我媳妇三万块，现在这十万块依然是治疗费？”

　　“那三万是寻找问题根源的费用，这十万是解决问题的费用。”方铭答了一句。

　　“那要是没有治好呢？”

　　“没有治好，退还五万。”

　　“才退还五万？”

　　柳明觉得有些难以接受，这等于最后如果丹丹的病没有被治好的话，他们家要白白花掉八万块。

　　“姐夫，你带着丹丹去医院看病各种检查不也花了好几万，那些钱不也是没有的退的吗，快点去交了吧。”

　　张海一拍额头有些急了，他先前之所以在店门口等候交代这些就怕自己姐夫的性子会对方老板产生质疑，没成想提醒了之后还是没用。

　　“那能一样吗，医院的每一样检查都是清清楚楚，花的钱也都是有详细清单的，是明码标价的。”

　　听着柳明的话，刚从卫生间出来的华明明乐了，开口嘲讽道：“感情在医院里花的钱就不是冤枉钱啊，那你干嘛不继续去医院还要到这里来。”

　　“你……”

　　柳明被华明明给怼的一时之间不知道如何辩驳，如果医院的医生有办法的话，那他也就不会到这里来了。

　　“老公，方老板很厉害的，刚刚都让丹丹开口说话了，你不要拦着我。”张继红开口了，说完朝着方铭歉意地说道：“方老板，我老公就是这样的性格你不要怪罪，我现在就下去交钱。”

　　“姐夫，你就别拦着姐了，到时候你就会知道这钱花的不冤枉了。”

　　“柳明，就让继红去吧。”

　　自己的老婆、老丈人还有张海同时开口，柳明也是无奈了，但他还是觉得有些不靠谱，如果不是知道张海也是财大业大之人，他几乎都要认为这是张海联合外人来骗他家的钱。

　　“方老板，你这治不了只能退一半，那要不然我们这样，如果治好了的话我可以再加一半的钱，如果没有治好的话那就全额退款。”

　　柳明依然是有些不甘心，最后提出了这么个建议，对于他来说多花个几万块不算什么，但这样的话就保证了他最后不会上当受骗了。

　　方铭似笑非笑的看了眼柳明，他理解柳明的想法，而这实际上也是一些混机关事业单位的人的通病，那就是喜欢斤斤计较。

　　“按照你的方式也可以，不过那样的话就不是十万了，而是二十万。”

　　“二十万？”柳明犹豫了一下，最后却咬牙答应了下来。

　　“哎，姐夫你真是……”

　　张海也不知道该说什么好了，他这个姐夫是某银行单位的副行长，每年工资加上各方面的投资下来也有几百万的收入，二十万就二十万吧，就当是让他这个姐夫买个教训吧。

　　而且他姐夫的这种质疑行为同样也是对他的一种不信任，如果不是看在堂姐和二伯的份上他还不想管这样的事情呢。

　　张继红下去交钱了，柳明倒是没有说出要让方铭签字立证的话出来，因为他在魔都也是有些朋友的，所以自认不怕方铭耍赖。

　　……

　　“把窗户给关上，另外点灯也给关掉。”

　　华明明将电灯和窗户关上，房间瞬间变得黑暗，而在这时候方铭点亮了一盏油灯，整个二楼只有一盏油灯散发出昏暗的光芒照耀着方铭的脸，让人看不真切。

　　“你们所有人都退远一点，另外一会见到什么都不要惊讶。”

　　方铭朝着众人吩咐了一声，张继红连忙就要拉着丹丹往后退不过被方铭给拦住了，“让丹丹站在这里不用拉她。”

　　此刻，整个案桌前就剩下了方铭还有丹丹两人。

　　“你是自己出来还是我将你弄出来？”

　　方铭朝着面前放着陈醋的碗说了一句，只是没有任何的回应，这让退到几米外的柳明眉毛一挑，嘀咕了一句，“装神弄鬼。”

　　“何必呢？”

　　没有回应，方铭微微一叹，下一刻右手大拇指和小拇指弯曲收于掌心，食指和无名指合拢在一起，唯一剩下的中指快速伸进碗里一捞，那几道红丝便是被他给捞在了中指关节处。

　　红丝离开了陈醋开始了滑动，似乎是想要从方铭的手指关节处滑开，可始终无法成功。

　　“要是能让你从手指溜掉，那我这巫道馆也就可以不用开了。”

　　方铭冷笑，他这手势并不是故意弄得这么古怪的，这叫擒灵式，大拇指和小拇指叩于掌心叫做叩魂，食指和无名指合拢叫做聚魄，不止是鬼魂，所有阴灵之物都无法逃脱，最终会被困于中指之上。

　　下一刻，方铭直接是将自己的中指朝着油灯而去，而后在华明明等人震惊的目光当中，中指连带着那几根红丝一起放入了油灯的火苗当中。

　　“方老板就是方老板，这也太厉害了，他的手指不怕火的吗？”

　　张海感叹，然而一旁的柳明依然是抱着怀疑之色，“肯定是障眼法，他将灯光调的那么暗让我们看不清楚，也许手指根本就没有放入火苗中，只是利用视觉错位让我们以为手指放在了火苗上。”

　　火苗之中，方铭的中指没有什么变化，然而那些红丝却是有着一缕缕黑烟冒出，这股气味极其的难闻，几乎不到几秒钟，这股臭味便是飘满了整个房间。

　　闻到这气味，方铭脸色变化了一下，眼神中流露出复杂之色，看向红丝，叹道：“原来这就是你不愿意现身的原因，罢了，我就帮你这一把。”


第107章 现实比想象残酷

　　收回手指，将红丝再次放入陈醋当中，方铭拿起了摆放在案桌边上的一张黄纸。

　　“天为阳，地为阴，世间有阴阳之别，人有生死之分。活者阳间，死者阴冥；各自为道，天地方平。”

　　方铭的手快速的折叠着黄纸，而他的嘴里也是在轻声吟唱着。

　　“阳人不见阴人哭，阴人不闻阳人语。”

　　“天道终有两全法，今借灵纸来托身，纸张化成人形身，阴灵开口诉苦衷。”

　　当最后一句吟唱完之后，方铭的手上那黄纸也是变成了一个纸人，而从头到尾就连一直死死盯着方铭手指的柳明都没有看清楚方铭是怎么将一张黄纸折叠成一个纸人的。

　　没有任何裁剪，只是靠一双手，而且从头到尾不过十五秒钟的时间便是完成。

　　纸人折叠好，方铭又拿起了一旁的朱砂笔，将笔尖放入陈醋当中捞起那几根红丝，而后，一笔点下了纸人的嘴巴之处。

　　“开！”

　　一个开字出口，房间内的那盏油灯的火苗开始摇曳了起来，下一刻一股阴寒的狂风刮过所有人的身躯，这一幕让得张继红还有张海的脸上都露出了惊恐之色。

　　明明窗户都关上了，这股阴风又是从何而来？

　　还没有等他们从惊恐中恢复过来，更让他们惊恐的事情出现了，一道冷冰冰的声音在这室内突然响起。

　　“叔叔好。”

　　声音清脆犹如童声，但落在华明明等人的耳中却是让得他们浑身一颤，因为就是这声音便是让得他们感受到了寒冷，不带一点的温度。

　　而紧随着他们的双眼便是瞪大，因为他们看到桌子上的那个纸人竟然就和人一样做了一个鞠躬的举动，朝着方铭鞠躬。

　　“这……这不可能的。”

　　柳明的牙齿都在打颤，声音带着颤抖，眼前的一幕太颠覆他的认知的，更重要的是联想到先前自己老婆在电话里所说的话，他知道这声音代表着什么。

　　“鬼魂，这世上还真的有鬼魂的存在啊。”韩乔乔喃喃自语，她的胆子倒是挺大不怎么害怕，最重要的是她相信有小道士在，哪怕是有鬼魂也伤害不了她。

　　“你叫什么名字？”方铭看向纸人，开口问道。

　　“我叫赵星。”纸人答道，那被朱砂点出来的嘴唇一张一合，看的张继红几人头皮发麻。

　　“赵星，你既然已经离世，就该知道人鬼有别，为何不到阴间投胎，逗留在这阳间还伤害丹丹。”

　　“我没有想要伤害丹丹，我只是想让丹丹陪我玩。”

　　纸人声音带着委屈，“我……我只是想要丹丹理我，可她一直抱着一个手机不搭理我，所以我才……我才会骗她说坏人。”

　　从声音中方铭可以听得出这赵星死去的时候年龄不大，应该是和丹丹差不多的年纪，只是，赵星并不知道的是，他所谓的骗对于丹丹来说却是一个巨大的伤害。

　　“你和丹丹一人一鬼，本就不可能待在一起，待着越久丹丹的魂魄也就越加的虚弱，在你的眼里只是因为丹丹不理你所以委屈欺骗了丹丹一下，但是对丹丹来说这对她的伤害是巨大的。”

　　方铭叹了一口气，许多说书人都会讲到一些人鬼恋，其中最著名的饿莫过于聊斋志异中的宁采臣和聂小倩了，这对人鬼恋感动了无数的年轻情侣。

　　然而方铭却是很清楚，这故事是根本不可能存在的，就算是真的那结局也不可能是这么的美好。

　　人鬼殊途不是随便说说的，双方的气场是完全不同的，人和鬼靠的近，时间长了气场便是会受到影响，气场出现改变。

　　人的气场包含着人一生的运势，一旦气场出现改变这运势也会跟着改变，而鬼的气场对于人来说就好像是一个污染源，专门是破坏人的气场的。

　　和鬼待的久的了，厄运便是会缠身，哪怕这鬼没有害人之心，但本身的气场便是如此，这是谁也无法改变的。

　　至于赵星，他虽然是一个鬼但只是一个小鬼，说白了从出生到死亡并没有见识到多少社会，对于他来说，他的很多想法都是很幼稚而又不成熟的。

　　他觉得他只是因为委屈所以骗了一下丹丹，所以根本就不汉子道他的欺骗对丹丹的伤害有多大，如果陆续下去不出一个月，丹丹的魂魄就会不稳，三个月后魂魄便会离体，到那时候就算是把魂魄找回来了，身体也将会变成体弱多病。

　　“叔叔，我……我不知道。”

　　赵星的声音有些慌乱，他是真的没有想过伤害丹丹。

　　方铭没有回答，正是因为他猜到了赵星恐怕自己都不知道他的恶作剧对丹丹有多大的伤害，否则的话他就是选择直接灭掉了赵星而不是召唤赵星出来。

　　“人鬼终究殊途，你依然是要回到阴间，是我送你回去还是你自己上路？”

　　“叔叔，我能不能和丹丹说说话。我……我一直想要和丹丹说话，可丹丹她没法听到我的声音。”

　　赵星用恳求的语气说着，那声音中的期盼之意在场的人谁都能听得出来。

　　方铭沉默。

　　“我……我说了之后就立刻离开，我保证不会再打扰丹丹了。”

　　小男孩的声音带着一点哭腔，听得在场的几人有些不忍，然而方铭始终是不为所动。

　　“小道士你怎么就这么铁石心肠，就让他和丹丹说几句话又没有什么，再说不是有你在一旁看着吗？”

　　韩乔乔忍不住了，然而方铭听了她的话后只是苦笑，有些事情韩乔乔不懂，丹丹现在还小并不知道赵星的存在，如果就这么送走赵星，对于丹丹来说她只会觉得自己只是得了一场病，再让张继红这几位大人隐瞒一下，丹丹依然是会天真无邪、快快乐乐的成长。

　　“这个我做不了主，还是你们几位做长辈的来决断吧。”

　　方铭看向了张继红，“如果让丹丹和赵星对话，丹丹便是会知道这世上有鬼的存在，对于一个小孩子来说不一定是一件好事，你们做选择吧。”

　　听到方铭的话，张继红的脸上确实是露出了为难之色，然而就在张继红还在考虑的时候，一道坚决的声音在她的身后响起。

　　“让他和丹丹说话。”

　　说话的是张继红的父亲张国军，这一刻的张国军脸上有着某种明悟之色，“毕竟，他曾经救了丹丹一条命。”

　　看到众人疑惑的神色，张国军叹了一口气，解释了他话里的原因。

　　因为张继红和柳明都要上班的缘故，丹丹大部分时间都是由张国军带着，那时候的丹丹特别喜欢大熊，走哪都要抱着。

　　有一次张国军带着丹丹在小区下面逛，丹丹走在前面，而在丹丹的前面道路边上竖立着小区的一块宣传牌，当时丹丹手上的大熊刚好是掉落在了地上，而丹丹蹲下身子去抱起大熊，就在丹丹抱起大熊的那一刻，前面的那块宣传牌刚好是倒了下来，重重的砸在了路中间。

　　那块宣传牌是用两条铁杆竖立固定住的，宣传牌的本身也是用铁焊接的，砸下来的重量超过了三百斤，这样的重量从三米的高度砸在一个小女孩的身上，就算是不死也得重伤。

　　当时的张国军是一边后怕一边庆幸，庆幸那铁牌没有砸到自己孙女头上，而这事情他也和张继红、柳明说过，只是过去了一两年，因为丹丹没有受伤，夫妻两人已经是忘记的差不多了。

　　唯独张国军因为是当时亲眼看到的这一幕所以印象十分深刻，每一次想起来都是一阵后怕。

　　“现在想来哪有那么的巧合，那大熊早不掉晚不掉偏偏在那时候给掉了，现在看来应该是……是他故意这么做的吧，所以他救了丹丹的一命。”

　　张国军不知道该怎么称呼赵星，最后索性有了“他”来代替。

　　“咱们张家从来就不是那种忘恩负义的人，就算是一个鬼那也一样，而且让丹丹知道这世上有鬼也是一种好事，至少这样的话以后丹丹就会注意很多犯忌讳的事情和东西。”

　　不得不说作为一位老人，张国军在某些方面看的要比较远，而张继红目光又看了自己丈夫，当看到自己丈夫也是点了点头后这才答应下来。

　　“方老板，那就让他和丹丹说说话吧。”

　　方铭看了眼张继红没有答复，而是将手指伸向了丹丹，和先前一样，大拇指重重的在丹丹的眉心处按了一下。

　　哇！

　　丹丹和原来一样哇哇大哭了起来，只是一旁的赵星听到丹丹的哭声立刻喊道：“丹丹，丹丹，是我啊。”

　　“你……你是谁，妈妈，我要妈妈！”

　　丹丹看着桌子上的纸人，尤其是纸人那鲜红的朱砂大嘴一张一合更是吓得就跑到了张继红的怀里。

　　“妈妈，那纸人会动，好恐怖！”

　　“丹丹不用怕，他不会伤害你的。”张继红一边安抚自己的女儿，一边神情复杂了望了眼那纸人。

　　有了自己母亲的保证，丹丹才将头伸出来，一双眼珠子带着半害怕半好奇的目光盯着纸人。

　　“丹丹，我是大宝啊。”

　　“你骗人，大宝才不是你，大宝是大熊，是我的大熊。”

　　“我就是你的大熊。”

　　“你不是，你是纸人，而且还是很丑的纸人。”

　　也许是有父母在身边的原因，丹丹的胆子大了起来，而她的话说完，纸人沉默了。

　　看到这一幕，方铭再次重重叹了一口气。

　　其实，这也是他不愿意让赵星和丹丹对话的原因之一。

　　有时候，现实比想象残酷太多。


第108章 赵星的选择

　　在小女孩的心中，她喜欢赵星，那是因为赵星是毛绒绒的大熊玩具，而不是因为赵星这个人。

　　是的，丹丹喜欢的是那可爱的小熊而不是面前这丑陋的纸人。

　　赵星沉默了，这一刻哪怕是韩乔乔他们都可以感受到悲伤，一个纸人的悲伤。

　　“人鬼殊途，我早就说过，何必执着，就此放下离去吧。”

　　方铭重重叹气，这样也好，至少赵星可以彻底的放下去阴间，当然，其中的痛楚也只有赵星自己可以承受。

　　赵星没有回应，几秒钟过后，方铭眉头微微皱起，如果都这样了赵星还不愿意走的话，那他就只有强行将对方给送走了。

　　轰！

　　一团亮光出现，赵星所附身的纸人突然变成了一团火焰，下一刻这火焰直接是朝着丹丹那边飞去。

　　“啊！”

　　丹丹惊叫，就连张继红也是被吓住了，只是呆呆的看着朝着她这边飞来的火焰。

　　“放肆！”

　　方铭怒喝了一声，双手掐诀，丹田处那一颗星辉之珠转动了一下，一缕光芒便是出现在了他的指尖。

　　然而，就在方铭准备打出的时候，他的手指突然凝固在了半空中，因为此刻那团火焰在靠近丹丹的刹那竟然灭了，与此同时的是，一滴红色的液体滴在了丹丹下意识遮挡的手臂上，在那里出现了一个红点。

　　看到这一幕，方铭脸上露出动容之色，半晌之后手指尖的光芒收回，手臂也是放下。

　　“丹丹，丹丹你没事吧。”

　　张继红反应过来连忙察看自己女儿的状况，但确定自己女儿没有受到什么伤的时候才松了一口气。

　　“这鬼就是鬼，就是想要害人，我们丹丹就算是说话不好听他也用不着这样啊。”

　　张继红一脸愤怒而后看向方铭，“方老板，那鬼能不能给他灭掉。”

　　“住嘴。”

　　方铭第一次声音带着一丝火气，他这一开口让得张继红立刻噤声，一边的张国军张了张嘴原本想说什么最后还是没有说出口。

　　“你可知道刚刚赵星做了什么？”

　　方铭沉着脸走到了丹丹面前，抓住丹丹的手臂看着丹丹手臂内侧的那一滴犹如红痣一样的印记，神色复杂。

　　“做……做了什么，他不是想要害丹丹吗？”

　　听到张继红的话，方铭压下火气，他刚刚有些激动了，赵星的举动落在不知情的人眼中确实就像是恼羞成怒想要害人的表现，这不能怪张继红。

　　可他之所以会激动也是因为赵星的举动，因为赵星的举动出乎了他的意料，是他怎么也没有想到的。

　　深吸了一口气平复自己的心情，方铭松了丹丹的手臂站起来，目光看向张继红，“我可以很明确的告诉你，赵星并没有想害丹丹，甚至他还送给了丹丹一份天大的礼物。”

　　“天大的礼物？”

　　张继红一头雾水，其他人脸上也是一脸疑惑，不知道方铭为什么会这么说。

　　“鬼，对于人而言带来的厄运，所以人鬼殊途不能待在一起，但这世上有正必有反，有好必有坏，在一种情况下，鬼也能够给人带来好处。”

　　方铭面色变得严肃，看到众人等待的目光又看了眼丹丹手臂上的那颗红点，“以一世轮回为代价来守护一人，被守护之人三十年内百病不侵，阴邪不敢靠近，运势也将远超常人，而且没有任何的反噬。”

　　方铭的话也是让得张继红等人脸上露出震惊之色，这就等于是说保证了丹丹在四十岁之前生活都将是一帆风顺。

　　这确实是一份大礼。

　　张继红几人目光看向丹丹，眼神中带着激动，而丹丹依然是沉浸在先前的恐慌中，脸上挂着两行害怕的清泪，她还没有听懂方铭的话。

　　“那小男孩付出的是什么，一世轮回是什么意思？”韩乔乔在这时候开口了，相比起张继红等人的激动她更关心赵星付出的代价。

　　“相信大家都听过阴间轮回之说，传说人死后会入阴间而后进入轮回投胎转世。”方铭看了眼韩乔乔解释道。

　　“但鬼魂也不是可以无限制轮回的，传说人这一生只能轮回九世，九世过后下一世将再也无法轮回，所以对于鬼魂来说每一次轮回都极其的珍贵，用一次少一次。”

　　“方铭，我记得传说中人每一次轮回都要喝孟婆汤然后会忘记前世的事情，既然这样的话那实际上轮回一世和九世没有多大的差别，反正能记住的只有一世。”

　　华明明开口了，在他想来后面的每一世轮回实际上便等于是换了一个人了，和前面那一世没有什么关联了。

　　方铭看了眼华明明，“但如果你知道付出这样的代价后，等待你的是油锅刀山之痛，是抽筋扒皮之罪你还愿意吗？”

　　“我肯定不愿意。”华明明想都没想便是回答道。

　　“是啊，你不愿意，但是赵星就愿意。”

　　方铭微微一叹，这也是他动容的原因。

　　“每一世的轮回都是极其珍贵的，对于不珍惜的鬼魂到了阴间将会受到严惩，其刑罚之残酷常人无法想象，而且受刑结束下一次投胎也不可能投到好人家，将会在阳间再次受苦受难，一阴一阳两世结束这才算彻底惩罚完毕。”

　　听到方铭这话，张继红的脸上也是露出了惭愧之色，她为自己先前对赵星的误会而感到惭愧。

　　“这些惩罚，赵星知不知道？”依然是韩乔乔，幽幽问道。

　　“知道，当他选择这条路的时候脑海中就会出现代价，可他还是义无反顾的选择了。所以我也不懂赵星是怎么想的。”

　　方铭脸上带着苦笑，而所有人在这一刻都陷入了沉默，正如秦宇所说的他们不明白，仅仅是几年的陪伴而已就可以让赵星愿意为丹丹付出这样的代价，而且最后时刻丹丹还伤了他的心。

　　“也许，这就是每一个孤独的孩子心中的渴望吧，渴望朋友，只要朋友真的对他好，可以为此付出一切。”

　　韩乔乔的声音又一次响起，只是声音中充满了某种特殊的情感，倒是让得方铭颇有些意外的看了眼她。

　　“方老板，那现在……”

　　张继红眼巴巴的看向方铭，虽然心中愧疚，但现在她最关心的还是自己的女儿。

　　“你女儿已经没有任何问题了，回家休养几天就好了。”

　　“那就好，那就好。”

　　张继红有些不知道该说什么了，只是重复着这几句话，倒是一旁的张国军开口询问，“方老板，请问我们能为那赵星做点什么吧。”

　　方铭有些意外张国军会问出这样的问题，这倒是让得他板着的脸终于是微微有了一缕好转。

　　“赵星回到阴间将会受刑，如果可以的话你们就多给他烧一点纸钱吧，虽然效果不大但也许贿赂了阴差可以受罚的时候轻一点，另外如果可以也请人给念经超度一下，念经的话如果是请的道士就念《太上洞玄灵宝救苦拔罪妙经》、《元始天尊说丰都灭罪经》，如果是和尚的话那就是地藏经了。”

　　“好，我记住了，以后每年我都会请道士或者和尚帮忙念经超度，而且我会去寺庙和道观给赵星求一个灯位，让他时刻都能享受到经文超度。”张国军一脸郑重的保证。

　　方铭没有再说什么，天道有轮回，赵星为丹丹付出那么多，虽然说丹丹没有任何的反噬，但天道是公平的，如果张继红他们真的没有一点表示的话，风水流转以后的事情还很难说。

　　“方老板，你本事这么大，那你应该也会超度了，能不能你帮忙超度一下？”一旁的柳明突然开口建议道。

　　“我超度？”

　　方铭意味深长的看了眼柳明，“你觉得你们支付的起这个钱吗？”

　　超度一个鬼魂能否成功得看这鬼魂在阴间所承受的刑罚，如果是一般人死后没有犯下什么大错，做个法事也就可以了。

　　但赵星的情况很特殊，要想超度赵星哪怕是每天做一次超度法事超度个一百年都不行，因为这刑罚太重了。

　　当然，除非他的修为能够达到大巫层次，到那个层次别说是超度赵星了，一封巫令送下阴间直接可以让赵星免除刑罚去投胎转世。

　　不过方铭也很清楚，要想达到大巫的层次那比超度赵星还要难上百倍。

　　他现在只是巫师刚入门，离着大巫还差了三个大境界，这辈子都不知道能不能修炼到大巫层次。

　　柳明不说话了，想到先前自己老婆所交的二十万，虽然这其中有一部分原因是因为他的缘故，但就算是十万这收费也不低了。

　　这位方老板确实是一位高人，但收费也确实是贼贵。

　　“事情已经结束，你们可以就此离开了。”

　　方铭开始逐客了，张继红几人也没敢再待，一边感谢一边朝着楼下走去，华明明负责送三人下去，至于方铭和韩乔乔却是待在二楼没动。


第109章 估计大姨妈来了

　　张继红三人下楼，方铭回到了桌子前，那里还摆着几根红色的发丝。

　　“方铭，你先前是不是有什么话没有说出来，我记得当时赵星不愿意现身的时候，你说帮他一把，这句话是什么意思？”

　　没有了外人，韩乔乔问出了她心中所关心的问题。

　　“赵星得的是什么病我不知道，但是我清楚一点的是，他的病到了晚期应该是全身皮肤腐烂。”方铭看了韩乔乔，他没有想到韩乔乔竟然还会注意到这一点。

　　“其实我先前有个判断错了，赵星虽然进过医院，但他应该是个孤儿，所以在得病死后，身体腐烂却没有被有效的清理就那么随意的火化下葬了。”

　　“鬼和人一样都是需要打扮的，很多鬼的形象就停留在死后下葬的那一刻，这也是为什么殡仪馆会有葬仪师这个职业。”

　　方铭解释了一下，葬仪师这个职业是从古就有的，工作的内容就是给死人化妆，但这个职业实际上对人的要求非常高，在古代有专门从事这个行业的，而且一般是家族相传。

　　从自己师傅的口中方铭知道，一些厉害的葬仪师其实不比道士还有高僧差到哪里去，尤其是在了解鬼魂这一块可能要远远超过其他人。

　　玄学博大精深，演化出无数分支，每一支都有着各自的看家本领，比如那茅山道士便是擅长抓鬼之术，崂山道士擅长符咒之术。

　　湘西各大家族传承的赶尸之术，黄河边上的捞尸人、北方出马弟子的通妖之法、南疆的驱虫蛊术……

　　方铭的师傅曾经亲口承认过，论驱虫之术他不如南疆祭司、论控尸之道更是无法和传承千年之久的湘西家族相比，玄学这个系统，不怕专，就怕不精。

　　这只是一些大的分支，除此之外还演化出来了无数的小门派，每一个小门派几乎都有着各自的绝学，就比如他师傅曾经遇到的点香门。

　　点香门，顾名思义以点香为主的门派，这个门派身上都会带许多香，而对于他们来说香就是最好的媒介，通过香燃烧的速度快慢、香烟的飘散轨迹就可以推断出来许多东西。

　　当然这些信息方铭没有告诉韩乔乔，毕竟韩乔乔不是圈子里的人，了解这些没多大用。

　　“赵星死后没有化妆，而他身体因为腐烂的缘故，所以他死后的鬼魂也是散发着臭味，先前你们也是闻到了那一股味道，如果他真的显露出来真身的话，就是一个全身腐烂散发着臭味的小孩。”

　　韩乔乔听到这里俏脸上露出恍然大悟之色，因为她明白方铭的意思了。

　　赵星害怕那个形象吓到丹丹，所以才没有现身。

　　“只是赵星没有想到，最后变成了纸人模样，依然是遭到了小女孩的嫌弃。”韩乔乔幽幽说道。

　　“人鬼到底是不能有结果的，其实这样让赵星死心也好，只是赵星的最后那个选择有些出乎我的意料。”

　　经过了时间的平复，方铭的语气也是变得平静起来，右手将桌子上的几根红发丝给捏起来，而后走到了一旁的屏风后面，在那里拿出了一个木盒，将这些红发丝给放入木盒之后放在了香炉前面的柜子架上。

　　做完这些之后，方铭又点起了三根香朝着木盒方向拜了三拜，最后将香给插在了香炉上。

　　“方铭，你这是做什么？”韩乔乔看到方铭的举动有些好奇的问道。

　　“到底是一个值得敬佩的鬼魂，上炷香表达一下敬意。”

　　“哟，我还以为你只认钱呢。”

　　韩乔乔半开玩笑，因为方铭表现出来的形象就是如此，给张继红他们的感觉就是一个贼要钱的高人。

　　方铭苦笑，他确实是缺钱，但他也是故意表现出来这幅模样，哪怕是在开业仪式上也是一样，原因也很简单：怕被纠缠。

　　人是一种很奇怪的生物，当他们的常识认知被打破了之后，会对生活中原本的一些小事开始变得疑神疑鬼起来。

　　如果他不弄出这样的表现，这些人恐怕会天天过来找他，今天这个做了噩梦让他给看看是不是鬼压床了，明天那个头痛又找上门问是不是沾染了什么脏东西，那他就不用忙其他事情了。

　　当然，方铭留着赵星的这几根发丝也不仅仅只是为了上炷香表示敬意，如果有一天他的修为上去了，哪怕不能达到大巫，但只要达到巫师的七星或者八星层次，每一次给赵星上香也能够让他少在阴间受刑罚。

　　“行了，时间差不多了，我也该走了，这一次来了我其实是想告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”方铭有些好奇询问道。

　　“我前几天去了趟京城，在水木大学见到了你家那位。”

　　“我家那位？”

　　方铭一开始还没有反应过来，自从他师傅死后他就一个人了，哪里来的家？

　　不过，仅仅是下一秒方铭脸上的表情便是变了，有些惊讶地问道：“你是说的子瑜？”

　　“哟，提到子瑜反应就这么大啊，难道除了子瑜你还有其他人？”

　　韩乔乔阴阳怪气，尤其是小嘴嘟着连她自己都没有发现，那都可以挂着一个醋瓶了。

　　“没有没有。”

　　方铭连忙摇头，随即搔了搔头，这更是让韩乔乔翻了一个白眼，因为她发现只有这一刻的方铭才有点像一个刚出社会的年轻人，而不是一直以来表现的沉稳的几乎都和她老爸有的一拼。

　　“看来还是子瑜对你有影响力。”

　　韩乔乔知道方铭的这突然转变全都是因为叶子瑜，也只有叶子瑜才能够撩动方铭的情绪。

　　“嘿嘿，哪里，我见到你的第一眼的时候也是很激动。”方铭难得的口是心非的解释了一句。

　　“男人啊，撒谎起来麻烦不要眨眼睛可好，你见到我不是激动那是躁动，毕竟姐是那么的勾人心魄，可是迷人的小妖精。”

　　韩乔乔给了方铭一个老大的白眼，随即小嘴一撇，“你先别激动，你对人家上心可不代表人家也对你上心啊，毕竟对于人家来说你只是山村里的一个穷小孩，只不过相处了几个月罢了，而且人家可是校花女神，那么多家世好成绩好的优秀男生在追求她呢，你就这么确定她还记得你？”

　　方铭脸上的笑容微微一僵，是啊，儿时的女孩回到了城里长大了，是否还会记得曾经山村里的那个男孩？

　　“想不想知道子瑜听到你名字后是什么反应？”韩乔乔甩了甩头发，用一种期待的眼神看向方铭，那意思是说，来求姐啊，求姐姐就告诉你。

　　“没兴趣。”

　　方铭不上当，因为他很清楚韩乔乔的性格，这女人心里住了一个妖精，要真是按照她的套路走，只会是被坑一把。

　　“你不想知道吗，那好吧，本来我还加了子瑜的微微号，还想着要不要给你，既然你没兴趣那就算了”韩乔乔拍了拍手，“行了，那我也撤了。”

　　“咳咳。”

　　看到韩乔乔迈脚朝着楼梯走去，方铭咳嗽了几声。

　　“怎么，感冒了？这大夏天的就咳嗽，身体虚啊，啧啧啧，现在的年轻人可真是的，要是这样的话，为了子瑜的性福着想最好你两还是不要联系了。”韩乔乔回头，一脸嘲讽说道。

　　“说吧，你要什么条件。”

　　方铭直截了当询问，与其被这妖精给戏弄还不如直接问她的条件。

　　“爽快。”

　　韩乔乔打了一个响指，眉毛一挑，一双媚眼朝着方铭不断放电，“早这样不就完事了，害的本小姐还要说这么多废话。”

　　“我可以把子瑜的微微给你，我的要求就是你明天得陪我去个地方，而且必须得听我的吩咐不能拆我的台。”

　　“什么地方？”

　　方铭皱眉，他隐约觉得这才是韩乔乔这一次到来的真实目的，先前说这一切都是为了眼前这一刻。

　　“这个你别管，反正不会让你去杀人放火就行了。”

　　看到方铭不为所动，韩乔乔怒哼了一声，“不答应，不答应信不信本小姐我告诉子瑜，说你已经和我发生过关系了。”

　　“呃……”

　　方铭嘴角抽搐了一下，他没有想到韩乔乔会说出如此恐怖的威胁话语。

　　“不要怀疑哦，我有子瑜的微微，而且我还有你在家我的照片，你觉得子瑜还不会相信吗，最关键的是你根本没有解释的机会。另外像我这么……”

　　“你赢了。”

　　方铭直接是打断了韩乔乔的话，因为他知道韩乔乔接下来要说的话是什么，不外乎是自夸。

　　“答应了就好，你先告诉我你的微微号是多少，然后我把子瑜的名片推送给你。”

　　“我没有微微，你等我下。”

　　方铭拿出手机，他还真的是没有微微，当下直接是下载软件然后手机注册了一个帐号。

　　“把二维码给我，我扫描一下。”

　　韩乔乔抢过了方铭的手机扫描方铭的二维码后发送添加好友，嘴里轻声呢喃着：“我这样算不算他的第一个女人，虽然只是微微上的。”

　　“你说什么呢，这么小声？”方铭没有听清韩乔乔的话。

　　“没说什么，就是说你怎么这么老土，这年头还有年轻人不用微微的，就连那些大爷大妈也都会用，真不知道这些年你是怎么活的？”

　　“怎么活的？”

　　方铭苦笑，这些年他跟随自己师傅到处云游，根本就用不上微微这东西。

　　“好了，子瑜的微微给你了，你自己看着加吧，我先走了。”

　　韩乔乔将叶子瑜的微微号发给方铭之后直接是朝着楼下走去了，一点停留的意思都没有。

　　“咦，韩小姐这就离去啊，马上就都到饭点了，不一起吃个饭？”

　　楼下传来华明明的声音，下一刻华明明走上了楼梯，“方铭，你跟韩小姐怎么了，我怎么感觉韩小姐的脸色很不好看啊，充满了一股杀气啊。”

　　“估计是来大姨妈了吧。”

　　方铭随口答了一句，目光却是盯着手机上的那个微微号，而后，手指轻轻的点开。


第110章 岁月安好，一如初见

　　指尖划过屏幕上的那张名片，映入方铭眼帘的是一颗星辰，一颗在昏暗天空中最亮的星辰。

　　看到这星辰方铭脸上露出了笑容，因为他认得出来，这就是启明星。

　　叶子瑜用启明星来当头像。

　　他的思绪又飘回到了那个年代，那个缠着他一脸好奇的问他启明星是什么的小女孩，那个洋溢着天真灿烂笑容的小女孩。

　　点击添加好友，提示发送一条消息，方铭犹豫了半晌，最后打上了“故人”两字。

　　……

　　水木大学女生寝室。

　　“子瑜，我的手机不知道怎么出问题了，你的手机借我玩下吧，真的，一会就是战队赛了，我是我们战队的第一ADC，我必须要上的。”

　　叶子瑜看了眼自己的室友，这位是资深游戏病毒感染者，每天只要上完课忙完课业便是抱着一个手机在那里打农药游戏。

　　“别给我玩没电了，我到时候还要查一下资料。”

　　叶子瑜将手机递给了室友，拿着水盆走进了卫生间。

　　“我就知道子瑜最好了，爱你么么哒。”

　　叶子瑜的室友拿着叶子瑜的手机快速下载起来游戏，而后打开游戏界面进行了厮杀。

　　叮铃！

　　“我靠，是哪个王八蛋在这时候发消息过来，老娘要杀人了。”

　　因为屏幕被微微信息弹出所遮盖，叶子瑜的室友怒气上升，不过想到这是叶子瑜的手机，依然还是点开了消息。

　　“请求添加好友，故人……切，还是个数字ID帐号，估计是学校哪个知道了子瑜微微号的牲口。”

　　唐艳瞥了眼后直接是忽略掉而后继续切换游戏画面。

　　五分钟后，方铭拿着毫无反应的手机皱了皱眉，这个时间点叶子瑜应该不是在上课，毕竟已经是六点多了。

　　想了下，方铭再次按下了添加好友，不过这一次发送的发送的消息改了，“启明星的故人。”

　　发送完消息之后，方铭的脸上有着一缕期待和激动，然而十分钟过去，依然是如同石沉大海根本没有半点回应。

　　“难道有其他事情再忙？”

　　方铭轻语了一句，再一次按下添加好友，这一次发送的消息写的是，“妙河乡的道士哥哥。”

　　……

　　“这人还有完没完了，信不信我把他拉黑，我们子瑜是什么级别的女神，他心里没点逼数吗，一个刚创建连朋友圈都没有的小号也敢来加？”

　　唐艳愤怒了，因为这个微微的三次添加害得她已经是死了三次了，已经是到了暴走了边缘了。

　　“子瑜，一个刚创建的小号来加你了，估计是校园里哪个没有自信的男生。”

　　唐艳对学校里的一些男生很了解，虽然说能够考入水木大学的都是天之骄子，但是在子瑜面前这些男生大部分都没有多大的自信，所以有时候想要表白又害怕被拒绝就会搞出许多莫名其妙的举动。

　　其中有一次就有一位男生匿名每天在子瑜的课桌内放巧克力，而每一次还在上面留言这么一句话：如果你想见我的话，我就会出现。

　　当然，那位男生是没有等到子瑜想要见他的机会，这些巧克力最后也全都被放在教室最后面的位置上直到过期。

　　“叫什么妙河村的道士哥哥，真是恶心死了，现在男生真是无聊，我直接把他给拉黑去。”

　　浴室内，叶子瑜正在洗澡，水流声的遮挡让得她没有能够听清楚唐艳的话，只听到最后两个字“哥哥”。

　　“我没有哥哥。”叶子瑜的声音从浴室中传出。

　　“我就说嘛，咦，好像是你的好友推荐的名片，韩乔乔推荐……子瑜，你这朋友的名字和大明星韩乔乔一样，就连头像也是一样的，不会是韩乔乔的脑残粉吧。”

　　浴室内，叶子瑜听到唐艳的话后愣了一下，因为她不明白韩乔乔怎么给她推荐微微好友，她和韩乔乔的朋友圈并没有交集，温度……

　　“等等……唐艳你刚说那条信息是什么？”

　　“来自妙河乡的道士哥哥啊。”

　　砰！

　　浴室内传来东西摔倒的声音，下一刻在唐艳和另外两位室友震惊的瞪了老大眼睛中，叶子瑜直接是从浴室内冲了出来，水珠还在她洁白的身躯上滴落，美艳不可方物。

　　叶子瑜神情激动，也顾不得唐艳几位室友已经看傻的眼睛，直接是从唐艳手中拿过手机，当看到了微微上面的那条消息后，俏脸浮现一个红晕。

　　那挂着水珠的睫毛扑闪了几下，一双如琉璃般纯净的眸子却是有着亮光流转。

　　不过也就在这时候，叶子瑜才注意到室友们目瞪口呆的表情，脸色瞬间绯红，就像一只受惊的小鹿拿着手机小跑回浴室。

　　“啊！”

　　一声高分贝的尖叫在室内响起。

　　“我看到了什么，我竟然看到了女神的整个身体。”

　　“整个学校无数男生追求的完美女神这一刻竟然在我面前毫无遮掩的展露出来妙曼身体，我是不是要成为学校全体男生的公敌了。”

　　唐艳凌乱了，而其他几位室友的表情也好不到哪里去。

　　虽然和叶子瑜在同一个寝室相处了有两年之久，但是她们还从来没有见到过叶子瑜不穿衣服的样子。

　　和很多女生到寝室喜欢穿的很凉爽甚至有时候只穿三点式不一样，叶子瑜哪怕是在寝室也很少穿的露骨。

　　“我的天，不活了，人长得那么漂亮就算了，没有想到就连我引以为傲的某些部位都被比下去了，平常穿着衣服没看出来，这一比让我对生活产生了绝望。”

　　另外一位女室友却是不断的捶打着床架，一副痛不欲生的表情。

　　“别贫了，以子瑜的容貌和气质，就算是飞机场那也有无数男人赶着追求，至于你，就算是大奶牛，那最多也只能是吸引几个缺少母爱的男生。”

　　“张楚，我要杀了你。”

　　“好了，你们别闹了，现在我们更应该讨论的不是到底那微微里的那个妙河乡的道士哥哥的身份吗？这是我认识子瑜以来第一次看到子瑜这么的激动和失态。”

　　“道士哥哥，道士哥哥，先叫哥哥再叫情郎，看子瑜这么紧张激动的表情，我估计应该是她的相好。”

　　“子瑜也有相好，啧啧啧，这消息要是传出去，咱们学校的男生不得哭倒一大片。”

　　“我对学校男生的反应没兴趣，我倒是好奇是怎么样的男生才可以俘获住我们子瑜，我一直认为像子瑜这么优秀，要想找到一个配上她的男生应该会很难。”

　　一位戴眼镜的室友微微推了推镜框，“以我多年的心理学研究来说，像子瑜这么完美的女生，一般情况到了这个年纪是很难有男生能够让她如此心动的，那么只有一种可能，就是这位道士哥哥应该是和子瑜很小就认识。”

　　“像子瑜这样的女神，只有小时候不懂事才会种下爱情的萌芽，不过，小时候到底是小时候，从刚刚唐艳的话语中来说子瑜应该和她这位青梅竹马有许多年没见过面了，既然如此那我们可得给子瑜好好把把关，如果她的这个道士哥哥要是配不上子瑜的话，那我们就该劝说子瑜。”

　　不得不说，能够考入水木大学的学子没有一位智力是简单的，至少这位戴眼镜的文静女生机会便是将事情给完整的推断出来了。

　　“那是当然，等子瑜出来我们就问问子瑜到底是怎么个情况。”

　　外面的室友的议论此刻叶子瑜根本就没有听到，因为她的全部注意力都放在眼前的手机上，小手指点击按钮的时候还微微有些颤动。

　　同意好友请求。

　　另外一边，听到手机传来的抖动，方铭看了眼屏幕，当看到好友通过的那一刻，哪怕他这些年跟着师傅走南闯北见识过许多大场面，可这一刻呼吸依然是变得加快起来。

　　“子瑜？”

　　“是方铭哥哥吗？”

　　两人的字同时在手机屏幕上显示，与此同时的看到屏幕上的字的两人，嘴角都勾起一抹不易察觉的微笑。

　　“韩乔乔给我的你的联系方式。”

　　“听乔乔姐说方铭哥哥你到魔都了？”

　　又是同时打字，方铭微微一笑，而另外一边的子瑜也是眼睛眨了眨，一时之间两人都没有再按屏幕。

　　有一种相思叫做无语言表，有一种情愫叫做青梅竹马。

　　“我靠，方铭你笑什么呢，怎么笑的这么的猥琐？”

　　华明明从楼梯口走上来，当看到方铭眼睛对着手机在那傻笑，有些不敢相信的揉了揉眼睛盯着方铭。

　　“你这模样像极了那些网恋的大傻子，抱着一个手机痴痴傻笑。”

　　良好的气氛被华明明给打断了，方铭这一刻真想做个术法让华明明的嘴给闭上，当然也只是想想而已。

　　“我这周末会回魔都。”

　　手机那端又发来了叶子瑜的信息，方铭嘴角上扬回复，“好，我知道了。”

　　只是五四个字，他相信叶子瑜便是明白他的意思。

　　“别傻笑了，该吃饭了，老头子那边已经是弄好酒席了。”

　　华明明过来是因为华博荣那边已经是弄好饭桌了，今天方铭和大柱都会去那边吃饭。

　　方铭结束了和叶子瑜的聊天，不过并没有就此关掉微微，而是打开了朋友圈，写下了一句话：

　　岁月安好，一如初见。

　　写完之后，方铭收起了手机，所以他没有看到在他这条朋友圈下面，唯一的两位好友之一的韩乔乔留言了两个字：哼哼。


第111章 梁景天的报复

　　魔都，华海医院。

　　梁景天身边跟随着一位老者，老者穿着一身黑衣麻布，一头浓密卷发，那满是褶皱的老脸充满了黑点。

　　然而，跟在梁景天身后的助理看着老者的背影，眼神带着惊惧之色，因为只有他才知道这老者有多可怕。

　　老者是梁总亲自去机场迎接的，当时他还好奇到底是什么样的大人物才能够让梁总亲自去迎接，第一次在机场看到老者的那一刻，他整个人便是冷不住打了个寒颤，看到老者就仿佛是看到了某种恐怖的阴毒生物一样。

　　尤其是那一双眼睛，被他给盯上就好像是被毒蛇给盯上了一样，让人头皮发麻。

　　当然，这位秘书会如此惊惧还有一个原因，那就是这位老者到来的第一个晚上，梁总让他给负责安排，所谓安排他当然明白是什么意思，当下给老者安排了两位上等的外围模特。

　　虽然老者长得丑了点，但这年头只要有钱什么买不到，可让他没有想到的是，第二天老者离开房间之后他进入房间准备付钱的时候才发现，这两位模特一位身上满是伤口，皮肤上一个个红色的湿疹就好像是被什么毒虫给咬了一样。

　　另外一位虽然好一点，但从头到尾一言不发就好像是受到了什么惊吓一样，整个人都疯言疯语。

　　无奈，秘书只能是向梁总汇报，而梁总听了他的汇报之后没有任何的吃惊，只是让他花点钱将这事情给摆平掉就是了。

　　“胡大师，我儿子就在里面。”

　　梁景天看向老者，这位胡大师是他在五年前认识的，在见识过胡大师的本领之后，这五年来他一直都在和对方交好，送出了大量金钱和礼物，至于女人，可以说他帮胡大师安排的女人不下十个，当然最后这十位在公安局留下的记录是离奇失踪。

　　这一次为了请动胡大师过来他付出了不菲的代价。

　　“我来不是为了救你儿子，而是你所说的那个女人，那个女人很不错，老夫要得到她。”

　　“胡大师放心，那韩乔乔我绝对会给大师弄到手，不过现在能不能麻烦大师看下我儿子的病情。”

　　病房门推开，里面的护士早就得到指示先行离开了，整个病床只有梁浩躺在那里傻愣愣的笑着。

　　胡春走进病房老眼盯着梁浩看了一会，下一刻右手袖袍一挥，在那里飞出了一道红色的光芒。

　　这红光落在了梁浩的额头之上，梁景天和他的秘书这才看清楚，这红光是一只有着红色翅膀的怪异虫子。

　　说是怪异虫子，那是因为这虫子有着一对红色的翅膀，外形有点类似蜻蜓，但头要比蜻蜓的头大了几倍，最关键的是那四只脚上都带着勾刺。

　　“胡大师不可，这是我儿子。”

　　梁景天脸上冷汗瞬间下来了，因为他见识过这只怪虫的恐怖，也正是见识过所以他才会对胡春这么的敬畏。

　　“怕什么，我这是给你儿子看看病，别人还没有这福分。”

　　胡春冷眼扫了一下梁景天，说实话要不是梁景天这几年对他确实挺孝敬他也不会放出这虫子，这可是他付出了巨大心血才得到的蛊虫，这蛊虫便是他的根本。

　　胡春双手挥动，嘴里轻声念着，而随着他的举动，那只怪异虫子的四只带勾刺的脚缓缓的刺入梁浩的额头内，下一刻，梁浩脸上的痴笑消失不见。

　　“啊！我的头，我的头好痛……”

　　不到几秒，梁浩突然叫喊了起来，这让梁景天的心又瞬间纠了起来，正要开口，然而胡春先他一步开口了。

　　“看到没有，你儿子先前已经是痴呆，但现在已经会说话了，一般人让老夫施展这圣虫老夫还都不愿意。”

　　听到胡春这话，梁景天连忙赔笑，“是，胡大师说的对，这是我的荣幸。”

　　“收！”

　　随着胡春双手收起，那只怪异虫子飞回了胡春的袖子内消失不见。

　　“你儿子的病已经好了，只需要休养一段时间便可以恢复了，不过你猜对了，你儿子不是摔成这样子的，而是有人动了手脚。”

　　胡春目光看向梁景天，“对你儿子下手的那个人实力很强，十分的棘手，恐怕放眼我们这一行那也是顶尖的存在，这样的人老夫不愿意与他为敌。”

　　听到胡春这话，梁景天面色不变，只是从怀中掏出了一个信封递向胡春。

　　“胡大师，您救了我的儿子这是我的一点小小心意，至于那位害我儿子的人，哪怕实力再强我相信也不是胡大师您的对手，如果您能出手帮我儿报仇，到时候还会有双倍心意奉上，另外还有那位大明星韩乔乔。”

　　作为一个商人，梁景天哪里不知道这是胡春的漫天要价的话语，把对手给吹的很厉害，但他也是想明白了，对自己儿子出手的就是那叫方铭的年轻人。

　　一个年轻人能够厉害到哪里去？

　　但他还是不得不配合胡春演下去，因为他确实是需要胡春来给他报仇，在上次让下面人安排消防部门的人去闹事没有成功后，他便是知道如果他不亲自出面，仅仅是让下面人动用关系是奈何不了那小子的。

　　只是，以他的身份怎么可能亲自出面去对付一个小小的年轻人，更何况他虽然做事狠毒但很多事情都不亲自出面，这样的话就不会留下任何的把柄，这是他的为人自保之道。

　　“本来我是不想插手这事情的，但此人有如此高深的造诣却对普通人下手，坏了我们这一行的规矩，这样下去俗世岂不是乱套，老夫怎么可能容他乱来。”

　　胡春收下了信封，看了眼里面的支票数字，而后一脸大义凛然地答道。

　　正如梁景天所预料的那样，胡春实际上并没有太把方铭给放在眼里，因为就刚刚他的蛊虫轻易的便是破掉了方铭所布置下来的封魂术，在他看来那叫方铭的家伙和他之间还是存在着实力差距的。

　　“今晚我就去会会你所说的那方铭，不过那女人你也要给我尽快弄到手。”

　　“胡大师放心，我安排的人已经是在行动了，今晚你干掉了方铭之后，保证那女人在床上躺着等你。”

　　梁景天到底是个商人，他懂的一码换一码，胡春想要得到韩乔乔那就必须先将事情给办了。


第112章 文曲虽弱，也敢与日月争辉

　　华家！

　　这是方铭第二次来到华家，只是上一次是他一个人过来，而这一次则是带上了大柱。

　　“咦，今天我看报道有什么超级蓝月和月食天文景象。”饭桌上，华明明看着手机有些惊讶的说了一句。

　　“吃饭哪来这么多话，别整天抱着你那个手机不放。”

　　华博荣没好气的骂了一句，吃饭那个手机像什么样子，不过说者无心，听者有意。

　　一旁的方铭听到华明明的话后却是放下了碗筷，朝着华博荣说了一声后便是走到了门口处。

　　星空璀璨，在遥远的天际，一轮明月开始慢慢的上升。

　　“全月食吗？而且还是1月分的第二个满月。”

　　方铭目光望向明月，眼神之中也是有着亮光出现，如果他猜得没错的话，这即将到来的血月对于他来说将是一场机缘。

　　“华叔，我现在这边有点急事先离去了。”

　　“这就走？事情急不急，要不要让明明送你？”

　　华博荣有些诧异但还是没有说什么，一旁的华明明脸上更是充满了怨念，方铭饭都没吃完就走自家老头子一句话都不说，要是换做自己干这么做，绝对是一个耳刮子下来。

　　这到底谁才是老头子真正亲生的儿子啊？

　　“不用。”

　　方铭摇头，他要敢在这轮月食出现之前将一切安排好，如果不是今天因为丹丹的事情耽搁了，他应该早就察觉到的，不过现在来说也不算晚。

　　离开了华家，方铭直接是打了一辆出租车朝着自己别墅赶去，进入别墅之后他却发现老黄竟然第一次出奇的躺在院子的草坪上，一双狗眼望着天上似乎在等待什么。

　　“你这家伙也在等血月出现？”

　　方铭有些诧异，不过他只是随口一说，下一刻便是进入房间回到了卧室将那口平日里用来浸泡药浴的大缸给搬到了阳台上。

　　一口重达三百多斤的大缸，哪怕是方铭也是累的满头大汗而且花了十几分钟才挪动好位置，不过看着沐浴在星光之下的大缸，他的脸上丝毫没有疲倦之色，有的只是兴奋之色。

　　血月，对于普通人来说只是一次难得看见的月全食现象，然而对于方铭来说，这代表着是一次机缘。

　　用天文学家的话来说，所谓的月全食就是月亮和地球还有太阳呈现一条直线，这时候月亮落在了地球的影子上遮挡住了太阳的光，但因为大气层折射光线的缘故，所以看起来就是一轮红色的血月在天上。

　　月亮并不算是一颗星辰，因为月亮本身并没有星辉之力，真如科学家所说的那样，月亮本身不会发光，所谓的月光是吸收了太阳光后照射在地球上的折射光芒。

　　然而在巫师传承中关于月亮有着另外一个称谓：藏辉星。

　　月亮是靠着太阳光而产生光亮的，而太阳的星辉之力落在月亮之上将会被月亮所吸收，一般情况下，方铭别说是吸收太阳的星辉之力了，就算是感应的时候也只敢远远的避开。

　　但是这一次月全食却给了他一个机会，月全食现象，整个月亮失去了太阳光辉的笼罩，将不再变得有杀伤力。

　　最关键的是，这是几十年难得一见的满月现象，一个月中出现的第二次满月，在一次中，月亮上所吸收的星辉之力将会得到释放，只要他感应的到便是可以吸收。

　　文曲星固然是北斗七星之一，在众多星辰当中也算是极其强大的星辰，但是离着太阳的星辉之力还是差了很多，而这一次可以无伤害的吸收太阳星辉所转化的月亮星辉，方铭没有理由错过这样的机会。

　　一百多年难得一现的星辰异象，这样的机缘要是错过了那才是真正的后悔终生。

　　热水，药材。

　　这一次方铭将所有的药材全都给投入了进去，只是他心中略微遗憾的是，早知道上一次的那颗百年人参就留到现在了。

　　不过，也只是遗憾一下，如果没有那株百年人参的话，他的丹田也就不会凝聚出来第一颗星辉之珠，没有那颗星辉之珠的话，现在这个巨大机缘摆在他面前他也无法吸收月亮星辉。

　　跳进大缸之内，滚烫的药水再次浸泡着他的皮肤，不过方铭也已经习惯了，都说死猪不怕开水烫，他这都烫了那么多次了，皮肤早就有了自我保护能力了，更何况他的体内还有一颗星辉之珠。

　　星辉之珠流转，那股滚烫感慢慢消散，取而代之是清凉的气息顺着皮肤毛孔还是渗入方铭的体内。

　　闭目，打坐……

　　一刻钟之后，方铭进入了修炼感应状态，漫天的星辰又一次出现在了他的面前，不同的是，那颗太阳星辰依然是如此的耀眼。

　　太阳，永不消失。

　　文曲星的星辉也是开始洒落在方铭的身上，不过这一次方铭在吸收了一些文曲星的星辉之力后，目光开始极目朝着星空中搜寻，他要找到那一轮血月。

　　血色，是普通人所看到的颜色，然而那并不是月亮这一刻真正的颜色，至少在方铭所感知的星空中没有血色的存在。

　　“月，吸阳之精华，储藏于身，于满月全食之日，星辉大放，其色为黄。”

　　黄色，才是月全食异象中月亮在星辰中的颜色。

　　时间，一点一点的流逝，已经是到了深夜。

　　探寻，不断的深入，方铭很快便是发现自己的神魂有些疲惫，这便是他的境界低下的原因。

　　丹田内的星辉之珠虽然给他不断的提供巫力，让得他可以探寻这浩瀚星辰，但这是一件极其耗费心神并且耗损巫力的举动。

　　如果不是如此艰难的话，这些年来他也不会直到利用医学院的文气才感应到文曲星。

　　放弃？

　　方铭不甘心，百年难得一遇的机会就此放弃他会遗憾终生。

　　“修炼，本就逆天而为，尤其是巫师一道更是如此，如果连这么好的机会好把握不住，那我还有什么资格修炼这巫师之道。”

　　方铭的脑海中出现了巫师传承中的片段，那是远古的巫哪一位不是在困难中走出，不是在绝境中逆袭。

　　洪水无情，病魔肆虐，人族蒙昧，是这些巫生生的用血液开拓出来了一条人族昌盛之路。

　　“我就不信我感应不到这月亮。”

　　方铭咬牙，体内唯一的一颗星辉之珠疯狂的运转，这一刻那些没入他体内的文曲星的星辉之力瞬间便是消散。

　　星空之中，文曲星也是微微亮了几分，似乎是感受到了方明的不甘，整个文曲星在一瞬间突然爆发出来了一道极其璀璨的光芒。

　　“咦，怎么回事，那亮光……”

　　“我的天，我刚刚看到了什么，怎么有一颗星辰比血月还亮。”

　　今天这个特殊的天文异象出现，很多天文爱好者都带着望远镜在观测血月和天空，所以当那一抹刺眼的亮光突然出现在时候，所有人都被待住了。

　　“那是北斗七星的天权星？”

　　有天文专家同样也是看到了，声音带着疑惑，因为他不明白文曲星怎么会突然发出如此璀璨的光芒。

　　虽然，只是那么短暂的一瞬间。

　　“哈哈，明天有题材报道了，除了血月之外还可以报道下这突然亮起来的这颗星辰，题目都想好了，震惊，超级蓝月亮并非主角，今夜星光璀璨。”

　　是的，今夜星光璀璨。

　　当文曲星刹那间的璀璨，对于方铭来说，整片浩瀚星辰都不再是那么的遥远，借着这一瞬间的光亮他第一次看清楚了星空中这些星辰的具体模样。

　　文曲星，照亮了他所感应到的这一片浩瀚星空。

　　“在这里！”

　　而也是借着这一瞬间的光亮，方铭终于是发现了月亮的踪迹，在那西北方向，与太阳遥遥相望。

　　目光凝视，方铭牢牢锁定了月亮，这是他第一次如此清楚的感受到月亮的光辉，以往虽然明月皎洁，但因为这月亮光辉是来自于太阳光辉，所以他并不敢多看。

　　而现在，太阳依然璀璨，但月亮却是散发着橘黄的柔光，这种光辉对方铭的神魂不会造成任何的伤害。

　　“引辉入体。”

　　方铭轻语一声，双手手势再度变化，在他的目光当中，那月亮上的橘黄色星辉开始有一缕飘散出来，极其的微弱。

　　然而，就是这一缕极其微弱的橘黄星辉，当被方铭感应到的那一刻，方铭整个身躯依然是为之一颤，体内丹田的那一颗星辉之柱隐约有要炸裂的趋势。

　　“这都无法承受住？”

　　方铭骇然，仅仅只是一缕月亮的星辉之力，虽然说其本质是太阳星辉之力，但经过了月亮的转换再加上今天这个特殊的天文异象，可即便是这样，这星辉之力他依然是无法承受。

　　到这一刻方铭才深深的知道太阳的星辉之力有多么的恐怖。

　　不过，方铭也不是坐以待毙之人，双手法诀再变，源源不断的文曲星星辉之力流入进来开始稳固着这颗星珠，与那一抹橘黄色的星辉之力做着斗争。

　　文曲星，虽然不如太阳之耀眼，但在这一刻方铭也是感受到了来自于文曲星的战意。

　　文曲虽弱，但也愿与日月争辉。


第113章 雕塑助力

　　医学院。

　　此刻正是夜深人静之时，整个学院的学子们已经是回到了各自的宿舍，有的在阳台遥望月食现象，有的则是抱着手机玩游戏，还有的在静静看书。

　　然而就是在这一刻，所有医学院的学子便是感受到一股狂风刮过，这狂风吹得树叶哗哗作响，然而吹到他们身上的时候没有一点刺痛感，相反的带来的只有阵阵清爽凉意。

　　“要下雨了？”

　　这是所有学子心中的疑惑。

　　医学院的草坪处，那座最近广受学子们议论的无脸雕塑，在这一刻这无脸雕塑的面部轮廓开始慢慢的变得精细起来，整个面部虽然依然是没有出现五官，但变得更加的立体。

　　轰！

　　狂风最终落在了这雕塑之上，整个医学院谁都没有看到的是，在这一刻医学院各大建筑全都散发着青色光辉，这些光辉犹如星光一样汇聚在了雕塑身上。

　　这是文曲星的反击！

　　文曲星，代表的是天下文道，是传业授惑，教化万民。

　　方铭还不是文圣，所以他无法达到文以显圣的程度，自然无法调动整个世界的文气。

　　但医学院，立的是他的雕塑，在这一刻整个医学院的文气全都汇聚在他的雕塑之内，引动着文曲星更多的力量。

　　药缸之内，正在承受着非人痛苦的方铭突然感受到体内的星辉之珠疯狂的运转起来，与此同时一股不是从文曲星上流出的浩瀚力量出现在了他的体内。

　　这股力量的出现直奔他体内的那颗星辉之珠而去，本有些碎裂趋势的星辉之珠立刻稳固并且慢慢的壮大。

　　“这是医学院的文气？”

　　只是迟疑了一瞬间，方铭便是想明白了这突然出现的力量从何而来了，对于他来说，医学院的这股文气这时候的加入就是雪中送炭。

　　橘黄色的月亮星辉在星辉之珠不断散发出来的巫力之下终于是慢慢的开始趋于平稳，而方铭的那股撕裂痛感也是开始慢慢的消散。

　　“成了。”

　　方铭的脸上有着喜色，这一缕月亮的星辉之力终于是被他引入体内，而接下来要做的就是慢慢的吸收消化掉这股力量。

　　抛弃一切，方铭陷入物我两忘境界，在他的感观中只有两颗星辰，月亮和文曲星，而在他的体内，文曲星的星辉不断的朝着星辉之珠凝聚而去，而星辉之珠则是不断的运转又化作巫力开始吸收那来自于月亮的橘黄色星辉之力。

　　在他的丹田处，这些橘黄色的星辉之力也是慢慢流入，就犹如被招安了一般最后在那里凝聚……速度很慢，但可以看得出来这是像星辉之珠所凝聚的雏形。

　　……

　　另外一边，某大酒店内，梁景天看着依然还在怡然的喝着美女喂的酒的胡春，面色微微有些烦躁，但最后还是难按耐住心里的不满，开口说道：“胡大师，你看天色已晚了，是不是可以……”

　　“梁老板，你急什么，你以为是老夫故意要拖延时间吗，实话告诉你，这个时候不管是谁都不管乱动用术法，现在是天狗食月之异象，你是想要老夫出去找死吗？”

　　胡春冷哼了一声，他的话让得梁景天一脸尴尬，他又不懂这些东西，只得在一旁悻悻赔笑。

　　当然，也正是因为梁景天不懂，所以他不知道胡春根本就是胡言乱语，这月全食对于修炼之人虽然有影响但影响不大，只有对于胡春来说才有巨大伤害，因为他的蛊虫要是被如此恐怖的月光给照射到将会瞬间失去生命。

　　“放心吧，等这一轮血月过去，我自然会出手收拾那小子。”

　　胡春满不在乎的看了梁景天一眼，对于梁景天的催促他也是有些不耐烦了，不就是一个臭小子吧，能有多大的本事，那封魂之术确实有些奇妙，但本人实力不高，根本就不用放在心上。

　　“大师，我听他们说今天是超级蓝月亮加全月食，是百年难得一遇，大师你怎么说还会对你有坏处呢？”

　　负责陪酒的是梁景天的秘书所找来的女人，看到包厢的气氛有些尴尬，立刻故作娇嗔的问道，同时一只小手也是放在了胡春的胸前。

　　“小妖精，今天不吃你，今天有着大餐，等吃完了大餐再来收拾你。”

　　胡春嘿嘿一笑在女人的那里抓了一把，而后看了眼窗外月色，此时已经是深夜，也幸亏这酒店是梁景天旗下的产业，不然这时候工作人员早就过来逐客了。

　　“行了，时间也差不多了，告诉我那小子的住处，另外你那边的人怎么样了？”

　　“也在进行中，问题不大，应该很快就能得手。”

　　“那就好，别到时候我解决那臭小子你没有给我把人给带来，你可知道这样的后果是什么。”

　　“胡大师放心，保证不会出错。”

　　胡春甩下了袖袍，终于是从座位上站起，而梁景天则是给了身边助理一个眼神，那助理立刻领着胡春朝门外走去。

　　等到确定胡春已经坐车离开，梁景天脸上露出怒容，一拳重重的砸在了桌子上。

　　“什么玩意，还真把自己当成大爷了。”

　　是的，梁景天心里憋了一肚子的火，堂堂梁氏集团的董事长什么时候被人这么呼来唤去的。

　　“梁总，您……您没事吧。”

　　那先前陪着胡春的妙龄女子还在包厢内，被梁景天的这突然举动给吓了一跳，梁景天看了她一眼，脸上露出突然邪恶的笑容，“给我脱。”

　　“啊，脱……脱什么？”

　　“把衣服给我脱了！”

　　“在这里？”

　　“难道你要我重复第二遍？”

　　梁景天现在需要发泄，而女子听到梁景天的话后不但没有露出惊慌之色，相反眼中有着亮光，反正都是出来卖，至少梁总要比那位所谓的胡大师帅气许多，那胡大师身上一股的臭味。

　　再者，如果能够借此机会勾搭上梁总，哪怕只是当个小七、小八，那这辈子也是不愁吃穿了。

　　一时间，在这包厢之内，红色春光……


第114章 你每次打架都这么嘴炮吗？

　　月全食，终究是落下帷幕。

　　当血月慢慢化作残月，又化成银月的那一刻，星空之中落下的星辉消散，然而在方铭的体表依然是氤氲着青、黄两种光晕。

　　在方铭的丹田之处，原来的青色珠子更是由原来的一颗变成了两颗，而且体积比起原来的一颗要微微大了三分之一。

　　这两颗青色的星辉之珠相互流转，犹如太极阴阳一般成为了一个无限循环，两者相互萃取对方的巫力。

　　除此之外，在这两颗青色的星辉之珠的一侧有着一团黄色的液体，这团黄色的液体体型和青色珠子一样，不同的是它不是固态的，而是在不断的蠕动，就如同一颗可以捏扁的软糖。

　　“竟然炼化出来了第二颗文曲星的星辉之珠。”

　　睁开眼睛，方铭的脸上有着惊喜之色，如果按照正常的修炼速度，他要凝聚出来这第二颗星辉之珠起码需要三年的时间，就这还需要不断的用药浴辅助，否则的话速度只会更慢。

　　然而这一次，因为月亮的星辉之力的刺激下，导致整个医学院的文气入体相助，再加上文曲星的星辉之力，所以才凝聚出来了这第二颗星辉之珠。

　　“看来这一次是拼对了。”

　　方铭脸上有着止不住的笑容，这一次的修炼等于是让他减少了最起码五年的修炼时间，最关键的是他还有着另外一个巨大的收获，那就是那颗黄色半液体半固体的星辉之珠。

　　这是月亮的星辉之力，实际上也就是等于太阳的星辉之力，而太阳的星辉之力如果正常情况下，就算是他修炼到巫师九星也不敢吸收，因为太霸道了。

　　也就是眼前这百年难得一遇的机缘才让他捡了一个这么大的便宜，这太阳星辉之力和文曲星的星辉之力有所不同。

　　太阳，代表着至阳之力，太阳星辉之力是一切阴邪之物的克星，而且是生克那种，这也就是说，如果他碰到那些强大的鬼怪，原本不是对手，但如果动用这太阳星辉之力的话，就算是那些鬼怪也要忌惮。

　　举个简单的例子，这太阳星辉之力就好像是一把利剑，原本方铭是赤手空拳与人搏斗，双方靠的是实力，但现在方铭等于是作弊多了一把武器，实力自然是暴增。

　　“可惜，如果能够凝聚出一个星辉之珠的话那就更完美了。”

　　方铭有些遗憾的感叹了一句，不过随即便是有些自嘲的摇了摇头，自己还真是贪心不足，几个小时能够有这么大的收获已经是很不错了。

　　至少，相比起之前，他的实力足足提升了三倍有余。

　　伸了一个懒腰，方铭从大缸里出来，正当他换衣服的时候，阳台下面老黄突然站了起来，一改先前趴在地上的慵懒，整个身上的狗毛全都炸立起来，一根尾巴也是竖的笔挺。

　　老黄的眼珠在这月色之下散发着幽深的蓝光，目光紧紧的盯着围墙外的某个方向，那里，依稀有着几道身影在月色下走动。

　　“连个防护都没有，一看就是刚出道不久的毛头小子。”

　　没错，这两道身影便是胡春和梁景天的助理。

　　方铭的住处这几天梁景天也是找人跟踪调查到了，而梁景天的助理负责带胡春前来。

　　“那是，这方铭哪里能和胡大师您相比，想来胡大师您出手解决掉他也是不用费吹灰之力，我就在这里等候胡大师你的凯旋归来。”

　　张凯一脸奉承，“当然，我们董事长希望胡大师能够处理的干净点，最好不留下什么线索。”

　　“老夫做事自然干净，没有任何一个人可以看出端倪。”

　　胡春一脸自傲，面对一个没有江湖经验的毛头小子他压根就没有放在心上，要知道，只要是经验老到的人，一般在常住的地方都会设置一些防护措施。

　　就比如他平日居住的老巢，里三层外三层布置了各种毒虫守护，一旦有人闯入就会立刻遭到这些毒虫的围攻，同时他所养的圣虫也是会感应到，以此来提醒他有敌人入侵。

　　别墅的围墙不高，但以胡春的年纪来说想要翻过去并不是一件容易的事情，最主要的是他修炼的驱虫之术，身体倒是和普通老头子没有多大的区别。

　　所以，翻盘围墙的姿势很难看，甚至等到最后翻盘过去之后直接是摔了一个狗吃屎掉落在草坪上。

　　“该死的小鬼，围墙做这么高，害的老夫摔跤，一会一定要折磨一翻再杀死你。”

　　胡春脸上带着戾气，也不遮掩身影直接是大剌剌的朝着别墅大门走去，因为他对自己的实力有自信。

　　所以，胡春并没有注意到，在草坪中一条老黄狗正潜伏在那里，一对幽蓝色的目光正紧紧的锁住他的身影。

　　“大晚上的，这私闯民宅可是犯法的事情。”

　　然而，就在胡春离着大厅正门还有十米距离的时候，方铭从里面走了出来。

　　方铭的脸上带着笑容，看着出现在围墙内的胡春，实际上在胡春跳入别墅的那一刻他便是发现了胡春的身影，原因很简单，老黄向他示警了。

　　在胡春在别墅外观察的时候，老黄便已经是发现了胡春，跑到了二楼跟方铭示警了之后才回到院子里重新埋伏起来。

　　方铭之所以没有设置防护措施，那是因为他相信有老黄在，家里就是爬进来一只老鼠都会被发现，老黄这眼睛和鼻子太灵了。

　　看到方铭，胡春脸上没有惊讶之色，因为他认为对方之所以会发现自己应该是还没有睡，他看到二楼的一个房间的灯还亮着。

　　“犯法？”胡春嘿嘿一笑，他这一辈子犯法的事情做的多了，不说别的，死在他手上的人命便是超过了十条。

　　“小娃子，说吧，你是来自于哪个门派的，虽然你得罪了不该得罪的人，但如果你的长辈和老夫认识的话，老夫做个中间人给你说个和，还是可以网开一面的。”

　　胡春开口，嘴上说的很好听，但他心里却是完全有着另外的想法，如果方铭的门派来头不小的话，那么他在杀人灭口之后会将现场清理的极其干净不留下任何的线索，如果只是小门小派的话，那就杀了了事。

　　“我的师门？”方铭似笑非笑看向胡春，从胡春的身上他感觉到一股臭味，这种臭味他不陌生，当初跟随师父前往南疆的时候便是在某些驱虫之人身上感受到过。

　　“我的师门你还不配知道，不过我倒是好奇是谁找你来的，按说我在魔都得罪的人只有一个，哦，你应该是梁家的人。”

　　其实，在当初那消防部门的人来闹事的时候，方铭心里已经是猜测到一点了，他在魔都唯一有仇怨的便是梁家，毕竟梁浩是他亲手所废的。

　　只是方铭原本以往对方会动用金钱或者官方力量来对付自己，没有想到这梁家竟然还认识驱虫之人。

　　“你个娃子会一点小伎俩，竟然用来残害普通人，老夫既然遇到就不能坐视不理，今日便是要好好惩戒惩戒你。”

　　听到胡春这话，方铭心中已经是确定自己的猜测了，对方果然是梁家派来的人。

　　“残害普通人，这句话你怕是没有资格说。”

　　对于驱虫之人方铭也是了解，驱虫术一般分为两种，一种是以自身为蛊，以自己为载体来培养蛊虫，借用蛊虫来控制百虫，这种修炼之道是正道，蛊虫与人合二为一体，像南疆那些祭司大多都是修炼的此道。

　　但另外一种驱虫术却是邪道，同样是培育蛊虫，不同的是这类驱虫师用的是他人的身躯来培养。

　　按照蛊虫的不同类，将蛊虫放入他人体内，吸收他人的精血、肉身，最后蛊虫破体而出那一刻也是载体死亡之时。

　　而且这类蛊虫并不是一次培育就能成功的，为了增强蛊虫的力量会需要很多个生命载体，可以说走这条路的驱虫师手上都是沾满了人命鲜血。

　　这类驱虫师哪怕是在南疆也是人人喊打，但这世上有阳就有暗，这类邪术因为培育速度快，总会有心术不正之人暗中修炼。

　　“小娃子不知天高地厚，老夫岂是你可以评论的，这次要将你挫骨扬灰。”

　　胡春被方铭的气焰给气到了，在他看来这小娃子见到自己应该是胆战心惊的，而不是眼前这幅不屑一顾的神态。

　　胡春左手袖袍一扬，那里飞出了五只黑色的毒蜂，嗡嗡朝着方铭飞去。

　　“区区驱虫小术也好意思出来献丑。”

　　方铭嘴角勾起讽刺的嘲笑，右手掐诀，双手凝剑指凌空画了一个符咒。

　　“转！”

　　一声清喝，五只毒蜂在半空中突然停下，而后竟然掉转头朝着胡春而去。

　　“你是符咒师？”

　　胡春脸上有着惊容，符咒师在玄学中是很特殊的一行，这类人专精符咒，传闻千年之前，一些符咒大师一道符咒下来可引动九天神雷，厉害无比。

　　“就算你是符咒师又怎么样，现代社会一些威力强大的符咒早就失传，符咒一派已经调零，而且以你的年纪又能施展几个符咒，老夫岂会怕你！”

　　“老家伙，你每次和人打架都这么多的嘴炮的吗？”

　　方铭的话让得胡春气炸，下一刻没有犹豫，右手袖袍挥出，先前飞到梁浩额头的那只怪异毒虫又一次出现，漂浮在了他的身前。

　　“小子，老夫不会这么便宜杀死你，要让你化为我圣虫的载体，一点一点被吞噬掉精血。”


第115章 华夏第一神兽

　　怪异虫子出现的那一刻，方铭的眼瞳收缩了一下，因为他认出了这虫子的来历。

　　“勾脑噬髓蛊虫。”

　　“没有想到你这娃子年纪不大见识倒是不小，竟然知道圣虫的名字，不过知道圣虫的名字那你就该知道自己的下场。”

　　胡春的脸上带着阴冷的笑容，那勾脑噬髓蛊虫一双眼睛也是散发着深绿色的光芒，红色的翅膀扇动，哪怕是隔着十米的距离都能够让方铭感受到那股阴邪。

　　勾脑噬髓蛊虫，方铭曾经跟随师傅到南疆的时候从一位祭司那里见到过，那位祭司当时刚刚诛杀了一位邪道驱虫师，而那人所培育的蛊虫便是勾脑噬髓蛊虫。

　　这种蛊虫小的时候是吸食同伴的脑髓，如果侥幸能够活下来那就开始吸食其他生物的脑髓，一岁左右就可以吸食掉一只麻雀的脑髓，十年后便是可以吸食一头成年黄牛的脑髓。

　　判断勾脑噬髓蛊虫的年龄很简单，那就是看他脚上的勾刺，一条勾刺代表着十年，两条代表着二十年。

　　三条，代表着三十条人命！

　　因为勾脑噬髓蛊虫有一个致命的缺陷那就是寿命只有二十岁，后面如果想要存活下去那就必须靠吸食人的脑髓，而且一年需要吸食三次才能够保住性命。

　　三条勾刺代表着三十年的寿命，而三十年也就意味着这十年这勾脑噬髓蛊蛊虫最起码每年吸食了三个人的脑髓。

　　南疆蛊虫当中，勾脑噬髓蛊虫不是威力最强大的，但在恶毒和凶残上绝对是可以排的进前十，南疆的那些祭司对于培育勾脑噬髓蛊虫的人一旦发现绝对不会放过。

　　不仅仅是因为勾脑噬髓蛊虫的邪恶，更重要的是勾脑噬髓蛊虫每吸食一次人的脑髓实力便是会大大增加，如果让它达到了五根勾刺的话，一般的南疆祭司根本就制服不了。

　　而现在，这勾脑噬髓蛊虫脚上有着三根勾刺，这说明胡春手上已经是沾染了最起码三十条人命。

　　“去吧，我的宝贝，吸食掉他的脑髓，我要看到他的脑浆。”

　　胡春脸上带着残忍的笑意，对于自己的这蛊虫他充满了信心，勾脑噬髓蛊虫实力非常强大，不仅仅是速度，更恐怖的是他的勾刺带有巨大的病毒只要被刺中一下便是会受控制。

　　“如果我没有今天这奇遇也许遇到这勾脑噬髓蛊虫恐怕是要不战而逃，但是现在……”

　　方铭的眼睛微微眯起，看着勾脑噬髓蛊虫犹如一道飞镖一样瞬息便是来到了他的跟前，那脚上的勾刺闪烁着眩晕的光芒。

　　还没靠近，方铭便是感觉到神情有些恍惚，这就是勾脑噬髓蛊虫的本领，那勾刺不仅仅可以控制他人，而且在飞动的时候是以一种肉眼无法辨别的速度按照某种频率抖动，这种频率传入人的耳中可以让一个人心神失守。

　　普通人，在这一刻早就呆滞住了。

　　但方铭不是普通人，他不仅是一个巫师，而且还是体内有着两颗星辉之珠的巫师。

　　“以巫之名，定！”

　　一个定字出口，方铭右手扬起，在那指尖处有着青色光芒流转，凌空一个符咒画出，在空中化成了一个复杂的青色符文朝着蛊虫而去。

　　青色符文一闪而逝，然而蛊虫在这一刻仿佛是遭遇到了屏障，不断的扇动着翅膀想突破到方铭的跟前但始终是无法成功。

　　“这等恶毒之物，今日既然主动送上门那岂能留你！”

　　方铭眼中有着杀机，勾脑噬髓蛊虫残害人性命的一幕他虽然没有看到过，但从南疆祭司的口中听到过，这种蛊虫如果不杀死遗患无穷。

　　“正好借你来试验一下太阳光辉的威力吧。”

　　丹田处，那黄色的半固态星辉之珠旋转了一下，一抹黄色巫力便是涌入到方铭的手心。

　　“焚！”

　　一股热火突兀的出现在这片场地上，这热气之强烈让得胡春整张老脸变得赤红，而在方铭前面的勾脑噬髓蛊虫也仿佛是感受到了危险，竟然调转了身躯朝着左边飞去。

　　是的，勾脑噬髓蛊蛊虫并没有回到胡春的身边，因为它感受到了危险，而像胡春这种以他人身躯为载体所培育出来的蛊虫根本就没有多大的忠诚度，一人一虫不过是相互利用罢了。

　　现在蛊虫感受到了生命危险自然想要逃走，因为对于这类蛊虫来说，太阳是他们最大的克星。

　　“想走？”

　　方铭脸上有着一缕着急之色，这勾脑噬髓蛊虫移动速度非常快，如果真要逃走他不一定可以追的上，最关键的是，这里是魔都，是人群汇聚的大城市，如果让此虫逃走后患无穷。

　　也就在方铭着急的时候，一道黄色身影突然从草坪中窜出，就犹如一位守候猎物许久的猎豹一样，速度之快几乎是眨眼间便是冲到了勾脑噬髓蛊虫的跟前，一个纵身，一口直接是将勾脑噬髓蛊虫给叼在了嘴里。

　　快、狠、准！

　　“老黄？”

　　看到这身影的时候方铭愣了一下，随即当看到老黄牙齿嘎嘣脆几下便是将勾脑噬髓蛊虫给咬嚼吞入肚子中，脸上也是露出无奈的神情。

　　老黄这家伙还真是什么都吃，一点都不挑食。

　　“这……这怎么可能的？”

　　胡春傻眼了，他最大的依仗便是这勾脑噬髓蛊虫，可以说没有了勾脑噬髓蛊虫他就是一个很普通的训虫师罢了。

　　二十年前，他机缘巧合得到了一位南疆驱虫师所留下的笔记，而在这里面发现了关于勾脑噬髓蛊虫的记载，于是他花了三年的时间找到了一只勾脑噬髓蛊虫，按照笔记上的方法开始进行培育。

　　“没有什么不可能，阴邪之物终究不是正道，不过现在该轮到你了。”

　　方铭目光看向胡春，而一旁的老黄也是慢慢朝着胡春靠近，一个龇牙低声怒吼便是吓的胡春心里发颤。

　　“这……这是什么物种？”

　　胡春目光望向老黄，他实在是无法接受自己精心培养出来的蛊虫被一头老黄狗给吃了，他更宁愿相信这只是一头长得很狗有些像的其他物种。

　　“华夏第一神兽，中华田园犬。”


第116章 我会在乎吗？

　　中华田园犬！

　　此刻的老黄也是高昂着狗头，一脸的不屑目光看向胡春。

　　一开始方铭开口的时候胡春还带着认真之色聆听，然而当“中华田园犬”五个字从方铭嘴中吐出之后，他一个踉跄差点一口鲜血喷出。

　　“欺人太甚，老夫跟你拼了！”

　　胡春身上的袍子一抖，从里面竟然爬出了十几条黑色的类似于蜈蚣一样的毒虫，与此同时他的袖子里面也是再次飞出了一些毒蜂。

　　“汪！”

　　然而，当老黄一声吼叫之后，这些毒虫却是全都掉落在地上，那些毒蜂更是翅膀微微煽动移动也不敢动。

　　“老黄你可以啊。”

　　方铭看到这一幕有些诧异，他知道老黄以前在村子里就是狗老大，整个村子里的狗没有敢不听老黄的，但是没有想到竟然连着这些昆虫都怕老黄。

　　“你们给我动起来啊。”

　　胡春着急了，一巴掌就朝着前面的毒蜂拍去，然而就连方铭也没有想到的是，下一刻胡春嘴里发出一道“哎呦”声，那毒蜂竟然翻过来扎了他一下。

　　这就是师傅所说的反噬？

　　方铭眼中有着精光，驱虫术分为两者，正道修炼者以身养蛊，人蛊合一，双方感情极其深厚，绝对不会存在反噬的情况，就算是敌人再强大也不会逃跑，只会是和主人并肩作战，哪怕战死。

　　只有这种邪术培养出来的蛊虫才没有任何的忠诚度可言，遇到危险便是会自行逃走，甚至还会反噬，而胡春之所以可以控制这些毒蜂和毒虫，靠的就是勾脑噬髓蛊虫的威慑性。

　　现在勾脑噬髓蛊虫已经是被老黄给吃了，在这些毒蜂的认知世界中，老黄就是更恐怖的存在，一吼之下自然是不敢有任何的异动。

　　毒蜂的毒性很强，这是胡春特意用毒液所培育出来的毒蜂，仅仅只是片刻间他的一只手便是肿大起来并且开始发黑，短短几秒种的时间就连手臂都变成了一片黑色。

　　胡春手忙脚乱的拿另外一只手伸进怀里掏出一个药瓶就要倒出粉末，不过药瓶掏出来的那一刻，方铭一脚已经是踹了过去。

　　胡春摔了个四脚朝天，最关键的是那药瓶里的粉末在这一刻也都是倒了出来，洒满了一草地。

　　“我的解药。”

　　哪怕如此，胡春依然是朝着有药粉的草地爬去，只是一只脚直接是踩在了他的胸口处让得他无法动弹。

　　“该死你，你快点放了我！”

　　“都死到临头了还认不清情况。”

　　方铭冷笑，在月光的照耀下毫不掩饰自己眼中的杀机，而胡春在听到方铭这话后才终于是醒悟过来明白眼下的情况。

　　“那个……方……方兄弟求你放过我，我和你没有什么仇怨，想要害你的是梁景天，你冤有头债有主就放过我，我保证以后再也不会来打扰你。”

　　胡春一脸哀求，然而方铭不为所动，虽然幕后主使者不是胡春，但胡春竟然培育勾脑噬髓蛊虫这样的邪物蛊虫，死在他手上的人命自然不少。

　　“那些被你害死的人死不是也曾经这样哀求过你，但你最后放过他们了吗？”

　　胡春一愣，随即便是明白方铭话语里的意思了，对方这是不可能放过他的。

　　“你个毛头小子，你杀了老夫，老夫做鬼也不会放过你，而且老夫还有几位师兄，到时候他们会替老夫报仇，不仅会杀了你，而且还会灭掉你全家满门。”

　　哀求无用，胡春只能是用靠威胁。

　　“既然能杀你，那也就能杀了你师兄。”

　　方铭冷笑，胡春这种人绝对不能放过，否则的话对方不但不会悔改，必然会记住这一次的仇恨暗中图谋报复。

　　不过，他不会亲自动手杀死胡春，毕竟这里是魔都，如果杀死胡春的话他得想办法解决掉胡春的尸体。

　　“就让你死在自己调制的毒液上，也算是罪有应得了。”

　　方铭可以肯定那毒蜂的毒针毒性很强，因为这么一会胡春已经是面色发青，口角间有着白沫溢出，不需要他动手胡春就会丧命于毒性之下。

　　一个被毒蜂毒死的人，到时候再现场留下毒蜂的尸体，就算是那些警察也发现不了什么线索，最多就是会对这毒蜂进行研究罢了。

　　“求求你，救……救救我。”

　　这是胡春所说的最后一句话，然而方铭压根就没有理会，只是冷眼看着胡春最后身躯一阵抽搐而后彻底死去。

　　不是他残忍，而是胡春这样的人不值得救，救了他，那些被胡春所害死的几十条生命谁又去向这些人交代？

　　杀人者，人恒杀之。

　　就在方铭处理胡春尸体的时候，老黄却是跑出了别墅，没一会吼叫声从外面丛林中传出。

　　“还有人？”

　　方铭眼角一挑，顺着老黄的叫声走去，结果发现在丛林中一青年男子神色惊慌的一屁股跌坐在地上，而老黄则是在一旁恶狠狠的盯着他，一旦这青年男子敢站起来逃跑或者有任何的异动，等待他的都是老黄的凶猛一击。

　　“还有一个望风的？”

　　张凯看到方铭出现在这里的面前的时候，整个人都呆住了，明明不是胡大师进不去解决方铭的吗，怎么胡大师没有回来，这方铭倒是出来了？

　　“怎么，是不是觉得出来的不应该是我？”

　　方铭看着张凯，张凯也不傻，一听方铭这话就知道那胡大师肯定是失败了，想到这里他这里更是咒骂，什么狗屁大师，谱摆的老大，办事竟然这么的不靠谱。

　　“我不知道你在说什么，这是你家的狗快点给我拉走，我在这里散步这条狗冲出来差点咬到我，信不信我报警让警察把你这狗抓走，你有没有养狗证？”

　　老黄的体型不小，在城里应该是属于中型犬，以魔都对中型犬的管理在小区养是需要养狗证的，当然，只要不是养那些特别凶猛的大型犬，一般民警也懒得那么认真追究。

　　“报警，也好，顺便让警察来替那位收尸，到时候你们两个一起到殡仪馆做个伴。”

　　方铭语气很平淡，就好像是说的一件微不足道的小事，然而落在张凯的眼中却不吝于魔鬼的声音。

　　“你……你不能杀我，你杀我是犯法的。”

　　“你觉得我会在乎吗？”方铭冷笑。

　　“你不杀我我就告诉你一个消息，对你来说很重要的消息。”张凯不想死，所以他只能想尽一切办法自保。

　　“你觉得你有跟我讨价还价的余地？”

　　“我说，我说……你的朋友韩乔乔被我们梁总派人抓去了，这时候应该已经是落入梁总的手上了，如果你不杀我，我可以告诉你梁总把人给抓到哪里去了。”

　　当张凯说完这话之后，整个人浑身一颤，因为他发现眼前这方铭变了，尤其是那眼神散发着冷冽的寒光。


第117章 杀手

　　望江阁！

　　一个坐落在黄浦江边的豪华小区，整个小区全都是私人别墅，这里，号称是魔都几大富人区之一，能够在这里买得起别墅的全都是亿万身家以上，大部分都是上市公司的老总级别。

　　也正是因为这一点，整个小区的安保十分的严格，哪怕是比起那汤臣一品也是不遑多让。

　　一辆车子缓缓驶到小区门口，几位保安拦下了车子。

　　“摇下车窗。”

　　车子车窗摇下，露出一位青年男子的身影。

　　“你这车牌不是登记上的车牌，是进去找人的吗，有没有预约？”

　　保安看了眼车内，车子里坐了两个人，后排也坐了一位年轻男子，当保安目光看过来的时候，年轻男子也是朝着保安微微一笑。

　　“有，我是来找我们董事长的，静宁六号别墅，我现在就给我们董事长打电话。”

　　开车的司机正是张凯，面对着保安的质询连忙拿出了手机拨打起电话，等到手机接通后恭敬地说道：“梁总，事情已经办妥了，我现在正带着胡大师进来，嗯，已经到小区门口了。”

　　挂掉电话之后，张凯望向保安，“保安老弟，我们梁总应该一会就会给你打电话了。”

　　就在张凯话音落下的时候，保安亭内的所挂着的话筒响了起来，这话筒是连接的各家别墅的，每个业主只要拿起家里的话筒便是可以打到这里来。

　　而且为了防止出现电话占线的情况，整个保安亭内一共有十部这样的话筒，不得不说高档小区的物业确实是设想的周到，当然，这也和这些业主一年几十近百万的物业费有关系。

　　“梁总，嗯，是，确实是有，车子里有两人……”保安直接手伸进窗户内拿起了话筒接听起来，随后又瞥了眼车内，“除了司机外还有一位……”

　　“哎呦，保安大哥，我这尿急能不能快点让我进去。”

　　张凯在这时候开口打断了保安的话，保安皱了下眉头，而那边梁景天的电话也是挂断了。

　　“行，进去吧。”

　　保安朝着监控摄像头挥了挥手，在监控室内的同事便是打下了栏杆，作为高档豪华小区，小区的大门就连保安也没有权力打开，只有监控室内的人才能够远程遥控操纵。

　　这种设置，也是怕万一碰到歹徒威胁保安开门，而监控室那边与公安系统也是有着联系，可以在第一时间便是报警。

　　不得不说，有钱人对自己的安全保障确实是做的很到位。

　　张凯一脚踩下油门，车子驶入了小区之内，很快便是朝着靠右侧里边的第六栋别墅而去，最后，车子停在了别墅门口。

　　“我已经答应你的要求了，一切都按照你说的做了，现在你可以放我走了？”张凯回头看向车后座的方铭，恳求道。

　　没错，车子后面做的不是胡春而是方铭，在从张凯口中得知韩乔乔被梁景天绑架之后他便是让张凯带他到梁景天的绑架韩乔乔的地方来。

　　他不怕张凯不就范，在来之前他便是给张凯扎了一个纸人，然后稍微动用了一点手段便是让得张凯知道，如果不配合的下场会是什么。

　　“先把车子开进去。”

　　方铭沉声命令道，梁景天找人绑架了韩乔乔，也许那些绑匪还在那里，而且这些绑匪连韩乔乔这样的公众人物都敢绑架，身上很有可能会带有枪械。

　　他虽然是巫师但他不是神，还无法躲避子弹，所以要想救出韩乔乔就必须打对方一个出其不意，利用术法先下手为强。

　　张凯脸上带着纠结之下，然而下一刻一咬牙便是将车子朝着别墅里面开去，因为他知道他已经是没有回头路了，将方铭给带到这里来梁总就已经是不可能放过他了。

　　现在，他更应该指望的是眼前这位极其神秘的方铭真的可以对付梁总，只要对方干掉了梁总，那他没准还能有一条活路。

　　不然的话，以梁总的心性对于出卖者，自己的下场就只有沉尸这黄浦江。

　　车子驶入别墅大厅前，然而方铭的眉头却是一皱，因为他闻到了血气，一股很浓郁的血气。

　　“难道梁景天就对乔乔下手了？”

　　这一刻的方铭神色冰冷，整个人犹如从寒窟走出，让得在前排驾驶位的张凯又一次冷不住打了一个寒颤。

　　“方……方大师？”

　　张凯想要开口说话，然而方铭已经是打开了车门，手掌心扣着四道符箓朝着大厅内走去。

　　砰！

　　就在方铭走进大厅的那一瞬间，他的右手微微一扬，一道符箓朝着左边射去，最后在空中化作一团火焰爆炸开来。

　　火焰不大，也就是一个拳头大小，然而当火焰散开的时候，一柄飞刀也是掉落在了地上。

　　还没等方铭看清楚，一道黑影便是从天而降，下一刻一柄寒刀袭来，带着冷冽刀风劈下了方铭。

　　“杀手？”

　　只是一个照面虽然没有看清楚对方的身影但方铭也可以确定，这绝对是一位杀手级别的人物，如果不是他最近用药浴洗髓身躯让得五感比原来敏锐了许多，恐怕先前那一道飞刀便是可以击中他。

　　顾不得保持什么风度，方铭一个驴打滚直接是朝着左侧滚去，与此同时在滚落的同时，手中又一道符箓打出。

　　这几道符箓都是他师傅所留给他的，属于道教符箓，而他目前还没有掌握巫师的符箓之术。

　　然而这一次，火球直接是被对手给一刀劈掉了，毕竟这火球只是用来突然袭击的，一旦有防备了伤害力不大。

　　“这是哪里冒出来的杀手，梁景天也是够舍得花成本的。”

　　看到对方再次提刀追来，方铭右手掌心微微一翻，露出了其中的一张符箓，这符箓表层竟然有着光晕闪烁。

　　是的，面对着胡春的时候方铭并没有动用这些符箓，因为和胡春是术法的对决，有足够的时间给他施展，但此刻面对的是一位杀手，对方根本不会给他这个空档。

　　这就好像游戏里面一个法师被刺客近身了一样，根本就来不及施展术法。

　　右手扬起，方铭手心的符箓就要甩出，不过就在这时候，一道声音却是从二楼传来。

　　“住手！”


第118章 莫十三

　　二楼楼梯口！

　　韩乔乔俏生生的站在那里，当她看到下方的一幕时候，脸色瞬间惨白，立刻高声喊道。

　　唰！

　　黑衣人的长刀横在了方铭面前三寸的距离，而方铭右手上的符箓也是蓄势待发。

　　两个人的动作在这一刻凝固住了。

　　“是你？”

　　方铭终于是看清楚眼前这黑衣人了，虽然过去了十几年，但是他依然还是记得这位，当初跟随着韩乔乔的母亲出现在妙河村的黑衣人。

　　记忆飘回到十几年前，当初韩乔乔的母亲并不是一个人出现的，身后还跟着十几位带着黑色西装带着墨镜的男子。

　　这些男子一个个面无表情，当时的方铭还找不到词来形容，但是现在看来，那应该就是所谓的保镖了。

　　而在这些保镖当中其中有一位让他的印象非常深刻，因为那一位当时也就二十出头，但从头到尾都是面无任何表情变化。

　　而且最关键的是，当初他将韩乔乔给藏起来的时候，面对着韩乔乔母亲的质问，就是那位直接二话不说也不知道从那里掏出一把小刀瞬间横在了他的脖子上。

　　当时是初生牛犊不怕虎，但现在想起来如果当时韩乔乔的母亲没有开口阻止的话，那位真的是会一刀封喉。

　　“莫十三，你给我住手，给我放下刀。”

　　韩乔乔急匆匆的从楼梯走下来，妙目瞪了一眼莫十三，朝着方铭走去。

　　莫十三，便是这黑衣人的名字。

　　“方铭，你没事吧。”

　　韩乔乔跑到方铭身边，不过这时候的方铭已经是站了起来，将右手的两张符箓给收回怀中后摇了摇头表示自己没事。

　　“我被那梁景天给绑架了，莫十三刚好来找我，所以就到这里来救了我，不过方铭你怎么会出现在这里？”

　　韩乔乔简单的解释了一下情况，实际上就连她也不是很清楚究竟发生了什么事情，当时她参加完一场商演后开车回家，结果在路上的时候车子被人给撞了，她刚要下车察看情况，结果就被人给捂住的嘴巴昏厥了过去。

　　等到她醒来的时候才发现自己被人给绑架到了这里，而绑架她的人正是梁景天。

　　梁景天把她给关在了一个房间内，找了两个人看守着她，然而不到一刻钟的时间，莫十三出现在了房间内，解决掉了房间内看守她的两个大汉后让她待在房间内不要出去。

　　再接下来，便是眼前的这一幕了。

　　“梁景天不仅找人绑架了你，也是派人去对付我，只不过那人被我给解决掉了。”方铭也是解释了一句。

　　听到方铭这话，韩乔乔妙目一亮，“所以你得知我被梁景天给绑架了，就单枪匹马杀过来准备解救我？”

　　“呃……”

　　韩乔乔一巴掌拍向方铭的肩膀，“小道士你还是不错的。”

　　莫十三看到韩乔乔的举动，眉头皱了一下，而当韩乔乔口中“小道士”三个字开口的时候，他也终于是记起方铭是谁了，当年妙河村那个极其惹人讨厌的小男孩。

　　“对了，梁景天那些人呢？”

　　韩乔乔有些好奇，莫十三让她待在房间别动，她是听到外面有动静这才走出来的，可是这里除了方铭和莫十三之外再没有其他人，梁景天和绑架她的绑匪都去了哪里。

　　方铭的目光瞥了眼左侧被一扇书橱所挡住的方向，血气便是从那里传来的，所以梁景天等人去了哪里也就不言而喻了。

　　不过这一点他没有打算告诉韩乔乔，想来莫十三让韩乔乔待在房间里也是出于同样的目的，那就是血腥的场面还是不要让韩乔乔看到。

　　有些场面终究不适合女孩子。

　　“小姐，梁景天绑架你的事情我会去处理，小姐现在还是跟我离开这里。”

　　莫十三开口了，从头到尾都没有对方铭说一句话，不过韩乔乔压根没有理会他，而是看向方铭，显然是在等待方铭的意见。

　　“先离开这里是对的，不过你确定这事情到时候不会缠上麻烦？”方铭看向莫十三，这别墅里最起码死了七个人，等到被人给发现那绝对是惊天大案，而且死的还是著名企业家梁景天。

　　一旦警察深入调查起来不可能发现不到一点蛛丝马迹，而且这样的大案甚至会轰动全国，到时候必然是重点督办的大案。

　　“而且还有一点，这小区那么多的摄像头，也许你可以做到来无影去无踪，但是乔乔肯定是会被摄像头给拍到的，这一点你打算怎么解决？”

　　莫十三脸上浮现一抹杀机，他很想说那就砸掉摄像头然后把看到的人全部给杀掉。

　　只是想到自己这话说出口后小姐的反应和态度，最终还是皱了皱眉没有说出来。

　　杀人他会，但其他的他就不擅长了。

　　“这里交给我来处理，你带着乔乔先离开，门口处那个是梁景天的助理，可以让他把你们带出去。”

　　“不行，你一个人留在这里太危险了，要是被发现了怎么办？”

　　韩乔乔是一个很聪明的女人，虽然她不知道梁景天等人去了哪里，但是她了解莫十三，但既然眼前这两位男的都故意不提，那她也就装作不知道好了。

　　“放心，我不会有事情的，别忘了我的本领。”

　　方铭给了韩乔乔一个放心的眼神，韩乔乔嘴唇轻咬，半晌后终于是答应了下来，“那你自己注意点，一有情况就立刻给我打电话。”

　　莫十三听着方铭和自家小姐的对话一言不发，不过他的眼底倒是流露出一缕好奇之色，他想知道这个当初很讨厌的小男孩是怎么清理掉现场的。

　　但他更只要他现在需要做的是什么，好奇，从来不应该出现在他这种人身上。

　　门口处，张凯坐在驾驶位置上一动不动，因为他知道他的小命还掌握在方铭的手里，但当看到莫十三带着韩乔乔走出来的时候，依然是震惊的嘴巴微张。

　　韩乔乔完好无损的走出来，那就是意味着他的老板已经是栽了。

　　“开车。”

　　莫十三打开车门，张凯虽然不知道莫十三是从哪里出现的，但他知道这时候不是他多问的时候，也许问的多了小命就没了，因为这一位身上所散发出来的寒气竟然比方铭还要足。

　　看着车子驶离出门口，方铭也是走到了书橱的那边，果然，那里躺着七八具尸体，而且每一具尸体都是被一刀割破喉咙而死。

　　“这一次，是要大出血了。”

　　方铭脸上没有任何的怜悯和同情之色，无论是梁景天还是这些绑匪，出现在这别墅里的人都死不足惜。

　　他不是圣母，也不是卫道者，如果有人要杀他，他也会毫不犹豫的干掉对方。


第119章 控尸

　　别墅大厅，方铭手上拿着一支笔，而后在纸上快速的画着一些图案，如果仔细看的话就可以发现，这些图案竟然是一张张打斗图。

　　在这些图案上，一道道身影手持着一把匕首，朝着对方挥舞，最后刺中对方喉咙和其他地方。

　　是的，方铭画的就是前一刻在这里所发生的打斗情况，不同的是真实的情况是莫十三一个人快速的杀死了梁景天八人。

　　但是在他的这画面中，没有莫十三，有的只是这八人的互相残杀。

　　莫十三的那把小刀留了下来，同样的飞刀一共是有三柄，三位死者是直接被飞刀给刺喉而死，而剩下的则是被一刀划破喉咙导致流血过多而亡。

　　画好了图案之后，方铭走到了二楼梁景天的书房。

　　这栋别墅不是梁家的家人居住的地方，从装扮来看应该是梁景天所购买用来自己一个人住的。

　　一个有钱人在外面买了一栋豪华别墅用来干什么，想来也就不问可知了，不是做一些见不得人的勾当便是金屋藏娇。

　　有钱人都喜欢弄个书房买点书装作文化人，梁景天也不例外，他的书房内书架上摆满了书籍，同时书桌上也是笔墨纸砚齐全。

　　当然，这对方铭来说倒是一件好事，至少让他可以少费一点劲。

　　研墨、拿起桌子上的一只毛笔，同时找到一叠还未开拆的宣纸铺好在写字台上，方铭深吸了一口气，下一刻，一笔落下。

　　“人有人路，鬼有鬼道，死者生难，死后极乐。”

　　“幽幽黄泉，荡荡冥界，借尔阴令、起赴尸者。”

　　方铭咒语念完，那宣纸上也是出现了一个奇怪的符咒，而这符咒便是来自于巫师传承中关于尸道的符咒：控尸咒。

　　所谓控尸咒，顾名思义就是操控尸体的咒语。

　　远古时候，人族微末，那时候凶兽猛禽肆虐，疾病又多，人族生育能力低下，十个婴儿最终能够活下来的不足一二。

　　人少，还要面对野兽的袭击，面对着其他部落的侵犯，在这种情况下，有巫师开始研究尸体，想要让这些死去之人依然可以再为部落出一份力。

　　控尸，便是从那个时候开始出现。

　　一连画了八张符箓，虽然不是用的黄表纸而只是宣纸，但梁景天书房的宣纸是上等宣纸，其制作工序和黄表纸差不多，但要比黄表纸精细的多，两者倒是可以替代。

　　“一星控尸符箓，对于刚刚死去的尸体倒是可以了。”

　　看着眼前的符箓，方铭脸上有着满意之色，虽然这只是最低等级的控尸符箓，但是对于梁景天这八具尸体来说已经是足够了。

　　尸体，以实力和时间来划分。

　　死的越久的尸体想要操控他也就越加的困难，对于控尸之人的要求也就越高。另外一种就是尸体生前的实力，说句大不敬的话，如果是自己师傅的尸体，别说是控尸了，自己要是敢把控尸符箓贴上去，下一刻就会遭到反噬。

　　当然，这种实力不仅仅指的只是修炼上的境界，各行各业的顶尖者同样也是如此，每一行都有着宗师大家，一旦达到了这个层次哪怕不是修炼者，神魂也会远远超过常人，不说百邪不侵，至少一般的鬼魅都不敢靠近。

　　就拿一个很简单的例子来说，古代很多名人雅士都喜欢隐居山林，而山林多精怪，可从来没有听到过这些名人雅士被精怪所勾引或者残害的事情哪怕是故事传说，原因就在于这里。

　　这样的宗师大家，哪怕是死了，尸体也不可辱，想要操控这一类大家的尸体需要在控尸一道有着极其高超的实力。

　　方铭现在是二星巫师，以他现在的境界倒是可以画出二星符箓但成功率不高不说，而且还耗费时间和心神，而他接下来的计划只需要一星控尸符箓就可以了，所以不用在这上面浪费精力。

　　八张控尸符箓完毕，方铭再次下楼，而后依次将这八张符箓给贴在了梁景天八人尸体额头上。

　　“起！”

　　符箓贴好，方铭右手一扬凌空画了一个符文，这八张符箓便是轰的一声全部燃烧掉，就连灰烬都没有剩下一点，与此同时的是，这八具尸体瞬间笔挺的站了起来。

　　看着梁景天八人直挺挺的尸体，方铭脸上露出了满意之色，接下来，就该是按照他设计好的剧情演了。

　　走进厨房，整个厨房很干净很显然没有开过火，但到底是有钱人，里面的一切厨具应有尽有，而且就连煤气也都是充足的。

　　将煤气给拧开，听着瓦斯“嘶嘶”的流动声，方铭将从怀中将一张符箓给拿了出来，这张符箓便是他师傅所留给他的符箓之一。

　　五行霹雷符！

　　这道符箓也正是先前他所准备用来对付莫十三的符箓。

　　五行霹雷符，按照他师傅所说属于五行符箓中金属性符箓演化出来的一种，而世间任何符箓都是以五行为根本。

　　当然，这是方铭的师傅所说，但是在巫师传承中他却是知道这世上并不是只有五行符箓，还有着好几种不再五行之中的符箓。

　　只不过这些符箓对境界的要求都非常高，远远不是他现在所能够画的出来的。

　　知道五行霹雷符可以勾动一道十米左右的雷霆，所释放出来的电量也是瞬间可以达到一个极其恐怖的程度。

　　实际上，如果那时候没有韩乔乔的阻拦，方铭也有自信自保，在五行霹雷符下，就算莫十三实力再强劲也终究只是肉体之身，不可能扛的过去。

　　一楼监控室，方铭看了下监控视频，也许是因为绑架了韩乔乔的缘故，梁景天并没有打开别墅的视频监控系统，不过，现在倒是可以打开了。

　　将监控视频的角度微微调动了一下，而后设置成五分钟后自动开机，做完这一切后，方铭自己也是走出了别墅，不过，并没有走远，而是待在了大约百米外的距离。

　　“开始了。”

　　方铭嘴角扬起一抹笑容，双手开始结了一个手印，而随着他这个手印的结成，一道爆炸声从梁景天的别墅传来，一片火光出现，而下一刻，几道身影从别墅大厅跑了出来，这其中好几人都拿着飞刀和武器。


第120章 曹亮的发现

　　巨大的爆炸声引起了整个小区的轰动，整个小区超过一百位的巡逻保安纷纷出动，与此同时警报铃声也是响起。

　　甚至，在这个小区里面还有一条专用的消防喷水管道，一群训练有素的保安在短短的几分钟之内便是组织起人员开始灭火。

　　火势不小，这些保安虽然很快便是隔离了着火区域，然而就是这一阵骚乱让得整个小区都乱了。

　　这世上那种人最怕死？

　　有钱的和有权的？

　　因为这两种都是站在了这个社会的精英层面，享受着这个社会百分之八十的资源，自然极其爱惜自己的姓名。

　　在察觉到小区爆炸起火之后，可以说大部分的富人慌不择路的朝着小区外跑去，那些保安虽然劝阻可也不敢拦截，而也就是在这种情况下，谁都没有注意到一道身影也是跟着这些惊慌的人群跑出了小区。

　　走出小区门口的摄像头监测范围，方铭正准备怎么回去的时候，一辆车子驶来停在了他的面前。

　　“方铭，快上车。”

　　车内，韩乔乔打开了车门，方铭看了眼驾驶位置上的莫十三，莞尔一笑钻进了车门。

　　“方铭，我刚刚听到了爆炸声，不会是你弄出来的吧？”

　　原来韩乔乔跟着莫十三走出了小区之后并没有就此离开，她要在小区外面等候方铭出来，至于张凯，直接是被莫十三给打晕了丢进了后备箱。

　　“弄点小动静，不然的话我们不好脱身。”

　　方铭微微一笑没有多谈，前排驾驶位置上的莫十三则是透过后视镜深深看了眼方铭，刚刚那动静他可以感觉的出，那爆炸的威力绝对不是一般的瓦斯爆炸可以做得到的。

　　只是，靠爆炸就想掩盖掉梁景天这些人真正的死亡原因？

　　莫十三脸上露出不屑之色，这未免也太天真了，哪怕是人被炸死了，但厉害的法医依然是可以根据尸检得出真正的死因。

　　如果这案件只是发生在小地方，死的是一些一般的平民百姓，可能地方上的法医没有那么高的技术和设备无法检查出来，但是这里是魔都，死的又是著名企业家，公安肯定会严查，这种手段没啥用。

　　“这样不会把你个牵扯上吧。”

　　韩乔乔有些担心，毕竟这是她的事情，如果因此牵扯上方铭的话……

　　想到这里，韩乔乔的嘴唇轻抿，如果这事情真的牵扯到方铭的话，哪怕是答应那个人提出的要求也要保住方铭。

　　“放心吧，我从头到尾可没有在这里出现过，这时候的我正在家里睡觉呢。”

　　听到方铭这话说，韩乔乔才微微松了一口气，两人都心照不宣的相视一笑。

　　莫十三将车子停在了韩乔乔所住的小区楼下，韩乔乔看了眼方铭又看了看莫十三，最后忍住了想要说的话，只是提醒道：“别忘了你答应过我的。”

　　“我知道，你也回去早点休息吧，不要想太多，就当是做了一个噩梦。”

　　方铭怕韩乔乔想到今天被绑架的遭遇会心里不安，然而让他没有想到的是，韩乔乔给了他一个老大的白眼。

　　“切，本小姐什么阵仗没有见过，这压根就不算什么，不过看在你这关心我的份上，这一次就不嘲笑你了。”

　　说完，转身，迈着小步伐，妖娆的身姿摇曳着走进了单元楼内。

　　“这……”

　　方铭只能是尴尬的摇了摇头，不过一直在前排安静开车的莫十三却是在这时候开口了。

　　“对于小姐来说这点事情确实不算什么，小姐曾经被人拿枪给指过头。”

　　“被人拿枪指着头？”方铭突然发现他对韩乔乔并没有他所认为的那么了解，韩乔乔的身上也是有着许多不为人知的秘密。

　　“那个拿枪指着她的人后来怎么样了？”

　　莫十三没有回答方铭的话，只是给了方铭略带嘲讽一个眼神，方铭没有再询问了，因为他已经是知道了对方的结局了。

　　车上，两个男人停止了交流，一路无言，半小时后车子到了方铭所居住的别墅前。

　　“那个张凯你怎么处理？”方铭下车询问道。

　　莫十三现在开的车并不是张凯那辆车，因为那辆车到时候肯定会被警察所察觉到，如果开张凯的车的话，警察顺着路面监控便是能够查到许多线索。

　　“让他永远的消失。”

　　听到莫十三的回答，方铭虽然皱了一下眉头但也没有再说什么，梁景天许多见不得人的事情都是吩咐张凯去做的，可以说，张凯的手上也没有干净到哪里去。

　　“既然你来了，那顺便也帮我把这一具尸体也给处理掉。”

　　方铭将胡春的尸体给扛了出来，他正想着该如何处理胡春的尸体，现在既然有莫十三在，那就交给莫十三来处理，一个杀手要想处理一具尸体自然是有许多办法。

　　莫十三看了眼方铭并没有拒绝，将胡春尸体给放入后备箱后，启动车子准备离开。

　　“你很聪明，对小姐的身世没有那么多的好奇，但是我要告诉你的是，你不适合我们家小姐，如果想要活的久一点的话，还是离我们小姐远点。”

　　呼！

　　留下这句话后，莫十三也不等方铭回复，一脚油门踏出，只留给方铭一对尾灯。

　　“很聪明吗？”

　　看着车子消失的背影，方铭笑着摇了摇头，他之所以没有询问是因为他当韩乔乔是朋友，如果韩乔乔自己不愿意说的话他不会去过多的打听。

　　每个人都有每个人的秘密，作为朋友何必要知道对方不想说的秘密。

　　不过他也记得，韩乔乔的父亲韩叔貌似是一位大学教授，很显然，韩乔乔身上的许多秘密应该是跟她那位神秘的母亲有关系。

　　方铭在这里思考的时候，而此刻望江阁小区却是警车长鸣，十几辆警车和好几辆消防都开了进去。

　　“怎么样，现场伤亡怎么样？”

　　“局长，整个现场有八人死亡，不过……不过好像并不是被烧死的，具体的情况法医还在做鉴定？”

　　“不是被烧死的？你是想告诉我，这是有人蓄意杀人最后放火爆炸想要毁尸灭迹？”

　　“也不能这么说，局长，我们的同事在里面发现了还没有被烧坏的视频监控，里面有一段视频，你可以看看。”

　　如此大的爆炸甚至还有八人死亡，辖区分局的公安局长自然是要亲自出动。

　　只是，等到这位局长看完了监控之后，脸上露出不可思议之色，立刻开始向市刑警队打电话请求支援。

　　市刑警大队！

　　“两个小时前，黄埔那边出现了一起瓦斯泄露导致的爆炸事件，这一起爆炸事件导致八人丧生，但经过我们的同志转过来的监控视频来看，事件可能没有那么的简单，下面请大家看一段视频。”

　　大队的会议室内，坐着十几位刑警，这十几位都是连夜被喊来的，其中就包括曹亮和欧阳雪晴。

　　当看到监控视频里面的画面，所有刑警全都震惊住了。

　　他们看到了什么？

　　看到了八位死者拿着武器在院子别墅门口开始了搏斗，只不过这镜头很小，不到十五秒的时间，这八位便又进入了大厅内身影消失不见，而后不到一分钟的时间，别墅便是传来了火光和爆炸声。

　　“根据这监控还有这户别墅死者的身份，我们初步判断这应该是一场入室抢劫杀人案件，死者之一梁景天是我们市有名的上市公司的老总，而另外两人的身份也是查明，那两位是梁景天的保镖，从目前的情况来看，其他四人应该是入室抢劫犯。”

　　“这四位抢劫犯在进入别墅之后却是遭到了梁景天和他的保镖的反抗，这一点我们放慢视频就可以看出来，至于最后为什么房屋会爆炸，我想可能是在里面打斗的时候，击破了天然气管道或者是煤气罐……”

　　有刑警站出来分析，曹亮的眉头皱了一下，事情隐隐给他一种不是这么简单的感觉。

　　“当然我们也进行了调查，发现在爆炸之前，梁景天的秘书张凯开车到达过别墅，只不过在爆炸前半小时便是开车离开了，但这里有一个诡异的地方，从保安的口中我们得知当时张凯是载着一位叫胡大师的年轻人进入小区的，可从门口的监控显示来看当时车上只有张凯一人。”

　　“这是奇怪的地方之一，另外第二点便是我们发现张凯失联了，两个小时的时间，我们的同事根据路面监控调查追寻到张凯开车离开的地方，可最后只发现张凯的车子停在那里，人已经不见，家里没人，手机也打不通。”

　　刑警队的大队长看了眼下面的人，开口说道：“根据我们的了解，梁景天有不少仇人，但目前这案件的关键点就是在那张凯身上，大家分头行动找到张凯，这件事情上面很关注，最后快点定性下来。”

　　“是！”

　　所有刑警全都站起来各自领取任务离开，曹亮却是走到了播放视频监控的地方，开始仔细回放起所有的视频，半晌之后，当他看到一道背影走出小区的时候，神情微微一震，但很快便是恢复如初。


第121章 再见乔母

　　本台最新报道：

　　昨日黄埔区望江阁小区发生一次入室抢劫事件，四位行凶者都是公安部门通缉令上的逃犯，分别是嫌疑人张某某、王某某……

　　根据警方调查，被抢劫者是我市著名企业家梁景天，四位逃犯入室抢劫遭遇梁景天极其保镖的反抗，双方在争斗当中导致煤气管道泄露爆炸，八人全部丧命。

　　在这里也提醒广大市民朋友一定要做好防护措施，真遇到这种入室抢劫的情况下也尽量不要与劫犯产生冲突，保全自己的生命为安全。

　　同时，今天我市公安部门的领导也是发布严打命令，一个礼拜的时间要对整个魔都市所有人口进行清查，对于一些隐藏在角落里的犯罪分子绝不放过。

　　今日一早，魔都的广播频道便是推送了这么一则新闻。

　　这就是魔都的特点，快，一个充满了快节奏生活的城市。

　　而此时，方铭和韩乔乔正坐在车子上，不同的是这一次不是韩乔乔开车，开车的是莫十三。

　　听到广播中传来的讯息，莫十三眼瞳收缩了一下，一张面瘫一样的冰冷面孔罕见的流露出一丝震惊之色。

　　因为他很清楚梁景天这些人是怎么死的，那全都是被他给杀死的。

　　哪怕是爆炸，但梁景天等人骨头上的伤口也是会被法医发现的，无论警察怎么调查都不会是这样的一个结果？

　　难道警察为了最快速度平复恶劣影响所以才故意隐瞒了真相？

　　莫十三很快便是否定了这个猜测，警察还不至于这么干，尤其是在魔都有那么多媒体记者盯着，而且梁景天也不是一般的人物，如果没有确凿的证据警察不会这么公布结果。

　　只是，到底警察找到了什么证据才会做出这样的判断的？

　　这一点是莫十三想不通的，但他知道这证据就是后面那位弄出来的，这便是他惊讶的原因所在。

　　不过，以他的性格哪怕惊讶和疑惑也不可能开口询问。

　　一个小时之后，车子从环城高速上下来，朝着某个休闲度假村而去。

　　“小姐，到了。”

　　当车子在一处农家乐庄园停下来的时候，方铭可以明显的感受到韩乔乔神情的紧张，因为韩乔乔就挨着他身旁，虽然面色没什么变化，但姿体的僵硬已经是表达出来了。

　　莫十三下车之后并没有催促，只是站在那里等候，方铭看了眼韩乔乔略微有些苍白的脸色，说道：“没事的，是去见你的母亲吧。”

　　到了这时候方铭已经猜到了，今天是韩乔乔和她母亲见面的时间，而韩乔乔之所以要叫上自己，想来也是为了给她一点胆气吧。

　　“方铭，我不想见她。”

　　韩乔乔难得以一种极其认真的神情看向方铭，那一双如花美眸这一刻流露出来的无助让得方铭刹那间都忘记了该说什么了。

　　“你要不见那就不见吧，我们现在就走，只不过就是要走路走回去咯，估计没走多久就会出现一群扛着摄像机的记者出现，到时候你就说我是你软件上找的共享路人，陪你走路的。”

　　“方铭你能不能正经点，我现在真的很简单，你不知道我和她的关系……算了，既然来了那迟早是要见的。”

　　韩乔乔被方铭的话语给逗笑了，神色终于是稍微轻松了一些，深吸了一口气之后，终于是拉开了车门走了下去。

　　莫十三看到韩乔乔和方铭两人下来，没有言语直接是在前面带路朝着里面走去。

　　农家乐坐落在一口池塘的边上，像这种农家乐一般都是在池塘里饲养着鱼，等到游客过来自己钓然后当场现杀，当然，价格要比外面会贵点。

　　不过现在人就享受这种垂钓的乐趣，贵一点也无所谓，这年头不缺少愿意多花钱找这种乐趣的人。

　　不过很显然今天这农家乐被人给包场了，门口处便是站着两位男子，这两男子虽然看起来是在这里聊天，但两人目光每次扫向四周的时候都带着凌冽寒光，加上那笔挺的身姿，一看就是练家子。

　　看到莫十三走来，这两位男子连忙点头，当看到韩乔乔的时候更是恭敬的垂下了头，不过莫十三并没有搭理这两位，至于韩乔乔就更不可能了。

　　方铭的目光顺着池塘那边望去，在池塘对面有着一个凉亭，而此刻在那凉亭内坐着一位女士背对着他们，而离着不远处则是站着七八位黑衣男子，目光朝着四处搜寻。

　　越是靠近池塘，方铭越能感受到韩乔乔的紧张，他心里也是充满了疑惑，到底是因为什么让得韩乔乔会对自己的母亲如此的害怕？

　　“夫人，小姐到了。”

　　来到池塘边，莫十三便是停住了脚步，通报了一声之后站在了原地未动。

　　“咱们走。”

　　韩乔乔红唇微咬，而后朝着方铭说了一句便是迈步朝着凉亭走去。

　　“小姐，外人不得入内！”

　　然而，其中两位精壮大汉却是伸手拦住了韩乔乔，凌厉的目光紧紧的盯着方铭。

　　“这是我朋友我要让他跟我一起进去，如果他不进去那我也不进去。”

　　韩乔乔没有理会这两位男子，而是朝着凉亭那边喊了一句。

　　“都进来吧。”

　　两位精壮男子听到这位收回了手退到了一边，韩乔乔看了方铭一眼后两人走近了凉亭。

　　“阿姨好啊。”

　　韩乔乔没有开口，而方铭在走到凉亭内的时候却是先一步开口了，脸上带着笑容看着坐在对面的这位充满韵味的中年女子。

　　岁月仿佛不能够在她的脸上留下多少痕迹，一如十几年前方铭所见到对方时候的模样，不同的是，比起当时对方身上所流露出来的那股贵气，现在更加的内敛。

　　实际上对于韩乔乔方铭一直觉得她是继承她母亲的遗传，无论是长相和气质两者都很相像，而且都是有着勾人摄魂的美，不同的是韩乔乔的母亲比起韩乔乔多了一种风韵成熟的妩媚。

　　曹静茹的目光落在了方铭的身上，昨晚莫十三已经是跟她汇报过所发生的事情了，所以她也是知道方铭的身份了。

　　当年那个妙河村敢顶撞自己甚至不让自己见女儿的小男孩。


第122章 乔母的身份

　　方铭毫不在意曹静茹打量的目光，直接是将对面的椅子给从桌子底下移了出来而后坐了下去。

　　“十几年不见，阿姨依然是风采依旧啊。”

　　“方铭是吧，知道我当初为什么最后会放过你吗？”

　　曹静茹开口了，笑吟吟的看着方铭，方铭也是微微一笑，“可能是阿姨觉得我是一个小孩子，不想跟我一般见识。”

　　“你错了。”

　　曹静茹摇了摇头，“当时放过你，那是因为你师傅。”

　　十几年前，那时候的曹静茹很清楚自己的性子，所有敢忤逆她的人都绝对不会放过，更何况是还将她的女儿给藏了起来。

　　那一刻的她是真的动了杀机，然而就在莫十三动手的那一刻，负责保护她的七叔却是让她不要动手，除非……除非她打算所有人都死在这里。

　　对于七叔的实力曹静茹很了解，而且她也知道七叔从来就不是那种夸张之人，既然这么说那就肯定是有原因的。

　　所以，她才会在最后一刻让莫十三住手。

　　事后她询问过七叔，而七叔只是告诉了她一句话，有一位极其强大的高收就在不远处，哪怕是他在这股气势压迫下都不敢有丝毫动弹。

　　而且之所以只有七叔可以感觉的到其他人感受不到，按照七叔的话来说那就是其他人的实力太弱了，一只蚂蚁可以感受一只青蛙的大小，但无法看清一头大象的体积？

　　曹静茹没敢再对方铭动杀机，但她也从七叔透露出来的讯息中猜测出来，只要她没有杀机那高人就不会出手，哪怕她惩罚小男孩也是没事。

　　后来离开妙河村找人暗中调查了一番之后她将那位高手的身份给锁定，被村里称为老神仙的一位老道士，也是那位小男孩的师傅。

　　知道了对方的身份她也就想明白了一切，这位高人也是想要借她的手磨砺一下自己的徒弟。

　　一个小小的山村竟然会隐藏着如此恐怖的高手，让七叔连一点反抗之心都不敢有，她是知道七叔的实力的，这样的高手如果能够为她所用的话……

　　曹静茹想过上门拜访但却被七叔给阻止了，按照七叔所说，这样的高手脾气一般都很古怪，如果贸然找上门的话一旦引得对方怒火将不是他们所能够承受的住的。

　　方铭听到曹静茹的话后也是愣了一下，不过很快便是恢复如初，因为他也如曹静茹一样猜到了师傅只是暗中守护而没有现身的原因。

　　只要自己没有生命危险，受一点苦和磨砺没有什么不好的。

　　曹静茹目光落在了一旁的韩乔乔身上，看到自己女儿绷着一张脸身体僵硬的站在那里，脸上也是泛起一阵苦笑。

　　“乔乔，见到我了也不喊一声？”

　　“我早说过了，我不是你女儿，而且我也没有你这样的母亲，我答应见你那是因为我答应了我爸。”

　　韩乔乔语气冰冷，然而在那桌子下阻攥紧了甚至因为过度用力而有些泛白的指节出卖了她内心真正的情绪。

　　“你爸？”曹静茹脸上露出不屑之色，“一个什么都不懂的书生罢了，只知道埋头做那无用的学问，不过这一次他倒是做了一件对的事情。”

　　“我不许你说我爸，你有什么资格说我爸？”

　　韩乔乔面颊通红，犹如被踩到了尾巴的小猫，整个人都炸刺起来，“是，我爸是没有你厉害，但他是我爸，他照顾了我那么多年。而你呢，你可以一言就决定别人的生死，谁敢忤逆你你就可以杀他全家，但你唯独不配当一个母亲。”

　　方铭看着胸脯急骤起伏的韩乔乔，再看看只是面色微微皱了一下的乔母，两人完全不是档次的啊。

　　“乔乔，那些年我也是没有办法，当时的情形你也是知道的，如果我……”

　　“你不用跟我解释，你没有错，那你继续当你青衣门的门主好了，干嘛要打扰我的生活，让我和我爸安安静静的过普通人的生活不好吗？”

　　一旁的方铭听到韩乔乔时候出去青衣门三个字的时候眸子微微眯了一下。

　　青衣门，这个门派他曾经听师傅说过。

　　当然，这不是一个修炼门派，而是一个存在了两百多年的世俗帮会门派。

　　在普通人心中对于帮派很不了解，但如果只要稍微阅读过一些近代文献尤其是从清代开始，或者看过这个时代的电视剧便是会发现，许多电视剧里都绕不开两个帮派的身影。

　　洪门和青帮。

　　一部韦小宝传奇让得大部分人都听说了天地会，而天地会便是所谓的洪门。

　　至于青帮让大部分普通人所知道便是源自于电视剧上海滩了，这部电视剧让得人们知道了杜月笙，也知道了青帮。

　　红花绿叶白莲藕，这句顺口溜说的便是洪门、青帮还有白莲教。

　　只不过随着岁月的流逝，这三大门派又演变出来的许多分支，这青衣门便是其中的分支之一，而且还是可以排的进前十的分支帮派。

　　虽然对韩乔乔母亲的身份他早就有过猜测，可能是某个帮派的大人物，但怎么也没有想到竟然会是一门之主。

　　一个女人能够成为一个帮派的老大，这其中所需要的智慧和付出可想而知。

　　“你是我曹静茹的女儿，是青衣门唯一的大小姐，这是你无法改变的事实，就算你逃避也是没有用。”

　　曹静茹神情依然是平静如水，因为自己女儿的态度早就在她的预料之中。

　　“我才不稀罕什么青衣门大小姐的位置，谁想坐就让谁去坐。”

　　“你不想坐也可以。”

　　曹静茹的突然态度转变让得韩乔乔一下子哑火了，好比一个充满气的气球，随着外界的压力慢慢袭来也就慢慢的走向爆炸的边缘，可突然这外面的压力一下子就消失了。

　　“既然你不想坐这个位置我也不勉强你，只要你找一个人来坐这个位置就可以了，你是我曹静茹的女人，这青衣门门主的位置要么是你来坐要么就是你未来丈夫来坐。”

　　说这话的时候，曹静茹目光意味深长的看了眼方铭，话语中似乎是意有所指。

　　“前几天你在媒体上所说的那个小时候的玩伴就是他吧，虽然长得一般，但如果是你真心喜欢的我也可以接受，既然你不愿意接受青衣门，那就让他来代替你。”

　　曹静茹这话说完，方铭和韩乔乔两个人都露出了惊讶之色，方铭是苦笑，而韩乔乔俏脸闪过一抹红晕但马上便是否决了。

　　“他那么丑我怎么会看上他，他不可能是我的男人。”韩乔乔看了方铭一眼，毫不客气的打击道，随即继续说道：“别说不是，就算是，我也不可能让我的男人接手你这什么破青衣门，你要是敢把青衣门交给我，第二天我就敢带着他们去警察局自首去。”

　　“乔乔！”

　　曹静茹的表情终于是有了变化，脸色沉了下来，“有些话你可以说，但有些话你不能说，青衣门有青衣门的规矩，哪怕你是青衣门的大小姐也要遵守。”

　　“我说了，我不是青衣门的大小姐，我也没有你这样的母亲。”

　　韩乔乔歇斯底里的吼了一句，随即深吸了一口气平复了心情，“我已经完成了对我爸的承诺过来见你一面了，现在我要走了。方铭，我们走。”

　　后面一句话是对着方铭说的，说完拉起方铭的手臂便是朝着凉亭外走去。

　　方铭冲着曹静茹一笑表示招呼后也是跟着韩乔乔离开，他是陪着韩乔乔来的，既然韩乔乔要走那他自然是没有理由留着。

　　不过，先前那两位阻拦方铭进入的精壮男子又一次伸手拦住了两人，同时目光看向了曹静茹方向。

　　“乔乔，我知道你恨我，现在你还年轻，青衣门我还可以给你撑几年，这几年之内妈不会再打扰你。”

　　曹静茹的目光有着落寞之色，随即挥了挥手，那两位精壮大汉便是退回了一边。

　　“我不稀罕，你最好这一辈子都不要来打扰我。”

　　韩乔乔身躯顿了一下，下一刻头也不会坚决的说了一句，步伐快速的朝着农家乐的门口走去，方铭只得跟上。

　　就在韩乔乔和方铭身影消失在池塘后，一位老者却是出现在了凉亭。

　　“小姐，你这又是何必呢？其实你完全可以不该和乔乔说这些话来激怒她的，而且当年的事情你也可以和乔乔解释。”

　　“七叔，乔乔是我生的，我知道她的脾气，而且当年的事情我不想让乔乔知道的太多，我会再乔乔接手青衣门前给她铲除所有潜在的威胁，包括当年那些人。”

　　曹静茹脸色恢复了冰冷，不过随即又是想到了什么，说道：“七叔，我没有想到当初妙河村的那个小男孩竟然会和乔乔走的那么近，虽然乔乔嘴上不承认但我感觉的出来，乔乔恐怕是对他有好感。”

　　七叔的脸色变化了一下，“小姐你的意思是想要借他的手引出那位？”

　　想到十几年前在妙河村的遭遇，哪怕经历了无数风雨甚至是生死搏斗的七叔老眼依然是有过一抹惊惧之色。

　　能够仅凭气机便是压制住他，让他产生如一叶扁舟在汪洋大海里漂浮随时会湮没的绝望无力感，这样的高手超出了他的想象。


第123章 韩乔乔的故事（上）

　　十几年前，七叔对自己的实力很有信心，自认在江湖上就算不是第一那也是前十的存在，而他曾经最耀眼的战绩便是一个人凭借着一把刀护住小姐在一百多人的围攻下杀出了重围。

　　青衣门第一红花棍爷，提起他的名号，整个江湖都要颤抖一下。

　　“小姐，千万不可这么做，那样的高人岂是那么好糊弄的，如果借他徒弟的手到时候被对方给看出来，就怕是会伤人伤己。”

　　十几年过去了，他的实力比起当初又精进了许多，可越是实力的提升他便越是清晰的知道那位到底有多么的恐怖。

　　这样的一位高手又怎么会甘心被人利用，只怕最后会给青衣门带来大难。

　　“放心吧，我不会做什么的。”

　　曹静茹摇了摇头，“我亏欠乔乔太多了，如果乔乔喜欢他，我这个做母亲的也会支持乔乔的决定，不仅仅是因为他身后站着一位强大的高手。”

　　“至于利用……”曹静茹眼中流露出一抹智慧的光泽，“一个有野心的男人是不可能会拒绝的了青衣门门主这个诱惑的。”

　　青衣门门主，这个宝座整个江湖多少人眼红，地下世界的王者之一，恐怖财富的拥有者。

　　七叔看了眼自家小姐，有句话他没有说出来，他觉得这一次自家小姐可能是看错了，那个男生先前在知道乔乔是青衣门大小姐后，脸上只是有着一缕微微惊讶之色，从此之外再无任何其他的表情流露出来。

　　贪婪、激动还有野心他一点也没有看到。

　　……

　　农家乐外，韩乔乔目光看着前面幽幽说道：“想不想知道我的故事？”

　　“你要说我就听，你不说那我也就不听。”方铭答道。

　　韩乔乔没好气的看了方铭一眼，“方铭，你能不能有点好奇心？我不仅仅是明星，我还是黑帮大小姐啊，一个明显是黑帮大小姐，电视剧都不敢这么演，你就不能露出很期待的样子？”

　　“对于我来说，什么明星什么黑帮大小姐都和我没关系，我只认识的是一个喜欢捉弄人的韩乔乔。”

　　方铭微微一笑，他认识韩乔乔的时候，韩乔乔只是一个小女孩，而现在这个小女孩长大了，是他的朋友，至于小女孩的身份变化他不会去在意。

　　韩乔乔眼睛朝着方铭一瞪，但那眼底却是流过一抹暖意，她就知道小道士绝对不会在乎她的这些。

　　其实就在昨天之前她依然是很纠结，因为她怕方铭知道了她的身份之后，两人的关系就会产生变化。

　　毕竟一般人都对黑帮没有任何的好感，而她还是黑帮老大的女儿，她怕方铭知道了她的身份后会对她慢慢的疏远。

　　“这一切，要从我爸说起……”

　　二十多年前，那时候的青衣门门主还是曹静茹的父亲，而曹静茹的上面还有一位哥哥，正常情况下这青衣门的门主位置是应该轮到曹静茹的哥哥头上的。

　　曹静茹虽然是青衣门的大小姐，但是她并不参与帮派的一些事情，在父亲还有哥哥的庇护下过着普通富家千金的日子。

　　上大学的时候，曹静茹认识了韩乔乔的父亲韩亚正，那个年代被人们称为文青的一代，而韩亚正的文采出众，长得也很是不错，深受校园里的女生仰慕，曹静茹也不例外。

　　一个是倾城之姿，一个是才高八斗的才子，两人的结合恰好是验证了郎才女貌的这句话。

　　曹静茹和韩亚正在毕业之后两人便是结婚了，没多久曹静茹便是怀孕生下了韩乔乔，到这里都可以说这是对于令人羡慕的夫妻。

　　然而就在韩乔乔三岁的时候，曹静茹回了一趟娘家之后突然便是要和韩亚正离婚，而且没有给出任何的理由，只是开出了条件，她可以补偿韩亚正一大笔钱，但女儿她要带走。

　　韩亚正自然是不答应，只是在十几位凶神恶煞大汉的威胁甚至要杀他全家的恐吓下，韩亚正只能无奈妥协，也就是在这时候他才知道，原来和他相处了几年的妻子竟然是黑帮的千金大小姐。

　　三岁的韩乔乔那时候已经是略微能够记的起一点事情了，被曹静茹给带走后她哭着喊着要找爸爸，只是曹静茹对她的哭声无动于衷，而且那时候的她有时候几天也都见不到曹静茹一面。

　　不过小孩子是最容易忘事的，当时的曹静茹找了两位四十来岁的妇女来照看韩乔乔，有着两位妇女的悉心陪伴，韩乔乔也很快便是忘记了要找爸爸的事情。

　　直到有一天……

　　韩乔乔的声音有些颤抖，方铭看了眼韩乔乔的苍白的脸色，叹了口气说道：“如果不想记起那就还是别说了。”

　　“不，我要说，这事情憋在我心里太久了。”

　　韩乔乔情绪有些激动，她的思绪又飘回到了小时候。

　　那天，她和往常一样睡醒之后要找大娘和二娘玩，大娘和二娘就是照顾她的两位妇女，只是她喊了半天大娘和二娘都没有像往常一样第一时间出现。

　　小女孩从床上爬下来，她隐隐听到外面有很大的动静，正当她准备走出去的时候，房门被推开了，二娘一身是血抱着一个小孩踉跄的跑了进来。

　　“小姐！”

　　二娘看到刚睡醒一脸懵懂神情的乔乔，脸色一惊，将韩乔乔给放在了橱柜内，并且一脸认真的警告韩乔乔，无论听到了什么声音都不要从橱柜里出来。

　　那时候的韩乔乔还不知道血是什么，只是看到二娘的认真表情下意识的点头答应了下来。

　　再然后，再然后她就听到了外面传来了动静，有好多的脚步声和话语声。

　　“找到了。”

　　“吗的，原来是躲在这里！”

　　“抓到了这小的就不怕曹静茹那娘们不就范了，除非她不要她的孩子了。”

　　“臭婆娘，给我去死吧。”

　　……

　　声音出现的很快也消失的很快，韩乔乔谨记着二娘的话不敢出去，甚至到后面在橱柜里迷迷糊糊的睡过去了。

　　也不知道过去了多久，韩乔乔饿醒了，她忍不住推开了橱柜，然而却看到了让她终生也无法忘记的一幕。

　　二娘倒在了地上，在她的胸口处插着一把刀，鲜血顺着那伤口流淌在地上，一直延伸到了门口那里去。


第124章 韩乔乔的故事（下）

　　韩乔乔扑在二娘的身上喊了半天，可二娘始终是没有反应，那时候的她还不知道死亡的概念，她以为二娘是睡着了。

　　二娘睡觉了！

　　韩乔乔很乖巧也很懂事，二娘睡在了地上会着凉的。

　　稚嫩的小手想要将二娘给抱起来，就如当初二娘中午晚上给她抱在床上睡觉一样，只是她小小的手臂和稚嫩的身躯怎么可能抬得动一个大人。

　　韩乔乔使出吃奶的力气都抬不动，最后迈着小短腿走出了房门，她要去找大娘，告诉大娘让大娘把二娘给抱上床。

　　只是，韩乔乔走出房门看到的却是一个个倒在血泊里的身影，那些平日里总是一脸笑容看向她的叔叔阿姨，全都一动不动的睡在了那里。

　　“你们，你们会着凉的。”

　　韩乔乔急了，她要告诉自己妈妈去，不能让这些叔叔阿姨睡在地上，于是她一直往外面走啊走，到最后却是走迷路了，连回去的路都找不到了。

　　小女孩又饿又困，到后面却是被一个中年妇女给抱走了。

　　“后来，我就被方阿姨给带到了孤儿院，在孤儿院待了一年多的时间。”

　　韩乔乔脸上有着泪痕，那段历史是她最不愿意回想的，每一次想到二娘倒在血泊里的身影，想到那惨死的许多人，她的身躯便是会忍不住的发抖。

　　“知道吗，她们都是因为我死的，那些人要抓的是我，可大娘拖住了他们，然后二娘为了不让我被抓，将她的孩子给抱了出来，让那些人以为那就是我。”

　　韩乔乔的气息开始变得急促起来，整个胸脯更是剧烈起伏，那是她童年的噩梦，更是她心中永远放不下的愧疚。

　　如果不是她，二娘的孩子就不会牺牲，这份自责和愧疚有多深，她对自己的母亲恨意就有多大。

　　“再后来，我爸找到了我，将我从孤儿院给接了回去，可笑的是我失踪了那么久，我那所谓的母亲依然是忙着她那青衣门的事情，直到我爸去找她要人的时候，她交不出来，我爸才知道我走失了，然后全国各地找我。”

　　听到韩乔乔说到这里，方铭也终于明白为何韩乔乔会对她的母亲有如此大的恨意了，换做是他的话恐怕也是会这样。

　　“之后的事情你也就知道了，跟着我爸生活，直到后面参加那节目，再到后面被娱乐公司给看上踏入了演艺这一行。”

　　也许是第一次向人吐露自己埋藏了十几年的秘密，说完之后韩乔乔的脸上竟然有着一缕轻松之色，因为这些秘密压在她心底太多年了，甚至就连她的父亲有些细节也不知道。

　　“不管怎么样，这一次谢谢你能陪我来，而且还听我说这么多，方铭，来拥抱一下。”

　　韩乔乔张开了双臂，方铭看了眼韩乔乔，看着韩乔乔那纯净的眸子，第一次发现这妖精竟然也有不勾引人的时候。

　　一个重重的而又单纯的拥抱。

　　“回去吧，明天我也要飞剧组去拍戏了，最近接了一部新戏，你可要好长一段时间见不到本小姐我了。”

　　松开怀抱，韩乔乔捋了捋被风吹乱的发梢，回头看了眼身后，莫十三开着车子正不紧不慢的跟在后头。

　　“上车吧，总不能真走路回去。”

　　韩乔乔这一回头莫十三的车子便是开到了跟前，打开车门韩乔乔直接是钻了进去，方铭也是莞尔一笑，他挺欣赏韩乔乔这样的性子。

　　这是一个不需要别人安慰的女孩，也许她的内心也有脆弱处。

　　……

　　韩乔乔直接是去了机场，在那里她的助理张燕已经是打印好登机牌等候了。

　　“方铭，我离开这段时间你和别和你的小女朋友发展的太快，实在没忍住也是要注意保护措施，毕竟你那小女朋友还没有毕业，要是肚子大了可就不好了。”

　　方铭翻了一个白眼看着韩乔乔和张燕走进了VIP通道，而在他的身旁莫十三从头到尾都是一言不发。

　　两人回到车上，一路无言，莫十三开着车子朝着方铭所居住的别墅而去。

　　方铭一路上目光一直看着莫十三，脸上不时有着表情变化闪过，而莫十三也是发现了，下一刻，右手一扬，一柄飞刀出现在了手心。

　　“你很想杀我？”方铭毫不在意莫十三手中的飞刀，笑着问道。

　　“如果昨晚不是小姐拦着，你现在早就已经是一具尸体了。”

　　“如果不是乔乔拦住，我也相信现在的你已经是一具焦尸了。”

　　两个男人在这一刻目光交锋，半晌后各自收回目光不再言语。

　　方铭会一直盯着莫十三，并不是想要挑衅，而是他对莫十三的命相有些好奇。

　　莫十三的父母宫暗淡，这说明他的父母已经不再世，但这个和他没有多大关系，这年头双亲离世的大有人在，整个国内孤儿都有好几百万。

　　他更好奇的是莫十三身上虽然有着很浓郁的血气，也就是说死在他手上的人不少，但这些血气并没有多少业障煞气在里面。

　　这种血气和罗岑龙的不同，当初罗岑龙身上也有血气，但是那种血气还带着煞气，而莫十三便是纯粹的血气。

　　举个简单的例子，古代士兵打战，那些将领哪个身上不是有着几十条人命，但这是战场，生死有命并不会沾染煞气。

　　无论杀死多少人也只是让得身上的血气浓郁，血气中带着煞气只有一种情况，那就是杀了不该死之人，准确的说便是杀死无辜之人。

　　所以这才是方铭好奇的原因，莫十三身上没有煞气也只有一个原因解释，那就是被他杀死的人要么是该死的人，要么就是和他之间有着因果恩怨。

　　虽然说杀人犯法，但是从因果的角度上来说，有些时候杀人并不会带来沾染业障，比如那些该死之人。

　　无论是佛家还是道教都有以杀止杀之说，救万人而杀一人是功不是过。

　　所以，金刚尚有怒目状。

　　另外还有一种就是涉及到自身的恩怨，比如替父母亲人报仇，这种情况下只要不滥杀也同样不会带来业障煞气缠身。


第125章 凌慕梅到来

　　晴天，万里无云！

　　魔都机场！

　　“姑姑，你终于来了。”

　　凌楚楚在VIP通道看到自己姑姑下来立刻是迎了上去。

　　“你这丫头，真是拿你没办法。”

　　凌慕梅揉了揉自己侄女的头发，原本按照行程她今天应该是去国外参加一个收购会议的，可自己侄女三番五次让她到魔都来。

　　“姑姑，我这不是想让你快点找到你要找的人吗，对了，姑姑，我要你找到的要找的人的生辰八字你了解到了吗？”

　　凌楚楚在前几天特意打电话询问过方铭，如果是找人的话最后是提供生前之物还有生辰八字，如果这两样都没有的话那就要困难许多。

　　当然，如果过来寻找之人和被找之人之间有血缘关系的话也可以用其他办法寻找，但这一点方铭并没有告诉凌楚楚。

　　凌慕梅脸上露出复杂笑容，生辰八字，她怎么会忘记，这个生辰八字她一辈子都记在心里。

　　“那就好，那我们现在就去找方铭。”

　　凌楚楚甜甜一笑，自己姑姑对她很好，所以她也希望能够帮助自己姑姑找到要找的人，每次看到自己姑姑脸上那伤感的容颜她这心里也不好受。

　　“行吧，姑姑这一次到魔都全部都听你的指挥，姑姑就是你手下的一个小兵，你让姑姑干什么姑姑就干什么。”

　　凌慕梅跟自己侄女半开玩笑地说道，惹得凌楚楚不断娇笑，而这也说明了这姑侄女两人之间的感情确实是很好。

　　车子缓缓驶出了机场朝着东台古玩城的方向而去，而此刻巫道馆内，方铭也是在接待着一位上门的雇主。

　　“方老板，又来打扰您了。”

　　上门的是当初在方铭开业时候便是出现过并且询问过方铭祖上风水问题的胡符。

　　“胡老板上门，莫不是找到根源了？”

　　方铭看着胡符，从开业到现在过去了这么多天，不要想他也知道这位这些天估计是在找他家祖上的风水问题。

　　“有一点眉目，但是不敢确定，所以这才前来打扰方老板，如果可以的话，方老板能不能帮忙给看一下？”

　　胡符脸上带着笑，实际上当天从方铭店铺离开之后他便是召集了家族里一些比较有实力的族人，将方铭的话给转述了一遍，而那些族人也都听的觉得有道理，于是这几天他们便是从前三代开始寻找。

　　当然了，术业有专攻，这一点他们也是知道的，一开始他们原本是想叫胡符去请方铭来帮忙看的，只是当胡符大概说了一个价格之后，这些人便是放弃了。

　　花个几十万看了风水，而且还不敢确定有效的情况下，大家可都舍不得。

　　当然，这其中有一个很重要的原因，那就是人性的自私性。

　　胡家是一个大家族，胡符这一代便是有着十几位堂兄弟，这其中也不是家家都有问题，有一两家这几年运势不错的自然是不愿意出这个钱，在他们看来这所谓风水根本就是子虚乌有。

　　另外一点，一个大家族不可能全都是有钱人，总有那么一两家生活条件一般的，这一两家心想你们那么有钱那就该你们多出点，最好是把我们的这份也出了。

　　这事情，如果只是胡符一家的话，以胡符的身家直接是自己掏钱就出了，虽然十几万对他来说也很是肉疼，但一咬牙也是可以承受。

　　可这是整个家族的事情，凭什么就我一家出钱，就算胡符愿意这么出，他家里的媳妇也不会答应。

　　对整个大家族都有好处的事情，凭什么我们一家出钱？

　　要么一起出，要么就都别弄了。

　　最后还是有其他族人拿主意，说乡下那些风水师其实挺便宜，我们可以去请这些风水师来看看，没必要花那么一笔大的冤枉钱。

　　这个主意得到了整个家族所有人的认可，有的说我家那边有一位很出名的风水师，有的则说他们那边也有，最后大家一拍桌子决定都叫过来，反正一个也就千百来块钱，这个钱还是出得起的。

　　一共四位风水先生来了，当然怕这四位风水先生不高兴，胡家人没有告诉这四位风水先生还有同行也在，每一位风水先生都派一两家人陪着。

　　一开始大家还挺高兴，觉得这四位风水先生都挺有本事，几乎是对每个坟墓都品评的头头是道，让人听着就觉得听不懂、很深奥又很有道理但不明觉厉的感觉。

　　可当胡家人最后集合在一起，互相通气各自所陪伴的风水先生对坟墓风水的评价时，看到结果全都傻眼了，一共四位风水先生，然而每位风水先生对于坟墓风水都有自己不同的看法，有的说这个坟墓风水有问题，而换了另外一位却是说这个坟墓的风水没有问题。

　　这个说水口不好，那个说后山可靠，这个说左边白虎煞气太重，那个说青龙有些矮。

　　哪怕是同一个坟墓，几个风水师也有不同的看法，有的说好有的说坏。

　　最后胡家人没有办法了，只好是告诉这四位风水先生真相，让这四位风水先生当面对峙，看看到底谁说的才是对的。

　　可更让胡家人没有想到的是，这四位风水先生互相见面之后差点是争辩的打起来，四个人谁也说服不了谁。

　　这四位风水师为了证明自己说的是对的，拉着胡家人说着一大堆，什么九宫飞星啊，什么这里水口不好，叫做蛇口吞象。

　　可关键的是，胡符他们对这些风水专业术语都不懂啊，本来风水对于他们来说就是很玄乎的东西，这一下是彻底的被搞懵了。

　　听完胡符的话，方铭也是哑然，一旁的华明明更是笑得乐不可支，差点就岔过气去。

　　“有没有这么搞笑，你请的都是什么风水师，不会是请了四个骗子吧。”

　　“这个……我也不清楚啊，但应该不会吧，这四位风水师在他们当地都挺有名气的。”胡符解释了一句。

　　“骗子倒不一定，但是你们胡家这种做法却也不地道。”

　　方铭看了眼胡符，所谓一地不瞧二主，一家雇主如果请了一位风水先生给看地，其他风水先生是不会再插手的，这是行内的规矩。

　　当然，如果那位风水先生没有能够解决问题的话，雇主再请其他风水先生就不属于破坏规矩了。

　　可眼前这情况是胡家人坑了这四位风水先生一把，当然这也从侧面反应了一个问题，那就是现在风水先生良莠不齐。

　　方铭很清楚，这四位风水先生不一定全都是骗子，只不过现在风水一行门派分支实在是太多了，而有些风水先生根本就没有学精，只是会背那么几句口诀，把什么东西都按照口诀上的去套。

　　有时候瞎猫碰上死耗子对了一次，就更是把这口诀给奉若神明，从此以后只按照口诀的去做丝毫不考虑实际地形的变化。

　　另外还有很重要的一点，阴宅风水除了一些特殊之地，大部分地都应验的不是那么的快，可能需要几年乃至于十几年的时间。

　　一个如此漫长的时间段，哪怕十几年后真的出问题了，谁又会想到是祖上坟墓的问题？就连这些风水先生自己恐怕都不会这么认为。

　　也正是因为风水的这些特性，才导致风水这一行鱼龙混杂，一些所谓的风水师根本就不知道自己压根就算不上风水师。

　　“所以胡先生现在过来的意思是？”

　　“我想请方老板去给看看，看看到底是祖上哪位风水坟墓出现了问题。”胡符说出了来意。

　　“请我去给你们看风水？你们祖上都葬在哪一块？如果是陵园的那就不用看了。”

　　陵园，实际上是没有风水可言的，原因很简单，葬的坟墓太多了。

　　这样的地方不会有好风水也不会有坏风水，哪怕原本是一块福地，可葬下去几十个坟墓，平均一分摊也就没了。

　　更何况阴宅风水还不是简单的只看这块地是不是福地的那么简单的，一块好的福地能否真正有效还得和入葬者的生辰八字甚至连死亡方式都有所关系。

　　“我们祖上大部分都葬在老家那一块，就是江苏镇江那一带，从魔都这边出发的话，也就几个小时的时间。”

　　方铭沉吟了一下，子瑜这周末会回来，而今天离着周末还有四天的时间，这么一算的话时间差不多是来得及。

　　“胡老板，你可知道我的收费？”

　　方铭笑吟吟的看着胡符，胡符他们找上四位风水先生去看风水原因就是因为自己收费贵，觉得把请自己一个人的钱用在请四个人的身上不但便宜而且更划算。

　　“方老板，您开个价，我看看合适不合适。”胡符苦笑，不过这一次他已经是和族人商量好了，只要价格不是特别离谱就请。

　　“我这边最终收费看问题的严重性来决定，不过起步费是五万，当然我会给你们指出风水问题，后面要不要解决就是你们自己的事情。”

　　胡符一听方铭这话松了一口气，五万，这个价格不贵，这一次他是准备了三十万来的，现在这个价格远远低于他的底线。

　　当然他也听明白了，这是初步收费，说白了就是找寻问题的费用，后面解决问题要另外收费，但也正如方铭所说的，到那时候他们家族大家再商议就是了。

　　“行，方老板，那就这么说定了，我现在就交钱。”


第126章 地球是圆的

　　胡符很是爽快的刷卡付钱，脸上还露出了笑滋滋的表情，这让一旁看着的华明明有些无语。

　　到了现在他算是看明白了，方铭做的就是无本生意，而且还是有人上赶着送钱。

　　有时候真是人比人气死人啊。

　　他家的生意不算小了，都说古玩这一行利益大，可现在人也是精明起来了，几万块钱的东西能够给你砍价砍上个半天，虽然最后还是会买，但那简直就跟现在很流行的宫斗剧一样，斗智斗勇无比心累。

　　“方老板，你看我们什么时候出发？”交完钱后胡符开口询问道。

　　“今天就可以走。”

　　方铭看了眼天色，现在才上午九点，快的话中午差不多就能到那边，这样的话下午就可以开始去胡家祖上的坟墓看看。

　　“现在就出发？”

　　胡符也是有些惊讶，他们先前请的那四位风水先生，每一位都是准备了差不多一天多的时间，说是要准备一些东西，还有的更是直接是让他们等待了两天，说这天不适合出行看风水，要等待时日。

　　“对，现在就出发。”

　　方铭笑了笑，其实风水也没有普通人所想象的那么玄乎，而且一般风水师也就是准备一个罗盘就可以了。

　　很多风水师之所以会弄出一大堆的东西，其实说白了就是给雇主一种看个风水很难的假象，当然目的不外乎就是为了最后得到的红包会大点。

　　“行，那我现在就安排，中午赶到那边我再给方老板接风洗尘。”

　　胡符自然也是巴不得方铭可以快一点出发，这早一天出发早解决掉问题也是让得他心安，不然的话这么走下坡路整个家族都要衰败了。

　　“镇江啊，要不我也和你们一起过去。”

　　华明明动了心思，在魔都有他家老头子给看着就跟被束缚住的风筝，可要是到了其他城市，天高皇帝远，他想干嘛就干嘛。

　　“你看啊，你是一位风水大师，总不能一个人吧，那显得多没有面子，带上我可以给你打打下手撑撑场子也挺好的吧。”

　　怕方铭不答应，华明明连忙在一旁解释，“而且到时候有些时候杂活粗活，你这个大师自然是不能亲自动手，我就可以代为操办了。”

　　方铭看了眼华明明，华明明那点小心思他怎么会不知道，不过他还是答应了华明明，并且脸上还露出了灿烂的笑容，“你说的挺对的，那就一起吧。”

　　看到方铭脸上的笑容，不知道为何，华明明总有一种好像自投罗网的感觉，甩了甩头将这种感觉给抛之脑后，在心里安慰自己：怕什么，到了那边到时候自己就去找朋友玩就是了，又不是真的去跟方铭到墓地。

　　既然要离开，而且可能还是要走三四天，方铭和大柱打了一声招呼，叮嘱了几句之后，一行三人便是离开了巫道馆，不过这一次华明明并没有开车，而是选择乘坐胡符的车子。

　　就在方铭三人离开巫道棺刚刚过去一个小时左右，巫道馆的门口便是出现了几道身影，正在里面清理一些灰尘的大柱见状连忙迎了上去。

　　“几位老板……”

　　“方铭人呢？”

　　然而大柱的话还没有说完其中一位年轻女子便是开口打断了他的话语。

　　来人，自然便是凌楚楚和凌慕梅，另外还有一位老者和两位精壮的男子。

　　“方铭不在店里刚刚离开了。”

　　大柱有些疑惑，尤其是中间那位中年妇女给他一种充满贵气的感觉，让得他都不敢多看，他疑惑的是这些人怎么认识方铭的？

　　“不在店里？那你给他打个电话就说我找他有事。”凌楚楚直接说道。

　　“姑娘，真的是很不巧，这几天方铭都不在，这样吧，你找他有什么事情跟我说一下，等到他回来了我第一时间告诉他。”大柱按照方铭临走前对他的交代答道。

　　“不在，他去哪里了？让他快点回来，我这边有很重要的事情找他。”

　　凌楚楚傻眼了，她好不容易将自己姑姑给劝到魔都来，可没成想方铭这边出了差错。

　　“姑娘，真的很不好意思，刚刚有一位客人上门来找方铭办事，方铭跟着那位客人走了，现在估计已经是离开魔都了，如果你们这边事情不急的话那就等几天。”

　　“谁说不急的，我这边事情很急，他不是最喜欢钱吗，告诉他我这是一单大生意，只要他能够给我找到人，我给他一大笔钱。”

　　大柱脸上露出为难之色，不过就在这时候，一旁的凌慕梅开口了。

　　“楚楚，算了，人家老板既然不在那只能说是我们没有这个缘分，我看你啊以后也别再强求了。”

　　“姑姑，那家伙虽然可恶但真的有本事的，我亲自看到他给人找到一个走失了好几年的媳妇。”

　　凌楚楚着急，下一刻掏出了手机，“你告诉我方铭的电话，我自己来跟他说总可以了吧。”

　　大柱回忆了一下方铭跟他交代的话，如果遇到一些紧急的事情而自己又决定不了的话就可以给他打电话，而且看这年轻姑娘的话语应该也是和方铭认识的。

　　“好，我把方铭的电话报给你。”

　　凌楚楚按下大柱所报出来的号码后直接是按下了拨打键，不过一旁的凌慕梅倒是颇有兴趣的打量起整个店铺。

　　整个店铺没有什么新奇的地方，唯一吸引她注意力的便是中心处的那一个看起来和整个店铺有些格格不入的豪华玻璃展柜，一下子把店铺的古韵给打散了，这就好像在一个满是古典家具的房间内摆放了一套西方风格的豪华沙发一样。

　　凌慕梅好奇的看了眼玻璃下的东西，一开始她还以为是自己看花了眼，只是看了几分钟后，脸上露出了惊讶之色，到了这一刻她也终于明白自己侄女为何会一直在她耳边碎碎念叨这位年轻的老板有多贪钱了。

　　一件雕工很普通的吊坠竟然就要卖188888，一串手链更是达到了366666，还有那方块一样的东西高达888888……

　　这个价格对于凌慕梅来说自然不算什么，但一分价格一分货，这个价格出现在木头身上就有些贵了。

　　“子母树，倒是没有听说过这种木头。”

　　凌慕梅又看了眼一旁的文字介绍，她突然觉得这位被自己侄女一直碎碎念的年轻人也是一位有趣的人，卖东西竟然还不标明这东西的价值，还要买下后才能询问。

　　那边，凌楚楚也是打通了电话。

　　“喂，方铭，你在哪里？”电话一拨通，凌楚楚便是迫不及待的问道。

　　“你好，你是？”

　　电话那端，正在通往镇江高速路上的方铭看了下手机来电号码，这是一个陌生的号码，不过下一刻他倒是听出来这声音的主人是谁了。

　　“凌小姐，有什么事情吗？”

　　“方铭你怎么回事，我不是跟你说过我到时候会让你帮我找一个人吗，你怎么就离开魔都了？”

　　“凌小姐，你是跟我说过，但你也没有跟我说具体时间。”

　　方铭皱了下眉头，在当时老沙的事情解决后，凌楚楚跟他提过一嘴这事情，说是要让他帮忙找个人，不过凌楚楚并没有约好具体的时间。

　　“我现在就在你的店里，你看下你回来要多久？”

　　“大柱没有告诉你，我要过几天才能够回来？”

　　“过几天，哪里等得了这么久，你现在就回来，我现在就在你店铺里等你。”

　　听着凌楚楚命令般的语气，方铭神色也是沉了下来，他不是广年堂的员工，这位大小姐怕是指使人指使惯了。

　　“凌小姐，地球是圆的。”

　　“我当然知道地球是圆的，你跟我说这话是什么意思？”凌楚楚不明白方铭怎么好好的又扯到这上面去。

　　“所以，地球离开了谁都会转，我这边有事情要忙，你要等的话那就几天之后，到时候我回来了会打电话通知你，另外没事我就挂了。”

　　嘟嘟嘟……

　　听到手机那边传来的嘟嘟声，凌楚楚简直是要气炸了，继续拨打电话回去，只是那边依然传来的是嘟嘟声。

　　“这个方铭，竟然敢挂我的电话。”

　　凌慕梅看到自己侄女气炸的模样，莞尔一笑，说道：“楚楚，我们这是上门求人家帮忙，你这样的语气换作是我也会挂你电话。”

　　“姑姑，你怎么向着一个外人啊。”凌楚楚有些不满的娇嗔了一句。

　　凌慕梅听到这话也是一愣，随即哑然失笑，解释道：“姑姑当然是向着你的，但凡事都不能冲动，既然有求于人那就要跟人家心平气和的沟通。”

　　“什么叫有求于人嘛，我们又不是不给钱，这叫买卖交易，谁也不欠谁。”

　　话是这么说，但凌楚楚深呼吸出去了一口气，再次拨打电话，一连拨了六次才拨通。

　　“楚楚，这样吧，这次我来和这位方老板说说。”

　　凌慕梅开口，她对自己侄女口中这位方老板倒是有些好奇了。

　　凌楚楚也是怕自己听到方铭的声音会忍不住再次怒火上升，听到这话后把手机递给了凌慕梅。


第127章 跟我说说他的过去

　　“方老板，你好！”

　　听到手机那端传来的温柔声音，方铭愣了一下，“你是？”

　　“我是楚楚的姑姑。”

　　“凌女士你好，不知道凌女士你打电话是？”

　　“是这样的，楚楚找方老板其实也是为了帮我找人，听说方老板在这一方面有些本领，所以才特意前来。”

　　听到电话里的话语，方铭没有多少惊讶之色，因为他一开始便是猜到了凌楚楚肯定不是自己要找人，如果是凌楚楚要找人的话不会拖到现在。

　　“凌女士，如果你要找人的话可以，不过我现在人在外地恐怕没空，当然你也可以把你要找的人生辰八字还有名字给大柱，到时候我回来的时候可以直接推断。”

　　“生辰八字是有，但是名字的话……”

　　凌慕梅表情有些落寞，方铭也是从声音中听出来了一点端倪，当下继续说道：“没有名字的话，如果要找之人和你有着血缘关系的话，那可以留下你的生辰八字和你的名字，另外还有要寻找之人和你之间的关系。”

　　名字和生辰八字是用来推寻出具体的人的。

　　毕竟整个社会那么多的人，就算是同一个时辰出生的都有好几万个，如果单凭生辰八字的话是很难准确的找到人的。

　　一个时辰加上一个名字，这样的话就不会出错了，毕竟同一个时辰出生的人不少，但同一个时辰出生而且又同一个名字的几乎是很罕见。

　　“好，行，那就这么说。”

　　方铭这边挂掉了电话，而那边凌楚楚看到自己姑姑挂掉电话后连忙问道：“姑姑，那家伙怎么说？”

　　“方老板让我先留下要找之人的生辰八字，到时候他回来的时候会帮忙推算。”

　　“这个家伙竟然真的就不回来。”

　　凌楚楚骂了几句，但她也知道她在这里骂也是无济于事，那家伙根本就听不到。

　　“就按照他说的吧，我把生辰八字给写下来。”

　　纸张，店铺里自然是有。

　　大柱将笔和纸给凌慕梅，凌慕梅在纸上写下了自己的生辰八字和她要找寻之人的生辰八字。

　　“咦！”

　　一旁看着的大柱突然惊咦了一声，当看到凌慕梅疑惑的目光连忙解释道：“我是看到你写的这个日期好像和方铭出生月份差不多，而且也都是那一年，不过凌女士你要找的是女性，方铭是男的。”

　　凌慕梅并不是按照八字方式去写的，而是简单的写的年月日，大柱不知道方铭的具体出生时辰，但对于出生日期还是知道的，毕竟这个也是在身份证上面写着的。

　　“是吗？”

　　凌慕梅微微一愣，随即洒然一笑，“那还真的是挺有缘的，你们这位方老板今年也是25？”

　　“是啊，比我略小一岁，不过他比我聪明多了，一般事情都是他做主。”大柱憨厚地答道。

　　“大智如愚。”凌慕梅脸上突然露出好奇之色，“那位方老板跟你是一个地方的？”

　　“嗯，我们来自于同一个村的，而且从小我两就特别好，有时候老神仙不在道观的时候，方铭就会到我家吃饭。”

　　“老神仙？这位方老板不住在自己家吃饭吗，还是他爸妈外出打工了？”

　　“老神仙是我们村子里的活神仙，就住在山上的道观里，以前家家户户要是有什么解决不了的事情就去找老神仙，不管是生病还是什么的，老神仙都可以解决。”

　　要是换做其他人可能不会把这些事情往外面说，但大柱这人没有那么多的心眼，既然有人问，而且这也不是不可告人的秘密也就没有隐瞒。

　　“至于方铭他是个孤儿，是老神仙捡来的，从小便是跟着老神仙长大。”

　　“孤儿？”

　　凌慕梅的表情在这一刻变得微微有些激动，轻声自语道：“不可能，不可能会这么巧的，同一个姓氏不能证明什么的，可又是同一天出生……”

　　“这位小兄弟，你有没有你们老板的照片。”

　　大柱有些疑惑，不知道在他说到方铭是孤儿的事情，为何眼前这位满身鬼气的中年女子反应会这么的大。

　　“照片我是有……”

　　“那能不能给我看看，没事，我只是好奇一个有这么大的本事的年轻人长得什么样子。”

　　大柱想了下，最后觉得给看下方铭照片也没什么，于是便是拿出了手机，打开了相册，里面有他和方铭的合照，是在医学院内由他妹妹给拍的。

　　凌慕梅的目光第一时间看向了照片，照片中是两位年轻人，其中一位便是眼前这位大柱，而当她的目光落在大柱边上那年轻人身上的时候，浑身一颤。

　　微风吹拂，那是一位嘴角噙着一抹微笑的年轻男子……

　　可就是这个笑容还有这张脸，勾起了凌慕梅的无限回忆。

　　“像，太像了。”

　　凌慕梅轻声呢喃，那种相像并不是长得相像，而是那种神态，一如三十年前她所遇到的那位一样。

　　“姑姑，你怎么了？”

　　凌楚楚看到自己姑姑神情似乎有些恍惚，连忙上前拉住自己姑姑的手，一脸关切地喊道。

　　“没事。”

　　凌慕梅摇了摇头，强忍着内心的激动，这一刻的她心里已经是有了一个猜测，而这个猜测让得她几乎无法站稳。

　　“姑姑，你的手？”

　　凌楚楚握住自己姑姑的手，她可以清楚的感受到自己姑姑手指尖的颤抖。

　　“小兄弟，能不能跟我讲讲他的事情，我就是好奇他一个年轻人怎么会这么的厉害。”

　　“其实，也没啥故事啦。”

　　大柱搔了搔头，不知道为什么，望着眼前这位凌女士那期盼的眼神他竟然无法拒绝，当下把小时候和方铭两个人调皮捣蛋的事情说了许多。

　　凌慕梅静静的倾听着，凌楚楚虽然疑惑自己姑姑为何会对方铭那么感兴趣，但还是在一旁陪伴着。

　　而此刻另外一头，方铭三人也终于是下了高速来到了镇江市，不过车子并没有在前往镇江市区，而是直接朝着下面的一个乡镇而去，那里，是胡符的老家，也是胡家祖先死后下葬的地方。


第128章 前倨后恭

　　三山镇，镇海市下属的一个乡镇，以三面环山而得名，当车子开到最镇下面的村子里头的时候，已经是清楚可见连绵山峰了。

　　当然，也不能算作山峰，其实就是一些丘陵罢了。

　　整个江苏无高山，最高的山峰也就是连云港那边的玉女峰，但海拔也不过才625米。江南多丘陵，但江苏算是丘陵中的丘陵了，也是国内平均山峰海拔最低的一个省份。

　　车子，最终在村子里的一家农家乐给停了下来，门口那里已经是站了十几位了，这些都是得到胡符通知的胡家人。

　　“来了来了。”

　　“老三说的那位大师到了。”

　　所有胡家人都露出了笑容看向了车门那边，胡符停下车子之后便是下了车，而紧随着便是华明明从后车门走了下来。

　　“方大……”

　　胡家人正要迎上来，不过看到华明明的模样便是又止步了，华明明这么年轻肯定不可能是他们所要等的那位方大师。

　　而事实上也正如他们所料，华明明下来之后并没有就此关上车门，所有胡家人又翘首以盼的望向车门方向，看着下一道身影从车门内踏出。

　　“方……”

　　胡家人面面相觑，怎么又下来一位小年轻，难道这两位都是方大师的徒弟？

　　也是，大师嘛，肯定会有点排场的，出门带一两个徒弟也是很正常的事情。

　　胡家人继续露着笑脸等待，只是半天都没见车门内再有人下来，正当他们疑惑的时候，胡符却是一脸纳闷喊道：“二伯、四叔，方大师来了你们也不欢迎下啊。”

　　胡家人为首的是一位八十来岁的老头子，这是胡家目前辈分最大的，也是胡符的二伯，再往上虽然也有长辈，但那就不算是本家的亲戚了。

　　“方大师，在哪呢？”

　　老人家目光搜寻，“斧头，你是故意逗你二伯开心吧，我虽然人老了但是眼不花啊。”

　　斧头，是胡符的小名。

　　“呃……”

　　胡符脸上露出尴尬之色，回头看了眼方铭，“这位就是方大师。”

　　啊！

　　胡家人全都傻眼了，胡符没有告诉他们方铭的年纪，只是说了方铭多么多么的厉害，所以在胡家人的心中，方大师应该是一个高人。

　　所谓高人，那就应该是仙风道骨、鹤发童颜，再不济也该是一身长袍那种看起来就是一副高冷，拒人于千里之外的模样。

　　可眼前这位，年纪就跟他们家那群小子差不多大小，这样的会是一位风水大师？

　　如果这话不是从胡符口中说出，在场的胡家人没有一个人会相信。

　　“那个方大师，这个请你见谅啊，我这些亲戚见到你太激动了，所以……”

　　方铭倒是没有多少生气的表情，因为这在他的意料之中，这样的情况他也不是第一次遇见了，早就已经习惯了。

　　“二伯、四叔，这位就是方大师，别看方大师年轻，但一身本领可是厉害着，这一次能够将方大师给请来是我们家族的荣幸。”

　　胡二伯虽然震惊于方铭的年纪，但到底是人老成精之人了，这脸上却是不露痕迹，“是嘛，欢迎……欢迎方大师到我们这穷乡僻壤来。”

　　“二伯，你先别急着邀请，我一开始还以为花那么贵的费用请来的是怎么样的一位高人，没有想到竟然是这么一位，我说斧头是不是你最近店铺生意不好急着缺钱，所以连自己都开始坑了。”

　　一道阴阳怪气的声音响起，一位和胡符差不多年纪的中年男子走了出来，目光先是扫了方铭一眼，而后不屑的冷哼了一声看向胡符。

　　“胡荣你怎么说话的，快点跟方大师道歉！”

　　胡符急了，他就怕方大师听到这话会生气转身就走，要是这样的话损失的就是胡家了。

　　“我又没说错什么，你嫌我们请来的风水先生水平不行，可你请来的呢，是骡子是马是拉出来溜溜再说。”

　　胡荣会站出来那是因为他看不惯胡符对其他几位风水师的不屑，要知道这其中有一位可是他请来的，当初为了请人家过来他可是说了不少好话，所以当胡符又跑去魔都请其他风水师的时候他这心里就已经是有些不满的。

　　如果胡符请来的是一位看起来就是穿着唐装仙风道骨的大师那他也不会说什么，可方铭的装扮实在是和大师扯不上关系，还不如他请来的那位风水先生，这才让他瞬间怨念便是爆发出来。

　　胡家其他人此刻也都是默不作声了，因为胡荣说的话有很多也都是他们此刻心里想说的话。

　　“胡荣你……”

　　“算了。”

　　方铭拦住了胡符，笑吟吟的看向胡荣，“你想见识下我的本事？”

　　胡荣被方铭这么笑吟吟的盯着有些心虚，但还是毫不犹豫地说道：“没错，我们已经请了四位风水先生了，你要证明你比那四位风水先生更加的厉害才行。”

　　“那好吧，这个我证明不了，所以你们还是另请高明吧。”

　　方铭摊了摊双手，一旁的胡符听到方铭这话脸上露出着急之色，他就怕出现这样的情况，这一刻他无比后悔，怎么一开始不给族人们说清楚。

　　正当胡符准备开口的时候，方铭继续说道：“不过嘛，我这人看人比较准，有病就要去治，虽然人到了中年能力会减弱，但也不至于到你那程度。”

　　方铭说完这话，胡荣整个人待住了，不过方铭并没有理会他，转身便是往车上走去。

　　胡家人看到方铭转身就走也没有人阻拦，甚至有不少更是在心里暗笑，这是露怯了选择退缩了。

　　“你们啊，方大师真的是高人。”

　　胡符重重一跺脚转身就要追去，然而就在这时候在他的身边却有一道身影比他还快一步。

　　“方大师，方大师我有眼不识金镶玉，您别跟我一般计较，方大师。”

　　胡符愣住了，胡家人也全都傻眼了，只是眼睁睁的看着前一刻还趾高气扬的胡荣这一刻低声下气的跑到了那位方大师的面前，低头弯腰赔命的道歉。

　　这前后态度转变也太快了吧。


第129章 无过便是福

　　剧情不是这样的啊？

　　所有胡家人都一头的雾水，这胡荣是怎么回事，上一刻不是还在嘲讽这位年轻的方大师吗，怎么转头就这么一副态度了。

　　貌似刚刚那位方大师好像就说了一句话吧，可这一句话有那么大的威力吗？

　　不少人开始回忆起方铭所说的那句话，“人到中年能力会减弱，但也不至于到这程度”，这话……

　　细思极恐，不少胡家的人反应过来了，一个个表情变得古怪起来。

　　此刻的胡荣有些有苦难言啊，自家人知道自家的事情，这几年他那方面确实是不行，可他今年才四十岁而已，每次在家里面对婆娘那哀怨的眼神都觉得无地自容。

　　他知道他这时候突然改变态度会让族里人知道他的身体状况，这脸面是肯定丢尽了，可即便如此他也要拦住眼前这位方大师啊。

　　要知道这事情出了他婆娘之外没有人知道，不存在走漏风声的可能，那么这位方大师仅仅只是看了自己这么几眼便能够看出来自己的病，那绝对就是一位真正的高人。

　　虽然胡荣得了这方面的病但并没有讳疾忌医，各大医院也都去看了，不管了中医还是西医，药也吃了一大堆，可始终是不见效果，有时候他都已经觉得自己该放弃了，可现在他又重新燃起了希望。

　　他曾经听说过，那些厉害的风水先生可不单单会看风水，而且还会看相治病，就是一些疑难杂症都有药方对付，眼前这位方大师没准就有办法解决自己身上的问题。

　　为了自己的性福，他只有舍弃一张脸面了。

　　胡符这一刻也是反应过来，表情变得有些精彩，下一刻脸上也是露出快意的笑容，叫这胡荣先前这么扯高气扬得罪了方大师，现在也是活该。

　　但心里高兴归高兴，胡符可是知道现在不是闹矛盾的时候，最主要的还是族内风水问题，而且他相信经过了胡荣这一出，没有人会再怀疑方大师的实力了。

　　“方大师，我这堂弟也是心直口快您就别很他一般见识，他现在也是认识到了错误。”

　　“对对对，我已经知道错了，瞧我这张嘴，方大师我给您道歉。”

　　方铭看了眼胡荣，随即又看了看胡符，“进去吧。”

　　实际上，方铭也没有打算就这么回头离开，否则的话他也不会对胡荣说这么一句话，虽然说人不可貌相，但以貌取人和以年纪取人确实是这个社会一件在正常不过的事情。

　　但是该有的架子还是要有的，我已经证明了我的实力，如果你们还有眼不识金镶玉的话，那也就说明他和胡家确实是没有缘分。

　　当然了，因为胡荣的这句话，方铭已经在心里默默的将最后所要收费的费用给翻了一倍。

　　听到方铭这话，胡符脸上露出喜色，连忙在前面带路，这一回胡家的这些人一个个脸上带着灿烂的笑容，再也没有半分轻视之色，因为方铭已经是用实力征服了他们。

　　对于一个陌生之人仅仅只是看几眼便是知道对方的实力，就是十里八乡很出名的算命先生都做到，这样的高人能够请来那是他们胡家的福分啊。

　　一群人簇拥着方铭进入农家乐，连带着华明明也是沾了光，不过这时候的华明明却是有些好奇，因为他想不通，这相术真的有那么的神奇，能够一眼便是看出他人身上的疾病？

　　要是这样的话，那岂不是意味着在一些会看相的人面前，所有人都没有任何秘密可言？

　　想到这里，华明明突然望向方铭的目光带着一点惊惧，任何人都会有秘密，他也不例外，有些秘密哪怕是对最好的人甚至是最亲密的亲人都不会诉说。

　　谁也不想自己就跟一个透明人一样暴露在别人的眼前。

　　似乎是感应到了华明明的目光，方铭微微一笑，放慢了脚步，“怎么，是不是觉得我一言看出那人身上的疾病，所以觉得相术很神奇也很恐怖？”

　　“是的。”华明明承认道。

　　“那如果我要是告诉你，我根本就没有对他动用相术呢？”

　　“你糊谁呢，没动用相术你怎么能够看的出来这些？”华明明切了一声，他压根就不相信方铭的话。

　　“很简单，我看出来的。”

　　因为胡家人此刻都在准备茶水开始招待，而方铭和华明明说话，这胡家人也是识趣离着远了一点给两人留出交谈空间。

　　“我当然知道你是看出来的。”华明明翻了一个白眼，这不等于明说。

　　“别急，我所说的看并不是所谓的相术，而是从他的举止姿态看出来的。”方铭呵呵一笑，“仔细看他的脚步你会发现他的脚步虚浮，走路的时候会不自觉的弯着腰，这是一种很不自信的表现。”

　　“一个人只有在几种情况下会不自信，没钱、没相貌，从他身上带着的大金项链可以看出这人不一定很有钱但也不会特别穷，而且一个四十岁的人了，也不会特别在乎相貌了，所以这两点可以排除。”

　　“除了这两点，还有一点就是在面对比自己强的人面前也会显露出来不自信，可是他已经认定了我是骗子，为何面对我也会不自信呢？”

　　方铭没有再解释，一旁的华明明却是听出来了，不过还是觉得有些难以接受，就是这样就看出来的，那这观察力和推断力也太恐怖了吧。

　　“当然，还有最重要的一点，那就是他说话时候的声音还有那股气。”

　　“他的声音怎么了？”

　　“中医有望闻问切之说，有时候，听一个说话时候的中气就能够判断出许多东西，而不一定非要用相术。”

　　方铭没有再解释了，中医有望闻问切之说，而中医本就是属于玄学，山、医、命、相、卜，这中医之术师傅从小便是传授于他。

　　另外，在巫师传承之中也同样是有着医术篇，甚至这里面所记载的医术更加的神奇，只不过要求也是更加的高。

　　“方大师，午饭已经准备好了，这乡下也没有什么好吃的，你多担待。”

　　那边，桌子上已经是摆满了丰盛的饭菜，不过方铭只是看了一眼便是摇了摇头，“把那些荤菜都去掉吧，另外酒也不用了，下午还有正事要干。”

　　佛教不能吃荤，道教除了全真教，其他教派大多都可以，但有一点是一样的，那就是在做法事或者念诵经文前依然是要戒斋，原因很简单，这是一种敬意，对天地神灵的敬意。

　　方铭虽然不是和尚也不是道士，但在这一点上是一样的，除非他不动用需要借助土地神灵之类的术法。

　　“啊！”

　　胡符愣了一下，但很快便是按照方铭所说的去做了，撤掉了一些荤菜。

　　这一顿饭方铭是在胡家人奉承下吃完的，那胡荣更是在饭桌上反复的道歉，不过房门只是笑笑并没有搭理他，等到饭饱之后，不用胡符开口便是直接说道：“带路吧。”

　　在来的路上方铭也是知道，胡家前面三代总共是有五个坟墓，祖父和祖母、曾祖父和曾祖母，再往上就是一个个曾曾祖父的坟墓，至于曾曾祖母的坟墓因为年久的缘故已经是找不到了。

　　第一站，胡符带方铭到的是他的祖父和祖母的坟墓，因为这两个坟墓葬的位置相隔的不远，前后也就两百米的距离。

　　“方大师，我奶奶在她五十岁的时候已经离去了，当时下葬的是这个位置，而我爷爷比我奶奶多活了十几年，那时候那山头的坟墓都葬满了，最后风水师傅就给在这边挑选了一个墓地。”

　　胡符手指着两个坟墓，说是山其实也就是几十米高的土包，每个土包上面都有着三四个坟墓。

　　方铭驻足，仅仅只是看了不到一分钟便是开口说道：“带我去看另外的坟墓。”

　　“这就好了？”

　　胡符和胡家其他人都有些惊讶，要知道先前那四位风水师每到一个坟墓可都是待了最起码半个小时到一个小时，又是拿出尺子量距离又是拿着罗盘围绕着坟墓左右查看半天的，可到了放大师这里怎么就看了几眼就结束了？

　　看到众人不解的表情，方铭没有故作高深，既然接了这活，那就要跟雇主解释清楚，当下说道：

　　“这两个山头总共有十一座坟，如果没有猜错的话应该都是你们村子里的吧。”

　　“对，都是村里人，现在用地那么紧张，外人也不给葬。”胡四叔答道。

　　“那么祖上葬在这里的村子里的那些人家可是有什么问题没有？”

　　“好像没有听说出什么大的事情，就是有一家，就是那个坟，这坟应该是他的爷爷，那家人的小孩子前段时间被车给撞了，在医院住了两个月。”

　　方铭点头，“阴宅风水讲究两点，一点是峦头理气，一点便是下葬朝向，你们这些山头坟墓都是朝着一个方向，如果朝向有问题的话，那么葬在这里的死者后人都会出现问题，从这一点来看就可以知道朝向正确没问题。”

　　“至于峦头理气，也就是我们所说的山地形状还有这生气汇聚之处，不过说实话，这山头的风水一般。”

　　“实际上全国百分之八十的坟墓大多数都是葬在这种地方，风水一般也是有好处的，那就是虽然不能给后代带来多大的福泽，但也不会带来多大的灾难，天道也是讲究个平衡的。”

　　“好地固然可以给后代带来福泽，但如果没有点对穴位，这福泽便是会变成灾难，所以风水中有句话叫做：无过便是福。”

　　风水宝地，说来容易，可又哪是这么好找的，加上风水师水平良莠不齐，只要别葬到个坏地害到雇主家，对于很多风水师来说便算是功德一件了。

　　方铭没有去跟胡家人解释这些坟墓是什么朝向，有什么讲究，而是用很简单的结果倒推法来解释，这样一来的话这些人也容易理解。

　　胡家人的反应也如方铭所意料的那样，在他说完之后一个个脸上露出明悟之色，这种解释之法可要比那些风水师傅跟他们扯一大堆什么青龙白虎，什么甲山庚向、卯山酉向听得玄而又玄。


第130章 养儿不止是防老

　　下一个坟墓，胡符曾祖父的坟墓，而这个坟墓也是那几位风水师争议最大的坟墓。

　　这是一个修建在平地田园上的坟墓，就修建在一条田垅小道的边上，只不过随着这些年这些农田的荒芜，这里长满了杂草。

　　现代社会，年轻人都出去工作了没有谁愿意守着田地，而老一辈的人更多的是在家里带孙子孙女，也没有时间去料理田地了。

　　哪怕是还在种植的，一般也就是种点够自家吃的蔬菜和粮食，也不像以前几亩地都拿来种粮食。

　　那时候稻谷的产量不高，再加上还要上交公粮，老百姓没有办法只能是拼命的种，可现在随着粮食产量的提高和生活水平的提高，去超市买一袋米就差不多够一家三口吃一个多月了，没有谁再愿意守着田地辛辛苦苦耕作了。

　　说是坟墓，实际上也就是一个土包，就只有一块长满了杂草的墓碑。

　　这种坟墓实际上也是整个南方最常见的坟墓。

　　“你们家祖坟墓碑都长草了你们也不清理一下？”华明明看到从墓碑两侧钻出来的杂草，有些好奇的问道。

　　“这个……风水先生说这草拔不掉，说这是祖气，拔了这草就等于是断了祖气，只能是每次上坟的时候用镰刀给割一下。”胡二伯答道。

　　“什么祖气，那风水先生怕是没说过生物学吧，这些草给它足够时间生长后面还不得将这石碑给撑破了。”

　　华明明虽然没有读过书但这点道理还是懂的，而且小草可是生命力最顽强的，石头缝里都能够活下来，而且最后还能硬生生的将这石头缝给撑开。

　　“毕竟这是风水先生交代的，而且我们每次都把草给隔断，石碑十几年内还是没有问题的。”

　　胡符也跟着解释了一句，华明明撇了撇嘴，而从头到尾方铭都只是盯着这坟墓打量，一言不发。

　　方铭没有开口说话，胡符等人也不敢打扰，只是在一旁静静的看着，直到他们看到方铭走到了坟头的后面，在那皱眉不语。

　　“给我说说那几位风水师傅都是怎么说的？”

　　半晌后，方铭开口朝着胡符问道。

　　胡符回忆了一下，而后说道：“一位风水师傅说我曾祖父的坟墓风水很好，这墓地朝向的前方开阔平坦，后面五百米外有着一座山头，也算是后有靠山了。”

　　“不过另外一位风水师傅却是说这墓地的风水不好，因为按照这位师傅说的，这坟墓地形并不平坦，左边略低而右边略高，这不符合墓葬下葬的规矩。”

　　听到胡符这话，方铭微微一笑但没有打断胡符的话，而是示意胡符继续说下去。

　　“除此之外，那风水师说这坟墓后面正对虽然有山头，但隔着太远了，而且两者中间还隔着一条小溪，这叫水阻靠山，注定难发。”

　　“至于其他两位风水师倒是没有说什么，只是说这坟墓风水还行。”

　　方铭点了点头表示自己了解了，正当所有胡家人翘首以盼以为他会说出自己的见解的时候，方铭却是朝着众人说道：“走吧，去下一个坟墓。”

　　胡家人面面相觑，但经过了先前胡荣那一出，他们也不敢质疑方铭的话语，当下一行人又前往下一个坟墓。

　　五个坟墓，一下午的时间方铭便是全部看完了，而从头到尾没有发表过一句评论，除了最开始的那两个坟墓。

　　“方大师，您看，我们胡家是哪个坟墓出了问题？”

　　在第五个坟墓，胡符的曾曾祖父坟墓前，胡符终于是忍不住开口询问了，一下午的时间他就感觉是跟着方大师走马观花走了一遍，每个坟墓停留的时间都不超过半个小时。

　　方铭看了眼胡符，没有正面回答胡符的问题，相反的却是开口问道：“你父亲那一辈总共有几个兄弟？你爷爷那一辈又有几个兄弟？”

　　“四兄弟三姐妹，总共七人，至于我爷爷那一辈据说也有五兄弟，只是那个年代兵荒马乱的，我大爷爷和二爷爷出去闯荡就再也没有回来过，而我爷爷和我五爷爷一直是留在村里。”

　　胡符愣了一下，不过随即目光看向胡二伯，“二伯，爷爷那一辈的事情你是最清楚的，你给方大师说说。”

　　胡二伯是胡家现存年纪最大的长辈，胡家许多祖先的事情他算是最了解的。

　　“说起我父亲那一辈啊，当时是五个兄弟，我父亲排行老四，那个时代兵荒马乱的日子不好过，所以大伯和二伯在十几岁的时候便是出去闯荡了，只是后来一直不曾回来过，至于我三伯小时候感染天花没活过两岁就走了，所以村子里就剩下我父亲还有五叔。”

　　“其实说起来我们胡家也不是本地人，是从外地逃难到这边来的，我爷爷当时逃兵灾逃到了这里，然后在这里长住了下来。”

　　“那时候地方几乎都是宗族势力，所以我爷爷在这里落户之后无亲无靠日子过的很是贫苦，好在的是后来娶了我奶奶，我奶奶的家族在当地也算是大家族了，这才有了一个靠山。”

　　从胡二伯断断续续的描述中方铭大概知道了胡家祖上的经历。

　　为了躲避战乱，胡家的祖先来到了这里，而后娶了当地的一个姑娘在这里落地生根，不过可惜的是随着战乱的延绵，胡家后代的日子也不好过，老大和老二一去不返，老三病死，就剩下老四和老五。

　　老四，也就是胡符的爷爷就是一个老实巴交的人民，但老五却不一样了，那时候因为家里穷，所以老五从小便是跟随当时道观的一位道士学艺，毕竟学艺的话师傅会给一口饭吃。

　　那个时候道士还是很吃香的，无论是红白喜事都会请到道士，所以老五的日子过得比老四要好许多。

　　不过奇怪的是，老五一生从未娶妻，直到死都是如此。

　　听到这里，方铭眼中有着精光闪过，他心里开始略微的有点思路了，不过还是需要更多的佐证。

　　“如果我没有猜错的话，你爷爷的坟墓就是你五叔给下葬的？”方铭看向胡二伯说道。

　　“后面是但前面不是。”胡二伯摇了摇头，“我听我父亲说，我爷爷的坟墓是我五叔在后来给迁坟迁的，因为我五叔懂这一行，所以我父亲也没有阻拦。”

　　“倒是个有趣的人。”

　　方铭轻语了一句，随即看向胡家人，“走吧，带我去见识一下你们胡家这位奇人。”

　　胡家人已经是习惯了方铭不按常理出牌的行为了，一行人又再次启程，不过一直跟着的华明明有些受不了了。

　　一个下午光是在这些田地上走，他这样的公子哥站都站酸了。

　　“那个方铭，要不我就不去了，我在那饭店等你。”华明明开口朝着秦宇说道。

　　“不行。”

　　方铭直接是拒绝了，“一会可能就有用得到你的地方。”

　　“真的假的，我又不会看风水。”

　　华明明略带怀疑目光看向方铭，不过方铭却是拍了拍他的肩膀，“绝对是真的，而且你的作用将会非常的重要，没有你，这事情弄不成。”

　　“要是这样的话，那本少爷我倒是可以留下来跟你继续去看看。”

　　听到自己的作用这么大，华明明脸上露出得意之色没有再提要离开的事情，一行人当下便是朝着另外一个地方而去。

　　和胡家祖先其他人所埋葬的地方不同，胡符的这位五爷爷却是葬在一片树木茂盛的山林中，路很是不好走。

　　“这里原来是有山路的，十几年前山上还种有田地，不过这些年来随着田地的荒芜，这山林来的人也就少了，而且现在国家也不让乱砍伐树木，渐渐的这路也就没了。”

　　荒草丛生，华明明踩着积叶看着那些缠绕上树上的蜘蛛网，脸上露出害怕之色，他一个城里人哪里在山林中乱走过，想到那些毒蛇毒虫之内的便是有些头皮发麻。

　　“我说老胡啊，这都差不多走了快一个多小时了，怎么还没有到啊。”

　　最后，华明明不干了，胡家人领着他几乎是走了两座山头了，虽然山头不高就那么一百米的高度，可架不住这山林茂盛啊，几乎是硬生生的用砍柴劈出的第一条路。

　　胡符的表情也是有些尴尬，他压根就没有来过这里，自从在魔都开店之后，老家也就是每年过节回来一下，这清明上香也大多是在自己的爷爷和父亲坟墓上一下，至于这位五爷爷他上一次过来还是十几年前那时候他父亲还在世的时候。

　　“不会错的，我记得就是在这个方向的，这个我也差不多有十来年没有到这里来了，但方向是不会错的。”

　　听到胡五叔的话，方铭微微一叹，这就是为什么农村人会有重男轻女的现象的原因之一，同样是兄弟两人，一个坟墓每年都有后人去祭拜清理杂草，一个埋在了山林之中无人问津。

　　养儿不仅仅是防老，有时候也是希望死后可以有人在坟前上一炷香。


第131章 因为他和我是同行

　　古代人都相信有阴间的存在，人死后会回到阴间去，而且在阴间能不能过的好还得看阳间后人会不会给烧纸钱。

　　而古代对于女子的束缚也很严重，女人嫁了人之后基本就属于男方的了，古代交通不方便，有的女人嫁出去了之后一辈子能够回到娘家的次数屈指可数。

　　嫁出去的女儿泼出去的水。

　　在这种情况下还指望女儿扫墓的可能性很小，再加上其他的一些原因，这就导致了重男轻女的现象存在。

　　听到方铭的感慨，胡家人脸上露出悻悻的表情，其实这也不怪他们，胡家人大部分都在外地，每年也就逢年过节回来大家聚一下。

　　以前老一辈还在世的话，像胡符的父亲他们还会到这边过来扫墓上香，可随着老一辈的去世，就剩下八十多岁的胡二伯和胡五叔，两个人都上了年纪了，也不可能再上山扫墓了。

　　“跟着我走吧。”

　　方铭走在了最前面，听到方铭的话，胡家人都愣住了，这是去他们胡家祖先的坟墓，连他们都有些找不到路了，这方大师难不成还能知道？

　　虽然一肚子的疑惑，但方铭已经是在前面带路了，胡家人只得在后面跟着。

　　一行人在茂密的丛林中行走了差不多有十几分钟，胡二伯突然激动地说道：“对，就是前面，我记起来了，这块石头就是。”

　　在前面左侧有着一块三米多高的石块屹立在那里，看到这石块，胡二伯脸上露出激动之色，当年他每次来扫墓的时候都要从这石块边上走过去。

　　只是胡二伯的话却是让得胡家人一个个脸上露出了不可思议之色，一个个看向前面方铭的背影犹如望向神人，这方大师是怎么做到的？

　　这绝对不存在任何作弊或者提前踩点的可能性，原因很简单，这坟墓就连他们都找不到了，就更别说外人了。

　　“方大师真的……真的是我们无法想象的高人。”

　　胡荣开口了，从方铭一眼看出他身上的疾病开始，他就对方铭充满了敬畏，而这一次他的话也是得到了胡家人一致的认可，一个个脸上露出认同之色。

　　“方铭，你老实跟我说，你是不是来过这里，或者你其实就是胡家这老五的后代？”

　　走在方铭后面的华明明压低声音小声问道，在他看来这简直是太不科学了，虽然许多发生在方铭身上的事情都无法用科学来解释，可他还是有些不愿意接受。

　　一个从来没有来过的地方，连人家自家人都找不到的坟墓他却可以找到，电视剧都不敢这么演啊。

　　方铭回头看了一眼华明明，淡然一笑，“很简单，因为我和他算是同行。”

　　华明明还想继续听方铭的解释，不过方铭已经是回过头继续朝着前面走去，他也只能作罢。没一会，胡二伯的声音又一次传来。

　　“对，就是这里，那就是你们五爷爷我五叔的坟墓。”

　　胡二伯指着前面的一个杂草丛，华明明和胡家其他人看过去，一个个脸上露出疑惑之色，那里分明就是一堆杂草，怎么就是一个坟墓。

　　“不会有错的，哎……我现在跟你们解释不清楚，老五，你指给他们看。”

　　“二伯你别激动。”

　　“对对对，二伯你说的我们都信，你先坐下来歇息下。”

　　胡二伯今年已经是八十出头了，虽然身子骨还硬朗，但是在山林中走了这么久也早就是气喘吁吁了，到后面是由胡家的两位年轻人给半扶着走过来的。

　　“二哥，你坐着休息喝口水，我知道五叔的坟墓的。”

　　胡五叔的年纪和胡二伯相差了十几岁，在那个年代这个岁数差倒不算什么，曾经有一个笑话是那么说的，古代人民晚上没有啥娱乐节目，唯一的娱乐节目那就是造人。

　　这句话虽然有玩笑的成分，但不可否认也是有那么一点道理的，更重要的是在那个讲究人多力量大，讲究宗族势力的时代，大部分家庭都是拼命的生。

　　所以很多大家族有时候老大和老幺往往会相差十几二十岁，这也是为什么会有长兄如父这个词语的出现。

　　你要是换做现代人，哪怕是有兄弟姐妹但相互之间也最多就早生晚生个两三年，这时候还说什么长兄如父就真的是有些夸张了。

　　胡五叔拿着锄头走到了那杂草前，用锄头将上面的一些荆刺给刨开，最后再将杂草往两边挖，不到一米的深度，里面露出了一块青色的墓碑。

　　“还真的是一个坟。”

　　华明明撇了撇嘴，至于胡家人这时候自然是不能闲着，早有青壮年拿着砍刀清理两边的树枝，有锄头刨开杂草。

　　整个胡家二十多个人，不到十分钟，一个带着墓碑的土坟便是出现在了所有人的面前。

　　整个土坟从外表上来看和一般的坟墓没有区别，然而方铭在胡家人清理好了坟墓之后却是又一次开口了，“以这分头为起点，向后五米开始挖，我喊停的时候就停。”

　　虽然不懂方铭为什么会这么吩咐，但是胡家人现在已经是习惯了方铭做事的风格了，反正这位神秘的方大师说什么他们照做就是了。

　　当下两个胡家的年轻人从坟头开始算，走到后面差不多五米的距离后，两人一个用锄头一个用铲子开始挖动了起来。

　　山林之中泥土潮湿所以并不难挖动，不到三分钟的时间，一个差不多有三十公分宽和五十公分深的土坑便是出现了。

　　“继续！”

　　方铭表情变得认真，两位年轻人也不敢再停下来了，直到他们挖到了一根已经是腐烂在泥土里面的木头后才将目光看向了方铭。

　　“可以了，你们停下吧。”

　　方铭看了眼土坑内，在那土坑的最下方有着一截已经是腐烂的差不多的木头，看到这木头，方铭面色变化了一下，半晌后才朝着胡家人说道：“你们胡家的风水问题不在那五座坟上，而是在这里。”

　　“在这里？”

　　胡家人一片哗然，虽然这位是他们的爷爷，可和他们并不算是一脉的，从来没有听说过不是一脉的祖先坟墓也可以影响到后人啊。

　　“一般人自然是不行，但你们这位五爷爷可不是一般人，别忘了，他生前也是一位道士。”


第132章 凤落梧桐

　　此刻的华明明突然脑海中回忆起方铭先前所说的那句话：那是因为我和他算是同行。

　　隐隐的，他仿佛觉得自己抓住了一点线索，可就是一下子无法捅破这一层纸。

　　“现在我有几个问题要询问一下，你们仔细想想不要答错了，因为这将关系到你们胡家最终的风水问题。”

　　看到方铭表情变得严肃，胡家人也是从喧闹中平复下来，所有人都忙不迭的点头，表示绝对是有问必答不会乱说。

　　“胡老板，你的大伯是不是在六年前去世的？”

　　胡符没想到方铭会第一个问自己，眼睛一转回忆了一下后答道：“对，就是在八年前，是在九月份。”

　　“谁是你大伯这一脉的后人？”

　　方铭目光朝着人群扫去，人群中有四位位站了出来，两位中年男子和两位年轻人。

　　“你们父亲生前在世的时候是不是每年都会过来扫墓？我指的是你们这个墓地来扫墓。”

　　“方大师，你怎么知道的？”

　　“你只要回答我是还是不是。”

　　“是的，我爸以前在世的时候一直说五爷爷没有后人，如果我们每逢清明时候不去给他扫墓上香，那就真的是成为了孤魂野鬼了。所以我父亲在世的时候每次大家扫墓完结束，第二天他都要一个人过来给五爷爷墓地上香，不过在十年前的时候大概就没有来过了。”

　　按照这位胡家人所说，他的父亲是得了病，胃癌晚期，这种病在那个时候几乎就等于是已经得到阎罗王的召唤了，一只脚已经是踏入鬼门关了，得病那两年因为身体缘故所以并没有来上坟过，也就是说这坟墓是有十年未曾有人来过了。

　　方铭点了点头，果然是和他判断的差不多，如此一来一切就都对的上了。

　　“我先前说过，你们胡家的风水问题不再其他先人身上，而就出在这个坟墓内，我知道你们觉得很不可思议，不过接下来我会给你们解释清楚。”

　　“不知道你们有没有想过一个问题，那就是相比之下整个村镇有那么多的地方可以葬，为何你们胡家这位先人会选择把自己给葬在这里？”

　　方铭的问题让得胡家人面面相觑，这个问题如果不是方铭提起来的话他们还真的是没有怎么注意。

　　“这个我大概是知道一点，我听我父亲说，这墓地是我五爷爷自己挑选的，在他生前的时候便已经是看好了墓地，临走前嘱咐我父亲一定要将他给葬到这里来，为此当时还废了老大一翻人力给抬上来。”

　　依然是先前胡家那位年轻人开口，而此刻胡二伯听到这话后也是接话道：“这事情我听老大讲过，我们这些兄弟当中就属老大和五叔最亲，因为老大一直是留在村子里，而我们其他几兄弟年轻的时候都在外面闯荡，和五叔说实话并不亲密。”

　　在胡二伯几兄弟心中，五叔是一个很神秘的人，因为五叔没有娶妻的缘故，所以他很多时候都是住在道观里，平日里也很少和家里人走动，尤其是后面那几年，哪怕是族里有什么喜事也都不会来参加。

　　“回到我原先的话，我之所以可以找到这坟墓的位置，原因很简单，那就是根据这山头的藏风聚气点来寻找，因为我已经可以确定，你们家这位先人给自己挑选了一块风水好地，不过说实话，真的到这里看到这墓地风水的时候，就连我也是吃了一惊。”

　　方铭目光看向胡家众人，表情也是变得严肃起来，一字一顿说道：“凤落梧桐，仅次于龙穴宝地，极其珍贵。”

　　凤落梧桐？

　　华明明还有胡家人听到方铭说出这四个字的时候一脸的不明觉厉，因为他们不知道这四个字意味着什么，更不知道如果传到一些真正的风水师耳中会引起多大的震惊。

　　“哪怕你们不懂风水也应该听说什么真龙之穴之类的话，是吧。”

　　胡家人齐齐点头，风水故事在乡下很流行，尤其是关于一些古代皇帝还有高官家里的风水故事啊，什么谁谁谁能够坐上这位置，是因为他祖上葬在了真龙穴位中，简直是数不胜数。

　　当然，大部分人也就是当过故事来听，平日里大家坐着聊天用来打发时间的。

　　“真龙之穴罕见，但凤是与龙相提并论的神兽，龙凤龙凤，真龙之穴难点，真凤之地同样也是难寻。”

　　“凤栖梧桐树，子孙三代厚；凤落梧桐地，庙堂居高位。”

　　方铭轻语了一句，这是凤落梧桐地所带来的福分，所谓“厚”便是指的家底和人丁，这是真正的大富大贵之地。

　　“凤落梧桐，人丁兴旺，将会有子孙青云之上入那庙堂之列，官位之高相当于古代三公。”

　　听到方铭的话，胡家人先是震惊，随即一个个脸上露出狂喜之色，因为方铭的话太震撼了，三公啊，那是什么层次，那不就现在经常出现在电视上的那几位吗？

　　要是一个家族真的可以出一位这个层次的高官，那整个家族就是真的发了，真的一人得道鸡犬升天啊。

　　“不对啊方铭，你先前不是说胡家的风水问题出在这座坟墓上，既然这风水那么好，那哪还有什么问题啊。”

　　在场的唯一一位保持平静就是华明明了，因为他是局外人，胡家的风水好坏对于他来说没有半点影响，所以他此刻是头脑最清醒的。

　　听到华明明的话，胡家人也是反应过来，目光全都盯在方铭的身上，等待着方铭的解释。

　　“那是因为这风水局已经是被破坏了，梧桐已死，哪里还能留得住真凤，不但没能留得住真凤，更是要承受真凤的怒火。你们胡家人现在只是破财，假以时日不出三年，整个胡家恐怕就要彻底衰败。”

　　方铭的声音很平淡，然而落入胡家人耳中却是不吝于一道惊雷，让得胡符等人浑身忍不住打了一个寒颤。

　　“吗的，是哪个王八蛋来破坏我胡家的风水，我记得这山上除了五叔这个坟之外就只有庞家有个坟墓，难道是庞家的人搞的鬼？”

　　“庞家这是想要害我胡家家破人亡啊，别以为他们家最近出了一位领导就很了不起了，一位副处级干部罢了，真要敢乱来就直接上访举报了他去。”

　　胡家人一脸的义愤填膺，不过胡二伯却是喝止住了胡家人，“你们吵吵个什么，听人家方大师把话说完，再说了，有方大师在，就算是被人布了风水局不也是可以破的吗？”

　　胡二伯的话让得方铭嘴角上扬，到底是人老成精啊，这就开始拿话来套他了。

　　“不用去想了，这风水局外人破不了，如果要说是谁破的话，那只能说是你们胡家人自己给毁掉的这风水局。”

　　方铭再次开口了，看到胡家人疑惑的表情后，直接是指着刚刚挖出来的那个土坑说道：“这土炕里腐烂的木头不是别的，正是梧桐树。”

　　“我先前说过，没找到好的风水地不要紧，虽然没福但也没灾，但是一个好的风水地一旦被破坏，物极必反，那带来的灾难也是巨大的，更何况是凤落梧桐这样的风水宝地。”

　　“说句不好听的，如果不是你们这位先人实力高强可能预料到了这种情况做了一点补救之策，恐怕你们胡家现在已经是大难临头了。”

　　胡家人都懵了，前一刻他们还沉浸在狂喜中，而下一刻却是又陷入了恐惧当中，当然，还有有不少胡家人脸上带着一丝丝的怀疑态度，因为他们觉得方铭说的太玄乎了。

　　“方大师，既然你说这是我五叔布置下来的风水宝地，那到底是为什么会被破坏，要知道这里平日里没什么人过来，整座山也没有什么改变，只是树木比原来茂盛了许多而已。”

　　说话的是胡家的一位年轻人，而他的话也是代表了许多胡家人此刻内心的疑惑，那就是这风水宝地是怎么被破坏掉的。

　　“要想知道这风水宝地怎么被破坏的，那得先从这风水宝地是怎么形成说起的，说实话，这片地势原本是不可能出现真凤之穴的，因为无论是从地势还是纳气聚水来说都不是风水宝地的格局，之所以可以成就凤落梧桐地那是你们五叔人为强行逆天早就的。”

　　说到这里的时候，方铭的脸上也是有着一抹钦佩之色，不得不说胡家这位先人确实是厉害，在根本无法形成凤凰之地的地势上硬是造出了凤落梧桐这样的风水宝地出来，当然，代价也是巨大的。

　　胡家先人布置这风水局的办法很复杂，方铭就算是全部详细说出来胡家人也听不懂，所以，他准备换个方式来解释。

　　从一旁被砍断的树木枝干上掰下来一根树枝，方铭走到墓碑前，那里杂草刚好被清理掉，露出了一层黄土。

　　“这里，是坟墓的位置。”

　　方铭用枝干在地上画了一个点，“这里是山头的位置，往外延绵过去，这里，还有这里，另外还有这个位置，以及这个位置……”

　　方铭一连在地上画了六个圆圈，而后将这六个圆圈给连接起来，形成了一张弓的形状，不同的是弓是直线，但这里却是一条内八直线。

　　远远看去，就犹如一对翅膀。


第133章 天赐其才，必限其用

　　胡家人面面相觑，因为他们不知道方铭给他们看这么一幅画的意义何在。

　　“仔细看，这五个点的位置有没有觉得熟悉？”

　　方铭询问，然后胡家人全都摇了摇头，不就是五个点吗，哪有什么熟悉的，其中胡家的一位年轻人更是嘀咕了一句，“这简直就是比抽象还抽象，能够看出来的那是天才。”

　　呃……

　　方铭嘴角抽搐了一下，他觉得自己还是不要和年轻人计较了，当下解释道：“这五个圆点实际上便是代表着你们五位祖先坟墓的位置，仔细回想一下，是不是在这五个方位。”

　　听到方铭的解释，胡家人又盯着地上的圆圈打量了片刻，半晌后纷纷点头，因为经过方铭这么一提醒，看起来还真的是这样的。

　　以现在这地方为中心，其他五个祖先的坟墓的方位貌似就是这么个位置，不过，他们也不敢百分百确定。

　　“方大师真是厉害了，竟然连这位置都记得住。”

　　“是啊，我看先前方大师在每个坟墓前停留的时间不长还以为方大师没怎么看，现在看来人家方大师完全是记在了心里。”

　　胡家人又是一阵吹捧，不过也是方铭用实力征服了他们的缘故。

　　要知道这五个坟墓可不是在一个地方，而且还翻过了好几片山头和田地，能够将五个坟墓相相对应的位置给标示出来，这份本领就不是一般人可以做到的。

　　面对胡家人的夸赞方铭脸上表情没有一点变化，继续说道：“我说过了，这里的风水不是天然而成的，而是人为布置的，如果我没有猜错的话，你们这位五爷爷为了这一个风水局恐怕筹谋了超过二十年之久。”

　　“方大师，我虽然不懂风水，但是我也听村里的一些老人还有一些风水先生说过，这风水好像不可以人为布置吧，要是可以人为布置的话，那古代那些王公贵族还用得着全国各地去寻找好的风水地吗，直接请风水师傅布置不就可以了？”

　　有人提出了疑问，虽然大家都不懂风水，但是按照他们所听说的确实是这样的，风水宝地只能寻找无法布置出来。

　　“你说的是大部分的情况。”方铭似乎是早就猜到胡家人会有这样的疑问，“风水宝地可遇不可求，而且一般的风水师也没有这本事布置出来风水宝地，但这不代表着风水宝地就无法人为形成，那些厉害的风水师便是可以做到。”

　　风水阵法，逆转一地之风水，这样的本领不是哪一位风水师都可以做到的，只有宗师级别的风水师可以做到，再次一点的也需要大师层次。

　　但除非是到了宗师级别，否则的话哪怕是那些大师层次的风水师也不敢对真龙和真凤之穴动心思，原因很简单，真龙和真凤的反噬不是他们可以承受的住的。

　　历史之中不是没有风水师做过，最著名的便是有杨救贫改赣城风水，以一人之力强行逆改赣州风水，然而即便是这宗师层次的风水名家最后也没有落的一个好下场。

　　“大地有真龙之脉也有真凤之髓，但无论是龙脉还是凤脉都不是一直不变的，随着山川地貌的改变，甚至随着天上星辰运转的变化，这龙脉和凤髓也是会有所移动。”

　　“三十年为一运，六十年为一甲子，龙脉是六十年一动，而凤髓是三十年一转，当然，前提是这龙脉和凤髓都没有被定住，如果是已经被风水师给定住埋下过坟墓，那就不存在我所说的这些情况。”

　　“你们的这位五爷爷如果我没有猜错的话，应该是从哪里发觉了真凤之髓，最后利用阵法将这真凤给引到了这片地来，配合某种阵法才形成了凤落梧桐之局。”

　　“事情的真相大概是三十年前，你们这位五爷爷寻找到了风髓，但任何福地都不是谁都可以随意下葬的，但你们这位五爷爷不愧是天纵奇才，即便如此依然是没有放弃，花费几十年的时间，配合着星辰变化，当凤髓移动的那一刻，将这凤髓给截过来。”

　　“五星护凤也是引凤，你们胡家祖先的这五个坟墓所在的位置暗含天上星宿之变化，当凤髓被引到这里来的时候来，但你们家这位五爷爷也知道，想要凤髓真正落地不是一件简单的事情，所以就需要借用梧桐。”

　　“梧桐，神话中凤凰栖息之树，只有梧桐才能够承载的住凤凰，只可惜，现在这梧桐树已经是烂掉了，没有了梧桐，凤也就离开了。”

　　现场一片沉寂，所有人都在消化方铭话里所传出来的内容，关于风水的这种说法他们还是第一次听说，龙脉还会移动的。

　　“山川河水看起来是固定的，但实际上受天上星辰运转规律的影响，气场也时刻在改变着，而无论是龙脉还是凤髓本就是大地之气所凝聚而成，所以在风水一行才会有：一流的先生观星斗、三流的先生背着罗盘满山走的顺口溜出来。”

　　方铭的话让得在场的人恍然大悟，不过这时候胡符却是开口说道：“方大师，既然我们五爷爷已经是布置好的风水局，那我们再栽种一颗梧桐树就是了啊。”

　　“对，一颗不够的话我们栽种一片，实在不行就给这山头都种满梧桐树。”

　　胡家人也是附和道，梧桐树嘛，以他们胡家现在的财力就算是承包这一片山头全部栽上梧桐树都不算多大的事情。

　　方铭嘴角抽搐了一下，听着胡家人的话语也是无奈摇头，他知道是他先前话语没有解释清楚。

　　“这梧桐树非彼梧桐树，这颗梧桐树是你们五爷爷用自己的尸骨所催发出来的，可以明确的告诉你们，此刻这墓地内你们五爷爷的尸骨已经是腐烂了。”

　　啊！

　　所有胡家人呆滞住了。

　　“而且我还可以告诉你们一点，那就是这坟墓下面葬的不仅仅是你们五爷爷，在这坟墓里面还葬有一人，这一人如果我猜的没错的话，就是你们怎么也找不到坟墓的曾曾祖母。”

　　又是一枚劲爆炸弹投下，炸的胡家人一脸错愕。

　　不过很显然这一刻的方铭是准备炸晕胡家人，在这消息说出来之后不给胡家人消化的时候再次说道：

　　“这是你五爷爷用特殊之法所制造出来的真凤之地，这种秘法必然会要承受报应，而你五爷爷的做法便是牺牲他自己，尸骨承受真凤地气之威，而福缘则是落在了你们的曾曾祖母的尸骨上，也就是最后应到你们胡家后人的身上。”

　　“我先前说过，真凤之地三十年一运，而这梧桐树是凝聚大地之气而成，同样是需要三十年的时间，这梧桐树，会在第二十九年破土而出，到那时候凤栖梧桐，这风水局才算是真的成了。”

　　“但你们这位五爷爷怎么也不会想到，还没有到三十年，他这坟墓便是无人过来扫墓了，后世子孙如此不孝，哪怕是有梧桐在，这真凤又怎么肯落下，最后的结果便是树死凤飞。”

　　沉默，胡家人脸上都露出羞愧之色，他们没有想到这风水局被破坏的根子竟然是在他们身上。

　　“大地有灵，择人而落，有些东西不是靠风水阵法便是可以改变的。”

　　方铭重重叹息了一口气了，树死凤飞，这就是眼前的结局，这个结果他相信胡家的那位是怎么也不会想到的。

　　“五叔为什么不告诉我们这些啊，告诉了我们也就不会出这样的事情了啊。”胡二伯一脸的无法理解，如果五叔告诉他们这个有个凤栖梧桐的风水局，他们肯定年年过来，甚至每个月都会过来一趟。

　　“天机不可泄露，他的行为本就是违背了风水师的规矩，不是他不能说，而是他无法说。”

　　风水宝地讲究一个缘分和福分，有缘无福留不住，有福无缘找不到，胡家这位不是不想告诉后人，而是他无法将这里面的天机透露给后人。

　　这是天地规则，这种规则是如何形成的就连方铭也不清楚，但是他知道任何一位风水师如果给自己挑选风水地的话都必须要遵守规则，否则不但葬不成还会给家族带来灾难。

　　古往今来，虽然大部分风水师水平一般，但也不是没有出过风水大师，就连宗师都有好几位，可从来没有听说过这些风水大师和宗师的后人发迹，原因就在于这里。

　　如果风水大师都可以把风水宝地用来葬自己的话，哪还有那些王公贵族的份。

　　天赐其才，必限其用。

　　这句话是方铭的师傅曾经对他说过的，上天赐予你某种才能，必然会在某一方面进行限制，正如占卜算卦者无法给自己给亲人算卦一样，风水师也很难给自己预留风水宝地。

　　“只能说你们这位五爷爷尽力了，但这凤栖梧桐之地你们胡家没有这个福分享受罢了。”

　　看到胡家人沮丧的表情，方面倒是神色平静，不仅仅因为他只是一个外人，更重要的是这样的事情其实历史上不少见。

　　另外，眼下胡家人还不是沮丧的时候，因为凤栖梧桐局被破之后，胡家人的麻烦就要到来了，这才是最紧要的。


第134章 骨骼清奇

　　大地有灵，胡家那位强行截留凤髓，可没曾想最终落下了这么一个结局，真凤之气没留住，反倒是留下了一地的麻烦。

　　“方大师，那我们现在该怎么办？”

　　胡家人用求助的目光看向方铭，虽然心中万分悔恨但他们也知道此刻不是悔恨的时候，更重要的是如何解决当下的麻烦。

　　从方铭的口中他们也是知道了，如果不解决的话，等到三十年一运到来，整个胡家就会彻底的衰败，虽然不至于说家破人亡，但胡家起码要一跌不振，而且百年之内无复兴之日。

　　“开棺，另挑地方重新下葬。”

　　方铭说出了解决的办法，这是唯一的破解之法。

　　“迁坟啊。”

　　胡家人倒是没有多大的意见，反正村子里胡家还是有些势力的，想要重新找块地迁个坟并不难，而且也不会有人来阻止。

　　虽然国家提倡火化，但那大部分都是在城市，而且说实话，城市里的地那么贵，就算不火化一般家庭也买不起地来安葬死去的亲人。

　　至于农村，有一段时间因为政策的缘故倒是抓的很严，不过这些年随着政策的松开，许多人也都是睁一只眼闭一只眼，就连村干部也是当做不知道。

　　原因很简单，村子里大部分人几乎都沾亲带故的，人家死了人下葬本来就没有好心情，这时候村干部站出来那是会被村里人指着鼻梁骨骂的。

　　甚至有时候哪怕是有殡仪馆的人过来得知了消息也不怕，一个村团结起来能跟你拼命。今天你不站出来帮同村的，明天你家死了人谁来帮你？

　　也正是因为如此，面对着一个如此吃力不讨好的活计，有关部门的人久而久之也就不了了之了。

　　“方大师，既然如此那就麻烦您再辛苦一下，给重新挑一块地。”

　　胡符开口，不过方铭却是笑着看了他一眼，“我说过，解决问题的费用是另算了，现在我已经是帮你们找出了问题，先前那笔钱是咨询费。”

　　胡符和胡家人眼神交换了一下，最后还是由胡二伯开口，“方大师，您说个数。”

　　“二十万。”

　　听到方铭爆出的价格，胡家人虽然微微吃惊，但是联想到胡符咨询费就付了几万块，这个价格倒也在他们接受的范围内。

　　“不要急着点头，我话还没有说完，另外当坟墓开挖的时候，我要这下面的一样东西，不过我可以明确告诉你们，这东西对你们普通人来说没什么用，对于我来说却是有些用途。”

　　正常情况下，方铭是不会只要二十万的，但是这一次不同，这下面有他想要的东西，所以价格上也就砍了一半。

　　“既然方大师这么说了，那就按照方大师说的办，下面有方大师您需要的东西尽管拿去就是了。”

　　最终还是胡二伯拍板答应下来，而且老人家也不傻，反正迁坟的时候他们都是全程看着的，如果真的是什么贵重的值钱东西那当然要另外算。

　　谈妥之后，接下来就是该挑选新的墓地了。

　　“方大师，现在已经是到了傍晚了，我们先去休息，然后明天再去挑选墓地？”

　　胡符建议，爬了一下午的山，对于胡家这些早已不从事体力活的人来说也是够累的饿，尤其是胡二伯，如果再让他爬一两座山，哪怕是丘陵恐怕也坚持不住。

　　“嗯，明天去挑选墓地，但今晚就可以先把尸骨给收捡起来。”

　　方铭看了眼时间，大概还有一个小时就是下午五点，夏天的太阳会比较漫长，但一般在七点的时候也差不多会彻底落下。

　　“现在就挖？”

　　胡家人有些诧异，没有想到方铭会这么的着急，其实方铭也是没有办法，他只有四天的时间，必须要赶在周末的时候返回魔都，最重要的是将坟墓的尸骨迁到哪里他早就已经是想好了。

　　另外还有一个很重要的原因，那就是这两具尸骨，尤其是那位五爷的尸骨必须要先收捡起来摆在宗祠。

　　“今晚先把坟墓给挖开将尸骨给送到你们胡家宗祠去，然后明天去寻找新的墓地。”

　　胡家人虽然惊讶于方铭的火速，但现在这时候他们也只能是方铭怎么说就怎么做了。

　　“听着，我需要一些东西，你们谁拿手机或者纸笔记一下，然后现在下山去寻找，两三个小时再送上来。”

　　“我拿手机备忘录记起来，方大师你说。”胡家一位年轻人掏出了手机，这年头身上带笔的人还真是不多。

　　“三年以上七年以下的公鸡一只，另外还要红手套三双，红布一卷，木板两幅，白色的萝卜一个，越大越好，还要香烛纸钱这些东西……”

　　方铭洋洋洒洒说了一大堆，好在这些东西都很常见，尤其是公鸡，要是城里的话还要费一番周折，但是乡下的话，村子里总会有人家用的，只要舍得多出点钱还是会有人卖的。

　　“好，我这就下去买。”

　　胡家的两位在一位长辈的带领下快速的下山了，这三人负责去购买方铭所需要的东西，而这边方铭同样也是没有闲着。

　　因为是来看墓地，所以早就有人带了香烛纸钱，只不过是带着不多，方铭从中拿出十八支香，点燃之后看向胡家人。

　　“胡五叔、胡老板还有胡家后辈出来四位。”

　　胡家人目前来到这里的总共是三代，胡二伯和胡五叔是一代，胡符他们是一代，而那些年轻人又是下一代。

　　很快胡符六人站了出来，分别接过方铭手中的禅香。

　　“一会听到我说拜的时候你们就拜。”

　　方铭交代完之后目光看向了墓碑，表情变得严肃起来，而他的手上则是拿着胡家的家谱，清唱起来。

　　“东岳泰山大帝、南岳衡山大帝、西岳华山大帝、北岳恒山大帝、中岳嵩山大帝……”

　　当第一个“东”字从方铭口中传出的时候，在场所有人都被震住了，因为那声音和方铭原来说话的声音完全不一样，尤其是那个腔调，抑扬顿挫，轻重缓急。

　　如果听过道士念经的人就会知道道士念诵的经文听到耳中虽然听不太懂，但是那种拖长音和尾音感觉很舒服，而方铭此刻清唱带给在场的人也是这种感觉。

　　“五方大帝坐前一听，今有江苏镇江三山镇，贤德善良子民胡氏~该胡氏于光绪三年迁到三山，此后落地生根，有谱可……查。”

　　“现胡氏子孙敬拜大帝，一拜泰山大帝。”

　　方铭朝着东边方向拜了一下，胡符六人连忙跟着拜了拜。

　　“二拜南岳衡山大帝。”

　　……

　　“五帝拜完那就轮到四方土地，土地公……坟前来，坐镇此土驱邪避怪。”

　　五帝，并不是真的指的是五座山，而是泛指的天下所有的山神。

　　山神和土地神拜完之后，方铭看了下胡家的家谱，继续唱到：“本坟之主是胡氏文谨，排行老五，现有侄子胡江民、侄孙胡符、侄曾孙胡明礼、胡明建、胡明浩、胡明龙……”

　　“名下子孙今日拜祭，迁坟动土先人莫怪。”

　　————（这段话用你们当地方言念，每四到五个字最后一个字拖音停顿下，会有意想不到的感觉）

　　拜！

　　这一次，不用方铭说，当他念完之后，胡符六人恭敬的朝着墓碑拜了三下。

　　拜完，插香。

　　“你们六人先把墓碑弄下来，然后动土开挖，其他人拿点纸钱散在附近。”

　　听到方铭的吩咐，胡符几人拿起了锄头和铲子，胡五叔年纪大，胡家其他人看到想要上前帮忙但却被方铭给阻止了。

　　“其他人不能帮，挖坟的只能是这六人，你们五叔代表着他那一代其他人无法代替，不过可以少挖点给年轻人多挖点就是了。”

　　方铭解释了一句，那一代就胡二伯和胡五叔两人，胡五叔不挖的话难不成还让八十多岁的胡二伯来挖？

　　这坟墓因为年份的原因，当时埋葬的时候并不像现在这样还用水泥固定，加上时间流逝导致墓碑那边的泥土很软，墓碑很快便是被卸下来了。

　　墓碑卸下被抬到了一边，但没有平倒在地上而是依然竖立着，与此同时方铭拿起了一对香烛点燃摆在了这墓碑前。

　　“记住，挖的时候从前面挖，千万不要从后面挖，除非你们谁想绝后，直到见到了棺材再喊我。”

　　交代了注意事项之后，方铭又朝着华明明招了招手。

　　“干嘛？”

　　华明明正看得热闹，看到方铭招手，有些不情愿的从坟前走过来开口询问道。

　　“想不想装逼，给你一个在人前装逼的机会。”

　　“有这样的好事，你不会又想要坑我？”华明明带着怀疑目光看向方铭，那意思是说，有装逼的机会你干嘛自己不用要给我。

　　“那是因为这件事情我做不到，在场这么多人只有你能够做到。”

　　“真的假的，我有那么厉害？”

　　“你骨骼清奇，命格极佳，一般人无法和你相比。”

　　“原来我这么厉害，那行，有什么需要我出马的。”

　　华明明听到方铭的夸赞喜不自胜，先前的一点防备心瞬间没了，拍了拍胸脯一脸自傲问道。


第135章 这坟有人动过

　　两个小时之后！

　　华明明一脸郁闷的站在坟墓的后头，此刻他的手上抓着一只老公鸡，嘴里念道：“迁坟安家，阴灵精怪莫近。”

　　每喊完一次，公鸡便是跟着鸣叫一声。

　　是的，这就是方铭想要让华明明做的事情，迁坟，最怕的就是碰到其他孤魂野鬼靠近，而山林这地方不仅仅多鬼魂同时也是多精怪，所以必须要震慑住。

　　这事情，胡家人是不能去做的。

　　因为这一次迁坟是迁的胡家先人的坟墓，胡家人能做的只是烧纸钱，说白了，就是胡家人只能唱白脸，而唱黑脸的角色一般来说都是由做法事的师傅来做的。

　　只不过有华明明在，方铭就没打算自己亲自上，因为他还有更重要的事情要做。

　　此刻的华明明是心里骂娘，虽然四周都是胡家的人，但是每一次他都感觉到身上阴风阵阵，也不知道是心理作用还是什么，总感觉在这黑暗的山林之中有那么几双眼睛在盯着他，那种感觉让他不寒而栗。

　　好在的是抱着公鸡，那公鸡身上的温度给了他一点安慰和鼓舞。

　　“老鸡啊老鸡，可就靠你了，有什么脏东西你得给我吓走他们啊。”

　　华明明在这边小声嘀咕，方铭看了一眼之后莞尔一笑，其实他真不是故意要坑华明明的，在来到这里见到这坟墓第一眼的时候，这就已经是在他的计划当中了。

　　两个小时，整个坟墓都已经是被挖开了，已经是露出了一口黑色的棺材。

　　上香拜祭，方铭戴上了红手套，做完这些之后才表情严肃的走到黑色棺材之前，目光在黑色棺材上面扫了一遍，而后微微点了点头。

　　果然如他所猜测的那样，这棺材之上打了十三颗钉子，要知道一般的棺材为了保持密封也最多只是有七颗钉子，这叫镇钉也叫做子孙钉，意味着子孙后代富贵兴旺。

　　“七颗钉子是子孙钉，十三颗钉子却是绝魂钉，当真是对自己都下得去这么狠的手啊。”

　　方铭感叹了一句，如果是熟悉棺材打造的人都是知道的，人死后棺材是要下葬的，古代刚开始的时候，人们是用皮条的，横着捆三条，纵着捆两条，所以也有人说三长两短这个成语其实是从这里流传出来的。

　　起钉开棺！

　　当十三颗木钉打开之后，方铭将棺材盖给推开了一道缝，而后拿起一旁准备的木炭给丢了进去。

　　约莫半个小时之后，方铭才朝着胡家人喊道：“今天来开棺哟。”

　　“哟！”

　　胡家人按照方铭交代好的，齐齐“哟”了一声，声音传遍山野，吓的附近的小鸟纷纷飞走。

　　“此地不是风水地哟。”

　　“哟。”

　　“胡家子孙来捡尸哟。”

　　……

　　“捡起先人尸骨哟，换个宝地再下葬哟。”

　　一旁的华明明听着方铭清唱的在看着胡家人一脸认真的和音，差点忍不住笑喷了出来，因为他感觉这场面就好像是那些山歌对唱一样。

　　其实华明明不知道的是，这就是巫师的不同之处，道教和佛教或者是靠念诵经文，但是巫师并没有经文，或者更准确的说从古以来，巫师靠的便是吟唱。

　　但这种吟唱并没有那么的简单，每一个字调都是有讲究的，而且每一次吟唱方铭的丹田的星辉之珠都转动了一下。

　　“开棺！”

　　最后随着方铭大手一挥，胡家几位年轻人上前将棺材盖给推开。

　　棺材盖推开的刹那，一股极其难闻的腐臭味道便是从里面透出，瞬间便是让得胡家这几位年轻人忍不住转身呕吐起来。

　　那股味道，比起垃圾堆里的味道还要难闻十倍。

　　而胡家其他人此刻看清楚了棺材内的情况，可也正是因为看清楚了，一个个脸上露出了震惊之色。

　　棺材之内，哪里还有什么尸骨，整个就剩下了一些白色粉末和一个头骨，同时在棺材的底板上则是有着一抹抹黑色的东西，那股臭味便是从这里面冒出来的。

　　三十年不到，一具尸骨便是腐烂到了这种程度，这是一件不可想象的事情，要知道人的尸骨正常情况下就算是放个几百年都不会腐烂的。

　　“这就是凤凰之威，真凤的威力岂是那么好承受的，你们五爷爷早就料到了这一点，所以特意用了十三颗绝户木钉，这样的话真凤之威只会作用在他一个人的身上，而不会连累到子孙后代。”

　　方铭感叹了一句，棺材里的情况早就是在他的意料之中，所以才会丢些木炭进去，为的就是吸收掉棺材内的腐烂气息，否则的话开棺的那一刻，这气味足够熏晕好几个人。

　　戴着红手套，方铭没有在意这尸骨所散发出来的臭味，而是蹲下身子将里面仅剩下的头骨给拿了起来，放在早就准备好的铺了红布的木板上。

　　“我真的是服了方大师了，这么臭的味道还能靠近，当真是厉害。”

　　“虽然方大师收费贵，但就凭着这敬业的一幕，我觉得收这个价格也是应该的。”

　　胡家人感慨，因为刚刚这一会又有两位胡家人靠近，可还没走近棺材边便是一转身吐了起来。

　　当然，胡家人并不知道的是，因为药浴的缘故，方铭并不怕会沾染上尸臭，而且最主要的是他可以短暂的封闭五感。

　　三分钟的时间，将尸骨给全部拾捡到红布铺好的木板上，方铭也是走到一旁深深的呼吸了一口气，这已经是他的极限了。

　　“把棺材给抬走吧。”

　　方铭招手，胡家几位年轻人弄来了面罩给戴上，而后将棺材从坑内给抬了出来，只是随着棺材抬出墓地，胡家人又一次愣住了。

　　虽然他们早就听方铭说过这墓里葬了两个坟，但是当真的看到第二个棺材出现的时候，依然是惊讶不已。

　　“不应该，为何当初下葬的时候没有人发现这下面还有一口棺材呢？”

　　看到这口棺材的出现，方铭的脸上也是有着微微愣神，半晌后脸色突然阴沉了下来，沉声道：“这坟有人动过。”


第136章 蜈蚣窝

　　胡家人在听到方铭的话后先是一怔，随即一个个脸上露出了怒色。

　　“我靠，谁动了我们胡家祖坟。”

　　“哪个杀千刀的竟然敢这么做，别让我找出来……”

　　方铭看着义愤填膺的胡家人，眼中有着思索之色闪过。

　　这坟墓中有两座棺材没有出乎他的意料，而眼前的这第二口棺材的出现也是证实了他的判断，但在方铭的料想当中，第二口棺材并不是在这时候出现。

　　第二口棺材将会在这第一口棺材挖出来之后再下挖个一米的深度才能够见到，因为按照胡家那位的布局，真凤的威力他承受，而福运则是留给下面的胡家曾曾祖母。

　　这才是方铭意料中的风水局，所以，这两口棺材之间必须要隔开，而且如果他没有猜错的话，胡家这位五爷生前给自己弄好坟墓之后便已经是葬下去了他的祖母，为了不被人发现也自然是要掩盖住。

　　可现在，两口棺材却是上下贴着之间仅仅只有十公分左右的泥土，这只能是说明一个原因，后人动过这座坟，改变了原来的布局。

　　“难道是和我一样看中了那些东西？”

　　方铭皱眉，走到土坑前，拿过胡家人手上的铁铲，在离着棺材有半米距离的位置，往下猛地一铲。

　　泥土翻出，然而却是呈现出一片黑色，看到这一幕他的脸色也是更加的难看起来。

　　“好一个顺手牵羊，当真是狠毒。”

　　方铭冷笑，胡家人在愤怒过后全都将目光看向了方铭，因为他们到现在还只是一知半解，不知道到底坟墓为什么会被人给挖开。

　　“看来先前是我判断出了错误，这凤栖梧桐之地被破坏虽然有一半原因在你们这里，但也有一半的外因，有人动了坟墓，将你们曾曾祖母的棺材给破坏了。”

　　方铭示意胡家人将棺材给挖出来，当棺材出现在大家的面前时候，方铭第一眼便是落在了棺材的头部方向，那里，有着一个大大的铁钉钉在那里。

　　“这是谁干的？”

　　“这太歹毒了。”

　　哪怕是不懂风水的胡家人这一刻也是看出来的不对劲，尤其是胡二伯和胡五叔，他们活了这么久，对于棺材也是有所了解的，一般棺材只有七个钉子，而且还只能用木钉子，但眼前这棺材不但用了铁钉，最关键的是钉子还钉在了棺材的头部位置。

　　“先别动这棺材。”

　　方铭走到了一侧，在地上铺上黄纸，拿出毛笔和朱砂，沾染之后在黄纸之上画了一张符箓。

　　镇灵符！

　　最低等级的符箓，但却是眼下来说最有效的符箓。

　　“你们都先退后吧。”

　　示意胡家人退后，方铭拿着符箓再次走到棺材前，同时左手用钳子夹住铁钉的一段，而后猛地往上一拔。

　　铁钉拔出露出了一个直径足有三公分长的孔，可想而知这根铁钉有多粗，不过在铁钉拔出的那一刻，方铭的右手符箓也是猛地贴在了那孔上。

　　砰！

　　棺材在这一刻突然抖动了一下，那声音吓了在场所有人一跳，胡家人等人看向棺材的眼神变得惊惧起来。

　　“不会是要尸变吧，会不会里面蹦出来一个大粽子啊。”

　　这是胡家的一位年轻人的声音，方铭看了他一眼，这人一看就是盗墓小说给看多了。

　　“放心，这里出不了粽子。”

　　由于最近几年盗墓小说和盗墓类型的电视电影火爆，很多人以为粽子很好出现，实际上要想出现粽子的条件太难了，说句不好听的，能够出现粽子的一般不是风水宝地就是风水险地，普通人家就算是想出粽子都没有这个命。

　　方铭看着镇灵符箓，当看到符箓颜色微微变得赤红的时候，朝着胡家人说道：“来几个胆子大点的把这棺材盖给推开。”

　　胡符等人你看看我、我看看你，最后还是几位年轻人给站了出来。

　　“你们一会把棺材盖直接掀开就是，掀开完之后就立刻退开，然后什么都不要管，记住了没有。”

　　看到胡家这几位年轻人点头，方铭换成左手扣住符箓，右手缓缓举起，同时口中喊道：“掀开。”

　　砰！

　　胡家几位年轻人猛地用力一推，棺材盖被推翻，而这几位胡家年轻人便是看到一道黑影闪过，不过还没有等他们做出反应，方铭的右手直接是抓住了这道黑影。

　　几秒钟之后，这几位年轻人才想起方铭的交代纷纷后退，至于其他人目光则是第一时间看向了方铭的右手。

　　“咦，是只黑鸟。”

　　“棺材里面怎么会有黑鸟？”

　　没错，方铭的右手上抓住的正是一只黑鸟，这黑鸟被方铭给抓住之后先是拼命的挣扎，然而当方铭右手抚摸过它的头顶后，便是乖乖的安静下来。

　　然而所有人看到这黑鸟的眼神时心里都有些发憷，因为他们感觉这黑鸟的眼神很人性化，就好像是人的眼睛一样。

　　“我靠，这是什么东西。”

　　华明明的一声惊叫将众人的视线给拉了回来，所有人在这一刻目光都看向了棺材里面，而当他们看清楚棺材内部情况的时候，一个个表情和华明明变得一样，嘴巴张的老大，一脸的吃惊之色。

　　棺材内，除了一具尸骨之外还有着十几条蜈蚣，这些蜈蚣最小的都有十公分，最长的更是达到了一尺的长度。

　　此刻这些蜈蚣在棺材内疯狂的爬行，那黝黑的外表还有恐怖的身躯看的人是头皮发麻。

　　“这些……这些蜈蚣都是从尸骨钻出来的。”

　　有人发现了，蜈蚣不止十几条，在那衣服之内不断的有蜈蚣爬出，按照这速度，这衣服下面起码藏有上百条蜈蚣。

　　这哪里是棺材，简直就是一个蜈蚣窝啊。

　　先前那几位胡家年轻人此刻心里则是在庆幸，庆幸他们先退开再看向棺材内里的，不然一下子看到这么多蜈蚣早就吓得腿发软，估计都没力气逃跑了。

　　看到这一窝的蜈蚣，方铭眉头也是皱了一下，随即又看了眼右手上的黑鸟，也终于是明白为何棺材之内会诞生这样的生物了。


第137章 农村妇女的彪悍

　　方铭的左手，那张镇灵符还贴在棺材盖上，那些蜈蚣被惊动之后拼命的爬动想要爬出棺材盖。

　　只是，那棺材盖的最上面好像是有一道无形的障碍阻隔着这些蜈蚣，无论他们如何爬动，始终是无法爬出棺材。

　　看到这一幕，在场的人才松了一口气。

　　“好毒的手段，釜底抽薪也就算了，竟然还放入这等毒虫，这是想要彻底让胡家破败。”

　　方铭将手中的符箓一扬“轰”的一声燃烧掉，而那些爬动的蜈蚣在符箓烧掉之后突然便是不再爬动，而是静立在原地片刻不动。

　　直到下一刻，一道阴风出来，这些蜈蚣就如同一支军队一样从棺材内爬出，一条接着一条，井然有序的朝着一个方向爬去。

　　“给它们让出一条道。”

　　方铭示意胡家人让开，其实不用方铭说胡家人也早就散的远远的，对于蜈蚣和毒蛇这类生物，人类有本能的躲避心态。

　　“方铭，放这些蜈蚣离开干嘛，我觉得先前就应该一把火将这些蜈蚣给烧死掉，不然的话以后要是有谁上山蜈蚣咬到岂不是惨了。”

　　华明明开口建议，而且有一点他还没有说，那就是这些蜈蚣也是大补的药啊，据说年份越久的蜈蚣泡成药酒在某些方面都有奇效。

　　“这些蜈蚣并不是普通的蜈蚣，这是大地之阴气所凝聚的蜈蚣。”

　　方铭解释了一句，看到众人疑惑的表情后说道：“我相信大家应该都听过一些事情，那就是如果挖坟的时候挖到什么蛇虫之类的不能杀生，而是要让这些动物离开，原因很简单，这些蛇虫并不是真正的蛇虫，而是人下葬后所吸收的大地阴气凝聚而成的。”

　　“福地出瑞兽，如果是一块好的风水地挖开之后可能会挖出乌龟乃至于蟾蜍这样的瑞兽，但如果是一块风水恶地，出现的就是蜈蚣蛇虫一类的生物。”

　　“并不是真的说这些生物就是凭空出现的，实际上，动物在某方面的本能是要比人类更加灵敏的。有一句话叫做良禽择木而栖，用在这里也是一样。”

　　“如果一些动物感应到这里的气场好，就会主动的朝着这边靠近，然而选择在这里沉眠吸收这里的大地之气，反之也是一样。”

　　“但是这里的蜈蚣不同，这里的蜈蚣是有人故意放进去的，棺材这个巨大的铁钉不仅仅只是为了钉住你们胡家这位曾曾祖母，也是为了放蜈蚣进去彻底破坏掉此地的风水。”

　　“但不管怎么样，这些蜈蚣在棺材内待了这么多年，也算是沾染了你们曾曾祖母的尸气，所以放它们离去是最好的。”

　　停了方铭的解释，胡家人一脸的恍然大悟，但华明明却是盯住了方铭手上的黑鸟，“那这只鸟又是怎么回事？土里有蜈蚣还可以理解，毕竟蜈蚣居住在地里的，可这鸟在棺材内还不得被闷死。”

　　“还记得我说过这里的风水局的名字不？”方铭笑着反问道。

　　“当然记得，风栖梧桐嘛。”华明明好像是想到了什么，指着方铭手中的黑鸟，“你不要跟我说，这就是凤凰。”

　　“这不是凤凰，到这是当初真凤之髓落地与此所形成的，只是我也没有想到竟然可以化形。”

　　方铭有些感慨，他先前跟胡家人所说的要拿走的东西便是真凤之气。

　　都说雁过留影，何况是真凤这样的存在，如此大地之气哪怕只是停留了一会，留在这里的气也会凝聚成某种精华，但一般来说是以植物的形式为多，比如灵芝或者是肉太岁这样的。

　　化身为动物形状的还真是出乎了方铭的意料，但他很快也就是想通了，他低估了胡家五爷的本领，这位当初所截留的那真凤之髓来头应该很大，最起码也是国内十大主山脉中的一道。

　　如果是凝聚成植物，方铭直接是采摘了到时候带回去用来药浴，可现在这真凤之气凝聚成了一只鸟，这让方铭有些尴尬了。

　　吃掉，明显是不可能了，因为这已经算是大地之灵了，吃掉这样的灵物是要遭报应的，可放掉又有些不甘心。

　　“罢了，到时候带回去养着吧。”

　　方铭很快便是有了决断，而对于胡家人来说他们不在意什么大地之气、大地之灵的，这东西对于他们来说太玄幻了，他们现在最想知道的就是谁害的他们。

　　“要想知道到底是谁害的你们很简单，今天回到村里就将迁坟的事情传扬出去，那暗中下手之人肯定会坐不住的。”

　　方铭给了胡家人一个找出幕后黑手的办法，实际上他心里已经是有了一个猜测，只是再没有验证之前，以他的性格是不会说出来的。

　　“好，就按方大师您说的办，等找出幕后黑手，老子要他好看。”

　　胡家一些年轻人面露凶相，动祖坟是大忌，哪怕拼命也在所不惜。

　　接下来的事情就很简单了，将两具尸骨给收拣好后，华明明走在前面抱着公鸡，和先前一样一路喊一路下山，后面跟着胡家人抬着木板，而方铭则是走在了最后面。

　　胡符等人的老家就在下面不远的村里，本来胡符是要给方铭在县里安排一个大酒店的房间的，但却是被方铭给拒绝了。

　　最后，方铭和华明明被安排在了胡荣家里，当然，这是胡荣千方百计恳求的，而也正如他所说的，胡家所有人就他家最新也最漂亮。

　　一栋三层小洋楼，也就是在去年修建完成的，住的也就是胡荣和他老婆还有一个五岁的女儿。

　　“这位就是方大师吧。”

　　胡荣的老婆在门口便是迎了上来，很显然胡荣在这之前已经是给她通了电话，所以表现的十分热情，家里桌子上早就摆满了瓜子水果。

　　“呃，老胡这老婆长得还挺漂亮的啊，你说老胡得多倒霉才会这样。”

　　华明明悄悄在方铭耳中说着，不过方铭却是白了他一眼，而后说道：“不用这么麻烦，天色已黑我也需要休息，明天还要去找寻新的墓地。”

　　方铭这话一出口让得胡荣有些尴尬，他本来还想趁着这个机会讨要一个解决办法的，方铭这一开口一下子是堵死了他的话。

　　而且他还不敢阻拦，因为要是惹得方铭不高兴了，到时候整个家族都会怪他，这样的责任他承担不住。

　　胡荣只得悻悻的带着方铭到二楼准备好的房间，有着一个阳台，里面的床铺也都是换了新的，很显然这是特意给方铭准备的，至于华明明则是睡在二楼靠后的房间。

　　毕竟，高人嘛难免会有一些要求，这也不是胡荣自己想到的，而是胡符亲自交代下来的。

　　“那方大师您早点休息。”

　　胡荣离开了房间，方铭却是没有就此休息，将黑鸟放开，黑鸟煽动着翅膀围绕着房间飞了几圈，最后却是落在了阳台栏杆上。

　　“你要离去就离去吧。”

　　回来的路上方铭也是想通了，像这种大地之气所凝聚诞生的生灵不能强求，如果对方要飞走就让它飞走算了。

　　听到方铭的话，黑鸟的眼珠子转动了一下，下一刻，翅膀张开直接是朝着山林之中飞去。

　　“还真是毫不留恋的就飞走啊。”

　　方铭表情有些尴尬，那些小说当中的主角不都是王八之气一散发，什么神兽、美女全都自动跪伏在地上主动被吸引的吗，就算是想要拒绝都不行。

　　没有主角的命，却得了主角的病。

　　方铭微微一叹，不过也并没有多沮丧，既然做出了这样的决定也就早就会预料到这个结局。

　　洗澡沐浴！

　　已经是深夜十点，不过方铭并没有就此睡觉，哪怕没有药浴但修炼依然是不能放下的，修炼一途最怕的就是没有毅力，尤其是他现在正处于这初始阶段。

　　不过就在方铭准备修炼的时候，他的目光却是瞥向了门口方向，下一刻沉声喝道：“谁？”

　　门被推开，胡荣的老婆却是站在了门口处。

　　“方大师，您是救苦救难的活神仙，您可得救救我家啊。”

　　张彩莲一推开房门便是猛地朝着方铭这边扑来，当然，在离着方铭还有一米距离的时候直接是跪了下来。

　　“您也知道我家那位的情况，求求您，就帮帮我们家吧。”

　　说这话的时候张彩莲脸色还有些绯红，但想到自家男人的交代，想到自己已经好几年没有的性福也顾不得要什么脸面了。

　　“你……你起来。”

　　方铭有些无措，由于是夏天，张彩莲穿的不多，身上就是一件宽松的T恤，他这扶也不好扶，尤其还是这深夜时候，要是被外人看见有理也说不清。

　　“哟哟。”

　　这边的动静也是让得隔壁的华明明走出了房间，当看到方铭房间一幕的时候，脸上露出极其精彩的表情。

　　“你先起来。”

　　“不，方大师你不答应我我就不起来。”

　　张彩莲也是铁了心了，说完双手就要去抱方铭的大腿，方铭连忙后退，他也是被气乐了，都说农村妇女彪悍今日他算是见识到了。


第138章 诈骗犯

　　“胡荣！”

　　“胡荣你给我过来！”

　　看到站在房门口朝着他挤眉弄眼甚至还准备拿出手机拍照的华明明，方铭真的是要气乐了，摆明了这是胡荣和他老婆联手跟他来的这一招。

　　“方……方大师，怎么了，张彩莲你怎么到大师房间里来，你这……”

　　胡荣很快就出现了，实际上他一直就躲在楼梯口处，也正如方铭所猜想的那样，这都是他和自己老婆所商量好的。

　　“还不是你这个没用的汉子，老娘我守寡无所谓，但是如果不能再生一个儿子，让得胡家绝后我怎么对得起死去的公公婆婆，我到时候去阴间的时候怎么和二老交代？”

　　张彩莲哭的那叫一个敬业，扯着嗓子哭喊，只不过眼角始终是不见眼泪。

　　“胡荣，快点把你老婆给拉起来。”

　　方铭瞪了胡荣一眼，然而张彩莲却是很彪悍的一把抱住方铭的一只大腿，“方大师，您就帮帮我家老胡吧，我听老胡说了您的本事，那是神仙才有的本事，肯定可以治好我家老胡的病的。”

　　“大姐，你先起来，咱们有话坐下来好好说。”

　　“你不答应我我就不起来，我今天就跪在这里跪一天。”

　　“胡荣！”

　　看着动作跟乌龟一样慢的胡荣，方铭也是气乐了，他知道今天要是没个答复，脚下这位是不会起来的。

　　而且，无功不受禄，轻易也不能收人跪拜，这其中涉及到因果，方铭也不想让张彩莲在地上跪太久只得无奈说道：“行，大姐你先起来，你老公的病我会帮忙治的。”

　　“真的？”

　　张彩莲抬头，脸上哪还有半点哭丧的模样，但方铭也只能无奈点头表示千真万确。

　　“那谢谢方大师了。”

　　唰的一下张彩莲便是从地上给站起来了，而这时候胡荣也是走了过来赔礼道歉道：“方大师，我家婆娘没读过什么书是个粗人，您不要和她一般见识。”

　　方铭乐了，这胡荣还真是会说话，就这么把他自己给撇干净了，不过他也知道碰上这么个浑人，连让自己老婆出马的招数都使得出来，真要和他计较没准一会这位大姐又要跪下来。

　　“行了，等到你们祖坟的事情解决后我再给你看病。”

　　“哎，那真是太好了。”

　　胡荣喜形于色，不过看到方铭不太好看的脸色连忙拉着自己老婆，“方大师，我家这婆娘打扰了您，这没礼貌的婆娘我这就带出去好好责骂一番，就不打扰方大师您休息了。”

　　达到了目的胡荣自然是不敢久留，而是拉着自己老婆的手便是离开了，走出门的时候还不忘给方铭把门给带上。

　　这场闹剧结束了，方铭也只能是苦笑连连，乡下妇女就是这样，没结婚前很是羞涩，一旦结了婚之后言语那叫一个放得开，几个妇女要是一起在池塘里洗衣服，什么话都敢聊。

　　“算了，到时候再说吧。”

　　将这闹剧给抛之脑后，方铭盘坐在了阳台之上，开始进入物我两忘的修炼时间，感应着漫天星辰中星辉之力的落下。

　　也正是因为方铭陷入物我两忘的境界，所以他并不知道在他进入修炼状态的时候，从那山林黑暗之中，一道黑影又一次飞回落在了那栏杆身上，好奇的想要靠近方铭，可那双灵动的眼珠子又流露出害怕之色。

　　一点点，一点点的挪动，最后离着方铭有一米距离的时候终于是停了下来，收起翅膀，学着方铭的动作，仰着头望着星辰，那一双眼睛竟然流露出享受的眸光。

　　这黑影自然便是先前方铭从棺材内抓住又放走的黑鸟。

　　时间，就这么一点一滴的流逝。

　　也不知道过去了多久，黑鸟似乎是察觉到了什么，看了方铭一眼，下一刻煽动着翅膀身影消失在了黑暗深处。

　　而仅仅是下一分钟，方铭从修炼状态中清醒过来，站起身脸上露出满意之色后走进了房内，修炼虽然可以补充神魂，但到底还是不能替代睡觉。

　　一夜无眠！

　　第二天，方铭是被吵闹声给吵醒的，睁开眼看了下时间，凌晨七点，夏天的这个时间点乡下大部分人家都已经是起来了，而楼下此刻却是传来不小的动静。

　　“我告诉你们不要乱来，有我在谁也别想动方大师。”

　　“庞老四，你个狗娘养的的到我胡家来闹事，打你还是轻的，信不信老娘我一刀砍死你。”

　　听到下面传来胡荣的声音，方铭眉头一皱，简单梳洗了一下穿上衣服便是打开了房门，而那边华明明也是刚从房门走出来，很显然下面的吵闹声也是吵醒了他。

　　“早啊，下面这是出了什么事情了，一大清早的就这么吵？”

　　华明明睡眼惺忪的打了一个招呼，哪怕是夏天这个点对他来说都算早的，平常他在家都是睡到日晒三竿的。

　　方铭没有回答，虽然他不知道下面发生了什么事情，但是听着胡荣传来的话语，对方似乎是冲着自己来的。

　　走下楼梯，此刻胡荣正拿着手机拨打电话，而张彩莲则是拿着一把菜刀横在了楼梯口，不允许前面的几位男子靠近。

　　那是几位穿着协警衣服的男子，其中领头的一位脸上还有着一道鲜红的五指手印，一看就是刚刚被扇的。

　　“张彩莲你个老娘们，你敢阻止警察执法，这一次你死定了，我要把你抓进去告你袭警。”

　　“告就告，老娘还怕你，要是换做当年老娘早就把你那两个东西给踢爆。”

　　张彩莲啐了一口，农村妇女彪悍起来可不怕什么坐牢。

　　“咳咳，怎么回事？”

　　听到方铭的声音，张彩莲回头，连忙说道：“胡大师，这庞老四带着几个臭崽子过来说您是骗子，要把您给带进所里去。”

　　说起来，胡荣和张彩莲也是一头的雾水，今天一大早天还没亮他们夫妻两人就起来了，胡荣特意去菜市场买了新鲜的鱼肉过来，又害怕方铭又来一个不能吃荤，所以青菜同样也是买来了一大堆。

　　夫妻两人在厨房里洗菜，可没多久门口来了一些人，一开始胡荣还以为是族里的人过来了，但到门口一看才知道是庞老四带着几个协警过来。

　　庞老四是村子里庞家的人，平日里和胡荣也挺熟，目前在镇上派出所当一名民警，别看民警职位不大，但是在镇上和村上却是吃香的很。

　　再加上这几年庞家在县里出了一位领导，庞家在村子里的地位更高了，平日里胡荣见到庞老四也是会喊一声四哥。

　　但是在听到庞老四说是要来抓方大师的，胡荣立刻就不干了，开什么玩笑，他们胡家等着方大师给改风水不说，就连他也等着方大师给自己治病呢。

　　胡荣一开始还觉得是庞老四搞错了，方大师那么厉害的高人怎么会是骗子？

　　可庞老四一口咬住没有搞错，而且还说受害人已经是报警了，必须要把方大师给带回所里去。

　　胡荣不让，他这边去给胡家人打电话通风报信让他们赶快过来，另外也让自己老婆出马拦住庞老四。

　　而对于没读过什么书的张彩莲来说，她可不敢什么警察不警察的，她只知道方大师关系到她们家老胡的下半身也关系她以后的性福，更关系到老胡家传宗接代的伟业，绝对不允许任何人破坏。

　　更何况庞老四她又不是不认识，都是一个村的，互相村头不见村尾见，熟悉了也就不怕他身上的那一层虎皮了。

　　所以在庞老四要硬上二楼的时候她直接是发挥女人打架的特点，抓挠巴掌一起上，最后看到对方人多又冲进厨房拿起菜刀堵住了楼梯。

　　“方大师你放心，有我张彩莲在，这些人就奈何不了你。”

　　张彩莲朝着方铭保证，方铭只是微微一笑，他这才发现这位杨大姐的性格确实是彪悍，看来昨晚的事情没准不是胡荣指使的，而真的是这位杨大姐自己想出来的。

　　“你就是那个所谓的方大师是吧，我是镇上派出所的，有人告你诈骗，现在请你跟我们走一趟。”

　　庞老四看到方铭出现眼睛也是一亮，杨彩莲这泼妇在他脸上留下的手印他肯定是要报复回去的，但是他也知道眼下的当务之急是先将这位给带回所里去，这才是头等大事。

　　“告我诈骗？”

　　方铭看了庞老四一眼，哪怕不用猜测，他也知道庞老四的出现有很大的问题。

　　不说他根本就在这边没有认识的人而且也没有诈骗行为，就算是有诈骗行为有人到派出所报警，这个点还没有到上班时间，而且从镇上到这里起码半个小时，也就是说报警的人那是六点就要到派出所了，这个点，派出所哪怕是有人值班，但也不可能这么快就出警。

　　“不错，我们现在只是带你回去调查清楚是否有这么一回事，但你们要是抗拒执法那就是重罪了，到时候轻则拘留七天，重则判刑，你自己考虑清楚。”

　　“考虑个屁！”

　　就在庞老四这话说完，门口处，胡符等胡家人的身影出现了，二十多位胡家人直接是将整个院子都给围住了。


第139章 威胁

　　“庞老四，你想干什么！”

　　胡家人带头的是胡五叔，毕竟胡二伯上了年纪了没那么快赶过来。

　　“五叔，我只是按照法律来办事，有人向我们所里报案了，我们自然是要来带人回去调查的。”

　　看到胡五叔带着胡家一群人过来，庞老四面色也是一滞，而跟着他一起来的几位协警同样脸上也是有着惊慌之色。

　　“狗屁的报案，你告诉我报案人是谁，我倒是要看看是谁报的假案。”

　　胡五叔冷哼了一声，然而庞老四却只是答道：“五叔，我们这个是有规定的，至于谁报的案到时候到了所里你不就知道了。”

　　“庞老四，我就问你一句，你今天是真的想要将方大师给带走？”

　　“这是肯定的，谁都不能阻止。”

　　庞老四也是斩钉截铁，今天他的任务就是带走这所谓的方大师，无论是谁来都不行。

　　“要想带走方大师，除非你庞老四从我的尸体上踏过去。”

　　胡五叔也是怒了，一把走在了方铭的面前，“方大师请放心，您是我们胡家请过来的贵客，绝对不会让您遭受到了委屈。”

　　与此同时，胡家人也是不断的靠近将包围圈缩小，一个个面带怒色的盯着庞老四和几位协警。

　　“五叔，你们这是公然阻拦执法，这其中的后果也要想清楚了，别以为你们现在人多，我已经是通知所里了，到时候人就过来了。”

　　庞老四有些色厉内荏，实际上这事情他还没有跟所长说过。

　　“人来又怎么样，我们胡家也不是不惹事，但要是有人欺负到我们胡家头上来也不怕。”

　　胡家人也是寸步不让，都是一个村的，镇上的那些民警大多都熟悉，这年头谁还没有点关系，更何况眼前这事情明显有些蹊跷。

　　“算了。”

　　一直冷眼旁观的方铭却是在这时候开口了，对方是冲着他来的，而且是占着法律上的上风，胡家人也不可能真的能够阻拦住对方，最多不过是拖延时间。

　　“既然你说有人举报我诈骗，那行，我就跟你们走一趟。”

　　“方大师。”

　　胡家人着急了，不过方铭主意已定，“各位，清者自清，我就跟他们走一趟又能怎么样，大家不需要多担心。”

　　看到方铭面色坚定，胡家人也知道劝说不了，不过所有人都冷眼看向庞老四，“既然方大师这么说了，那我们也一起去，倒是要看看你们庞家想要搞出什么幺蛾子来。”

　　庞老四在这时候没有再说什么，因为他知道这时候绝对不能刺激胡家人，只要把人给带到所里去他的任务便算是完成了，到那时候自然会有他二哥出面。

　　说实话，到现在就连他自己都是一头雾水，今天一大早天还没亮他就突然接到二哥的电话，说让他去胡荣家抓一个人，把对方给带到所里去，至于所谓的报案的人他也认识，那是平常跟着二哥的一位男子。

　　一开始庞老四还以为是有谁得罪了二哥，可二哥在电话里说的很严肃，这个人必须要在今天一亮就给带到所里去，还说这将关系到整个庞家的发展，绝对不允许出一点问题，必要时候就算是跟胡家撕破脸也在所不惜。

　　胡家，在整个镇上也是很有势力，不同于庞家从政，胡家走的是经商之路，但政商向来是不分家的，经商的也都认识当官的，一般情况下庞家也不愿意和胡家结怨。

　　可现在二哥竟然这么说了，而二哥是他们庞家军师级别的人物，他这么说那他就代表着是整个家族的决定。

　　方铭跟随着庞老四上了警车，胡家这边胡符也是跟着上去，他们要护住方大师，因为他们怕庞老四等人在车上对方大师动手段。

　　庞老四也没有否决，因为他很清楚他要是不答应的话，这警车是开不出村子里的，胡家这些年轻人可全都虎视眈眈的看着他。

　　警车使出村子，胡家后面六七辆车子跟着，一路无言直接是到了派出所。

　　“好了，带进去吧。”

　　到了所里，庞老四的声音要比先前大了，一下子便是带着方铭走进了里头。

　　“庞老四你搞什么名堂，你说的报案人呢，还有你要把方大师给带到哪里去？”

　　胡符看到庞老四带着方铭朝着里面关押的地方脸色瞬变立刻阻拦，不过这时候的庞老四可是十分的强硬，毕竟胡家人还在后面要赶到还要几分钟的时间。

　　“自然是带进去了报案人一起对峙，这是执法程序，你们无关人等只能是在外面等候。”

　　庞老四眼神示意之下，那几个协警一把给拦住了胡符，而方铭倒是没有抵抗，从头到尾都是表情平静的跟着庞老四朝里面走去。

　　砰！

　　庞老四打开了一间办公室的房门，示意方铭进去之后直接是将房门给关上了，不过，房间内却是早就有一位中年男子坐在那里。

　　看到方铭，这中年男子脸上露出了笑容，笑着说道：“方大师，你好，久仰大名了。”

　　方铭似笑非笑的看着中年男子，而中年男子直接自我介绍道：“方大师，我是庞家老二庞善生。”

　　“所谓的报案人就是你了。”

　　庞善生伸出手，然而方铭只是看了他一眼并没有打算握手。

　　手掌停在空中几秒，庞善生也不觉得尴尬，解释道：“出此下策请方大师过来也是无奈之举，如果方大师要怪罪的话，到时候我给方大师摆酒道歉。”

　　“说吧，你的目的是什么？”方铭心中有了猜测，但他还是需要验证。

　　“快人快语，不愧是大师，那我也就拐弯抹角了，很简单，只要方大师抽身不管胡家祖坟的风水问题就可以了，至于胡家那边许诺给的报酬，我可以出两倍。”

　　庞善生说出了目的也开出了条件，说完之后脸上露出自信之色，因为他相信他开出的条件不会被拒绝。

　　在刚开始见到方铭的刹那，庞善生眼中也是有着吃惊之色，因为他没有想到这位所谓的方大师会这么的年轻。

　　实际上，如果不是昨夜他在村子里头听到胡家人说起祖坟的事情，他压根就不知道方铭是谁，但昨天因为方铭的交代，胡家人回到村子里后便是要把迁坟的事情给传了出去。

　　当然胡家人也没有全部都说出去，只是说一位风水大师看出了他们胡家的祖坟出现了问题，所以要给祖先迁坟。

　　村子里的其他人听到这消息只是觉得好奇，然而落在庞善生的耳中却是让他动了心思，因为没有人比他更清楚胡家祖坟风水的问题。

　　这位方大师既然能够看出胡家祖坟真正的风水问题，那么必然就能够解决，但这是他所不允许的。

　　“这么看来，胡家的风水问题是和你有关系了。”方铭没有给庞善生答复却是问出了另外一个问题。

　　庞善生没有承认也没有否认，只是笑眯眯地说道：“方大师不是本地人，和胡家想来也没有什么渊源，风水先生拿钱办事，我现在愿意出两倍的价格，何必要趟这一趟浑水呢。”

　　“如果我说不呢？”方铭也是眯着眼睛看向庞善生。

　　庞善生脸上的笑容消失，“既然我能够把方大师给弄到这里来，那么我自然也有办法让方大是你一直待在这里，封建迷信加诈骗，这罪名可不小。”

　　“诈骗，我可没做过这事情，你觉得你能够诬陷成功？”

　　“方大师，这年头有时候罪名只是一个噱头罢了，在这镇上，我说你诈骗了你就是诈骗了，你要的人证和物证都不是问题。”

　　庞善生声音变冷，“方大师这么年轻，要是在档案上留下一个污点怕也是不好吧。”

　　“你还真是自信，可以一手遮天颠倒黑白？”

　　“在其他地方我庞家没有这个份量，但是在镇上我庞家就是真正的本地虎，外面不管多强大的过江龙到了镇上都得给我盘着。”

　　方铭没有再说话了，而与此同时门外也是传来了动静，胡家人赶到了。

　　“方大师，你自己考虑，等你踏出这道门的时候，是敌是友那就看你自己选择了，对待朋友我们庞家绝对不会亏待，但是对待敌人的话也从来不会手软。”

　　庞善生打开了房间门，他不是民警，所以这时候只能是躲在幕后，不过一切他都已经是安排好了，不管方铭做出什么样的选择他都有应对的办法。

　　房门关上，只留下方铭一个人，然而方铭根本就没有思考，微微一笑便是朝着门外走去。

　　别说是威胁，就算不是威胁他也不会插手不管，风水师用风水害人，此等行径已经是破坏了规则。

　　如果所有风水师都这么做的话，利用风水之术害人，那整个世界都将乱套，这是对底线和规则的挑衅，任何一个风水师都不允许这种情况出现。

　　不过就在他准备走出房门的时候，手机在这时候响起来了，看了眼号码，是大柱打过来了，这时候大柱给他打电话干什么？


第140章 兴师问罪

　　巫道馆！

　　“阿姨，我先去拿点东西，您随便坐。”

　　“没事，你去忙吧，一会再跟我讲讲就行了。”凌慕梅看着大柱，一脸慈祥地说道。

　　大柱朝着楼上走去，其实他根本没有什么东西好拿，只是故意找个理由要给方铭打个电话。

　　这位凌女士自从昨天来到这里之后就一直拉着他聊方铭的事情，要他讲方铭小时候的一些趣事，哪怕只是一些很无聊的事情她都听得津津有味。

　　这也就算了，可大柱没有想到的是，今天一早他刚到店里开门没多久，这位凌女士又过来了，当然这一次是凌女士一个过来的，那位凌小姐没有跟来。

　　大柱虽然为人实诚但也不是没有心眼，这位凌女士如此关心方铭的事情这让他心里有些疑惑，所以他决定先打个电话跟方铭说一下情况。

　　“大柱，有什么事情吗？”

　　“方铭，就昨天给你打电话的那个凌女士你知道吧。”

　　“嗯，我知道，怎么了？”

　　“是这样的，她今天又来店里了……”

　　手机那端，方铭正听着大柱说话，房门突然一下子给打开了，胡家人冲了进来。

　　“方大师你没事情吧。”

　　看着一脸关心神态的胡符等人，方铭皱了下眉，而且这边的吵闹声也让他无法听清大柱的声音，当下直接说道：“我这边出了一点事情，一会我再给你回电话。”

　　“出事情了，怎么回事？”

　　听到方铭说出事情了，大柱神情一下子变得着急起来，声音也是变大了。

　　“什么，在派出所，有人说你诈骗……哦，那好，那你事情处理好了给我回电话，有需要我帮忙你就尽管给我打电话。”

　　大柱挂掉了电话，然而一回头却是吓了一跳，因为凌女士不知道什么时候站在了他的身后，一脸的着急表情。

　　“大柱，你跟说方铭怎么了，被带到派出所里去了，事情严不严重，在哪里？”

　　看着凌慕梅着急的表情，大柱更加疑惑了，这方铭遇到而来麻烦着急的应该是他啊，和眼前这位凌女士有什么关系？

　　似乎是察觉到自己的情绪变化有些大，凌慕梅深吸了一口气平稳下情绪，解释道：“是这样的，你也知道我找方老板有事情，如果他遇到麻烦的话我也许可以帮忙解决，这样的话方老板也能够快点回来，不是吗？”

　　听了凌慕梅的解释，大柱一想还是这么个道理，当下说道：“我也不知道具体发生了什么事情，只是听方铭在电话里说好像有人说他诈骗，现在在派出所处理一些事情。”

　　“凌女士，我可以向你保证方铭绝对不会这样的人，他也不会做出诈骗的事情来，肯定是警察搞错了。”

　　怕凌慕梅误会方铭的为人，大柱十分认真的保证道。

　　“我也相信方老板不是这样的人，方老板是有真本事的。”凌慕梅附和道。

　　“那大柱你知道方老板去了哪里吗？”

　　“好像是镇江下面什么三山镇，具体哪个村我就不太了解了，我也只是先前听到那位胡老板说过一下。”

　　“三山镇派出所是吧，好，我知道了。”

　　凌慕梅点了点头，跟大柱打了声招呼后便是离开了巫道馆，只是在走出店门口的那一刻，脸上的笑容不见，取而代之的却是冰冷的表情。

　　“都欺负到我儿子头上来了，以为我凌家没人吗？”

　　到现在凌慕梅几乎已经是可以确定，方铭就是她当年丢失的孩子了，第一是长相，那张脸和他父亲有着八分之相，另外出生年月还有都是孤儿，如果说只是符合一两点还有可能是巧合，但是符合三点的话是巧合的概率小的可以忽略不计。

　　回到了车上，司机启动车子，而凌慕梅则是拿出了手机，翻了下通讯录，最后在最后面几页的时候找到了一个号码拨了出去。

　　号码拨通后不到三秒，电话便是被接听了。

　　“凌董事长好，凌董事长公务繁忙还有空给我打电话，是不是有什么指示啊。”

　　听到电话里传来的声音，凌慕梅却是淡淡说道：“老同学，我一个做生意的哪敢跟领导提什么指示，是有一件事情想要请领导帮个忙。”

　　电话那便听到凌慕梅的话，语气也是变得正式起来，“老同学你说，只要能帮的我一定帮。”

　　“其实也没什么特别大的事情，就是我有一个后辈在你们那被当成了骗子抓进了派出所，我想这中间是不是有什么误会啊。”

　　电话那端唐亮听到这话心里一个咯噔，因为他很清楚自己这位老同学的身份来历，如果是她的后辈的话那不就指的那一个家族的人吗？

　　那个家族会出骗子？

　　这一刻唐亮终于明白自己这位老同学打电话过来是什么意思了，这不是来求帮忙的，这是来兴师问罪的啊。

　　“老同学，到底是怎么一回事？你放心，这事情我一定会严肃处理的。”唐亮立刻保证道。

　　“三山镇派出所，一位叫方铭的年轻人被抓了。”

　　“方铭，好，我会去调查清楚的，老同学什么时候有空到我这小地方来考察考察顺带投资一下也给我拉点政绩啊。”

　　挂掉了电话之后，唐亮脸上没有了先前的笑容，整张脸彻底的阴沉了下来，朝着办公室外喊道：“杨秘书。”

　　门推开，一位三十来岁的青年男子走了进来。

　　“通知公安局的廖镇安同志，叫他立刻到我办公室来一趟，另外告诉老刘，一会要外出让他车子备好，至于这一次的统战会议告诉曾部长我就不去了。”

　　“是。”

　　杨秘书虽然有些惊讶，因为他知道唐副市长等会有个会议要开，可既然唐副市长这么说了他就只能是去照办，而且看唐副市长的神情似乎是有大事发生了。

　　看到秘书走出去，唐亮心里知道自己秘书在想什么，但他也是没有办法，从凌慕梅的电话里他大概听出了一点东西，这是下面的人搞一些小名堂搞到了凌家人的头上了，他必须得火速处理好这事情。


第141章 水落石出

　　派出所内！

　　胡家人护着方铭，而在二楼的一个单独的房间内，庞善生脸色变得阴沉，朝着身边的庞老四说道：“老四，按照亿开始设计好的弄，无论如何都得给我将他留在所里。”

　　“放心吧，二哥，在三山这一亩三分地，就算是胡家都不够格跟怎么扳手腕的。”

　　庞老四点了点头，不过随即又问道：“这事情通知大哥了吗？”

　　“没有。”

　　庞善生神色变得严肃，“老四你给我记住一点，无论最后这件事情是什么走向，但都和大哥无关。”

　　大哥，是他们庞家的定海神针。

　　很多事情并不需要大哥来出面，因为一笔写不出两个庞字。所以庞善生对于庞家子弟都有过一个交代，那就是在外面做任何事情都不允许打着大哥的旗号，但那些政府部门和机关单位的人也不是傻子，即使不打着大哥的旗号，也会该知道怎么做。

　　之所以这么安排，那是为了预防出现极端严重的情况下可以弃车保帅，到时候大哥推脱一下说一个不知情就可以了，不至于为此丢掉官职。

　　只要官职不掉，那就始终有东山再起的时候，更何况还有那风水相助。

　　“那我明白了。”

　　庞老四走出去了，而庞善生脸色变得阴冷起来，对于方铭不识好歹的举动让得他很是生气，他要让这个所谓的方大师知道三山镇这地方到底是谁说了算。

　　派出所大厅，胡家人熙熙囔囔，不过没一会庞老四便是带着两位男子走了出来。

　　“好了，这就是报案人。”

　　方铭的目光也是看向了这两位男子，一位六十多岁的老头和一位三十多岁的青年男子。

　　“庞警官，就是这个骗子，你可得替我家大伯做主啊，这骗子骗了我家大伯整整十万块血汗钱，说是可以给我家大伯看风水，保管我大伯一家人风调雨顺，可最后呢……我大哥还躺在医院里没有出去。”

　　青年男子看到人群中的方铭立刻便是喊道，声音充满了愤怒，相比之下那位六十多岁的老人表情反倒是有些平静。

　　“我大伯没读过书，大哥出事了心里着急，可就是因为这样才被你们这些骗子给钻了空子，你们这些丧尽天良的骗子，庞警官，你可要为我家大伯做主啊。”

　　“放心吧，人民警察为人民，所有犯罪分子都别想逃脱。”

　　庞老四一脸的公正，同时还整了整自己身上的制服，不过胡家人听到这话却是不干了，尤其是胡符，因为他很清楚方大师一直都是在魔都，如果不是他的邀请根本不会到这里来。

　　“方大师……”

　　“别急。”

　　方铭制止住了胡家人，朝着庞老四那边走去，他的目光先是从青年男子身上扫过，而青年那字则是毫不畏惧的回瞪过来。

　　最后，方铭的视线看向了那位老人，“老人家，你确定我骗了你十万块钱？”

　　老人抬头，目光有些闪烁，不过这时候青年男子却是一把挡在了老人的身前，“怎么，你们想以人多来吓唬我大伯啊，大伯，这里有人民警察做主，有庞警官在，你就大胆的说出来。”

　　“是，他是骗了我十万块。”

　　老人开口了，只不过声音不大。

　　“老人家，我没有听清楚，你再说一遍？”方铭却是沉声继续问道。

　　“你……你骗了我十万。”老人抬头目光看了方铭一眼，随即马上低下头说道。

　　“老人家，你可要知道，诬陷是犯法的行为，如果被查出来了，等待你的将是牢狱之灾，别一大把年纪了到时候晚节不保。”

　　方铭突然厉声起来，吓的老人一个哆嗦，不过这时候庞老四却是站了出来，“咳咳，你干什么，只是想要恐吓当事人吗？”

　　“大伯，你不要怕，想想在医院的大哥。”

　　青年男子此刻也是提醒老人，而老人在听到他的话后，嘴唇抿了下，最终还是一脸坚决说道：“庞警官，我就是举报他，他是个骗子，说我儿子生病是因为祖坟风水不好，说只要改了祖坟风水我儿子的病就会痊愈了，然后让我给他十万块钱，可他拿了钱就跑了。”

　　听到老人的话，所里大厅除了胡家人，其他过来办事情的人全都一片哗然，一个个看向方铭的目光带着愤怒和鄙夷，连老人家的钱都要骗，而且这钱没准还是老人给儿子的救命钱。

　　“这年头骗子真是太猖狂了。”

　　“是啊，就占着老人病急乱投医的心理来骗钱，这种人真该好好抓进去关上几年。”

　　“几年，要我看这种人就该打一顿。”

　　听到周围人的议论，胡家人立刻反驳，“方大师怎么可能会是骗子，你们不要乱说。”

　　“就是，方大师怎么可能会为了十万块钱去骗人。”

　　经过昨天的事情，在胡家人眼中，方铭那是真正的大师，是有大本事的高人，这样的高人会为了十万块去骗人，怎么可能？

　　“是不是骗子我们警察会查明，你们胡家人都在这里干什么，这是阻拦办案，都快点离开。”

　　庞老四准备赶人了，到了这里那就是他的地盘了。

　　“庞老四你别太嚣张了，我们胡家也不是没人的。”

　　胡家一位中年男子拿出了手机，实际上在这个时候胡家人也都已经明白了，他们胡家风水被破坏的幕后黑手就是庞家，不然的话庞家怎么会如此迫不及待的想要抓走方大师。

　　“都别吵，吵吵闹闹成什么样子，这里是派出所不是菜市场，谁在这里吵闹我就把谁给抓了。”

　　二楼，一位领导模样的男子走了下来，这位便是派出所的所长张一鸣。

　　“所长，这里有人报警说要人诈骗，我现在把人给带回来了。”

　　庞老四连忙迎上去说明下情况，虽然他知道二哥肯定已经是搞定了所长，但样子还是要做一下的。

　　“既然是诈骗案那就带到会议室去调查清楚。”

　　张一鸣皱了下眉，随即又看向胡家人“还有老胡你们这群人也真是，都是在镇上有头有脸的人，你们这是要干什么，你们的行为放到古代那就是公然咆哮公堂，这是犯罪行为懂不懂？”

　　“我们警察办案从来都是以证据说话的，这样，你们胡家如果不放心可以让两个人跟着进入会议室，至于其他人都给我散了，再聚集在这大厅，可别怪我不给面子了。”

　　张一鸣话说的很公正，就算是胡家这时候也提不出什么异议，当下胡家人商议了一下，最后由胡符和胡荣陪着方铭进会议室和对方对峙，其他胡家人则是在外面等候。

　　……

　　会议室内！

　　方铭坐在位置上冷眼看着庞老四，而庞老四脸上带着阴狠之色，手上拿着一份所谓的证据。

　　“三天前，张德海取了十万块钱，这十万块是他大伯张泉根也就是当事人向他借的，这里有银行取款的记录为证。”

　　“张德海将这十万块前交给了张泉根，而张泉根原本是打算拿去给儿子叫医药费的，但遇到了你这骗子……”

　　“庞老四注意你的言辞，方大师现在只是过来配合调查。”胡符不满的抗争道。

　　“其实不用那么麻烦，只要他能够回答的出来我的几个问题，那么这个罪名我就可以认了。”

　　方铭开口了，而听到他的话后庞老四眼睛一亮，胡符和胡荣两兄弟却是露出担忧之色，但在方铭的眼神制止下也只能是将劝说的话放回肚子里去。

　　“张泉根是吧，现在请你回答我几个问题，而且只要回答是或者不是就可以了。”

　　方铭看向老人，而老人也是抬头看着方铭，不过依然只是看了一眼便垂下了头，但显然是默认答应了。

　　“你说我骗了你十万块钱。”

　　“是。”

　　“这十万块钱是你儿子等着救命的医药费。”

　　“是。”

　　“你今年六十多了是吧。”

　　“是。”

　　“你在今天之前见过我。”

　　“……是。”

　　“你儿子病的很重。”

　　“是。”

　　“你儿子没救了。”

　　“不是的。”

　　张泉根第一次情绪有些激动，然而方铭却是不给他喘息的时间继续问道：“你儿子得了重病，医生已经是说没救了。”

　　“不，不是的。”

　　“就是。”

　　“不是。”

　　因为情绪激动，张泉跟甚至从位置上站了起来。

　　“既然不是那你去哪里给弄钱来给你儿子治病，你儿子的病需要一大笔钱，你有那个钱吗？”

　　方铭的语速很快，一旁的胖老四脸色一变就要打断，然而处于激动情绪的张泉根立刻反驳了。

　　“我当然有钱，只要我配合侄子说你骗了我钱，那侄子会把那十万块钱给我。”

　　张泉根这话说完，方铭耸了耸肩膀直接是坐回到了椅子上。

　　一切，都水落石出了。

　　从第一眼见到张泉根的时候他便是看出来了，这是一个老实巴交的农民，一个老实巴交的农民会出来作伪证，那只有一个原因，就是有人承诺了他好处。

　　一个人在情绪高度紧张并且神经紧绷的情况下，很容易把心底的真实想法给透露出来。

　　“好啊，原来是诬陷。”

　　胡荣站起身一拍桌子，“好你个老头，竟然诬陷方大师。”

　　张泉根老脸变得苍白，整个人变得无助起来，一旁的张德海也是愣住了，他没有想到自己大伯竟然会直接把真相给说出来。

　　张德海将目光看向了庞老四，庞老四此刻心里也是暗骂，真是成事不足败事有余的老头，不过想到大哥的交代他现在也只能是按捺住心中的怒火，执行第二套计划。


第142章 秋后的蚂蚱

　　“好你个张泉根、张德海，竟然敢到所里来报假案，你们这是犯罪行为！”

　　庞老四一拳捶在了桌子上，然道格张泉根浑身一颤，他本来就是一个老实巴交的农民，对于警察天生有畏惧感，此刻满脸惊慌不知所措。

　　“我……我……”

　　张德海看到庞老四的眼神，最后垂头丧气没有任何的辩解，他知道眼下只有他自己把这一切都给扛下来，不过有二爷在，他也吃不了什么亏。

　　只是想到二爷交代下来的任务没有能够完成，张德海看向自己这大伯的眼神充满了厌恶。

　　“诬陷方大师，这事情我们不会就此罢休，方大师我们走，这里的事情交给我们胡家人来处理就可以了，保证会给方大师一个交代。”

　　胡符站起身，现在整个胡家人都明白庞家是故意阻拦方大师给他们胡家看风水，所以当务之急是先解决胡家的风水问题，至于这边他们胡家人会留人处理的。

　　“走，走哪里去？”

　　庞老四冷笑，“虽然没有诈骗，但是他宣扬封建迷信，这是我公安部门重点打击的对象，将要进行十天拘留和罚款处罚。”

　　是的，这就是庞善生所想出来的第二套计划。

　　仓促之间进行栽赃嫁祸难免会有纰漏，所以庞善生便是打算以这第二个由头来扣压方铭。

　　别小看只是拘留十天，但如果被拘留过的人就会知道，待在拘留室内哪怕只是一天都有些受不了，到那时候不怕方铭不就范。

　　“宣扬迷信，哪里有宣扬迷信吗？”

　　胡荣忍不住反驳，现在这个年代对于封建迷信不像六七十年代那样抓的严了，警察一般情况下根本不会管这种事情。

　　现在许多城市甚至都会有专门给人算命看相的店铺出现，一个愿打一个愿挨，除非有人报案，否则这些民警也不会去管。

　　“庞老四你少信口开河，你说方大师宣扬封建迷信，但有人报案了吗？”

　　报案，胡家人自然是不会报案的。

　　“还需要报案吗，以封建迷信进行诈骗，一旦发现必然严惩，你们现在护着他那是因为你们还被他给欺骗，但我们作为公安民警，保卫的就是人民的财产，自然是不可能看着你们被骗走钱财的。”

　　庞老四说的很神圣的模样，但在场的所有人都知道这不过是他所找的借口罢了。

　　“庞老四，还真的以为你们庞家就可以一手遮天了，这镇上还不是你们庞家说了算。”

　　“是不是我庞家说了算你可以试试。”

　　到了这时候，庞老四也不装了，反正都已经是撕破脸了，胡家和庞家已经是斗上了。

　　“好，真是好的很。”

　　胡荣走出了会议室，他要去将消息告诉胡家其他人，而胡家人也都开始纷纷打起了电话。

　　“王队，是我啊，有点事情，有一朋友在三山派出所这边被扣了，谁抓的人？庞老四……喂喂……”

　　“陈镇，这派出所在镇上是不是得受咱们政府领导啊，我一个朋友无缘无故被抓这叫什么事情，对，就是在镇上派出所，庞老四来抓的人。”

　　……

　　几分钟后，胡家人突然绝望的发现，平日里跟他们称兄道弟的那些领导，在听到是庞老四抓的人后竟然都找理由推脱了。

　　有的说这块不归他负责，有的说他现在人在外地，等他回去了解详细情况再说，总之，就是找各种理由推脱。

　　胡家人傻眼了，他们不知道到底是发生了什么事情，虽然说庞家大部分人都从政，但也不至于让这些人这么忌惮。

　　二楼。

　　张一鸣和庞善生两人在办公室内。

　　“老二，恭喜啊。”

　　“有什么好喜的，事情可没有定下来。”

　　“那有什么，听说上面已经下来考察了，这一次老县长退休，你们老大肯定是要接班的。”

　　张一鸣呵呵一笑，老县长今年会退下去，而这一次市里也是有了决断那就是从县里几位副县长当中提一位接任。

　　庞家老大作为常务副，是最佳的人选，而且上个月组织下来考察也是重点考察的庞家老大，如此明显的信息，只要是在官场上混了五年以上的便是知道这意味着什么。

　　常务副和政府班子的一把手那是完全两个概念，因为这是一个坎，有的人踏不过这个坎这辈子很有可能便是卡在这个级别，可一旦跨过去了，那么最次到时候也会是以市里某局一把手或者是副市长层次退休。

　　而庞家老大的情况又不同，庞家老大今年不过才三十六岁，三十六岁如果真的迈过了这个坎，那前途将是不可限量。

　　一些单位机关强势的局长可以不搭理副县长，但是对于县长他们不敢有任何的不对付，就是因为两者的区别。

　　也正是因为这一点，当那些领导得知是庞家人动的手，没有人愿意插手，毕竟他们和胡家之间也只是一般的利益关系，当这利益可能会威胁到他们的利益的时候，所谓的朋友就变得不是那么可靠了。

　　胡家人没有人从政，所以并不知道这些，虽然他们知道庞家老大是县里的领导，但也没有想到竟然会让其他领导这么惧怕。

　　胡符从胡荣那里得到消息之后，脸上变得难看起来，而庞老四却是一脸得意的看向方铭和胡符，“怎么样，你们胡家不是关系广吗？我说了，今天这人我是扣定了。”

　　方铭皱了下眉，他自然没有把希望完全寄托在胡家人的身上，因为从小他的师傅便是告诉过他，任何外力的依靠都不如自身实力的提升来的稳妥。

　　“一手遮天，无法无天，看来你们庞家在这三山镇是嚣张惯了。”

　　方铭冷眼看着庞老四，因为这一刻他从庞老四的面相上看出来，庞老四的官位宫极其的不稳，有着一团黑气出现，这意味着庞老四身上的这身虎皮马上就会保不住。

　　也就是说，庞老四嚣张不了多久。

　　同样的，庞老四的兄弟官也是发青，这意味着庞家恐怕也要马上倒大霉了，所以他完全不需要担心自己。

　　“三山镇，我庞家说了算，是龙也得给盘着，是虎得给我卧着。”

　　庞老四冷哼几声，尤其是知道自己老大马上就要进一步了，要不是二哥要他最近低调点，早就带着他的那些朋友天天唱歌喝酒玩乐去了。

　　看着庞老四的嚣张目光，胡家人几乎是要被气炸了，然而方铭却是脸上露出怜悯之色，秋后的蚂蚱还不知道自己的下场在这里拼命的蹦跶。

　　“庞老四，你们的眼中还有王法吗，三山镇你们可以一手遮天，那县里呢，不行我们就到县里去告状。”

　　“去告吧，要不要我告诉你们县委政府的大门在哪里？不去告就是我孙子。实话告诉你们，这一次整的就是你们胡家。”

　　庞老四有恃无恐，告状？他哥马上就是政府一把手了，哪个领导敢在这时候得罪庞家？

　　“你……”

　　胡符气的浑身都在颤栗，他在魔都经商多年，虽然知道很多小地方官僚作风还很浓，和魔都的公平、开放、高效率没法相提并论，但没有想到竟然可以黑到这个程度。

　　“妈的，胡荣你媳妇打了我这一巴掌你以为这事情就这么算了，这一次一定要整死你们胡家。”

　　想到自己脸上到现在还火辣辣的，一段时间内恐怕都无法出去，更无法去夜总会找喜欢的小妹更是恼火，等到二哥交代的事情办完之后就开始找胡家的麻烦。

　　“天作孽有可为，自作孽不可活，你就真的以为庞家可以这么一直嚣张下去？”方铭神色平淡地说道。

　　“嚣张？我庞家就是嚣张怎么了？谁能奈何我庞家？”

　　砰！

　　“那我能不能！”

　　会议室的门突然被推开，一位带着眼镜的中年男子沉着脸走了进来。

　　“你，你他妈算个什么东西！”

　　庞老四愣了一下，随即无比的恼火，他最讨厌装逼的时候被人打断，直接是破口大骂了起来。

　　“好……好的很。”

　　中年男子脸色铁青，直接是回头吼道：“廖镇安，这就是你们公安队伍的人，这种人是怎么混进公安局的，如果不是今天亲眼所见，我几乎以为我是进了流氓窝了。”

　　“廖镇安？”

　　庞老四突然觉得这个名字有些熟悉，似乎是在哪里听到过，正当他疑惑的时候，目光却是看到了站在中年男子身后的一道身影，当看到这道身影的时候，整个人瞬间变得僵硬起来，嚣张气势瞬间全无。

　　“廖……廖局！”

　　“住嘴，这位是唐副市长，你们所长呢，叫他给我过来。”

　　廖镇安脸色也是极其的难看，他作为市局公安一把手，在市里和唐亮算是同级别的，但不管如何，眼前这情况都让他面色无光。

　　而且到了他这个层次，考虑问题不是那么简单的，如果只是下面人搞点小名堂，哪怕是动到了唐亮的人，以唐亮的级别也不会亲自赶过来，他相信唐亮这点政治思想还是有的。

　　说句不好听的，哪怕是唐亮自己父亲被欺负了，以唐亮的身份地位恐怕也最多只是过来不咸不淡的说几句，而不会是现在这样咆哮。

　　越是如此越是说明这一次的事情不同寻常，所以廖镇安也不敢有如何的轻视。


第143章 欠个人情了

　　庞老四傻眼了，他不认识唐亮，因为对于他这么一个小小的派出所民警来说，唐亮离着他太远了。

　　但是廖镇安他还是认识的，作为他的直属大领导，他就是再混也是远远看到过的。

　　只是庞老四怎么也想不到，廖局怎么会出现在这里？陪同这位唐副市长下来检查，可也没有得到风声啊，要真下来检查不止是所长，就连局里也是会得到消息的。

　　二楼！

　　张一鸣手上的茶还没有喝完，一个电话响起接听后脸上露出震惊之色。

　　“老二，没必要吧，对付一个江湖骗子和胡家，你们下了这么大的成本，连廖局和唐副市长都找来了？”

　　张一鸣挂完电话之后脸色有些难看，在他想来这是庞家在敲打他吗，怕他在这件事情上不尽心尽力？

　　而且，庞家和胡家到底是有什么仇怨，竟然连那两尊大佛都搬动了，怕是庞家老大亲自出面请的吧，不然的话那两尊大佛是不可能这时候下来的。

　　“什么廖局长和唐副市长的？”

　　庞善生愣住了，眉头一皱，这件事情全程都是他在操办，连大哥都不知道，实际上作为庞家军师，他才是庞家真正的操盘手，至于大哥更多的是一种象征意义。

　　“不是你叫来的？你家老大没和你打过招呼？”

　　“没有。”

　　张一鸣在愣了一下之后说道：“我估计是你家老大直接找来的没有通知你，不说了，我先下去接待那两尊大佛。”

　　张一鸣一边朝着楼下走去一边心里还在感慨，这一次抱庞家的大腿算是报对了，庞家老大的能量竟然这么的大，要知道唐副市长和廖局长无论是级别还是权力都要在庞家老大之上，这样都能被请来，只能说庞家老大在上面的靠山很硬。

　　看着张一鸣离开，庞善生隐隐有一种事情脱离他掌控的感觉，他的额头突然出现了冷汗，因为他很清楚，那两位绝对不是自己大哥叫来的。

　　不说大哥完全不知道这事情，就算是知道了也不可能会进行这样的操作，让一位副市长和市局一把手过来替他们庞家撑腰对付一个小小的经商家族，这不符合逻辑。

　　想到这里，庞善生拿出手机就要拨打电话，可片刻之后还是忍住了，呢喃自语道：“这个时候不能用我手机给大哥打电话，这样的话真的出了什么事情也不会连累到大哥。”

　　在庞家，庞善生之所以可以成为军师便是因为他的头脑聪明灵活，可以说庞家能够从一个村子里走出来，走到镇上再到现在县里，靠的便是他的谋略。

　　不说庞善生，此刻会议室内，当张一鸣走进来的时候便是感觉到气氛不对，庞家老四一脸僵硬的站在那里，没有了先前的嚣张气焰，整个人如同龟孙子一样。

　　“唐副市长、廖局，您二位下来指导工作怎么也不通知一下。”张一鸣心里一咯噔，但还是脸上赔着笑脸说道。

　　“打招呼，打了招呼能看到这么精彩的一幕吗，堂堂公安执法民警，竟然和土匪流氓没有区别，这简直就是政府的耻辱，公安的耻辱。”

　　唐亮的话如同一击重锤敲在了张一鸣的心头上，每一句话都让张一鸣心头一颤，脸色也是瞬间苍白。

　　这画风不对啊，这唐副市长不是来给庞家站台的，难道唐副市长是胡家这边的人？

　　一想到这个可能，张一鸣脸上冷汗瞬间下来，而廖镇安在这时候也知道是该他发话了，唐副市长叫他一起过来显然也是知道有些事情他这个市长不好出面处理的。

　　而且最重要的是，他跟唐副市长是同一条战线的，再者眼前这情况也确实是让他觉得无比的丢人。

　　“你就是这里的所长是吧，这就是你手下的人？我刚刚在门口都听到了什么，让百姓去上访去告，这是要一手遮天啊，这还只是一个普通民警都敢说出这话，那你这所长是不是还要一手遮市，整个镇江是不是都是属于你们的。”

　　“不……不是。”张一鸣一边擦着额头上的汗，一边颤抖的回答。

　　“廖局，这是你们公安系统的事情本来我是不该插手的，但是害群之马不能有啊，尤其是基层，这关系到老百姓对我们的看法和印象，老虎我们要抓，但是基层不正之风也要整顿。”

　　唐亮在说话的时候目光也在办公室内搜寻，最后，落在了方铭的身上。

　　因为只有方铭的年纪符合她那位老同学电话中所说的那位后辈。

　　“这位小伙子怎么称呼？是不是受到了委屈，放心，我们政府是不会纵容任何危害百姓的腐败分子的存在的。”

　　方铭看了眼唐亮，他可以确定眼前这位副市长不是胡家请来的人呢，胡家要是有这么大的能量先前也就不会这么被动看着庞老四如此猖狂了，直觉告诉他，这位唐副市长是冲着自己来的。

　　“方铭。”方铭淡淡回答，同时说道：“委屈倒没什么，而且我也相信政府，相信我们的公安民警绝大多数同志都是敬业称职的，至于害群之马哪里都会有。”

　　“还是方先生思想觉悟高啊，确实，我们大部分民警同志都是兢兢业业为人民服务的，不过方先生也请放心，对于你遭受的不公平待遇，我们一定会给你一个满意的答复的。”

　　廖镇安的嗅觉也很敏锐，到现在他也看出来了，唐亮就是因为这位年轻人而来的，而且看模样两人应该还不认识，这让他心中有了判断：这位年轻人来头应该不小。

　　听到方铭的话，唐亮也是松了一口气，只要这位不要死咬着追究不放那就好。

　　胡符和胡荣依然是一脸的震惊，因为两人到现在都没有缓过神来，怎么副市长和公安局长就突然出现在了这里，而且还是过来给他们出头的。

　　“肯定的，肯定是方大师的关系，我就说方大师这么大的本事，怎么可能不认识达官贵人。”

　　胡荣呢喃自语，而他的话也是点醒了胡符，想到方铭开业那天所出现的过来捧场的那些人，也就一下子醒悟过来了。

　　这古代风水相师可都是王公贵族的座上宾，现在也不例外啊，方大师如此高人怎么可能会不认识一些上层的人，这一次庞家惹到方大师，那是搬到石头砸了自己的脚。

　　想到这些，胡符和胡荣脸上都露出了幸灾乐祸之色，你们庞家不就是占着有个副县长吗，可现在副市长和市局一把手亲自来了，就算是副县长也没用。

　　“廖局长，这事情你看怎么处理？”

　　“我现在就召集县局党委过来开会，当面给出一个处理结果。”廖镇安给了个答复，同时也知道唐亮这话的潜在意思，“你们两个还不给我出来？”

　　他这是要将无关人员支走，留给唐亮和那位年轻人私下交谈的机会。

　　庞老四和张一鸣如同霜打了的茄子一样，庞老四还好，他没有什么害怕只是一直想不明白，为何突然唐副市长和廖局长会过来，至于身上这层皮脱不脱倒不是很在意，反正他庞家家大业大，就算没了这身皮也饿不死他。

　　在场的人当中唯一后悔的就是张一鸣了，他可以肯定这一次是被庞家给害死了，市局一把手亲自过问处理，他这个所长肯定是保不住了，现在只希望不要被撸掉了身上的警服，哪怕是被撸到去当个站岗执勤的交警他也可以接受。

　　“方大师，那我们也先出去。”

　　胡荣和胡符也是看出名堂来了，当下很是自觉的走出了会议室，至于张泉根和张德海在先前庞老四嚣张的时候便是离去了。

　　“方先生，穆梅是我的大学同学，先前穆梅给我打电话，说有晚辈在我这管辖区域受到了欺负，穆梅可是直说要拿我问罪啊，没受到委屈吧。”

　　外人一走，唐亮脸上露出了笑容，而方铭听到唐亮的话却是愣住了，穆梅，听这名字应该是个女性，既然和眼前这位副市长是同学那就是四十多岁，可他好像不认识四十多岁叫穆梅的中年女士。

　　当然，方铭不觉得唐亮会认错人，一位副市长直接来到派出所，那就说明那位穆梅女士是知道自己在派出所，而自己来到派出所的事情，熟人当中好像只有大柱知道。

　　想到大柱，再想到大柱电话里跟自己提过的，方铭瞬间便是明白了，这位穆梅女士应该就是凌楚楚的姑姑了。

　　“唐市长你说的是凌女士吧？”

　　“凌女士？”唐亮听到方铭对凌慕梅的称呼愣了一下，正常来说如果是后辈的话是不会这么称呼长辈的，可如果不是亲密后辈的话，以他对这位老同学的了解，对方也不可能打这个电话过来。

　　虽然心里诧异，但唐亮到底是浸淫官场多年，脸色不变，而且不管眼前这位是不是凌家的后代，哪怕不是，可只要能够让凌慕梅欠自己一个人情，这一趟也不算白走了。

　　“对，穆梅确实姓凌。”

　　唐亮没有去询问眼前这位年轻人和凌慕梅的关系，因为他很清楚有些事情该问有些事情不该问，好奇并不是一件好事情。

　　听到唐亮的回答，方铭内心也是苦笑，这一次自己是欠了这位凌女士一个人情了，只希望这位凌女士要自己办的事情不是那么的困难，不然的话这人情可不好还。


第144章 三才聚水，子孙护卫

　　派出所会议室！

　　廖镇安召开了县局党委会议，会议开始讨论这一次事件的处罚结果，张一鸣面如死灰的坐在大厅上等待着结果。

　　与此同时，一辆辆轿车也是开始驶入了派出所内，常务副市长和市局一把手到来，县里的领导不可能无动于衷。

　　所有人都在打探到发生了什么事情之后纷纷赶来，这些领导当中大部分神态还算平和，唯独最年轻的那位眉头紧锁着。

　　“庞县长……”

　　听着秘书的声音，庞善国这才走下了车门，然后下一刻神色便是一凛，“我还不是县长，我是副县长，这点规矩都不懂吗？”

　　秘书一脸惶恐，“庞副县长，是我错了。”

　　当然，秘书的内心却是充满了腹诽，因为早在一个月前，大家便是心照不宣的称呼庞县长了，而庞县长虽然表面上训斥，当从面上的笑容可以看出还是很受用的。

　　揣摩领导的心思，是所有做秘书必须要回的本领。

　　所以这一次听到庞副县长这么严厉的批评，秘书心中充满了委屈，只是他一个秘书靠的就是领导，领导骂他也只能认错受着气。

　　“庞副县长，快点！”

　　“好，书记我这就过来。”

　　看着走在前面的书记回头对自己的称呼，庞善国心里微微一凉，要知道以往书记都是称呼他为庞县的，而最近一个月更是亲切的喊他善国的，可现在突然换了官称，这是要和他拉远关系。

　　作为一个混迹官场十几年的人，庞善国很清楚这里面所传递出来的信号意味着什么，而且他也能够感受到其他那些同事幸灾乐祸的眼神。

　　派出所发生的事情他已经是知道了情况，而他能够知道，县里的这些老狐狸哪个还能不知道，所有人都知道这一次唐副市长和廖局是冲着他弟弟来的。

　　但是，一笔写不出两个庞字，冲着他弟弟来的就和冲着他来没有区别，官场就是这么的微妙，雪中送炭者少，落井下石者多，更何况在他的屁股底下还有那么一个香饽饽的位置。

　　整了整衣服，庞善国迈步跟上了前面几位的步伐，哪怕是唐副市长又如何，他上面又不是没有关系，上面同样也有大领导赏识他，不然的话这一次也不会能够有机会再进一步。

　　“书记……”

　　张一鸣坐在大厅，当看到庞善国一行人走进来，脸色更是惨白，县里的领导几乎都大了，那也就意味着这一次的事情绝对不可能那么轻易的解决了。

　　现在的他已经是不想保住身上这件衣服了，他现在希望的是自己所做的那些违法乱纪的事情不要被揪出来，不然的话不止是丢掉官职那么简单，还有可能要吃牢饭。

　　“唐副市长呢？”

　　只是，这些领导又有哪个会在意张一鸣，甚至直接问了一句之后便是朝着里面的会议室走去。

　　……

　　当然，这些事情现在都和方铭没有关系了，在和唐亮交谈了一会之后，方铭便是离开了派出所，这个时候自然也没有人会阻拦他，所有人都自顾不暇。

　　“方大师，您真是太……太牛逼了。”

　　胡家的车子上，胡荣憋了半天最后憋出了这三个字。

　　虽然手上有点小钱，但是对于胡荣来说市长啊，哪怕是个副的也是他这辈子所当面见到过的最大的官了。

　　一位副市长对方大师的态度都这么平和，这说明什么，说明方大师牛逼啊。

　　方铭笑了笑，他没有去解释这一切都是那位凌女士的原因，当然，至于这位唐副市长态度随和倒很正常。

　　只要了解官场的人便是知道，官越大越是没有架子，尤其是对普通百姓，而且如果细心的人就会发现，官越大这说话的速度就越慢。

　　人贵则语迟。

　　回到村子里，胡荣还在跟胡家人讲述当时会议室里发生的事情，说的那叫一个精彩，手舞足蹈吐沫横飞。

　　“方大师，我们现在？”倒是胡符没有忘记正事，派出所的事情虽然让他也觉得震撼，但眼下当务之急还是他们方家的风水问题。

　　“你说那山上除了你们胡家的坟墓还有庞家祖上的墓地，带我过去看看。”

　　听到方铭的话，胡符愣了一下，不过随即便是点头，而一旁的胡荣却是一脸激动地说道：“方大师，是不是咱们也要去挖了庞家的祖坟，吗的，庞老四今天这么嚣张，一会我第一个动手挖。”

　　对于胡荣这样的浑人，方铭直接是选择了无视。

　　上山的路上，华明明却是走到了方铭的身边，“方铭，你不会是真的要带着胡家人去挖了庞家的祖坟吧。”

　　“为什么不呢？”方铭笑着反问道。

　　“这个，我家老头子说过，冤有头债有主，这有仇咱报仇，但挖人祖坟这种事情恐怕就不地道了。”

　　方铭有些意外的看了一眼华明明，没有想到华明明竟然还有这样的思想觉悟，他当然不可能会去挖庞家的祖坟，他只不过是去庞家祖坟看热闹的，当然必要时候也可以添上一把火。

　　派出所那边，有唐副市长在，庞家人自然会受到处罚，但是作为一位巫师，他也有他的报复手段。

　　人不犯我，我不犯人；人若犯我，无需仁慈。

　　庞家的祖坟和胡家五爷的坟墓一个在山的这面一个在另外一面，半个小时候后，方铭一行人便是到了庞家祖坟前。

　　相比起胡家五爷坟墓的杂草丛生无人问津，庞家祖坟却是修葺的工整大气。

　　两米多高的墓碑，两侧还有石狮子护卫，同时以墓碑为中心两侧五米还有着三条半圆形水渠，一条比一条矮。

　　水渠的两侧，一侧种着松树，一侧种着柏树，都是那种小型的，从树枝的形状来看显然也是经常有人过来修建过的。

　　总之，两个坟墓的差距就是荒山破庙和大山名寺的差别。

　　“奶奶的，庞家人这坟墓修的……”

　　哪怕是对庞家人无好感，但胡家人看到这坟墓的时候也不得不说，庞家分在祖坟上面比他们胡家还要舍得，那水渠不是简单的挖成用水泥铺成的，在水渠底下竟然铺了鹅软石，阳光照耀下闪烁着光泽。

　　除此之外，水渠的最上方竟然还有着一根水管，源源不断的有水从管子里流出来，保证水渠不会干涸。

　　“三才聚水，子孙护卫，倒是好布局，怪不得可以偷得真凤的一缕福气。”

　　胡家人看到了庞家祖坟修建的大气和成本，然而方铭看的却是这墓地的风水布置。

　　“方铭，什么是三才聚水？”一旁的华明明听得好奇，开口询问道。

　　“所谓三才聚水便是指的这三道水渠。”方铭手一指这三道水渠，“仔细看，这三条水渠靠里这道最高，而后一道比一道矮，在外人眼中可能这是为了下雨天排除积水，但我可以告诉你们的是，这三道水渠相互之间的高度在六十六公分，不会有一点误差。”

　　“真的假的，这肉眼也能看出来，你的眼睛难不成安装了直尺？”

　　华明明不信邪，拿过胡家人拿着的卷尺直接是量了起来，可最后的结果让他沉默了，因为正如方铭所说的那样，每道水渠的高度相差刚好是六十六公分。

　　“排水，只是这水渠的表面功能，看到底下的这些鹅软石没有，看起来这些鹅软石没有规则，但实际上这排列也是按照某种规则排列的。”

　　“鹅软石，因为圆润的缘故，在风水中本身就有化煞、去煞的作用，而在这里则是演化成了三才聚水绝煞局，只要水源不断，这坟墓便是不会沾染任何煞气。”

　　一个地方的风水不是一层不变的，一座山也是一样，甚至有时候因为很遥远地方的一座山头的改变也会产生一点煞气影响到这里，虽然这煞气不会对坟墓风水造成多大的破坏，但总归是有一点影响的。

　　这样的例子其实并不少见，出现情况最多的就是一些电线杆的迁移和改变，有时候一座坟墓的风水原本是没有问题的，但因为电力公司突然在附近安装了一条电线杆，这电线杆本身的磁场便是会破墓地的气场，近而破坏墓地风水。

　　至于破坏的程度那就取决于电线杆于墓地的距离了，但如果像庞家这样布下这么一个风水局，只要电线杆不是安装在坟头上那墓地风水就不会遭到一点破坏，电线杆所散发出来的磁场全都被这鹅软石给化解掉了。

　　看到众人目光都盯着水渠，方铭继续解释道：“所谓甲兵护卫也很简单，指的便是这些松柏，松柏挺拔似军人，在风水上来讲，栽有一柏，如有一卫。”

　　“不过这松柏栽种的数量也不是随便的，坟墓前一般来说是以二六八为标准，像庞家这样栽种这么多松柏的那只能是庞家每一位后人亲自栽种，一人一颗，而且栽种完之后还得每个人过来连续浇水三天。”

　　“所以，这种也叫做子孙树，从风水局来说则是称之为子孙卫。”


第145章 大地之气的报复

　　听到方铭的解释，胡家人恍然，一个墓地竟然还有这么多的讲究，这是他们以往所不知道的。

　　“管他什么子孙卫什么三才聚水的，老子我一锄头将他给全部挖断。”

　　胡荣扛着锄头，想到庞老四先前的嚣张模样便是气不打一处来，举起锄头就要朝着那水渠挖下去。

　　“住手！”

　　方铭喝止住了胡荣，而胡荣一脸疑惑和委屈的看向方铭，“方大师，庞家人想要陷害您，现在我们挖断他们坟墓风水这也算是一报还一报了。”

　　“无论是什么仇怨，挖人祖坟都是大过，仇是生者的，而报复在死人身上，这是极大的因果，沾惹上这种因果，哪怕现在不会遭到报应，以后也会有报应到来，甚至不仅仅是报应在一人身上，还有你的子孙后代。”

　　方铭的表情变得很严肃，而胡荣听到方铭的话后脸上露出悻悻之色，更是嘀咕道：“那怎么没有看到庞家受到报应，我五爷爷的祖坟不就是庞家人挖的吗？”

　　“谁说没有报应的。”

　　此刻微风吹拂，给炎热的众人带来了一缕清爽之意，然而方铭的目光却是看向了一旁的树林方向，片刻后轻语道：“来了。”

　　“什么来了？”

　　所有人一脸疑惑的看向方铭，当看到方铭的目光落在一旁的树林中的时候，也全都一个个看向了树林那边，只是，那里也没有什么不同啊，除了刚刚微风吹动让得树叶摇曳。

　　不过下一刻，胡家一位眼尖的年轻人却是惊叫了起来。

　　“是蜈蚣，好多蜈蚣。”

　　在那树林地面，此刻有着一团黑线快速的朝着这边移动，仔细看的话便是会发现，这哪里是什么黑线，这就是一群蜈蚣。

　　密密麻麻，竟然不下千条之多。

　　“这……这不是从胡家那棺材内跑出来的那些蜈蚣吧。”

　　看到这些蜈蚣，华明明和胡家人全都脸色发白，不少年轻人更是举起了手中的锄头、铁铲，就等着这些蜈蚣靠近便是招呼下去。

　　“方铭，这下糟了，这些蜈蚣估计是来报仇的，上次你将人家从老巢中赶走，这冤有头债有主的，你们去找方铭啊，不要找我啊。”

　　听着华明明在那里嘀咕，方铭翻了一个白眼，随即安抚胡家人说道：“大家不要惊慌，这些蜈蚣并不是冲着我们来的。”

　　“不是冲着我们来的，难不成还能是冲着这坟墓来的啊。”

　　华明明下意识的反驳了一句，只是他这话说完之后便是傻眼了，因为这些蜈蚣在靠近坟墓之后，其中较长的蜈蚣竟然如同叠罗汉一样脚互相交叉着，搭建形成了一道身体桥梁。

　　后面的蜈蚣便是踏着这几条蜈蚣的身躯跨国了这三条水渠，而后如受到指挥的士兵，全都冲向了庞家祖坟的那块偌大墓碑。

　　成百上千条蜈蚣朝着墓碑地下的泥土钻去，不到三分钟的时间，这些蜈蚣的身影便是消失在了方铭等人面前。

　　“这是干啥，从胡家那边被赶出来，这些蜈蚣准备重新再找一个家？”

　　胡家人和华明明看傻眼了，眼前的这一幕让得他们无法理解，这些蜈蚣到底是想要干什么？

　　“倒行逆施，大地不容。”

　　方铭轻语了一句，只有他知道这些蜈蚣为什么会出现。

　　这些蜈蚣是庞家人放入胡家坟墓的，在胡家那边吸收大地之阴气而成，而现在胡家坟墓被破，这些蜈蚣自然也就要回到庞家这边来。

　　砰！

　　十分钟过去，庞家坟墓前那偌大的墓碑突然倒塌砸在了泥土之上，随着这墓碑的倒塌，在场的其他人还没有察觉到什么，但是方铭的眸子微微收缩了一下。

　　在这一刻他可以清楚的感觉到庞家坟墓的风水气场出现了改变。

　　墓碑倒而风水转，庞家已经是注定要没落。

　　原本方铭还打算出手，不过现在看来这大地之气的报应比他所猜测的还要凶猛，现在根本就轮不到他出手添把火了。

　　“走吧。”

　　方铭招呼了一声，庞家已经是没有什么好关心的了，祖坟风水一破，庞家百年之内不可能有起色，而且庞家这一代所有从政之人都将不会有好下场。

　　“走？”

　　胡家人虽然觉得还没有看完，但方铭既然开口了他们也只能跟着，一行人很快便是离开了庞家的祖坟，最后又回到了胡家五爷的坟墓处。

　　“我先前说过了，你们这位五爷爷将坟墓给埋在这里，主要目的便是为了你们的曾曾祖母，这六位先祖的坟墓暗含六合之道，所以，你们曾曾祖母的尸骨最后依然是要埋葬在这里。”

　　“那我五爷爷呢？”胡符开口问道。

　　“你五爷爷现在无法下葬，他的尸骨已经是遭受了大地之阴气的侵蚀，无论葬在什么地方都没有用，只会影响到你们胡家。”

　　方铭微微一叹，大地的报应可不仅仅只是应验在庞家，强行截留真凤之髓的胡家五爷同样也是遭到了报应。

　　“将你五爷爷的尸骨给供奉在你们胡家祠堂，每日香火祭拜，七七四十九天之后才能再次下葬。”

　　原本方铭是打算今天便是给胡家五爷重新找一个墓地的，但是从庞家那边所遭到的大地之气的报应来看，如果现在下葬的话，胡家五爷的尸骨也是无法安生。

　　“四十九天，行，没问题的。”

　　胡家有自己的宗祠，平日里也有人负责打理，向胡二伯和胡五叔便是每隔几天就要进去上一次香，清理一下灰尘，现在不过是变成每天一次。

　　“四十五天后我会再过来，到那时候再给你们五爷爷下葬，今天先准备一些东西，每天把你们曾曾祖母先下葬。”

　　下葬和挖坟不同，挖坟只要避开几个凶日就可以，但是下葬那就必须得选择吉日，方铭算了下，今天的日子不适合下葬。

　　别小看这日子，对于风水师来说这叫日课，真正专业的风水师在给雇主下葬的时候都会择日择时，因为这不仅关系到雇主也关系到风水师本身。

　　人所处的整个世界气场都是在不断变化的，而气场变化的根本便是天上星辰运行轨迹所导致的，一般来说，当逢三丧六穷九破之日，风水师便是不能给雇主下葬。

　　原因很简单，这些日子的气场极其不稳，一来不利于风水师在下葬过程中观察墓地的风水气场，二来也是因为这些日子的大地之气多暴虐，一个不好便是容易遭到反噬。

　　日课的挑选并不是简单的以吉凶日来判断的，还得根据下葬者的生辰八字来确定，当然了，如果是一位风水大师级别的高人，那就完全可以忽视日课，除非是真正几十年难得一遇的凶日。

　　下葬，需要准备的东西很多，胡家人开始去采购，而方铭和华明明则是回到了村子里，不过就当华明明准备找个借口溜进城找朋友潇洒去的时候，当他看到前面走来的身影时，整个脸色便是阴了下来。

　　“哟，你这老头想要干什么？”

　　华明明看着张泉根，就是这老头诬陷方铭骗了他十万块钱，现在竟然还有脸出现在这里。

　　砰！

　　张泉根在离着方铭还有五米距离的时候突然是跪了下来，膝盖重重的碰在了地上。

　　“方大师，您是高人，求求您，求求您救救我儿子吧。”

　　这突然的一跪让得方铭和华明明都没有想到，一个五六十岁的老人眼泪纵横就这么跪在那里。

　　“我知道诬陷方大师是老汉我的错，老汉我对不起方大师，但是求求方大师，求求方大师您大慈大悲就救救我儿子吧，我给你磕头了。”

　　砰砰砰！

　　张泉根额头朝着地上重重的磕了下去，虽然说地上不是水泥地板只是泥土，但经过这么多年村民的脚踏，这地十分的硬朗，比起水泥路也差不了多少。

　　“哎，我说你这老头是不是故意的，你是想要讹人吧，你儿子有病你找大夫去啊，方铭又不是医生。”

　　华明明往后退了几步，不是他没有同情心，实在是老头先前的行为太恶心人了，要是没有后来的转变，如果真的被他给诬陷了，那么现在方铭还在派出所里呢。

　　可怜之人必有可恨之处！

　　“你走吧，你儿子的病我治不了，而且你也找错人了。”

　　方铭在这时候也是开口了，他本来就是什么圣母，面对着一个诬陷过自己的人还能出手去救他的儿子。

　　“方大师，他们说您是高人，您肯定是有办法的，我儿子当初小的时候也是差点没命，就是因为遇到过一位高人，那高人出手救了我儿子一命，您和那位高人有一样的本领，所以求求您救救我儿子。”

　　张泉根抬头，额头上因为破皮一片赤红，那张老脸带着祈求之色，哪怕额头有血渍滴落下来也没去擦。

　　“方大师，您救救我儿子，老汉我给您做牛做马都可以，您要是不解气，可以打我骂我，就是让老汉我去死都可以，但是我儿子他不能就这么走了，他还年轻，而且我孙子也不能没人照顾。”

　　“求求您了，您是大慈大悲救苦救难的活神仙。”


第146章 三秒都不到，少年要坚挺啊

　　一个老人，六十多岁的老人，一辈子没有做过什么亏心的事情，可最后为了那十万块，为了儿子的救命钱，却是做出了诬陷他人的事情，留下了劣迹。

　　而现在同样也是为了儿子，张泉根放下了所有的脸面，跪在了方铭的面前。

　　华明明不说话了，方铭也是微微叹了一口气，他之所以直接离开派出所没有追究张泉根的诬陷责任，就是看出了这是一个可怜的老人，可这不代表着他就真的原谅了张泉根。

　　“你儿子的事情我无能为力，你还是另寻高明吧。”

　　方铭挥了挥手，没有再理会跪在地上的张泉根，转身朝着胡荣家走去，华明明撇了撇嘴也是跟着离开，就剩下张泉根一个人跪在那里。

　　眼不见为净，回到了胡荣家，张彩莲早就备好的茶水，热情说道：“方大师，我就知道您会没事的，您这样的高人庞家敢招惹你，那简直就是找死。”

　　张彩莲也是从胡荣口中知道了个事情的大概经过，不过她没有一点惊讶之色，因为在她想来这个结果很正常。

　　方大师那么厉害，不止是在风水上面，而且还可以给人看病，这年头谁没有点病啊，那些当官的有钱的不也会得病吗？

　　所以啊，在这个世上得罪谁都不能得罪大夫，尤其是方大师这样厉害的高人大夫。

　　“庞家那些人都是蠢蛋，都没有我这个只上过小学的女人看的明白。”

　　听着张彩莲的自夸，方铭微微一笑没有辩驳，早上张彩莲拿着菜刀守在楼梯的那一幕确实是让他挺感动，不管是张彩莲性格“虎”还是怎么样，至少人家这么做都是为了自己。

　　“把你家胡荣给叫回来吧。”

　　方铭这话一说出口，张彩莲脸上露出狂喜之色，因为她知道方铭接下来要干什么了。

　　“老胡，快点回来，什么，你要买葬品，买啥葬品……这些事情让老大老二他们买去……你还凶我……我告诉你，这可是方大师的命令……你个死样有本事别来啊。”

　　挂掉电话之后，张彩莲几乎是眉飞色舞在那嘿嘿傻笑，这让一旁的华明明心里恶寒，这位张大嫂难道是饥渴过度已经是有些神经失常了？

　　没过十来分钟，门口处传来了胡荣的喝骂声，“你个老不死的还有脸到这里来，怎么，还跪在我家门前，是不是想要死了讹我家一副棺材板。”

　　听到门口的动静，华明明走出院子看了一眼，说道：“那老头还跪在门口。”

　　“不用管他了。”

　　方铭皱了下眉，示意张彩莲把胡荣喊进来，至于那张泉根想要跪那就让他跪吧。

　　“方大师，您不追究这老头的诬陷就很不错了，这老头竟然还敢到这里来，你放心，我到时候就将他给撵走，老人怎么了，这样的老头就不值得给他好脸色看。”

　　“没有必要，他受不住的时候自然会离开。”

　　方铭摇头阻止了胡荣的举动，而后目光打量了胡荣片刻，说道：“把衣服给脱了。”

　　“脱衣服？”

　　胡荣愣住了，不明白好好的怎么方大师就要他脱衣服。

　　“你个傻愣着干什么，方大师让你脱衣服你就脱就是了。”

　　张彩莲看到自己老公站在那里不动，不禁恼火，上前直接是将胡荣的手臂给拉起，而后将他的短袖往上一撸给脱掉，甚至还没等方铭开口，一个扒拉连带着给胡荣的裤衩都给扒掉了。

　　“方大师，还要不要继续？”脱完之后张彩莲回头朝着方铭问道。

　　呃……

　　方铭表情变得古怪，“裤子不用脱的。”

　　“啊，不用脱裤子啊。”

　　张彩莲感受到华明明那古怪的眼神也才觉得自己的举动有些过于彪悍了，脸上难得一红，不过心里却是在嘀咕：这也不能怪老娘啊，这给老胡看的那方面的病，以往那些大夫都是要看下面的。

　　想到张彩莲可以拿着菜刀堵庞老四，方铭突然也就对张彩莲如此彪悍的举动不觉得诧异了，迈步走到胡荣的面前，说道：“从现在开始，按照我吩咐的做。”

　　“嗯。”胡荣点头如小鸡啄米一般，关系到自己未来性福的事情他一点也不敢马虎。

　　“整个人站马步姿态，左手放在背后，手背贴着腰，右手按住自己的丹田位置，而后深呼吸……”

　　马步，胡荣自然会，小时候上学调皮捣蛋的时候老师便是没少罚他站马步，不过以前都是不正式，可这一次却是规规矩矩的扎着马步。

　　“现在跟着我念，记住，念的时候不要吸气，直到坚持不住。”方铭看了眼胡荣，看到胡荣点头后才念道：“叭、啦、篾、嗦、唵……”

　　“叭、啦、篾、哆……”

　　念到第四个字的时候，胡荣脖子已经通红，这是因为缺氧的缘故，同时一张脸也是开始变得苍白，第五个字念到一半的时候，整个人再也坚持不住一屁股坐在了地上。

　　“老胡，这才五秒都不到，你这速度……”

　　一旁的华明明一脸的幸灾乐祸，他之所以没走留下来就是想要看看方铭是怎么给老胡治病的，男人嘛，对于这种病的治疗方式总是充满好奇的，也许以后哪一天可能就用得上呢。

　　当然了，华明明心里是不会承认自己是抱着这样的想法的。

　　“别说他了，你要是能够坚持到五个字念完也算你厉害，不信你可以试试。”

　　方铭看向华明明，华明明冷哼了一声，扎个马步念五个字有什么难的，当下也是双腿一弯扎起了马步，嘴里念道：“叭、啦……”

　　砰！

　　刚念完两个字，华明明便是一屁股坐在了地上，脸色苍白，而胡荣此刻也是乐了，不觉得自己丢人了，上前拍了拍华明明的肩膀，“兄弟，你这还不如我啊，三秒都不到，比我都不够坚挺啊。”

　　“滚蛋。”

　　华明明甩开胡荣的伸过来的手，自己从地上站了起来，望向方铭，“这到底是怎么一回事？”

　　“兄弟，没什么大不了的，不要讳疾忌医，有方大师在咱们这病没有问题的，不过还是要说一句，年轻的时候要节制啊，想当年我也是和你一样……”

　　“老胡，你说什么？”张彩莲听到胡荣的话，一把上前抓住胡荣的耳朵，“你年轻的时候怎么了？”

　　“没没没，我说我年轻的时候也是这么细皮嫩肉的。”胡荣连忙改口，差点就说漏嘴了。

　　“德性。”张彩莲白了胡荣一眼，这才松开了手。

　　“其实这只是一个测试，而这几个字并不普通，当你们念出这几个字的时候将会调动你们浑身的精气神。”

　　看到华明明和胡荣依然是一脸疑惑的样子的时候，方铭沉吟了一下解释道：“你们可以这么理解吧，实际上这个世上最玄奥和复杂的声音便是每个婴儿刚出生那一刻的那一道哭泣声，如果一个婴儿在出生的那一刻没有哭声，那就是魂魄并未归位。”

　　“如果你们见过比如祭拜河神或者是其他类似的活动，那些负责沟通河神的神婆口中所念叨的便是一些外人所无法听懂的音节，而这些音节哪怕你在边上听着，但你发现你要和那神婆一样念出来根本就做不到。”

　　“因为你们魂魄还没有强大到这个地步，用科学的解释来说就是你的精气神还不够强大。”

　　关于声音，方铭清楚的知道巫师传承中有大篇幅的记载，无论是招魂还是驱鬼乃至于其他用途，都有着详细的音律描述。

　　现在世上所传下来的古老的黄河谣便是其中的一种，当然，普通人所听到的那是缺失版的。

　　“那方大师，我家老胡的病该怎么治？”张彩莲可不关心什么精气神，她想要知道的就是如何治病。

　　“这病治起来说难也不难，说容易也不容易，主要是需要承受一番痛苦。”

　　“方大师，什么痛苦我都不怕。”胡荣还没有等方铭话说完便是拍着胸脯说道。

　　“那就行。”方铭意味深长的看了眼胡荣，而后示意张彩莲拿来纸笔，等到纸笔拿到手后，在纸上飞快的写下几行字。

　　取松树、榕树、杨树……一共十种树木，每一种一斤左右，晒干，点着之后丢入土灶内，上面放置一口铁锅，待到所有树木都燃烧殆尽后，将铁锅拿起，从锅底的中心位置刮下来大约一两左右的锅底灰，而后涂抹在……下部。每天三次，分别是早上六点和下午两点以及晚上八点。

　　方铭在写的时候，华明明趴在边上看，当看完之后看向胡荣的目光带着同情之色，啧啧啧，那么脆弱的地方要涂抹这些东西，光是想想便是觉得下面一缩微微有些凉意。

　　“每次烧铁锅的时候，里面放入一斤左右的五谷，这一天三顿自然也就是以这五谷为食。”

　　“每三天停一天，停止涂抹的那天可以稍微吃点其他的，但是不得喝酒和沾染荤菜，持续一个月后这病就可以好了。”

　　听完方铭的交代，胡荣夫妻两人一脸的诧异，他们从来不知道这锅底灰还有这样的功效。


第147章 灶王土

　　锅底灰，现在城里的人可以说是看不到了，原因很简单，城里的人现在烧的都是煤气或者更高大上一点便是电磁炉。

　　但真正的锅底灰指的是草木灰，所以在中医中对于锅底灰也有记载，将其称之为一种中药，名为百草霜，有着止血的奇效。

　　以前农村谁家小孩流鼻血了或者摔伤了，一些老人便是会抹一把锅底的灰涂抹在伤口上，立刻便是能够止血。

　　然而锅底灰的作用不仅仅只是这些，民间将其称之为灶王土，而在玄学一行当中，锅底灰的作用更是非常之大。

　　看过香港林正英电影的人就会发现，在这些影片当中提到过，以锅底灰涂抹全身可以让僵尸鬼怪无法看到，而如果将其涂抹眼睛的话更是可以开阴阳眼看到鬼怪。

　　许多人觉得这是电影夸张了，但实际上锅底灰确实是有这种作用，但是，这对底灰的材料有着很大的要求。

　　并不是随便什么东西燃烧之后产生的底灰都可以有这样的作用，必须是那些阴木燃烧后形成的底灰有此作用，所谓阴木一般常见的有楠木、槐木和栗木。

　　当然，在这里方铭给写出的这十种木材和阴阳无关。

　　“那个方大师，我想知道我为啥会突然得这种病？”胡荣开口询问道。

　　“胡荣你得病的时间应该是在四年前，如果没有猜错的是就是在你发迹的那时候，在四年前你家的生活水平只能算是一般，后面突然发了一笔大财，我说的对不对？”

　　“没错，那时候刚好县里规划建设到我家田地那边，我家的十亩地全都被征收了，得到了七十万的赔偿款以及五百平米的地基，后来这地基我给卖掉了换了三百多万。”

　　接近四百万的收入，对于胡荣来说那就是暴富，而他拿出五十万修建了这栋小洋楼，剩下的钱则是跟着胡家其他人进行了投资。

　　“黄帝内经中有过这么一句话：久贫骤富，曰为脱精。翻译起来就是在瞬间暴富的时候情绪过于激动，后面没有及时调整过来，导致魂魄不稳，精气神失守。”

　　当然有一点方铭没有说出来，那就是胡荣的本身的气运有限，这财运暴涨导致个人的气场失衡，才会得了这样的病。

　　“病好了以后，多做点善事。”方铭拍了拍胡荣的肩膀，有些话点到为止。

　　胡荣愣了一下，虽然不知道方铭为什么会这么说，但方铭在他眼中就和活神仙没有区别，活神仙的吩咐当然要照办。

　　“方大师放心，我以后肯定会多做善事的，没事也会去庙里道观烧香。”

　　“神仙佛祖不差你这一炷香，善事并不是要你去拜佛求神。”方铭莞尔，许多老百姓都陷入了一个误区，总觉得所谓的大善人就该是敬拜神仙佛祖。

　　当然，这其中有很大的一个原因要怪在电视剧和电影上。

　　许多电视剧里里面，一些有权有势的大家族里都会有那么一个角色，一个长期吃斋念佛的老太婆，碰到灾年的时候给乡亲们送粮捐钱，所以在观众的潜意思里，善人那就是该吃斋念佛的。

　　但实际上，行善和吃斋念佛没有半毛钱的关系，甚至两者是八竿子都扯不上的东西。

　　当然，不管是道教还是佛教都劝人为善，从这一点来说无论是信道还是信佛都会让信徒多做善事，但行善不必拜佛也不必礼神。

　　一个整天风花雪月混迹在酒色当中的富二代给乞丐钱，给贫困山区孩子捐赠物资，这便算是行善。

　　“方铭你还真的懂医术啊。”

　　华明明真的是吃惊了，听方铭说的头头是道，显然是真的可以治好胡荣的病，可风水算命在他眼中一直就是伪科学的存在，虽然最近的所见所闻让他对风水算命改观了，但怎么也想不到可以和医术扯到一起。

　　“我说过了，医道不分家，中医名著《黄帝内经》中便是有过这么一段描述：圣人之治病也，必知天地阴阳，四时经纪，五脏六腑，雌雄表里……八正九侯，诊必副矣。”

　　古代的中医大师不一定是相术大师，但古代的相术大师必然是中医大师。

　　“那这办法是对所有这方面的情况都有帮助？”华明明好奇问道，要真是这样的话，那这药方就值钱了。

　　这年头什么产品最好卖啊，当然是保健产品了。

　　“这药方只对脱精有效，但造成那方面的因素很多，脱精只是其中之一，治病讲究一个对症下药，甚至由于人的体质不同，这用药的份量还有成分也都会有差别。”

　　方铭知道华明明想的是什么，但是他不怕胡荣把这药方宣传出去，因为这药方是他针对胡荣开的，其他人拿过去的话，可以有固本培元的功效，但要想治愈这方面的疾病却是不可能。

　　固本培元，说起来不错，但这方面没有多大毛病的人谁吃得了这个苦，承受的了这样的痛苦，所以方铭丝毫不担心胡荣将药方外泄。

　　“要是这样就没问题了。”华明明点了点头，他说这个也是想要提醒方铭，怕方铭把这么珍贵的药方随便给人了，既然方铭这说了那就没事了。

　　胡荣的事情解决，华明明便是准备去城里，只是到门口的时候，看到跪在那里的那道身影又走了回来。

　　“方铭，那老头就让他一直跪着吗？”

　　“方大师你放心，我现在就赶他走。”

　　胡荣一听这话脸上露出怒色，就要冲出去将张泉根给赶走，不过，方铭却是拦住了他。

　　“就让他那跪着，不用理会。”

　　华明明听到方铭这话也是撇了撇嘴，“那算了，我也不出去了，省的看到那老头心烦。”

　　村子里没啥娱乐节目，华明明不出去直接是回到了自己的房间抱着个手机玩，而方铭也同样是回到自己房间内。

　　胡荣和张彩莲夫妻得了方铭的交代，虽然进进出出但也没有再赶张泉根，任凭张泉根就跪在门口那里。

　　好在的是胡荣家靠村子里头，家门口也不是在村道边上，否则的话张泉根这一跪还不知道引起多少村民的议论。

　　太阳西斜，张泉根这一跪便是四五个小时，四五个小时，别说是一位五六十岁的老人了，就算是一位年轻人也承受不住。

　　尤其这还是夏天，天气闷热，张泉根跪在那里几个小时一口水也没喝，如果不是因为对儿子的信念他早就坚持不住了。

　　可即便是这样，此刻也依然是摇摇欲坠，只感觉眼前一片恍惚，仿佛是看到了自己的儿子出现在了面前。

　　“德龙……”

　　张泉根脸上露出了笑容，下一刻，身躯便是朝着前面栽倒，不过就在他的脑袋即将磕碰到地上的时候，一只手掌挡在了他的面前托住了他的头。

　　抬头，当看清楚面前这道身影的时候，张泉根眼中还有着不可置信之色，以为是自己看花了，又揉了揉眼睛。

　　“起来吧。”

　　看着张泉根，方铭心里也是一叹，从他自己的角度来说他是不该帮张泉根的，只是，这到底是一个可怜的老人，可怜的父亲。

　　可怜天下父母心。

　　“方……方大师，您答应了？”

　　“我不管保证一定可以治好你儿子的病。”方铭看了眼张泉根，说道。

　　“谢谢，谢谢方大师，只要您愿意出手，不管能不能救活我儿子，我都给您磕头。”

　　张泉根就要磕头，只是身躯微微一动，整个人突然是昏厥了过去。

　　炎炎夏日，几个小时跪着，他的身躯早就是疲惫不堪了，如果不是心中的那股为救儿子的信念支撑着早就倒下了。

　　而现在得到了方铭的答复，张泉根再也扛不住，就此昏厥了过去。

　　等到张泉根再次清醒过来的时候，发现自己是躺在了一张藤椅上。

　　“我说你这老头也真是不要命，如果不是方大师发现的早，现在的你早就休克死去了。”

　　胡荣一脸心悸和不满的看着张泉根，如果张泉根死在了他家门前，他不仅要承担责任，更重要的是还要承受来自于道德上的谴责。

　　“我……我不是故意的。”

　　张泉根惊慌就要站起，不过这时候方铭的声音却是传来，“坐一会吧，你现在的身体状况无法站起，另外跟我说说你儿子的具体情况。”

　　听到声音，张泉根转身这才发现方铭就站在他的身后，坐在竹椅上。

　　“方大师，我……我还是坐着说吧。”

　　挣扎着坐起来，张根泉佝偻着背，让他躺着他不适应和也不习惯，方铭也没有强求，只是点了点头表示可以。

　　“我儿子叫张德龙，他这病要从小时候说起……”

　　张泉根开始讲述他儿子的病情，然而除了方铭之外，胡荣夫妇还有华明明听到张泉根的讲述后一个个眼睛瞪的老大，露出不可置信之色。

　　因为在他们听来，张泉根儿子的病简直就是匪夷所思，他们从来不知道这世上还会有这样的病。

　　唯独方铭在认真的听着，脸上不时露出思索之色。


第148章 癫狂之症

　　张德龙，张泉根唯一的后代，今年刚好三十岁。

　　张泉根出生于很普通的家庭，此后一生也很是平凡，跟那个年代大部分人一样，没有读过什么书，年轻的时候外出打工，中年的时候回家务农。

　　只是张泉根的家庭并不怎么幸福，他老婆在生孩子的时候突然大出血，在那个年代，大出血几乎就意味着死亡，而且很有可能会是一尸两命，孩子也保不住。

　　张泉根急了，询问产婆该怎么办，最后产婆告诉了他一个办法，说隔壁村有一个神婆，当初她给其他一户人家接生的时候也是遇到差不多的情况，那户人家请了这个神婆过来，最后母子保住了。

　　听到产婆这么说，张泉根什么都没想便是朝着隔壁村跑去，根据产婆给的信息找到了那位神婆。

　　那位神婆也是好人，当张泉根和她说了情况之后，哪怕已经八十多岁了，依然是连夜跟着张泉根走了几里路到张家。

　　那时候可没有什么车子，甚至村子也就村长家有一台拖拉机，几里路对于一位八十多岁的老人来说并不是一件轻松的事情。

　　可即便这样，神婆一路依然是没有停歇，按照她的话说这是人命关天的事情，是跟阎王爷抢人，晚了一秒可能就没有机会了。

　　然而，当张泉根带着神婆回到家里后，得到一个让他绝望的消息，他的老婆并没有能够坚持到在这一刻，早在十分钟之前便是没有了呼吸。

　　那一刻的张泉根哭的跟个泪人一样，从即将为人父的喜悦突然变成了孤家寡人，这种打击让得这个在工地被钢筋戳破脚趾都没哭的汉子蹲在地上嚎嚎大哭起来。

　　跟随着张泉根到来的神婆看了眼张泉根老婆的躯体却是开口说道：“大的是保不住了，但是小的还能有机会可以活过来。”

　　听到神婆的话，张泉根愣住了，不过神婆接下来却是神色极其凝重的告诉他，“婴儿还有机会活过来，但可能并不是那么好养活。”

　　神婆话里的意思很简单，虽然现在张泉根失去了老婆和孩子，但也正是如此可以再重新找一个老婆，组成一个新的家庭。

　　张泉根才是三十岁，这种丧偶的情况虽然漂亮老婆是找不到了，但是找个老实的农村妇女或者同样是丧偶以及离异的还是有可能的。

　　但如果要救回这孩子的话，那意味着他这一辈子都将会被这孩子拖累，下半生的生活可能会过的很是艰苦。

　　这和责任无关，对于母子张泉根已经是尽了自己最大的力量了，而且对于孩子来说也不一定是一件好事。

　　然而在听到神婆的话后，张泉根几乎是没有任何的犹豫便是让神婆救孩子。

　　神婆让张泉根在门外等，她一个人进入了房间，这一等便是两三个小时，直到天色泛白，村子里的公鸡第一声鸣叫之后，房门这才打开。

　　房门打开的刹那，张泉根便是看到神婆极其苍白的脸，而在房间的床上一个婴儿安静的睡在床上。

　　“孩子救回来了，但孩子这一生会非常的不顺，身体极其虚弱多病。”神婆看向张泉根，“到那时候，如果……如果真的坚持不住的话那就顺其自然放弃吧。”

　　说完这话，神婆一刻也没有停留便是走出了张家。

　　从此以后，张泉根便是开始了奶爸的生活，为了照顾孩子他没法外出打工只能是在家里务农，除了自家的田地之外，还承包了其他人家的田地种植，平日里孩子被他放在一个竹篓里随身带着。

　　因为张泉根时刻谨记神婆的话，自己儿子体弱多病，所以他要多赚钱买些药材给孩子补身体。

　　然而，现实情况却要比张泉根想象的还要恶劣，孩子从生下来之后就没有停止过得病，感冒、风寒各种病痛便是一直缠着。

　　张泉根十几年打工的积蓄根在短短几年时间便是花光了，后面甚至找亲戚借钱还欠下了一大把债，可即便如此面对着不断生病的孩子，张泉根所借到的那些钱就是个无底洞。

　　那时候的张泉根已经几乎是绝望了，那些亲戚朋友也都劝他放弃算了，甚至他都想过带着孩子一起离开这人世间。

　　但张泉根不甘心，他想到了那位神婆，最后带着孩子去了隔壁村找神婆，而神婆看到他的到来之后也是叹了一口气，什么都没说，就让张泉根将孩子抱到她房间里去。

　　依然和上次一样，神婆在房间里面待了几个小时，再次出来后将孩子交还给了张泉根，并且这一次神态严肃的告诉张泉根，以后不要再到这里来找她了，因为她不会再出手相助了。

　　张泉根虽然不知道神婆给自己孩子弄了什么，但是他从神婆疲惫的神态也可以看出肯定是付出了一番心血，当着神婆的面给对方跪下恭恭敬敬的跪了三个响头后，他抱着孩子离开了。

　　此后，孩子身体果然好多了，虽然和同龄人比起来偏瘦弱，但只要保护的好也不会怎么生病了。

　　就这样，小孩子也是在跌跌撞撞中长大了，张泉根也是拼命的赚钱，虽然孩子过得苦了点，但总算是长大了。

　　只是，因为身材瘦小一副病秧子模样，再加上家里穷，张德龙虽然长大了可一直没有娶到媳妇，好不容易去年谈了一个女孩，谁曾想竟然身体又出现问题了。

　　而且这一次张德龙的病还极其的古怪，是癫狂之症，只要到了晚上见人就咬，许多人都被咬伤了，无奈之下张泉根只能是将自己儿子给锁在家里，可每曾想到自己儿子咬不到其他人便是开始自残，如果不是他发现的早，自己儿子的舌头都会被他自己也咬断。

　　那种模样，就好像村子里所传说的被疯狗给咬到后的狂犬病征兆。

　　张泉根只能是又一次带着儿子求医，可无论是大医院还是那些有名的大夫对儿子的病情都说不出一个所以然来。

　　钱花光了，儿子的病不见一点好转。

　　无奈之下张泉根又想到了神婆，虽然神婆嘱咐他不许再去找，可走投无路的张泉根实在是没有其他办法了。

　　只是当张泉根到了神婆家之后却得到一个让他震惊的消息。


第149章 与阴间无关

　　神婆，早就离世了！

　　就在张泉根当初走投无路抱着孩子去的第二天，神婆便是走了。

　　神婆家人对外只说老人活了那么多年善终了，但只有他们自己清楚，祖奶奶是突然暴毙的，而且死相极其的凄惨。

　　神婆死在了自己的房间内，满脸全是血，最关键的是眼眶之中那一双眼珠子消失不见了，就好像被人给硬生生的挖了出来。

　　所以，当张泉根到那之后，遭到了神婆家人疯狂的怒骂，因为在神婆家人看来，老祖奶奶会落到这个下场全是张泉根害的。

　　“你儿子就是不该活着的人，他是个丧门星，谁和他给扯上关系都没有好下场。”

　　“滚，滚出我们家。”

　　张泉根被神婆家人直接给怒骂着赶出来了，不过他并没有生气，相反的是深深的自责，因为正如神婆家人所说的那样，神婆的死是他害的。

　　如果不是他那天去找神婆让神婆出手救孩子，神婆就不会死，从这点来说，他和儿子就是害死神婆的凶手。

　　神婆死了，张泉根唯一的希望没有了，因为没钱去医院，也只能是将儿子带回家里，每天用锁链将儿子给绑住，防止自己儿子伤害到他人或者是自残。

　　直到前不久，前不久他听村子人说在浙江那边有一位很厉害的气功大师，这气功大师可以以气功治病，很多得了疑难杂症的患者去找到这位气功大师最后都治好了病。

　　张泉根心里又燃起了希望，只是那位村子里的老乡又说这气功大师收费可不便宜，最起码也要五六万。

　　五六万，对于张泉根来说那就是一个天文数字，这些年他的积蓄早就花完，如果不是村里干部知道他家的情况给他弄了低保，生活早就维持不下去了。

　　至于借钱，所有能借的亲戚都借遍了，这些亲戚实际上也是没有指望他还钱了，但谁的钱也都不是大风刮来的，借一两次是看在亲戚面上，是情分，但再借已经是不可能了。

　　也就今天准确的说是昨晚十二点左右，他的侄子张德海找上了他，说可以给他十万块钱，但前提是要他配合做一个证。

　　一开始张泉根是没有答应的，这些年虽然日子过的苦，但他从来没有动过什么坏心思，哪怕是给人家看工地的时候，面对着那么多的废铁钢材他也没有想过偷偷拿走点卖掉。

　　可最后在张德海的劝说下，尤其是想到这可能是可以救儿子的唯一机会，这个老实巴交一辈子不曾骗人的老汉终于是向现实屈服了。

　　他想着等到儿子的病治好后，他再去自首认罪，到时候认打认罚，哪怕是被要去一条老命也不后悔。

　　张泉根讲述完了，而他之所以会来找方铭，也是因为听胡家人喊方铭叫方大师，再加上胡家人在村子里传开了方大师有多么多么的厉害，这些信息他只要到这村子里一打听就知道的。

　　知道了方铭的本事，张泉根第一时间便是想到了神婆，那位神婆和方大师应该都是一样的高人，所以为了儿子他这才放下所有的自尊和颜面。

　　……

　　在场的人，方铭沉着脸似乎是在思考着什么，看到方铭陷入思考神态，其他人也是不敢出声打搅。

　　半晌之后，方铭眸子微转看向张泉根，“对于你儿子的病我大概有个猜测，但需要见到你儿子后才能够确定，你家离着这里远不？”

　　“不远不远，就十来里路。”

　　十来里路，对于张泉根来说走路也就一个小时多点，但胡荣有车，所以当方铭几人从胡荣家到张泉根家的时候也就十五分钟左右。

　　张泉根的家就在村子的中间，一层楼的平顶房，在三十年多年前，这样的房子还算好的，然而放到现在，哪怕是在乡下村里，在动不动就是三四层自建房面前，这栋一层高的平顶砖房是如此的显眼。

　　裸露在外面的红砖因为风吹日晒的缘故已经是沾染了青苔，最关键的是，整个房子除了一扇门之外只有一个窗户，然而那窗户现在也是用木板给钉上了。

　　大门锁着，张泉根将锁打开，里面一片黑暗，而华明明刚踏进去的第一步便是忍不住一个转身跑了出来，蹲在一旁的地上呕吐了起来。

　　一种霉味和尿液的骚味的结合，这种味道是华明明从来没有闻到过的，而一旁的胡荣也是捂住了鼻子转身将脸对着门外方向深吸了几口气。

　　四人当中，张泉根是已经习惯了，而方铭只是皱了下眉神色便是恢复如初。

　　“不好意思，这家里……要不方大师你们在门外等。”

　　张泉根知道自家的气味，平日里就是那些亲戚可怜他给他送点油米之类的生活必需品也都不会进家门，那股味道实在是太难闻了。

　　“不用了。”

　　方铭摇了摇头，而华明明和胡荣两人最后则是捏着鼻子再次走了进来。

　　“我说老头你这也太不讲卫生了，这是什么……尿桶……呕……你倒是把尿桶给拿出去倒了啊。”

　　华明明走进去看到摆在前面的尿桶，差一点又呕吐出来，整个人立刻朝着一旁移动，深怕闻到这味道。

　　只是他这移动，下一刻身后猛地传来铁链声，这让他好奇的回头一看，结果整个人被吓傻了。

　　“哎呦我的妈，这是什么怪物。”

　　在华明明的身后，一个被铁链给锁着，身上衣衫褴褛头发散乱的身影此刻正拼命的晃动铁链。

　　“小龙，小龙不要怕，方大师是来给你看病的。”

　　这时候的张泉根也是将家里的唯一的点灯给打开了，在老式的那种钨丝灯泡，不过十五瓦的亮度，昏暗的灯光都无法照清整个房子，但却是让得方铭等人得以看清楚被锁链锁住的人的模样。

　　张德龙，张泉根的儿子。

　　也许是因为方铭几位陌生人的闯入，张德龙疯狂的扭动身上的铁链，而方铭等人也是知道为何他的衣衫会如此破烂了，不是张泉根不给他穿新的衣服，而是再新的衣服给他这么磨也是会破。

　　张德龙的嘴巴被塞着一团布，可即便这样依然是可以听到那呜呜的吼叫声，可以想象的到如果没有被堵住嘴巴，这声音会是多么的吓人和恐怖。

　　“小龙，小龙……”

　　张泉根着急了，看向方铭等人，“方大师，小龙现在又进入癫狂状态了，要不你们现在门外等，等小龙稳定下来。”

　　“不用。”

　　方铭眼中有着精光，拒绝了张泉根的建议，一步步朝着张德龙走去。

　　方铭朝着张德龙走去，虽然张德龙被铁链给锁着，但是一旁的华明明和胡荣也是揪着一颗心，尤其是那铁链咯吱的声音不断传来，两人就生怕这锁链会突然断裂。

　　想到张泉根所说的他儿子癫狂时候会疯狂的咬人，胡荣操起了门口边的一把竹扫把，将竹棍给抽了出来握在手中，他已经是做好了准备，一会要是这张德龙真的脱困了，那他就上前保护方大师，虽然此刻他的腿也是在微微颤抖。

　　也许是感受到陌生的气息，张德龙变得更加的狂躁，锁链不但磨破了他的衣服，甚至还深深的陷入了他的皮肤之内，留下一道道红色的痕迹。

　　“方大师，您小心啊。”

　　胡荣提着竹棍开口说着，不过方铭神色不变，在离着张德龙还有一米距离的时候，右手举起，那里有着胡荣等人所看到的星辉之光闪耀。

　　咻！

　　方铭的手点在了张德龙的额头处，速度非常快，至少胡荣等人只感觉到眼前一花，再然后便是发现张德龙僵立在原地一动不动了，半晌后，整个身子一软倒在了床上。

　　没错，张德龙是被张泉根给锁在床上的，床是靠着墙边的，而绑在他身上的锁链的一端便是打在那墙缝内。

　　也正是因为这一点，所以张德龙根本就不能离开床，吃在床上吃，睡也在床上睡，那个尿桶也就摆在了。

　　“到底是方大师厉害，只是一下子便是搞定了。”

　　看到张德龙倒在了床上，胡荣和华明明才松了一口气，不过张泉根脸上带着担忧之色。

　　“放心，他只是昏睡过去了。”

　　方铭的话让得张泉根松了一口气，然而方铭自己的脸色却是变得有些阴沉，半晌后声音冰冷说道：“我先前说过我有个猜测，但是现在看来这猜测是错的。”

　　“错的？”华明明有些好奇，“方铭，你先前是猜测了什么？”

　　“先前我还真的以为是张德龙是逆天改命，是从阎罗手中被抢回来了性命，现在看来完全不是。”

　　方铭脸上带着冷笑，让一个已经死去的婴儿活过来，一般的修炼者也没有这样的实力，至少方铭就自认做不到。

　　而且就算他可以做到也不会这么做，因为这是违背这个世间规则的，从某种程度上来说叫做逆天改命。

　　人死了就死了，阳间有阳间的规矩，阴间有阴间的秩序，谁也无法改变这个平衡，除非是那些传说中的大能才有这等神通，可以将一个死人复活。

　　当然，方铭从来不认为那个神婆可以和大能相提并论，一开始他猜测的是这神婆利用了某种方法在婴儿死后之后留下了婴儿的魂魄，欺骗住了阴间鬼差，最后将魂魄还到婴儿身上。

　　但正如传说中的那样，每个人的生死都在阴间的生死薄上记载着，阎王要你三更死，不敢留人到五更。

　　一个死了哪怕强行留下魂魄，也会受到这片天地的排斥，所以体弱多病是极其正常的，这就是死而复生的代价。

　　但是对于施法者来说也不是没有报应，神婆最后暴毙在方铭原本推断便是遭到了阴间的惩罚，这是鬼差索命。

　　然而在看到张德龙的那一刻，方铭便是知道他的推测错了，而且错的很离谱，这一切都跟阴间没有任何的关系。


第150章 幕后真正凶手

　　阳间有阳间的规矩，阴间有阴间的规则，不管实力多强大者，贸然改变了规则，引来的便是阴阳两界共同的惩罚。

　　从神婆暴毙到张德龙患病，方铭一开始觉得这就是阴阳两界的惩罚，阳间惩罚的张德龙，阴间鬼差惩罚的神婆。

　　但是看到张德龙的那一刻他就知道他猜错了，张德龙得病的真正原因根本就不是这么一回事。

　　“这是一个阴谋，一个从头到尾便是针对张德龙的阴谋。”

　　方铭声音冰冷，脸上第一次有着铁青之色，他有些庆幸最后心软了一下答应跟张泉根过来，否则怎么能够看到眼前这一幕。

　　“我知道你们听到我这话会有很多困惑，不过现在不是解释的时候，我需要一点东西。”

　　方铭目光看了张泉根一眼，随即却是看向了华明明和胡荣，“朱砂、黄纸、禅香、香炉你们胡家刚买过应该还有剩余我现在需要这些东西。”

　　胡荣点头表示他现在就回去拿过来。

　　“华明明，你去村子靠后山那边给我采一条竹子过来，两米高左右的竹子就可以了，叶子不要剥掉。”

　　看到方铭严肃的表情，华明明原本想反驳他不是过来被人使唤的，可最后还是努了努嘴还是走出了房门。

　　“至于你，你家有柴刀吗？”

　　“有。”

　　张泉根点头，在家家户户都用上了煤气的时代，他家还是烧煤，而且就算是煤他都舍不得烧，平日里煮茶之类的就是自己从后山砍来的柴火。

　　“你现在就去磨柴刀，磨的时候正面三下、反面三下，然后往上面吐一下口水接着继续磨，总之每磨六下就吐一下口水。”

　　方铭交代完张泉根之后目光便是落在了张德龙的身上，先是将张德龙身上的锁链给慢慢解开，也不在乎对方身上那股难闻的气味。

　　锁链解开，张德龙依然是保持着昏厥的状态，方铭将其给慢慢的扶起，而后让其双腿盘坐，与此同时将他的双手放置于丹田之前，整个形成打坐的姿态。

　　不同的是，张德龙的双手却不是平放伸开，右手中指和无名指扣在了掌心，左右大拇指和食指弯曲连在一起，形成一个OK的手势。

　　张德龙虽然昏厥了，但身体依然是十分的僵硬，摆成这个姿态也是耗费了方铭不少的时间，所以当方铭弄完之后，华明明也是扛着四五条竹子回来了。

　　“哎呦，你这老头在磨刀是想要干什么？你不会对方铭做了什么是吧？”

　　张泉根家里没有磨刀石，所以他直接在门口的青石坎上利用青石来磨刀，青石经过这么多年的踩踏早就光滑无比，虽然没有磨刀石那么有效，但只要找准方向和力度也是可以起到磨砺刀具的作用的。

　　“别贫了，快点进来。”

　　方铭直接是喊了一句，华明明这才扛着竹子走了进来，将肩上的几根竹子往地上一仍，说道：“我也不知道你要的竹子到底是怎么样的，所以就多采了几根，应该有你需要的。”

　　地上的四五根竹子大小不一，但最长的不会超过三秒，最短的也不会低于一米五。

　　“你过来看着他，如果有什么动静立刻喊我。”

　　方铭示意华明明盯着张德龙，不过华明明一听这话头摇的跟拨浪鼓一样快，开什么玩笑，靠近一个有癫狂倾向随时有可能醒过来发疯的人身边，打死他都不会过去。

　　“君子不立危墙之下。”华明明振振有词地说道。

　　“你现在站在门口才是真正的立于危墙之下，我可以告诉你，现在这整个房间内越靠近他越是安全。”

　　“你没骗我？”

　　华明明用怀疑之色看向方铭，主要是方铭坑骗过他的罪行之前，先前不就是骗着他抱着一只公鸡在山里扯着嗓子喊了半天。

　　害他当时还真的以为自己有多作用，感情是这件事情出了胡家本家人之外，任何一个外人都可以做的。

　　“不信你也可以站在那里。”

　　方铭撇了撇嘴，自顾走到门口处，从这几根竹子当中挑选出来了一根，而后用从房间橱柜里拿出了一块碗，将这根竹子上的竹叶全都摘下来放入了碗筷中。

　　看到方铭真的没有再搭理自己，华明明眼珠子转动了几下，似乎是在考虑方铭话里的可信度，半晌之后终于是迈起了脚步朝着张德龙那边走去，不过在离着张德龙还有两米距离的时候便是停了下来。

　　“保持这个安全距离，就算他突然醒来发狂我也有时间逃走。”华明明轻哼了一声，目光先是盯着张德龙，只是时间一长难免有些无趣，最后却是把视线投在了方铭的身上，当然余光也会不时扫向张德龙。

　　此刻的方铭将叶子都给放入碗中，而后拿起一个调羹就这么锤击着这些叶子，就犹如一些药师凿药草一样。

　　很快，碗底便是有了竹叶汁，而最后将这些竹叶给凿烂了捞出来，碗里的汁液也是有着三公分左右。

　　半个小时的时间便是就这么过去了，当胡荣开车再次到来，手上提着一大袋东西到达的时候，方铭也是停下了完成了手中的动作。

　　“方大师，您要的东西我都给您带来了。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　方铭点了点头，冲着门外的张泉根喊了一声，“进来吧。”

　　张泉根提着砍刀走了进来，半个多小时，虽然砍刀没有完全磨光滑，但比起原来也是锋利不少，更何况这柴刀张泉根还是一直用着的，本身就挺锋利。

　　“张泉根，我问你，为了救你儿子你是不是什么都不怕？”方铭看向张泉跟沉声问道。

　　“嗯。”

　　“那如果此刻来了一头老虎要来吃了你儿子，你敢不敢提着柴刀跟他拼命。”

　　“敢！”

　　虽然是六十多岁的人了，但这一刻张泉根依然是握紧了手里的柴刀毫不犹豫地答道：“我敢，它要想伤害我儿子，那就得从我的尸体上踏过去。”

　　“很好。”

　　方铭点头，随即又看向胡荣和华明明，“我知道你们心里有许多疑惑，现在我会告诉你们这件事情的真相。”

　　“张德龙之所以会变成现在这样，完全就是一个阴谋，而这个阴谋便是那神婆设计的。”

　　听到方铭这话，华明明和胡荣还不是最惊讶的，最震惊的是张泉根，因为他一直是把神婆当做他家的救命恩人，更是为连累到神婆而深深的自责。

　　可现在，眼前这位方大师告诉他，他儿子的一切遭遇都是神婆弄出来的，这巨大的反差让得他一时无法消化也无法接受。

　　“别着急，我会告诉你原因的，不过我相信在我问了你几个问题之后，你就会相信我所说的了。”

　　张泉根的反应在方铭的意料之中，他也不在意，只是沉声问道：“第一个问题，那个产婆是哪里的人？在村子里待了多久了？”

　　“那产婆是外地人，在我们村子里待了半年多，这半年的时间不止给我们村也给附近的其他村子怀孕妇女接生了几十个婴儿，口碑非常好。”

　　“是嘛，那你在仔细想想，那个产婆出现在你们村的时间是不是在你老婆怀孕之后？”

　　张泉根想了一下，答道：“好像真的是这样，在我老婆怀孕前，我都没听说过那位产婆。”

　　“方铭，你的意思是说那产婆就是因为他老婆怀孕才来到这个村子里的，之所以当产婆就是为了后面给他老婆接生。”华明明听懂了方铭话语的意思，问道。

　　“没错。”方铭点头继续说道：“不过我知道仅凭这一点还不能说明什么，但是你在仔细回忆一下，你老婆在分娩前是不是一切正常？一个正常的孕妇，而且还是村里经常下田地干活的农村妇女，这身体素质本来就不差，正常情况下有几个会遭遇到出血情况的，更何况还那么巧的偏偏这产婆就知道有一位神婆可以救人。”

　　方铭脸上带着冷笑，“或者你再想想，在你儿子活下来之后，那产婆还待在你们村子里吗？”

　　张泉根愣住了，因为那位产婆在那之后就再也没有在村子里出现过了，不过因为当时这产婆是作为村子里卫生所成立下来的医生，所以村民们也没有怎么在意，只当人家调到其他地方去了。

　　“产婆啊，你妻子分娩你这个男人无法进去，所以到底产房内发生了什么你根本不知道，而之后你更是因为忙于救孩子无心观察你老婆的尸体，我相信最后那丧事也是那位神婆给你操办的吧。”

　　“嗯，神婆说我老婆不能按照一般丧事来操办，所以从入殓到后面下葬都是她指挥我弄的。”

　　“所以，从你老婆死后到下葬，我相信你根本就来不及仔细查看你老婆的尸体模样，更不知道你老婆虽然是大出血而死，但并不是因为难产大出血，而是被人蓄意谋杀导致的大出血，凶手，就是那个产婆。”

　　“但是，那产婆不过只是一个帮凶，在你老婆怀孕的时候，便已经是有一双眼睛在暗中盯上了你老婆，那人才是真正的幕后黑手，而那人就是你万分尊敬并且心怀愧疚的神婆。”


第151章 出马弟子

　　神婆！

　　一个在四邻八乡都很有威望的神秘高人，一个被张泉根给视为活菩萨的大恩人。

　　当方铭说出幕后黑手是神婆的时候，张泉根整个人感觉都崩溃了，那种长久以来建立的感恩之心在这一刻开始了动摇。

　　他是老实但不代表着他傻。

　　如果没有方铭这几番询问他还不会相信，然而现在回想起来，那个产婆出现的时候以及突然消失的时机都是那么的经不起推敲。

　　还有当初他老婆死去之后，神婆一个劲的催他快点下葬，而且以救活他儿子，说这是逆天改命之举为由，从头到尾包办他老婆的丧事。

　　那时候的他早就是六神无主，神婆怎么说他就怎么听，所以从他老婆死后到下葬，他根本就没有接触到过他老婆的尸体。

　　现在想想，这一切都是那么的可疑。

　　“如果我猜的没错的话，你儿子应该是阴时生人。”

　　“嗯，小龙是阴时生人。”张泉根答道。

　　因为自己儿子体弱多病的原因，张泉根也没少去庙里烧香拜佛求护佑，也请过算命先生给算命，而那些和尚和算命先生根据时辰也都推断出来过他的儿子是阴时生人。

　　看到一旁华明明和胡荣疑惑的神情，方铭又解释了一句：“所谓阴时生人就是指的八字全阴，我们知道每个人的生辰八字都是年月日时这四个部分组成，这四个叫做四柱。”

　　“咱们古代先民创造了计算时间的天干地支方式，其中天干有十个，为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸；而地支有十二个，也就是我们比较熟悉的子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥。”

　　“十天干和十二地支两两结合，无论是用来计年还是计月、计日都是一样，所以人出生的四柱：年月日时，各取天干地支的一个组合而成，刚好是八个字，这也是八字这个名称的由来。”

　　“天干有十个，而又分为五阳五阴，其中阳干为：甲、丙、戊、庚、壬，阴干为：乙、丁、己、辛、癸；地支有十二个，分为六阳六阴，六阳是：子、寅、辰、午、申、戌，六阴为：丑、卯、巳、未、酉、亥。”

　　“比如辛未年、丁酉月、丁未日、丁未时，这样八个都是阴属性的天干地支组成的八字便叫做全阴出生之人。”

　　方铭说完看到胡荣和华明明还是一脸疑惑神色也是有些无奈，天干地支是很古老的纪时之法，现在许多人尤其是年轻人根本就看不懂。但天干地支虽然看起来复杂却暗含着星辰运行之大道，是先贤的智慧结晶所在。

　　“这么理解吧，凡是年份不能被2整除的单数年份都是阴年。月份是二、四、六、八、十、十二这些双月份的都属阴月，日和时辰也是一样去排就可以了。当然，无论是天干还是地支，都是阳天干配阳地支，阴天干配阴地支的，不会出现阴阳配在一起的情况。”

　　听到方铭这么解释，华明明和胡荣露出了恍然大悟之色，虽然还有有些迷糊但至少比先前多听得懂一些了。

　　“张德龙的八字便是全阴，全阴之人因为阴盛阳衰的缘故，所以往往能够比其他人更容易感应到一些阴灵之物，所以全阴之人一般在出生之后父母都会想办法增加小孩的阳气。”

　　“对于普通人来说全阴出生不是一件好事，因为那意味着有太多需要忌讳的东西，比如过了夜里十点便是不能外出走动，不能去一些阴气太重的地方，爬山、野营……”

　　“但全阴出生之人也不是只有坏处，天道是公平的，有得必有失，全阴之人也正是因为容易感受到阴灵，所以如果做一位阴阳先生却是极其合适，同样的也是最适合成为一位出马弟子。”

　　提到“出马弟子”四个字的时候，方铭加重了语气。

　　“南方多道士和尚，所以你们可能不知道出马弟子是什么，但是如果到北方去的话你们就会知道了，那是萨满一教的传承，所谓出马弟子便是请一位精怪在家中堂口供奉着，称之为仙家，最常见的便是胡黄常蟒白柳灰这七种精怪。”

　　看到华明明几人全都疑惑的表情，方铭知道又得给他们普及一下知识了。

　　“出马弟子和阴阳先生不同，阴阳先生靠的是自身的修炼，讲究的是强大己身，而出马弟子虽然和阴阳先生一样可以寻魂问鬼，但他们靠的不是自身的本领，而是家里所供奉的仙家精怪。”

　　“所以，出马不出家。所有出马弟子几乎很少离开自己家里去给人解决问题，因为仙家一般情况下是不会出来走动的，这就导致了出马弟子一直是在北方那一片，很少被南方人所了解。”

　　解释到这里的时候方铭停顿了一下，出马弟子之所以不南下也有一个很重要的原因，那就是南方有南方的道，出马弟子到南方来那就算是踩过界了。

　　历史之中，对出马弟子有最大敌意的便是茅山了，这两大势力可以说是死对头，曾经也是各自占据了国内南北半壁江山，所以有着南茅北马之称。

　　不过，南方之所以厌恶和看不起出马弟子也是有原因的，出马弟子靠的是精怪而不是自己修炼的实力，这种借用外力之术被南方示为小道。

　　当然这只是其中一个原因，另外还有一个很重要的原因便是所有出马弟子在真正请来精怪到自己家里之前，都将会受到非人的折磨，有的是常年病魔缠身，有的是身体有缺陷……

　　用出马弟子的话来说，这是那些仙家对他们的磨砺，让他们知道世间疾苦，只有这样最终才能够成为出马弟子。

　　然而南方对此却是嗤之以鼻，更是嘲讽出马弟子生活过不下去了才拜在精怪门下，简直是给人族丢人。

　　无论哪种说法，对于方铭来说，他并不厌恶出马弟子，因为不管是哪一种修炼途径，其最终都是帮助其他人解决一些问题。

　　那些被弟子供奉在家中堂口的出马仙，要的是香火和功德，因为精怪修炼比起人类来说要艰难百倍，如果功德不够的话几乎是扛不过天劫的。

　　因为需要功德，所以这些精怪会选择一个人当他们的弟子，然后借由此人在尘世修炼积累功德，等到功德足够了便是会离去。

　　可以说这是一个对人族和精怪来说双赢的结果。

　　但出马弟子不是那么容易的，一般来说一百万个当中也不一定可以挑出一位适合当出马弟子的，而就算是遇到了一位这样的人，对方也不一定会愿意当出马弟子，就算他最后愿意当出马弟子，恐怕也会挑选强大点的仙家。

　　正是这种情况导致了出马弟子极其的稀少，所以许多精怪为了能够积累功德，利用自身的手段强迫他人成为它的弟子，不得不将它给供奉在家里。

　　其中最常用的手段便是缠身，让得弟子得病或者家庭各方面都不顺，最后不得不将它给请回家供奉着。

　　而方铭，最厌恶的便是这类精怪。

　　方铭记得自己师傅曾经和自己说过，出马仙分两种，像胡黄常蟒白柳灰这七种一般是出马弟子供奉最多的仙家，但精怪远远不止这七种，于是有些精怪便是会行此之策。

　　只是，这类手段极其的残忍，因为有时候那些被精怪给缠上的弟子原本家庭安康，可最后却是落下个家破人亡的结局。

　　这类精怪已经是不能称之为仙家了，而且他们找到了出马弟子之后，每一次解决问题都要收取不菲的报酬。

　　“那神婆就是个出马弟子，如果我没有猜错的话，这神婆所供奉的精怪便是当初缠上了他，而并非神婆自己主动去请来的。”

　　“这类精怪不求功德，要的只是有人供奉给它香火，所以当你老婆怀孕的时候便是被它给盯上了，借用全阴之身，它将不用只是被供奉在家里，而是可以上身到处行走，这种诱惑对精怪来说诱惑太大了。”

　　“而且，因为全阴之身是供奉了它，是它的弟子，所以上身并不算违背天道法则，不会遭受任何的天谴。”

　　方铭目光看向张德龙，一字一顿地说道。

　　“这……这也太坏了。”

　　华明明和胡荣是惊呆住了，而张泉根此刻握着柴刀的手在瑟瑟发抖，不是被吓的，而是因为怒火上涌无法抑制身体的颤栗。

　　“如果没有任何意外的话，这时候你儿子已经是被它给占据了身躯。”方铭脸上带着冷笑，“只不过妖算不如天算，到最后还是发生了意外。”

　　“意外？”华明明和胡荣又迷惑了，因为按照方铭所说的，目前张德龙的情况符合精怪缠身的一切特征，怎么又会出现意外。

　　“意外，就是当初张泉根带着张德龙第二次前往神婆家时候所发生的。”

　　方铭看向张泉根，“还记得那神婆是怎么死的吗？”

　　“所谓暴毙，不过是被那精怪给害死的，而那一双眼珠子也是被那精怪给挖掉的，这是精怪对神婆的惩罚。”


第152章 精怪到来

　　“也许是良心发现，又或者是幡然醒悟吧，总之那一次，那神婆将那精怪对你儿子所施的术法给解开了，这就是为什么你儿子在那之后身体好转的原因。”

　　张德龙之所以会体弱多病便是因为精怪作祟的原因，没有了精怪张德龙自然是可以健康成长，只是因为小时候身子骨便是受到了残害，所以导致后来虽然长大但底子相比起正常人还是要弱了许多。

　　“不对啊。”华明明突然打断了方铭的话，“要是这样的话那存在一个很大的问题，如果精怪作祟失败了，那为何现在又会变成这样？”

　　“因为那精怪又来了。”

　　在方铭说这话的时候，刚好门外一阵风刮进来，让得华明明和胡荣忍不住身体一个哆嗦。

　　“方铭，你别吓唬我。”

　　“从我一进屋的时候，我便是闻到了一股特殊的气味，这种味道便是从张德龙的身上散发出来的。”

　　“你是说那股骚味？那味道我也闻到了，确实难闻。”

　　方铭嘴角抽搐了一下，华明明的回答总是让他好不容易酝酿起来的情绪瞬间出戏。

　　“不是骚味，而是一种妖气。正如那些电视剧和电影里那些道士和尚经常会说一句有妖气，实际上精怪身上确实是会存在着妖气。”

　　“但精怪和妖也是有差别的，妖是精怪的进化体，所有的精怪修炼的目标就是为了成妖，只是现在的天地环境几乎是很难诞生妖了。”

　　电视中竟然看到那些妖怪害人的画面，那些妖怪非常的强大，但那是妖怪，每一位精怪只有熬过了十次天谴之后才能成为妖怪。

　　精怪并没有大家所想象的那么可怕，那是因为精怪一般情况下只能是靠幻术去对付他人，比如最常见的就是在深山老林走路所遇到的鬼打墙。

　　精怪害人是通过改变周围环境的磁场，近而影响到身处其中的人的气场，让人产生幻觉感到害怕从而恐慌，人一旦处于恐惧魂魄就会不稳，就会给精怪可乘之机，但如果是意志坚定之辈，或者是气场稳定，身体素质超强之人，精怪也是无可奈何的。

　　所以一般情况下，如果精怪迷惑不住人的话便是会选择退离，很少会本体亲自出动，因为精怪的本体就是动物，并没有多少防护能力。

　　“那精怪在害死了神婆之后，因为没有了供奉香火所以它只能是选择暂时退离，但如果我没有猜错的话，它的天谴快要到来了，所以为了躲避天谴它必须要上身。”

　　方铭眼中有着精光，这精怪等不住了，所以它又一次缠上了张德龙，但精怪要上身需要被上身者配合，原本它是想借神婆之手，最后让得张泉根将它请来供奉，可现在这路走不通了，它只能是选择摧毁张德龙的魂魄，到时候就可以完全占据张德龙的身躯，以另外一种形式存在着。

　　“方大师，还请您救救我儿子。”想到自己儿子被一个精怪给惦记上，张泉根恳求道。

　　“我要是没有打算解决这问题你以为我还会出现在这里？”

　　方铭冷冷看了张泉根一眼，“但是我可以告诉你，最后想要救你儿子还得靠来。”

　　张泉根没有任何犹豫，“方大师您尽管吩咐。”

　　“我现在封住了你儿子的魂魄，那精怪肯定是可以察觉的到，所以等到天色黑了下来之后这精怪便是会到来，到时候你想要救你儿子那就必须用你手中的柴刀杀死那精怪，你可敢？”

　　“我敢！只要他敢过来我就敢杀了它。”

　　为了儿子，正如方铭先前所说的那样，就算是一头老虎站在他面前他也会提着柴刀上。

　　“很好。”

　　方铭点了点头，随即看向华明明，“我需要一些时间准备点东西，所以那精怪要是来了就要靠你们给拖着，除了这柴刀之外，华明明那拿着那条竹条，到时候精怪进来就用竹条抽它。”

　　竹条，本就是通阴之物，所以民间有家中不种竹的规矩，但竹叶汁恰恰相反，竹叶汁却是属阳，而且如果涂抹在竹条之上，对于阴灵精怪有着极强的伤害力。

　　小时候乡下孩子调皮捣蛋喜欢出去玩，回来之后父母都会有竹条打，之所以会选用竹条，其实有一个不为人知的原因便是因为竹条驱邪的功效。

　　那时候的社会不像现在这么发达，到处都是房屋建筑，相反的更多的是山林田野，所以孩子们出去玩的时候很容易就沾惹上一些不干净的东西。

　　用竹条抽打过后，这些不干净的东西便是自己走开了。

　　这一点，就连那些做父母的自己恐怕都不知道，只是觉得当年我老子用竹条这么抽打我的，现在我终于当老子了，也该轮到我教育孩子了。

　　“我去对付精怪？”

　　华明明的声贝陡然提高，“你有没有搞错，你让我一个普通人拿着竹条对付精怪，我不干。”

　　“你已经没得选择了，我可以告诉你，只要进了这房间你就等于是被那精怪给记恨上了，除非那精怪被灭，否则到时候它肯定会去找你的。”

　　方铭微微一笑，他话里的意思说的很明白了，上了这条船就下不去了。

　　当然他也没有欺骗华明明，那精怪到来之后要是发现张德龙的变化，愤怒之下必然会追寻这房间所有到过之人的气味，到时候一个个去报复。

　　总之，华明明没得选择，要么干掉精怪，要么等着被报复。

　　看到华明明沉默，方铭视线又转向胡荣，“胡荣，如果一会张德龙出现发狂情况你就给我抱住他，绝对不能让他离开这床。”

　　“方大师，我尽力。”

　　胡荣心里也是郁闷，这张泉根家的事情把他给扯了进来，不过想到能够见到所谓的精怪，他这情绪是既激动又惶恐。

　　“方铭，你给我们都安排好了，那你自己干什么啊。”华明明发现他们三人都有分工，唯独方铭自己却没有。

　　“我自然有我的事情，不过我安排你们只是以备不时之需，如果那精怪来的晚的话，可能就用不着你们了。”

　　该交代的都交代了，方铭知道现在不是耽搁时间的时候，先是将胡荣拿着的袋子里面找出了香炉，点上三支禅香后插在了香炉上。

　　香炉被方铭放在了土灶那边，原因很简单，这是张泉根家里唯一供奉有神位的地方。

　　一个家无论多破败，只要有厨房的存在就有灶神，所谓的灶神就是指的姜太公，当初姜太公在封神榜上封神，结果最后发现自己没有神位可封了，所以便是将自己封为灶神。

　　按照民间传说，灶神是待在百姓家中，只有每年的农历二十三和二十四也就是小年那天才会回到天庭，所以人们在这两天要摆上供品送灶神回天庭，以期待灶神在天庭上面多说好话。

　　插上香以后，方铭又拿出了黄纸铺开在土灶上，另外一手调好了朱砂，提着毛笔开始画了起来。

　　多想对付精怪，那就需要符箓，而这一次他所画的符箓是巫师传承中记载的镇怪符，这是一种升级型符箓，如果由大能级别的巫师画出来那就是妖怪都可以镇住。

　　不过以方铭现在的实力只能是镇住精怪，而且一些强大的精怪他都不一定可以定的住。

　　画符比起定笔开光来说更加的困难，因为符箓要想生效那就必须要有法印，正如道家符箓会有镇印刻在上面，比如龙虎山天师府所出的符箓，都会印有天师镇印。

　　原因很简单，这符箓是张天师所创，得到了天地的认可，只有拥有天师镇印，符箓才会真正有效果。

　　当然，除了天师镇印之外，一些道教高人也都有自己的镇印，这些镇印代代相传，到后面便是成为了各大门派的绝学。

　　所以这就是为什么符箓的图案并不复杂，但一般人无法学会的原因，因为缺少了镇印，没有镇印的符箓只是一个空壳而已，镇印才是其中的神韵。

　　这些都是方铭从自己师傅那里了解到的，他曾经问他师傅有过几个镇印，他师傅笑了笑伸出了双手来回翻转了两下，不过因为方铭没入道门，所以他并没有能够传承到这些镇印。

　　而巫师传承中所提到的符箓则是完全不同，这种符箓是将自身体内的巫师之力给压缩凝结到符箓之上，只要这符纸最后不碎裂这符箓便算是成了。

　　只要图案，只是一种承载方式，一种可以放符纸承受巫力的方式。

　　如果不是时间匆忙来不及，方铭不会在这里画符箓，而是会沐浴更衣，点燃禅香，而后静心之下画符。可现在的情况是那精怪随时可能会出现，根本不可能给他这么多的时间。

　　“借用神位，灶神莫怪。”

　　朝着土灶方向轻语了一句，方铭深吸了一口气，示意华明明他们一会不管怎么样都不要打扰他之后，开始静心凝神准备画符箓。

　　而就在方铭开始下笔的时候，门外突然刮起了一阵狂风，吹得木门吱吱作响，此刻天色也是彻底黯淡下来。


第153章 永镇轮回

　　天色渐黑，然而当狂风出来的那一刻，房间内，床上的张德龙身躯抖动了几下，方铭瞥了一眼，沉声道：“它来了。”

　　它来了。

　　方铭的这一句话让得华明明脸色变得蜡白，手脚有些止不住的哆嗦，而一旁的胡荣也没有好到哪里去，尤其是此刻张德龙身躯在抖动，更是让得他害怕，生怕张德龙突然暴起发狂对着他一顿撕咬。

　　三人当中，唯独张泉根这老汉脸上带着愤怒之色，想到就是那精怪害的自己几乎是家破人亡，心中的仇恨瞬间便是湮没了恐惧，提着手中的柴刀便是望向门口。

　　吱吱呀呀！

　　狂风越来越大，门板更是咯吱作响，然而方铭却是没有理会这些，而是心无旁骛的画起了符箓。

　　“我是来索命的……”

　　一道苍老的身影出现在了门口处，虽然灯光昏暗无法看清楚来人的脸部轮廓，然而那张脸上空洞的眼眶正在不断的血液滴落下来，这是一个被挖掉了眼珠子的老妇女。

　　“神婆？”

　　张泉根浑身一个颤栗，而不用他开口华明明和胡荣也是猜到了这突然出现在门口的这道恐怖身影是谁了。

　　“不是说来的是精怪吗？怎么会是那神婆，难不成是神婆的鬼魂？”

　　华明明一个颤栗，面对着一个恐怖的死人，尤其是此刻那神婆那张阴森恐怖的脸，还有不断滴落的血液都让他恐惧。

　　“是你害死了我，我要找你索命。”

　　神婆举起了双手，也不见她有什么举动，张泉根整个人便是凭空漂浮了起来，同时脸上也是出现赤红之色，直接是从脖子红到了额头。

　　就好像有一双无形的手卡住了张泉根，生生的将他给掐的双脚离地无法呼吸。

　　离着张泉根不远的华明明目光带着求助之色看向方铭，不过方铭只是低着头在黄纸上画着，根本就没有看这边一眼。

　　“吗的，人死屌朝天。”

　　华明明想到方铭先前的交代，举着沾染了竹叶汁的竹条朝着门口神婆狠狠的抽下去。

　　啪！

　　竹条并没有拍打到那神婆身上，而是拍了个空打在了地面，那神婆速度很快，往后退了几步直接是躲了过去。

　　也正是因为华明明的这一拍，让得张泉根得到了解脱，双脚再一次落在地上，在那里忍不住咳嗽起来。

　　“你别看我，我告诉你，本少爷是神仙转世，再不离开本少爷就灭了你。”

　　看到神婆目光转向自己，尤其是那一双空洞的眼眶望过来，华明明差点就想转身就跑，不过想到自己手里握着竹条，倒是给了他一点勇气。

　　“我抽死你去！”

　　华明明手中竹条一举，他可以明显感受到那神婆对他手中竹条的忌惮，竟然往后退了几步。

　　“哈哈，原来你真的怕我手上的竹条。”

　　发现了这一点后，华明明恐惧情绪消失，取而代之的是得意之色，举着竹条佯装就要打下去的动作，而每一次那神婆都往后面后退几步。

　　“哈哈，什么妖魔鬼怪，在本少爷面前全都是弱鸡，有本事你站住别退啊。”

　　华明明用挑衅的目光看向神婆，神婆的表情也是变得扭曲起来，片刻之后突然朝着华明明扑来，动作之快丝毫看不出是一个行动迟缓的老人。

　　“我打！”

　　华明明竹条抽了过去，一声非人的痛苦叫声从神婆的嘴中发出，那声音不像人的叫声，更像是一只受伤的野兽的吼叫。

　　只是，虽然痛叫但这一次神婆没有后退，显然也是被华明明给挑起了怒火，带着一股恶臭味直接是扑到了华明明的身前。

　　不管是任何长武器，都有着一寸长一寸强之说，但同样也有着一个弊端，那就是一旦被近身了就无用武之地了。

　　华明明显然也是没有想到神婆这一次会没有退缩，被近身之后只感觉一股恶味袭来，再然后整个人便被甩了出去，狠狠的撞击在了墙上。

　　“哎呦，痛死老子了。”

　　华明明痛苦嚎叫，好在这时候张泉根已经是恢复过来，提着柴刀便是朝着神婆砍去。

　　砰！

　　柴刀砍在神婆的身上，竟然溅起了一团黑雾，这黑雾散发着浓浓的臭味，不过神婆却是发出了一声凄厉的哭叫，很显然张泉根的这一刀比华明明的竹条抽到她身上更痛。

　　一刀砍下去，张泉根是真的劈红了眼，想到自己儿子这些年所受的苦后，又是一道接着劈下去。

　　一连三刀，那神婆直接是倒在了地上，身影消失，只留下了一摊黑色的液体。

　　“这就解决了？”

　　一直盯着的胡荣松了一口气，只是就在他刚刚放下心来的刹那，坐在床上的张德龙的身躯再一次颤动起来，而这一次颤动的频率比起嫌弃要快了许多，最关键的是还抖动个不停。

　　想到方大师对自己的交代，胡荣也是顾不得害怕，一把上前将张德龙给抱住。

　　“你们敢破坏本仙的大事，全都要死！”

　　一个阴森的声音突兀的在房间内响起，华明明三人目光看向四周却始终是发现不到这声音的来源。

　　“少他娘的废话，有本事你就出来，别藏头露尾的。”

　　也许是刚刚被摔疼了，这一刻的华明明怒气也是上来了，脸上没有一点害怕之色，举着手中的竹条吼道：“你要是敢出现，本少我就抽死你。”

　　“愚蠢的凡人也敢挑衅本大仙，你将会给你的族人带来灾难。”

　　声音再次响起，与此同时的是，床上抱着张德龙的胡荣突然哎呦一声，整个人也是跌下了床。

　　张德龙发狂了，如同一只野兽一般朝着床下的胡荣便是扑过去，嘴巴张开便是朝着胡荣的脖子咬去。

　　“我靠，精怪上身了啊。”

　　华明明看到这一幕立刻举起手中的竹条朝着张德龙身上抽打下去，只是这竹条打在张德龙身上，除了引起对方的怒吼之外并无任何作用。

　　“我说老头你还站着干什么，过来帮忙啊。”

　　竹条没用，华明明也是发狠一把扑在了张德龙的身上，双手死死的扳住张德龙的脸，不让他咬下去。

　　然而华明明这个在城里温室长大的人哪里有多少力气，更何况张德龙发狂之下就算是成年男子都制服不住，不让的话张泉根也不会有锁链锁住他了。

　　听到华明明的话，张泉根这才反应过来，将手中的柴刀扔下便是过来和华明明合力将自己儿子给慢慢的拖开。

　　“快点用铁链绑住他。”

　　胡荣从地上爬起就去那锁链，不过这时候的张德龙突然爆发出来一阵桀桀笑声，那声音笑的人头皮发麻。

　　再然后，华明明便是一脸呆滞的看到张德龙一口咬在了他自己的手臂上，瞬间鲜血淋漓。

　　“这么狠，自残？”

　　华明明吓了一跳，手上一下子松了开口，张德龙便是趁着这机会猛地挣扎甩开了。

　　甩开了的张德龙这一次并没有再攻击华明明三人，而是将地上的柴刀给捡了起来，下一刻直接是朝着自己手臂一割。

　　血液直流，张德龙却是将手臂上的伤口给送到了嘴边，而后张开嘴开始允吸起来，血液顺着嘴角流下，明明是极其血腥的画面，然而张德龙的脸上却是带着笑。

　　“张泉根，你不是心疼你儿子吗，为了你儿子死都不怕吗，好，现在我给你一个机会，要想你儿子活命，那就给我杀了你边上这两个人，不然我就让你儿子自己去死。”

　　阴森的声音传出，张德龙将手中的柴刀放在了自己脖子处，锋利的柴刀甚至在他的皮肤留下了血痕，不过张德龙毫不在意，脸上洋溢着诡异的笑容。

　　“我说张老头，你可不能上当！”

　　华明明猛地离着张泉根远了几步的距离，他可是知道这张德龙就是张泉根的全部，没准这老头还真的会为了儿子愿意做出这样的事情来。

　　然而让华明明和胡荣没有想到的是，张泉根脸上的神色先是复杂随后却恢复了平静。

　　“也许我是错的，我不该坚持的，正如我那些亲戚所说的那样，让小龙活着对他来说就是受罪。”张泉根的声音变得很冷静，“你杀了小龙吧，杀了小龙之后我会下去陪伴小龙，都说有阴间，那我就在阴间照顾小龙。”

　　“混蛋！”

　　阴森的声音带着愤怒，他没有想到张泉根会做出这样的选择，张德龙是他看上的肉身绝对不能死，他不过是以此来威胁张泉根罢了。

　　“既然如此，那我只有自己动手杀死你们了。”

　　张德龙的身体突然抖动了一下，下一刻一双眼睛竟然放射出不属于人类的绿光，手中的柴刀提着便是朝着张泉根第一个劈过去。

　　“张老头，躲开啊。”

　　看到张泉根站在原地一动不动，华明明急了，虽然他对张泉根没有特别大的好感，但也不想看到张泉根被自己儿子被砍伤的画面出现。

　　只是，张泉根恍若未闻，直直的站在那里，目光凝视着张德龙，那眼神中有着说不尽的宠爱之色。

　　华明明和胡荣看到这一幕脸上露出着急之色，两人就要上前拉走张根全，不过就在这时候，方铭冰冷的声音在这屋子响起。

　　“生为精怪，不思功德，作孽人间，当永镇轮回！”


第154章 精丹

　　方铭的声音在这房间内响起，而随着这声音的落下，华明明等人便是感觉到一股热风迎面扑来，整个房间的阴冷气息瞬间消失。

　　与此同时的是，张德龙的身体突然僵硬在了原地一动不动，就好像是被定住了一样。

　　方铭从灶台处走了过来，先前所发生的事情他一点都不知道，因为他的全部心神都投在了画符当中。

　　在连续失败了几十次终于，几乎是耗尽了体内的巫力后终于是符箓画成。

　　符箓画成的刹那，刚好是张德龙举着柴刀朝着张泉根砍下去的瞬间，没有任何的考虑，方铭瞬间便是燃烧了符箓。

　　镇怪符，镇压精怪！

　　在符箓燃烧的刹那，所产生的浓烈阳气一般精怪根本承受不住，但对于人来说却是没有什么感觉，这也是为什么华明明三人会感觉到一股暖气拂过的原因。

　　至于那精怪从头到尾会都没有发现方铭原因也很简单，方铭是站在灶神位上，是张家唯一的神灵位。

　　精怪虽然也可以被供奉为仙家，但还无法跟灶神相比，所以一般精怪是不敢靠近灶神位的。很多时候如果真的遭遇到了阴灵之物，只要躲在灶神位置上，一般阴灵精怪便是不敢上前，在精怪的眼中，靠灶神位置便是一团火热的光芒，他们根本就看不清那边的情况。

　　当然也有一个情况除外，那就是当小年到正月初四，因为这十天的时间灶神离开人间到天庭复命，所以家中的灶神位是不存在的。

　　方铭走到张德龙的身前，将张德龙手上的柴刀给拿了过来，下一刻突然猛地举起柴刀朝着头顶上方的木梁掷去。

　　砰！

　　柴刀打在了木梁上掉落下来，不过连同着柴刀一起掉下来的还有一团黑影，这团黑影掉落在地面上之后，华明明几人才看清是什么东西。

　　一头棕色毛发，体型和一般中型犬差不多大，看起来像狐狸又像狗的动物。

　　“这不是毛狗吗？”胡荣惊讶，这种动物他以前见过，因为长得很狗很像，所以地方上的人都叫它毛狗，以前村子里有人会在田野弄下陷阱抓到这东西。

　　“毛狗，还有这种狗？”华明明自认他都狗类也是很了解的，什么阿拉斯加、萨摩耶、甚至到日天日地的泰迪，可从来没有听说过毛狗。

　　“毛狗是一些地方的叫法，它真正的名字叫做貉子，有些地方也给叫做土獾或者是土狗。”

　　方铭解释了一句，此刻这只貉子从梁上掉落下来，趴在地上瑟瑟发抖一动也不敢动。

　　“这貉子还都会上梁啊，这我还是第一次听说过。”华明明说着说着似乎是想到了什么，突然眼睛瞪得老大，“方铭，你是说这貉子就是那头精怪？”

　　看着地上瑟瑟发抖的貉子，华明明怎么也无法将它和先前说话阴森手段残忍的精怪给联系到一起。

　　“我说过了，精怪本身是没有多少攻击力的而且还很脆弱，这也是为什么它只能是控制张德龙对你们下手。”

　　方铭点了点头，这头貉子在来到张家的那一刻便是躲在了梁上，因为灯光和紧张的缘故，华明明几人自然是察觉不到，但貉子身上的阴气怎么可能瞒得过他。

　　镇怪符形成的是一个场域，说白了就是此刻这房间内的气场对于精怪来说就犹如一座大山压下来一样，那股阳气镇压的它根本就无法动弹，所以想要逃离都没有这个机会。

　　“搞了半天是这畜生在搞鬼。”

　　华明明抬起脚就想要踹过去，不过也许是联想到这貉子先前的手段，最后还是悻悻的收回了脚。

　　“大人饶命，我不知道大人在这里，求大人念在我修炼不易的份上放过我，我保证洗心革面隐居深山再也不敢出来害人了。”

　　貉子的嘴里吐出了人语，不过有方铭的解释，这一刻华明明等人却是不那么惊讶了。

　　“放过你？”方铭冷笑，“既然知道修行不易就更不该出来为非作歹，想来这些年被你害死的人应该也不少。”

　　这貉子是那神婆供奉的仙家，那些正道仙家是靠帮助他人来积累功德，但是这貉子走的是邪道，为了快速积累香火恐怕没少干祸害之事。

　　说白了，就是原本这家人没有什么问题的，但是为了得到这家人的香火，它会暗中残害这家人，将这家人逼得走投无路不得不去找神婆解决问题，而后它再赚取到这家人的香火供奉。

　　“张泉根，把它的头给砍下来。”

　　方铭将柴刀交给了张泉根，张泉根几乎是没有任何的犹豫，脸上带着恨意直接是砍了下去。

　　血液飞溅，这貉子的脑袋没有被砍下来，但却是痛苦嚎叫了一声，而张泉根也好笑是发泄一般不断的砍下去，直到最后这貉子彻底的断气。

　　三十多年的恨意，当知道害他儿子的幕后凶手时，这积压在心底的仇恨怎么可能消散的掉。

　　“行了，别给砍烂了，你儿子还得靠它恢复身体。”

　　眼看着这貉子的头都快要被张泉根给砍烂了，方铭开口制止住了张泉根，说道：“将它的头颅给放在锅里煮烂然后喂给你儿子吃下去，你儿子的病也就好了。”

　　“谢谢，谢谢方大师。”

　　张泉根突然转身朝着方铭跪了下来，“我对不起方大师您，您还出手救我儿子，您放心，等到我儿子身体好了，我一定亲自赎罪，现在只能给您磕头。”

　　砰砰砰！

　　张泉根磕了三个响头，而方铭也是大大方方的承受了，承受了这三个响头就等于他和张泉根的因果便是了断了。

　　承受了张泉根这三个响头之后，方铭却是走到那貉子前，蹲下身子也不管血腥，直接是用柴刀将貉子的肚子给划开，而后手伸进去摸索了片刻，半晌后脸上露出了一抹笑容。

　　当方铭的手拿出来的时候，在他的手上有着一颗暗黄色还带着一点纹路的石头。

　　“这貉子还得了胆结石啊。”

　　华明明看到方铭手上的石头，有些意外地说道。

　　“也许吧。”

　　方铭笑了笑没有去给华明明解释，他手上的这石头并不是什么胆结石也不是这貉子不小心吃进肚子里的石头，而是精丹。

　　妖有妖心，而精怪则是有精丹。

　　精怪修炼吸收天地精华最后在肚子内凝聚成精丹，只有开了精丹才算是成为精怪，而之后再修炼就是壮大这颗精丹直到最后彻底化为妖心。

　　精丹，对于普通人来说是大补之物，其价值可以和数百年的人参、灵芝相提并论，但对于方铭这样的修炼者来说，精丹的作用就要远远超过人参、灵芝。

　　因为人参、灵芝吸食之后还需要一个转化的过程，在这个过程中会有一部分药效流失，但精丹就不一样了，它是纯净的能量，吸食之后便是百分百的吸收。

　　方铭曾经听他师傅提到过，在古代，精丹极其珍贵，许多修炼者都想要拥有一颗，可精怪数量不但稀少而且实力也强大，要想抓住一只精怪并且捕获精丹并不容易。

　　不过方铭的师傅也告诫过他，天生万物，人为灵长；万物有万物的生存之道，如果精怪没有为祸，不得夺其精丹。

　　在古代精怪数量就不多，更遑论是现在社会，而且还得碰上害人的精怪，可以说这几率和买彩票中个五百万差不多。

　　所以这一次张泉根的事情对于方铭来说也是一个意外之喜，他也只能感叹，这也许是上天对他一时心软的回报。

　　张德龙没过半个小时就醒来了，整个人果然是恢复了正常，只不过身体虚弱只能躺在床上，张泉根原本想拉着儿子一起向方铭下跪道谢的却被方铭拒绝了。

　　张家方铭没有再待下去，既然事情解决了那也就可以离开了，只是回去的路上，胡荣和华明明两个人的情绪还是有些激动，毕竟，精怪这种事情以往只在电视上面看到过，没有想到这一次竟然真的可以见识到。

　　不但见识到，而且他们还和精怪交了手，一想到这里，两人便是摩拳擦掌嘿嘿一笑，看来所谓的精怪也没有那么的可怕。

　　“不要小觑了精怪，这一次之所以你们前面可以和精怪抗衡，那是因为这精怪不强。”

　　方铭坐在车子的后排感觉到两人脸上所流露出来内心想法，难得的开口说了一句，不过说完这句话后他就闭目养神了。

　　胡家的墓地风水问题已经是解决了一半，而张家的事情也了解了，也是时候回魔都了。

　　想到魔都，方铭便是想到了凌楚楚的那位姑姑，这一次自己算是欠下了对方一个人情，原本是想着电话和对方道个谢，不过想到自己只有凌楚楚的电话号码，最后还是打消了这念头。

　　等回到魔都之后再当面和对方道谢吧。

　　方铭想着魔都的事情，而此刻在魔都叶家，梁琼看着突然回到家里的女儿，也是一脸的纳闷。

　　“子瑜，你怎么回来了？”


第155章 少女怀春

　　叶家！

　　梁琼看着俏生生站在自己面前的女儿，虽然心里很是高兴，可总觉得有些不对劲，尤其是自己女儿脸上那种笑容，总觉得自己好像是忘记了什么事情。

　　“妈，你要是讨厌女儿，那女儿现在就买机票回学校去，咱爸说的对，你就是不喜欢我，所以当初才不让我报考本地大学，而要我去水木大学。”

　　听着自己女儿的话，梁琼心里翻了老大一个白眼，“你爸懂什么，咱们魔都虽然也有好大学，但怎么能跟水木大学和燕京大学相提并论，那两所的大学才是最顶尖的。”

　　至于自己那老公，梁琼也是不知道该说什么好，简直就是一个女儿控，对于自家女儿那从小有求必应，是含在嘴里怕化了，捧在手上怕凉了，有时候就连她要有些吃醋了。

　　当初为了自己女儿报考自愿，她还和自己老公吵了一架，说什么女儿离家太远会没人照顾、会吃亏，说白了就是他舍不得自己女儿离开他身边。

　　现在还好点，当初女儿刚上大一的时候，自己老公几乎是半个月就要去看一次，父女两一年就将整个京城所有的景点都给看完了。

　　“别贫嘴了，快点进屋先去洗个澡休息一下，你爸要是知道你回来估计又要高兴坏了，我去给你爸打个电话。”

　　“不用打了，我已经是通知了咱家老叶同志了，老叶同志表示知道京城领导回来考察，已经是去菜市场买好吃的准备回来贿赂领导了。”

　　叶子瑜嘻嘻一笑，那俏皮的模样要是被水木大学的男生知道估计要惊掉下巴，因为他们所认知的女神永远是平静如水的模样，哪里见过女神还会有这种邻家女孩般的俏皮可爱一面。

　　“你们父女俩真是的，敢情就瞒着我啊。”

　　梁琼假装不满的哼了一声，她当然也想念女儿，只不过她更多的是为女儿的未来考虑，在水木大学读书不仅仅是一种荣耀，更重要的是人脉，可能眼下都只是学生，但是十年二十年后，这些学生必然是会成为各界的翘楚，到那时候有同学或者校友这层关系在，大家互相帮衬扶持，路要好走许多。

　　“妈，哪有嘛，我只是想给你一个惊喜。”叶子瑜浅浅一笑露出两个酒窝，“我最怀念的还是妈你做的红烧肉。”

　　“行，一会你爸买菜回来了妈就给你坐，现在回房间休息去。”

　　“喔，那我先回房间了。”

　　叶子瑜回到自己的房间，将东西放下之后并没有洗漱休息，而是掏出了手机，打开微微，发了一条消息出去，“我已经到家了。”

　　叮铃！

　　不到一分钟，便是有着一道回信传来。

　　“嗯，我这边事情也处理完了，明天回来。”

　　没有问为什么提前回来了，叶子瑜也没有解释，只是轻轻按下两个字：“等你。”

　　“你说明天我们见面，你能一眼认出我不？”

　　看到手机那边传来的消息，叶子瑜睫毛眨了几下，迟疑了几秒才回复，“那方铭哥哥你发张你的照片给我看看。”

　　胡家。

　　“感谢睾处不胜含哥哥送的游艇，睾处哥哥威武霸气666。”

　　华明明在自己房间内看着手机内那个穿着暴露主播用嗲嗲声音感谢着自己，脸上露出猥琐的笑容。

　　他喜欢看直播，尤其是看那些衣服暴露的美女主播，因为只要刷礼物几乎都有福利。果然，没到一分钟，主播便是给他私发了消息过来。

　　“睾处哥哥，妹妹刚刚拍了许多写真照片哦，只给你欣赏。”

　　除了文字还有着一张极其暴露的图片，看到这图片华明明嘿嘿一笑，这主播果然上道。

　　叮叮叮！

　　一张张超大福利照片发了过来，正当华明明准备点开看个仔细的时候，门却被突然推开了，方铭走了进来。

　　“我靠，方铭你进来的时候能不能敲门。”

　　方铭看了华明明一眼，眉头一皱，房间内空调冷气挺足，但华明明却是面色潮红呼吸也是急促。

　　“你是中暑了？”

　　“你才中暑了，找我有什么事情？”

　　华明明没好气的回了一句，这女主播看距离也就是市里的，他正准备好好聊聊，看看今晚能不能成功。

　　“帮我拍张照片。”方铭一脸平静地说道。

　　“帮你拍张照片？”

　　华明明愣了一下，随即整个人彻底发狂了，“你要拍照可以自拍啊。”

　　给一个男人拍照，哪有他欣赏美女的自拍重要。

　　“我试过了，但自拍感觉不好看。”

　　“得了，我服了你了，把手机拿过来。”

　　华明明拿过方铭的手机，对着方铭咔咔咔连按下了几张，说了声“好了”之后便是将手机还给了方铭。

　　不过方铭看了几眼之后，脸上露出不满意之色，“不行，拍的太矮了，重拍。”

　　呃……

　　“太暗了。”

　　“刚没有笑，再来一次。”

　　十分钟后，华明明崩溃了，他在心里呐喊，大哥，你是一个男的啊，你不是女生也不是那些网红，拍个照而已用得着这么认真吗？

　　“你要真想拍的好看，那就下载个美图软件，那东西可以给你P图。”

　　华明明最后无奈给了建议，方铭听到华明明这话后沉思了那么几秒，最后点了点头。

　　三分钟后，方铭看着照片中的自己，脸上露出了满意的神色，轻语道：“这才是我的真正样子。”

　　一旁的华明明翻了一个大白眼，见过不要脸的但没有见过这么不要脸的。

　　美白就不说了，磨皮也不提了，瘦脸，虽然只是最低级的也勉强接受吧，但是你拉伸是什么鬼……

　　不过好在的是，方铭终于是走了，华明明松了一口气，连忙拿出自己的手机，只是一看微微里的消息便是傻眼了。

　　“睾处哥哥，妹妹前几天还拍了几套情趣衣服写真哦。”

　　“睾处哥哥，只要打赏一个火箭妹妹就发给你看。”

　　“睾处哥哥在吗？”

　　“睾处哥哥，只要成为粉丝总榜前十，可以和妹妹单人视频哦。”

　　“睾处哥哥？”

　　华明明连忙回复，只是他刚回复两个字便是收到了系统的反馈，根据平台规则，该用户违法平台条款，现已经被封禁帐号。

　　“靠！”

　　华明明气的手机都差点砸了，这类主播被封号很正常，但关键是他还没有加到对方的微微，一个游艇等于是白刷了。

　　“方铭！”

　　华明明咬牙切齿，想到造成这一切的罪魁祸首方铭，更是忍不住在心里咒骂起来。

　　而此刻方铭却是浑然不觉有人在咒骂他，看着自己拍出来的照片，半晌之后点击了发送过去。

　　同时目光紧紧盯着屏幕，等待着那边的回复。

　　“哇，方铭哥哥现在这么白这么帅了啊，不过要是能够把后面背景窗帘给弄平就好了，嘻嘻！”

　　最后的嘻嘻是笑脸表情，方铭看到这回复嘴角抽搐了一下，他这才注意到，先前因为拉伸的缘故，后面的窗帘都被他给拉成波浪形状了。

　　“方铭哥哥，不管你长什么样，在我心里都是最帅的。”

　　当看到接着发送过来的消息，方铭脸上露出了傻笑的表情，挠了挠自己的头发，在那嘿嘿直笑。

　　叶家，叶子瑜看着方铭发过来的照片，也是一直盯着，轻语道：“方铭哥哥真的是好可爱。”

　　“子瑜。”

　　也就在这时候，房间的门给推开，梁琼原本是准备问自己女儿晚上几点叫醒她，可刚好看到自己女儿趴在床上盯着手机。

　　尤其是脸上那种笑容让她想到了当初她和老叶谈恋爱，偷偷的躲在家里看老叶写的情书，也是带着这样的笑容。

　　少女怀春！

　　“啊，妈你怎么进来了？”

　　叶子瑜把手机屏幕按掉，面色有些微红，就好像做错事被大人给抓到的小孩子一样，脸蛋也是滚烫起来。

　　“没有，我就问你晚上大概几点起来，到时候我好叫你吃饭。”

　　“其实我不是特别困的，现在已经是七点多了，妈你可以去弄饭菜了，我眯一会就好了。”

　　“那行，那你就眯一会。”

　　梁琼走出了房间，不过心里却是咯噔了一下，因为她终于想起自己忘记了什么事情了。

　　那个妙河村的年轻小伙子。

　　自己女儿这个时候突然回来，再联想到刚刚女儿眉目含春的模样，梁琼隐约有一种不好的预感。

　　“不会的，那年轻人没有子瑜的联系方式，子瑜回来不可能是为了他，而且子瑜已经是上大学了，有心仪的男性朋友也是正常的。”

　　梁琼在心里安慰自己，不过她也想好了，一会饭桌上的时候一定要旁敲侧击的问出点眉目过来。

　　对于自己女儿上大学交男朋友她并不反对，说句现实点，能够考上水木大学的男生都是天之骄子，以后走上社会也大多是精英，自己女儿真要能够找到一个人品好有本事的男生也不是一件坏事。

　　就在梁琼想着这些问题的时候，大门打开了，只是看到门口处自己老公的形象，梁琼惊叫了起来，“老叶你怎么了？”


第156章 平安符的变化

　　如果不是那张脸，梁琼简直不敢相信站在门口的是她老公。

　　身上的衣服破烂，最关键的是西装上面还有着血迹，手臂上也是有不少地方都蹭破了皮，整个人就好像从某个灾祸现场回来的。

　　“爸，你怎么了？”

　　梁琼的声音也是让得叶子瑜从房间内走了出来，当看到自己爸爸的模样，母女俩的表情是一模一样。

　　“一言难尽啊，这一次我真是福大命大，差一点就没有机会回来见你们母女了。”

　　叶明脸上也是有着心悸之色，回想着三个小时前的那一幕，那一刻他离着死亡是那么的近。

　　知道自己女儿今天要回来，叶明处理完公司的事情之后便是开车回来，在一个红绿灯口等候的时候，一辆运输危险品的货车突然失控朝着他这边撞来。

　　也许是为了赶着过这个红绿灯，货车的速度很快，倾翻之后因为惯性的原因，直接是将他的车子给撞出去了十几米，一连撞翻了四五辆小汽车才停下。

　　当时的场景极其恐怖，叶明看着货车撞过来根本就来不及做出任何的反应，随后车子被撞飞，车内安全气囊弹出，让他陷入短暂的昏迷。

　　等到叶明被后面的司机从车里救下来的时候，他才知道自己有多幸运，因为那货车在停下来之后，里面所承载的危险化学物直接是爆炸烧了起来，其他几辆被撞翻的车子，里面的司机根本就来不及逃出来便是被火焰所吞噬。

　　随后他被赶来的救护车给送往的医院，然而让医生都觉得有些不可思议的是，虽然叶明外表看起来很凄惨，但竟然只是受到了一点轻微的皮外伤，就手臂两侧因为挡风玻璃的碎裂被划出了几道伤口。

　　经过简单的包扎处理之后，叶明想到家里妻子和女儿都等着自己回家就没有在医院久待，给负责处理这次事故的交警留下了联系方式后便是打了一辆车朝着家里赶。

　　“这么说老公你真的是很幸运的，大吉大利，平安无事。”梁琼听完自己丈夫的话后，也是庆幸的拍了拍胸脯。

　　“是啊，那些交警都觉得有些不可思议，我这个第一个被撞上的人竟然只是轻伤，不过后面那些司机和车里的人，哎……”

　　叶明叹了一口气，想到那惨烈的车祸现场，想到那些被火焰给烧焦的尸体，也是不知道该说什么了。

　　“我看啊，是因为老叶同志你平日里积德行善冥冥中才有神仙保佑。”一旁的叶子瑜说道。

　　“去去去，你个大学生还信这些，你爸这次纯粹就是运气好。”

　　“我信，举头三尺有神明，这人做的好事多了就会得到保佑，咱家老叶同志每年可是给贫困地区捐赠了不少东西，这就是好人有好报。”

　　叶子瑜说这话的时候，脑海中又浮现出小时候的一个场景。

　　“道士哥哥，做好事真的会有好报吗？好报又是什么？”小女孩一脸天真问道。

　　“好报啊，就是好的回报，它不一定会让你变得有钱或者很有势力，举个例子，原本一个人命中注定只能活到三十岁，但因为做的好事多了，最后平平淡淡活到了六十岁，虽然没有多少钱，但这就已经是得到了好报，只不过察觉不出来罢了，而且这好报不一定就会应在本人身上，可能是他的长辈或者子女身上。所以，很多人觉得做好事并没有好报，那是因为他们并不知道这好报体现在哪里。”

　　“原来是这样啊，那我以后一定要多做好事，让我爸爸和妈妈长命百岁，也让道士哥哥长命百岁。”小女孩脸上带着甜甜笑容却很正经的说着。

　　……

　　“要我说就算是有神仙保佑，那也是你妈给我求的那张平安符起作用了。”

　　叶明嘿嘿一笑，他做善事是因为怜悯那些贫困地区的孩子，倒不是为了得到什么好报，而且那个太虚无缥缈了，他说这话也不过是顺带拍自家老婆一个马屁。

　　说完之后，叶明还特意将西装衣角给拉了起来，露出被他挂在腰间的平安符，然而平安符露出来的那一刻，叶明和梁琼夫妻两人都傻眼了。

　　那平安符叶明特意去找了一个透明的三角玻璃盒给装进去的，可现在玻璃盒没有破碎，但里面原本银白色的平安符竟然变成了黑色。

　　“你们两这是什么表情？还有爸你这平安符为什么是黑色的啊？”

　　听着自己女儿的话，叶明苦笑了一下答道：“在今天下午车祸之前，它还是白色的。”

　　叶明很确定，因为那平安符是和他的车钥匙一起扣在腰上的，用车钥匙开车的时候他还看了眼平安符，当时这平安符还是原来的银白色。

　　“难道真的是这平安符救了爸你一命？”

　　叶子瑜脸上也是充满了诧异之色，随即脸上露出思索之色，沉吟几秒后说道：“我听说过平安符只能抵挡一次灾难，如果真是这平安符起了作用的话，那现在这平安符已经没用了，爸你将盒子打开来看看。”

　　叶明点了点头，他现在心里也是对这平安符充满了好奇，将玻璃三角盒拿下来而后小心的打开，伸手准备把平安符拿出来。

　　然而他并没有能拿出平安符，因为平安符在他手指碰触下直接是碎裂了，变成了一团黑色的粉末沾染在他的指头上。

　　“这……”

　　这一幕让得叶明、叶子瑜父女俩面面相觑，半晌后，叶子瑜才手托着下巴总结道：“看来真的是这平安符保佑了老叶同志。”

　　叶明此刻也是和自己女儿同样的想法，首先原本银白色的平安符变成了黑色，接着又是变成了粉末，而这平安符有三角玻璃盒子保护着，平安符碎成粉末，玻璃却毫发无损，要不是这个原因那就无法解释眼前这一幕了。

　　“老婆，你这平安符哪里请来的，这也太神了，你问问你那姐妹，赶明儿咱们一家三口一人求一张。”

　　梁琼看着桌子上的平安符所化成的黑色粉末，她的表情变得有些复杂起来，这平安符的来历她当然清楚，哪里是她请来的，是方铭给送过来的。

　　想到方铭不辞辛苦从乡下给送这么一张平安符来，而且这平安符还救了自己老公一命，再联想到自己对待他的态度，梁琼脸上有着惭愧之色。

　　“老婆，你怎么了？”

　　叶明看到自己老婆沉默不语，同时脸色表情不断的变化，有些好奇地问道：“是不是这种平安符不好求啊，想想也是，这种几乎是可以救命的平安符肯定是出自高人之手，这样的高人可不会随便给人平安符，能够得到一张已经是天大的缘分了。”

　　“强求不到？”

　　梁琼轻声呢喃了一句，此刻好想把一切都说出来，好想告诉自己老公，你口中的那个高人就是你十几年前钦点的女婿方铭。

　　只是最后梁琼还是忍住了，虽然震惊但她还是觉得方铭不是自己女儿的良配，就算方铭有一些很厉害的本领，可配得上自己女儿的应该是那种家世不错又年轻有为的俊杰。

　　不然的话，要是亲戚朋友问起来自己女婿是干啥的，难道告诉他们自己女婿是一个神棍？

　　毕竟，自己家还有自己女儿只是普通人，和方铭这种有着特殊本领的人结成夫妻，不一定是一件好事，两者的生活习惯是完全不同的。

　　救了自己老公这一命，这恩情他们叶家可以用其他方式还。

　　“我到时候问问我那姐妹吧。”想明白了之后，梁琼开口说道。

　　“嗯，最好是知道哪家道观，还有那道长叫什么名字，反正现在交通也方便，只要是国内都容易到达，就算求不到平安符，去给道观捐点香火钱表示一下谢意也是应该的。”叶明点了点头。

　　叶子瑜看着自己母亲有些不自然的表情，长长的睫毛微微眨动了几下，眸子中有着若有所思之色闪过。

　　直觉告诉她，自己母亲撒谎了，这平安符绝对不是自己母亲说的那样，是她的姐妹出去旅游的时候从某座道观中求来的。

　　只是，自己母亲为什么要撒谎？

　　叶子瑜是一个冰雪聪明的女孩，从小到大便是如此，不然的话也不可能考入水木大学，所以很快她的心中便是有了一个猜测。

　　“难道是方铭哥哥？”

　　叶子瑜心中有了一个猜测，如果这平安符和方铭哥哥有关的话，那就说明方铭哥哥来到过自己家，可自己母亲没有告诉自己，说明母亲不想让自己知道方铭哥哥来过的消息。

　　至于自己母亲不想让自己知道的原因，叶子瑜不用分析也已经是猜到了。

　　想到这些，叶子瑜眸子中有着一缕狡黠的亮光闪过，突然说道：“老叶同志，看到这平安符我突然想起了以前在妙河村的那位老神仙。”

　　叶明一愣，他不知道自己女儿怎么突然提到了妙河村，不过还是跟着感叹道：“是啊，那位老神仙也是一位这样的高人。”

　　“我可是记得当初老叶同志你为了讨好这位老神仙，直接给我和老神仙的徒弟方铭哥哥订下了娃娃亲，老叶同志你说要是方铭哥哥上门来提亲，我是嫁还是不嫁呢？”叶子瑜嘴唇微微上翘，佯装不满地说道。

　　“这个……”叶明有些尴尬的搔了搔头，“爸也是看那小家伙机灵挺讨人喜欢的，所以才那么一提，反正最后嫁不嫁决定权在你手上，你要是不愿意，爸也不会真要你嫁。”

　　“你爸这人喝了点酒就喜欢乱说话，我已经是骂过他好多次了，嫁什么嫁，子瑜肯定是不可能嫁的。”

　　梁琼在这时候也是跟着说道，同时心里也是微微松了一口气，看来自己女儿也是和自己一样想法的，这样一来她也就放心了。

　　听到自己爸妈的回答，叶子瑜如琉璃般纯净的眸子眨了两下，这次试探心中有了判断，老叶同志这边还是好搞定的，至于自己老妈……

　　方铭哥哥恐怕是要努力了。


第157章 约会

　　魔都，天空晴朗，一如既往的炎热。

　　“妈，我出去找同学逛逛，中午不回家吃饭了。”

　　叶家，梁琼看到自己的打扮，整个人愣神了一下，因为她好像从来没有看到过女儿这么打扮过，或者说是这么漂亮过。

　　自己女儿自己知道，不但优秀而且主要遗传了自己的基因，长得也是标致漂亮，可她从来不知道自己女儿可以美到这个程度。

　　赛雪的肌肤、姣好的脸蛋可以看出静心打扮过，身上穿着一件及膝公主裙，露出修长大腿，脚上是一双白色高跟鞋，站在那里亭亭玉立标致动人。

　　“妈，我出去了。”

　　“哦……好。”

　　隔了半晌梁琼才反应过来，看着自己女儿走出房子，心里怎么想都觉得有些不对劲，自己女儿今天这装扮有些反常。

　　以往女儿可是很少化妆的，就算是化妆那也最多只是略施一些淡妆，而不是像今天这样明显经过静心打扮过。

　　这让梁琼想到了当初她和老叶初次约会时候的场景，那时候的她不也是花了差不多一个多小时梳妆打扮吗，虽然那时候还没有现在这么多的化妆品，可她光是头发就打理了半个小时，一根发丝乱了都要重新弄好。

　　“难道真的和我猜测的一样，女儿谈恋爱了？”

　　梁琼心里一咯噔，她不反对自己女儿谈恋爱，但她也要知道自己女儿是和谁谈恋爱。

　　“老叶你快出来。”

　　“怎么了，这大早上的，子瑜呢？”

　　叶明从房间走出来，看到自己妻子一脸凝重的表情又扫了一下四周没有发现女儿的身影，有些疑惑的问道。

　　“子瑜出去找同学玩了。”

　　“找同学玩啊，那很正常啊，子瑜有许多同学，这次回来和同学之间聚聚也是应该的，对了，你给子瑜钱了吗，现在的学生聚会都是AA的，别和同学聚会到时候钱不够，不能让子瑜在同学面前丢人。”

　　听到自己老公的话，梁琼心里有些抓狂，碰到这么一个宠女狂魔的老公她也是没有任何办法了。

　　自己老公每个月都偷偷给女儿卡里打一笔钱这事情还真以为她不知道吗？

　　毫不夸张的说，就自己女儿的私人小金库起码有超过六位数的存款，只是因为自己女儿不是那种胡乱花钱的人，所以她才假装不知道。

　　“你难道没发现这一次子瑜突然回来有什么不对劲的地方吗？”梁琼不死心的再次提醒道。

　　“哪有什么不对劲，女儿想家了呗，我昨天还跟子瑜说，以后可以每周都回来，反正飞机票也要不了几个钱。”

　　“叶明！”

　　梁琼绝望了，对于自己老公这智商她已经是不抱希望了，直接是怒吼了一声，叉腰说道：“我告诉你，子瑜昨天回来的时候在房间一个人对着手机傻笑，看到我进去之后连忙关掉手机一脸惊慌表情就好像是做了什么错事被发现了一样。”

　　“还有刚刚子瑜出去，明显是经过了精心打扮，我以前从来没有看到过子瑜这么打扮过，肯定是有问题。”

　　叶明听到自己老婆的话也是不知道嘀咕了一句，“能有什么问题，女孩子爱美不是很正常的吗？我那些朋友的女儿家里化妆品一个桌子都放不下，子瑜的化妆品还是太少了，过几天再带她去商场买一些。”

　　“叶明，把你那宠女的德性给我收一收，我现在很认真的在跟你说话，我怀疑子瑜应该是和异性朋友交往谈恋爱了。”

　　“哈哈，交往谈恋爱不是很正常……”叶明笑到一半面色瞬间变了，声音也是猛然提高了一倍，“交往谈恋爱，哪个臭小子敢骗我家子瑜。”

　　叶明极其宠爱自己女儿，可也正是因为这一点，他生怕自己女儿受到一点伤害，想到现在社会年轻人的不靠谱，叶明便是急了。

　　“行了，别在这里囔囔了，子瑜没有走多远，你在后面偷偷跟踪看看，看看那男生长什么样子，毕竟这是女儿长这么大第一次谈恋爱，得注意分寸。”

　　听到自己老婆的话，叶明脸上有着为难之色，跟踪自己女儿，这要是被女儿知道了可不得怪死他。

　　“老叶，我们这么做也是为了自己女儿好，再说了也没让你干什么，只是悄悄去看下女儿谈恋爱的对象长什么样子，如果小伙子看起来不错的话，那就和子瑜明说，让她带那男孩到家里坐坐。”

　　“行，但要是子瑜发现了我可说这是你让我这么做的。”

　　叶明点头应承了下来，当下也顾不得吃早餐了，拿着钱包便是追了出去。

　　巫道馆。

　　“胡老板，多谢了。”

　　“哪里哪里，这是我应该做的，那方老板您先忙，到时候回聊。”

　　“行。”

　　次日一早，方铭便是乘坐胡荣的车子回来，胡荣开车到古玩街而后又亲自送方铭到巫道馆门口这才告别离开。

　　“大柱，今天我要出去……”

　　方铭走进巫道馆，话刚说到一半便是戛然而止，因为他发现店里除了大壮之外还有一位中年女子，一位气质高雅的中年女子。

　　“方铭你回来了，我跟你介绍一下，这位就是凌小姐的姑姑。”

　　大柱看到方铭进来，连忙上前跟方铭介绍了一下凌慕梅的身份，而此刻的凌慕梅再看到方铭那一刻，整个身躯有着抑制不住的颤栗。

　　只不过，凌慕梅到底不愧是一位大型上市集团的老总，情绪隐藏的很快，几乎是在短短的一两秒钟就控制住了自己的情绪，脸上露出了笑容。

　　“是方老板吧。”

　　“你好，你就是凌女士吧，镇江那边的事情还要谢谢你。”

　　方铭和凌慕梅握手，结果却是发现对方竟然握住自己的手不松开，而且他总感觉对方脸上的表情似乎有些古怪。

　　“凌女士？”

　　“真是不好意思，没有想到方老板这么年轻，实在是有些出乎我的意料。”

　　凌慕梅也是察觉出自己失态了，连忙找了一个借口掩饰过去，到了现在她几乎可以确定，眼前这男孩就是她二十多年前丢失的孩子。

　　像，太像了。

　　那眉宇还有那轮廓和他丈夫年轻时候有着七分相像。

　　如果说出生日期和名字还能有巧合，那么再加上相貌，这三者结合在一起，那这巧合就不存在。

　　凌慕梅很想就这么抱着自己的孩子相认，但是理智告诉她现在还不是时候，虽然当年她是没有办法才不得不抛下孩子的，但是她不知道孩子心中是否会嫉恨自己。

　　如果说出自己的身份，要是孩子无法接受甚至从此对自己避而不见，那么还不如先不说出自己的身份，先这么相处着。

　　方铭虽然觉得这位凌女士有些古怪，但还是没有多想，毕竟他和对方是第一次见面。

　　“凌女士，电话里我听你说过，是想要找一个是吧，不过今天我恐怕是没空了，一会要出去了，要不你明天再来。”

　　方铭有些不好意思，今天他约好了和子瑜见面，自然不能在这里耽搁太多时间。

　　凌慕梅微微一笑，只要是看到方铭她就满足了，至于找人那就不需要了，不过心里这么想，她嘴上却是有些遗憾地说道：“是这样啊，可我可能过一两天就要走了，方老板是有很重要的事情？”

　　已经确定方铭是自己的儿子了，对于自己儿子的任何事情，做母亲的都有着极其强烈的好奇，更何况凌慕梅还缺失了对儿子二十多年的关爱。

　　方铭微微一笑，如实说道：“一个很多年没见过的小时候的朋友约了今天见面。”

　　如果是换做其他人问，方铭不会回答具体有什么事情，但是面对着眼前这位凌女士，不知道为什么他有着一种亲切感，相信对方对自己没有恶意。

　　“看来这位老朋友应该是一位女孩子了，难道是方老板的青梅竹马。”

　　方铭难得脸色一红，而凌慕梅见状心里更是有数了，不过随即心情也是变得激动起来，自己儿子有喜欢的女孩子了，她这个做妈的当然要帮忙看看把把关。

　　“方老板，如果这是你和这位女孩子许多年后的第一次见面，我觉得你这样的打扮恐怕不行，女孩子嘛，都喜欢男孩子能够重视她，所以我觉得你应该换一套衣服。”

　　听到凌慕梅这话，方铭觉得很有道理，可随即有些犯难了，让他抓鬼降妖还可以，可是和女孩子约会，他这也是大姑娘上花轿头一回。

　　“方老板，我一看你就觉得有些投缘，所以作为一个过来人，我可以给你一点参考，那就是去商场重新买一套衣服。”

　　“方铭，我也觉得凌女士说的对，你和子瑜这么多年没见面了，这第一次见面还是正式点好。”

　　一旁的大柱也是跟着开口，叶子瑜他也有印象，当初在妙河村整天跟在方铭后面的那个粉嘟嘟的小女孩。

　　为此自己妹妹当时还没少哭鼻子，说方铭哥哥不喜欢她了。

　　“这……”

　　方铭有些为难，主要是他怕时间上有些来不及，不过凌慕梅似乎是知道方铭担心什么，开口说道：“第一次约女孩子，地点一般都是在咖啡厅的多，我知道一个商场那里就有家咖啡厅环境不错，可以把女孩子约到那里见面，然后顺便在商场买衣服。”

　　方铭沉吟了片刻，最终还是采纳了凌慕梅的建议。

　　“那麻烦凌女士告诉我那商场的名字。”

　　“不用，我可以带你去，刚好我也要去那边有些事情，而且让我司机送你也快点，和女孩子约会最不能迟到。”

　　凌慕梅表现的很上心，不过方铭并没有多想，只是觉得这位凌女士是为了和自己处好关系，好让自己到时候可以尽心尽力给她找人。

　　“那先谢谢凌女士了。”

　　最终，方铭还是答应了下来。


第158章 做母亲的执念

　　金泰商贸大厦，整个魔都都极其有名的商场，这里汇聚了全世界的奢侈品，是许多在魔都打拼的女孩子所向往的购物场所。

　　当然，大部分女孩子也都只是幻想一下，因为这里最差的都是国内一线大品牌，随便一件衣物最低都是上千块，昂贵的更是达到了数十万。

　　当然，也正是因为有名，这里也是引来了许多客流，哪怕只是看看长长见识也是好的。

　　整个商场分为七层，相比起前面四层人流拥挤，到了第五层之后人流便是猛地减少，因为从这一层开始，所有商铺都是国际一线大品牌，都是动辄数千上万的商品。

　　人喜欢随大流，但也是有自知之明，这里的每一间商铺都装饰的极其豪华，里面的每一位导购也都是西装制服笔挺，哪怕这些导购只是用平常的目光看着你，一般人也会觉得心理有压力而待不下去。

　　有时候贫穷限制的不仅仅是想象力还有自卑。

　　当然了，人流稀少也只是相对下面几层而言，整体来说依然是有不少人在这里逛的，而这些人才是整个魔都的上层和精英人物，对于他们来说一件衣服上万块并不是不可以接受。

　　“方老板，这里几家服装店应该还可以，关于服装这块我不是很清楚，不过我叫了楚楚过来，让楚楚给你参考下，毕竟年轻人有年轻人的审美。”

　　七楼，商场的最顶层，凌慕梅和方铭两人出现在了电梯口。

　　“凌女士，你还是不要叫我什么老板了。”方铭总觉得让别人称呼自己老板这个称呼有些别扭，尤其是当被周围的人听到，总是少不了被异样的目光打量。

　　“那我称呼你名字吧，刚好我年纪比你大，你也就叫我凌阿姨就好了。”凌慕梅说完眼中有着期待之色。

　　“行。”

　　方铭点了点头，对方的年纪确实是当得起这个称呼。

　　“姑姑！”

　　没到三分钟，凌楚楚出现了，看到自己姑姑和方铭在一起聊天，一路小跑过来有些疑惑地问道：“姑姑，有什么事情吗？”

　　是的，先前她接到自己姑姑的电话，说让她到金泰商场这里来，虽然自己姑姑没有说是什么事情，但凌楚楚觉得既然姑姑叫自己过来肯定是有重要的事情。

　　“这个方铭今天和他小时候的一位女性朋友时隔十几年后见面，你的年纪应该和方铭的那位女性朋友差不多，所以你给方铭挑选几套衣服。”

　　听到自己姑姑的话，凌楚楚愣住了，自己姑姑电话里说的那么严肃害的她以为还是有多么重要的事情，可没有想到竟然是给方铭那家伙挑选衣服。

　　对于方铭，凌楚楚心里是恨得牙咬咬的，这家伙实在是太气人了，如果可以的话她真想狠狠的在背后捅他一刀，方泄心头之恨。

　　可现在自己姑姑还要自己给他挑选衣服？凌楚楚原本想要拒绝，不过随即似乎想到了什么，脸上露出笑吟吟的表情，“好啊，没有问题。”

　　方铭看着凌楚楚脸上的表情，直觉告诉他凌楚楚没有这么好心，不过他也无所谓了，只是买一套衣服罢了，是不是真的好看他自己多少还是能够感受的到的。

　　“喏，前面这两家就不错，范思哲、纪梵希这两个品牌可以而且里面的衣服也比较适合年轻人一点。”

　　凌楚楚直接是带着方铭走进了范思哲专卖店，整个专卖店只有三位导购，此刻全都迎了上来。

　　“凌小姐来看衣服啊。”

　　这几位导购自然是认识凌楚楚，因为凌楚楚是她们店里的常客，几乎每个月都要过来，算是一个比较粗的金主妈妈。

　　“不看女装，你们这男装最贵的是哪件？”凌楚楚一个人走在前面，说这话的时候压低了声音询问道。

　　“最贵的啊。”

　　几位导购员不明白这位凌小姐为何会这么问，但还是如实答道：“男装最贵的就是那件，那是由我们范思哲顶级设计师针对中国男性专门设计的一款衣服，就是那一件。”

　　凌楚楚在目光顺着导购小姐的手指着方向看去，当看到那挂在橱窗上的一件白色短袖衬衫眼中有着捉弄之色闪过。

　　“把这件衣服给我拿出来。”

　　“行的，凌小姐您稍等一下。”

　　几位导购小姐没有一点犹豫，要是换做其他顾客或者是陌生顾客她们可能还会犹豫一下，虽然店里衣服可以试穿，但一般都是五万以下的，超过五万的衣服如果不能确定对方有购买的经济实力他们是会委婉拒绝的。

　　至于如何看一个顾客是不是有经济实力，作为奢侈品导购员，在上岗之前她们便是经历过培训，只要一扫客人的穿着，手上戴的表就差不多心里有数了。

　　“姑姑，我刚看到一件衣服，应该很适合方铭。”

　　凌楚楚朝着随后走进店铺来的凌慕梅和方铭说道：“换上这衣服，保证方铭你焕然一新，追个妹子什么的都不是事。”

　　方铭不置可否的笑了笑，范思哲这个品牌他还是听说过，一个很有名的大品牌，价格也是昂贵，但万把块钱一件的衣服，偶尔买一两件也不是不可以接受的。

　　当导购员将衣服给拿出来之后，很是知趣的直接是递给了方铭，因为在场三人当中只有方铭是唯一的男性，这衣服那给谁她们心里自然有数。

　　只不过这几位导购员心里也是纳闷，因为她们看得出来，这位年轻男子身上的衣服都是很普通的街货，所谓街货就是国内一二线品牌，李宁、以纯之类的。

　　全身上下加起来也就一千来块，如果说不是因为凌楚楚的缘故，这几位导购员是绝对不会把这件衣服给拿出来交给方铭的。

　　“谢谢。”

　　接过衣服，首先入手的感觉便是绵软，手感很不错，而且是那种复古风格的衬衫，暗黑色的纽扣打磨的很精致。

　　不过，当方铭看到价格的时候，眉头皱了一下，这衣服是不错，但是价格也很不错。

　　三十六万六，一个很吉利的数字。

　　方铭的目光瞄了眼凌楚楚，他几乎是可以确定这是凌楚楚故意为之的，想来是为了报复他当初电话里对她的不理睬。

　　“先生，这衣服是我们范思哲的顶级设计师专门设计的，材料也是采用的冰蚕丝，透气感非常好，还有这图案都是刺绣大师手工绣上去的，可以说是真正的独一无二。”

　　看到方铭皱眉，导购员还以为方铭对这衣服不满意，连忙在一旁介绍起来，要知道，虽然有钱人不少，但一般人最多也就买个上万或者几万的衣服，这件衣服摆在店里已经差不多一个月了，可看的人多，买的人却没有。

　　“衣服不错，不过这价格不在我接受范围之内，换一件吧。”

　　方铭如实回答，他要赚钱不难，但他花钱的程度同样也很快，花三十多万买一件衣服，这种事情他不会做。

　　导购员愣住了，因为这是他们第一次听到如此实诚的话，以往顾客如果觉得价格贵了超过预期，嘴上不会这么实诚的说出来，而是找一些这衣服不好看或者不适合的理由。

　　“方铭，先别管衣服贵不贵，穿上看看，反正试一下也没什么。”

　　一旁的凌慕梅眼神嗔怪的瞪了一下自己侄女，不用想她也知道肯定是楚楚搞怪，不过她并没有阻止，因为这一套衣服她已经想好了，一会将有她来付钱。

　　因为，只有这样她才能找到做母亲的幸福，这将是她给自己儿子买的第一套衣服。

　　“方先生您可以试试，这衣服真的很适合你。”

　　导购员也是开始推销，虽然方铭说了他买不起，但是导购员可不傻，有凌小姐在这，三十万的衣服不算什么。

　　方铭最终还是答应了，几分钟后换上新的衣服从试衣间走出来。

　　“很好看。”

　　凌慕梅眼中一亮，就连一旁的凌楚楚此刻也是小嘴微张，方铭不是那种很帅气的男生，但穿上这衣服后，整个人多了一种说不出来的气质。

　　“这衣服竟然真的很适合这家伙。”凌楚楚轻声嘀咕，而此刻方铭也是对着镜子照了几下，他不得不承认，这衣服他很喜欢。

　　“果然是人靠衣装佛靠金装。”方铭苦笑，虽然不错但他依然是不打算买下来。

　　“方铭，就这件吧。”凌慕梅看出方铭的想法开口说道：“上次你给我们广年堂找出了药材上的问题，让我们广年堂的名誉保住了，这衣服就由我来付账，就当是感谢吧，虽然一件衣服远远不能够表示谢意。”

　　听到凌慕梅的话，方铭和凌楚楚是双双愣住了，方铭眉头轻皱，这位凌女士似乎对自己过分的好了，如果说只是为了找人，但那是交易，他不是免费的，完全没有必要这么做。

　　凌楚楚愣住的原因很简单，她可是知道自己姑姑的，虽然姑姑是董事长，但自己姑姑在开支上面都是很节制的，给一个没有关系的人买衣服这种事情她根本就不敢想象会发生在自己姑姑身上。


第159章 真巧

　　凌慕梅虽然也知道她这理由找的有些牵强，但这是一个母亲的期待，哪怕她再能让自己克制心中的情绪，再理智，在这件事情上依然是有着自己的执着。

　　“方铭，广年堂这样的药店最重要的就是口碑和信誉，如果是被客户发现出假的药材，一旦传出去将造成的损失是巨大的，根本就不是这几十万可以比的。”

　　“当然，这是于公，于私的话，说实话凌阿姨我第一眼看到你的时候就觉得有些投缘，反正你也喊我阿姨了，就当我这做长辈的送给晚辈的见面礼。”

　　方铭皱了皱眉，不知道为什么，面对着凌慕梅那期许的眼神和表情他竟然说不出拒绝的话来，而且说实话，当凌慕梅提到长辈的时候，他的心里也是微微一暖，从小到大在他心中长辈只有一个人，那就是他的师傅。

　　可自从师傅离去之后他便算是真正的孑然一身了。

　　“那就谢谢凌阿姨了。”

　　最终方铭接受了，不过他也想好了，到时候帮忙给凌阿姨找人的时候，就不收费了。

　　现场最高兴的不是凌慕梅，而是一旁的导购小姐，这衣服卖出去，光是提成她都可以拿到几千块。

　　接下来，方铭又换了裤子，当然最后的钱还是凌慕梅付的，因为按照凌慕梅所说，既然做长辈的给晚辈送衣服那自然是要送一套的。

　　这点细节方铭没有在意，直接是在店里换了衣服之后，他便是跟随着凌慕梅到了八层，八层不是商场但却是一间咖啡厅。

　　遇见咖啡厅，一家很有名的会员制咖啡厅，只对会员开放，而要想成为会员便是要充值一张十万块的会员卡。

　　方铭自然是没有会员的，但是凌慕梅有，这咖啡厅分为露天和室内，除此之外还有着好几个包厢，装修也是分为古典和西方两种，一位钢琴师正在那安静的弹奏着。

　　“好了，我和楚楚也还有点事情要谈，就不耽误方铭你见朋友了，我估计你那朋友也快到了。”

　　进入咖啡厅后，凌慕梅便是带着凌楚楚进了一间包厢，至于方铭则是站在了大厅门口处，因为叶子瑜告诉他，她已经到商场入口了，就乘坐电梯上来了。

　　包厢内。

　　“姑姑，我怎么觉得有些不对劲，你对方铭这家伙也太好了吧，就算是需要他帮忙找人也没必要这样啊，反正他就是个见钱眼开的家伙，只要给他钱就行了。”

　　凌楚楚盯着自己的姑姑，女人的直觉告诉她，这其中有什么她所不知道的内幕。

　　“我不是说了吗，看着方铭投缘。”

　　凌慕梅轻抿了一口红茶，咖啡这东西她喝不习惯，平日里一般也是喝茶居多。凌慕梅没有打算告诉自己侄女方铭就是她失散多年的儿子，因为她很清楚一旦说出来后以自己侄女的性子肯定是保守不了秘密的。

　　给家里人知道了这事情虽然会有一些麻烦，但是以她现在的地位和实力也是不怕了，她担心的是楚楚将真相给告诉方铭。

　　“投缘，他有什么好投缘的，目中无人的家伙。”凌楚楚撇了撇嘴。

　　“楚楚，姑姑马上就要五十岁了，可你也知道姑姑孑然一身，好不容易有个投缘的晚辈，还不能让姑姑的母爱投在一个人身上啊。”

　　凌慕梅露出可怜模样，凌楚楚呃了一下，自己姑姑虽然是董事长，但没有丈夫也没有后代，确实是很孤独。

　　“姑姑，我就是你的贴心小棉袄啊，再说了，你要找也可以找个好点的嘛，为啥会是那家伙。”

　　“为啥？”凌慕梅笑了笑，在心里答道：“因为她是我的儿子，是你的表弟。”

　　……

　　遇见咖啡厅门口！

　　方铭的目光看向电梯处，当电梯门打开，一道倩影从中走出来的时候，他的脸上露出了笑容。

　　一个精致的女孩脸上洋溢着青春般的灿烂笑容正朝着她走来，那公主裙的裙摆微微摇动，一双修长的雪白大腿散发着迷人的青春气息。

　　“方铭哥哥。”

　　叶子瑜看着站在咖啡厅门口的方铭，只是第一眼她便是认出来了，这就是她在心中默默等候了十几年的方铭哥哥。

　　“子瑜。”

　　看着眼前精致动人的年轻女孩，方铭的脑海中却是出现了当初一边流着鼻涕一边跟在他身后那个粉嘟嘟的可爱女孩。

　　十几载光阴转瞬即逝，当年的女孩已经长大，变得楚楚动人。

　　没有十几年不见的生疏，叶子瑜大大方方的走到方铭的面前，而后张开了双臂。

　　方铭一笑，同样是张开怀抱将女孩给拥入了怀中，闻着那少女的诱人沁香，没有任何的邪念。

　　然而，这一幕落在十几米外靠在墙角处的一位中年男子眼中却是让得他咬牙切齿。

　　“该死的，竟然敢吃我女儿的豆腐，而且还是在大庭广众之下。”

　　这中年男子自然就是叶明，一路跟随自己女儿到这商场可是累死了他，既要不被发现又不能跟丢，这对他来说可是一件不小的挑战。

　　尤其是自己女儿是乘坐电梯上来的，怕跟丢了他只能是拼命的爬楼梯，好不容易爬到这一层，还没等他喘过气来就看到眼前这一幕。

　　“不行，我要忍住，现在冲出去女儿肯定是会怪我的。”

　　叶明强行让自己克制住，当看到自己女儿跟着那年轻男子走进了咖啡馆后，也是连忙走了过去。

　　“先生您好，请出示您的会员卡。”门口处迎宾的服务员一脸笑容地喊道。

　　“什么会员卡？”叶明愣住了，进个咖啡馆还要会员卡。

　　“先生，我们这是私人会员制的，不是会员的话是不能入内的，当然如果您有会员朋友在里面也是可以进去的。”服务员耐心解释。

　　“我没有朋友，不就是会员卡吗，给我办一张就是了。”

　　叶明毫不在意的说着，作为一家算是不错的公司的老总，半个会员卡的钱他还是有的。

　　“好的先生，不过要提醒您的是，我们这会员卡起步是十万。”

　　“十万？”

　　叶明声音大了起来，一开始他还以为最多也就是千百块钱而已，十万块办一个咖啡馆的会员，他是脑子有病还是钱多的没地方花了。

　　“先生，十万是最基本的青铜会员，店里的所有商品都享受九折，同时我们店的包厢还提供休息室，另外还有健身房和读书室，无论是什么级别的会员都可以免费使用。”

　　“你们这还有休息室？”

　　“是的，而且我们的休息室就算是比起五星酒店也不会逊色到哪里去，里面的卫生也是每天都有人清理打扫保证没有任何的问题。”

　　叶明听到服务员的话后，眼睛都喷火了，嘀咕道：“那小子把我女儿给骗到这种地方来，不会是想要做什么坏事吧，我一定要盯紧了。”

　　“十万块是吧，给我办一张。”

　　为了自己女儿的安危，叶明咬牙办理了一张会员卡，反正大不了到时候把这会员卡给自家老婆和女儿用就是了。

　　一边办理会员卡的时候，叶明的目光一边在大厅搜寻，当在大厅没有看到自己女儿的身影的时候，心里又是一咯噔。

　　“肯定是进包厢了，不行，包厢就两个人更容易坏事。”

　　叶明更加着急，朝着服务员询问道：“刚刚进来的那一男一女坐在哪里？”

　　“先生认识那两位吗，那两位在外面露天场，要不要我带先生过去。”服务员答道。

　　“不用了。”

　　叶明摆手，他朝着里面走去，发现靠着一旁侧门外面的一张遮阳伞下面，自己女儿和那年轻男子果然是坐在那里，不过从这边他只能是看到那年轻男子的背影。

　　“给我来一杯茶就行了。”

　　叶明挑了一个书橱后面的位置，从这个位置他可以通过书橱的缝隙看到外面的情况而且还不会被发现。

　　“好，先生稍等。”

　　半个小时之后，叶明看着自己女儿脸上一直洋溢着的笑容，不时更是娇笑着捶打着那年轻男子，心里微微发酸。

　　自己守护了二十年的女儿对另外一个男人露出了笑容，这是任何一个做父亲的看到都会吃醋的场景。

　　另外一边，凌慕梅看了眼时间，再看着面前的侄女，轻声说道：“我出去上个洗手间。”

　　“哦，好。”

　　凌楚楚条件反射的回答，不过等到自己姑姑走出包厢后才反应过来，包厢里是有洗手间的啊，自己姑姑干嘛还要走出去上洗手间？

　　走出包厢的凌慕梅并没有去洗手间，而是来到了大厅。目光在大厅搜寻了一番之后最后也是注意到了玻璃门外面的两道身影。

　　眼睛一亮，凌慕梅朝着那边走去，目光在四周搜寻，最后落在了叶明那一桌。

　　“我得偷偷看看我儿子的女朋友什么样子，是不是配得上我儿子，不过不能被发现，所以这个位置观察是最合适的。”

　　这就是凌慕梅走出包厢的目的，走到叶明那桌前，看向叶明笑着说道：“叶总，真是巧啊，你也在这里。”

　　叶明收回目光，当看到凌慕梅的时候，整个人愣住了，下一刻连忙站起来，“凌总也在这咖啡馆？”


第160章 全乱了

　　叶明认识凌慕梅，国内著名医药集团的董事长，集团下方有数家上市公司、包括几家生物科技公司和著名的广年堂大药房。

　　当然叶明也是听说过，这位凌总可不仅仅只是有这些产业，还是一位著名的天使投资人，投资的产业跨十几个领域，投资的公司也有四五十家，在许多上市公司都担任了董事。

　　叶明清楚自己的实力，自家公司虽然不差，但是无论是公司规模还是身家都无法和这位凌总比，差个十万八千里呢，所以对于凌总竟然还记得自己他也是很惊讶。

　　凌慕梅看着叶明，对于叶明她有一点印象，那是因为叶明的公司当初进行第二轮融资的时候，曾经找到过她，当时她还抽空见了叶明一面，不过最后还是没有投资，因为按照她下面的投资师的分析，叶明的公司发展前景不是很大，投资后利益不高。

　　“叶总现在公司蒸蒸日上，想到当初没有能够投资真是觉得后悔啊。”

　　凌慕梅开口，然而叶明心里却是跟明镜一样，对方说的不过是客套话，虽然说自己公司业绩一直在增长，但是这点程度增长还不至于被眼前这位资本大鳄给看在眼中。

　　“哪里，一点小打小闹，无法和凌总相比。”

　　凌慕梅洒然一笑，下一刻直接是在叶明的边上椅子上坐了下来，“我现在倒是对叶总的公司有很浓重的兴趣，不知道能不能和叶总聊几分钟？”

　　“可以的，这是我的荣幸。”

　　虽然嘴上这么回答，但是叶明心里却是纳闷了，就算是对方真的对自己的公司有兴趣了，但交谈不是应该面对面嘛，这坐在自己边上是怎么个回事？

　　而且叶明现在满脑子都是自己女儿的事情，他也根本就没有什么心思谈公司，但又不能拒绝凌慕梅，只能是有一搭没一搭的聊着，目光不时看向前面。

　　其实，凌慕梅也和叶明一样的心思，她只不过想坐在这里偷看外面自己儿子的那位女性朋友长什么样罢了。

　　于是，就有了一番极其无聊的对话。

　　“叶总的公司很不错。”

　　“哪里，哪里，和凌总比不值一提。”

　　“叶总谦虚了。”

　　“凌总旗下随便一家公司都可以秒杀我这小公司了。”

　　“行业不同，无法相比的，叶总公司潜力非凡。”

　　“哎，不行的，我这公司也就这样，天花板就那么高，还是凌总厉害，投资那么多企业。”

　　……

　　总之，两个人就是在那互相吹捧，而且两人都没有觉得有什么问题，因为他们的心思根本就不在这里。

　　“该死的！”

　　叶明突然咬牙切齿起来，而一边的凌慕梅也是脸色一冷，轻语道：“太放肆了。”

　　“啊，凌总，我不是在说你啊。”叶明连忙反应过来道歉道。

　　“咳咳，那个叶总我刚也是想到另外的事情和你无关。”

　　让得这两位会出现这般变化的原因很简单，室外，叶子瑜手指在方铭的手臂上扭了一把，而方铭也是笑着捏了一下叶子瑜的精致脸蛋。

　　十分钟后，凌楚楚发现自己姑姑还没有回来，从包厢里走了出来去寻找姑姑，不过洗手间找了一遍后没有发现自己姑姑的身影。

　　“奇怪，自己姑姑去哪里了？”

　　凌楚楚纳闷，正要打电话，不过这时候她人也是走到了大厅这边，刚好是看到自己姑姑的背影。

　　“自己姑姑竟然和一个男的坐这么近？”

　　看到自己姑姑身边有一位男人，凌楚楚嘴巴张的老大，仿佛是有了什么不可思议的发现一样。

　　“绝对不会是谈公事，而且应该是一个很熟的朋友，不然的话自己姑姑应该是和对方相对而坐的，而不是这么坐在一起。”

　　“有猫腻，这其中肯定是有猫腻。”

　　凌楚楚的妙目闪烁着亮光，这一会的她犹如柯南附体，“难道这个男的和姑姑之间……或者说这男的就是姑姑等了这么多年的那个人？”

　　想到自己的猜测，凌楚楚表情十分激动，作为侄女她自然是希望自己姑姑可以有一个好的归宿。

　　“不行，我不能过去，姑姑既然没有告诉我，那就说明姑姑现在还不打算公布出来。”

　　凌楚楚拿出手机快速的拍了几张照片，可她心中对那男的真的太充满好奇了，她得像个办法既可以看到这个坐在姑姑身边的男人的样貌又不被发现。

　　目光朝着四处看去，凌楚楚发现了坐在室外的方铭，看到方铭的那一刻，她的脑海中有了一个主意。

　　“有办法了。”

　　凌楚楚拿出了手机，直接是拨打出去了方铭的电话。

　　室外，方铭和叶子瑜两人回忆着在妙河村的事情，听到手机铃声响起，看了眼电话之后皱了下眉不过还是接了起来。

　　“凌小姐，有什么事情吗？”

　　“方铭，我现在需要你帮我做一件事情，一件很重要的事情。”

　　听着电话里凌楚楚严肃的语气，方铭有些意外，不明白凌楚楚会需要自己帮她做什么，而且凌楚楚现在不是和凌阿姨在一起吗？

　　“什么事情？”

　　“我刚看看我姑姑和一位男人坐在一起，那个……就在大厅，你回头看看书架那里，然后可以的话给我拍个照，让我看看那男人是谁？”

　　凌楚楚的话让得方铭愣了一下，因为他没有想到凌楚楚语气如此严肃说的竟然是这样的事情，当下目光下意识的朝着室内方向扫去，隐约可以看到在一个书橱后面确实是坐着两个人。

　　只是，方铭想不明白，凌阿姨和一个男的坐在一起聊天为何凌楚楚会这么的紧张？

　　“你自己上前看不就可以了？”

　　“我要是可以过去还用得着你帮忙？”凌楚楚翻了一个白眼，“我告诉你，我姑姑到现在都还没有嫁人，而且我长这么大也是第一次看到我姑姑和其他男人坐在一起，这个男人和我姑姑的关系绝对不简单。”

　　“还没嫁人？”

　　方铭愣了一下，他记得当初看到凌阿姨的时候，曾经粗略看了眼凌阿姨的夫妻宫，夫妻宫并不是空白的，这说明凌阿姨是有丈夫的。

　　可凌楚楚是凌阿姨的侄女，自然不可能在这上面撒谎，那这其中必然是有着某种隐秘的原因存在。

　　方铭不喜欢刨根问底，而且这很有可能涉及到凌阿姨的私事，虽然好奇但是不会去了解，毕竟每个人都有自己的秘密，更何况这秘密连凌楚楚这个侄女都不知道。

　　不过对于凌楚楚的请求方铭没有拒绝，挂掉了电话之后朝着叶子瑜说道：“子瑜，我带你去见一位长辈，刚认识的长辈。”

　　既然已经喊了凌慕梅为阿姨，自己就算是小辈了，而且凌阿姨也是知道自己在这里是来见子瑜的，既然是借着过去打招呼的名义自然不能一个人过去。

　　叶子瑜也是听到了凌楚楚在电话里的声音，点了点头，跟着方铭起身朝着室内走去。

　　然而当看到方铭和叶子瑜两个人站起来朝着这边走来的时候，叶明傻眼了，要没有凌慕梅在的话那他可以直接离开，可现在有凌总在，他总不能突兀的走掉。

　　“那个凌总，我先去个洗手间。”

　　叶明想了半天终于是找出了一个理由，说完之后匆忙从位置上站起身便是朝着卫生间走去。

　　所以，当方铭带着叶子瑜走进来的时候，只能是看到一个走向洗手间的背影。

　　“凌阿姨。”

　　“方铭，这就是你的那个小女朋友吧。”

　　凌慕梅看着从玻璃门走进来的叶子瑜，眼中也是有着亮色，自己儿子这个小女朋友确实是长得漂亮，精致可人的脸蛋不说，最关键的是身上那股清纯气质现在极其少见。

　　以凌慕梅的眼力，什么样的人她没有见过，但是面对着叶子瑜，哪怕是她也在心里暗赞，这个女孩配得上自己儿子。

　　“凌阿姨好。”

　　叶子瑜有些好奇的打量着凌慕梅，她不知道这位凌阿姨和方铭哥哥是什么关系，但是这位凌阿姨身上所流露出来的气质告诉她，这位凌阿姨的身份来历绝对不简单。

　　“叶子瑜，好名字，有佳人如玉。”

　　凌慕梅脸上带着笑容，此刻她已经是在心里将眼前这女孩上升为准儿媳妇的高度了。

　　“这第一次见面阿姨也没有什么礼物送给你的，下次见面再补上。”

　　“凌阿姨不用的。”

　　叶子瑜连忙摆手，不过凌慕梅心里已经是打定主意了，下次见面的时候一定要给自己这未来儿媳妇送上见面礼物。

　　“凌阿姨，你在这里是？”方铭装作好奇问道。

　　“我出来上个卫生间，结果遇到了商场上的一位朋友，就坐下来聊了一会。”凌慕梅早就想好了说辞。

　　“这样啊。”

　　方铭眼神微微一闪，正如凌楚楚所说的那样，如果是商场上的朋友应该是对着坐，而不是这样坐在一侧。

　　“说起来也巧了，我那商场上的朋友和子瑜你一个姓，也姓叶，是一家设计公司的老板，没准你们还是本家呢。”

　　凌慕梅只是随意说说，然而说者无心听者有意，叶子瑜俏脸上露出思索之色，半晌后答道：“我爸爸就是开设计公司的。”


第161章 同学，上学时候没少留级吧

　　我爸爸就是开设计公司的！

　　叶子瑜这句话说出口，整个场面一下子安静下来。

　　“我朋友全名是叶明，子瑜你父亲的名字？”

　　“也是。”

　　凌慕梅的表情变得怪异起来，开口想要说些什么，最后哑然失笑。

　　一旁的方铭表情也是变得精彩起来，这凌楚楚让自己来看的男人竟然是叶叔？

　　叶叔和凌阿姨之间有不同寻常的关系？

　　想到这一点方铭觉得自己脑子有些大了，要真是这样的话那眼下这事情可就不好办了。

　　叶子瑜眸子水波流转，脸上却是带着思索之色，而后直接是掏出了手机拨打电话出去。

　　“老叶同志，在干什么呢？”

　　电话接通，叶子瑜的声音听不出任何情绪波动，而另外一边此刻站在洗手间门口的叶明接到自己女儿的电话后也是开始了编造谎言。

　　“你老爸能干嘛，自然是在公司啊，怎么，想老爸了？”

　　“哈哈，你要是想老爸了，老爸处理完公事就去找你，叫上你妈我们出去吃大餐。”

　　挂掉电话之后，叶明松了一口气，这跟踪的活计还真不是人干的，差一点就被发现了。

　　只是，就在这时候叶明突然觉得背后一寒，回头一看却是发现一个年轻女子正用冰冷的目光死死的盯着自己，那目光充满了愤怒之色？

　　“姑娘？”

　　叶明疑惑，他明明不认识眼前这姑娘，怎么对方用这种眼神看自己。

　　凌楚楚此刻心里是要气炸了，她已经认定叶明和自己姑姑肯定有不同寻常的关系，所以刚刚叶明朝洗手间走来的时候，想到这是一个天赐良机，所以也是跟着走了过来。

　　然而让她没有想到的是，这男人竟然已经是有老婆孩子了，可如果仅仅只是这样的话她还不至于那么愤怒。

　　最关键的是，她已经先入为主认定对方和自己姑姑有关系，然后在电话里又听到叶明欺骗自己女儿说在公司里。

　　如果他和自己姑姑只是普通关系，用得着在电话里骗自己孩子说是在公司工作吗，想想就明白这中间肯定是有问题的。

　　结合这两点，在她心中瞬间便是把叶明和那种骗子渣男给划上了等号。

　　“你个该死的骗子，竟然敢骗我姑姑，我一定要当着姑姑的面揭穿你。”

　　凌楚楚怒不可遏，姑姑是她除了爸妈最亲的亲人了，想到自己姑姑单身这么多年还被渣男骗了，她气的浑身都在发抖，直接是扯住叶明的衣袖死命拉着叶明往外走。

　　“喂，我说姑娘你是不是认错人了，我又不认识你？”

　　叶明傻眼了，他根本就不认识眼前这姑娘，至于她所说的姑姑自己就更不知道是谁了？

　　而且，自己怎么就成了骗子了？自己骗谁了？

　　“姑娘你真是莫名其妙，快点松开手。”

　　“不松，你这个骗子别想跑，现在就跟我去见我姑姑。”

　　凌楚楚和叶明这边纠缠的动静也是引起了服务生的注意，当然，因为凌楚楚没有控制住声音，大厅那边的方铭等人也是听到了。

　　“我见什么姑姑，你要是在这么胡搅蛮缠我可对你不客气了，别以为你是个女孩子我就不敢怎么你。”

　　叶明急了，自己女儿就在外面，这边动静闹大了要是把自己女儿给引过来那就糟了。

　　“怎么，你还想打我啊。”

　　凌楚楚更气愤了，一个骗子竟然还敢这么嚣张，不过就在这时候，一道声音响起。

　　“楚楚你干什么，快点住手！”

　　凌慕梅出现了，除了凌慕梅之外，不止凌慕梅，还有方铭和叶子瑜。

　　“姑姑，你来的正好，我要告诉你，这个男的是骗子，他有家庭和孩子了，刚刚我亲口听到他在电话里说的，还骗他的孩子说是在公司里上班，这种满嘴谎话的男人就是骗子。”

　　看到自己姑姑出现，凌楚楚连忙将自己所听到的给说了一遍，而此刻的叶明表情极其的尴尬，看着自己女儿那板着脸冷冰冰的表情，一时之间脸上露出一个比哭还难看的笑容。

　　“老叶同志，你不是在公司办公吗，我怎么不知道我们家还开了一家咖啡厅啊，你早点告诉我，我也好给你在我朋友圈宣传一下啊。”

　　叶子瑜笑的很灿烂，可以说是笑脸如花，可就是这样叶明这表情就越是尴尬，因为他是很了解自己女儿，往往笑的越灿烂就说明心中的气越大。

　　“我……”

　　叶明吱唔了半天，不知道该如何解释了，说跟踪吧不行，可不说跟踪吧，眼下被抓了个现行又找不到解释的话。

　　凌慕梅目光看看叶明又看看叶子瑜，脸上突然有了恍悟之色，以她的智慧差不多是想明白了整个事情的经过了。

　　自己儿子的这位小女朋友是叶明的女儿，很显然，叶明是跟踪自己女儿来到这里的，至于为什么跟踪，她心里也是有数。

　　“她是你女儿？”

　　凌楚楚看着叶子瑜，虽然她对自己的颜值一直都很有信心，然而在看到叶子瑜的那一刻依然是有些失神，这是一个美到了极致的女孩。

　　这么美的女孩竟然会是这骗子的女儿，这让凌楚楚觉得老天真的是瞎了眼了。

　　“女儿……你听我解释。”

　　“我听着呢。”

　　叶子瑜笑吟吟的看着自己老爸，而一旁的方铭也几乎是能够猜到个大概了，叶叔肯定是跟踪子瑜过来的，可没有想到最后竟然出现了一个这么大的乌龙。

　　承认跟踪或者被误会和凌阿姨有关系，无论是哪一点叶叔这一次貌似都无法完美的解释过去。

　　“算了，还是包叶叔解围吧。”

　　方铭知道这时候自己不开口，叶叔便是下不了台了，当下咳嗽了一声，打招呼道：“叶叔。”

　　听到有人喊自己，叶明这才注意到将视线放在方铭身上，这个让他心中充满怒火的男生，也是造成眼下这尴尬情况的罪魁祸首。

　　“什么叔叔，我和你可不熟。”

　　“老叶同志。”

　　叶子瑜在一旁重重咳嗽了一下，叶明脸色一变连忙改口道：“女儿，这是你的同学吗，看起来挺成熟的啊，以前上学的时候没少留级吧。”

　　方铭嘴角抽搐了一下，叶叔这是人生攻击啊。

　　“叶叔不认识我了？”

　　叶明看着方铭，仔细打量了半晌，这才觉得这男生的模样有些熟悉，似乎是在哪里见到过，但一时之间想不起来了。

　　“叶叔，竹子酒你总该记得吧，当初可没少让我去从我师傅那里弄过来给你喝。”

　　听到方铭这话，叶明整个人突然愣住了，在这一瞬间他的脑海中出现了一个小男孩的形象，而这个小男孩和眼前这男生慢慢重叠起来。

　　“我靠，是你这小家伙。”

　　叶明突然爆了一句粗话，下一刻一把上前在方铭肩膀上重重拍了一下，“你这小家伙来魔都了也不告诉叶叔。”

　　“你眼里还有没有叶叔了，怎么，是嫌弃你叶叔没本事，所以不愿认叶叔？”

　　叶明的情绪很激动，有大半部分是真实情绪流露，不过方铭也是注意到叶叔在说这话的时候目光一直朝着子瑜那边瞥去，瞬间他就明白叶叔的心思了。

　　叶叔如此激动还有一点那就是想要借此混淆过去，最后是可以把他出现在这里的事情给掩饰过去。

　　不过虽然看出来了，但方铭也没有揭穿，只是配合着叶明演戏。

　　“叶叔，是我不对。”

　　“你小子还知道是你不对，我告诉你，叶叔我今天很生气，今天你要是不给我个说法，我可不会这么轻易的放过你。”

　　“老叶同志，等你找方铭哥哥要了说法之后，也麻烦顺带给我一个说法。”叶子瑜的声音在这个时候也是跟着响起。

　　叶明瞬间瘪了，如果是换做其他人的话，他多少心里会有些芥蒂，但是对于方铭，在妙河村的时候他就很喜欢方铭，小家伙不仅头脑聪明，最关键的是很对他的胃口啊。

　　他没有别的爱好，就是好喝那么一杯，而老神仙道观里栽种的竹子酒，只是喝了一次他就被勾起了馋虫。

　　方铭这小家伙也懂事，经常偷偷给他带来老神仙酿造的竹子酒，所以他是越看方铭越顺眼，在一次喝多的时候更是拉着老神仙的手给两个孩子定下了娃娃亲。

　　现在看看小家伙，再看看亭亭玉立站在一旁的女儿，叶明突然有一种仿佛上当中计了的错觉。

　　“原来大家都是一家人，那就是误会，楚楚，快点跟叶总道歉。”

　　凌慕梅也是适时开口，所有人都各有心思，所以谁也没有注意到凌慕梅话语中“一家人”三个字的深意。

　　“我哪知道还有人会跟踪自己女儿的，而且也是姑姑你让我误会了。”

　　凌楚楚小声嘀咕了一句，声音不轻不重落在叶明的耳中让得叶明脸上的肉再次抽搐了一下，这姑娘还真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“既然碰到了那我们就一起吃个午饭，有什么误会在桌子上说开就是了，至于方铭你和叶总多年没见想来也有许多话要说吧，那就饭局上聊聊。”

　　不得不说凌慕梅很能把控局面，这话既给叶明解了围，也让众人不那么的尴尬，当下一行人便是朝着商场的饭店走去。


第162章 你逼我装逼的啊

　　饭桌上，气氛很微妙。

　　凌楚楚一个人在那里生着闷气，因为她发现姑姑所有注意力都放在了方铭还有叶子瑜身上。

　　整个饭局，她算了一下，自己姑姑给方铭夹了不下五次菜，给叶子瑜夹了七次，给自己……两次，还都是顺带的。

　　另外一边，叶明心中也是郁闷，因为他发现自己女儿太护着方铭这家伙了。

　　只要自己每次和方铭聊天的时候，稍微说方铭这家伙一句，自己女儿在边上便是会轻轻咳嗽一声，然后一脸笑吟吟的看着自己。

　　没办法，自己被女儿给抓住了把柄，不得不低头。

　　凌慕梅听着方铭和叶明之间的对话，也终于是知道自己儿子是怎么会认识叶家闺女的了，她的心里也是有了决断，回去时候便是让助理给找来十几年前那期节目的视频，她要看看自己儿子小时候的模样。

　　“方铭，老神仙既然离开了，那你现在是打算留在魔都发展了？怎么样，有什么困难可以跟你叶叔说说，这魔都不比村子里，无论是做什么事情都不容易。”

　　叶明也算看出来了，自己女儿对方铭这小子是念念不忘，怪也只能怪他当初要引狼入室，不过好在的是他对方铭还是比较欣赏的。

　　都说小孩三岁看大、八岁看老，那时候方铭就很对他的胃口，现在也不会差到哪里去。

　　“我现在在古玩城开了一个店铺。”方铭笑着答道。

　　“开店啊，现在开个店铺赚不了几个钱，要不你到我公司来给我当帮手？等熟悉公司业务了，试着帮叔叔我管理公司。”

　　叶明已经是知道方铭并没有上过大学，对于学历他倒是不看重，但如果自己女儿真的和方铭在一起了，以后自己公司也就是属于女儿的，现在提前培养一下也是可以的。

　　“你可别小看叔叔我的公司，虽然不是特别大，但是在魔都设计这一行也算是小有名气，每年的利润也有上千万。”

　　纯利润上千万，意味着营收最起码是破亿了，在设计这一行确实不算小公司了。

　　“叶叔，我对管理公司什么的没有兴趣，开个店铺也挺好。”

　　方铭微微一笑，而一旁的凌慕梅听到方铭的回答后心里也是有数了，自己儿子对商场这一方面不感兴趣，偌大的集团以后得物色一个可靠的职业经理人来管理。

　　“你个小子怎么这么没出息，开个店铺能赚多少钱，而且古玩店我又不是不知道，有时候十天半个月都不见得可以做出一单生意。”

　　叶明一脸恨铁不成钢的表情，在他看来，方铭刚来魔都没多久，就算是开个店铺也就是小店铺，以魔都的物价来说，一年撑死了能挣个百来万就已经很不错了，更别说整个古玩城还有那么多店铺互相竞争生意。

　　一旁的凌慕梅听到叶明这话，心里不高兴了，虽然未来可能是亲家，但亲家也不能这么说自己的儿子，别说自己儿子有本事，就算没本事，哪怕每天吃喝玩乐，她赚的钱也够自己儿子挥霍几辈子了。

　　“对了，你这店铺开了没多久吧，收入怎么样，交了几年租金，不行就盘出去，趁着现在投入少可以及时抽身。”

　　叶明继续询问，方铭揉了揉鼻子表情有些怪异，没有第一时间回答。

　　“没赚到钱很正常，年轻人第一次创业经常都是失败的，只要总结出经验就好了，我当初不也开了好几家公司，前面三四家都倒闭了。”

　　叶明以为方铭是因为店铺没赚到钱所以才不好意思，在一旁开口安慰道。

　　“那个，生意也不算太好，开业一个多礼拜，也就做了那么三四单生意。”方铭说的很委婉，因为他怕刺激到叶叔。

　　“你就直接告诉我赚了多少钱了，年轻人怎么这么墨迹。”叶明一脸不爽表情看向方铭。

　　“咳咳”方铭看向叶明，此刻的他在心里苦笑，叶叔，我本来不想装这个逼的，可你为什么要这么锲而不舍一定要逼我装逼。

　　“也没多少吧，就是赚了一百多万吧。”

　　开业当天卖出去的几件灵器再加上后面解决掉的胡家和那小女孩的问题，收入也是一百多万。

　　“没多少啊，就一百……噗。”

　　叶明一下子停顿住了，半晌后满脸怀疑质问道：“开业几天赚了一百多万，你是卖了慈禧的尿壶了还是康熙的龙袍了。”

　　慈禧的尿壶和康熙的龙袍是一个段子，也是源自于早些年古玩城刚刚兴起的时候，那时候古玩城里的一些商贩随便指着一个尿壶都敢吹嘘是慈禧用过的，拿着一件仿造的衣物也敢说是康熙穿过的。

　　“这个我可以作证，他确实是赚了一百多万，而且开业没有几天。”

　　虽然对方铭有些不爽，但是凌楚楚不得不承认，在赚钱这一块上面，方铭的速度堪称小型印钞机，卖的东西都是贼贵的。

　　听到凌楚楚这话，叶明表情变得悻悻，他自然相信凌楚楚不会说谎，只是想到自己先前还洋洋得意一年利润上千万，想着要方铭到他公司来帮忙，就方铭这个收入都赶得上他公司的收入了。

　　“你这店铺投资很大？”叶明又想到了另外一个可能，“还是你将店里值钱的东西都一次性卖掉了？”

　　叶明记得老神仙的道观里是有不少古玩，如果方铭拿着这些古玩到城里开店卖出去了，那几天赚一百多万也不算什么了，毕竟这些古玩的本身价值摆在那里。

　　“就盘了个店铺花了一百多万，总成本也就两百来万，也没卖多少东西，大概卖了店铺里的百分之一吧。”

　　百分之一，方铭没有任何的夸张，那子母树还有很大一部分留着，如果全部做出灵器的话，总价值将会达到数千万，如果随着他的境界提高做出来的灵器品质提升，那时候就不是有钱可以买到的了。

　　叶明彻底沉默了，一旁的叶子瑜看到自己父亲吃瘪的模样在一旁偷笑，老叶同志想在方铭哥哥面前装成功人士，可惜失败了。

　　“那你告诉我，你成本一两百万，怎么卖出去上亿价格，方铭，你可别走上歪门邪道，那些犯罪的事情不能走，坑蒙拐骗也不行。”

　　叶明的表情突然变得严肃起来，因为他想到了一个词：造假。

　　古玩这一行存在造假，而且假货的成本很低，如果真的是靠造假的话，那还真的有可能达到百倍的利润。

　　方铭的表情也是变得正色起来，解释道：“叶叔，犯法的事情我可不会做，我就是自己雕刻一些手串吊坠之类的物件摆在店里卖，买的人都是自愿的。”

　　“你自己雕刻的玉佩吊坠可以卖这么贵？”叶明一脸怀疑之色，就算是那些真正的雕刻大师也不敢说可以让雕刻出来的物件翻百倍。

　　“这个我可以作证，他那里的东西不但贵，而且还是贼贵，一个手串竟然卖几十万，就一块木头切成了四方形也敢卖七八十万。”

　　凌楚楚又一次开口了，对于方铭的贼贵她是深有体会了，而凌楚楚的话则是让得叶明咂舌，能够让凌总的侄女说出贵，那就是真的贵了。

　　倒是一旁一直安静倾听的叶子瑜似乎是想到了什么，眸子中有着一抹若有所思之色，半晌后开口问道：“方铭哥哥，你是不是给我爸送了一个平安符，你卖的那些东西是不是也和这平安符差不多的。”

　　方铭有些意外的看了眼叶子瑜，平安符的事情他并没有告诉叶子瑜。

　　“那平安符是我师傅制作的，我现在还没有这么大的本事，我所雕刻的东西会差许多，还没法和平安符相比。”

　　这算是承认了。

　　叶明也是瞬间自己女儿话里的意思了，那平安符的神奇之处他是体会过了，这是救命的好东西，这样的东西要是拿出去，那些有钱人就是花个几亿都愿意买。

　　因为拥有了平安符就等于是不用怕遭遇意外死亡，对于富豪来说，钱和命比起来根本就不算什么。

　　一个平安符可以卖几亿，如果方铭所卖的那些佩件和平安符是一个性质的东西，就算差不少，但是让那些有钱人知道，花个几十万买也是大有人在的。

　　“原来是出自老神仙之手，怪不得，怪不得有如此神奇。”

　　听到叶明的感叹，方铭也是明白了什么，询问道：“叶叔，那平安符你用掉了？”

　　“嗯，就在昨天。”

　　叶明点了点头，而看到凌慕梅和凌楚楚一旁好奇的目光，最后他又看了看方铭，方铭朝着他微微点了一下头，叶明这才将事情的经过给说了出来。

　　听完叶明讲述的事情，方铭表情倒是没有多大变化，那平安符的作用他大概可以猜到一点，毕竟那是自己师傅精心制作的。

　　古代有真正的道教高人可以一道赦令到阴间让得死去之人还阳数年，当然这需要付出巨大的代价，自己师傅是不是这样的高人他不知道，但是制作一道免灾平安符，他相信自己师傅还是可以做到的。

　　凌慕梅和凌楚楚两人是被震惊到了，不同于凌楚楚的满脸不可置信，凌慕梅在短暂的震惊之后更是的是思考，半晌后突然开口说道：“这件事情，最好不要对其他任何人透露。”


第163章 吃饭逛街看电影

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　历史之中这样的例子数不胜数，所以，国人有财不露白之说。

　　一块宝玉都能够引起一些强者的觊觎，更遑论等于是多一条命的平安符，这类东西一定传出去，必然是引起无数人的争抢。

　　这个社会从来就不是完全的光明和公平的，总有那么一些人会为了自己的利益而做出丧心病狂的事情来来。

　　更何况，还是生命这等宝贵的东西。

　　凌慕梅几乎可以确定，只要这消息传出去，哪怕是以她的势力都无法保住自己儿子，除非是动用整个凌家的力量，才能够让一些大人物投鼠忌器。

　　可即便如此，自己儿子依然是危险重重，因为对于那些真正顶尖势力的掌舵者来说，金钱美色诱惑不到他们，唯一能够引起他们兴趣的便是保障自己的生命。

　　历史之中，多少帝皇为追求长生而劳民伤财，甚至不惜耗掉了国本，最著名的莫过于秦始皇求长生。

　　先是亲征西域，想要找寻西皇母，后面又令徐福出海，可以说如果没有这些求长生之举，秦国国本也不会衰败的这么快，区区二世便是灭亡。

　　“楚楚，记住，这件事情你听过就行了，以后就在烂在肚子里，对谁都不能提起，包括你父母他们。”

　　凌楚楚看到自己姑姑的严肃表情连忙开口保证这事情她绝对不会说出去。

　　“方铭，阿姨我知道你本事很大，但是有些方面的本事可以在人前施展出来，但有些方面，尤其是涉及到生命这一方面的，绝对不要人前显露。”

　　听到凌慕梅的郑重叮嘱，方铭也是点头，他明白凌阿姨这话的意思。

　　这是一个各方面都是由一些老人主导的国家，而对于老人们来说，最在意的是什么，无非就是时间，可以活着的时间。

　　叶明和叶子瑜同样也是明白了过来，尤其是叶明心里更是一阵冷汗，因为在知道平安符是老神仙画的，他当时还想着等以后方铭也能画的时候让他给自家的那些亲戚也弄几张，但是现在他再也没有一点这方面的想法了。

　　“不对啊，既然这平安符是方铭你送过去的，那为什么你梁阿姨会说是她的姐妹从外地求来的？”

　　叶明突然想到了一个问题，不过在问出口之后他就觉得后悔了，因为这答案他马上就想到了。

　　自己老婆肯定是见过了方铭，但却没有把这事情告诉自己和女儿，这意味着什么不言而喻了。

　　想到这里，叶明脸上露出歉意，“方铭，你梁阿姨她这事情做的不对，我代她给你道个歉。”

　　“叶叔言重了，其实方阿姨的做法我可以理解。”

　　方铭微微一笑表示这事情他没有放在心上，实际上他当时虽然有些气愤，但转过头仔细一想，如果换做是他的话，貌似也会做出这样的选择。

　　一个乡下过来的穷小子，就因为小时候一个莫名其妙的娃娃亲便是找上门来，换做任何一个做母亲的都不会有什么好脸色，相比之下梁阿姨没有直接把他给轰出去也算是不错了。

　　有一种势力叫做来自父母的爱。

　　“回去的时候我就说她去，怎么能这样。”

　　叶明还是有些不满，老神仙当初可算是救了自己这一命，加上这一次就等于是两次了，自己老婆这么做有些过分了。

　　叶子瑜在一旁安静的喝着饮料没有插嘴，不过她已经想好了，一会回去的时候会告诉老叶同志，这事情暂时先不要告诉自己妈妈。

　　……

　　饭席散后，叶明很识趣的找了一个公司还有事情要忙的借口先行走了，至于凌慕梅也是带着凌楚楚离去了，又剩下了方铭和叶子瑜两人。

　　吃饭，逛街，看电影……

　　这是最俗套的情侣约会模式，但也是最好的选择，不过叶子瑜不怎么喜欢逛商场，而外面又是烈阳高照，所以两人最终决定去看场电影。

　　电影院商场里就有，只是到了电影院的时候，刚好看到韩乔乔的海报，穿着一身黑色皮衣，火爆的身材一展无遗，妖精般的魅惑脸庞配合这种女王级别的装扮，吸引着无数宅男的目光。

　　“乔乔姐的电影上映了，我们去看看吧？”

　　“好。”

　　方铭没有意见，他记得韩乔乔这段时间为了这电影的票房跟着宣传方参加各大电视台的节目。

　　就在方铭买了票和叶子瑜准备走进影视厅的时候，一边的通道内突然传来惊喜的叫声。

　　“子瑜？”

　　方铭和叶子瑜顺着声音看去，这通道是通向洗手间的，而此刻一位年轻女孩正站在那里，看到叶子瑜侧过脸后，脸上更是露出惊喜之色，快速朝着这边走来。

　　“真的是你啊子瑜，我觉得这侧脸有些像，所以喊了一下。”

　　年轻女孩很高兴，而叶子瑜脸上也是露出了笑容，这位是她的高中同班同学唐秀秀。

　　“听说你去了京城水木大学读书了，这是周末回来玩？”

　　唐秀秀一边说着，一边带着好奇目光打量起来一旁的方铭，因为她高中和叶子瑜同学了三年从来没有见到过叶子瑜和哪个男生走的近过，更别说一起看电影了。

　　两个异性一起看电影，这本身就说明了关系不一般，一开始唐秀秀还以为方铭会是叶子瑜的男朋友，想到当初被学校里无数男生奉为高不可攀的女神也终于是找了男朋友了，她心里便是很振奋，要是将这消息给发到同学群去必然会引起一阵哀嚎。

　　毕竟，当时班里也有许多男生暗恋着叶子瑜。

　　只是在打量完方铭之后，唐秀秀便是没有了这方面的想法了，原因很简单，方铭长相太一般了，根本就配不上叶子瑜。

　　可以说，当初学校里那些追叶子瑜的男生如果按照颜值来排队的话，眼前这位估计得排到一百名开外。要说是叶子瑜的男朋友她是不信的，否则的话，学校那些男生估计会气的吐血。


第164章 你亲眼看到过？

　　实际上在高中时候，不止是男生们暗恋叶子瑜，就连她和不少女生也都在暗中讨论，到底得是什么样的男生才能够配得上叶子瑜。

　　没有嫉妒，只是纯粹的好奇。

　　嫉妒是一种很奇怪的情绪，如果两个人之间的差距不是特别的大，那么嫉妒这种情绪就很容易诞生，但如果差距大了，那就不会出现，当然了，网络喷子除外，这群人是纯粹来找存在感的。

　　在唐秀秀她们看来，能够配得上叶子瑜的必然是家世好又有才华有颜值的男生，参考对象就是言情小说中的那些霸道总裁。

　　“也许是叶子瑜的什么亲戚吧。”

　　唐秀秀在心里猜测，而这时候卫生间那边也是再次传来了声音，“唐秀秀，你遇到朋友了啊。”

　　通道处，五位年轻男女走了出来，从穿着打扮来看应该是和唐秀秀一样都是大学生。

　　“给你们介绍一下，这是我们高中校花叶子瑜，叶子瑜可不仅仅是我们学校的校花，而且人家现在还是水木大学的学生。”

　　两女三男，那三位男生当走过来看清楚叶子瑜的容貌后全都眼睛一亮，被叶子瑜的容貌所吸引。

　　“唐秀秀，电影马上就要开场了，我们就先进去了。”

　　叶子瑜蹙了下眉头，她早就习惯了被各种眼神所注视，不过今天有方铭哥哥在，她的心里只是想和方铭哥哥安静的看一场电影。

　　“你们是去看人鱼公主的吧，我们也买的是这电影票，一起过去吧。”

　　电影院虽然有许多电影在放映，但是一般来说都会相隔那么十几分钟，叶子瑜提到电影马上上演她便是知道大家看的是同一部电影自然也是同一个展厅。

　　叶子瑜目光看向方铭，而方铭则是不置可否的笑了笑，虽然被打扰了二人世界但也只能认了。

　　因为才只是下午，而且又是炎热夏天，除了上班的人，大部分人都是躺在家里不愿意动，所以电影院里只有三四对年轻人坐在那里。

　　“人少，我看我们也就不用按照座位上的号码来做了，我刚刚网上查了下售票情况，除了我们这些人就没有其他人，我们就都坐在中间一起吧。”

　　说话的是一位男生，在几位男生当中算是颜值最高的，听到他这话，其他人都没什么，唯独另外一位短发女生脸色有些黯淡。

　　一行八人，方铭和叶子瑜坐在了左边，方铭坐在最靠左边紧邻着叶子瑜，叶子瑜的边上则是唐秀秀，而唐秀秀的另外一边则是先前那位提议坐在一起的男生。

　　“子瑜，我没你那么好的成绩考不上水木大学，听说水木大学很好玩，下次我去京城的时候找你玩去。”

　　“欢迎。”

　　叶子瑜颔首轻点，不过这时候坐在唐秀秀边上的那位男生却是开口了。

　　“唐秀秀，你这就不对了，虽然水木大学很好，但是咱们学校也不差啊，到底也是名校，而且风景也是出了名的，子瑜同学可以让唐秀秀带你到我们学校去玩玩，我可以给你介绍一些景点。”

　　刘鑫目光看向叶子瑜，从他这边刚好是可以看到叶子瑜的侧脸，可即便只是一个侧脸依然是让他惊艳，这是他见到过最有气质最漂亮的女生。

　　刘鑫父母是倒腾海鲜的，家里也算有钱，再加上他长得也有点小鲜肉，所以在学校里很受欢迎，这一次会出来也是因为唐秀秀邀请他来看电影，当然原因他也知道，唐秀秀的一位闺蜜喜欢他。

　　如果说没有叶子瑜的出现，他会接受唐秀秀的闺蜜也就是那位短发女生，因为这短发女生长得也还好，而且谈恋爱又不是结婚，等到他后面遇到更好的找个理由分手就是了。

　　可因为叶子瑜的出现，刘鑫便是对那短发女生再也没有一点兴趣，在他的眼中只有叶子瑜，这样的美女才能够让他心动。

　　不过让刘鑫郁闷的是，叶子瑜也不知道是没听到他说话还是怎么的，根本就没有回应他的话，相反的侧头和方铭交谈了起来。

　　看到这一幕，刘鑫心里极其恼火，在他眼中，方铭年纪大又长得一般，跟自己完全就没有任何可比性，瞎子都知道该如何选择。

　　只是这时候电影开始了，唐秀秀也是专心看起了电影，他也找不到再插话的理由了。

　　电影是时下很流行的偶像商业电影，整个电影贯穿的只有一点，那就是俊男靓女，整个电影有三分之一的镜头都是在晒这几位主演的盛世美颜，不是侧面就是正面。

　　“李泉真的好帅好酷。”

　　几位女生盯着银屏中的那位男主的容颜一脸的花痴模样，而男生们的目光则是放在了女一号韩乔乔身上。

　　女王般的黑色皮衣，玲珑有致的身材加上那妖精般的容颜，不知道让多少男生呼吸急促。

　　“这韩乔乔是真的漂亮啊。”坐在刘鑫边上的一位男生感慨道。

　　“漂亮，漂亮有什么用，娱乐圈的女明星就没有干净的。”

　　刘鑫不屑地说道，当他发现说完这话之后，叶子瑜朝着他这边看了一眼之后更是得意了，直接说道：“我堂伯是一家上市公司的老总，所以我堂哥很有钱，他还投资了一个娱乐公司，他跟我说，现在的女明星为了能够得到一个角色什么代价都愿意付出，陪了投资人陪导演，也就是在屏幕上看起来清纯，私下里的生活不知道多么淫乱。”

　　“刘哥，真的假的，我知道一些小明星可能为了出头没办法，但韩乔乔这样的好像不需要吧，有的是剧本给她挑。”边上男生有些不相信，质疑道。

　　“你懂什么，韩乔乔又不是一出道就红的，刚开始不也是不入流的小明星啊，现在红了那是因为背后有大老板在捧她，但人家大老板凭什么捧她，还不是看上了她的身子。”

　　为了让自己的话变得有信度，刘鑫再次抬出了他的那位堂哥，“反正这是我堂哥亲口跟我说的，那韩乔乔只要花个几百万还不是随便睡睡。”

　　刘鑫一边说话的时候一边注意着叶子瑜的神色，当他看到叶子瑜那清澈的眸子盯向他的时候，心中更加得意了，继续卖弄起来。

　　“所以我才说，这些戏子根本就没有什么好崇拜和喜欢的，我堂哥曾经带我参加过一个酒席，当时许多二三线的女明星就跟陪酒女一样，那韩乔乔只不过是更高级一点的陪酒女罢了。”

　　“你亲眼看到过？”

　　叶子瑜突然开口了，眸子带着清冷之色看向刘鑫，刘鑫一愣，不过为了在美女面前表现，他直接是拍着胸脯保证道：“当然。”

　　啪！


第165章 不扶

　　啪！

　　一桶爆米花砸在了刘鑫的脸上。

　　这突然的一幕惊呆住了所有人，唐秀秀坐在中间傻愣愣的看着叶子瑜，她从来没有想到过，像叶子瑜这样女神级别的存在竟然也会做出打人的举动。

　　坐在叶子瑜边上的方铭也是诧异的从位置上站起来，看着脸色冰冷的叶子瑜也是觉得有些出乎意料。

　　先前在听到刘鑫提到韩乔乔的时候，他心中已经是有怒火了，如果不是子瑜突然开口询问刘鑫，他早就出言打断刘鑫的话了。

　　可是他没有想到子瑜竟然会直接将手里的爆米花桶给砸向刘鑫，因为这不像子瑜的性格。

　　“你说其他明星可以，但是你不能污蔑乔乔姐。”

　　叶子瑜神色冰冷，当初在妙河村的时候，她除了是方铭哥哥的跟屁虫外，最照顾她的便是乔乔姐。

　　而且如果不是乔乔姐几天前到水木大学告诉她，她根本就不知道方铭哥哥已经来到了魔都，更不会赶回来和方铭哥哥见面。

　　“你……你！”

　　足足过去了五秒钟，刘鑫才反应过来，一张俊俏的脸因为愤怒而变得通红，原本他是想着在叶子瑜面前显摆一下自己，可没有想到最后竟然得到了这个一个结果。

　　“方铭哥哥，我们走。”

　　叶子瑜没有再看刘鑫，而是喊着方铭就要离开。

　　“打了人就想走，你给我站住。”

　　因为恼怒，刘鑫也顾不得什么美女不美女了，伸手便是朝着叶子瑜抓去，只是，在他的手还没有碰到叶子瑜的时候，另外一只手直接是抓住了他的手腕，再然后他便是感觉到手腕一痛，整个人直接是翻了出去，翻到了下面一排座位上。

　　出手的自然是方铭，目光冷冷的看向刘鑫，而另外两位男生看到刘鑫被打也是跟着站了起来，只不过他们并没有出手，因为也是被方铭刚刚这一手给震到了。

　　“你刚刚的话语我已经用手机录音下来了，如果你要说我打你的话也可以，我会将这录音交给乔乔姐，直接以故意毁谤罪来起诉你。”

　　叶子瑜扬了扬手机，而听到他这话，刘鑫的气焰一下子便是消失了，因为他拿不准叶子瑜是不是真的认识韩乔乔。

　　如果说不认识的话，那没理由会因为自己编造韩乔乔的事情而如此生气，要是真的认识韩乔乔的话，别说韩乔乔起诉自己了，就是事情宣传开来，给韩乔乔的粉丝知道他都出门都得小心点。

　　狂热粉丝的任何举动都是不可理喻的。

　　“哼，做了还怕别人说，又不是我一个这么说，有本事你去堵住所有人的嘴。”

　　刘鑫明显是示弱了，只不过是放不下这个脸面，叶子瑜没有再看他，而是朝着唐秀秀说道：“秀秀，不好意思了，我们先走了。”

　　叶子瑜和方铭走了，留下在电影院里咆哮骂娘的刘鑫。

　　“一对狗男女，有本事别走啊，下次别让我再碰到他们。”

　　听着刘鑫在那里骂娘，那短发女生脸上却是露出鄙夷之色，不过随即更是松了一口气，她确实是喜欢刘鑫，但通过今天这一幕也算是让她知道了，刘鑫没有他表现出来的那么完美，素质更是不行。

　　如果韩乔乔真的如刘鑫所说的那样，那么刘鑫就该是咬紧不改口的，可他后面的话语完全就是色厉内荏罢了。

　　“秀秀，我们也会去吧。”

　　短发女生拉了拉唐秀秀的手，唐秀秀看看刘鑫又看看自己闺蜜，有些无奈的叹了一口气，这电影是没法再看下去了。

　　……

　　“方铭哥哥，你扶一下我。”

　　出了影厅，叶子瑜突然朝着方铭说道，而方铭这才注意到，叶子瑜的身躯在微微颤抖，连忙伸手扶住她。

　　“怎么了？”

　　“没事，就是有点激动，这是我第一次用东西打人。”

　　叶子瑜吐了吐舌头，对于她来说，打人这个两个字离着她太遥远了，从小她就是老师眼中的乖学生、父母眼中的好孩子。

　　别说是打人了，就算是和人争吵几乎都没有在她身上发生过。

　　“我看你刚刚气势可是很足啊，那男的都被你给吓到了。”方铭呵呵一笑，开始转移叶子瑜的注意力，好让得她激动的情绪平复下来。

　　“我那是吓他的，我手机根本没有录音。”

　　叶子瑜扬了扬手机，屏幕连解锁都没有解锁，自然不可能有录音。

　　出了刘鑫这么一档子事，方铭和叶子瑜没有再逛商场的心思，而此刻夕阳西斜，外面的温度要稍微低了一点。

　　“我们去江边走走吧。”

　　“听你的。”

　　对于叶子瑜来说，她只有两天的假期，而明天要买回京城的飞机票，所以只有这一天的相处时间，现在她还不想回家。

　　黄埔江边，此刻已经是有不少人影了，一些游轮也是开始出现，三三两两的游客和行人出现在了江边和码头上。

　　方铭和叶子瑜行走在江边，不过两人的注意力很快便是被前面给吸引，因为那里围着一大群人。

　　“发生什么事情了？”

　　方铭和叶子瑜对视了一眼，两人加快了脚步朝着前面走去，在前面不远处围着十几个人，而在这些人的中间则是有一位老人倒在地上不断的咳嗽。

　　这么热的天，虽然太阳褪去，但地上的温度依然是高的吓人，普通人就是穿着裤子坐在地上都会被烫到，更别说是一个老人了。

　　只是，这些围观的人并没有一个上前帮忙，倒是有人开始打电话给喊救护车。

　　“这些人怎么这样，老太太倒在地上了也都不上前搀扶一下。”

　　叶子瑜急了，而一旁的方铭却是苦笑，不是这些人不愿意救人，而是因为社会上的一些讹诈事件的发生让得人们开始变得冷漠。

　　不是你撞倒的你为什么要扶？

　　多少次好人做好事最后被讹诈的新闻被报道出来，新闻看的多了，许多人也就冷漠了，甚至网上因此还流传着几个嘲讽段子。

　　“我原来是有四个轮子的轿车的，自从扶了老奶奶三次后，现在改骑共享单车了。”

　　今天早上出门见一大爷摔倒了，一个小伙上前问道：“大爷，我一月工资3000块钱，能扶你起来吗？”

　　大爷：“小伙子，你走吧，我在等一会。”

　　于是我也上前问道：大爷，我是卖炸鸡汉堡的，我能扶你吗？

　　大爷看了下我，默默的往旁边挪了挪：“孩子，来……来躺大爷旁边吧！”

　　……

　　虽然这些段子有些夸张，但老人扶不起以及不敢扶已经是成为了一个社会现象。原因很简单，老人的身体太脆弱了，而且一般人到老年了多少会有些问题，如果真的被讹诈上来，医药费将是一笔大数字。

　　不过，叶子瑜显然是没有想这么多，直接便是朝着老人走去，就要将老人给扶起来。

　　“子瑜，先等等。”

　　然而就在叶子瑜的双手即将碰触到老人的时候，方铭的眉头突然一皱，开口喊住了叶子瑜。

　　“怎么了？”

　　叶子瑜有些疑惑，她不明白方铭哥哥为什么要阻止自己，虽然扶老人被讹诈的新闻她也经常看到，但以她的善良，见到老人倒了依然会扶。

　　扶了，也许会被讹诈，但要是不扶，老奶奶要是因此出了什么事情，她这辈子都不会心安。

　　方铭脸上带着一缕冷笑，也是走进了人群，直接是把叶子瑜给拉到了一边去，而后老神在在的看着地上的老人，也没有给叶子瑜任何解释。

　　“方铭哥哥？”

　　叶子瑜疑惑，她不觉得方铭哥哥是这种冷漠的人，正当她想要开口询问原因的时候，人群突然又冲进来了几个人，看到倒在地上的老人，这几位脸色大变，连忙上前将老人给搀扶起来。

　　“妈，你没事吧。”

　　“妈，又是哪个王八蛋把你给撞倒在了地上？”

　　两位中年男子一脸愤怒的目光扫向人群，而跟随着过来的一位中年妇女也是指着所有人的鼻子骂道：“你们还是人嘛，我婆婆倒在地上你们就不能扶一下吗？”

　　围观的人群被中年妇女这么指着鼻子骂却没有反驳，不少人更是有些惭愧的低下了头。

　　“妈，你怎么了，说句话啊，妈……”

　　老人虽然被搀扶起来，但一张脸变得苍白，最关键的是不断的咳嗽，好像喘不过气的模样。

　　“不好，这老太太危险，老人最怕喘不过气，一旦出现问题很有可能会危及到生命。”

　　人群显然有知道一点医学常识的，而他的话一出口也是让得老人的子女更加的着急，不断的拍打着老人的背部，想要给老人顺气。

　　只是，始终是没有效果，老人的面色越来越苍白，到后面一张嘴张开浑身不断的抖动，仿佛下一刻就要断气一般。

　　“让我来看看。”

　　就在这时候，人群中走出来了一位三十多岁的青年男子，看到倒在地上的老人，眼瞳收缩了一下，走上前，也不顾老人子女惊讶的目光，直接是右手按在了老人的背上，而后手掌往下移动，到了老人腰间的时候猛地一拍。

　　“你干什么！”

　　老人的子女暴怒，不过还没有等他们找青年男子算账，老人的咳嗽声再次传出，原本苍白的脸色竟然开始慢慢恢复正常。


第166章 正道联盟

　　救下来了！

　　看到老人呼吸恢复正常，围观的人全都松了一口气，他们没有上前施救不代表他们不善良，如果老人真的在他们面前走了的话，内心多少是会有愧疚之色的。

　　老人的子女也是知道错怪了人家了，人家是上来帮忙救治的，当下连忙感谢道：“谢谢，谢谢兄弟了。”

　　“这青年男子应该是位医生啊。”

　　“我估计是中医，因为刚刚明显是中医的推拿之法让得老人气顺起来的。”

　　人群在议论青年男子的身份，然而青年男子丝毫没有因为救回老人而露出喜色，相反的面色变得凝重起来，目光看向了不远处的江边。

　　“青天白日的也敢出来害人，还真是嚣张。”

　　青年男子轻语了一句话后直接是朝着江边走去，不过在走的过程中，拿出手机拨打了一个电话过去。

　　“这边发现阴灵害人，黄埔江边三号区范围，果然清散人群。”

　　青年男子的怪异举动引起了围观的人好奇，不明白这青年男子救回了老人之后为什么又走向了江边？

　　在场的人当中，唯独方铭眼中有着精光闪过，因为他的目光和青年男子看向的是同一个方向。

　　不同于青年男子眼中的杀机，方铭的眸子流露出来的是复杂之色。

　　青年男子站在江边，他的手上不知道什么时候出现了一个铃铛，此刻铃铛摇晃发出清脆的声音。

　　“摄魂铃铛？”

　　方铭眼中有着诧异之色，不过随后身体蹲下，捡起了地上的一个石头粒子。将石头粒子扣于指尖，一抹巫师之力射入那石粒之中。

　　啪！

　　右手一弹，石粒朝着江边射去，最后噗呲一声落入江水之中。

　　声音很小，几乎轻不可闻，就连那青年男子都没有发现，而方铭在做完这个之后，朝着叶子瑜说道：“我们走吧。”

　　“嗯。”

　　既然老人已经救活了，那也就没有必要再待在这里了，叶子瑜和方铭两人离开了人群，继续散步在黄埔江边。

　　就在方铭和叶子瑜两人走后不到十分钟的时间，江边出现了四位穿着便装年轻男女，这四位青年男子所在的方向走去。

　　“头。”

　　几位年轻男女朝着青年男子开口喊道，“那阴灵被困住了吗？”

　　“你这不是废话吗，头有祖传的摄魂铃铛，那些阴灵在铃声之下根本就不敢动弹。”

　　党项看了自己这几个队员一眼，笑着说道：“别扯淡了，我这摄魂铃铛是师门传下来的，虽然对阴灵有着克制的作用，但如果是遇到那些可以化形的阴灵就没多大作用了。”

　　“头，你经常说什么化形级的阴灵，可我们处理这些非正常事务这么久了，根本就没有碰到过化形层次的阴灵，我估计这个世界早就没有这个级别的阴灵了，毕竟现在社会不是古代了，给阴灵生存的环境越来越小了。”

　　党项看了自己这队员一眼，关于化形级别的阴灵他也只是曾经听他师傅说过，他自己也都没有见到过。

　　“东西准备好，先抓了这阴灵再说。”

　　党项这话落下，那几位年轻男女纷纷拿出了一张黄纸和红绳，而后站在了四个角落。黄纸拿在手上，至于红绳则是围成了一个圈，将党项给围在了中间。

　　“夺魂摄魄，阴灵听令，给我过来！”

　　看到自己队员已经是站好位置，党项摇晃铃铛的速度加快，然而，十几秒的时间过去，党项的脸上露出疑惑之色。

　　“夺魂摄魄，阴灵听令！”

　　党项再次喊道，只不过依然是没有一点动静。

　　“头，这红绳没有出现变化，那阴灵没有过来。”一位年轻男子说道。

　　“怎么回事，难不成那阴灵逃走了？”

　　“没理由啊，只要听到老大的摄魂铃铛的阴灵就好像是被催眠的人一样，完全是听命于老大的啊。”

　　这四位年轻男女疑惑，而党项心中的困惑更甚，他可以确定那阴灵已经是走了，否则的话在他摄魂铃铛的召唤下不可能不现身。

　　可也正是因为这样才让他疑惑，摄魂铃铛是他师门传下来的法宝，有着师门历代前辈法力加持，除非是化形级别的阴灵，否则是很难逃脱的。

　　可如果真的是化形级别的阴灵，那根本就不用逃，说句不好听的，就算是他师门的那些长辈全都赶过来都不是化形级别阴灵的对手。

　　“真是奇怪了。”

　　党项心中充满了疑惑，半晌后才吩咐道：“留下来在这里监视，如果有发现那阴灵立即通知我，既然这阴灵在这黄埔江边害人，有很大可能说明这阴灵就在这江里，迟早还是会再出来的。”

　　阴灵逃走，党项只能是采用这种守株待兔的办法了。

　　“头，要不我们找三队的人帮忙，让他们派出寻灵犬找到那阴灵下落？”

　　“你是不是脑子被驴给踢了，三队那几个扯高气扬的，要是请他们帮忙不知道还要怎么被他们奚落，我宁愿是在这里守株待兔。”

　　“棒子，我只是这么一说而已，你用不着这样吧。”

　　听着自己队员的争辩，党项眉头皱了一下，作为正道联盟下辖的三队队长，一般情况下他也不会求助于其他队的人。

　　原因很简单，他们各队之间也是存在着竞争关系。

　　这世上，有许多事情是普通人所不能知道的，因为一旦外泄出去，那么整个社会的认知体系就将出现崩塌，甚至将会威胁到社会到的稳定。

　　所以，他们这些门派也是自发成立了一个民间组织：正道联盟。

　　整个正道联盟的总部在京城，同时设立了六个分部，其他五部每一个部门都负责好几个省份，唯独魔都单独一个分部。

　　原因很简单，魔都是国家对外的一个展示窗口，是一个国际化的大都市，再加上这里人口密集，所以绝对不能出现差错，因此才专门在这里设置一个分部。

　　整个魔都分部一共有八队，每一队多的有十几位成员，少的则是四五位，分别负责不同方向，那个所谓的三队便是专门负责搜寻阴灵下落的。

　　一般如果遇到案件的时候，如果阴灵逃离了，便是由三队负责追踪，最后找到阴灵之后再由二队进行处理。

　　而党项所领导的是第九队，在整个分部当中排名倒数第二，只比十队强上那么一点点。可十队完全就是一个辅助部门，为他们其他九队解决生活上的一些问题的部门，说白了就是后勤关爱部门。

　　党项自从加入非正常事务处理局后，想的就是将九队给做大，至少也要和前三队一样，而他们这个部门考核的一大标准就是看所抓住和杀掉的阴灵数量来决定的。

　　所以这一次在黄埔江边发现阴灵害人，党项并没有第一时间通知二队，而是直接让自己队员过来，为的就是把这个功劳给抓在自己队里手里。

　　可没有想到，最后的结果竟然是让那阴灵跑了，这让他心里极其郁闷，最关键的是他根本不知道那阴灵是如何逃脱的。

　　……

　　夜幕终于是降临，叶家！

　　“叶明你到底是怎么回事，不是让你跟踪女儿的吗，你回来了，子瑜人呢？”

　　梁琼看着老神在在坐在沙发上看电视的丈夫是气不打一处来，自己丈夫回来了，可子瑜并没有回来，而她询问自己丈夫子瑜是个什么情况时，自己丈夫竟然直接说一句没事。

　　她要的不是没事，她要的是答案，是自己女儿今天到底出去干什么？

　　“放心吧，子瑜没有事情的，就是和几个同学一起聚会。”

　　叶明看到自己老婆脸色越来越难看，想到自己女儿先前的交代，连忙开口答道。

　　“真的？”梁琼脸上露出半信半疑之色，同学聚会自己女儿以前也参加过，可从来没见到她这么精心打扮过。

　　“当然是真的，我还会骗你不成。”叶明一边答道，当然心里则是在嘀咕着：“老婆，不是我要骗你，是你宝贝女儿让我骗你的，这不是我的本意啊。”

　　“不过话又说回来了，就算女儿真的谈了男朋友了，我觉得我们做父母的也还是不用过多的去阻拦，毕竟这是女儿自己的幸福。”

　　“你懂什么，我没说要阻拦，我只是要给子瑜把关，子瑜到底是年轻，看人哪有我们准，要是一时识人不淑，被人给骗了那怎么办？”

　　梁琼突然带着怀疑之色看向叶明，“老叶，我怎么发现不对劲啊，自从回来之后你这态度就和先前完全不一样了啊，你是不是有什么事情瞒着我？”

　　“哪有，我从来没有瞒过你，有什么事情不都是第一时间告诉你的。”

　　叶明连忙辩解，当然心里则是默默说道：“但这次没办法，这次是宝贝女儿要求的。”

　　女儿最大，老婆第二，自己第三。

　　这就是叶明心中的家庭地位排序。

　　“还是有些不对，我……”

　　就在梁琼话说到一半的时候，大门传来开锁的声音，叶子瑜回来了。

　　“妈，我回来了。”

　　听到女儿的声音，梁琼只得按下心中的疑惑，瞪了自己丈夫一眼，暂时结束了讨论。


第167章 寻灵犬

　　魔都的夜晚，霓虹灯闪耀！

　　方铭送叶子瑜送到小区门口处，看着叶子瑜的身影消失在小区里面后，并没有就此打车或者乘坐地铁回去，而是直接朝着路边走着。

　　没有顺着大路走，方铭反倒是朝着小道巷子方向走，最后在走进一条月光照射不到的巷子里停了下来。

　　“跟了我一下午了，出来吧。”

　　方铭回头，然而他的身后空无一人，只有昏暗的灯光落在地上，一片沉寂。

　　“既然有胆子跟着我，怎么又不敢出来了？”

　　方铭目光看向了墙上，在那里有着一道黑影缓缓出现，月光之下无法看清楚这黑影的模样。

　　要是换做其他人看到有黑影从墙上钻出来肯定是要被吓一大跳，然而方铭脸上一点吃惊之色都没有，因为这都在他的意料当中。

　　“从黄埔江边一直跟着我到这里，我知道你有什么目的，不过我对你的目的没有任何兴趣，离去吧。”

　　这黑影，便是当初在黄浦江边的阴灵。

　　党项想不明白阴灵怎么会逃脱，那是因为他根本就没有察觉到方铭出手了，那一粒石子落在江水中的声音恰好是破了他的摄魂铃铛声，让得阴灵得以逃脱。

　　“我会救你，是因为我觉得你不该就这么被灭，当然还有一个原因是因为我当时心情好，但是你别指望我会帮你，个人有个人的因果，既然你已经死了，那就该回到阴间去。”

　　说完这话之后，方铭没有再搭理这阴灵，迈步朝着巷子外面走去。

　　“我说了，不要跟着我。”

　　在巷子口的时候，方铭回头，那阴灵默不作声的跟在他的身后，方铭停下它也停下，方铭走它就跟着走。

　　“真的以为我就那么好说话？”

　　方铭双手结了一个手印，手指尖一抹星辉流转，那阴灵似乎是感受到了什么，整个身躯瑟瑟发抖。

　　“最后警告一次，不要跟着我。”

　　放下双手，方铭深深看了眼这阴灵，而后再也没有回头大迈步朝着前面走去，而那阴灵也终于是没有跟上去。

　　打了辆出租车，方铭直接是回到了小区。

　　唰！

　　回到别墅，老黄从大厅内窜了出来，直接是和方铭在院子里打闹了一会。

　　不过，当方铭把老黄的两条狗腿从身上拿下来的时候，老黄突然朝着别墅门口方向，喉咙里发出低沉的吼声。

　　方铭看了眼门口方向，皱了下眉，随后拍了拍老黄的脑袋，“算了，别管它了，进去吧。”

　　老黄有些不情愿，低声冲着门口咆哮了几下之后才跟着方铭走进了房子里。

　　“方铭，你回来了。”

　　“嗯。”

　　大厅内，大柱正坐在沙发上看书，方铭走上前看了眼书名，而后揉了揉鼻子，表情变得有些怪异。

　　《论成功的要素》

　　这种书不要看内容方铭几乎也是知道里面讲的是什么，无数的心灵鸡汤组成的内容，只是他没有想到大柱竟然也会看这种书。

　　“我这不是读书少吗，所以打算多看书学习知识充实自己。”

　　大柱朝着方铭解释了一句，随即问道：“怎么样，见到子瑜了，聊的愉快吗！”

　　“嗯，聊得挺好。”

　　提到子瑜，方铭脸上露出了笑容。

　　和大柱聊了一会之后，方铭回到了二楼，他已经两天没有药浴了，现在正是刚开始修炼改造身体阶段，这药浴不能断。

　　药浴，修炼……

　　一夜无语！

　　接下来的几天，日子依然是波澜不惊的过着，方铭白天在店铺里待着，雕刻和定笔开光，晚上则是药浴和修炼，日子过的很充实。

　　当然了，每一天晚上他也都会和叶子瑜用微微聊天，当然大部分都是叶子瑜讲述学校的一些事情，而他在更多的是倾听，毕竟他的日子也没啥好说的。

　　和所有陷入恋爱的人一样，每天的话题都没有多少营养，可两人却是投入其中乐此不彼。

　　……

　　“这社会，现在的人真的是太没有良心了。”

　　方铭走下楼，正好看到大柱拿着一张报纸看着，脸上还露出了愤怒之色。

　　“怎么了？看到什么新闻让你这么的生气？”

　　方铭有些诧异，什么新闻能够让大柱这种老实人都这么的生气？

　　“方铭你来看，这家人是不是太恶心了。”

　　大柱将报纸递给了方铭，方铭看了眼新闻标题，眼瞳收缩了一下，等到把整个新闻看完之后，表情却是有些复杂。

　　“这报纸你从哪里得来的？”

　　“门口，我早上开门的时候发现店门口有一张报纸就顺带捡起来了。”大柱答道。

　　方铭没有再说什么，点了点头，迈步走到了门口，此刻是早上八点多，但夏天的太阳早就已经是出来了。

　　目光看向对面店铺巷子边上的墙角里，方铭重重叹了一口气，而后转身走回了店铺。

　　……

　　黄埔江边，党项和他的四位队员再次出现在了那里，不同的是，这一次除了他们五人之外，还有另外一位男子。

　　“守了那阴灵几天都没有出现，估计已经离开这里了，这一次要麻烦宏博兄了。”党项朝着男子说道。

　　“党兄，这一次我帮你可算是违规的啊，毕竟这事情不是你们九队管辖的。”谢宏博说道。

　　“所以这才私下请宏博兄过来帮忙，这份人情我会记得的。”

　　党项当然知道抓阴灵不属于他们第九队的职权管辖，但眼下既然被他给碰到了，又怎么甘心将这份功劳给让出去。

　　“我不是这样意思，算了，仅此一次。”

　　谢宏博摇了摇头，随后从身上掏出了一个盒子，而后小心翼翼的把盒子给打开，里面，一头三寸左右长度，长相有点类似于小猪，全身黑色。

　　“去吧。”

　　谢宏博将盒子放在地上，这黑色动物便是朝着当初那老人倒地的地方爬去，围着那里转了好几个圈，鼻子不断的抽动。

　　“不知道这寻灵犬是不是真的有那么的神奇？”

　　“应该是有的吧，毕竟寻灵犬培育一头的代价很大，咱们分部也就不过五头。”

　　党项此刻神情也是有些紧张起来，唯独谢宏博神情轻松，因为他知道寻灵犬的本领。


第168章 小女鬼

　　寻灵犬，最早可追溯到唐朝时期。

　　唐朝时期，有一位道士偶然在深山中发现一种特殊的灵兽，后来他发现这动物对阴灵有着特殊的感应，于是便开始进行培育。

　　这位道士后半生都花在这种灵兽之上，创造摸索出来了培育和控制之法，最后更是成立了一个门派，被称为寻灵门。

　　当然，当时的寻灵门非常吃香，寻灵门所培育出来的灵兽并不仅仅只是能够寻找到阴灵，寻灵们那些高手甚至还可以培育出来寻找风水龙脉的灵兽。

　　然而正是因为这一点，寻灵门在短暂辉煌了几百年后便是衰败了，甚至到后面彻底消失了，原因很简单：匹夫无罪怀璧其罪。

　　寻灵门的人一生都在培育和训练灵兽上面，本身的实力和修为并不强，这些灵兽引起了其他大势力和门派的觊觎，最终是逃不了灭门的下场。

　　寻灵犬，便是当初寻灵门所培育出来的十种灵兽之一。

　　寻灵门虽然消失了，但并不是所有弟子都死了，还是有不少弟子逃过了一劫，这些弟子隐姓埋名开始分散在了各地，而其中有一位弟子便是专门培育这寻灵犬，并且留下了训练之法，到最后这训练之法落入了国家之手。

　　不过即便有训练之法，要想培育出来寻灵犬也不是一件容易的事情，以党项他们所在的魔都分部也不过才培育出来了五头。

　　寻灵犬在地上转了几个圈后，突然发出了一声尖锐的声音，体积不大，但声音却震得人党项等人心里一颤。

　　“成功了，寻灵犬已经是锁定了那阴灵的位置了。”

　　谢宏博脸上有着得意之色，蹲下身子右手伸出，那寻灵犬便是爬在了他的手掌心中，紧接着谢宏博用一种很低沉的音节对着寻灵犬交流着。

　　那种声音没法用文字来形容，就纯粹是一种音调，一旁几位除了党项还好点，其他四人却是一脸的好奇。

　　党项是见过寻灵犬的神奇，也知道三队的人和寻灵犬交流的方式，但他的那些队员就没有见到过的。

　　“寻灵犬一般搜寻范围是在一百公里以内，大概一两个小时便是可以找到了，你们做好准备了吗？”

　　谢宏博和寻灵犬交流了一会之后，抬头朝着党项说道。

　　“放心吧，宏博兄，一切都准备好了，我们现在就出发去抓捕那阴灵，免得时间久了又其他人被这阴灵给害了。”

　　党项脸上带着激动之色，一行人上了车，在谢宏博的指挥下朝着某个方向而去。

　　四个时辰之后！

　　两辆黑色商务车停在了古玩城的入口处，党项六人从车上走了下来。

　　“按照寻灵犬的提示，那阴灵就躲在这古玩城内，只是现在古玩城还有不少游客，如果这时候去抓波这阴灵的话，要是引起轰乱影响就太大了。”

　　党项皱眉，他们正道联盟在执行任务的时候有一条很重要的准则，那就是不能轻易暴露在普通人面前，尤其是不能让普通人看到阴灵。

　　“党兄可以和公安那边打声招呼，让他们派人过来封锁这一块区域，等到这些公安到来，游客也就不多了，就以抓捕逃犯为理由。”

　　一旁的谢宏博倒是给出了建议，因为这是正道联盟经常采用的方法，先让警察封锁现场，双方都是为了维护这个社会的稳定，所以互相之间也是有着通气，当然了，一般警察是不知道正道联盟的存在的。

　　“行，我这就安排下去。”

　　党项点头，开始有条不紊的安排抓捕计划。

　　半个小时之后，几十位武警赶到，这些武警并不知道党项等人的身份，他们只是服从上级的命令，过来听从派遣。

　　古玩城很快便是被封锁，所有的人只许出而不许近，而那些店铺老板也是得到了管理处的电话通知，通通都关掉了店铺撤离。

　　一个小时的时间，整个古玩城几乎是变成了一座空城。

　　“方铭，管理处的人通知说是有逃犯躲在了古玩城，现在外面武警已经封锁了这一片，说为了避免伤及到无辜，让我们关门先离开。”

　　大柱接了一个电话之后，走上了二楼朝着方铭说道。

　　“逃犯？”

　　方铭皱了一下眉，随即说道：“反正也是天黑了，那就直接关门离开吧。”

　　虽然有些疑惑为何逃犯会逃到古玩城这里来，但方铭并没有那么大的好奇心刨根问底，将桌子上雕刻的东西给收拾了一下之后便是和大柱一起走出了店门。

　　大柱在那锁门，而方铭的目光扫了对面墙角一眼后，抬脚离去了。

　　“赶快撤离！”

　　方铭走到古玩城入口的地方，果然发现那里已经站着几位荷枪实弹的武警，一条警戒线更是被拉起阻拦那些好奇围观的人靠近古玩城。

　　“这么大阵势，这逃犯这一次肯定是跑不了了。”大柱见到这些武警，一脸惊讶说道。

　　“不对，要抓一个逃犯的话，就算是要疏散人群也是悄悄疏散，如此大的动静很容易打草惊蛇，难道就不怕逃犯发现之后抓个人当人质？”

　　方铭隐约觉得有些不对劲，余光朝着人群扫去，当看到站在几位武警边上的党项时，眼瞳收缩了一下。

　　“原来如此。”

　　他的脸上有着恍悟之色，抓捕逃犯是假，冲着那阴灵来是真的。

　　是的，那阴灵并没有因为方铭的警告就真的离开了，相反的这些天一直都是待在方铭店铺的外面，就在那对面墙角下。

　　“怎么了方铭，不走吗？”大柱看到方铭站住不走，疑惑问道。

　　“我要去买些东西，你先回去吧。”

　　“那行，那我先回去了。”

　　大柱也没有追问方铭要买什么，跟方铭道别了之后便是朝着居住的小区方向走去，而方铭看着大柱的背影消失之后，眸子再一次看向了古玩城方向。

　　……

　　“头，古玩城的人都已经全部撤离了，可以开始行动了。”

　　党项点了点头，看着队员们兴奋的目光，他的眸子之中也是有着炙热之色。他要证明给其他队的人看，他们九队也是可以执行抓捕阴灵任务的。

　　“走，都进去。”

　　党项带着四个队员和谢宏博直接是朝着古玩城里面走去，有寻灵犬在他们不怕这阴灵逃脱，更何况按照寻灵犬的提示，那阴灵并没有离开这片区域。

　　谢宏博看着党项几人激动的表情，心里也是微微一叹，这也就是九队了，如果是二队的人出马对付一位阴灵绝对不需要这么大张旗鼓，如果是一队的话，更是只需要一个人就足够了。

　　一队，是部里的王牌，而二队次之……

　　二队的队长原来就是一队的队员，而党项便是从二队走出来的一位队员。

　　“感应到了，就是这里。”

　　党项几人快要走到古玩城最里头也就是方铭所在店铺位置的时候，谢宏博突然开口喊道。

　　“动手！”

　　一旁的党项早就在等着谢宏博这话了，当下招呼一声自己的队员之后，率先拿出了摄魂铃铛摇晃起来。

　　那四位队员再次拿出红绳，四人拉开红绳各自站在道路的两侧，而后快速朝着前面跑去。

　　砰！

　　红绳突然出现了颤动，与此同时的是在红绳颜色也是开始变得更加的红艳，就好像是染上了血液一般。

　　“现形！”

　　两位队员见到这一幕脸上露出喜色，另外一只手所捏住的黄纸直接是贴在了红绳之上。

　　黄纸燃烧，红绳两端各自有着光芒快速的朝着中间汇聚而去，一道身影，直接是出现在了红绳的中间处，而后被红绳给弹开摔了出去。

　　那是一位十二三岁的小女孩，穿着一件白色的连衣裙，此刻一脸惊慌无助的倒在地上看着党项几人。

　　“竟然是一个小女鬼？”

　　党项有些诧异，但随即眼中便是有着杀机，不管是什么鬼，他的目标就是除掉对方。

　　“捆住她。”

　　看到小女鬼站起来就跑，党项连忙喝道，而他的几个队员也是在这时候将红绳给甩了出去，直接是将小女鬼给框在了两道红绳当中。

　　红绳圈子不断缩小，小女鬼根本就无法躲开，而每一次她的身躯碰触到红绳的时候脸色都会变得苍白一分，甚至就连身体也是微微变淡。

　　“以十年公鸡血再加上黑狗血浸泡而成的红绳，要是还能让你挣脱开才是笑话。”

　　党项毫不在意小女鬼去碰触那红绳，因为这红绳对阴灵鬼魂有着巨大的伤害，不是化形级别的阴灵根本承受不住。

　　很快，小女鬼便是被这两道红绳给捆住了，看着朝着自己走近的党项，小脸充满了恐惧。

　　“身为鬼魂不去阴间投胎，竟然在阳间祸害他人，今日就将你镇压灭杀。”

　　党项手中的摄魂铃铛不断摇晃，而小女鬼脸色在这铃铛声下也是越来苍白，到最后就连挣扎的力气都已经是没有了。

　　摄魂铃铛被党项给换到了左手继续摇曳，而他的右手上则是拿着一张符箓，朝着小女鬼的脸上贴去。

　　眼看着，那符箓就要落在小女鬼的脸上，不过就在这时候，突然一阵阴风刮起，原本苍白无力已经被定住的小女鬼突然不知道哪里来的力量，竟然是挣脱开了红绳，而后一掌排在了党项的胸口上。

　　毫无防备的党项竟然直接是被小女鬼给拍的踉跄的倒退了好几步这才稳住身形，目光看向小女鬼，他的眼神充满了震惊之色。


第169章 高人方铭

　　这一突然的变故惊住了所有人，谁都没有想到那小女鬼看着不行了，竟然爆发出这么大的力量。

　　“头！”

　　党项的那四位队员看到自己队长被打退，连忙再次举起手中的长绳朝着小女鬼套去。

　　只是这一次小女鬼不但躲开，反而是直接双手抓住了绳子，而后一个拉拽，那四位队员便是人仰马翻倒在了地上。

　　“不好，这鬼魂阴灵变异了！”

　　一旁的谢宏博表情变得惊讶，解释道：“我曾经跟着二队出去执行过抓捕阴灵的任务，当时那阴灵也不强，可半途的时候阴灵的实力突然暴涨，最后付出了巨大的代价才抓住它。”

　　想起那一次的事情，谢宏博脸上还有心悸之色，因为那一次真的太惨烈了，二队有两位队员都被鬼魂重伤，幸亏后面二队的队长赶到，不然的话后果不堪设想。

　　“阴灵变异万里挑一，据说只有那些特殊的鬼魂阴灵才可以做到，没有想到这一次竟然这么倒霉就被我们碰到了，通知部里吧，这阴灵不是我们可以对付的。”

　　就在谢宏博话音落下之后，那小女鬼直接是来到了党项面前，双手直接是掐在了党项的脖子上，而后将党项给浮空提了起来。

　　“头！”

　　看到自己队长被女鬼给掐住，几位队员脸色变了，纷纷从地上爬起来，就要过来帮忙，不过那女鬼目光一扫，这四人便是感觉到一股狂风吹来，吹得他们不断后退根本无法靠近。

　　眼看着自己队长已经是无法呼吸脸色变得惨白，几位队员十分的着急，不过就在这时候，一道喝声却是传来：

　　“大胆，鬼魂不入阴间，竟然逗留阳间祸害他人，留你不得！”

　　喝声传来，一道身影从巷子里走出来，这是一位年轻男子，出现在了众人面前。

　　“赦！”

　　年轻男子右手掐诀，空中念诵了一个咒语，一个符文打出，小女鬼惊叫一声，双手松开，整个人仿佛是看到了什么可怕的东西，转身就朝着后面跑去。

　　“想跑。”

　　年轻男子脸上冷笑连连，右手指尖有着一道光芒射出，直接是射向了那小女鬼，小女孩被击中，身影直接消散不见。

　　“魂飞魄散了？”

　　看到这一幕，谢宏博和几位队员脸上全都路出惊讶之色，这一位变异的让得他们束手无策的女鬼就这样被眼前这位年轻男子给打的魂飞魄散了？

　　咳咳！

　　党项咳嗽了好一会才恢复过来，目光看向了年轻男子，抱拳感谢道：“多谢朋友出手相助，不知道朋友怎么称呼？”

　　“方铭。”

　　没错，这年轻男子正是去而复返的方铭。

　　“方兄，多谢你出手相助，要不是你的话，这一次我们这一次恐怕是栽了，没有想到这鬼魂阴灵竟然会突然变异，有些大意了。”

　　如果知道这女鬼会变异，党项就算是再想证明自己这一队也不会就带这几个人过来，因为这不是证明自己，这是来送死。

　　“鬼魂变异，本就是万中无一，如果我没有猜错的话，这女鬼生前应该是纯阴之体，只有纯阴之体在成为鬼魂之后才会有这种可能出现变异。”

　　方铭开口解释了一句，而他的话也是让得党项几人恍然大悟。

　　“怪不得，我就说这女鬼怎么会突然变异，变得这么的厉害。”

　　“看来以后真的去抓鬼还得调查一下这鬼生前的生辰八字，不然的话再碰到这种纯阴的鬼魂可就倒霉了。”

　　党项的几个队员依然是心有余悸，而党项却是想的更多，因为方铭刚刚出手对付女鬼的手段震惊到他了。

　　他是原来二队的队员，所以他对二队成员的实力有一个很详细的了解，就算是二队的队员过来也不可能是这女鬼的对手，更不可能如此轻易的便是灭杀掉这女鬼。

　　也许，他们二队的队长可以做到，但绝对不会比眼前这位更轻松到哪里去。

　　也就是说，这突然出现的这位，实力可以和他们二队的队长相提并论了。可他们二队队长那是什么来头，那可是来自于一个大门派的嫡系传人。

　　“方兄你是感应到刚刚这女鬼气息才来到这里的？”党项好奇问道。

　　“不是。”方铭笑着摇了摇头，而后手一指不远处的一家店铺，“我在这里开了一家店铺。”

　　巫道馆！

　　当看清楚这三个字的时候，党项等人都有些疑惑，因为在他们眼中方铭就是一位强者，一位强者还需要开店？

　　“没办法，我下山之后，师傅便是让我融入这个世界，所以我想开个店铺是最好的办法吧。”

　　方铭的话让得党项几人再次愣住，直到谢宏博的话才点醒他们。

　　“入世修炼，这才是真正的高人弟子，就犹如古代那些有大本领的人最终都要到尘世走一趟一样，鬼谷子下山、刘伯温出世等等，哪一个都不是经历从出世到入世，再由入世到出世。”

　　谢宏博的表情变得严肃，“红尘炼心，这等境界对于我们来说太遥远了。”

　　听着谢宏博的话，方铭表情也是微微有些变化，不过很快便是恢复如初，他还再想该找个什么理由来解释自己会开店，不过现在想来不需要了。

　　有人已经主动给他找好了解释，所以，他只是微微一笑，可就是这一笑落在党项几人眼中就等于是承认了。

　　党项没有询问方铭的师门来历，因为他知道那些高人的弟子在尘世行走一般都不会说出师门来历。

　　“这一次感谢方兄了，方兄，我是天道联盟魔都分部九队的队长党项，这几位是我的队员。”

　　在党项看来，方铭应该是听说过他们联盟，然而他压根就不知道，方铭这是第一次听说这个部门，不过从这部门的名字他也瞬间便是猜到这联盟是干什么的了。

　　“强者，不知道您有没有兴趣加入我们联盟呢，我们九队还可以招人。”党项的一位队员开口说道。

　　“猴子闭嘴。”

　　党项直接是呵斥起自己的队员，看到自己队员委屈的表情，沉声道：“方兄的实力就算是加入一队都绰绰有余了，而且方兄是来红尘炼心的，讲究的是率性而为，怎么可能加入咱们分部。”

　　谢宏博也是跟着点头，在他们的了解中，有许多高人弟子下山红尘炼心是飘无定所的，讲究的是随心，这样的人又怎么会加入分部受到制度的束缚。

　　“我要的是融入这社会，体验普通人的生活，所以加入你们部门确实是不适合。”

　　方铭随后笑着开口附和，既然这几位把他给当成了一位到红尘炼心的强者，那他也就只有扮演好这个角色了。

　　“方兄的追求与我们不同，我等乃是俗人无法和方兄相提并论。”

　　党项一脸钦佩之色，而其他几位也是露出了敬仰之色，在他们看来这种不为名利只为在红尘中炼心的行为不是他们可以模仿的。

　　只有真正的超然于世外的高人才能够培养出这样的弟子。

　　“既然事情已经解决，我就先行离去了。”

　　党项几人抱拳，看着方铭的身影消失在街道深处，良久之后才感叹道：“真正的高人风范。”

　　“队长，那高人虽然不加入咱们队里，但至少我们知道高人在这里开了一个店铺，没事的话我们也可以过来这边向高人请教啊。”

　　“这事情以后再说吧，既然人家想要过普通人的生活，没事的时候还是不要打扰，走吧，先离开这里。”

　　党项招呼着队员就要离开，不过随即便是发现谢宏博皱眉站在原地盯着他手上的寻灵犬。

　　“谢兄，怎么了？”

　　“没事，只是觉得有些奇怪，明明那女鬼已经是被消灭了，为何我这寻灵犬的鼻子还在抽动？”

　　寻灵犬，但感应到阴灵鬼魂的时候鼻子便是会如同闻到香味的狗一样，鼻子不停的嗅，这也是为什么明明长得更像猪却被称为犬的原因。

　　“可能是那小女鬼刚刚被消灭，这里还残留着鬼的气息吧。”党项想了下答道。

　　“可能就是这个原因吧。”

　　谢宏博点头表示认可，因为除此之外她也是想不到还有什么理由可以解释了，当下将寻灵犬给放入盒子后，一行人便是离开了这古玩城。

　　……

　　方铭居住的别墅！

　　二楼房间！

　　方铭右手伸开，在那掌心处有着一枚吊坠，和店里的那些吊坠不同，这件吊坠通体呈现黑色。

　　“出来吧。”

　　方铭朝着吊坠轻语了一句，下一刻，一道身影从吊坠飞了出来，出现在了房间中，正是那小女鬼。

　　是的，方铭根本就没有杀掉这小女鬼，而是让这小女鬼的鬼混遁入吊坠当中，骗过了党项几人。

　　所以先前小女鬼突然变异也是他的手段，小女鬼根本就没有变异，是他利用控灵术法控制小女鬼的身躯，所以小女鬼才会实力突然暴涨。

　　所谓控灵术其实没有多么的神奇，就和湘西那边的赶尸一样，不同的是湘西那边是操控的尸体，而这控灵术控制的是阴灵鬼魂。


第170章 一封遗书

　　控灵术是一种很特殊的术法，正常情况下施展此术者都是要培育阴灵一段时间，让得阴灵对施法者不再排斥。

　　所以，擅长此术的人一般都是会选择那些刚刚死去没多久的婴儿的鬼魂来进行培育，因为婴儿的智慧还没有彻底形成，经过培育之后会对施法者言听计从。

　　当然另外还有一个很重要的原因，那就是控灵术很容易遭到反噬，所以一般施法者都会先将阴灵鬼魂的灵智给抹杀掉，说白了就是讲其炼制成傀儡，只不过这傀儡没有身躯罢了。

　　当然方铭没有抹杀掉这小女鬼的灵智，而且他也做不到这一点，灭掉一个鬼魂容易，但抹杀一个鬼魂的灵智并不是一件容易的事情。

　　先前方铭直接是通过阴灵交流之术给这小女鬼传音，是小女鬼主动让他给控制身躯。

　　而被控灵术所控制的鬼魂实力将会得到增长，这也是为什么后面小女鬼不再怕那些红绳的原因。

　　“那报纸是你放在我店铺门口的吧，陈乐儿，即使你有再大的冤屈，但既然已死那就该前往阴间投胎，阳间终究不是你逗留的地方，这一次我出手可以救下你，但不代表着你下次还有这么好的运气。”

　　方铭看着小女鬼，那报纸上的新闻有着小女鬼的名字。

　　陈乐儿，十三岁，魔都南山附中初一的学生，一个在半个月前死去的女孩，一个死于自杀的女孩。

　　一个中学生自杀，虽然会有一些报纸发表新闻消息，但绝对不会让大柱那么气愤，大柱气愤的原因是因为陈乐儿自杀的原因。

　　一个月前的陈乐儿和所有初中生没有区别，忙于学业而有充满着青春的活力，可一个月前的一个下午，一切都改变了。

　　陈乐儿的父母接到了一个电话，说她们女儿撞倒了一个老人，让他们赶快带着钱去医院。

　　从体检到看病再到开药，虽然陈乐儿一直哭着说老人不是她撞倒的，她是看到老人摔倒在地上，所以上前将老人给扶了起来。

　　然而老人的家人一口咬定了老人是被陈乐儿给撞倒的，理由很简单，当时那么多人走过，为何只有陈乐儿一个人会去扶老人，不是你撞倒的你干嘛要扶？

　　没有摄像头，没有证人，更让陈乐儿绝望的是，当老人醒过来之后也是一口咬定是陈乐儿撞倒的她。

　　赔医药费，配损失费。

　　陈乐儿的父母只是外来打工者，在魔都开了一家不到十平米的早餐店，在老人亲属家人的怒目瞪视下不得不加了上万块的医药费和赔偿了两万多的健康损失费后带着自己女儿离开。

　　三万多块钱，这是陈乐儿一家两个月的收入了，一下子没了，陈乐儿的父母极其的痛心，回到家里也是对女儿给痛骂了一顿。

　　“你同学都不扶你为什么要去扶？”

　　“你是不是读书读傻了，你这样还读什么书，我们辛辛苦苦挣钱供你读书，不是让你最后读傻了脑子的。”

　　……

　　那一刻，陈乐儿的整个认知崩塌了，她不明白老师口中的尊老爱幼助人为乐错在了哪里？

　　不明白以为总是跟她说要当一个好学生要认真听老师讲课，听老师的话的父母为何在她听了老师的话后会如此责骂自己。

　　更不明白那位明明是自己倒在地上被她扶起的老奶奶为何会说是被她给撞倒的？

　　这些不明白让得陈乐儿的整个世界崩塌了，整个情绪变得非常的低落，而陈乐儿的父母每天忙着早餐店也根本没有察觉到女儿的异常，就算是察觉了也因为这几万块钱的损失而觉得有必要冷落下女儿，给她一个教训。

　　所以，十五天后，陈乐儿带着对这个世界的困惑，带着认知的崩溃从学校的天台跳下，永远的离开的人世，唯一留下的只有一份遗书。

　　“我亲爱的爸爸妈妈，老师说人死前留下的最后一封书信叫做遗书，所以当你们看到这份遗书的时候女儿应该已经是离开了这个世界了。

　　原谅女儿的自私，以后不能再陪伴爸妈，不能完成十岁生日时候许下的愿望，等以后长大了，带爸妈去京城爬长城。

　　我知道我们家没有其他同学那么有钱，爸妈供钱我读书很辛苦，每天早上女儿起来的时候爸妈都已经起床离开家了，我记得放假的时候有一天我在店里跟着妈妈卖包子，一天下来总共赚了四百三十二块钱。

　　所以每一次妈妈给我的零花钱我都存起来，后来学校要交钱买辅导资料的时候我都没有向妈妈要钱，因为我知道我们家的钱赚的很辛苦，别的同学夏天喝着汽水和牛奶，我用零钱买了一个塑料杯，每天从家里装一瓶水带到学校去。

　　只有碰到有体育课的时候，一瓶水实在是不够我喝，我才会去学校的小卖部买水喝。

　　三万块钱，这是一个很大的数字，想到咱们家赔了三万块，我就想到爸爸和妈妈头上的白头发。

　　爸爸、妈妈，女儿错了，我对不起你们。

　　你们打我、骂我都是对的，但是我真的没有撞倒老奶奶，真的没有……

　　还记得小时候老师给我讲雷锋的故事，记得小学的时候捡到五块钱交给老师的时候，老师奖励了我一朵大红花，我拿回家给爸爸看，爸爸笑着摸了摸我的头说：咱家女儿是好样的。

　　做了好事老师会表扬我，爸爸会骄傲的抱着我，但是为什么这一次就不一样了？

　　为什么那老奶奶会说是我撞倒的？

　　女儿想不明白，但是我知道我让咱们家少了很大一笔钱，让得爸爸妈妈白干了几个月。

　　今天上语文课的时候，我学到了一个新的词语叫做：赎罪。

　　老师说，赎罪是用钱来补偿自己犯下的错。

　　可是我身上只有十三块钱，离着咱们家的三万块差了很多很多，我想赎罪……

　　老师说，这世上最珍贵的就是人的生命了，我没有钱，那我就用我的命来赎罪吧。

　　爸爸

　　妈妈

　　再见了，女儿用自己的命给你们赎罪了。

　　……”

　　这份日记一字未改被报纸登载了，甚至后面还有着复印图片，可以看到陈乐儿的字迹很秀美，可就是这些秀美的字流露出陈乐儿的自责和痛苦。

　　在新闻的最后还有着最后一段文字，这段文字是记者所写的。

　　笔者看完这日记之后曾联系过事件中的另外一位当事人李某某，然而李某某依然是一口咬定是陈乐儿撞倒的她。

　　一个十三岁的女孩用她的死来赎罪，那么活着的人能做什么，我想，活着的人唯一能做的就是找出真相。

　　一个十三岁的小女孩，一个八十多岁的老人……

　　《孟子·梁惠王上》中有这么一段话：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。所以我们国家有着尊老爱幼的传统美德。

　　然而这一刻笔者该选择相信谁？

　　一个以自杀来赎罪的女孩，还是一个躺在病床上的老人。

　　但不管真相如何，笔者始终相信一点，真相终究会被揭开，正义也许会迟到但绝对不会缺席。

　　……

　　这就是整个新闻的完整报道，也是大柱愤怒的原因，因为虽然这位作者没有明着说，但字里行间流露出来的意思已经很明显了。

　　如果不是被诬陷，一个连花季都没到的小女孩又怎么会自杀？

　　当然，那位作者无法明说，因为他没有证据来证明这一切，然而方铭却是知道，陈乐儿是被冤枉的，因为当他在黄埔江边看到陈乐儿的时候，陈乐儿的身上有着一层青色的光影。

　　只有含冤而死之人的鬼魂身上才会有这层光晕，也正是这层光晕的存在才让得陈乐儿能够在阳光下出现，否则的话一个才死了没多天的鬼魂遇见阳光早就会魂飞魄散了。

　　这也就是方铭为什么会出手救下陈乐儿的原因，也是方铭当初在黄埔江边会阻止叶子瑜救人的原因。

　　那老人便是报纸中的李某某，而陈乐儿是去复仇的。

　　人死后变成了鬼魂，而鬼魂在经过了头七、二七……七七总共四十九天之前，是无法开口说话的，所以此刻的陈乐儿只是用可怜的目光看向方铭。

　　所以她也只能用将报纸放在店铺门口的形式让得方铭知道她身上所发生的事情。

　　虽然这报纸是一个礼拜前的。

　　“你要报仇我没有阻止，但我也同样不会帮你复仇，因为你终究是自杀，而且我也不是执法者。”

　　听到方铭这话，小女孩脸上露出着急神色，嘴唇张着说着什么，只是方铭一个字都听不到，而且他也没有说过唇语。

　　“你想说什么？”

　　方铭皱了下一眉，随后走出了房门，没多久再次进来的时候手上却是多了一个纸人。

　　“附身在这上面吧，把你想说的话都说出来。”

　　纸人附身，利用纸人为媒介，可以让未过七七四十九天的鬼魂开口说话。

　　陈乐儿点了点头，随即身影飘起换做一道黑烟飘入了那纸人身上，纸人晃动了两下，紧接着一道脆生生的声音响起。

　　“哥哥，求求你救救我爸妈。”

　　陈乐儿的声音第一次出现，只是这声音充满了着急和无助，而她的话语则是让得方铭一愣。

　　方铭想过陈乐儿跟随着自己不愿意离去的几个可能，其中最大的一个可能就是陈乐儿想让自己为她报仇或者为她证明清白，可他没有想到陈乐儿开口的第一句话竟然会是这个。

　　陈乐儿的父母除了要承受丧女之痛外似乎没有其他的危险，难不成这对夫妻承受不住这痛苦也要自杀？


第171章 闹事

　　陈乐儿的请求让得方铭有些意外，如果说因为陈乐儿的自杀让得她的父母陷入深深的自责这一点他相信。

　　但是，这是一对成年夫妻，要说因为这事情自杀的可能性恐怕不大。

　　死者。

　　“你把话说清楚，你的父母怎么了？”

　　“我爸妈他们被人赶走了，那些人欺负我爸妈。”

　　陈乐儿的声音有着哭腔，看到自己爸妈无助被欺负而她只能在一旁看着，这让她十分着急。

　　年纪幼小的她还不明白什么是鬼魂，但她知道这些天，眼前这位大哥哥是唯一能够看见她的，所以她只能是跟着这位大哥哥，让大哥哥帮帮她的父母。

　　“欺负你爸妈，你说的那些人是那老人的家人？”

　　方铭只是思索了片刻便是想到了陈乐儿口中的那些人是谁了，也只有老人的那些家属了。

　　陈乐儿可以伤害那老人，那是因为两者之间存在着因果关系，老人诬陷陈乐儿，让得陈乐儿含冤而死，按照阴阳法则，陈乐儿是可以找老人报仇的。

　　但是老人的那些家属陈乐儿却奈何不了对方，除非她能够熬过七七，鬼魂只有在熬过七七之后才算是真正的拥有一些力量，当然，也几乎是小的可怜。

　　很多人都怕鬼，但实际上鬼更怕人，没有熬过七七的鬼十分的脆弱，连正常成年男子都不敢近身，因为正常男子身上的阳气根本就不是刚死掉的鬼魂可以承受的住的。

　　所以，像陈乐儿这样的鬼魂，如果碰到人多的时候根本就不敢靠近，在黄浦江边不是有冤死的光晕护着，老人那两个儿子的阳气便可是可以将她魂魄给冲散。

　　陈乐儿点了点头。

　　“告诉我你家地址，明天我会过去看一趟。”

　　从陈乐儿那里得到了她家的地址，方铭没有再说什么，示意陈乐儿回到吊坠之后，便是如同往常一样开始了修炼。

　　……

　　次日，天晴！

　　方铭并没有前往店铺，跟大柱说了一声之后便是直接打了一辆车朝着某个目的地而去。

　　兴隆早餐店！

　　早上八点多的时候，正是上班的高峰期，按道理来说早餐店的生意会是很好，然而这家早餐店却没有开门，门口上也是贴着一张纸：“店铺出租，有意者电话联系：13XXXXXXXXX”

　　早餐店关门，方铭皱了下眉，不过随即便是朝着一侧的巷子里面走去，按照陈乐儿所说的，她家所租的房子离着早餐店不远，就在后面巷子里。

　　一刻钟后，方铭来到了那种十几年前的老的单元楼前，而后走上了楼梯，来到六层楼敲响了房门。

　　噔噔噔。

　　一连敲了好几下，可里面没有回应，不过方铭确定这房子里面有人，因为就在他刚刚敲门前还听到了屋子里的有人说话的声音。

　　噔噔噔。

　　再次敲了几下，房门终于打开了，一个满脸憔悴的中年妇女一脸警惕的盯着方铭。

　　“你找谁？”

　　“这里是陈乐儿家吧，我找陈乐儿的父母。”方铭笑着说道。

　　“找什么找，又是哪个记者吧，不要再找了，他们马上就要搬走了。”

　　房间内传来一道恼怒声，门口的中年妇女朝着方铭露出歉意的表情，“我们现在不方便接受采访。”

　　“你说你们夫妻两也真是的，你们女儿是死了，可现在事情闹成这样，那家人来这里闹事，其他房客都投诉了，你们要弄什么我管不着，但请搬出我的房子。”

　　依然是那道声音，而方铭也是目光朝着屋子里看去，在大厅中，一位中年男子低着头坐在沙发上，沉默的一言不发，而在大厅中还有一位肥胖的中年妇女，此刻正指着中年男子嘴里不断的念叨。

　　“我不是记者，我是陈乐儿所在的学校的老师，这一次是代表校方来了解一下陈乐儿的事情，毕竟陈乐儿曾经是我校的学生。”

　　方铭早就找好了说辞，说这话的时候，右手将门微微推开，陈乐儿的母亲一听是老师便是忘记了阻止，让方铭走进了房屋。

　　陈乐儿的父母没读过什么书，知道他们这辈子也就这样了，所以所有的希望都放在了女儿身上，也知道只有知识才能改变命运。

　　所以陈乐儿的父母对于知识份子尤其是老师有着一种特殊的尊敬，当然不仅仅是陈乐儿的父母，几乎天底下所有的父母都是一样。

　　“反正我话给你们撂在这里了，三天时间你们必须搬出去，至于这个月的房租我就不收了，也别说我不近人情，我也要为其他房客考虑一下。”

　　张翠霞是房东，她也同情陈乐儿的遭遇，但同情归同情，她很清楚陈乐儿的父母肯定是斗不过那一家人，毕竟对方是本地人，而他们只是来这里的打工者。

　　“其实啊，你们这么闹也是没用，记者报道了又能怎么样？你们没有一点的证据，就算真的是那老人自己摔倒的，可你们女儿是自杀的，法律也不能对那一家人怎么办？”

　　张翠霞叹了一口气，随即看向方铭，“你是老师是吧，其实这事情你们学校也有责任，虽然小女孩是自杀的，但到底是死在你们学校的，你们学校也该有点赔偿。”

　　在张翠霞看来，陈乐儿的父母与其和那老人一家人死扛着，还不如找学校要赔偿，人已经是死了不能复生，要到赔偿才是正道。

　　“这事情和学校没有关系，我只是想要给我女儿要一个公道。”

　　陈乐儿的父亲陈和安抬起了头，但说出来的话却是充满了坚定的语气，“钱，我们不要，我们要的是让女儿可以清清白白的走，而不是留下这么一个污点走的不明不白。”

　　方铭也是第一次看清楚陈和安的脸，和他的妻子一样的憔悴，眼睛之中更是布满了血丝，很显然这些日子并没有休息好。

　　“清白，你怎么证明清白，难不成还能把刀给架在那老的脖子上啊，真的是不识好人心，算了随便你们，我先走了，三天后我来拿钥匙。”

　　张翠霞白了眼陈和安，而后哼了一声走出了房子。

　　“老师，你坐，我们这里有些乱……”

　　房东走了，陈乐儿的母亲开口，而方铭也是看出来了，这房子应该是被人给砸过，不但木凳子破了好几条，地上还有一些玻璃碎片。

　　“我刚听那房东说，怎么你们要搬离这里，还有这家里？”方铭在沙发上坐下，开口询问道。

　　“没办法，这里不住了，再住在这里也是害了其他房客，房东也是没有办法。”

　　陈和安倒是没有怎么怪房东，而在他的诉说下，方铭也是知道到底发生了什么事情。

　　事情的变化要从那报纸上的新闻开始说起，当报纸发行出去，这条新闻也是引起了群愤，许多人都相信那小女孩没有说谎，那个老人是自己摔倒的。

　　现在社会除了纸媒之外还有网络媒体，许多的公众号和一些新闻媒体也都报道这件事情，事情被越来越多人所知道，影响也是不断的扩大。

　　其中便是有不少激进的网友直接是人肉出来了老人一家人的信息甚至包括老人子女的电话号码。

　　老人一家的电话很快便是被愤怒的网友给打爆了，而老人一家人无法奈何网友，于是便是找上了陈家人。

　　他们认为是陈和安泄露了他们家的信息，所以他们要让陈和安在报纸上给他们登报道歉，陈和安自然不干，他的女儿为此不明不白走了，要是道歉岂不是意味着她女儿将永远承受这份冤枉。

　　陈和安不愿意道歉，老人的家属便是冲过来将陈和安的家给砸了，而且每天都过来，而陈和安夫妻两人在魔都举目无亲，就他们两个人只能是眼睁睁的看着对方砸了家。

　　是的，陈和安想过报警，然而对方也说了，报警也不怕，大不了被抓进去拘留几天，不过你们就别想安生了。

　　而且警察来的时候，这家人也不动手，可警察也不可能二十四小时待在他们家里。

　　“安生，如果不能给我女儿找回清白，就算是再安生又怎么样。”陈和安情绪变得有些激动，“我们会搬出去，但是我们不会放弃的，哪怕是付出我的性命都要给我女儿讨回公道。”

　　陈和安很普通，只是这社会中一个最最普通的中年男子，然而他是一个父亲，一个和所有父亲都一样的中年男子。

　　砰砰砰！

　　“开门，陈和安给我们开门，别以为我们不知道你们在里面，快点把门给打开，再不开门就给你把门给踹了。”

　　就在这时候，门外传来动静，门被敲的砰砰响，紧接着便是张翠霞的声音跟着传来。

　　“你们干什么，这是我的房子，谁允许你们到我房子来闹事的了，你们信不信我叫人锤死你们，那夫妻今天一早就搬走离开了。”

　　不得不说，张翠霞虽然嘴上说的难听，但刀子嘴豆腐心，说这话明显就是在帮陈和安夫妻。

　　“门外是那一家人？”方铭看向门口方向，问道。

　　“嗯。”陈和安攥紧了拳头，“老师你放心，这事情和你没关系，我们能解决的。”


第172章 阴冥不收含冤鬼，世间岂容作恶人

　　陈和安攥紧了双手，作为一个进城打工的老实人，女儿是他们唯一的希望，每天起早贪黑起来工作，为的就是自己的女儿。

　　可以说这是他们唯一的精神支柱，而现在这精神支柱消失了，如果不是为了给自己女儿找回清白，陈和安夫妻两人早就坚持不住了。

　　然而说完这话的陈和安，从沙发上站起身，整理了一下皱巴巴的衣服，双手抹了一把脸庞，脸上疲倦之色消失，犹如一个战士一般再次充满斗志。

　　“我都说了里面没人了，你们……”

　　张翠霞话说到一半，房门打开了，陈和安站在门口，看着这些让他憎恨的熟悉面孔。

　　“好你个陈和安，终于敢开门了。”

　　刑玉海几兄弟看到陈和安脸上露出怒容，伸手便是朝着陈和安的衣领抓去，直接是将陈和安给推搡的后退了好几步。

　　“打他，今天不狠狠教训一下他老子出不了心中这口气，他奶奶的，这几天老子的电话都被打爆了，连去公司上班都被同事用异样的眼神看着。”

　　刑家人特别恼火，那新闻一出，他们全家信息都被人给人肉了出来，这几天别说是去上班了，就连出个门都被人指指点点。

　　“陈和安，你家那短命的女儿死了那是她自己的事情，少跟我们家扯上关系，我们家老太太就是她给撞的，怎么，死了就想颠倒黑白了。”

　　“你胡说，我女儿根本没有撞人，她的笔记上面写的清清楚楚。”

　　陈和安浑身都在颤栗，不是害怕还是激动。

　　如果说一开始他打女儿，是因为觉得女儿害怕被责骂而没有说实话，那么当女儿死去留下那封遗书的时候，他知道自己错怪了女孩。

　　一个十二岁的女孩，用自己的死留下这封遗书，这已经是能够说明一切了，而这也是所有看到新闻的网友选择相信小女孩的原因。

　　“我呸，笔记有个毛用，要是写个笔记有用，我也能写。”

　　刑玉海呸了一下，然而他这话刚说完，门内传来了一道冷笑声，“你要是也选择自杀，你写的笔记我相信大家也会相信，没有人会再喷你们刑家。”

　　说话的是方铭，此刻方铭从沙发上站了起来，看着站在门口的几位刑家人，而刑玉海看到方铭的时候愣了一下，因为他觉得有些面熟，片刻后才想起前几天在江边自己母亲倒下时候围观的人当中就有这年轻人。

　　“人在做天在看，你们母亲到底是自己摔倒还是被撞倒的，你们心里应该有数。”

　　方铭的目光让得刑玉海眼神有些闪烁，当然他眼神闪烁的原因是因为那天他母亲自己在江边倒下的场面被方铭所看到了，所以让他觉得有些不自在。

　　“不懂你在说什么，我母亲怎么摔倒的自然有警察去调查，但是陈家人泄露我们家的信息这就是违法行为，今天不给个说法，非得揍死他。”

　　刑玉海扬了扬拳头作势就要揍下去，不过这时候楼梯下面却是传来了脚步声，十几个年轻人快速的跑了上来。

　　“这就是陈家吧。”

　　领头的一位年轻人看到门口这边的动静，目光扫了一下开口询问道：“请问谁是陈乐儿的父亲？”

　　“我是！”

　　陈和安虽然不知道这些年轻人是干什么的，但还是如实答道。

　　“陈先生，可算是找到你了。”年轻人脸上露出喜色，连忙说道：“陈先生，我叫严明，他们是我的朋友，我们是看了新闻知道了陈乐儿的事情，非常气愤，所以特意过来问问陈先生有什么需要我们帮忙的地方。”

　　“陈先生我们都相信陈乐儿绝对没有撞人，所以我们这些人决定为陈乐儿找回一个公道，我们现在已经在网上发起了寻找证人的活动，希望能够得到陈先生你的响应。”

　　这些年轻人，大部分都是魔都大学的大学生，其中一个微胖满脸青春痘的更是激动地说道：“也许这个社会有许多问题，但我们始终相信邪不胜正，真相迟早会被揭露，正义也终究会到来。”

　　学生，满腔热血，有人说他们是这个社会最天真的一批人，然而他们也正是因为他们的天真善良，所以更愿意相信这个世界。

　　陈和安脸上露出感激之色，对于他来说，大学生那就是知识分子，一群知识分子为了他女儿的事情而特意赶来，这让他心里充满了感激。

　　“谢谢，谢谢你们了。”

　　陈和安朝着这些人深深鞠了一躬，严明连忙摆手，随即好奇地问道：“陈先生，这些人也是和我们一样的吗？”

　　听到严明这话，刑玉海几人表情变得尴尬起来，而这时候方铭却是笑着开口了，“他们可不是，他们就是事件中另外一方的刑家人，这一次来是来讨个说法的，陈家可都被他们给砸了。”

　　听到方铭的话，严明等人一下子怒火上涌起来。

　　“刑家人竟然还敢来找陈先生。”

　　“竟然敢欺负陈先生，这些人也不怕遭到报应。”

　　学生都是很冲动的，这些学生在听到方铭的话后，直接是将刑玉海等人给围住了，其中情绪比较激动的那几位更是如同先前刑玉海对待陈和安一样，不断的推搡。

　　“我告诉你们不要乱来，打人可是犯法的。”

　　刑玉海几人害怕了，然而当严明看了眼陈家屋内的情况，看到地上的玻璃和破碎的家具，直接是怒吼了一句，“这群人砸了陈先生的家。”

　　这句话如同导火索，愤怒的学生什么都不顾了，直接是拳头挥舞了下去，是的，打人是犯法的，但你们砸陈先生的家就不是犯法了？

　　“哎呦，你们这群小兔崽子。”

　　刑玉海背后挨了一拳，这让他痛呼出声，想要反击，可他们四五个人又怎么会是这些学生的对手，没几下就被打的抱头鼠窜朝着楼下跑去。

　　“你们给我等着！”

　　刑玉海等人逃到楼下，也不报警了，留下这句话后便是灰溜溜的跑了。

　　严明等人欢呼，然而方铭的眸子却是微微眯起，事情没有这么的简单，哪怕是打刑家人也只是出一口气，依然是无法证明陈乐儿的清白。

　　而且这事情绝对不会这么的简单！

　　严明等人开始跟陈和安商量如何为陈乐儿证明清白，而事情不出方铭的意料，一个小时之后，网上便是出现了另外不同的声音。

　　“自杀就能证明清白？如果要是这样的话，那所有人都选择自杀，法律的尊严何在？”

　　这是某个平台上的大V的一片文章，而这片文章的内容就是说的陈乐儿的事件。

　　与此同时还有另外一些有影响力的大V也是开始发表评论。

　　委婉点的：《女孩自杀，到底是否可取！》

　　《自杀就能证明一切？》

　　直接点的：

　　《网络暴力的可怕》

　　《舆论不应该被猜测所绑架，事情未明朗之前网民应该保持理智。》

　　……

　　这些文章就有提到严明等人暴打刑玉海的事情，在文章中，刑玉海一家人变成上门沟通却遭受暴力的苦主，文中一句不提陈和安家被砸的事情。

　　“太无耻了，这些所谓的大V分别就是被收买了。”

　　“有的是被收买，有的不过是想要出来蹭一波热度罢了，反正这些大V就是这种尿性。”

　　听到严明这些人不屑的话语，方铭却是打开了手机，严明所说的那个平台他也知道，不过他并没有帐号。

　　下载、注册，在填写ID这块，方铭沉吟了一下，最后还是用了论坛的名字：方大神。

　　弄好帐号之后，方铭便是看到了关于陈乐儿是否被冤枉的热门话题，想了下后他编辑了一行字：阴冥不收含冤鬼，世间岂容作恶人，真相即将大白。

　　编辑完这条消息之后，方铭原本想要发出去，不过犹豫了一下后，又搜索了一个ID：韩乔乔。

　　韩乔乔，著名女星，粉丝三千六百万。

　　于是，方铭在消息后面加上了陈乐儿话题，而后后面@韩乔乔，这才发了出去。

　　……

　　“又是陈乐儿的事情，乔乔姐，今天有许多粉丝@你，不过目前事情不明朗咱们还是不要表态的好。”

　　张燕是韩乔乔的助理，也是负责打理韩乔乔的微博，作为一位大明星，每天韩乔乔的微博都要被人给@几百上千次，也不可能挨个都回复，一般都是扫一眼就算了。

　　“你处理就行了。”

　　韩乔乔正在化妆，她最近忙着拍戏，陈乐儿是谁她都不知道，不过当她化完妆之后，无聊玩手机逛下了微博，也终于是知道陈乐儿事件指的是什么了。

　　“这刑家人真是混蛋，那小女孩肯定是被冤枉的。”

　　“乔乔姐，不管是不是冤枉的，但关键是现在没有证据，作为公众人物，我们还是先静观其变的好。”

　　韩乔乔不置可否，当她看到那@自己的众多信息中那条方铭的消息后，愣了一下，随即点开了ID。

　　“方大神，新注册的小号，注册地点……”

　　韩乔乔的眼中有着亮光，半晌后，手指轻轻一点选择了转发，并且在后面还加上了一行字：期待真相。


第173章 摊牌

　　一石激起千层浪！

　　方铭发这条消息出去犹如石沉大海，因为他没有一个粉丝，但韩乔乔不同，韩乔乔是有着三千多万粉丝的大明星，当她转发方铭的这条消息之后，整个微博彻底轰动了。

　　是的，虽然韩乔乔并没有说相信哪方，然而那句诗话里的意思已经是很明显了。

　　含冤鬼是谁？死去的只有陈乐儿，自然不言而喻。

　　这一条消息引起了整个微博的热烈讨论，当然大部分网民都是纷纷点赞，在所有公众人物都缄默的时候，唯有韩乔乔站了出来。

　　不是所有网民都知道陈乐儿的事情的，然而就因为韩乔乔的这条转发微博，短短一个小时之后，陈乐儿事件被越来越多的人所知道。

　　但同样的，也正是因为这一条信息，数十个大V对韩乔乔开始了攻击。

　　“真相还未大白，身为公众人物就该谨慎发言，而不是带动舆论。”

　　“一个明星，要为自己的言辞负责！”

　　许多大V纷纷攻击起来了韩乔乔，其中有些是真的觉得韩乔乔的言语不妥，有些是为了蹭热度混个脸熟，反正这年头只要能够被人所记住，哪怕是骂名也同样是可以变现。

　　“乔乔姐，李总刚打电话过来了，让乔乔姐你删掉这一条微博。”

　　韩乔乔看了眼火急火燎的张燕，轻描淡写答道：“删什么，既然发出去了那就没打算删除。”

　　“可事情现在还不知道真相啊，要到时候真的是陈乐儿撞倒的老人，到时候舆论肯定是一片谴责的。”

　　“不可能。”

　　韩乔乔一脸笃定，拿起桌子上的一颗葡萄塞入樱桃小嘴中，满脸淡定。

　　“乔乔姐，你怎么就这么确定呢？难道你知道内幕？我看这事情最后的结果是无疾而终，毕竟现场没有证据可以证明这一切，时间久了大家也就忘记了。”

　　“我当然不知道内幕，甚至这事情我还是第一次听说，不过我相信他。”

　　韩乔乔没有解释那个他是谁，张燕只能是满脸疑惑去和领导沟通。

　　……

　　陈家。

　　方铭和陈和安在陈乐儿的卧室。

　　“方老师，你叫我进来是有什么事情吗，学校那边我们没有打算要赔偿。”

　　陈和安很清楚，自己女儿自杀和学校没有多大关系，怪不到学校头上去。

　　“陈先生，实话和你说吧，我并不是学校的老师。”方铭看着陈和安，说道。

　　“不是学校的老师？那方先生你是记者？”

　　“也不是记者，这么和陈先生你说吧，一会我会让你看到一个人，不过我希望你不要觉得惊讶。”

　　听到方铭这话，陈和安心里有些疑惑，这里明明就他们两个人，难道一会还有人会过来？

　　“这里是你女儿生前住的地方对吧。”

　　方铭扫视了一下房间，而后从身上掏出早就准备好的一瓶黑色的液体。

　　“这是我调制出来的药液，你将这药液给抹在眼睛上。”

　　这药液是方铭在来之前所调制的，用的是香灰加上一点墨汁，目的就是为了给陈和安开阴眼，只有开了阴眼，因为只有开了阴眼，陈和安才可以看到他的女儿陈乐儿的鬼魂。

　　当然，这液体并不只是香灰加墨汁，除此之外还有符箓放进去过燃烧，否则的话要只是香灰和墨汁的话是不可能有这样的效果的。

　　香灰，供奉于神灵也受鬼魂吸食，而墨汁更是交流的载物，以这两样为主再辅以符箓就可以给人开阴眼。

　　不过这阴眼并不是永久的，只能维持一刻钟的时间，但对于方铭来说这就足够了，开阴眼有许多种办法，这一种是最简单也是没有副作用的。

　　陈和安有些疑惑的看了眼方铭，但就连他自己都不知道为何会对眼前这位方先生没有一点戒备之心，直觉告诉他对方不会害自己。

　　打开瓶子将黑色的液体给倒在手上，一股沁香味传来，方铭用的是高级墨汁，所以和一般的墨汁打开来一股臭味不一样。

　　这种墨汁是他师傅当初所调制出来的，毕竟画符除了要好的毛笔和黄纸之外，对于墨汁的要求也是很高的。

　　将掌心的黑色液体给吐沫在眼睛上，一股清凉的感觉袭来，陈和安睁开眼睛正要开口，然而下一刻他的身躯却是在微微颤抖，目光死死的盯着方铭的左侧。

　　“乐乐！”

　　陈和安有些不敢相信自己的眼睛，难道是因为自己最近日夜思念女儿所以出现了幻觉？

　　“陈先生，我要告诉你的是，你看到的不是幻觉，这就是你的女儿，只不过这是你女儿的鬼魂罢了，至于我的身份我想你现在应该可以猜到一点了。”

　　方铭开口了，而听到方铭的话，陈和安眼瞳放大，随即点了点头，因为他想到了老家的那些阴阳先生。

　　陈乐儿看到自己爸爸也是忍不住扑了过去，只是，身体直接是穿越而过。

　　“陈乐儿，你是鬼魂而且还没有化形，所以你爸爸不可能感受的到你。”

　　方铭开口喊住了陈乐儿，没有化形的鬼魂是没有实体的饿，普通人是无法感受的到的。

　　“陈先生，先别急着激动，我之所以过来是想给你女儿一个清白，但我需要你的帮助。”

　　“只要能够证明我女儿的清白，要我做什么事情我都愿意。”

　　陈和安毫不犹豫的点头应承下来，这是他这些天最想要做的事情，如果不是为了证明自己女儿的清白，他也早就和妻子搬离这片伤心的地方了。

　　“也不用你做什么，只要你告诉陈家人，说你们两家的事情最后坐下来谈一次来一个了断，你要听到那老人亲口说是自己摔倒的还是被撞倒的，如果那老人还说是被撞倒的，你说你会在网上给他们道歉。”

　　听到方铭这话，陈和安愣住了，因为那老人一直都咬定是自己女儿撞倒的她，就算是再问一次还是一样的答案。

　　“不要疑惑，我既然会让你去叫那老人当面对质自然是有原因的，因为我有办法让那老人说出真相。”

　　方铭看向陈和安，他没有过多的去解释，因为这要解释起来有些复杂，而且他不喜欢事情没有达成之前就跟人解释。

　　“方先生，我相信您。”

　　半晌后，陈和安做出了决定，他不是相信方铭，而是相信自己女儿。

　　既然自己女儿的鬼魂出现在了这里，而且自己女儿朝着自己点头，就说明这位方先生是可信的，而且对方也没有必要骗自己，自己家就这情况，没有什么值得骗的地方。

　　……

　　两个小时之后，刑家人去而复返，只不过和先前不同，这一次刑家老老少少、大大小小几乎都出动了，差不多有三十多人。

　　整个陈家都被挤满了，不过最终这些刑家人只有七八个人进了陈家，其他人都站在门口守卫，至于陈和安这边，只有六个人。

　　陈和安夫妻，严明和另外一位年轻人，除此之外便只有秦宇和一位戴着眼镜的男子，眼镜男子便是写出那篇新闻的记者：张旭。

　　张旭的到来是碰巧，恰好他今天要到陈家来再写一份采访，听到陈和安说要和刑家摊牌也要留下来当个见证。

　　“陈和安，你最好这一次说话算话，要是这一次之后你还污蔑我们刑家，那就对你不客气了。”

　　“放心，只要你母亲亲口说出来是我女儿撞的，我以后绝对不再纠缠。”陈和安按照方铭交代好地说道。

　　大厅中，刑家老太太坐在轮椅上，脸色倒是挺红润，丝毫没有在医院躺了几天的人的那种苍白。

　　“老太太，你现在再说一遍，六月十五号那天，下午五点，你出门散步是自己摔倒的还是被陈乐而给撞倒的。”

　　方铭开口了，他的目光注视着陈和安，不过刑玉海却是不干了，“你是谁啊，这里轮到你来问了吧。”

　　“闭嘴！”

　　方铭直接是呵斥了一句，“如果你们刑家想以后一直都被网民所人肉和唾弃那可以不配合。”

　　这话一出口，刑玉海一脸悻悻，要不是最近这事情闹的太大，他们是绝对不会让自己老太太见陈家人的，陈和安先前也是多次想要见老太太但都被他们给打发走了。

　　“哼，不管你们谁问，反正问清楚了之后就给我们家道歉。”刑玉海冷哼了一声，在来之前他便是和自己母亲商量好了，丝毫不怕被询问。

　　“是……”

　　刑老太太就要回答，然而方铭又一次打断了她的话，“老太太，人在做天在看，陈乐儿一直死了，这份因果可是算在你刑家身上，人死含冤可是会来报仇的。”

　　“你在这里胡说八道个什么，是想恐吓我妈吗？”

　　刑玉海一脸不满，随即看向自己母亲，“妈，你就告诉他们是那女孩撞到的你。”

　　方铭没有再询问，脸上却是带着神秘笑容退到了一边，而在他的身后墙上则是挂着陈乐儿的照片。

　　不过也就在这时候，房间内突然刮起了一阵风，所有人都感觉到浑身一冷，而那刑家老太太一双老眼突然瞪大了起来，下一刻终于是开口了。


第174章 真相大白

　　“是……是我自己摔倒的！”

　　刑家老太太这话一出，整个房间所有人都震惊住了，几秒钟后，最先反应过来的是那位记者张旭。

　　张旭的脸上露出激动之色，将手上的笔的顶端偷偷按了一下，作为一位记者，身上带着录音笔是必须的。

　　“妈，你糊涂了，你说什么呢，你是被那女孩给撞倒的。”

　　刑玉海在愣住之后也是连忙开口，老太太这是怎么了，在家里不是说好的嘛，只要一口咬定是那小女孩撞倒的就可以了。

　　“不……不是小女孩撞倒我的，我是脚一滑不小心摔倒的，那小女孩是过来扶我的。”

　　老太太继续说着，仿佛是没有听到自己儿子的话。

　　“我……原来也没打算诬陷那小女孩的，是我儿媳妇教我这么说的，因为这样的话可以讹到一笔钱，这笔钱可以拿来给我看病。”

　　“妈，你别说了。”

　　刑玉海连忙一把上前堵住自己母亲的嘴，“我妈来到一个生地方糊涂了，她说的都不作数。”

　　“糊涂了？到了现在还想掩盖事情的真相，你们真的以为这真相就可以永远瞒的下去，人在做天在看，真相不可能被掩盖。”

　　方铭在这时候也是开口了，眸子闪烁着冷冽的寒光，“就因为你们的谎言，为了你们的那一点私利，一条无辜的生命因为你们而死，在陈乐儿的照片下面你们不觉得恐惧吗？”

　　“你……你说什么我不懂。”

　　刑玉海的气势没有先前那么强了，最重要的是他感觉眼前这位年轻男子的目光就好像是一把刀一样犀利，剜入他的心底，仿佛要把他内心底所有的秘密都给挖出来。

　　“妈，我们先离开这里，到时候再和你们理论。”

　　刑玉海就要推着轮椅离开，不过严明和另外一位年轻人怎么可能让他们走，站起来拦住了刑玉海。

　　“你们想干什么，二伯、堂弟、继德你们快进来！”

　　刑玉海招呼着刑家人进来，然而除了他的儿子和亲弟弟，其他刑家人虽然进来了，但并没有上前动手。

　　因为他们并不知道事情的真相，他们只是单纯的选择了相信自己的亲戚，选择相信刑玉海。相信老太太真的是被小女孩给撞倒的，哪怕后面小女孩自杀了，他们心底多少有一点疑惑，但刑玉海告诉他们老太太就是被小女孩给撞倒的，他们也就信了。

　　可这不代表他们就没有良知，当从老太太口中知道了真相之后，好几位年轻一点的脸上露出了羞愧之色。

　　亲情固然重要，但道理和道德也同是一样，此刻他们还做不到昧着自己的良心在这里动手，正如方铭所说的，在那陈乐儿的照片之下他们有的只是愧疚。

　　“刑玉海，你以为你现在带着人走就有用了，不怕告诉你吧，刚刚的话我已经是录音了，老太太所说的我全部都录了下来。”

　　张旭站起身，作为一个记者，在现在这个社会上有时候为了考核会将一些小事放大，甚至故意选择容易激化矛盾的事情来报道。

　　但是陈乐儿的事情，他之所以如此努力的报道不仅仅只是为了博得关注，不仅仅只是为了给报纸带来销量和流量，更重要的是出自于一个人的良知，一个为陈乐儿讨回公道的媒体人的职业良知。

　　“我将你录音！”

　　刑玉海急了，突然猛地朝着张旭扑去要抢夺张旭手中的录音笔，因为他知道这录音笔要是传出去那他可就完了，不仅他完了，他这一家子都完了。

　　要知道真相还没有出来的时候，邻居同事就对他指指点点，这要是真相被暴露出来，他根本就没有脸再见人了，单位恐怕也待不下去了，所以他必须要抢到这录音笔。

　　可就是因为激动，刑玉海这一扑，脚是碰到了轮椅，轮椅朝着前面倾倒，刑家老太太直接是摔倒在了地上被轮椅给压住了，而刑玉海也是一个踉跄不但没能抢到录音笔，自己还摔了一个狗吃屎。

　　“妈，舅母。”

　　老太太摔倒，刑家的亲戚连忙上前扶起来，至于刑玉海却是没有一个人拉他，只能是自己从地上爬起来。

　　似乎感受到自家这些亲戚的情绪变化，刑玉海脸上的凶相消失，取而代之出现的是恳求之色。

　　“求求你们，不要把这录音放出去，是，我妈是自己摔倒了，那小女孩是过来扶我妈的，可这些我一开始也不知道，是我媳妇让我妈这么说的，等到我知道真相的时候，已经是无法再改过来了。”

　　“我们家最近经济上有些困难，所以我那媳妇才会这么做，可是我们也没有想到那小女孩会因此自杀，要是知道的话我们绝对不会这么做的。”

　　刑玉海服软了，“都怪我们鬼迷心窍做错了事情，我给你们道歉，给你们赔偿，求求你们千万不要把真相说出去。”

　　“你们的女儿已经死了，人死不能复生，就算现在将真相给说出去又有什么用？只要你们不要说出去，我可以赔偿，我可以把那三万块还给你们，另外我再补偿你们十万块。”

　　“住嘴！”

　　陈和安直接是打断了刑玉海的话，因为激动而胸脯不断起伏，颤抖的双手攥紧了拳头，深吸了一口气之后才稍微平静一点才能开口说话，可即便这样，声音依然是带着颤抖。

　　“女儿你看见了吗，真相终于大白了。”

　　说这话的时候，陈和安目光扫向房子的每一个角落，虽然无法再看到自己女儿的鬼魂，但是他知道自己女儿的鬼魂还在房间内。

　　陈和安的妻子更是在这一刻嚎嚎大哭起来，忍受了十几天丧女的痛苦，在真相揭露出来证明女儿的清白之后，她再也是承受不住。

　　她只是一个普通的妇女，一个普通的母亲而已。

　　“十万不够，二十万，我们愿意赔偿二十万。”

　　刑玉海继续加价，相比一家以后变成人人喊打的过街老鼠，哪怕二十万会让他无比心疼，但此刻也不得不掏出来。

　　“够了！”陈和安瞪了一眼刑玉海，“我不会要你们家一分钱，我要的是我女儿的清白，现在带着你们的人给我滚出我家。”

　　刑玉海一脸悻悻，他不可能就这么走出去，然而张旭的一句话让得他绝望了。

　　“我已经报警了，警察马上就到，如果你们再不走的话到时候警察来也会把你们给带走，想要留下最后一点尊严和体面就自己离开吧。”

　　刑玉海还没有做出反应，门口站着的不少刑家人便是直接转身离开了，因为他们觉得自己丢不起这个人，站在陈家门口多一秒，良心上就多受一份煎熬。

　　“真要把事情做的那么绝，要毁掉我们一家人？”刑玉海脸色也是变得阴沉起来。

　　“是你先毁掉我们家的，可怜我那女儿。”一直哭着的陈和安的妻子突然咆哮起来，“就是要毁掉你们家，这恶毒的老太婆最好出门就被车给撞死，而你们一家一辈子都被人骂，一辈子都抬不起头。”

　　冤冤相报何时了，放下仇恨这种事情，陈和安的妻子做不到，她只知道就是因为眼前这老太婆害的她的女儿没有了性命，如果可以她真的想要把这老太婆的心给挖出来，看看到底是多黑的心才能够做出诬陷帮助自己的人。

　　“刑玉海，当初你们诬陷小女孩的时候怎么就没有想到会毁掉小女孩一生，现在说这种话你不觉得无耻吗？”严明在一旁也是怒视着。

　　“你……你们，你们好样的，我们走着瞧。”

　　刑玉海知道再待下去也是没用了，而自家那些亲戚不愿意帮忙，凭他的儿子还有弟弟两人无法抢夺过来那录音笔，当下放下一句狠话之后，推着轮椅灰溜溜的走了。

　　刑玉海走了，房间内的气氛便是平和下来，张旭也是站起身说道：“陈先生，有了这录音笔，你女儿的清白就能够得到证明。”

　　“多谢张记者了。”

　　陈和安虽然心中悲痛万分但还是诚恳道谢，如果没有张旭，他女儿的事情也不会得到这么多人的关注。

　　“让真相大白天下，让死者安息，这是我作为一个作者应该做的事情。”张旭连忙摆手，没有再久待便是匆匆离去。

　　张旭走了，没一会严明和他的同学也走了，他们要把这消息告诉他们同学，也要在网上狠狠打那些所谓的大V的脸。

　　此刻，陈家大厅就剩下方铭一人，而陈和安夫妻则是在陈乐儿的卧室内，里面不时传来陈和安妻子撕心裂肺的痛哭声。

　　半个小时之后，陈和安从里面走出来，眼眶红润，她的妻子也是跟着走了出来，不过在夫妻两人开口前，方铭便是叹了一口气先行说道：“我知道你们想说什么，但人鬼殊途，你们的女儿不可能留在你们身边，必须要前往阴间。”

　　“我给你们一天的时间相聚，一天后我会到你们家来，到时候送你女儿的鬼魂前往阴间。”

　　方铭从怀中掏出了十个纸人，说道：“要想和你们女儿交流就让你们女儿附身在这纸人上面，每个纸人可以维持一个时辰的时间。”

　　留下十个纸人之后，方铭便是转身朝着门外走去，拒绝了陈和安相送的举动，径直走下了楼。


第175章 中药材交流大会

　　“乔乔姐，真相出现了，出现了。”

　　韩乔乔刚拍完一场戏坐在椅子上休息，张燕便是一脸激动的跑了过来，手上拿着手机。

　　“有新闻出来了，刑家老太太亲口承认她是自己摔倒的，只不过是想要讹钱而故意说是被小女孩给撞倒的。”

　　听到张燕的话，韩乔乔脸上没有什么惊讶之色，因为她早就知道会是这个结果，否则的话方铭又怎么会发那么一条微博。

　　“乔乔姐，虽然我看到那新闻的时候也觉得小女孩是被冤枉的，但也不敢百分百保证，还是乔乔姐你看的准。”张燕在一旁夸赞道。

　　“看得准吗？”

　　韩乔乔微微一笑，露出一个妩媚的笑容，与其说她看得准更不如说她相信方铭。

　　“这一次我们可是赚大了，因为乔乔姐昨天的那条转发微博，现在很多人都在下面夸赞乔乔姐呢，说乔乔姐有公众人物的担当，敢于站出来。”

　　“怎么，现在不说我了，昨天你可是还觉得我那条微博转发的有些鲁莽呢。”

　　“乔乔姐，我那不是着急嘛，以后乔乔姐你做什么我都不阻止了，绝对坚定无比的站在乔乔姐身后摇旗呐喊。”

　　张燕一脸讨好的狗腿子表情，将手机放回兜里，走到韩乔乔的身后，开始给韩乔乔揉按一下颈椎。

　　然而更大的舆论风暴当随着真相被揭开而出现，这其中在微博之上，韩乔乔的这条微博引起了无数人的转发，当然也让得无数人更加好奇这微博的原主人的身份起来。

　　因为这条微博实在是说的太贴切了。

　　阴冥不收含冤鬼，世间岂容作恶人。

　　陈乐儿被证明了清白，但一条生命就此消失了，而刑家人又该遭受怎么样的惩罚？

　　紧紧是网友们的怒骂和人肉？

　　几乎就在张旭所在的媒体公布出真相后不到一个小时，魔都某知名律师便是发表了文章。

　　《不该再让道德倒退，好人不该含冤，真相得到公布，魔鬼也该得到惩罚。》

　　文章的内容很简单，最开始提到的便是最最有名的南京某宇案，这一案子不论真相结局到底如何，但当时判决的文书内容却是让得整个国家道德倒退了五十年。

　　再到最近的达州，三个小学生扶人被讹诈，结局是什么，孩子的父母为了孩子不得不放弃打拼多年的城市而选择搬家，而老人只是被判拘留七天，还因为年满七十不用执行，唯一的惩罚便是老人的儿子被罚款伍佰元。

　　还有其他诸多讹诈事件，哪怕后面证明了清白，可那些讹诈者付出的代价是什么，不过赔礼道歉。

　　然而对于那些做好事却被讹诈的人意味着什么，对所有旁观者来说又意味着什么？

　　诚然，无论是国家还是现在一些公益组织为了鼓励好人好事都出台了各种奖励，但却从来没有人想过为何不从源头上制止。

　　人性本善，那些好心人往往不愿意追究讹诈者的责任，是因摔倒者有可怜之处，也是因为诉讼程序太为繁琐，既无损失又何必为此浪费时间，但却不知道此等举动等同于默认讹诈行为蔓延，其中之害远超讹诈本身。

　　固然，好人需要奖励，但恶人也同样需要严惩，几乎零成本的犯罪让得更多的讹诈事件得以发生。

　　陈乐儿的死是所有人的痛，然而作为一个法律工作者，我很清楚这案件最终的结果：民事赔偿案件。

　　除了这篇文章之外，其他许多有影响力的媒体也是纷纷发表了文章。

　　南方都市报：《严惩才是对委屈者最好的安慰》

　　京台晚报：《一个花季少女的调零，民事还是刑事？》

　　然而让方铭注意的还是来自于扬子晚报的一份文章：《为何讹诈者的犯罪成本如此之低，儒家思想依然主导，法治思想道长且慢。》

　　这份文章的作者从另外一个层次分析了讹诈者受到惩罚几乎为零的原因，那就是国人思想依然还停留在腐儒思想中，法治思想依然还没有深入人心。

　　方铭会注意到这篇文章，是因为这篇文章的作者虽然说的不错，但将那些被讹诈的好人不追究的全部原因归咎于所谓的腐儒思想上，却是没有注意到真正的社会国情。

　　有加俗话叫做：有钱没钱，莫进三院。三院指的是医院，法院，检察院。

　　国内的诉讼程序多么繁琐众所周知，一个民事案件打上几个月甚至几年都是常有的事情，而那些做了好事被讹诈的好心人，在证明了自己的清白后已经是心力交瘁，哪还愿意为此去耗费那么长的时间去打官司。

　　和方铭不同的是，最引起所有网民振奋的却是来自于魔都检察院官方微博一篇文章：

　　就诸多网友所关心的陈乐儿事件，我院已经开会研讨，最后决定由我院接手调查。

　　内容不多，然而就是这句话却是让得那些懂法律的兴奋起来，而那些不太了解法律的网友也在那些了解的网友的解释下，知道了检察院这条微博意味着什么。

　　刑事诉讼！

　　在国内，民事案件有原告和被告之称，然而刑事案件却无原告只有一个公诉方，原因很简单，所有刑事案件都是由公诉方来发起刑事诉讼权的，而在国内拥有这个刑事诉讼权的公诉方就只有检查机关。

　　所以魔都检查院的这条微博便是意味着，这案件检查机关已经着手，那么案件就不再是民事案件而是刑事案件。

　　对于愤怒的网民来说，这是一个他们想要的结果，不仅仅是因为出于替陈乐儿报仇，更多的也是想要维护这个社会的道德体系。

　　看了一会新闻之后，方铭便是放下了手机，明天要将陈乐儿的魂魄给送回阴间还需要做一些准备。

　　不过就在方铭开始准备的时候，店铺内凌楚楚的身影出现了。

　　“方铭，我姑姑让我来问你一件事情，大后天在云南那边有一个中草药盛会，全称是全国中药材交流大会，不知道你有没有兴趣？”凌楚楚见到方铭直接是开门见山地说道。

　　“中药材交流大会，那和我有什么关系？”

　　方铭有些疑惑，他又不是开中药店的，这种大会说白了就是中药材的供销商和采购方之间的交流会，给双方提供一个交流合作的机会。

　　“我们广年堂每年都会在这大会上与一批药材商签订采购合同，我姑姑的意思是希望这一次你能够担任我们广年堂的药材采购顾问，费用是三十万一天，总共是三天时间，所有其他费用全都由我们承包。”

　　“让我担任你们广年堂的药材顾问？”

　　方铭是真的有些诧异了，他不知道凌阿姨为什么会这样安排，如果说是因为自己上次帮广年堂找出了假的中药，知道自己在辨认中药上面有超过一般人的本领，可广年堂能够屹立这么多年，这方面的专家肯定是不缺的。

　　“这一次的交流大会有些不同，可能会有一些很珍贵的药材出现，这些药材就算是那些专家都不一定见过，目前所知道的便是有一颗一甲子以上的灵芝，除此之外百年人参也会出现。”

　　听到凌楚楚这话，方铭眼中有着亮光，如果仅仅只是三十万的顾问费他还真的不是特别想去，不过当凌楚楚提到珍贵药材的时候让得他心动，因为他虽然缺钱，但更缺珍贵药材。

　　“担任广年堂的顾问可以，但我也有一个要求。”

　　“你还有要求？”凌楚楚一脸的不满，不过想到自己姑姑的交代，还是闷声闷气地说道：“你说说看。”

　　“如果有我看上的药材的话，我想要买下来要是钱不够的话，希望广年堂可以暂时代为支付，我可以按照银行利息给支付利息。”

　　是的，方铭几乎可以猜到，这样的一场大会，去参加的采购商都是资金雄厚者，仅仅靠他自己的财力是竞争不过这些采购商的。

　　“这个我要和姑姑汇报下，看我姑姑怎么答复。”

　　凌楚楚没有私自做主，而是给凌慕梅打了一个电话，只是电话挂掉之后，她的表情变得极其的怪异。

　　“我姑姑答应了，而且我姑姑还说了，不管你需要多少金额，广年堂都可以无条件借给你。”

　　说这话的时候，凌楚楚心里充满了疑惑，因为她没有完全还原自己姑姑的原话，自己姑姑的原话是：只要方铭需要，就算是一亿、十亿都可以，如果还不够的话，她随时可以从集团调动资金过来。

　　凌楚楚可不敢把这话告诉方铭，因为她怕方铭到时候真的花好几个亿买药材，毕竟她可是见到过方铭买药材的场景的，完全就是不把钱当钱。

　　“好，这事情我应下来了，大后天的交流会，那后天你来接我一起出发。”

　　“行，我后天早上来接你。”

　　看着凌楚楚离开，方铭眼中也是有着兴奋之色，如果这交流大会上真的有珍贵药材，那么很有可能他的药浴将会达到第一个阶段。


第176章 道士罗锦城

　　次日！

　　当夕阳落下，方铭从巫道观走出，身上提着一个背包，打了一辆出租车后便是朝着某个目的地而去。

　　陈和安居住的单元楼，当方铭赶到这里的时候，楼下有着不少记者，很显然陈乐儿时间在近期都将会是新闻热点，这些媒体蜂拥而至也是一件正常的事情。

　　不过当方铭走上楼梯的时候，眉头皱了一下，因为他人还没有走到陈和安家门口便是听到房东张翠霞的声音了。

　　“你们这些记者怎么就跟撵不走的苍蝇一样，我都说过那陈和安两口子搬走了，今天一大早就搬走了。”

　　“不要问我那夫妻两去了哪里，我也不知道，我要知道肯定告诉你们，我有钱不赚是傻子啊。”

　　张翠霞看着这些记者，这些记者愿意出几百块买陈和安夫妻的去向消息，不过她真的是不知道，今天一大早陈和安便是给她打电话说退租了，甚至就连多余的押金都没有拿回去，直接是把钥匙放在门口的地毯下就走了。

　　“不应该啊，现在真相大白，检察院也是马上要起诉刑家老太太了，没有理由这个时候消失的。”

　　这些记者疑惑不解，然而在楼梯上听到这些的方铭脸上微微变化了一下，下一刻脸上露出了苦笑。

　　这些记者不知道陈和安夫妻为什么会突然离去，但他知道，因为陈和安夫妻想要带走陈乐儿的鬼魂。

　　他们不想自己女儿去阴间投胎转世，哪怕是鬼魂，只要一家人能够待在一起那足够了。

　　所以陈和安夫妻在自己走后没多久应该就是在收拾东西了，目的就是赶在自己过来之前带着女儿的魂魄离开。

　　方铭的神情慢慢变冷，他出手相助是同情于陈乐儿的遭遇，无论是先前从党项手中救下陈乐儿还是后面给陈乐儿证明清白。

　　然而陈和安夫妻两的举动却是触碰到了他的底线，当初会救下陈乐儿，是因为他会将陈乐儿的鬼魂给送入阴间，否则的话他绝对不会救。

　　鬼魂不得留在阳间，无论这鬼魂是为善还是为恶，这一点上他和党项是一样的认知。

　　原因也是很简单，鬼魂留在阳间将会对整个阳间带来破坏，因为鬼魂自身便是带着煞气，这煞气会破坏掉阳间的磁场，哪怕陈乐儿不害人，但只要待在阳间，所有和她接触过的人都会遭到厄运。

　　这是一种天道规则，不是人力可以改变的，哪怕这鬼魂是善良的。

　　而且鬼魂还有很大的一个特性，那就是脾气容易多变，也许现在还看不出来，但随着陈乐儿在阳间待的时间越长她的脾气就会越来越暴躁，到后面甚至有可能会化身为厉鬼。

　　这一点也很好解释，那就是环境造成的改变。

　　阳间不适合鬼魂生存，阳间的环境对于鬼魂来说天生有克制性，会让她觉得不舒服，而无论是人还是鬼，在不舒服的环境下，性格各方面就会出现变化，变动脾气暴躁容易冲动。

　　一旦等到那时候，陈乐儿如果伤害到他人，对于方铭来说这因果便是会落在他的身上，因为是他救下的陈乐儿。

　　所以他必须要找到陈乐儿，将陈乐儿给送回阴间去。

　　没有上楼，方铭直接是走出了单元楼，不过正当他准备回去的时候，手机铃声在这时候突然响了。

　　“方……方先生，求求您救救我女儿吧。”

　　电话里是陈和安的声音，听到陈和安的话，方铭先是一愣，随即声音冰冷，“陈先生你不是特意要躲着我吗，怎么会给我打电话了。”

　　“方先生，我们知道错了，只要你能够救我女儿，我们答应您把我女儿给送到阴间去。”

　　陈和安的语气很着急，可越是这样方铭越是疑惑，虽然说陈乐儿的鬼魂还很脆弱，但因为有着那一层冤枉的因果护身，像一般阳气都伤害不到她的，到底陈乐儿是遭遇了什么会让陈和安如此着急？

　　“方先生，我女儿被一个道士给抓走了。”

　　听到这话，方铭终于是明白了，不过想到陈乐儿被一个道士给抓走他倒是没什么着急之色，那道士抓走陈乐儿之后估计也是将陈乐儿给送回阴间。

　　“那道士将我女儿的鬼魂给抓走了，而且他说要将我女儿给炼化掉，求求您了方先生，救救我女儿吧。”

　　听到陈和安这话，方铭神情变得严肃起来，如果那道士抓住了陈乐儿的鬼魂将其给送入阴间很正常，可如果是要炼化陈乐儿的鬼魂的话，那这事情就不正常了。

　　“你们现在在什么地方？”

　　……

　　一个小时后，方铭总算是见到了陈和安夫妻，只是此刻夫妻两人满脸沮丧的坐在公园花坛的石台上，看到方铭到来后陈和安的表情就如同看到了救星一样。

　　“方先生。”

　　看到方铭冷着一张脸，陈和安的表情有些尴尬，毕竟是他带着女儿的鬼魂逃离在先，现在又要求助方先生，陈和安的脸皮还没有这么的厚。

　　“说说具体的情况吧，你们是怎么遇到那道士的，你们的女儿又是怎么被抓走的？”

　　在陈和安的讲述中，方铭总算是明白了全部。

　　原来在昨天方铭离开之后没多久，陈和安的妻子便是说不要和女儿离开，哪怕是女儿的鬼魂只要能够一家三口在一起就可以了。

　　陈和安一开始微微觉得有些不妥，但他对女儿同样也是充满了不舍，而且想到只要带着女儿离开，到一个没人的地方，甚至可以到偏僻的山村里隐居他都可以接受。

　　所以最后陈和安才决定带着自己的女儿离开这里，为了害怕被发现，他们没有选择做火车离开，而是准备前往长途汽车站做大巴离开。

　　然而就在他们到达大巴站的时候，迎面突然走来了一个穿着白色大褂的道士，这道士靠近他们的时候突然轻喝一声，手上出现了一个布袋。

　　这布袋原本是瘪瘪的，可没过一会就好像是充了气的气球一样鼓胀起来，紧接着道士轻语了一句：“好一个冤死之鬼，刚好给本道炼制傀儡所用。”

　　说完这话之后，这道士便是离开了。

　　陈和安夫妻两人虽然看不到自己女儿的鬼魂，但是他们不傻，从这道士的话中便是知道自己女儿的鬼魂被这道士给抓了。

　　陈和安的妻子想要拦住这道士，但陈和安却是拦住了自己的妻子，因为他听说道士对鬼魂是嫉恶如仇的，哪怕恳求那道士估计对方也不会放过自己的女儿。

　　所以，陈和安便是拉着自己的妻子跟着这道士，最后，来到了这里。

　　“方先生，那道士进入了公园，而且除了那道士之外还有好几个人，我们怕被发现就没有跟着进去。”

　　公园只有一个入口，陈和安在这时候倒是表现的很聪明，只要在门口守着那道士迟早会出来的。

　　“那道士什么模样，大概多少年纪？”方铭开口询问道。

　　“中等身材，提醒偏瘦，穿着一件白色的大褂，脖子上挂着一颗大大的珠子手串，年龄大概在四十岁左右。”

　　这是陈和安所提供的线索，方铭在公园里搜寻，这个时候正是许多老人出来乘凉散步的时候，公园里十分的热闹。

　　不过很快方铭便是发现了陈和安口中所说的那位道士了。

　　在公园的人来人往的一条主道上，一位道士坐着小马扎，在他的前面则是摆着一个摊位，上面写着一行字。

　　“画符消灾，驱邪镇宅。”

　　这道士，是来公园摆摊的。

　　看到这一幕方铭有些诧异，因为这和他想象有些出入，一开始在他设想当中，能够发现陈乐儿的鬼魂身影，而且还能够一口道破陈乐儿是冤死之鬼，这道士的实力绝对不一般。

　　试想一下，作为正道联盟的党项都必须要借助外物来发现陈乐儿，而党项还是正道联盟在魔都分部的一个队长，这道士的实力要远超党项，怎么也不会沦落到在公园摆摊的程度上。

　　方铭没有第一时间上前，而是就站在不远处默默端详，这公园除了这道士在摆摊之外还有着其他的算命解卦的，而且相比之下这道士的生意要惨许多。

　　原因无他，另外那几位摆摊的口才好，而且见到过往的人脸上始终是带着笑容，不像这位一直是板着脸，倒不像是做生意的，更像是一位大爷。

　　半个小时，其他几位摊位前多少都有人上前询问，甚至有的还接了一两单生意了，唯独道士面前无人问津。

　　片刻后，方铭终于是没有再观察，而是朝着这中年道士走去。

　　“我要测字，可否？”

　　方铭看向中年道士，而中年道士看了方铭一眼之后，点了点头，“一字五百，不涉及天机！”

　　一字五百，还不泄露天机。

　　方铭终于是知道为何这位会没有生意了，摆摊算命测字，就这么一句话就可以其他人避而远之了。

　　“行，那我就测一个字。”

　　方铭在罗锦城的对面坐下，拿着笔在纸上写下了一个字。


第177章 相似的过往，不同的生活

　　“先生看看这个字如何？”

　　方铭放下纸笔，而罗锦城目光落在了方铭所写的字上，当看到这个字的时候眼瞳放大，这才认真打量起来方铭的面相。

　　只不过几秒之后，罗锦城的脸色充满了诧异，随即竟然摆了摆手，“你这个字我不测。”

　　方铭莞尔，测字先生不测字这倒是少有之事，这位道士倒也是一个有趣的人，他写的不过是自己姓氏：方。

　　“既然让我给你测字，那不妨你也给我测一个字。”

　　罗锦城突然提出的要求让得方铭愕然，不过他倒是没有拒绝，而是做了一个“请”的手势。

　　“谢！”

　　罗锦城写的是一个谢字。

　　方铭颇有些意外的看了眼罗锦城，但看到罗锦城质询的目光，知道对方已经是看穿自己的身份了，不过是借这个字表达出来。

　　“叨唠先生了。”

　　方铭抱了抱拳，“谢”这个字对于普通人来说可能很陌生，但只要是了解测字这一块的必然就会听到关于谢字的典故。

　　宋朝时候有个测字大师名为谢石，此人测字极准，不过后面因得罪秦桧而被发配，在发配路上的时候遇见一位测字先生，当下便是上前写下了一个“谢”字。

　　那位测字先生看到这字之后也是微微一笑，答道：“看来先生和我也是同行。”

　　谢石大奇，对方竟然能够看出来这一点，当下询问为何。

　　“你立身在言字和寸字之间，意味着是靠三寸不烂之舌处身立命，不是同行还能是什么？”

　　所以，谢之一字便是罗锦城对方铭的试探，不过方铭在说完这话之后却是做了一个请的手势：“既然如此那先生就请跟我走吧。”

　　“跟你走，为什么？”罗锦城笑着问道。

　　“先生写下一个谢字，不是说让我在寸进寸土的魔都摆下酒席邀请先生把酒言欢吗？”

　　罗锦城愣了一下，虽然突然放声大笑起来，“行，那我倒是要看看你怎么招待我。”

　　站起身，罗锦城直接是跟随方铭离去，只是就在罗锦城走出摊位的时候，路边突然窜出来了一位老大爷。

　　“今天的摊位费你还没有给，摊位是三十块，另外这些物件算二十块使用费，一共是五十块钱。”

　　老大爷的手臂上挂着公园管理员三个大字，方铭有些诧异的看向罗锦城，然而罗锦城此刻脸上的表情变得有些古怪起来，支支吾吾半天，手在身上摸索了许久，却是没有回应。

　　“你不会告诉我你身上连五十块都没有吧。”

　　老大爷一副看穿了的表情，“你们这些骗子啊，有手有脚干什么不好，偏偏要行骗，看你这身行头也是花了不少钱置办的吧，没钱就拿你脖子上这串珠子来抵债吧，虽然是地摊买来的，但卖相还不错。”

　　听到老大爷这话，方铭在一旁忍不住憋笑，然而罗锦城脸上却是露出怒色，只是在老大爷一瞪眼之下他又一脸的沮丧。

　　“老大爷，这五十块钱我给了。”

　　方铭知道不能再让罗锦城这样尴尬下去，从口袋中掏出五十块钱递给了老大爷，罗锦城一脸感激的看向方铭。

　　“多谢了，等我赚到钱了就还给你。”

　　“客气了。”方铭摆手，那老大爷不识货，但他可是一眼认出来了，罗锦城挂在胸脯的这串珠子有着微微荧光，这说明这一串珠子都是灵器级别的。

　　光是这一颤珠子如果罗锦城舍得拿出去都将是一个恐怖的数字。

　　只是方铭有些想不通的是，以罗锦城的本事不可能混到身上五十块钱都没有。

　　“你们啊，好自为之吧，骗子这一行终究是没有出路的。”

　　老大爷接过钱语重心长说了一句，不过方铭听到老大爷这话倒是有些好奇问道：“老大爷，既然你说我们是骗子，那为什么还要租给我们场地呢？不怕有人被骗？”

　　“要没有你们这些骗子我怎么赚外快。”老大爷用一种看白痴的目光看向方铭，“再说了我又不是警察，就算是那些警察不也还养着一些赌场吗，没事去抓一次赚点外快，反正骗子又禁不了，你们不在这里骗还会有其他人骗。”

　　世事洞明皆学问，老大爷身上透露着看破俗世的出尘气息，留下这句话后便是转身离去。

　　方铭莞尔，但他不得不承认老大爷的话说的很对，这就是真实的社会，有白就有黑，灰色和黑色地带都是不可能消失的，能做的只是将其控制在一个合适的范围内。

　　……

　　一路无语，方铭带着罗锦城走出了公园，而陈和安夫妻两人看到方铭和罗锦城走在一起的时候也都是怔住了，不过随即便是迎了上去。

　　“方先生。”

　　“都跟我来吧。”

　　方铭没有多解释什么，示意陈和安夫妻两人跟上，而他则是给大柱打了一个电话，让大柱找附近的酒店给炒几个菜送到家里来，他要招待几位客人。

　　一个小时后，方铭四人的身影出现在了他所居住的别墅门口前，看到这豪华的别墅，罗锦城的眉头紧锁了一下，随即才松开。

　　“罗兄，请！”

　　车上方铭已经是知道了罗锦城的名字，罗锦城来自于某个偏远山村道观，山不是名山，道观也不出名，整个山上就一座道观，而整个道观就两个道士，罗锦城和他的师傅。

　　罗锦城从小便是跟随着他的师傅长大，而且罗锦城之所以会下山也是因为他的师傅在三个月前去世了，守孝了三个月后罗锦城这才离开道观。

　　从这一点来说，罗锦城和方铭的过往经历有些相像，两人都是孤儿，都是自幼被各自的师傅收养。

　　但两者也有不同的地方，尤其是当方铭知道罗锦城在道观所过的日子之后，他突然觉得自己幸亏是碰到了自己的师傅，两者完全是两个极端。

　　罗锦城的师傅是属于严师那种，从小罗锦城便是要念经祷告，等到他稍微长大一点，整个道观的所有杂活全部交给他。

　　烧柴生火、洗衣做饭。

　　对比之下，方铭几乎没有干过什么杂活，因为在道观里除了自己和师傅之外还有一个负责打扫卫生和洗衣做饭的大妈。

　　可以说方铭小时候的生活就和有钱人家的少爷一样，在道观里他要做的就是熟读师傅给他看的那些经文还有各种书籍古卷，那些生活杂事一律不用去管。

　　罗锦城的师傅和方铭的师傅两个人都是道士，但两人走的路完全不同，方铭师傅走的并不是苦修之路，相比之下日子过的比谁都要舒服。

　　这一点从画符做法是用的器具就可以看的出来了，纯金打造的香炉，有几个道观用的起的？

　　所以，这就导致了当罗锦城守孝结束之后不得不选择离开道观，因为继续在道观待下去他连自己的一日三餐都要成问题了。

　　罗锦城不是没有离开过道观，从他二十岁后，他的师傅便是带着他下山去给不少人家解决过一些问题，抓过鬼怪也做过白事。

　　但罗锦城的师傅从来不会多收雇主的钱，用他师傅的话说：一身修为是上天赐予，本就应该用来维护这阳间的稳定，降妖抓鬼是分内之事，又怎能以此来谋私利？

　　罗锦城的师傅并没有给他留下多少的财产，不像方铭，道观里的东西随便拿出去一件都是价值不菲的古董。

　　所以罗锦城下山的时候身上只有几百块钱，再他看来凭着自己一身本事不至于饿死，应该可以和师傅一样抓紧世间恶鬼，那些百姓村民自然赠予盘缠。

　　想象是美好的，现实是残酷的。

　　现在社会哪里有那么多的鬼魂，一个礼拜的时间别说鬼魂了，就连阴煞都没有遇到过。

　　一个礼拜之后，罗锦城将身上所有的钱拿去买了一张到魔都的大巴票，因为他听说魔都是大城市，人很多，人多就有可能遇到问题，没准就能够让他遇到鬼怪作祟。

　　饭桌之上，方铭老神在在的喝着茶笑吟吟的看着狼吞虎咽的罗锦城，一旁的陈和安夫妻每次张口欲言但都被方铭眼神给制止了。

　　现场当中只有大柱是不知道发生了什么事情，至于老黄则是不知道溜达去哪里了。

　　酒足饭饱之后，罗锦城拍了拍肚子，这才注意到方铭几人的目光都在他的身上，难得的老脸一红，解释道：“贫道饭量较大，还望见怪。”

　　“罗兄言重了，这年头能吃是福。”方铭笑着摇头，随即突然问道：“罗兄是故意抓住陈乐儿的鬼魂的吧。”

　　开门见山，方铭没有再拐弯抹角了，因为他相信罗锦城听得懂自己话里的意思。

　　“咳咳……”

　　正在喝茶润喉的罗锦城突然一个咳嗽，差点将茶水都给喷了出来。

　　“方道友何出此言？”

　　方铭笑笑没有再继续这个话题，先前他还真的以为罗锦城会将陈乐儿的鬼魂给炼制成傀儡，但见到罗锦城之后和这么一会的接触他便是确定，罗锦城那些话是故意说给陈和安夫妻听的。

　　奈何，陈和安夫妻两人不上路啊。


第178章 百灵送阴

　　真实的场景方铭已经是可以想象的到了。

　　在长途汽车站，身无分文的罗锦城下车后发现陈乐儿的鬼魂，以他的眼力自然是可以看出这陈乐儿的鬼魂和陈和安夫妻的关系。

　　如果他真的是想要炼化掉陈乐儿的鬼魂的话，是不可能当着陈和安夫妻面前说出这样的话的。

　　也就是说，他是故意说出那么一番话给陈和安夫妻听的。

　　联想到罗锦城的囊中羞涩，再看到他刚才的吃香，方铭便是知道罗锦城抓住陈乐儿的鬼魂真正的目的是在哪里了。

　　解决温饱。

　　罗锦城想的是陈和安夫妻两人听到他的话后会上前求他，只要是有求于他，那么解决个温饱自然就不是问题了。

　　这种行为方铭曾经听自己师傅说起过，以往有许多玄学中人在世上行走，因为囊中羞涩的缘故，有时候会用点小手段给一些雇主带来点麻烦，而后再出面帮忙解决掉，以此换得一些盘缠和吃食。

　　实际上，这就是道教和佛教的区别，佛教多聪明啊，直接是弄出来了一个“化缘”之说，那些身无分文的和尚便是可以以此为理由光明正大的上门。

　　可道士不同，道士们死要着面子，只能是行此下策，这也算是心照不宣的一件事情了。

　　不过行内也有着规矩，以此手段不能伤害到主家人，更不得因此而强取豪夺，以温饱为主，如果要获取钱财，也必须是要给主家留下一点福泽。

　　只可惜，陈和安哪里知道罗锦城心里的这些想法，知道女儿的鬼魂被抓之后第一时间通知了方铭。

　　……

　　“我早就看出来那小女鬼是你们的女儿了，只是方道友难道不知道人鬼有别，这夫妻二人带着鬼魂本就是有违天道，方道友既然知道为何不予以阻止？”

　　罗锦城开口了，虽然被方铭给看穿了内心的真实想法，不过马上便是面色恢复如常，而此刻更是带着质问之意。

　　“这位大师，这都是我们的错，方先生原本是要给我们女儿的鬼魂送回阴间的，是我们舍不得女儿离开，所以偷偷的带着女儿的鬼魂逃离。”

　　陈和安开口解释，一脸惭愧，到了这时候他已经是不奢求自己女儿的鬼魂能够留在身边了，只要能够看着自己女儿鬼魂去阴间投胎也就满足了。

　　“是这样？”

　　罗锦城脸上露出恍悟之色，换做以往他会在吃饭前线问清楚这事情，如果眼前这位方道友故意放走小女鬼，那么他会转身就走。

　　只是这一次，原则是顶不住饥饿啊，他已经有两天没吃东西了，就靠着水来充饥，所以他决定稍微改变下原则，如果真是这样，那就……吃完饭再走。

　　“人鬼殊途，陈乐儿的鬼魂我原本是准备今天将其给送回阴间的。”方铭叹了一口气说道。

　　“今天送回阴间？”

　　罗锦城被方铭的话给震惊到了，因为他从陈乐儿的面相可以看出，陈乐儿并没有过七七，鬼魂未过七七是到不了阴间的。

　　普通人都觉得人死后鬼魂会前往阴间，但他们并不了解人死后是具体什么时候下阴间的。

　　正常的人死亡之后，去的第一个地方并不是阴间，而是土地庙。

　　很多地方都有土地庙，是保佑一方社稷永安的庙宇，但土地庙除了这个作用之外还有一个很重要的作用，那就是聚集死去的鬼魂。

　　一个地方死亡的人在死亡之后鬼魂会无意识的飘往土地庙，而土地庙就和派出所一样，有着本地所有人生老病死的户籍记载。

　　等到阴司鬼差到来的时候，根据这户籍策将这些死去的鬼魂给带走前往阴间，至于这个时间的长度是在二七和七七之间，也就是十四天到四十九天左右。

　　阴间很神秘，罗锦城曾经听自己师傅说过，这世上只有一行人能够下阴间，而其他门派哪怕是那些天师道士都不敢轻易下阴间。

　　能下阴间者被称为过阴人，这类人出生时候不会哭泣，等到年纪渐长之后才会觉醒这类本领，可以下阴间问生死。

　　“方道友你是过阴人？”

　　“不是。”

　　方铭摇头，他知道罗锦城心里想的是什么，这世上除了过阴人其他门派都没有下阴间的本事，哪怕是那些得道高人也最多是号令阴司鬼差从阴间上来。

　　关于过阴人，方铭了解的要比罗锦城多许多，按照方铭师傅所说，过阴人实际上便是被阴间所选中的一些人。

　　说白了，阴间也是一个社会，一个脱离于阳间却因为阳间而形成的社会，所以，阴间也存在着一些潜在的规则。

　　我们活人知道给死去的亲人烧纸钱，给这些亲人在阴间生活用，或者用来贿赂阴差，希望亲人在阴间给过得好一点。

　　可这是被动的，而且有时候那些阴司鬼差需要的不是纸钱，而是需要阳间的一些特殊之物，可阴差本身是无法跟阳间人索要。

　　那么怎么办呢？

　　两者之间便是需要一个中间的桥梁，而这桥梁便是过阴人。

　　说白了，过阴人就是为了阴阳两界的鬼和人一些私下利益交换而诞生一个职业。

　　阳间的人有时候被先人托梦，需要知道先人托梦是想要干什么，于是就需要一个人可以下阴间询问，或者有时候长辈突然去世，许多事情都没有交代清楚，子孙儿女也是需要个人去帮忙问清楚。

　　按照自己师傅所说，过阴人有一个很大的特点，那就是离开了他所出生的那一片区域就无法下阴间，原因就是因为过阴人是负责那一片区域的鬼差所挑选出来的，离开了那片区域不在那鬼差的管辖范围也就没有了下阴间的本领。

　　方铭也知道罗锦城为什么会觉得自己是过阴人，因为除了过阴人，谁都无法将鬼魂给送回阴间，只能送到土地庙去，鬼节除外。

　　不过方铭他不是将陈乐儿的鬼魂给送到土地庙，而是直接送往阴间，他有这个自信，因为在巫师传承中有着一门术法，叫做：百灵送阴。


第179章 巫师传承的真正恐怖之处

　　明月高悬！

　　方铭居住的别墅院子内，一张案桌摆在了院子里，案桌上摆放着一个香炉，上面插着三支禅香。

　　陈和安夫妻两人站在一旁一脸的纠结表情，因为他们知道，再过一会这位方先生便是要将他们的女儿给送回阴间，想到再也见不到自己的女儿，夫妻两人心里无比酸楚。

　　罗锦城的表情也很纠结，但他的目光一直是落在案桌上的那个香炉，一个莲花底座双耳云龙图案的纯金香炉。

　　这个香炉的出现打破了他的认知，因为按照他师傅所说，修炼者修的是本身，一切外物都不过是幻象，所以衣服能够御寒、粮食可以充饥便可。

　　以往罗锦城一直是觉得自己师傅说的很有道理，因为他过的就是这样清贫苦修的日子。

　　可现在看到这豪华的别墅，再看看连插香用的香炉都是纯金打造的，最后联想到自己所过的日子，罗锦城突然觉得有些迷茫了。

　　同样是修道，为什么自己就混的这么惨，差点连温饱都解决不了？

　　罗锦城这些心思方铭此刻不知道，就算是知道了他也只能是莞尔一笑，因为两者走的修道之路完全不同。

　　“方铭说要送陈乐儿的鬼魂去阴间，那一会我们也能看到阴间了？”

　　大柱站在罗锦城的身边，刚刚在饭桌上他也是知道了整个事情的大概了，想到自己昨天还为此感到愤怒的陈乐儿的鬼魂就出现在自己面前，他这心里也是感叹不已。

　　“不可能。”

　　罗锦城摇头，虽然关于阴间的传闻很多，但实际上除了那些过阴人之外，没有人知道真正的阴间是什么样子，而那些过阴人对于下到阴间之后所看到的和遇到的全都避而不谈。

　　所以，阴间到底是怎么样的，无人知晓。

　　这是罗锦城所了解到的，当然他师傅也说过，这世上也许有少许真正的高人可以下到阴间，但是这类高人本身已经是修炼到极高层次，可以称为半仙的存在了，就算是到了阴间那些阴司鬼差也都得以礼相待。

　　只是，这样的高人何其稀少，至少罗锦城他师傅就没有遇到过。

　　半个小时后，方铭从大厅内走出来，他的手上捧着一个有一尺直径的圆形托盘，托盘上面盖着一张红布。

　　大柱四人的目光都好奇的望向托盘，因为从饭桌结束之后，方铭便是一个人回到了房间，这两个多小时的时间一直是一个人待在房间内，说是要弄点东西。

　　所以大柱四人也都明白，这被红布遮盖住的托盘上的东西就是方铭这两个多小时弄出来的。

　　将托盘给放在案桌上供品的下方，方铭点燃禅香，而后朝着四方恭恭敬敬的拜祭了三下，这才将禅香给插在纯金香炉上。

　　这只是第一步，紧随着方铭目光看向某个方向，说道：“陈姓女子乐儿上前！”

　　哗啦啦！

　　院子里的树木哗哗作响，禅香也是燃烧加快了几分，再然后陈乐儿的鬼魂显露在了众人面前。

　　看到自己女儿的身影又一次出现，陈和安夫妻神情变得激动起来，不过想到方铭的交代，陈和安双手死死抓住自己妻子的肩膀，不让妻子冲过去。

　　“有女子姓陈名乐儿，盐城人士，出生于……”

　　方铭站在案桌前，他的手上拿着一个镇印，念着的则是关于陈乐儿的生平简介，出生地点，出生年月还有祖上先人的身份背景。

　　念完这些之后，方铭将手中的文书合上，所谓文书就是类似于古代的奏本，是先前方铭根据陈和安提供的信息所写。

　　轰！

　　将文书给丢入脚下的火盆，文书瞬间便是化作了一团蓝色火焰，而陈乐儿的鬼魂身躯在这一刻也是微微一震。

　　“户籍入阴，这想法倒是可以。”

　　罗锦城微微点头，看到一旁大柱疑惑不解的眼神后说道：“人死后一般来说鬼魂都是回所管辖它的那个土地庙，但这是最理想的情况，可有些客死他乡死在千里之外的人，他们的鬼魂要想回到家乡土地庙并不是一件容易的事情。”

　　“都说社会路难走，对于鬼来说也是一样，千里之遥，路途上很有可能遭遇到其他恶鬼或者精怪，甚至遇到一些心术不正之徒将鬼魂给抓去炼制掉。”

　　“所以，一般这种情况下最好的办法就是将鬼魂死亡的消息传回阴间，而阴间那边便是会安排离着鬼魂最近的土地庙来接收这鬼魂。”

　　“真的假的，怎么整的跟阴间好像也是一个社会一样，一套一套的。”大柱有些惊讶。

　　“本来阴间就和阳间一样自成一体形成了一个社会，只不过许多普通人不了解，所以总觉得阴间会有多么的离奇，许多在人间适用的规矩放在阴间也一样适用。”

　　罗锦城这么一解释大柱便是明白了，说白了阴间的鬼魂都是阳间的人死去变成的，哪怕变成鬼魂了，但依然是人的思想，许多行事风格和规矩也是和阳间一样。

　　“不过，虽然将户籍文书给送入了阴司，但即便如此也只能是让阴司备案，还无法开启阴间之门让得陈乐儿的鬼魂进入阴间吧。”

　　罗锦城皱眉思考，方铭所做的这一步一般来说只要是真正的道士就都会做，说白了虽然思路不错但没有多大的技术含量。

　　“陈和安、李婷婷上前！”

　　方铭突然朝着陈和安和李婷婷开口喊道，陈和安夫妻两人也是走到了中心处，站在了方铭的跟前。

　　“你二人是陈乐儿的父母，这纸钱由你们来烧，记住，我没有喊停就不要停下。”

　　方铭指着火盆，而在火盆的边上则是放着一麻袋的纸钱，起码是有着五六十斤之重。

　　交代完陈和安夫妻之后，方铭这才将目光最终落在陈乐儿的身上。

　　“陈乐儿，你可有什么心愿未了？我最后再给你半个小时的时间，和你爸妈叙叙旧。”

　　户籍文书烧掉到阴间有所回应，半个小时的时间差不多，等到半个小时之后，陈乐儿将再也没有说话的机会了。

　　陈乐儿走上前，李婷婷一把抱住了自己的女儿，开始痛哭起来，至于陈和安一边烧着纸钱，一边抹着眼泪。

　　母爱是伟大的，但父爱也是如此，不同的是父爱是沉寂和无言的。

　　“方道友，你这户籍文书我明白，但你怎么将陈乐儿的鬼魂给送往阴间呢？”罗锦城趁着空档朝着方铭好奇问道。

　　“罗兄不必着急，一会便是知道。”

　　方铭微微一笑卖了一个关子，而罗锦城在听完方铭这话后，目光更多的是注意那案桌上的托盘，眼神中不时露出思索之色。

　　半个小时之后，方铭回到了案桌前，看着依然是泪眼婆娑的李婷婷和陈乐儿，朝着陈和安点头示意了一下。

　　陈和安明白方铭的意思，纵然心里万般不舍，但这一刻也得是将自己女儿和妻子给拉分开。

　　“陈乐儿！”

　　方铭突然将镇印一拍，整个人变得极其肃穆起来，目光锁定着陈乐儿，厉声喝道：“不珍命者，以自杀而亡者，上对不起双亲，下对不起天地之养育，此乃大罪，死后当下阴间受牲畜之苦。”

　　方铭这话一说出口，陈和安和李婷婷夫妻两人听得一阵心跳，因为他们听明白这位方先生话里的意思了，自己女儿是自杀，到了阴间会变成牲畜受到责罚。

　　“然，念你行善救人反遭诬陷，含冤而亡。苍天有情，阴阳共悯，飞禽闻之哀鸣，走兽听之咆哮。”

　　“今日，百灵齐聚，开阴阳之门，渡牲畜之劫难。”

　　方铭右手猛地将托盘上的红布给掀开，那里，竟然是摆放着一百个不同形状的动物纸人，飞鸟，走兽、甚至连海里的鱼都有。

　　“百灵？百兽？”

　　一旁的罗锦城看到这一百个纸人的时候眼瞳放大，脸上露出吃惊之色，因为他隐约觉得自己知道方铭要做的是什么了。

　　可就是因为猜到了一点，他才觉得震惊，百灵纸人，这等于是操控一百种动物，可哪怕就是当初最辉煌时候的御兽门的顶尖高手也不敢说自己可以操控一百种动物。

　　御兽，并不是一种简单的用术法操控就可以的，必须要了解每一种动物的习性，最少也要几年的观察时间。

　　可方铭才多大，就算天赋再厉害，能够了解十种动物的习性已经算是天才了。

　　然而罗锦城并不知道的是，方铭之所以会叠出百兽纸人，并不是因为他对百兽的了解，而是因为在巫师传承当中有着关于百兽的记载。

　　巫，发源于远古时期。

　　那时候的人类正处于蒙昧时代，是真正的人兽共存的时代，有大智慧大毅力者便是穷尽一生岁月去了解百兽，到最后创造了百兽诀，而百灵送阴就是百兽诀中的一种术法。

　　巫师传承并不是某位巫师所留下的，里面记载的许多术法和传承都来自于不同的巫师，这是巫师这一个身份的传承，而不是某一个巫师大能所留下的传承。

　　有的远古巫师擅长治病，有的擅长驱魔抓妖，有的擅长占卜算卦……这些全都记载在巫师传承中，这才是巫师传承真正恐怖的地方。


第180章 专属巫师的鬼门关

　　百个动物纸人出现，方铭手中的镇印重重一拍，右手拿出一张符箓，点燃之后速度飞快的从这一百个纸人上面划过。

　　“天灵地灵，纸人显灵，今以吾身，行驶契约。”

　　方铭口中轻喝一声，下一刻凌空画了一个符文，画这个符文的时候可以清楚的看到他的脸色逐渐变得苍白起来，很显然这个符文很耗费他的心神。

　　御兽符！

　　这是方铭所画符箓的名字，在巫师传承当中有这么一则记载，有远古大巫与百兽之王签下契约，结成符文，此符文可号令百兽。

　　施展符文极其耗费巫师之力，这一点方铭心里有过准备，但是当真的开始勾勒这符文的时候，他才知道这所需要的巫师之力超过了他的想象。

　　体内的两颗星辉之珠转动所产生的巫师之力竟然跟不上消耗的速度，尤其是当够了最后一笔的时候，整个体内的巫师之力彻底被掏空。

　　也就是说，此刻的方铭身上再无半点巫师之力，而以他现在二星巫师的实力，想要等到巫师之力恢复到可以继续施法的程度，最起码需要一个时辰。

　　尤其是一会他还要开鬼门，开鬼门的刹那阴气将会冲出，没有巫师之力他根本就压不住冲出来的阴气。

　　“罗兄，我需要你的帮忙。”

　　方铭看向了罗锦城，他从来就不是逞强之人，尤其是这将关系到陈乐儿入阴间还有这一片区域所有居民的安全，容不得半点差错。

　　“需要我的帮忙？”

　　罗锦城有些诧异的用手指了指自己的鼻子，他不知道自己能够帮上什么忙？

　　“实不相瞒，刚刚画了一张符箓导致有些虚脱，而接下来我将会开阴间之门，到时候阴气上冲，希望罗兄能够帮忙镇压住。”

　　听到方铭的话，罗锦城表情变得古怪起来，嘴角微微抽搐，镇压阴间之门的阴气，这跟让他堵枪眼有什么区别？

　　虽然他不知道方铭凭什么可以召唤出来阴间之门，但阴间的阴气之恐怖他也是有所传闻的。

　　每年每逢鬼节，酆都城门打开，阴间鬼魂纷纷通过各地的鬼门关而来到阳间，而每到这一天，几乎所有修道者都不会踏出自己的家门，原因很简单，那股来自于阴间的阴气极其恐怖，如果走出去很容易便是会和自身的气场碰撞，越是修为高深者所承受的伤害也就越高。

　　相比之下，那些普通人如果被阴气给冲撞到最多就是得个病啥的，但他们这些修炼者那是非死即伤，而且还是伤及根基的那种。

　　所以听到方铭的话，罗锦城表情才会变得这么古怪起来，如果不是看到方铭真的是脸色苍白看起来有些神魂不稳的样子，他几乎都要怀疑对方是故意设计好来坑害他的。

　　“你确定你可以开鬼门关？”罗锦城沉声问道。

　　“问题不大。”

　　“既然如此那我可以一试，就当是还你这一饭之情吧。”

　　罗锦城最终还是答应了下来，原因很简单，他从来没有听说过有人可以召唤鬼门关的，就冲这一点他都想见识一下。

　　方铭点了点头没有再言语，罗锦城之所以质疑自己，那是因为一般人根本就不知道鬼门关在哪里，更别说还要召唤鬼门关了。

　　但是对于方铭来说，召唤鬼门关不难，因为在巫师传承中关于鬼门关有非常详细的记载。

　　鬼门关！

　　阴间第二道大门，所有鬼魂在进入阴间之后，第二处要过的地方便是鬼门关。

　　是的，未入鬼门关的鬼魂不算真正的踏入阴间。

　　用一个通俗的例子来举例，就好像我们做飞机出国一样，当飞机飞到了其他国家的上空时，就算是出国了，但要想真正意义上的说自己出国到了其他国家，那就需要落地之后在关口获得签证。

　　鬼门关，就是给鬼魂发放签证的地方，每一个鬼魂只有踏入鬼门关之后才算是真正进入了阴间，将会在那里得到一张身份证明，只有凭借着这张身份证明才能够在阴间生活。

　　毕竟，人死后并不是马上就可以转世投胎的，有的甚至要在阴间生存漫长的一段时间才能够前往轮回转世，所以为了阴间的秩序就需要这么一个身份。

　　不过这里还有很重要的一点，那就是关系户的存在。

　　如果有家里曾经有长辈走的，看过那些道士和尚在给做法事的时候，都会写三份文牒，这三份文牒便是被称为通阴文牒。

　　一份少给土地神，一份烧给鬼门关，一封烧给酆都城，而这三份文牒之间存在着猫腻，越是实力高强的道士和和尚所写的文牒在阴间越是会吃香。

　　一般的道士和和尚虽然也会在文牒后面写上敬请阴司鬼差给予照顾，但那只是一个形式罢了，就好像一个国家的普通公民写一封信件给其他国家的入关管理者，希望给予持这封信件的人一点照顾，对方要是会搭理才奇怪。

　　但如果是换做本国的一些掌权者给发的公函，那待遇就完全是不同了。

　　不要觉得这很奇怪，虽然说阴阳分隔但两者之间又相互联系的，比如一些阴间的恶鬼因为阴司鬼差的疏忽逃到阳间作恶，这时候就需要阳间的高手帮忙出手抓住恶鬼送回阴间。

　　整个阴间有近百个鬼门关，其中百分之九十的鬼门关都是固定的，但除此之外还有三个游动的鬼门关。

　　这三个游动的鬼门关中的一个是当哪里短时间内死亡人数太多，这一片区域的鬼门关有些不够用的时候，其中一个游动的鬼门关便是会出现。

　　比如一些瘟疫爆发和战争爆发的地方，那些一下子死了几万几十万乃至于几百万人的区域，一个鬼门关忙不过来，这游动的鬼门关就会出现在这片区域。

　　用一个很形象的描述，就和春运的时候火车站增加检票的入口一样的道理。

　　当然这是其中一个游动的鬼门关的作用，另外两个中的另外一个方铭不知道，但是他知道其中有一个专属于巫师，这个鬼门关是阴间专门为他们巫师所开辟的，所有巫师只要掌握了术法便是可以召唤这鬼门关的出现。

　　为啥阴间会给他们巫师一个开辟一个专门的鬼门关方铭不知道，因为巫师传承内没有说明原有。

　　目光看向前方，方铭右手凌空勾勒了足足有三分钟，这是一个极其繁复的符文图案，也是召唤鬼门关的符文。

　　好在的是，这符文并不需要方铭使用星辉之力来勾勒，只要画的时候体内的星辉之珠运转便是可以了。

　　三分钟后，方铭手放下，朝着罗锦城说道：“成了，罗兄小心。”

　　“这就成了？鬼门关这样就会出现？”

　　罗锦城用一种看外星人的目光看向方铭，就这么手在空中比划几下那神秘的鬼门关就会出现，要是这样也成的话，那自己还能喊一声就将阎罗王给喊过来呢。

　　正当罗锦城准备再次开口的时候，表情突然一变，猛地回头看向了正前方，那里的气场出现了剧烈变化，再然后一股阴冷之气瞬息出现。

　　这股气息出现的很突然，一旁离着较远的陈和安夫妻和大柱都忍不住了打了一个寒颤，就连方铭也是默默后退了好几步。

　　所有人当中唯独陈乐儿脸上露出了舒服的表情，这股阴气落在她身上如鱼得水一般让她觉得舒服畅快。

　　“真的来了？”

　　罗锦城用一种震惊中带着怀疑，怀疑中带着不可思议的眼神瞟了眼方铭，不过随即他便是没有时间去思考了，因为当这阴冷气息出现之后，下一刹那一股恐怖的阴气排山倒海般朝着他袭来。

　　轰！

　　这股阴气直接是将他冲的退后了十几步，罗锦城面色骤变，双手掐诀，念道：“五行风雷，七星定位，给我定！”

　　罗锦城的双脚小范围的挪动，最后朝着地面重重一跺，然而不到三秒钟，他的脸色便是变得难看起来，因为这根本无法抵挡住这股阴气。

　　“这一次亏本了。”

　　咬了咬牙，罗锦城脸上露出肉疼之色，下一刻却是将手上的一条珠子手链给摘了下来，猛地一按，这十八颗珠子便是碎裂开来。

　　珠子碎裂的刹那，方铭眼睛微微眯起，因为他可以感受到一股恐怖的阳气从那些珠子中散发出来，而陈和安夫妻和大柱三人只能是感受到一股暖流袭来，空气不再那么寒冷。

　　十八颗珠子碎裂，罗锦城虽然面色苍白但总算是站稳了，看着掉落在地上的珠子粉末脸上带着苦笑，这一串手链跟随了他几十年，在他成年那年由他师傅开光后赠送于他的。

　　方铭目光从罗锦城身上移开，看着在罗锦城前面出现的一个黑色的漩涡，这漩涡深沉的让人头皮发麻，最关键的是那股恐怖的引起便是从里面散发出来。

　　漩涡出，鬼门开！

　　方铭轻语了一句，脸上有着亮光，朝着陈乐儿喝道：“陈乐儿，入了鬼门关，此后阳是阳，阴是阴了。”


第181章 三观崩溃的罗锦城

　　陈乐儿的目光最后带着深深的依恋之色看向了自己的父母，李婷婷更是一件泣不成声，如果不是一旁陈和安扶着早就已经是瘫倒在地上了。

　　“我的女儿啊，为什么老天这么无眼！”

　　李婷婷撕心裂肺的哭喊着，然而方铭听到这话只是微微一叹，也许老天会一时无眼，但绝对不会永远无眼。

　　“陈乐儿，虽然你蒙受冤屈，但无论如何自杀始终是一种罪，今日我以百灵渡你，让你免去牲畜之罪罚。”

　　方铭轻喝一声，那一百个动物纸人在这一刻也是纷纷抖动起来，没多久便是化作一团团的火焰燃烧殆尽。

　　纸人燃烧，而此刻在陈乐儿的周身竟然是出现了一个个动物的身影，这些身影很朦胧，但仔细看的话依然是可以发现的到。

　　“百灵送阴，就算是鬼门关的那些鬼差也不敢轻视。”

　　罗锦城眼瞳收缩了一下，他曾经听他师傅说过，如果能号令百灵护送鬼魂下阴间，阴司鬼差都要以礼待之，不敢有任何的刁难和阻拦。

　　“此去阴间，阎罗开恩小鬼放行。”

　　“去吧，此去阴间，祝君来生还为人。”

　　“此去阴间，祝君来生良善不被欺。”

　　方铭口中轻念着，最后朝着陈乐儿挥了挥手，而陈乐儿也是朝着方铭微微鞠躬，而后迈步踏入了那黑色漩涡中。

　　陈乐儿的身影踏入黑色漩涡的刹那，原本迷糊不清的百兽身影突然变得清晰起来，甚至在刹那之间还散发出来璀璨的光芒。

　　在这光芒之下，方铭和罗锦城的眼睛都微微眯了起来，因为透过这光亮让得他们看清楚了漩涡内的一角。

　　两人的身躯同时一震，罗锦城更是喃喃自语：“这就是鬼门关，我怎么看着好像是一只眼睛啊。”

　　方铭的眸子也是有着精光，在刚刚的光亮之下，他也和罗锦城一样，看到了一颗眼珠，如这黑色漩涡更好像是一个眼眶。

　　不过也只是一瞬间，因为下一刻光亮消失，陈乐儿的身影和黑色漩涡一起消失了，整个院子又恢复了平静，唯有地掉落在罗锦城脚下的珠子粉末证明刚刚在这里发生过的事情。

　　……

　　一个小时之后，陈和安夫妻千恩万谢之后便是离开了，既然女儿的鬼魂还是前往了阴间，那他们就不打算离开魔都了，而且最重要的是刑家老太太还没有接受审判，他们夫妻还要上法庭作证。

　　陈和安夫妻走了，罗锦城看了下天色，犹豫了片刻后还是说道：“方道友，天色不早，我也告辞了。”

　　“罗兄别急。”

　　方铭微微一笑，他怎么可能会在这个时候放罗锦城离开，毕竟罗锦城是他所碰到的第一位修道者，像党项他们那几位只能说是入门级别的，还没有踏上修炼路。

　　“有什么事情吗，这一饭之情我已经是还了。”

　　罗锦城说这话的时候脸色不是很好看，原因很简单，为了还这一饭之情他损失了一件灵器，还是伴随了他几十年的灵气。

　　“罗兄，好奇询问一下今年多大？”

　　“三十二。”

　　方铭看着罗锦城，嘴角抽搐了一下，罗锦城脸上篇幅不修，有点类似于戏台上的髯客，这也难怪陈和安会说罗锦城是四五十岁的年纪。

　　“罗兄此次下山在尘世行走，为的是什么？”方铭继续追问。

　　“自然是抓鬼降妖，红尘炼心。”罗锦城几乎是想都不想的回答。

　　“那么请问罗兄下山的这段时日抓到了鬼、降到了妖没？”

　　罗锦城沉默不语……

　　“说句实话吧，现在社会和以前不同的，不说是太平盛世，但人类的活动范围是越来越多了，妖怪几乎是很少见，至于鬼魂也是极其稀少，一般人一辈子都遇不到，而罗兄你觉得你可以遇到几起陈乐儿这样的事情？”

　　罗锦城皱眉，半晌后目光凝视着方铭，“有什么话你就直接说吧。”

　　“很简单，我想邀请罗兄入伙。”方铭笑着在罗锦城的对面沙发坐下，“我在这城市里开了一个店铺，平日里就是为了解决一些人遭遇到的那些方面的问题。”

　　“与其到处去寻找妖魔鬼怪，那还不如就坐等那些遭遇到妖魔鬼怪的人上门来找我们。”

　　方铭的话让得罗锦城脸上露出心动之色，因为这确实是一个好办法，于鬼怪交战可以提升他的道法，这要比他自己一个人漫无目的的去寻找更好。

　　“另外，像罗兄这样一心向道之人肯定是不会在乎身外之物的，但俗语也说过，一分钱难倒英雄好汉，罗兄既然入世那自然就要遵守世俗的规则，总不能修道的时候还要分心于身外之物。”

　　说完这话方铭笑吟吟的看着罗锦城，他话说的比较委婉，但潜意思也是表达的很清楚了。

　　既然来到了都市，哪怕你有一身本领，但也离不开吃喝拉撒睡，而这几样哪一样不需要钱？

　　没钱，你拿什么去修道？

　　“我有一个问题，你的实力不在我之下，为何会要拉上我入伙，我能够解决的问题你都能够解决，你解决不了的问题我恐怕也无能为力。”

　　不是罗锦城对自己没自信，而是刚刚他便是见识到了自己和方铭的差距，无论是百兽纸人还是匪夷所思的召唤阴间鬼门关，这都是他所做不到的。

　　“很简单，一来是修道之路太孤独了，如果有罗兄作伴，你我二人互相研讨验证想来可以少走不少弯路，另外还有一个很重要的原因那就是我不会一直坐镇店铺，一旦我不在店铺而又有雇主上门的话，那就需要罗兄出面解决了。”

　　这才是方铭的真正目的，一般情况下他都会在店铺里，可要是遇到一些突发情况离开了店铺，那店铺就需要一个人来坐镇。

　　大柱毕竟只是普通人，无法解决一些非正常事件。

　　“什么待遇？”

　　听到罗锦城这话，方铭脸上露出了笑容，因为这意味着罗锦城是答应下来了。

　　“每个月的保底工资是两万，每处理雇主的一件事情可以拿百分之三十的分成，当然我这里也给罗兄提供所需要的所有材料。”

　　“好，成交了。不过如果我要离去的话你不得阻拦。”

　　“那个是自然，好聚好散，如果我这小庙留不住罗兄的话自然会让罗兄离开。”

　　方铭点了点头，这事情算是就这么说下来了。

　　接下来给罗锦城在别墅内腾出了一个房间，让大柱和罗锦城相互认识了之后，方铭便是回到了自己的房间。

　　依然是烧水准备药浴。

　　不过正当方铭准备脱掉衣服跳入大缸的时候，门口传来了敲门声，打开门，看到罗锦城的时候方铭有些疑惑：“罗兄有什么事情吗？”

　　“那个，是这样的，我手机停机欠费了，能不能先给我交一下话费，就三十块。”

　　罗锦城一脸的不好意思，方铭却是莞尔一笑，问了罗锦城的电话号码后直接是用自己的手机给他的号码充值了五百块进去。

　　“我闻到了中药味，方道友在煎药？”

　　“不是，就是泡个药浴。”

　　方铭没有隐瞒，随手将一边卫生间的门给推开，露出里面的大缸，而罗锦城也是看到了漂浮在大缸上的一些药物残渣。

　　“药浴？”

　　“主要是用来强身健体，毕竟咱们修炼太耗费心神，如果没有一个强大的躯体很有可能承受不住一些强大的术法对身体所带来的伤害。”

　　听到方铭这话罗锦城深以为然，他师傅就是这样，到了晚年的时候总是咳嗽不断，按照他师傅所说，是中年时候强行施展一些强大的术法所留下的病根，如果当初身体也跟着神魂壮大的话就不会有这些问题了。

　　“方道友还熟悉药浴之法，不知道都是用的哪些中药？”

　　罗锦城问这话的时候是想着到时候他也去弄一个大缸过来泡药浴。

　　“人参、灵芝、何首乌、太岁……”

　　“别说了，我只是随口一问而已。”

　　罗锦城听到几种中药材的时候脸色便是变了，变得极其难看，人参、灵芝、何首乌这些都是中药材中名贵的药材，价格全都不菲，他可买不起这些药材来泡药浴。

　　“方道友，我先告辞了。”

　　这一夜罗锦城注定无眠，躺在床上满脑子都是白天所看到的纯金香炉，还有刚刚方铭所说的那些药材。

　　再想想自己这几十年来所过的日子，破败的道观，风餐露宿，衣服勉强蔽体，这人比人简直是气死人。

　　同样都是三清弟子，为何差距就这么大？

　　罗锦城以为方铭和他一样都是道家弟子，毕竟国内除了萨满教和佛教以及几个特殊的教派外，其他修炼门派都可以算是三清道家弟子。

　　这一夜，罗锦城的修炼观出现了改变，一直在纠结着到底是苦修还是不苦修中而直到天亮。

　　……

　　第二天，当方铭起来看到罗锦城的时候，脸上露出疑惑之色，“罗兄这是？”

　　“我这人比较恋床，这生地方睡不着。”

　　顶着两个黑眼圈的罗锦城解释着，当然方铭对于这个解释是不信的，一个下山准备四海漂泊的人说恋床，这借口也找的太太不走心了。


第182章 到达

　　“我靠，方铭你这是从哪里找来的流浪汉，你这里成为流浪汉救助站了？”

　　大早上，华明明闲着无事到巫道馆来串门，结果刚好碰到站在店门口的罗锦城，罗锦城满脸胡子，身上穿着的道袍也是有些破旧，光从外表来说比起所谓的流浪好也好不到哪里去。

　　“阁下怎么说话的！”

　　罗锦城皱着眉，他乃是堂堂归元教的首席大弟子，竟然被人给说成流浪汉，虽然说他从来没有从自己师傅口中听说过教内除了他们师徒二人外还有其他弟子，但怎么说也是一教传人。

　　尤其是现在自己师傅离去，他就是归元教的新一代掌门人，虽然只有一个破败的归元观，但不管怎么样，圈内其他人见到都要尊称他一声观主。

　　“我说错话了啊，那真是不好意思。”

　　华明明看到罗锦城严肃表情道了句歉，他就是嘴巴贫了一点，倒不是真的有意嘲笑罗锦城。

　　“罗兄以后就是我这巫道馆的坐馆师傅了，你们认识一下也好。”

　　方铭刚从二楼下来，“这是华明明，我的一位前辈的儿子，有些调皮不懂事，罗兄不用跟他计较。”

　　“方铭你怎么说话的，什么叫调皮捣蛋不懂事，你信不信……”

　　话还没说完，在方铭一个眼神下，华明明直接是选择了闭嘴，原因很简单，前两天他跟朋友喝酒闹了点事，事情被自家老头子给知道了，直接是给他关了禁闭。

　　也就是说，现在他除了自己家和华宝楼之外，唯一能去的地方就是方铭这里了，可他哪里是在家待的住的人，要是待在华宝楼吧，笼罩在老头子的阴影下和那张铁青的脸，他这浑身都不得劲。

　　所以华明明只能是选择来巫道馆这边透透风，最关键的是大柱这人很好说话，华明明是个话唠，在那里天南地北的胡扯着，大柱也能在一旁听下去。

　　方铭曾经询问过大柱，怎么受到了华明明，不过大柱的回答也是让方铭觉得好笑，大柱说他之所以可以在一旁安静的听着华明明说话，那是因为他想要从华明明嘴里了解到那些凯子都是什么样的形式风格，以后遇到这类凯子也好把店铺里的东西卖个高价。

　　无言以对。

　　……

　　罗锦城没有跟华明明多计较，目光落在了店铺中间的那几个玻璃柜子上，当看到放在里面的吊坠的镇印的时候，脸上露出了震惊之色。

　　“灵器？”

　　以罗锦城的眼力自然是一眼便是可以认出这是灵器，虽然有玻璃的阻隔，但灵器这种东西瞒不过他们这些圈内人的眼睛。

　　“十八万八……”

　　看了眼价格之后，罗锦城更震惊了，他震惊的不是灵器的价格，而是震惊方铭竟然将灵器给拿出来卖。

　　灵器很值钱，但关键是没有人会愿意拿灵器出来卖，别看他昨晚损失了一条灵器手链没多少心痛之色，那是因为他先前答应了方铭，既然答应了方铭要挡住阴气，那手链破碎也就只能是认了。

　　“这些都是放在店铺里卖的，虽然现在灵器还不多，但是过一段时间就会多起来了。”

　　方铭看到罗锦城待在那里，还以为罗锦城觉得这几件灵器有些少了，实际上他不是不能定笔开光更多的灵器，只是目前定笔开光的境界不高，不能过多浪费这万年子母树。

　　“过一段时间还会多一些？”

　　罗锦城此刻心里直念了几遍无量天尊，这才克制住想要一拳揍向眼前这位的冲动，许多人一辈子都没有一件灵器，可这位方道友倒好，就好像灵器是菜市场上的大白菜，想有多少就有多少。

　　然而看着方铭轻松的表情，他也是知道对方没有撒谎和吹嘘，因为完全没有这个必要。

　　方铭和罗锦城交谈了几句，就在这时候他的电话响起，看了眼号码，方铭知道凌楚楚的车子已经是在古玩城街道口了。

　　“罗兄，我要去外地几天，那这里就交给你坐镇了。”

　　方铭朝着罗锦城抱拳，他不怕罗锦城会偷走他店铺的这几件灵器逃离，原因很简单，这几件灵器对于他来说并不算什么。

　　当然另外还有很重要的一点，罗锦城之前跟着他师傅走的是苦修之路，而以罗锦城的本领如果想要让自己过得好一点多的是办法，凭借他的一身本事轻轻松松可以过上纸醉金迷的生活。

　　然而罗锦城并没有，而且昨晚面对着鬼门关的阴气还因此毁掉了一件灵气，可从头到尾他都没有埋怨过什么。

　　仅凭这两点便是让得方铭相信，罗锦城是一个很有原则的人，绝对不会做出监守自盗这样的事情来。

　　“方铭你去哪啊，要不带上我一起去吧。”

　　一旁正和大柱吹嘘自己在魔都有多么混得开的华明明听到方铭的话连忙脸上露出讨好的笑容，走到方铭的跟前说道。

　　“带上你？”

　　方铭瞥了眼华明明。

　　“对啊，带上我，就像上次去镇江一样，我可以帮你提包打杂做点粗活，您是堂堂的大师，有些事情怎么能亲自动手呢。”

　　方铭脸上露出考虑之色，带上华明明不是不可以，至少这一次前往药材市场，有些事情他自己确实是不好出面。

　　“我们现在就前往机场，可没有给你买机票。”

　　“没事，告诉我航班我自己买，现在又不是什么春节或者旅游旺季，大热天的大部分都待在家里吹空调呢。”

　　华明明毫不担心买不到飞机票，而事实上也确实是如他所说的那样，当他打开订票软件查询的时候，发现这趟航班有着三分之一的空位。

　　“那行，跟我走吧。”

　　方铭没有再说，至于华明明也压根不需要准备什么衣物之类的，败家子嘛，大不了到了那边再去商场买就是了。

　　……

　　机场，当方铭和华明明到达的时候，凌楚楚带着墨镜正坐在贵宾室等候，看到华明明的时候眉头皱了一下，“方铭，你这一次是受雇我们公司担任药材顾问的，你带个外人干什么，当公假带家属旅游了？”

　　华明明一开始见到凌楚楚的时候眼睛还是一亮，毕竟凌楚楚是一个大美女，可听到凌楚楚的话后没好气地说道：“你这小妞怎么说话的，我又没让你们买机票，小爷我自己买的机票怎么就不行，有本事你们就包机去啊。”

　　“你……”

　　“你什么你，没有钱包机就不要在这里摆谱，不知道人还真以为多有钱呢。”

　　华明明有个原则，那就是他觉得泡不上的妞，如果对方客客气气那他也客客气气，可对方要是不客气，他同样也不会忍着。

　　凌楚楚，就是他觉得泡不上的妞。

　　凌楚楚几乎是要气炸了，平日里她哪里被男人这么顶嘴过，那些男的哪个见到她不是满嘴甜言蜜语，不说她的身份地位，就是样貌也值得这些男的为其卑躬屈膝。

　　可方铭不怎么理会她就算了，现在又出来了一个，凌楚楚几乎要怀疑是不是自己的魅力出现问题了。

　　“行了，都别吵了，华明明你再闹腾现在就给我回去。”

　　看到方铭开口训斥华明明，而华明明只能撇嘴不敢顶嘴，这让凌楚楚心里还是有些高兴的，方铭这家伙总算是知道怎么做人。

　　然而方铭的下一句话却是让得她再度火气上升。

　　“还有凌楚楚你也是的，好好的一个姑娘怎么搞的跟中年大妈更年期来了一样。”

　　“你……”

　　“尊敬的乘客你好，由魔都开往……”

　　凌楚楚正要反驳，不过这时候广播的登机提示音响了，她只能是用墨镜下的眼睛狠狠的剜了一眼方铭和华明明两人。

　　……

　　云滇腾城！

　　对于许多人来说只知道这个城市位于国家的边境，有着闻名遐迩的火山群和温泉，是许多人心中泡温泉的圣地。

　　然而，一般人并不知道在腾城除了温泉出名之外，药材同样也是腾城的一绝，腾城许多乡镇都有着药材种植基地，这里几乎汇聚了全国百分之二十的中药材种植。

　　在当下这个各地大搞特色产业的情况下，腾城的市领导在立足温泉旅游之后也是打算将腾冲打造成国内最大型的中药材基地。

　　为了扩大腾冲在中药材行业的影响力，原本是由民间各大药材商联合举办的中药材交流会，这一次变成了由当地政府来主导举办，各个药材基地和药材商协办。

　　这一次腾城政府不仅仅是为了吸引药材商人，更是为了吸引媒体，要求那些药材商必须拿出顶级的药材，增加这一次大会的吸引力和影响力。

　　凌楚楚虽然对方铭充满怒气，但也知道公事为重，这些便是她在飞机上告诉方铭的。

　　实际上方铭也是感受到了这一次大会的热闹，因为在这趟航班上他便是听到不少人谈论药材交流会的事情，说明这些人也都是冲着这药材交流会来的。

　　这一场中药材大会，几乎是让国内所有和中药材有关的人都来了，也包括一些对顶级药材感兴趣的富豪。


第183章 黄家两兄弟

　　机场出口处，方铭三人到达这里的时候，广年堂在这边负责的经理已经是在那等候了。

　　“凌部长，欢迎欢迎啊。”

　　孙利民一眼便是认出了凌楚楚，连忙是带着笑容迎了上去。

　　“孙经理客气了。”

　　凌楚楚摘下了墨镜，笑着和孙利民握手，随即介绍起身边的方铭，“这位是总部特聘的药材专家，主要是为了这一次的药材交流大会，叫方铭。”

　　“方专家好！”

　　孙利民听到凌楚楚的介绍愣了一下，一开始他还以为方铭和华明明都是凌部长的朋友，毕竟年纪摆在那里，怎么也没有想到竟然会是一位药材专家。

　　作为广年堂在云滇的药材采购的负责经理，孙利民也是得到了通知，这一次监察部门的凌部长会带着一位药材专家过来。

　　凌部长的身份，整个广年堂所有中层领导全都清楚，是整个集团凌董事长的侄女，放在古代这就算是真正的皇亲国戚来担任钦差大人。

　　正因为如此孙利民不敢有一点的马虎，哪怕临近药材交流大会事情繁多也是亲自来接机。

　　“孙经理好。”

　　方铭也是笑着和孙利民握手，而一旁的华明明发现老半天都没有介绍他，忍不住说道：“还有我呢？”

　　“哦对，还有这个无关人士华明明。”

　　凌楚楚的话让得华明明撇嘴，孙利民倒是有些搞不清华明明的关系，不过他到底是聪明人，脸上笑容依然不变，反正抱着谁也不得罪的心态，带着三人走向一旁的商务车。

　　“凌部长、方专家，这一次因为是市政府举办的大会，所以所有参加交流会的代表全都入住市里安排好的酒店，我们广年堂也是如此，我们现在就前往酒店的路上。”

　　在车上，孙利民递给了凌楚楚和方铭一人一份文件，上面写着这一次交流大会的流程，交流大会一共分为七天，第一天是开幕式，最隆重也是最无聊的。

　　引起方铭注意的是大会的第三天，在第三天的时候，大会将会举行一个拍卖会，而届时所有珍贵药材都可以进行拍卖，而且这一次的拍卖，拍卖行不收取任何手续费。

　　也就是说，各大药材商可以将自己所收藏的顶级药材拿出来拍卖，哪怕最后流拍了都不需要支付拍卖费用，而成交了的话也是不用被拍卖行抽成。

　　另外，此次拍卖会上的拍卖产品全都在免税当中，也就是说拍卖了多少钱就是多少钱，不需要交一分税，试想一下那些价值几百万的珍贵药材，一旦免税便是可以少掉好几十万，这让一些手中有珍贵药材的药材商人如何不心动。

　　很多时候，一些小的药材商人偶然得到一些珍贵药材之所以不愿意拿到拍卖行拍卖，原因就是因为要缴的税太多了。

　　偶然所得税，百分之二十的税率，加上拍卖行的抽成，差不多要接近百分之三十，不选择拍卖行这种正规渠道而是私下交易的话他们可以免掉这百分之三十的钱。

　　可现在腾城市政府等于是给了他们一个可以卖个高价又不用担心缴税问题的机会，各地的药材商人纷纷前来。

　　腾城大酒店！

　　很俗气的名字，但这是很多地方都有的特色酒店，以地名命名的酒店，一般都是有着官方背景在里面。

　　“这是这一次要来招待我们这些参加展会的人的最好的酒店，除此之外另外还有七八家酒店，我们广年堂这一次是分到了五间房。”

　　全国各地药材商人多如牛毛，而腾城市一共是准备了五家酒店用来招待，广年堂可以分到五间房间，足以证明广年堂在中药行业的身份和地位了。

　　车子到了酒店门口，孙利民笑着打开车门，方铭走下车，确实，整个酒店很气派，五星级的标准，门口处迎宾领着一行人进去，而孙利民也是将三分嘉宾证给了方铭三人。

　　因为是政府出钱招待，所以酒店的吃住都是免费，也正是因为如此，为了防止有人混进来，酒店出行都需要嘉宾证。

　　“走吧，先回房间。”

　　凌楚楚点了点头，然而她刚走进酒店大厅，一道轻佻的声音便是从大厅一侧的休息区域传来。

　　“哟，这不是广年堂的凌楚楚大小姐吗？”

　　循声望去，在那沙发上，一位年轻男子翘着二郎腿坐在那里，在他的大腿上还依偎着一位穿着性感的靓丽女子，而沙发的对面还坐着两位中年男子。

　　“又碰到这恶心的家伙了。”

　　凌楚楚看到年轻男子的时候脸色一下子便是阴沉了下来，一旁的孙利民看到方铭好奇的目光小声解释了一句，“回春堂的少东家黄鹏飞。”

　　回春堂，在国内也是首屈一指的大药房，比起广年堂来说也没有差到哪里去，广年堂主要是集中在北方，而回春堂则是在南方。

　　南回春、北广年，说的就是这两家大药房。

　　同行是冤家，这句话一点也没有说错，广年堂一直想要进军南方市场可始终没有什么大的收获，而回春堂也是一样，想要立足北方城市却是被广年堂给压制着。

　　两家药堂明争暗斗了十几年，而这一次的药材大会，广年堂很重视派凌楚楚亲自到来，回春堂那边也是一样，作为回春堂少东家的黄鹏飞也是亲自前来。

　　“我当是谁，原来是草包黄。”

　　凌楚楚言语讥讽，黄鹏飞就是一个不学无术的败家子，如果不是他有一个厉害的哥哥，回春堂的未来注定是要衰败。

　　“凌楚楚你嘴巴放干净点。”

　　黄鹏飞面色也是难看起来，从沙发给站了起来，“别太得意了，这一次的药材大会我回春堂是有备而来，你们广年堂注定要铩羽而归。”

　　“笑话，我们广年堂什么时候爬过你们回春堂了，你们除了龟缩在南方那一亩三分地外还能有什么出息？”

　　“那是以前，这一次交流大会之后我们回春堂……”

　　“二少爷！”

　　就在黄鹏飞话说到一半的时候，坐在边上的一位中年男子连忙开口喊住了黄鹏飞，给了黄鹏飞一个眼神示意。

　　“先不跟你计较，到时候有你哭的时候，等到你们广年堂倒闭之后，我会让你哭着跪下来求我的。”

　　黄鹏飞冷哼了一声，也知道自己差一点失言说错了公司的机密了，冷哼一声之后搂着身边的女人朝着电梯走去。

　　“这人是谁啊，怎么比我还骚包，不过一旁的那妞倒是不错。”华明明的重点是黄鹏飞身边的那女人身上，脸上带着贱笑“这翘臀还有走路的姿势，肯定很风骚。”

　　凌楚楚没有搭理华明明，而是皱了一下眉朝着一旁的孙利民说道：“孙经理，这黄鹏飞虽然是个草包藏不住话，看来回春堂这一次会有大动作，你去调查清楚。”

　　“行，我这边就去打听一下。”

　　孙利民点了点头，明眼人都可以看出这一点，只是他有些想不到的是，回春堂就算有再大的动作也不至于让黄鹏飞说出这样的话来，毕竟广年堂的实力可是摆在这里，就算是打伤人一千自损八百的价格战他们也是不惧。

　　唯独方铭脸上露出了思索之色，半晌后说道：“按照此人话里说的，这一次交流大会之后……也就是说回春堂的大动作应该是和这一次交流大会有关系，而在交流大会上能够做出什么样的动作能够伤及到广年堂的根基？广年堂的根基又是什么呢？”

　　方铭虽然是疑问，但凌楚楚和孙利民都是脑子灵活之人，几乎是转瞬之间便是明白了方铭话里的意思了。

　　“一个药房的根本是药材！”

　　凌楚楚面色变得极其严肃起来，如果说回春堂能够伤及到广年堂的根基那除非是断绝了广年堂的药材进货渠道。

　　“这不可能啊，不说我们广年堂本来就有稳定的药材供货渠道，那些供货商和我们广年堂都有合约的，就算合约他们可以违约，但原因呢，回春堂能够给他们更高的价格我们广年堂也可以啊。”

　　孙利民摇了摇头，国内还没有任何一家药房可以垄断药材供货渠道，因为这根本就是不可能的事情，不说不可能，就算是国家也不会允许这样的事情发生。

　　“总之，先调查清楚再说，对方绝对不会是无的放矢。”

　　凌楚楚没有再说什么，一行四人在前台办理了入住之后便是上了电梯，广年堂的五个房间都是两对门和相邻的位置。

　　十六层！

　　当凌楚楚四人从电梯口走出来的时候，迎面有着一位戴着眼镜的青年男子和一位老人走了过来。

　　“凌小姐也来了。”

　　青年男子朝着凌楚楚和孙利民打了声招呼，微微点头后便是和老者走进了电梯。

　　“黄鹏潜，竟然是他，他竟然也出现在了这一次的交流大会。”

　　等到电梯合上，孙利民和凌楚楚两人脸上都有着震惊和忌惮之色，方铭倒是有些诧异的看了两人一眼，以凌楚楚的性格竟然也会有让她忌惮的人？

　　凌楚楚深吸了一口气看向方铭，解释了一句：“黄鹏潜是黄鹏飞的哥哥，但两人相比就是一个天一个地。”


第184章 华明明的作用

　　黄鹏潜、黄鹏飞，回春堂的两位少东家，提起黄鹏飞，所有人几乎都是皱着眉头，但提起黄鹏潜，哪怕是竞争对手如凌楚楚这样的，都不得不说这是一个很厉害的年轻人。

　　“方铭，我承认你在辨识药材上面是一个天才，但黄鹏潜比你还要天才，据说他十岁的时候便是能够背出一万种中药材的名字，十六岁的时候闭上眼睛光靠气味便是能够说出上百种药材，丝毫不差。”

　　房间内，凌楚楚表情变得很严肃，“黄鹏潜厉害之处远远不止如此，许多超过百年以上的中药实际上很难判断出来具体的年限，但他能够做到，而且从来没有出错。去年的人参拍卖大会主办方便是邀请的他当鉴定师，没有任何人有异议。”

　　“说句不好听一点的，一根一百年的人参，如果黄鹏潜要说这是一根一千年的人参，大部分都会相信，因为光是黄鹏潜这三个字便是足够让他们相信。”

　　“真的假的，要这样的话那他不得赚发了，随便弄点几十年的人参糊弄说是几百年就可以了。”

　　华明明咂舌，不过方铭却是摇了摇头，解释道：“这样的人是不屑这么做的，因为对于他来说信誉和名声要比钱财更重要，而且，就算他真的这么做了，也会有一些药材商人抢着买，哪怕知道年限有假也是如此。”

　　“怎么可能，这些药材商人都是傻子啊，花买几百年珍贵药材的钱去买几十年的？”华明明不信，这世上哪有那么多的傻子，更何况商人都是很精明的，就比如他家里的老头子。

　　“如果现在有一位顶级的鉴定专家，比如故宫博物馆的首席鉴定师给你一件铜盆然后说愿意给你出示一份鉴定证书，说这块破铜是乾隆御用的，明知道可能是假的，你会不会买过来？”

　　方铭的反问让得华明明愣了一下，而后立刻答道：“买，肯定买，有那鉴定证书就不怕卖不出去。”

　　回答完之后，华明明也是反应过来了，脸上露出恍然大悟之色，这就是所谓的名人效应，那些收藏者又不是专业的，他们靠的还不是专家教授的鉴定，而药材这边也是一样，黄鹏潜的名声就值这个价格，这些药材商人只要说这药材是黄鹏潜鉴定过的，有的是有钱人争相购买，不怕没人要。

　　“就算那黄鹏潜在这方面很厉害，但也只是一个奇才罢了，其实没有必要太放在心上，那些药材供应商是看重他的本事，但不可能会因为他而不给你们广年堂供货。”

　　华明明对于这点很清楚，就好像他们华宝楼对那些古董鉴定方面的专家很尊敬，但那是在对方没有触碰到自身利益的时候，可要是某位专家教授跑到他们华宝楼，说这些东西不能卖给谁谁谁，直接就给轰出去。

　　“事情没有那么简单的，这黄鹏潜虽然是胡春堂的大少爷，但他从来没有参加过回春堂的任何业务，也没有在回春堂担任任何职位，圈子里有传言原因是因为这黄鹏潜并不是黄家的亲儿子，所以不让他插手免得将来跟黄鹏飞争权。”

　　凌楚楚说出了她的担忧之处，这才是她真正觉得不安的原因，一个有很大本事的天才被胡春堂一直给雪藏着，可在这一次大会的时候却代表着回春堂出现了，再联想到黄鹏飞差点说漏的话……

　　“一定要查清楚，黄鹏潜为什么会出现这里，回春堂到底是有什么样的阴谋。”

　　凌楚楚在那沉吟着，方铭没有再说什么，而是转身回到了自己的房间，这些商业上的事情他帮不上什么忙，而且也和他没有多大的关系，他只是广年堂的药材顾问。

　　诚然凌阿姨对他不错，如果在可以帮忙的情况下他会帮忙，但不至于向凌楚楚这么的投入，毕竟他只是一个外人，双方也只是合作关系。

　　……

　　次日！

　　上午八点多，凌楚楚便是过来敲门了，脸色有些憔悴，虽然化了妆但依稀是可以看到黑眼圈，很显然，黄鹏潜的出现和黄鹏飞的话让得她一晚上都没有怎么睡好。

　　“走吧，今天有交流会的开幕式，主办方已经是安排好车子在酒店门口等候了。”

　　除了凌楚楚和孙利民之外，还有两位老者，只不过这两位老者看向方铭的目光充满了疑惑和不屑。

　　“方专家，给你介绍一下，这两位是我们广年堂的药材专家，于专家和张专家。”

　　“两位好。”

　　方铭伸出手，不过这两位专家却只是冷冷看了方铭一眼，丝毫没有打算握手的意思，见状方铭也是微微一笑收回了手。

　　“原来这就是咱们广年堂总部所派来的首席药材专家，还真是年少有为啊，我这么大的时候好像还跟着师傅辨认一千种中草药。”

　　“是啊，我这么大还跟着师傅到处走，去各地药材市场认识药材。”

　　两位专家话语内容是在夸方铭，但语气中带着嘲讽，谁都听出来了他们话语的真正意义。

　　“这个，有志不在年高，有才不在年少……哈哈，几位专家都是这行的翘楚。”

　　孙利民只能是在一旁打着哈哈，不过方铭倒是没有生气，他之所以会握手一来是因为对方年纪比自己大，这是一种出于对年长者的尊重罢了。

　　至于这两人夹枪带棒的话语不能影响他心情分毫，他倒是能够理解这两位的心情。

　　辛辛苦苦了半辈子成为了专家，结果却被一个二十多岁的人给抢了首席的位置，这让他们心里如何能甘心？

　　不过不生气不代表着他就要笑脸迎人，既然对方摆出了这幅态度，那他不理会就是了。

　　只是方铭不理会，却不代表着其他人也不理会，至少华明明就不干了。

　　“是啊，有些人碌碌无为，一大把年纪的成就还不如人家二十来岁的人，大概是这些年都是活到狗身上去了。”

　　“你怎么说话的？”

　　“你会不会说话！”

　　于海洋被张江波被华明明的话给气到了，华明明这话里不就是说他们这些年都白活了吗？

　　“我是接着你们的话说的啊，你们看啊，是你们说不如方铭的，看看你们的年纪再看看方铭的年纪，那你们这些年不是活到狗身上去了又是活到哪里去了？”

　　华明明毫不在意这两位的吹鼻子瞪眼，论骂人，十个专家也说不过他。

　　“好了，都少说两句。”

　　凌楚楚开口了，目光扫了眼于海洋两人，沉声道：“两位专家，方铭是总部特聘的首席药材专家，希望你们可以理解。”

　　于海洋和张江波没有再开口了，他们可以不在意孙利民，因为孙利民管不到他们，但凌楚楚不同，作为董事长的侄女还不是他们可以得罪的起的，至少在他们没有跳槽打算的情况下。

　　“真是的，什么玩意，年纪大就了不起啊，还在这里说话夹枪带棒的。”

　　华明明和方铭走在后面，看着走在最前面的于海洋和张江波的身影，华明明呸了一下，一旁的方铭倒是笑了笑，带着华明明还是有好处的。

　　……

　　这一次的交流会很盛大，整个腾城可以说在这几天都围绕着这个交流会，交流会的场所是在腾城市刚刚修建完成的国家级药材展会举办。

　　为了防止出现堵车现象，离着一里外交警便是实行了交通管制，除了这些贴了乘坐嘉宾的车子之外，其他车子都只能是绕道而行，全市的民警更是调动起来维持治安，就连武警部队和消防部队也都在一旁待命，就是怕防止出现突然事故。

　　当方铭他们到达展会下车后，华明明砸了咂舌，被眼前的景象给震惊到了。

　　“这是谁的杰作，也雕刻的太像了。”

　　踏入大门，所有人的注意力都被几座巨大的药材雕像给吸引住了，田七、人参、何首乌、灵芝……

　　一座座雕刻的栩栩如生犹如真的药材的雕塑摆放在那里，也幸亏是增大版的，要是缩小点将这些雕塑放在展厅内，所有人几乎都要以为是真的。

　　“这是我们市政府领导请了好几位顶级的雕刻大师花费了两年多的时间雕刻出来的。”

　　有工作人员在边上一脸骄傲的介绍着，这一次的大会，是他们腾城近十年来最大的一次盛会。

　　华明明和凌楚楚几人沉浸在这些雕刻的栩栩如生当中，然而方铭脸上露出若有所思之色，目光在四周来回扫视，他注意到的是这些雕刻所摆放的位置。

　　“九星邀月，八门镇府，这手笔倒是不错。”

　　“什么九星邀月，八门镇府的，方铭你说什么呢？”一旁的华明明听到方铭轻语声，有些好奇询问道。

　　“没什么。”

　　方铭摇了摇头，这里人太多，有些话不好说出来，只是让他没有想到的是，这个展厅一进门就会看到一个风水局，而且还是手笔不小的风水局。

　　“神神秘秘的。”

　　华明明撇了撇嘴，正要再说话，不过这时候人群突然出现了一些骚乱，不少惊呼声传来，更多的人则是纷纷走向了门口方向。

　　凌楚楚等人也是被吸引起注意目光朝着门口方向看去，然而下一刻，凌楚楚几人全都震惊的眼睛瞪的老大，一脸不可思议的看向出现在门口方向的那几道身影。


第185章 药王爷

　　引起人群骚乱的是走进会场大门的一行人。

　　这一行人当中一位老者走在最前面，老者满头白发但却精神矍铄，尤其是一双眼睛给人一种充满岁月洗礼的沧桑智慧。

　　在老者右侧的则是一位五十来岁的中年男子，带着眼睛头发梳着一丝不苟，穿着白色衬衫，这两位走在最前面，其他人则是都跟随在这两位的后面。

　　中年男子的身份很好猜，至少就连华明明都可以猜得出来。

　　“白衬衫，黑西裤，黑皮鞋，乌黑发亮而又老土的发型，除了领导没有其他人了，这男的肯定就是腾冲市这一次出席开幕会的领导，而且以这一次交流会的规模来看，很有可能是一把手亲自开幕致辞。”

　　“不过那老头又是谁啊，竟然能够跟一把手在一起，而且还是站在左边，这身份地位不一般，难不成是哪个退休的老干部？”

　　华明明虽然纨绔，但见识过的场面不少，心里很清楚这样的大会必然是一把手亲自来致辞的，这可是一份不小的政绩。

　　“他不是什么退休老干部，是鼎鼎有名的药王爷。”

　　一旁的于海洋已经是顾不得华明明先前嘲讽话语，神情很是激动，甚至就连脸上的表情都快要有些抽筋了。

　　“我说你们都五十好几的人至于吗，搞得比那些追星的小女孩还要疯狂。”华明明撇了撇嘴，他怎么没有看出来这老头有什么特殊之处？

　　“你懂什么？”于海洋不满的瞪视了华明明一眼，“药王爷在我们中药材圈子那就是王，你连给药王爷提鞋都不配。”

　　“哎呦，你还倔上了，我可没有这爱好，要是你有的话你可以过去，看看你那药王爷会不会让你给他提鞋。”

　　华明明不高兴了，说话就说话，干嘛吹胡子瞪眼的还人生攻击。

　　“都少说两句吧。”

　　依然是凌楚楚开口阻止住了于海洋和华明明，俏脸之上的震惊之色慢慢收敛取而代之的是一抹亮光。

　　“药王爷在中药材的地位非常高，年轻的时候在中药材辨识上面展露出来的天赋比黄鹏潜都要厉害。另外古代中医典籍记载了上万种药材，可其中有一部分药材已经失传，还有一些药材因为描述的太模糊无法在现实中找到，然而药王爷却是给找齐了其中的六千多种草药，给药材医书的修正做出了巨大的贡献。”

　　凌楚楚话说到这里的时候直接是被张江波给打断了。

　　“药王爷最厉害不是在这里，如果仅仅只是这些的话那还称不上王爷，之所以被称为王爷那是大家尊敬他，而大家尊敬他的原因是因为他给许多药材商人和药材种植者提供了养家糊口的门路。”

　　“药王爷在这二十年前对外无条件的公布出来了三十份药方，纯中药药方，而这些药方对于一些疾病有着极好的治疗效果，可以说，药王爷保住了当时的中药材市场。”

　　张江波是从那个时代走过来的，那个时代正是西医最盛行的时代，也是中医最没落的时候，没有人愿意找中医看病，自然也就没有人会去药房抓中药。

　　可以说除了一些滋补的中药材依然是保有市场，比如人参、灵芝、鹿茸这类的，其他中药材价格贱到无人问津。

　　“药王爷不是中医大夫，他拿出这些药方只是为了挽救中药材市场，可就是这二十张药方便是引起中医界的一片哗然，被那些中医大夫视为至宝，要知道中医不同于其他行业，许多都市祖传下来的，各自的珍贵药方也都绝不外泄。”

　　听到张江波这解释方铭也是微微点了点头，中医和其他一些传统行业一样，存在一个很大的问题叫做闭门自珍。

　　药方很珍贵，尤其是那些好的药方可以说是价值连城，靠着这药方便可以养活几代人，谁愿意拿出去和其他人分享？

　　可也正是这个原因，一个好的药方得不到分享，就算治病也只能治疗这附近区域的一些人，久而久之就导致了中医的衰落，也导致了中药材市场的萎靡。

　　“这才是药王爷之所以受人尊敬的真正原因，那黄鹏潜就算是在辨识药材上面天赋再高甚至超过药王爷，但也绝对当不起王爷这个称号。”

　　华明明没有再说什么，哪怕他不了解中医，不知道中药材市场的情况，但是光凭可以无偿拿出二十个药方，这就让他没什么好喷的地方。

　　“你们一直叫药王爷，那药王爷叫什么啊？”

　　“这个……”

　　于海洋和张江波傻眼了，两人发现自己竟然回答不上来这个问题，因为他们出师的时候，药王爷的名声就已经传出去了，大家都药王爷药王爷的喊，对于药王爷的真正姓名还真是没怎么去记住。

　　“你们不会连药王爷的真名叫什么都不知道啊，亏你们还这么激动。”

　　华明明不放过任何打击人的机会，尤其是于海洋和张江波还是他原先的嘲讽目标，早就被他划入敌人行列了。

　　“这有什么的，有些名人出名了大家都记得是他的外号。”张江波辩解道，“不然你告诉我鲁迅姓什么？”

　　“鲁迅当然是姓鲁了，不然还能信什么？”华明明想都不想就回答道。

　　“错，鲁迅姓周。”

　　“姓周，你特么搞笑了，周迅是明星好吗？”华明明白了一眼用一种看傻瓜的目光看向张江波。

　　“咳咳。”一旁的孙利民咳嗽了几下，开口解释道，“鲁迅是笔名，原名是周树人。”

　　华明明沉默了，他这才想起好像小学还是初中课本上是有提到过，只不过自己一时没有反应过来。

　　“他应该姓郭。”

　　听到声音，不仅是华明明和于海洋三人，就连凌楚楚和孙利民也是用好奇目光看向方铭，眼神中透露出疑惑。

　　“我是说这位药王爷姓郭。”

　　听到方铭的解释，华明明撇了撇嘴，“有开启神棍模式了。”

　　然而接下来于海洋的反应却是让得他惊愕。

　　“对，我想起来了，药王爷是姓郭，叫郭天成。你是怎么知道的？难道你也听说过药王爷？”

　　“方铭，你是又从面相看出来的？”华明明好奇询问道。

　　方铭笑而不答。

　　凌楚楚听到华明明的话，也是想到了什么，没有再继续追问，而是朝着于海洋和张江波说道：“既然药王爷来了，我们广年堂也要上前打个招呼。”

　　“对对对，必须得跟药王爷问好。”

　　凌楚楚带着孙利民四人朝着药王爷那边走去，不过方铭站在原地没动，看到方铭没动，华明明也是站在了原地。

　　“真是自大，药王爷来了都不上前打招呼。”

　　于海洋发现方铭站在原地不动，嘀咕了一句，凌楚楚也是回头看了方铭和华明明一眼，脸上露出不满之色，不过看到药王爷已经是朝着这边走来了，也顾不得这些了，脸上露出笑容迎了上去。

　　“药王爷，我是广年堂的凌楚楚。”

　　“广年堂，嗯不错。”

　　听到药王爷的评价，凌楚楚脸上露出喜滋滋的表情，正要介绍身边的孙利民和于海洋三人，不过这时候其他方向也是传来了呼喊声。

　　“药王爷好！”

　　“药王爷身体好啊！”

　　“大家好，许多老朋友熟面孔啊。”

　　药王爷打着招呼，脚步却未停下，一群人簇拥着他继续朝着里面走去，只留下凌楚楚和孙利民三人尴尬的站在原地。

　　“哟哟哟，看看，人家根本就不搭理你们，你们还赶着上去。”

　　华明明看到走回来的凌楚楚四人，一脸的幸灾乐祸，“这叫什么，这就叫热恋贴冷屁股。”

　　“你知道个什么，药王爷在我们圈子威望好高，要是每个人打招呼他都要停下，那半天都走不了，开幕式马上就要开始了，他老人家当然没有时间耽搁。”

　　于海洋辩驳，然而没等华明明继续嘲讽，下一刻他的脸便是一阵青一阵白了，因为他被眼前的一幕给打脸了。

　　“郭老好。”

　　黄鹏潜不知道什么时候出现在了药王爷的身边，而药王爷也是停下了脚步，脸上带着笑容，比起先前要真挚了几分，看向黄鹏潜的目光也是带着欣赏和赞许之色。

　　“鹏潜，这几年你的表现不错，在圈子里也算是有着自己的名气了，我们这些人老了，以后这中药材圈内就是你的天下了。”

　　“郭老您说笑了，您可正是老当益壮，这一次知道郭老您要来，家师特意让我代他向您问好，他老人家因为身体缘故这一次无法亲来。”

　　听到黄鹏潜提到家师，药王爷脸上也是露出感慨之色，很显然他和黄鹏潜的师傅关系不错。

　　“郭老，开幕式马上就要开始了。”一旁的一位工作人员小心提醒道。

　　“那就先不聊了，鹏潜你陪我一起过去。”

　　“恭敬不如从命。”

　　黄鹏潜没有拒绝，因为他知道这是郭老在提携自己，这一次全国各地的中药材商人几乎都到来了，自己能够被药王爷看重再加上自己的本领，绝对会让这些中药材商人都记住自己。

　　这一次的中药材大会就是他扬名立万，潜龙腾飞的起点。


第186章 药材也有捡漏一说

　　开幕式很盛大也很无聊。

　　先是主办方，腾冲市的一把手上台讲话，正如华明明所猜测的那样，陪同药王爷进来的那位便是腾冲的一把手。

　　紧接着是药监部门、工商部门、以及和中医还有中药材扯得上关系的各大协会的领导纷纷上台，秀了一把存在。

　　当然了，下面的掌声很热烈，但不少人都已经是看的昏昏欲睡了，大夏天的本来就容易瞌睡，更何况到来的人都不是冲着这些领导演讲而来的。

　　场面直到药王爷的出现在改变。

　　当药王爷站上去的时候，现场一片掌声，不少人的神情也是变得振奋起来，哪怕是主持人示意大家安静依然是无法阻止众人的热情。

　　“这太恐怖了，感觉这些人都得了盲目崇拜一样，至于吗？”

　　华明明听着周围人的高呼还有疯狂的掌声有些不可理解，只是他这话刚一出口便是被旁边一位五十多岁的男子给喷了。

　　“你知道个什么，药王爷对于我们这些药材种植的人来说有着救命再造之恩，如果当初不是药王爷的药方，我家种植的草药几乎都要烂掉了，一家人除了自杀没有任何选择。”

　　男子很激动，很显然他就是在那二十个药方中的受益者，药王爷对于他家来说那就是救命恩人，现在听到华明明的话他如何不生气。

　　华明明缩了缩脖子没敢反驳，因为他看到这男子激动的已经撸起袖子了，要是他再说点什么，没准这男的就会一拳揍过来了。

　　沉默保身的好。

　　药王爷的演讲很简单，就是那么几句话，然而却引得了满堂喝彩，尤其是那句祝福中药材市场越来越好，祝福大家生活越来越好。

　　腾冲一把手说这话，所有人都知道那是政绩，那些部门、协会领导也是如此，但惟独药王爷，所有人都知道他没有私心，他是真正的希望中药材市场越来越好。

　　开幕式持续了一个小时，最后在这些领导还有药王爷的剪彩下宣布这一次的交流大会正式开始。

　　大佬们都散去了，不过对于很多来参加的药材商来说，接下来他们才是主角。

　　早就提前到来的药材供货商和种植商们已经是在各自的展厅放满了药材，整个展览城充斥着浓浓的中药味道。

　　“走吧，咱们去各大展厅看看。”

　　开幕会结束了，一行人也都散了，纷纷展览城的各个展厅，整个展厅很大，有着七八十个展厅，人来人往好不热闹。

　　“冬虫夏草，灵芝，极品鹿茸，啧啧啧都是好货色啊。”

　　方铭和华明明也是在人群中游荡，不同的是方铭只看不买，虽然这些药材都是他药浴所需要的药材，但并不是找不到，这些药材可以通过广年堂购买得到。

　　“其实前面三天也大多是针对的一些散客，本地人或者是当地的游客过来购买，像我们广年堂这样的大量采购商都是约定好的，后面几天才会看货成交。”

　　孙利民在一旁介绍，不过方铭的注意力却是被展厅左侧走廊外面所吸引了，因为许多人都朝着走廊外边走去，似乎那边有什么更热闹的场所。

　　“方先生对那边感兴趣，那是盲药区域，其实说白了就是类似于古玩城的那些地摊一样，里面有好的药材但也有以次充好的药材，说白了全靠眼力，而且买卖双方一旦交易离手后就不能再退还了。”

　　孙利民看了眼走廊左侧那边，这种交易形式实际上也是最近几年新兴起来的，是这些药材商人仿照古玩城的模式弄的。

　　“一般人其实很难理解，为什么药材也会有这种交易方式，其实原因很简单，因为很多药材就连卖家自己都分不清年限，有的是运气好在山上挖到，有的是祖上留下来的，所以索性就摆在这里卖，卖贵了是赚了，卖便宜了也就认了。”

　　“当然了，这种交易方式一开始还是很受欢迎的，因为大家都享受于类似古玩捡漏的乐趣，而且不管怎么说这些药材始终还是药材，最多就是药效上面有差距罢了，不像古玩一样买一件毫无价值的假货回去。”

　　听到孙利民的介绍，方铭脸上倒是露出了感兴趣之色，一旁的华明明更是跃跃欲动，他没有想到除了古玩竟然中药材市场也有这种交易方式。

　　“方铭，我们过去看看，没准能捡漏买到几百年的人参、灵芝啥的那就发了。”

　　方铭莞尔一笑，在中药材市场上捡漏买到百年人参的概率比起在古玩城捡漏买到乾隆御用青花瓷的概率还要低。

　　毕竟中药材随着年限的增长，形体上面多少是有一些基本特征的，不过说实话他倒是有些兴趣，看看到是无妨。

　　孙利民领着方铭和华明明两人朝着展厅外面走去，而凌楚楚和于海洋三人则是去那些熟悉的药材供货商的展厅去了。

　　“来来来，刚刚出土没多久的野生山人参，二十年以上年份的，不要错过了。”

　　“祖上留下来的灵芝，起码五十年，虽然只剩下一半了，但药效也是惊人，想要买的来看看。”

　　一来到这片区域，方铭便是感觉跟来到了菜市场没有什么区别，各种吆喝声，每个人都是在地上铺着一层布，然后上面摆满了药材。

　　当然这里也有一些小的药材种植商，里面的展厅他们买不起展位，只能是在这里摆摊，而有些采购商也是会到这里来采购，因为价格会便宜不少。

　　“我靠，这人参的须好多，起码得有上百年了吧。”华明明指着一家摊位前上面的一根人参一脸震惊地说道。

　　“老板好眼力，一看就是懂行的，不过这根人参并没有上百年，也就是八十年的年限。”

　　听到商家的回答，华明明愣住了，这年头竟然还有这么诚实的商家，现在哪个卖东西的不是拼命夸赞自己的货物，怎么还有贬低的？

　　“嗯，八十年那也差不多了，你这人参多少钱啊。”

　　“百年以上的起码要一百多万，我这根八十年的，怎么也得要个六十万吧，如果诚心买的话就六十万这个价格。”

　　“八十年份的六十万，这个价格倒是还公道，方铭……你走了干啥？”

　　华明明突然发现身侧的方铭不知道什么时候离开了，一旁的孙利民用一种古怪的目光看向华明明。

　　他很想告诉眼前这位华先生，不是人家老板实诚，而是你这突然给这根人参凭白添加了十倍的年限，人家老板都觉得吹不下去了。

　　一根不过七八年份的圆参被你给说成百年以上的，换做他是老板也都不敢应承下来啊，脸皮还没有厚到这个程度。

　　只要对人参稍微有些了解的人便是可以看出来，这跟人参根本就不是什么野山参，而是栽种的园参，只有园参的根须才会有那么多，野山参的根须是疏朗修长。

　　另外人参也不是须越多就说明年份越久的，人参是靠着参须吸收养分的，年份越久那些参须在地下就会腐烂，虽然会再长出来，但那也是在原有的参须上面生长，那里会有一个类似于珍珠一样的点，所以年份越久的人参的参须只会越来越少。

　　方铭独自走开了，因为他觉得再跟华明明待下去智商可能会下降，人家那老板估计最多也就是将这人参多说几年多卖那么几百上千块钱，可华明明倒好，直接把人家老板都给整懵了，相比起人参，他才更适合棒槌这个名字。

　　不过有孙利民在，方铭也不怕华明明上当吃亏，孙利民作为广年堂在这边的经理，在药材辨识上面还是有点眼力的。

　　目光在两边的摊位搜寻，方铭脸上露出失望之色，虽然这些摊位上有不少药材还算不错，但价格同样也是可观的很，丝毫没有捡漏的可能。

　　方铭脸上露出自嘲之色，想想也是，买的从来没有卖的精，这世上哪有那么多的漏可捡。

　　就当方铭准备离开的时候，他的目光突然被一个摊位给吸引了，那是一个中年男子摆的摊位，摊位上有着几截木头和一些药草，除此之外还有一些药材枝干，粗一看和其他地摊上摆的没有任何的区别。

　　当然这地摊上没有什么珍贵的药材，所以根本没有什么人上前仔细观看，大多都是扫一眼就走。

　　“大叔，这些药材都是你自己采摘的？”方铭蹲下身子，笑着问道。

　　“是啊，都是我采摘的，有的是我以前摘的，有的这一个礼拜在山上摘的，听说这边有一个药材展会，所以就过来了。”

　　男子没有什么隐瞒，很显然并不是专门从事药材生意的，只是靠近山里，所谓靠山吃山，认识一些草药，摘了下来带过来卖。

　　“小血藤，黑血藤，金毛狗，买麻藤，梅花藤，牛蹄子，扁藤，过江龙，金刚藤，红丹参……”

　　方铭一边和男子聊天一边翻弄着这些药材，这些药材都不是名贵药材，价格也就是几块钱到几十近百块一斤而已，整个摊位上的药材就算是全部卖掉都只是几千块钱罢了。

　　“老板，我们那还有很多这样的药材，如果你有需要的话可以预订的。”

　　很显然，这才是这位男子到这里来卖药材的原因，想要找到药材收购商来大量收购。

　　方铭微微一笑，他不是药材收购商，不过广年堂倒是需要，如果可以的话他可以给搭条线，但前提是他得得到他想要的东西。


第187章 长生草

　　“老板，这是一把抓，我去山上采药的时候，顺便从那些悬崖石壁上给摘下来的，不值几个钱，不过要是什么摔伤擦伤可以用来止血。”

　　看到方铭打量着他摊位上一把抓，贺庆解释了一句。

　　“你们那管这叫一把抓？”

　　方铭莞尔，这草药长在山岩上，而且叶子很多，一把刚好抓住，这个词语也是形容的很贴切。当然他也知道这是这位商贩那边的叫法，实际上许多中草药在不同地区都有着不同的叫法。

　　“是啊，这是我们当地人的叫法，我也打听过，有人叫他什么还阳草，还有什么石花，万年青之类的。”

　　方铭点了点头，这些叫法虽然他都没有听过，但是从这药草生长环境还有外表来看，这些称呼都很形象，很显然是当地百姓在当时不知道这药草的名字的时候所取得。

　　“这药草的真正学名卷柏，不过我们一般习惯叫它还魂草。”

　　方铭笑着答了一句，手上的动作没有停下，将这些还魂草给趴开，而此时华明明和孙利民也是走到了这边来。

　　“方铭你鼓捣什么了，发现什么好东西了？”

　　华明明蹲下身子看了眼，“这不就是长在我老家岩石上的草吗，就这草也是中药材？”

　　“这位老板这话你就不知道，其实山上几乎所有草木都是中药材，只不过有功效好和功效差之分罢了。”贺庆听到华明明这话在一旁解释了一句。

　　“不存在好差之分，一份良药需要主药也需要辅药，主药虽好，但如果少了一份辅药，这药效也就大打折扣，之所以药草有贵贱之分，其实主要是因为稀缺的缘故。”

　　方铭也是开口了，这是他师傅所告诉过他的，中草药没有贵贱之分，有的只是搭配，中药药方讲究君臣之道、主辅之分，但都缺一不可。

　　“方专家就是有见识，其实就是这么个意思，如果人参灵芝这些东西满山都有，那么价格自然也便宜，说白了还是物以稀为贵。”

　　一旁的孙利民拍了一个不大不小的马屁，方铭只是微微一笑，而后继续翻弄起来地下的药草。

　　“那这药草叫什么名字啊？”

　　“华先生，这叫本草纲目中叫做长生草，当然也有很多人叫他还阳草，还魂草，学名则是卷柏。”孙利民开口介绍道。

　　“长生草，还阳草和还魂草，好屌的名字，那这草药肯定很贵，回头我就回老家把我们那山上的这些草药都采回来卖。”

　　华明明沉浸在美梦中，孙利民的表情有些尴尬，他突然也觉得面对华先生这样的活宝不知道该说什么好了。

　　“这位老板，这草药不怎么值钱的，一公斤也就二三十块钱。”贺庆咧嘴一笑很是憨厚地说道。

　　“二三十块钱一公斤？”华明明翻了一个白眼，“一个这么牛逼的名字的草药竟然这么便宜，给这草药起这个名字的人简直就是坑爹。”

　　“华先生，之所以把它叫做长生草和还魂草不是因为它的功效，而是因为它的生长环境很特殊，这种草药往往长在干燥的岩石缝隙中或荒石坡上，这样一来水分供应就没保障。干旱时，它的小枝会紧紧卷曲起来保持水分，看上去就像死了一样；有雨水时，小枝重新展开继续生长。由于能不断‘死’而复生，所以才被叫做长生草和还魂草，还有见水还阳草。”

　　听到孙利民的解释，华明明才恍然大悟，感情是他自己理解错误了。

　　华明明虽然理解错了，但他的想法估计也是所有第一次听到长生草这个名字的人都会有的想法。所有在第一次听到长生草这个的名字的人，恐怕都会浮想联翩，这都和长生扯上关系了，那肯定是很珍贵。

　　“长生草虽然很神奇，但药效主要是消炎止血，而且全国各地几乎都有，所以价格并不是很贵。”

　　孙利民在解释的时候，方铭的动作没有停下来，直到翻弄到一株体型最小的长生草的时候才停了下来。

　　这株长生草看起来和其他长生草没有什么区别，除了体积较小之外，然而方铭拿着这株长生草的时候，眼底闪过一抹不易察觉的激动之色。

　　“老板，你这些长生草什么价格，我全都要了。”

　　方铭将这株长生草放下，而后还是微不可察的放在了最下面，这些微小的动作如果被一些擅长心理学的人所看到，必然就会明白这动作意味着什么。

　　这是害怕，害怕被别人发现这株长生草的秘密。

　　当然方铭并不是真的害怕，这只是人在得到至宝之后的下意识反应，尤其是在这至宝还蒙尘不属于他的时候。

　　“这些一把……长生草如果老板全要的话那就三十块钱一斤，那些药材批发商收购的价格也要二十块，而且我这都还是很新鲜的。”

　　“行，没问题。”方铭点头而后看了眼地摊上的其他药材，沉吟了半晌后说道：“这些药材我也全都要了，你开个价。”

　　“老板你全都要了？”

　　贺庆有些惊讶，因为在他看来眼前这位年轻的老板明显不是什么药材收购商，而除了收购药材的，谁会买这些不值钱的药材回去，对于普通人来说这些就和木头没有区别，现在家里也不烧柴火了，这买回去还嫌占地方呢。

　　“没错，我全要了，你就总共给我估个价。”

　　虽然有些疑惑，但人家愿意买贺庆自然不会不答应，当下喜滋滋地说道：“我这钻骨风是二十块一斤，这里总共有十斤，还有……”

　　贺庆算了一小会，最后爆出了一个价格，“总共是一万零八百，我就收您一万吧。”

　　“可以。”

　　方铭就要掏钱，不过就在这时候一道不和谐的声音从一旁传来。

　　“老板，你的这些东西我全要了，我给你出一万五。”

　　声音轻佻，方铭皱眉看去，黄鹏飞带着他的那个女人一脸挑衅目光的朝着这边走来。

　　“黄公子，这买东西得有个先来后到。”

　　孙利民看向黄鹏飞，然而黄鹏飞却压根不理会他，而是用挑衅目光看向方铭，“广年堂聘请的首席药材专家吗，看来这是被你挑到好东西了，不过本少爷这一次还就要截胡了。”

　　正如凌楚楚发现黄鹏潜出现之后，让孙利民去打探回春堂有什么大的举动一样，黄鹏潜在电梯遇到凌楚楚和方铭的时候，虽然没有什么表现，但私下里也是让人去打探方铭的身份来历。

　　方铭是广年堂这一次请来的首席药材专家，这个消息并不是什么秘密，广年堂也没有对外保密，所以很快便是被打听出来了。

　　“广年堂还真以为找个年轻一点的就能跟我比了，还首席药材专家，恐怕给我哥提鞋都不配。”

　　黄鹏飞是不相信方铭会比得上他哥的，但先前他带着这个新交的女朋友闲逛的时候刚好看到方铭趴在地上挑选药材，本着捣乱的原则他也要来破坏。

　　而且黄鹏飞也不傻，既然广年堂请了对方来当首席药材专家，那多少是有一点本事的，反正不管他想要买啥，自己都截胡就可以了，绝对不会亏本。

　　“哟，就你有钱啊，一万五很多吗，我们出两万。”

　　方铭这边也有一个跟黄鹏飞一样的纨绔，那就是华明明，听到黄鹏飞的话立刻就忍不住了。

　　“两万五！”

　　“三万。”

　　“三万五！”

　　“四万！”

　　“六万！”

　　“八万！”

　　……

　　两人不断加价而且声音不小也是引起了其他人的注意和围观，当众人围上来看到黄鹏飞和华明明所争的是贺庆摊位上的那些药材时，一个个用看白痴的目光看向这两位。

　　“那位是回春堂的少东家，这位能够和回春堂的少东家争价，而且站在他身边的广年堂的孙经理，应该是广年堂的人，估计来头也不小。”

　　药材圈子就这么大，有人认出了黄鹏飞的身份，而黄鹏飞是什么尿性圈子里不少人都知道，这些围观的人恍然，心里已经明白，估计这是两位公子哥在斗气。

　　贺庆边上的其他商贩脸上则是露出羡慕神色，怎么这两位公子哥斗气不在他们摊位上斗啊，这不是明摆着送钱吗。

　　“少东家，这些药材不值这个价格，而且就是很普通的药材，根本不可能有捡漏的可能。”

　　黄鹏飞身边也是跟着回春堂的一位药材专家，毕竟黄鹏飞不学无术中药材不认识多少，逛这种地方要是不带个专业的，被宰的几率和华明明差不了多少。

　　“肯定有什么特别之处，不然广年堂的人不会买，而且我加价他们继续加价，那就说明这些药材肯定值这个价格。”

　　黄鹏飞觉得自己很聪明，抓住了重点，要是这些药材不值这个价格的话，对方不可能一直加的。

　　另外一边，华明明看起来是在和黄鹏飞斗气，但他也不是真的就是个傻子，为了斗气丢个十万块钱出去，他在喊价的时候一直偷瞄方铭的表情，当看到方铭脸上没有什么表情变化的时候，他心里就明白了，方铭是默许他这么做的。

　　也就是说，这些药材的价格绝对超过了十万。

　　两个在别人眼中是斗气的纨绔公子哥，内心都有着自己细腻的一面。


第188章 长生观想花

　　贺庆有些懵了，先前那位老板愿意一万块全部买去的时候他这心里已经是很高兴了，毕竟就算是没有在展厅里面摆摊，在这外面也是要一百块钱一天的摊位费。

　　所以能够在第一天的时候就卖出去，省的后面几天还要摆摊，这也算是为他节省了几百块钱了。

　　可现在，短短几分钟的时间，这些药材就是猛涨了十倍的价格，虽然心中高兴，但更多的还是不安。

　　“十二万。”

　　黄鹏飞又一次爆出了一个价格，而后用挑衅目光瞪视着华明明，不过华明明毫不在意，轻飘飘飘地说道：“十五万。”

　　“二十万。”

　　……

　　“两位老板能不能听我说一句？”

　　贺庆感觉自己的心跳加速，对于别人来说自然是觉得这两位竞争的越高他的收获就越大，但贺庆也知道自己这些药材的价值，撑死就是万把块钱。

　　眼下情况很明显是这两位公子哥在斗气，就算是一方赢了，可一会气消了反悔了，那他不就是竹篮打水一场空了。

　　毕竟这不过是口头喊价，对方要是真不付钱他也不能奈何对方，与其面对高额的空头支票还不如实际到手的钱来的实在。

　　华明明和黄鹏飞都停了下来，贺庆是这药材的卖家，虽然他们觉得贺庆不会拒绝他们给出的报价，但总算是给了个面子先停了下来。

　　“两位老板能够看上我这些药材是我的荣幸，要不这样吧，我这里的药材两位老板一人一半，至于价格两位老板一人给一万块就好了。”

　　一人一万，也是等于多赚了一倍的钱。贺庆已经很满足了，他觉得做人不能太贪心。

　　听到贺庆的话，方铭眼中有着一抹亮光，原本一直在一旁静静看着的，这一刻也是开口了。

　　“老板，你这是看不起我们吗，这药材我们全要了。”

　　“放屁，谁和他一人一半，我要买就全部买。”黄鹏飞听到方铭的话后也是立刻跟上。

　　“两位老板，你们要是这样那这药材我就不卖了。”

　　贺庆脸上神情也是变得坚决，而他的话也是引起了周围围观者一片哗然，都觉得贺庆怕不是脑子傻了吧。

　　当着这么多人的面，回春堂和广年堂的人碰撞在了一起，就算是为了双方药房的颜面他们开了价也会买去的。

　　方铭沉吟了一下，似乎是被贺庆的话给震住了，半晌后说道：“既然老板你这么说了那肯定是要给老板你面子的，不过钱不用少了，就十五万，十五万买一半的药材，对面的要是舍不得可以放弃，我倒是可以花三十万给全部买下来。”

　　“谁舍不得了，十五万就十五万，一人一半。”

　　黄鹏飞哪里受得了激将，不过在说完之后他没有急着去挑药材，而是等待着方铭的下文。

　　因为，他要再次截胡。

　　到了现在黄鹏飞心里已经是很确定，这些看似普通的药材下面绝对有被忽视的好药材，只是一人一半的话他无法确定那珍贵药材在哪里。

　　不过他不担心，因为他知道自己只要盯紧对方就行了，反正对方选择哪一半他就挑选过来。

　　方铭笑了笑，手指着摊位上的药材，说道：“这里，这里，还有这里都属于我，其他的给你。”

　　“凭什么这一半给你，我看重的就是这一半。”

　　黄鹏飞脸上有着得意之色，心中更加确定了自己的猜测，因为他看到了方铭此刻脸上露出的怒色。

　　“黄鹏飞你莫要欺人太甚，说好一人一半，这一半药材是我先挑选的。”

　　“那是你抢先了一步，我刚也想挑选这些药材的。”

　　方铭深吸了一口气，仿佛是为了压制心中的怒火，没有再理会黄鹏飞直接看向贺庆，“老板，这一半的药材我可以再加五万，我出二十万。”

　　“我也出二十万。”黄鹏飞立刻跟上。

　　“三十万。”

　　“我也是。”

　　贺庆又一次懵了，因为他明明记得这位方老板所看中的是那些长生草，怎么这会选出来的药材里面又没有长生草了？

　　在场众人当中，唯独华明明想明白了，他真的是呐喊出来“方铭这家伙太坏了，这是故意坑人啊。”

　　“方铭早就猜到那家伙会争抢，所以故意这么挑的，目的就是为了引对方上当。”

　　想到这一点，华明明脸上也是露出愤怒之色，骂道：“我说你这家伙还真是搅屎棍，怎么什么都要抢？”

　　“不服，不服你们可以继续加价啊，看看能不能竞争的过我？”

　　“你……”

　　华明明作势就要加价的样子，而方铭这时候却是伸手拦下了他，目光看向黄鹏飞，“你确定你要的是这一半的药材？”

　　看到方铭那严肃的表情，黄鹏飞心里突然没有底气了，但他仔细联想了刚刚所经历的一切，觉得自己并没有疏忽掉什么细节，他的猜想绝对是没有错的。

　　“没错，我就要这一半药材。”

　　最终，黄鹏飞点头确认了下来。

　　而就在黄鹏飞点头确认下来的那一刻，方铭脸上露出了笑容，华明明也是嘿嘿直笑起来。

　　“老板，那这另外一半的药材我要了，按照先前说好的，十万块的价格，孙经理麻烦你先付下钱。”方铭朝着贺庆说道。

　　“行行行，我这就给您装好。”

　　贺庆连忙答应下来，将这些药材给装好，他这时候也是明白了，这位老板最看重的还是那些长生草，所以在装的时候特别小心的将长生草放在了最上面。

　　黄鹏飞愣住了，半晌没有反应过来，因为这不是他所预想的画面，他所预想的画面是对方愤怒而又无可奈何的模样。

　　“还傻愣着干什么，三十万给人家老板啊，这么多人可都看着呢，难不成堂堂回春堂的少东家还要赖账不成？”

　　华明明一脸的幸灾乐祸，尤其是将“回春堂少东家”这几个字一字一顿说的很重，除非黄鹏飞真的不顾回春堂的声誉，不然他只能是给钱。

　　“黄公子。”

　　回春堂的一位药材专家叹了一口气，他先前就劝说过了，可自己这位公子哥不听他有什么办法，眼下这情况是不可能赖掉的，这么多人看着，为了回春堂的声誉，就算是一坨屎此刻也要花三十万买过来。

　　人群也是一片哗然，到这时候大家都明白了，回春堂的这位公子哥被摆了一道了，不管这些药材里面是否真的有珍贵药材，但即便是有也肯定是和这位公子哥没关系了。

　　花三十万买几十上百斤价值不过几千块钱的东西，所有人都知道这一次交流会后，回春堂的这位公子哥肯定是要在圈子里出名了。

　　“你们给我等着。”

　　黄鹏飞也知道被方铭和华明明联手耍了，只是当着这么多人的面他又拉不下连赖账，最主要的是他不在乎这三十万，他在乎是丢了脸面。

　　留下公司的药材专家付钱，黄鹏飞直接是带着他的那个女人灰溜溜的走了。

　　“真是大快人心啊，不过没有想到方铭你竟然也这么黑。”

　　华明明那叫一个扬眉吐气，随即拍了拍方铭的肩膀，大有一种找到组织吾辈不孤的感觉。

　　方铭没有搭理华明明，将麻袋里的草药给提着便是离开了，这里太多人注视不是说话的时候，而且他现在的心思都在那长生草上面。

　　甚至没有在展览城继续待下去，方铭直接是提着药材回到了酒店，当然他拿回去的药材只是那一袋长生草，至于其他药材则是让孙利民给带走。

　　酒店房间。

　　方铭将袋子里的长生草给拿了出来，找出先前他所发现的那一株较小的长生草，至于其他的长生草则是被他给放置到了一边。

　　十万块，要买的就是这一株长生草，至于其他药材不过是为了掩人耳目罢了。

　　“这就叫好心有好报吗？”

　　看着这株长生草，方铭脸上也是有着感慨之色，他先前之所以会打算全部买下那些药材，也是出于好心，否则的话他完全是可以买下这几斤长生草就可以了。

　　可就是这份好心才能让他后面坑到黄鹏飞，否则的话如果他只是买这些长生草，那黄鹏飞必然也会咬着这些长生草不放，想要坑他就没有那么的容易。

　　将酒店的高脚红酒杯给拿出来，方铭将这一株长生草给平稳放了进去，只是接下来他并没有将水给倒入进去，而是用酒店提供的缝补衣服的针在指尖扎了一下，而后挤出了三滴血液落入酒杯之中。

　　血液滴落在酒杯内的长生草身上很快便是被吸收不见，而过了几秒钟之后，原本枯萎的卷缩成拳头的长生草的叶子开始缓缓绽放开，整个叶子伸展犹如是一朵盛开的莲花一般。

　　方铭的神色也是微微变得有些激动，将酒杯给倒放，奇异的一幕出现了。

　　长生草缓缓从酒杯内滑落出来，然而随着这滑落的过程，它的叶子又一次卷起，然而又一次绽放，只是这一次绽放却是反方向绽放，朝着根部方向盛开。

　　就好像一把雨伞一样，当雨伞打开遭遇大风的时候就会被吹得朝着反方向展开，而此刻这株长生草就是这种情况。

　　叶子朝着根部方向伸展开，那根部仿佛是变成了一个花蕾，整个长生草看起来更像是一朵花。

　　“阳为长生，阴为观想。”

　　方铭轻声呢喃着，这不是普通的长生草，而是在巫师传承中所记载的，由长生草变异出来的长生观想花。


第189章 天大机缘

　　长生观想花。

　　长生草的变异体，多生长于大能级强者悟道之地，吸道之精华，凝聚观想之身，千年难得一现。

　　这就是巫师传承中关于长生观想花的描述。

　　按照巫师传承所说，长生草一般是长在岩石上，而古代有大能级别的强者在岩石之上悟道或者打坐冥想，长久以往长生草也是受其感染，产生变异，成为长生观想花。

　　说白了，长生观想花之所以会变异并不是本身的原因，而是受到外物的影响，就犹如当初佛教释迦摩尼菩提树下悟道一样，那飞来的大鸟，还有菩提树以及地上的蚂蚁全都被佛法所感染，最后突破凡身，成为佛教之护法金刚。

　　其实别说是长生观想花，大能级别的强者在一块岩石下长久修炼打坐，那岩石都会拥有灵气，就算未能脱胎有了自己的灵智，那也是雕刻灵器的上等材料。

　　当然，这只是关于长生观想花的形成原因的描述，让方铭激动的是长生观想花的功效。

　　长生观想花，生命力极其顽强，遇水则阳开，如果将长生观想花放入水中的话，长生观想花的叶子也会展开，将会释放出来一股强大的生机，这生机虽然看不到，但长时间和长生观想花待在一块，血气和生机也会变得旺盛，就算是比起那些数百年的人参都差不到哪里去。

　　然而如果只是这些功效也就算了，长生观想花真正神奇的地方在于另外一面，当血液滴落在它身上的时候，长生观想花会反面绽放，而这时候无论是修炼的哪一门派，无论是道教还是佛教乃至于其他教派，只要入定都会有意想不到的收获。

　　洗手，静心。

　　方铭盘腿成打坐姿态，很快便是进入了修炼状态。

　　这一次，方铭没有在感应漫天星辰，而是将所有注意力都集中在眼前的这株长生观想花身上。

　　长生观想花，每个人观想都会有不同的效果，因此方铭心里也是充满了期待，他想要知道自己观想出来的会是什么。

　　床单，柜子，地毯……

　　这一切外物都在方铭的眼中消失，到最后方铭的眼中只有那一株长生观想花，从小到大，到最后整个长生观想花占据了他的所有视野。

　　在方铭的眼中世界，此刻只有一朵长生观想花在静静的漂浮在那里。

　　时间一秒一秒的流逝，到后面，方铭眼睛一亮，因为在他的视线中，原本静止的长生观想花开始了慢慢旋转，那些枝叶也是不断的伸展，最后，彻底覆盖住方铭的视线。

　　轰隆隆！

　　犹如开天辟地一般，当光亮再次出现在方铭眼前的时候，长生观想花已经是消失不见了，取而代之的是一道身影。

　　一道站立在他的身前，背向着他的身影。

　　一个极其伟岸的身影，虽然只是站立在那里，却引得电闪雷鸣，无数的雷霆落在他的周围，犹如护卫君王的士兵一般。

　　“这是谁？”

　　这是方铭的第一个疑问，不过下一刻这画面便是消失了，男子身影不见了，再一次出现时则是一道佛陀的身影。

　　一个脚踏七彩法莲的佛陀站立在那里，同样也是背对着方铭，这一次出现的时间更短，不到三秒便是消散了。

　　方铭心里明白，这是长生观想花曾经所看到的画面，也就是说它的生长环境有两位强者来过，而且都在那里修炼过。

　　那位雷霆伴身的男子，还有那佛陀……

　　只是，不知道是什么时候的事情，按照巫师传承内记载，长生观想草最起码也是千年以上才能变异，也就是说这两位都是千年前的人物了。

　　画面再变，这一次出现在方铭面前的是一座宝塔，一座高耸入云无法看清楚多少层的宝塔，但以方铭的视线望去，可以看到在云端之下总共是有十六层。

　　云端下方十六层，云端之上不得而知。

　　“这是什么宝塔？”

　　方铭有些诧异，因为在宝塔出现的刹那，他感觉到自己神魂都在颤栗，甚至，当他仔细盯着宝塔第一层打量的时候，整个人突然有一种虚脱的感觉，再然后便是觉得浑身一轻，整个周围都变了。

　　依然是在酒店的房间。

　　然而方铭却是看到了盘腿坐在地上的自己，看到了那株长生观想草静静的绽放在他的身前。

　　“我这是魂魄出窍？”

　　方铭眼中闪烁着精光，魂魄出窍不同于魂魄离体，当一些身体虚弱的人在遭遇到一些危险和突发意外的时候，魂魄都有可能会离体。

　　就好像人们经常所提到的一句话：被吓的丢了魂了。

　　但离体和出窍虽然相差一字却是天差地别。

　　出窍是魂魄自主离开自己的躯体，随时可以回到自己的躯体，而且不会有任何损害，但丢魂的人的魂魄哪怕是回到了体内，魂魄也是会变得不稳，甚至还会有所损伤，小病一场是最起码的。

　　方铭试着想要拿起桌子上的酒杯，结果却发现酒杯纹丝不动。

　　“果然，我虽然魂魄出窍了，但没有修炼过神魂之术，这魂魄实际上和刚死亡的鬼魂没区别，没有任何的力量。”

　　有些遗憾但方铭也没有太在意，魂魄出窍本身就是一种机遇，原本以他的境界是不可能有这机会的，除非能够修炼到六星巫师的程度。

　　可现在借助这长生观想花却是让得他提前一步能够做到魂魄出窍。

　　“那宝塔到底是什么来历，我仅仅只是盯着第一层看了一会就能够魂魄出窍，如果能够看到第二层第三层的话……”

　　方铭不敢想象，但是他可以确定一点，那就是这宝塔绝对是一件至宝。

　　“传闻佛教有一座千佛宝塔，道教有一座三清宝塔，这两座宝塔都是这两教的至宝，不过传闻这两座宝塔非境界高深者无缘得见，难不成就是因为这两座宝塔也不是实物而是观想出来的？”

　　方铭心里有了猜测，从眼前这座宝塔的情况来看，他觉得这个传闻很有可能是真的，这两教的宝塔至宝其实并没有实体，只有对道教经文和佛教经文研究到高深层次的时候，观想的时候自动浮现。

　　可也正是在这个猜测让得方铭有些惊愕，难道这长生观想花所观想出来的宝塔是和这两教至宝一个层次的？

　　要真是这样的话，那他这一次可就真的是赚大发了。

　　这个机缘之大，让得哪怕是魂魄状态的方铭依然是浑身微微有些颤栗。

　　深吸了一口气，让自己心情平复下来，方铭知道不管这宝塔是什么来历，但眼下这一次魂魄出窍的机会他不能就这么浪费掉。

　　因为这是一次难得可以让他修炼魂魄的机会。

　　修炼有许多道路，但到了后面几乎都殊途同归，不管是什么教派都一样，最后都是修炼魂魄。

　　只不过各个教派的叫法有所不同罢了，道教叫神魂，佛教叫金身。

　　魂魄强大者无论修炼什么都事半功倍，对于方铭来说如果他魂魄强大，那么感应星辰的时候也可以坚持的时间更久，所能感应到的星辰更多，同样所吸收的星辉之力也是更多。

　　当然，这是魂魄强大者的好处，而魂魄出窍的好处就是他可以更加仔细的感受到这个世界，以另外一种存在方式感受到这个世界的磁场。

　　同样是酒杯，同样是这间酒店，但以肉身看和魂魄看完全是两种不同的感觉，前者看起来就是死物，但后者看起来，可以清楚的感受到这酒杯所散发出来的磁场。

　　虽然很小，但它就是存在着。

　　万物的存在都有着属于它的气场，任何一样都是一样，每一件物体的移动都会改变一个空间的气场，改变气场的流动方式。

　　方铭发现魂魄出窍对于他感受气场有着更加明显的帮助，这对于他提高风水上的造诣是有巨大的帮助的。

　　寻龙点穴，靠的是什么，靠的就是对气场的把握，根据山川河流的轨迹找到这气场汇聚的中心点。

　　“可惜，我现在无法离开这房间。”

　　哪怕窗户窗帘拉上，但方铭只要是靠近窗户便是可以感受到一股恐怖的炙热感扑面而来，这是烈日所散发出来的阳气，以他现在的魂魄要是在阳光下恐怕坚持不到三分钟就要彻底灰飞烟灭。

　　一刻钟后，方铭的魂魄回到了体内，因为他现在的魂魄还无法长时间滞留在外面，超过时间了也是会伤及到神魂。

　　魂魄回归，方铭的本体睁开了眼睛，他没有再继续盯着这长生观想花看，因为就在刚刚他的魂魄感受到了门外所传来的气场变化，有人朝着这边走来了。

　　咚咚咚！

　　门外传来了敲门声，方铭站起身，先将长生观想花给重新放回酒杯里然后放到抽屉，这才过去开门。

　　门口，凌楚楚冷着脸站在那里，一旁的孙利民和于海洋两位专家表情也是很尴尬，只有华明明依然是那没心没肺的样子。

　　“他们吃了闭门羹，遇到那药王爷的时候上前打招呼，结果人家根本就不搭理他们，直接是选择了无视。”

　　华明明说明了一下情况，这让方铭皱眉，而凌楚楚则是自顾走进房间，坐在了沙发上，沉声说道：“这其中肯定是有什么原因，不然的话药王爷不可能会突然态度转变这么的快。”

　　开幕式前，药王爷虽然对他们不热情但至少表面功夫还是有的，可后面就是彻底的他们广年堂的脸了。

　　最关键的是，当时还有许多人看到，恐怕此刻所有药材圈子里的人都知道，药王爷不待见他们广年堂。

　　广年堂被受到所有药材商人敬重的药王爷所不待见，这才是问题最严重的地方。


第190章 为什么不信我？

　　方铭的房间内，除了方铭和华明明之外，凌楚楚几人表情全都一脸凝重，因为他们广年堂被药王爷所不待见，这是一件很严肃的事情。

　　也许药王爷无法下令让得那些药材商人不得将药材卖给广年堂，但如果有药王爷说让这些药材商人倾斜一下，优先其他药房，比如回春堂。

　　光是这一点对于他们广年堂来说就是巨大的打击。

　　一个药房立足靠的是什么，靠的是信誉还有品牌，可信誉和品牌是怎么堆积起来的，还不是因为药材。

　　如果广年堂没有好的药材没有足够的药材，怎么能够吸引的了顾客，吸引的了那些回头客和优质顾客？

　　对于这些药材商人来说，药材卖谁不是卖？

　　只要回春堂给的起价格，他们自然愿意卖药王爷这个面子。

　　人，在不损害自己利益的前提下，对于所敬重的人提出的请求都是会答应的，更何况看那些药材商人对药王爷的狂热崇拜，恐怕不少药材商人就是宁愿少赚点也会优先其他药房。

　　这才是凌楚楚和孙利民他们着急的原因。

　　华明明不着急，那是因为他不是广年堂的人，而方铭不着急，咳咳……自然是有着他的原因。

　　“现在要确定两件事情，第一件事情就是回春堂准备针对我们的阴谋是不是和广年堂有关系，第二件事情就是一定要打探出，到底是什么原因导致药王爷对我们广年堂如此没待见。”

　　方铭看着凌楚楚，眼神之中有着异样，虽然凌楚楚的性格不怎么样，但是从她刚有条不紊的分析和安排来看，凌楚楚倒也颇有智慧。

　　“药王爷那边私下再找人约一下，如果可以的话最好当面问清楚。”凌楚楚目光看向孙利民，问道：“孙经理、两位专家你们身边有认识药王爷或者能够和药王爷搭得上线的人不？”

　　孙利民摇了摇头，他不是药材圈子的，只是加入广年堂之后才正式进入药材行业，虽然认识一些药材商人，但那时候药王爷已经是隐退了，估计也都没啥交集。

　　凌楚楚将目光转向于海洋两人，脸上带着期待之色，在她想来这两位药材圈子的专家，应该有熟悉的朋友会认识药王爷。

　　然而于海洋和张江波脸上露出尴尬表情，作为广年堂的药材专家，他们平日里姿态都摆的很高，都是那些药材商巴结他们，因为只有他们检查通过了，广年堂才会收购这批药材。

　　所以于海洋两人和药材商的关系并不算多么的熟络，不说他们没有多少药材商人的电话，就少数那几个，打电话过去人家就算真的认识也不一定会给他们搭桥牵线。

　　“我说你们用得着这么麻烦吗，那药王爷不是也参加了开幕式吗，那肯定也是住在这个酒店，找前台打听下房间号，直接找上门去不就是了。”

　　一旁的华明明有些看不下去了，不过他的话却是遭到了凌楚楚一个冷眼，“说起来简单，药王爷对我们广年堂不待见，这贸然找上门去，人家肯定不会见，而且以药王爷的声望，估计这时候肯定是和一些老熟人叙旧，如果再一次被许多人看到我们广年堂在药王爷面前吃了闭门羹，那性质就更恶劣了。”

　　凌楚楚有她的考虑，这个时候的她终于是表现出来一个大公司高管的智慧。

　　“实在不行只能是给姑姑打电话，看看能不能动用其他关系联系到主办方，让主办方这边给搭桥牵线了。”

　　这是凌楚楚最后的无奈之举，自己和姑姑是凌家人，以自己家族的地位要想通过主办方联系上药王爷肯定是没问题的。

　　但凌楚楚也知道自己姑姑一直忌讳将公司和家族扯上关系，因为按照姑姑说的，在商言商，这是商业上的规则，也是广年堂日后可以无所畏惧的根本。

　　虽然她和姑姑身后有着凌家的背景，那些知道的人可能会给予方便，这是不可避免的，但公司本身不去动用凌家的关系，就不会给任何人留下把柄。

　　“如果你们是想要见药王爷的话，我应该可以给你们牵桥搭线。”

　　听到这声音，凌楚楚和孙利民几人突然愣了，虽然才注意到是站在一旁的方铭说的这话。

　　只是，凌楚楚四人都没有什么激动的表情。

　　“方铭你别闹了，我们这里在说正经事呢。”

　　半晌后，凌楚楚没好气的回了一句。

　　方铭揉了揉鼻子，自己这话有这么不可信吗？

　　“你还认识药王爷？你出生的时候药王爷就已经隐退了，吹牛不是这么吹的。”

　　于海洋也是一脸嘲讽，凌楚楚蹙眉打断了他的话“行了，我先去给姑姑打个电话，孙经理你继续调查清楚这其中的缘由，至于两位专家好好休息，明天还要去看一批药材。”

　　凌楚楚不给方铭继续说话的机会，从沙发上站起身就朝着门外走去，看着凌楚楚走出去的背影，方铭不知道该说啥，自己第一次主动想要帮人竟然还被人给怀疑鄙视了。

　　“那方专家，我就不打扰你休息了，也先离开了。”

　　凌楚楚一走，孙利民三人也是跟着离开了，房间内只剩下了方铭和华明明。

　　“真是无聊，方铭，晚上我们出去逛逛，这酒店太蛋疼了，昨晚想去做个SPA打个电话竟然告诉我酒店没有这项服务，没有你干嘛还在座机上面留下一个SPA号码？”

　　华明明一脸的郁闷，然而方铭却是失笑，因为他很清楚这其中的原因。

　　不是酒店没有，而只是这一次活动期间没有罢了。

　　很显然，酒店所提供的SPA并不怎么正规，带有某种不可说的含义，而这一次市里包下了酒店，全国各地那么多知名人士和记者都在这里，这酒店哪里还敢继续这一项业务，除非是不想再营业了。

　　“行，出去走走也好。”

　　到一个地方，欣赏当地的风土民情是一件不错的事情，一来可以开阔眼界，二来也是可以对各地风俗民情多加了解。

　　方铭的记得他师傅曾经跟他说过一句话：“无论是修道还是修佛，都讲究一个云游，原因就是因为走的路多了，见识的多了，才不会如井底之蛙一般，不会被一叶障目。”

　　方铭和华明明两人出了酒店直接是打了一辆出租车。

　　“师傅，你们这里有什么热闹好玩的地方。”

　　“两位老板是来参加这一次的药材交流大会的吧。”司机师傅没有先回答而是询问道。

　　“对啊，师傅你怎么知道？”华明明好奇问道。

　　“看你们的位置应该是从腾城大酒店出来的，我们当地人谁不知道这一次住这酒店的都是来参加这一次大会的嘉宾，都是有钱人。”

　　司机是一个中年男子，他之所以会这么询问是有原因的。

　　早在半个月前，他们这些司机便是接到了出租车公司的通知，在全国药材交流大会期间，所有司机绝对不能载客去一些特殊的地方。

　　这里所谓的特殊地方并不是指的那方面，而是不能坑乘客。

　　原因很简单，腾城是一个旅游城市，每年都有很多游客过来，所以这些出租车司机都和一些消费场所之间有协议，那就是他们拉几个乘客过来，最后乘客在那消费了多少他们都有提成，或者直接按人头算人。

　　这羊毛出在羊身上，这些消费场所之所以会给司机回扣，就是因为他们有着宰客的办法，甚至有些地方就是专门宰客，坑的就是你外地过来的游客不敢闹事。

　　但是对于这一次来参加交流大会的人，这些司机可不敢了，甚至不止是他们，就是那些专门宰客的场所也都得到了通知。

　　这一次的药材交流大会，是当地领导为了将腾城打造成全国药材产业基地的大项目，所以必须要给那些来的嘉宾一个好的印象。

　　更何况这个当头有那么多的媒体记者，一旦被坑到的是某位记者，一篇报道出去，对于腾城造成的负面影响将不可估量。

　　当然，当地领导做的不仅仅是这些，在大会开始前的一个月就进行了全县严打，一些混混头头也都得到了警告。

　　其实这也是国内各地政府的惯例了，一般有什么大的会议或者大的活动的时候，也是治安最好的时候，不说夜不闭户，至少打架抢劫之类的事情绝对不会出现。

　　确认了方铭和华明明的身份后，司机心里便是有数了，热情的介绍道：“我们腾城好玩的地方很多，景点也有许多，不过晚上嘛最热闹的地方就是棕包街了，那里都是古建筑，有许多酒吧，除此之外还有我们云南很有名的赌石。”

　　提到云南，就绕不开赌石。

　　原因很简单，云南和缅甸交界，而缅甸那边盛产翡翠，随着这些年翡翠的价格持续走高，赌石也是越来越盛行，甚至到后面更是形成了一种独特的文化。

　　“师傅，那就去棕包街。”

　　华明明直接决定了，他当然不是冲着赌石去的，作为华宝楼的少东家他也不是没见过赌石，这东西在他眼中没啥稀奇的，他是因为司机话里的另外一句：棕包街有许多酒吧。


第191章 老司机翻船

　　棕包街！

　　当方铭和华明明赶到那里的时候正是华灯初上，仿照丽江酒吧回廊的风格建筑，三三两两的游客在行走着，而清脆动听的手鼓声从那些漂亮时尚的乐器店女鼓手的手上传出。

　　夹杂着夏日余温的风吹拂在人的脸上，配合上这样的音乐，还有来往行走的美丽女孩，都吸引着一双双眼球。

　　在这样的地方，人的情绪会额外的躁动，也许某个擦肩而过的女孩身上飘来的香味，就能引起某种遐想。

　　毕竟，这里是云南，虽然无法和某个邂逅之江相比，但风情逊色不了多少。

　　“这个妞正点，这个也不错……果然，来对地方了。”

　　一下车之后，华明明的目光就在这些来往女孩身上流连，以一副老司机面孔教导方铭，“看到那两个女的没有，背着包说明是外来游客，身边没有男伴说明就是闺蜜结伴出行。”

　　“再看左边那个，那张脸明显是整容的，一般这样的女孩都是夜生活挺丰富，整容的目的也都是为了钓个有钱人家的公子哥。”

　　“我们现在过去然后约她们到一家酒吧玩，相信我，他们保证不会拒绝，到时候晚上肯定是有性福生活的。”

　　华明明嘿嘿直笑，然而方铭只是冷冷瞥了他一眼，“没兴趣。”

　　呃……

　　“我知道你有韩乔乔这样的大明星，这两个女的肯定看不上，但家花哪有野花香啊，而且这些女人那方面花样很足，不然有些男的娶了漂亮老婆为何还要出来偷吃？”

　　面对着精虫上脑的华明明，方铭直接是选择了无视，漫步在这街道之上，怡然自得的看着两旁具有名族特色的店铺。

　　银制品首饰店，几乎云南所有景点都会有的店铺，毕竟在云南这边，银首饰还是很盛行的，那些民族女孩们，每逢节日的时候，穿上民族服装，身上披带着几十甚至上百件大小不一的银首饰。

　　因为在云南人民心中，银是洁白的，象征着纯洁、高雅。

　　方铭走进了一家银饰品店，当然他对这些首饰没兴趣，只是想到既然来了这里一趟，看看能不能给子瑜挑点小礼物回去。

　　首饰店内的东西从几十到数万都有，最后方铭只是挑了一把牛角做的梳子，以他的眼力可以看出这是真的牛角而非塑料弄成，而且应该也是有着十来年的老牛角了。

　　五百块，这个价格说不上贵但也算不上便宜。

　　将梳子装好，方铭走出店铺才发现华明明已经不见身影了，不过他也不在意，因为在他看来华明明这样的老司机一般情况下是不会吃什么亏的。

　　别看华明明平日里一副傻大粗的样子，但从先前在展览城内，华明明和黄鹏飞之间的竞价再到后面配合自己演戏，这就可以看出，华明明脑子还是很灵活的。

　　除了银店、酒吧和一些服装店外，这条街道上中最多的就是赌石摊位了，哪怕是晚上依然是有商贩摆摊，上面摆放着各色各样的石头。

　　这些商贩也不喊客，如果有游客好奇上前询问的话才会主动介绍。

　　对于赌石方铭有些了解，但他对此没有什么兴趣，一来他不需要靠这方面来赚钱，二来买的哪有卖的精，这些卖赌石的商人哪个不是行家，那些样子好的要么是自己给切开了，要么也是一个不菲的价格。

　　棕包街不是很长，在转了三四条巷子后便差不多是到头了，正当方铭准备转身回去的时候，耳畔突然传来了柔和的音乐声。

　　这是一种类似笛子的声音，但没有笛子那么清脆，声音很低却很柔和，循着声音望去，方铭发现在前方的拐角不远处，一个穿着白裙子的女孩就那么坐在水榭边上吹着乐器。

　　那是一种类似于笛子的双管乐器，然而方铭却是知道，这并不是笛子，而是一种叫做巴乌的乐器。

　　在白衣女孩边上围着不少人，方铭走上前，发现在女孩的前面地上放着一个箱子，里面有着一块，五块和十块还有少数几张一百的纸钞。

　　卖艺赚钱？

　　在云南这边，这样的情形并不少见，甚至有很多流浪歌手就是靠着一把吉他一个话筒和音响开始在全国各地流浪。

　　方铭没有挤进人群，而是就这么坐在了一旁的石墩上，闭着眼睛，感受着那巴乌所传出来的柔美声音，配合着一旁潺潺流水声，别有一番意境。

　　十分钟后，音乐声停止，那白衣女孩冲着围观的行人鞠躬，然而，掏钱者寥寥无几。

　　女孩长得不是很漂亮但也不算丑，撩了撩贴在脸颊上的发丝，一双灵动的眼睛微微有一丝失望但还是朝着在场围观的人鞠了个躬。

　　一曲演奏完，接着又是一曲。

　　可箱子里，依然只是多了那么十几块钱。

　　按道理说，一个年轻漂亮的又有才艺的姑娘是最容易吸引目光的，可也正是因为这一个原因，那是小伙子们就算是想给点钱，也怕身边的女伴吃醋。

　　一曲接着一曲，女孩足足吹了十首曲子，而此刻游客已经是慢慢变少，除了那些酒吧还有进出的人外，巷子都已经是空了。

　　女孩拿起一旁瓶子里的白开水喝了几口，而后蹲下身子小心的收起箱子里的钱，不过就在这时候，一道阴影遮住了光亮。

　　抬头，看到的是方铭的笑脸。

　　“你吹奏的曲子很好听。”

　　方铭从身上掏出了一百块，一首曲子十块，他总共听了十首。

　　女孩迟疑了一下，因为她怕方铭是过来搭讪的，这种情况她几乎每隔几天就会碰到。

　　不过，方铭放下了一百块钱后，转身便是选择离开了。

　　女孩愣了一下，这才朝着方铭方向微微鞠躬，一百块，这是她这一天收入的三分之一了。

　　……

　　“方铭，叫你跟我一起不一起，不过现在也不晚，我看中的那妞她的闺蜜也不错，两姑娘都喝的差不多了，一会再喝点就有戏了。”

　　方铭是在酒吧内找到华明明的，这里的酒吧和其他城市的酒吧不太一样，没有那么重金属的摇滚和震耳欲聋的音乐声。

　　摇滚加上民族音乐，才是云南这边酒吧的特色。

　　“小心遇到酒托。”

　　方铭皱了下眉，他从一些新闻上了解过，这些年因为丽江被称为艳遇之都，所以很多男的来到这里都抱着艳遇的心态，可最终的结果都是碰上了酒托。

　　所谓酒托便是将人给骗到一些高消费场子，有的是明着宰你，一瓶酒一个果盘就要上千块，而很多男人在美女面前都好面子，咬着牙也就买了。

　　但有的则是黑着宰，要么是菜单上面没有价格，要么就是有着两份不同的价格，而这些游客在外地人生地不熟的，更何况这事情说出去本来就丢人，就算是知道被宰了也只能是忍气吞声。

　　“少爷我是谁，怎么可能会上这样的当？”

　　华明明用一脸鄙视的目光看向方铭，“这酒吧是我挑的，而且这里任何消费都是先付钱的，消费多少我心里都清楚的很。”

　　然而，十分钟后，华明明的脸色有些挂不住了，因为按照他所说的，那两女孩说是去上个厕所，可上个厕所也用不着这么长的时间？

　　发现不对劲的华明明立刻喊来了服务员，然而服务员去卫生间看了一下，里面根本就没有人。

　　“吗的，被骗了。”

　　华明明面子挂不住了，前一刻他还在方铭面前吹嘘自己多精明，转眼就被两个小丫头给玩了。

　　是，酒吧的消费他都知道，消费了多少他也都心里有数，可刚刚这两女孩说要喝洋酒，他叫来服务员给了服务员三千块让开一瓶洋酒去。

　　然而，那两女孩借故上厕所找到了服务员，说不喝洋酒了，让服务员先把钱给她们，服务员也没有多想，就将三千块钱给了这两女孩。

　　“没有想到我这老司机也有翻船的时候。”

　　走出酒吧的时候，华明明还是一脸的愤怒，三千块钱对他来说是小事，他受不了的是自己竟然被人给骗了。

　　方铭在一旁莞尔一笑，他没有告诉华明明，这位服务员和那两女应该是认识的，因为这两女的是既然是骗子那必然不是第一次行骗，很有可能在这一块已经是骗了很久了，酒吧服务员不可能没见过。

　　“这两骗子别让我再见到，否则我一定要狠狠教训她们一顿。”

　　“你能把人家怎么样？打一顿还是报警？行了，就当破财消灾了，打车回去了。”

　　方铭的话让得华明明语塞，他也就口头逞强一下，当下翻了一个白眼气恼的走在了最前面。

　　只是，就在走过两条巷子的时候，华明明突然停下了脚步，目光看向了左边，下一刻飞快的朝着那边跑去。

　　“两个骗子给我站住不要跑！”

　　原来，华明明发现了那两女骗子的身影，等到方铭追上去的时候，在巷子里的一角，华明明一个人堵住了三个女孩，更让方铭诧异的是，那个吹巴乌乐器的白衣女孩竟然也在其中。


第192章 她是鬼

　　此刻，华明明正一脸怒容盯着站在白衣女孩边上的两个女孩。

　　相比起白衣女孩，这两个穿着就要显得暴露许多，一个穿着低胸吊带和牛仔短裤，一个穿着半透明蕾丝短袖加上超短皮裤，要多性感有多性感。

　　“两个骗子，没有想到还能够让我再碰到你们。”

　　华明明看着这两女孩，心中的那股邪火早就没了，剩下的就是愤怒。

　　“你是谁，我们根本就不认识你。”

　　那个画着浓浓的眼影打着厚厚粉底的吊带女孩一脸疑惑表情看着华明明。

　　“对，我们不认识你，你认错人了。”另外一个女孩也是跟着说道。

　　“还不承认，你叫萱萱，她叫丹丹，哦对，这是假名，不过你们不承认没关系，跟我去酒吧那服务员就能给我作证。”

　　“我们凭什么跟你去酒吧，谁知道你是好人还是坏人？”

　　叫萱萱的女孩一脸冷笑，只是当她看到边上白衣女孩脸上表情的时候，整个人一下子又如同泄了气的皮球。

　　“骗我消费了两千多，还骗走我三千块钱，真以为我不敢报警啊，我告诉你，我是这一次来参加你们这药材交流大会的嘉宾，是你们当地领导请来的贵客，你信不信我报警之后警察立刻就把你们抓起来？”

　　听到萱萱这话，白衣女孩脸上有些着急之色，而萱萱和丹丹也是有些傻眼，她们以往骗人之后都没有被上当的人给逮住过，因为她们都是特意挑的那些过来玩的游客下手，所以根本就不清楚警察到底会不会真的抓自己。

　　白衣女孩有些着急，嘴巴张了几下，但只有“啊、呀”之类的音节，没能具体说出一个字。

　　“哟，这两个当酒托骗子，现在又来了一个装哑巴的。”华明明冷笑，“以为装哑巴就能博取同情了？你们这些骗子就算是哑巴了那也是活该的。”

　　“混蛋你说什么呢？”

　　叫萱萱的女孩听到华明明这话突然就如同发狂了一样，举起手就朝着华明明身上抓起。

　　“哎呦，你干什么，别以为我就不打女人，我告诉你，你再不停手我就真的揍你了。”

　　“住手！”

　　说话的是方铭，女孩听到声音下意识的停手，而华明明则是趁机拉开了距离，看着自己手臂上被抓出来的几道血痕，更是气不打一处来。

　　“方铭，就是这两个骗子，这一次被我逮住了，竟然还敢袭击我。”

　　方铭没有搭理华明明，而是目光看向了白衣女孩，问道：“这两人是你的朋友？”

　　白衣女孩看到方铭的时候也是愣了一下，反应过来后先是点头，随即又摇了摇头。

　　“你妹妹？”

　　看到白衣女孩点头并且目光看向其中一个女孩，方铭心里有数了，那叫萱萱的应该是白衣女孩的妹妹，而华明明那话显然是也是碰触到了白衣女孩妹妹心中的敏感点，所以才会突然变得这么抓狂。

　　白衣女孩是哑巴，这一点方铭早就看出来了。

　　“姐，你们认识啊？”

　　萱萱用打量的目光看向方铭，自己姐姐她最了解了，生活中根本没有什么朋友，而且眼前这男的明显和那个恶心的男人是一起的，都是外地的游客，更加不可能和自己姐姐认识？

　　“没事，这是我朋友，不要着急，事情很好处理。”

　　看到白衣女孩脸上的着急之色，方铭微微一笑示意对方放松，而一旁的华明明却是撇了撇嘴，因为此刻的他心里在咒骂着方铭。

　　在他看来方铭分明是看上了人家姐姐，才故意做好人，只是没有想到方铭竟然这么重口，喜欢哑巴。

　　“这世上没有那么多坏人的，放心。”

　　说完这句话后，方铭目光看向了萱萱和丹丹两女孩，一直盯着，直到看到这两女孩眼神闪烁不敢和他对视后这才重重叹了一口气。

　　“何必呢，你们还有你们的生活，曾经犯下了不可弥补的错，那就用一生好好的弥补，而不是用这种形式来挽留。”

　　方铭说了一句让华明明摸不着边际的话语，他压根就没有听懂方铭这话的意思。

　　教训这两女孩？

　　可这口吻好像不是教训那么简单，而且这两女孩虽然当酒托，但也不算不可弥补的错？还有挽留又是什么意思？

　　然而，萱萱和丹丹听到方铭的话后，面色骤变，两人就跟见到了什么可怕的东西一样，拉着自己姐姐的手就要离开。

　　“姐，我们走。”

　　“能走到哪去？她根本就离不开这里，这一点你们不是不知道，否则的话你们又怎么会到这里来。”

　　方铭的话让得萱萱和丹丹的身形顿住了，两人脸上表情变得极其沮丧，半晌后，萱萱蹲在地上，撕心裂肺的哭了起来。

　　“这……方铭，咱两和没动手打她一下，她要是敢讹诈我们也不怕。”

　　萱萱的哭声很大，华明明怕引来其他人，别人还以为他们两个男的欺负几个女孩。

　　然而，方铭回应他的只是一个噤声的眼神。

　　“我……舍不得，我真的好舍不得我姐姐。”

　　白衣女孩想要伸手拉起自己的妹妹，然而她却发现她也动不了了。

　　“你也该醒了，何必如此执念，你这样留念，对你妹妹来说并不是一件好事。”

　　方铭的声音在华明明听到很轻柔，然而落在白衣女孩的耳中不吝于当头棒喝，白衣女孩的神情先是由迷惘变得清明，到最后变成悲伤之色。

　　“这到底是怎么一回事？她姐姐不是好好站在这里吗？你们把我搞糊涂了。”

　　华明明目光看向方铭，然而方铭目光却是看向了那叫丹丹的女孩子，“我想，事情的全部经过你应该最清楚，说说吧。”

　　虽然他的心中已经是有了结果，但具体的原因却是不知道。

　　“主要……主要是宝宝她太思念她的姐姐了，舍不得她姐姐离开。”

　　叫丹丹的女孩子开口了，正如华明明所预料的那样，萱萱不是那女孩的小名，宝宝才是她的小名。

　　而从丹丹的话语中，方铭总算是知道了事情的经过，而华明明在知道了真相之后，一双眼睛瞪的老大，嘴巴更是张开的可以塞下一个鸡蛋。

　　因为他没有想到，事情竟然会这么的离奇和恐怖。

　　三年前，宝宝是一个酒托，而丹丹，就是宝宝的搭档，当目标有两人的时候，宝宝就会叫上丹丹，两人一起当酒托。

　　两人靠着骗人去黑酒吧消费，一次少的有一两百，多的有上千的提成，收入很是不菲。

　　然而，常在河边走，哪有不湿鞋的。

　　有一次行骗了之后，她和丹丹两人想着去吃个夜宵，结果在巷子里的时候被对方给抓住了，这几个男的是在外面混的，抓住了她和丹丹自然不会轻易绕过她们。

　　也就是这时候，宝宝的姐姐正好来找她发现了情况不对劲，她冲上前就要保护自己妹妹，然而那群混混喝了酒，下手没轻没重，宝宝的姐姐为了保护自己妹妹，被那些混混给活生生的打死了。

　　死了人，那些混混酒也醒了直接逃了，留下的只有被吓懵了的丹丹和抱着自己姐姐尸体哭的撕心裂肺的宝宝。

　　“宝宝和她姐姐很小的时候父母就去世了，姐妹两相依为命，其实宝宝当酒托赚的钱也没有乱花，全都存着，因为她说以后等钱存够了就带姐姐去医院治疗声带，宝宝查过资料的，说只要不是又聋又哑，是有可能医治好的，而宝宝的姐姐只是不能说话但可以听到。”

　　听到这里的时候，华明明看着站在那里的白衣女孩，浑身打了一个寒颤，宝宝的姐姐死了，那站在他面前的这个白衣女孩又是谁？

　　“你猜的没错，她是鬼。”

　　方铭似乎是知道华明明心里在想什么，直接说道：“如果我没有猜错的话，你们是发现宝宝的姐姐又出现了吧，而且是每一个月出现一次，会在那水榭边上演唱，演唱完了后就会来到这里，这个曾经她被人打死的地方。”

　　方铭的话语让得华明明浑身汗毛都竖立起来了，“这……这是她被打死的地方？”

　　想到这里曾经死了人，而且死的那位现在还站在自己眼前，华明明几乎是头皮发麻，如果不是方铭还在边上给他一点安全感，他早就转身跑走了。

　　丹丹有些疑惑的看向方铭，很显然是疑惑方铭怎么会知道这些的，但还是点了点头，继续说道：“嗯，有一次我拉宝宝出来散心，可没有想到在水榭那又看到了宝宝的姐姐，一开始我还以为是我看花了眼，可宝宝说她也看到了。”

　　看到了自己姐姐的宝宝非常激动，冲上前去，可她发现她姐姐根本就不理会她，就在那里吹巴乌，演奏完后就来到这巷子里，然后消失。

　　第二天宝宝继续去那里等待，结果发现她姐姐没有出现，可她没有放弃，一个月的时间她终于是等到她姐姐第二次出现。

　　而在这一个月的时间，宝宝去询问过当地一些巫婆，因为她确定自己姐姐是死了的，从那些巫婆口中知道，如果人死后心中有执念放不下，那么鬼魂很有可能就会回来，回到生前的最常去的地方和记忆最深刻的地方。

　　“宝宝说，她姐姐的执念就是放心不下她，所以如果她继续当酒托的话，她姐姐的鬼魂就永远不会走了。”

　　“所以宝宝和我约定，每个月到这一天的时候，我们就去当酒托骗人，然后在这里等她姐姐的到来，这是第三十次了。”


第193章 错了！

　　回去的路上，方铭和华明明两人相视无言。

　　“不是说一般人看不见鬼魂吗，为什么白卿的鬼魂我们所有人都可以看见？”华明明问出了心中的疑惑。

　　白卿便是让白衣女孩的名字。

　　“那是因为天道是公平的。”方铭抬头看了眼上方星空，“外国佬有一句话叫做：当上帝给你关上了一扇门的时候，会另外给你打开一扇窗户。”

　　白卿是天生哑巴，这就是老天给她关上的门，但同样的老天也给她开了一扇窗户，这扇窗户就是魂魄。

　　天生聋哑瞎之类的人，魂魄是要远远超过常人的，所以这类人死后如果执念足够强大的话，魂魄是可以拥有实体的。

　　白卿的情况其实说起来也不复杂，虽然她已经死了，但因为心中记挂着自己的妹妹，在她死后她自己都没有察觉到自己已经死了，只是重复着生前最后一天的举动。

　　当然，有一点是一样，虽然魂魄可以实体，但对于阳光依然是有些排斥，所以白卿只有在每天傍晚时候才出现在水榭那里。

　　“而且白卿也不是每一天都会出现，之所以一个月只会出现一次，那是因为这一天是这个月阴气最重的一天，借助这一天的阴气她才能让其他人看到。”

　　方铭的解释让得华明明明白了，脸上露出恍然大悟之色，不过随即继续追问道：“那现在白卿回到阴间了吗？”

　　“执念已经消除，白卿也认识到自己已经死了，自然是该从哪里来便是回到哪里去。”

　　是的，在巷子里，方铭点醒了白卿，让得白卿的鬼魂从执念中脱离出来，认识到自己已经是死了，自然是该回归阴间去。

　　“其实我觉得吧，让那白卿留在世上也挺好的，每个月至少有一天可以欣赏到一位美女吹奏。”

　　方铭看了华明明一眼，虽然有些困惑白卿的鬼魂这三年为何会没有遭受到意外，但他可以确信一点，如果白卿的鬼魂继续停留在阳间，只会是带来灾难。

　　白卿算是幸运的，像他这样心中充满执念又是天生哑巴所化成的鬼魂，更是容易引起那些邪门歪道之辈的觊觎，无论是用来布置阵法还是用来炼化都是极佳的选择。

　　白卿被方铭给送走了，宝宝虽然有些不甘心但也无可奈何，对于这女孩，方铭也只能是重重叹息一声。

　　回到酒店，一夜安眠。

　　……

　　第二天，方铭没有见到凌楚楚和孙利民的身影，很显然这几位一大早便是离开酒店去展览城了，这一次的药材交流大会所发生的事情，让得她们根本不敢有一点的放松。

　　“方铭，我们今天去哪逛逛？”

　　“去验证我昨晚的一个猜测。”

　　方铭回答了一句，在昨晚回到酒店修炼完之后，他突然发现昨晚有一个很重要的细节被他给忽略了，而这个细节将关系到他原本的推测。

　　出了酒店，方铭便是打了一辆出租车，最后当车子在一条街道上停下来的时候，华明明愣住了。

　　“这不是棕包街吗，我们来这里干什么？”

　　华明明疑惑，不过方铭并没有给他解释，根据记忆朝着昨天走过的巷子走去，最后，来到了当初第一次见到白卿的地方，那个水榭前。

　　“方铭，你神神秘秘的到底要干什么？”

　　华明明一头雾水，一大早方铭便是将他给拉到这里来，而且一路上也不说来这里干什么。

　　方铭打量着水榭半晌，而后朝着一旁的店铺走去。

　　“老板，像你打听一件事情啊，你知道就水榭那里是不是会有一个女孩在那里吹奏巴乌？”

　　店铺的老板是一位五十多岁的男子，听到方铭这话后点了点头，答道：“对啊，每天都会来，小伙子你问这个干什么？不会是想追那姑娘吧，不过我告诉你啊，那姑娘可不好追，先前也有不少男子想要对那姑娘展开追求，一个月前还有一男的捧着好多的玫瑰花，不过那姑娘都不为所动。”

　　人年纪大了就喜欢多说话，然而方铭跟老板到了声“谢谢”后却没有接过老板的话，因为他已经是得到了他想要的结果了。

　　果然，他的猜测是正确的。

　　叮铃铃！

　　就在这时候，方铭的手机也是响了起来，按下接听，电话里传来了欧阳雪晴的声音。

　　“方铭，你昨晚让我查的案件有结果了，不过你怎么关心起这案件，这案件我看了下，因为影响很恶劣，对外是封锁了的，我也是通过内部渠道才调取到的，你可别对外泄露出去啊。”

　　“嗯。”方铭沉声应道。

　　“这案件发生在三年前，三年前有两个女孩，一个叫白若一个叫张丹丹，这两个女孩在巷子里被一群混混给轮了，后来想不开就自杀了，至于那群混混被抓到了，但领头的在当地挺有势力，应该是花了关系找了一个替死鬼顶罪，后来那替死鬼被判了十五年，不过进入监狱没多久突然离奇死亡了，而且死状很惨。”

　　“按照监狱的记载，那替死鬼是拿牙刷活生生的捅进自己的菊花死的，一个人，竟然会这么死掉，几乎是不可思议的事情，但监狱进行过详细的调查，最后可以确定真的是死于自杀。”

　　“当然，这还只是离奇之一，那个找人顶罪的混混也没有活下去，就在这替死鬼死去的当天也是在家里死了，而且还是一样的死法。”

　　方铭明白欧阳雪晴话里的意思了，这案件原本很简单的，但就是因为这两个人的死亡，导致上面派了专案组下来调查，在专案组的调查下，这些猫腻自然是藏不住了。

　　只是，这两个混混的离奇死亡却是成为了一个悬案，所有专家都知道这样的死法还是同时发生在两个身上，绝对不是自杀那么的简单，可数位痕迹专家和刑侦专家都仔细查探过，现场除了那两位之外再无其他任何人进出的痕迹。

　　“至于那两个女孩被这群混混给……给欺负了的原因是因为当酒托被抓住，这些混混酒劲上来什么都不管不顾了。”

　　“好，我知道了，谢谢。”

　　方铭挂掉了电话，而一旁的华明明此刻嘴巴微张，脸上带着无比震惊之色，因为刚刚他把耳朵贴在了方铭的头侧，所以电话里欧阳雪晴的他也是听了个七八分。

　　“什么意思，不是白卿死了，怎么又变成了宝宝和宣萱自杀了？”

　　“我被蒙蔽了，先入为主的原因让得我以为那白卿是鬼魂。”

　　方铭的目光望向水榭，神情微微有些复杂，作为一位巫师竟然会看走眼，把人当鬼，把鬼当人，不得不说这是一个失败。

　　“现在我们去哪？”

　　“去她家。”

　　从欧阳雪晴这，方铭也是调到了白卿的家庭住址，离着这包棕街并不是很远，找了一位当地人带路，不过一刻钟时间便是赶到了。

　　这是一栋两层楼带院子的民宅，大门虚掩着并没有关上，方铭推门走了院子，院子里栽种着一些花草，而且全都是颜色很艳丽的花草。

　　“这就是那白卿家？也没有什么特别的地方啊。”华明明目光在四处打量，最后朝着最里面的正门走去，只是推开门的那一刻，一声惊叫从他的嘴中传出，整个人更是踉跄着退后了好几步。

　　方铭目光朝着门内看去，眼瞳也是收缩了一下，在那厅堂上，摆放着两口红色棺材，鲜红色的棺材。

　　“不是鬼魂而是尸体，怪不得我察觉不出来。”

　　方铭毫不在意的走进了厅堂内，他现在终于明白了为何宝宝和丹丹那两女孩没有被他发现不对劲，那是因为这两位并不是鬼魂，只是尸体。

　　然而，更大的疑惑出现了，白卿是如何做到让得宝宝两人的尸气不扩散出去的，甚至是如何做到让得尸体不出现尸斑的。

　　当然更重要的原因是如何让得两具尸体变得如此有灵性的，这种术法闻所未闻，巫师传承中虽有那么一两种术法可以做到，但那是要求达到了大巫的层次。

　　可大巫已经是陆地神仙级别的了，要是白卿真有这样的实力的话，根本用不着掩饰什么，因为这世上就没有几个人可以奈何的了她。

　　“方铭，你先告诉我这到底是怎么一回事好不好，那白卿又到底是什么身份来历？”

　　“很简单，那白卿不但给她妹妹报仇，而且她还因此痛恨上所有和你一样精虫上脑的男人，那天晚上你会发现宝宝她们两人并不是你运气好，而是那白卿有意为之的，如果不是我过去的话，恐怕你现在已经是成为了一具尸体了。”

　　方铭的回答让得华明明不寒而栗，感情他昨晚在鬼门关转了一圈。

　　“白卿想杀一个人很简单，但她却要绕这么一番就是要确定你发现了她妹妹之后，心中是不是有歹意，如果没有歹意的话应该不会杀你，因为她要杀的除了满足精虫上脑这个条件，还有一点就是残暴。”

　　“因为害的她妹妹自杀的那些混混就符合这两点。”

　　方铭眼中有着精光，他之所以如此确定不仅仅是因为眼前这一幕，还有很重要的一点就是昨晚回忆到的一个细节。


第194章 我是谁？

　　一个最大的细节，那就是方铭没有从宝宝和丹丹两个女孩身上感受到鬼气。

　　正常情况来说，宝宝每个月见她姐姐一次，可哪怕就是一次，连续三十次，身上多少会沾染那么一点鬼气的，可是昨晚他并没有从宝宝身上感应到。

　　因为先入为主认为白卿就是鬼的缘故，方铭当时并没有多想，但回到酒店之后回想起来才发现这个细节，也就有了后面给欧阳雪晴打电话让帮忙调查的事情。

　　事情的整个经过方铭几乎是已经可以猜到了。

　　白卿，是一个有着强迫症的人，她习惯了每天傍晚时候去水榭那演奏，演奏结束之后就会来到这里，等待着被她妹妹所骗的人过来，然后，决定是否要将对方给杀死。

　　那天晚上白卿应该是一开始躲在巷子里的，她看着自己妹妹和丹丹将华明明给引了过来，但她同时也注意到了自己，很显然自己的出现打断了她的计划，所以才有了后面这一出。

　　自己把白卿当成了鬼，然而白卿却是知道自己不是普通人，所以为了不暴露身份就索性将计就计了。

　　方铭脸上露出苦笑，亏他当时还用震魂音来将白卿从执念中给脱离出来，不过对方也是扮演的很像，竟然没有露出一点破绽。

　　“方铭，我们还是先离开这里吧，不管那白卿是人是鬼都和我们没有任何的关系。”

　　华明明看着这两口棺材便是心里发慌，在他想来最后是快点离开这里，反正他们在腾冲也就待那么几天的时间。

　　“别急，至少我要知道她是如何做到让两具尸体三年没有一点尸变的。”

　　方铭摆了摆手，目光看向这两口红色棺材，他相信这两具棺材应该可以给他不少答案。

　　手放在棺材盖上，方铭并没有直接推开，而是用食指在棺材盖上敲着，声音不大但很有节奏，三长两短……

　　一共是敲了三十下后，方铭才将手给移到了棺材盖的下方，而后，用力一推。

　　几十斤重的棺材盖被推动发出咯吱的声音，华明明早就是远远的退到门口，他已经想好了，一有什么不对劲就立刻拔腿而跑。

　　至于方铭……算了，等他跑出去就报警找人来救他。

　　棺材盖推开，方铭脸上没有震惊之色，反而是露出原来如此的表情。

　　这具棺材内，宝宝就安静的躺在那里，然而在她的周遭却是点着七盏怪异的油灯，这七盏油灯的灯火是绿色的，犹如鬼火一般。

　　“以尸油为媒，点燃这尸灯来消耗掉尸气，倒是一个好办法。”

　　看到棺材那边没有动静，华明明犹豫了片刻这才走了过来，当他伸出脖子看到棺材内的景象时，也是愣住了。

　　棺材内点灯的情况他还是第一次遇到过，不少说燃烧需要氧气吗，这棺材盖合上，没有氧气，里面的油灯应该会自动熄灭才是。

　　“这不是普通的油灯，这叫尸灯，灯芯是用四人的头发丝做成的，里面的油也不是煤油，而是尸体身上的油脂，这种灯燃烧不需要氧气，需要的是尸气。”

　　方铭解释了一句，更详细的他就没有再说，因为说了华明明也听不懂，毕竟尸灯的制作程序并不简单，而且已经是失传了，他倒是有些好奇这白卿是从哪里知道的。

　　尸灯的作用很简单，那就是用来镇尸，防止死去的人尸体恶化。

　　古代有些富贵人家突然遭遇横祸或者暴毙，而这时候还没有选好阴宅地址，那些富贵人家自然是希望能够给家里死者挑个好的风水地，这样的话不但死者可以安息也能给生者带来福泽。

　　所以在风水师没有找到阴宅地址之前，就需要保持住尸体不让尸体产生尸斑，这才有了尸灯的出现。

　　尸灯在燃烧的时候会吸收周围的尸气，而尸气是尸体产生尸斑乃至于尸变的原因，没有了尸气的尸体就和一个沉睡过去的人差不多，唯一的区别就是没有了呼吸。

　　开了宝宝的棺材，另外一座棺材方铭也是顺手打开了，一模一样的布置，也是有着七盏尸灯。

　　“尸灯只能是不让尸体出现尸气，但尸体的腐烂依然是改变不了的，所以除了尸灯，那白卿还有其他手段。”

　　方铭目光在厅堂四周来回打量，最后还是落回到了棺材上。

　　“来，搭把手把棺材给挪个位置。”

　　正常的棺材一般是八百斤左右的重量，然而这两具红漆棺材方铭刚刚试了一下，重量应该是在一千五百斤左右，远远超过了一般棺材的重量，所以他必须要华明明过来帮忙。

　　两人合力慢慢推动棺材，当棺材被挪开了一个身位之后，看到棺材下方的景象，方铭嘴角上扬，因为他现在终于是明白白卿是如何做到让两具尸体不腐烂，甚至还可以和活人一样的了。

　　此刻露出的那一片空地，也就是先前棺材所在的位置，有着一些凹凸不平的石块，其实就是将一些地方给敲掉，导致有些地方凸起来，就好像一个魔方一样，只不过这魔方无法转动而是可以往下按下去那些小格子。

　　“癸辰六向，东南辟火，甲子见山，阴物开灵，好一个养尸开灵局。”

　　“什么意思？”华明明在一旁以一种渴求大佬传授知识的无知目光仰视着方铭。

　　“这是一个风水局，这厅堂刚好是这里阴气最重的地方，如果我没有猜错的话这院子也是这整条街阴气最盛的地方，甚至很有可能在很早以前应该还是一个阴地。”

　　“我所说的阴地不是说什么坟场之类的，而是很有可能是什么纸钱铺，棺材铺，这类做死人生意的店铺。”

　　看到华明明疑惑的目光，方铭难得的又解释了一句。

　　“这个我理解，可是方铭你说就靠在地上敲出这么几块平整的凹坑就能够让尸体有自己的思想，这未免太天方夜谭了吧。我知道你们这类人的许多本领都不能用科学来解释，可总觉得还是有些无法接受。”

　　这是华明明最近所产生的困扰，好吧，鬼的存在我接受了，毕竟这东西也是有着上千年的传说了，虽然以往他只是当做故事来听。

　　方铭笑了，有些东西本就无法用正常人的思维和认知去解释。

　　“听说过蝴蝶效应吗？”

　　华明明摇头，再次承认他的无知。

　　“曾经国外有一位气象专家提出了一个理论，一只在亚马逊热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周后在美国的德克萨斯州引起一场龙卷风暴。”

　　方铭看过这则报道，那位专家制作了一个电脑程序，可以模拟气候变化，并且可以用图像来息表现出来，可最后他发现这图像是混沌的，而且十分像一只张开的蝴蝶，所以才有了蝴蝶效应这个名字。

　　“其实更准确的说，这就是气场细微的变化导致着整体的变化。我们国内的老祖宗也很早就有过这样的总结：差之毫厘，失之千里。”

　　“整个世界都是一个巨大的磁场，这个磁场按照某种轨迹运转，这种轨迹是无法捉摸的，如同混沌一般但却真实存在着。”

　　“而磁场按照这种混沌的轨迹运转就产生了各种气场，大到一个世界，小到一个家，一个人，乃至于一个最微小的粒子。”

　　“这无数的大大小小气场，每一个的变化都会影响到其他气场的变化，至于这个变化是大是小，取决于两点，第一点就是看这变化的地方是不是气场关键的节点，第二点就是看这变化的运行轨迹。”

　　“所谓风水局，就是抓住了某种气场的运行轨迹而所创造出来的，通过这种特殊的气场运行轨迹来达到超乎常人所想象的作用，就如同那只引动了风暴的蝴蝶一样。”

　　所谓的玄学，实际上方铭并不认为不可以用现代的人理解来解释，美国那位专家是窥探到了这个世界的根源的一点皮毛，然而国内早在数千年前就有了这方面的研究。

　　太极、五行八卦，洛书河图……奇门遁甲……

　　所有的一切的本质归咎起来都是对这个世界的运行轨迹的研究，也就是玄学中所谓的道。

　　乘风破浪行万里，这是人们掌握了风浪的道，但风浪的这种道的本质是什么，凭什么风可以日行千里？

　　当然，这一个答案方铭也不知道，如果他知道了，那就意味着他掌握了某种道的轨迹，那就是大巫级别的存在了。

　　听着方铭的解释，华明明脸上的疑惑不但没有解开，最后反而是更加的困惑了。

　　“太玄乎了，算了，我还是不要去深究了，不要浪费我这不多的脑细胞了，我总感觉你们这类人最后都会考虑同一个问题。”

　　“什么问题？”听到华明明的话方铭倒是有些好奇了，笑着问道。

　　“我是谁，我从哪里来，要到哪里去？”

　　呃……

　　方铭莞尔，这个问题还真的没法回答，道教讲轮回，寻找前世今生，佛教……佛教直接是否定了“我”的存在，也就不用回答这个问题。


第195章 尸音门

　　厅堂的两口棺材依然是摆放在那里，不过方铭却是走上了二楼，他可以判断出一点，那就是白卿走的很匆忙，这一点从宝宝和丹丹的尸体还躺在棺材里就可以判断的出来。

　　白卿有着某种操控尸体的本领，但很显然这其中存在着一些约束条件，又或者是她一时之间就算带走了宝宝和丹丹，可没有了眼前的养尸地，尸体也会腐烂，所以带走的意义不大就留在这里。

　　不管是哪种可能，方铭都想要通过这院子里的东西查找到有关白卿的蛛丝马迹，毕竟这是目前为止第一个能够将他给骗过去的人。

　　二楼是白卿居住的房间，然而和一般女孩子所居住的房间不一样，房间内没有什么梳妆台也没有太多的化妆品，相反的整个房间充满着一股异样的香味。

　　一张冷冰冰的木板床，在那墙头上则是挂着一只鸟的画像。

　　那是一只浑身都是黑色毛发的鸟，唯独一双眼睛有着诡异的绿光，看的跟着上来的华明明头皮发麻。

　　“方铭，这是什么鸟？”

　　“殧，我想我知道白卿是什么来历了。”

　　看到这只鸟，方铭心里终于是对白卿的来历有数了。

　　“殧？这又是什么鸟，我怎么没听过？”

　　“没听过很正常，这种鸟类已经是灭绝了，但在以前这类鸟是某个门派所所崇拜的圣兽。”

　　殧，一种已经绝迹的鸟类，论外观和猫头鹰有些相像，但这种鸟很独特，雌雄同体，而幼鸟出生的时候就是母鸟死亡之死。

　　原因很简单，这种鸟不是以蛋壳形式诞生的，而是在母亲的肚子内就孕育出来了，而后会慢慢的吞噬掉母鸟的尸体。

　　也正是因为这种特殊的出生模式，导致殧这类鸟的数量极其的稀少，而且是只会减少不会增多，到了现在几乎是看不到了。

　　然而，这种鸟有一种极其奇特的习性，那就是喜欢生活在尸体的边上，乱葬岗和坟地是它们的身影最常出现的地方。

　　除此之外这种鸟还会发出一种奇特的声音，这种声音传闻可以操控尸体甚至是可以让尸体开灵智，而有人便是根据这种声音创造出来了一个门派：尸音门。

　　“等等，方铭你这话的意思是说这白卿是用声音操控的尸体？可白卿是哑巴啊，哦对，你被她骗了，她是假装的哑巴。”

　　“不是假装，她就是真的天生哑巴，不过也许正是因为天生哑巴的原因，所以她才能够走上这一条路吧。”

　　方铭明白华明明的想法，但这种想法是因为对尸音门的不了解还有对哑巴的误解。

　　哑巴，不能说话但不代表着就没有声音。

　　哑巴分两种，一种是先天哑巴一种是后天哑巴，但不管是哪一种哑巴，实际上他们都在说话，只不过因为频率的原因，这声音的频率无法被人类所接收。

　　但如果经过某种特殊的训练，他们所发出的声音也是可以被非人类物种所听到，传闻殧就是这么一种鸟类，虽然鸣叫，但人类无法听到它的声音，只有尸体可以听到。

　　另外还有很重要的一点，那就是哑巴不代表着就没声音，有些哑巴依然是可以发出声音，只不过这声音无法形成语言，就是一个音罢了。

　　可就是一个音同样也可以根据声音的大小和快慢产生某种特殊的功效，就好像那些神婆和祭司在祈祷的时候，其实也无法形成完整的语言。

　　“我原本以为尸音门早就已经是消失了，没有想到竟然还能够在这里遇到。”

　　方铭没有再看下去，知道了白卿的来历已经是够了，尸音门从来不算一个正派但也说不上邪教，白卿还不至于滥杀无辜。

　　只要白卿不是滥杀无辜，那么剩下的事情就和他没有关系了，他不是那些自诩眼里容不得半点沙子的卫道者，更不是美国大片里的超人，什么事情都要管。

　　“走吧，这里的事情已经是和我们没有关系了。”

　　方铭电话里通知了党项，党项所在的这个联盟就是专门处理这类事情的，而且想来他们也和国家那边有合作，这样的事情交给他们收尾是再好不过了。

　　不过方铭心中也是隐约有一种预感，他和白卿未来会再次相遇的。

　　……

　　接下来的半天，方铭待在酒店里没有再离开，而这一天凌楚楚几人也是没有过来打扰他，这让方铭确定，广年堂这一次应该是遭遇了不小的麻烦。

　　次日！

　　消失了一天之久的凌楚楚终于是出现了，脸上有着疲惫之色。

　　“方铭，今天便是药材拍卖会了，一同前去吧。”

　　对于拍卖会，凌楚楚的性质并不是很高，显然药王爷的事情在昨天一天并没有能够得到解决。

　　方铭将这一切都看在眼里但没有说什么，一行人上了主办方所安排好的车便是前往展览城。

　　如果说前面两天是药材商人的盛会，那么今天这场拍卖会就是媒体和那些有钱人的盛会了，因为车子到了展厅之后，方铭便是看到停车场所停的一辆辆豪车，光是房车都有十来辆。

　　腾冲当地领导虽然对这一次大会投入了很多，但还没有奢侈到派出豪车和那几百万的车子去接送嘉宾，所以很显然这些车子都是这一次参加拍卖会的人自己所开来的。

　　“方……老板。”

　　方铭正要走进展会大门，不过这时候后面传来一道不是很确定的呼唤声，方铭回头，正好是看到扈军带着几个人从他后面走来。

　　“真的是方老板，我还以为我认错人了。”

　　扈军看清楚方铭的时候，眼中也是有着诧异之色，加快了步伐走到了方铭的跟前，这让一旁跟扈军一起过来的几位中年男子眼中都有着疑惑之色。

　　他们都是商场上的大佬，一般情况下参加会议遇到熟人或者是老朋友的时候，也会开口打招呼然后追上去，但脚步绝对不会太快，最关键的是对方也不会站在原地不动。

　　这种站在原地不动的行为只有两种人才会做，一种是没情商的家伙，一种是真正的大佬。

　　可这几位实在是不觉得在一个药材大会能够有俯视扈军的大佬，更何况眼前这位年纪轻轻的，怎么也和大佬挂不上勾。

　　没情商的愣头青？

　　可一个愣头青会让扈军主动打招呼，而且还主动跑上前去吗？

　　“扈总也来参加这药材大会？”

　　在这里碰到扈军，方铭一开始有些惊讶，不过后面也就了然了，这种珍贵药材拍卖大会，主力消费者不就是扈军这类有钱人吗？

　　有钱人都怕死，买点珍贵药材就算是不用也可以留着，再不济有时候也可以用来疏通关系走门路。

　　毕竟对于扈军这类人来说，钱已经是一个数字了，一亿和十亿有很大的区别，但一百亿和一百一十亿，区别真的就不是很大了。

　　“是啊，和几个朋友一起过来热闹热闹，方老板你这？”

　　“我是广年堂的这一次的药材顾问。”

　　“广年堂的药材顾问？”

　　扈军眼瞳收缩了一下，广年堂他当然是知道，而且他更知道广年堂那位铁娘子的来历，不过他倒不是特别在意，毕竟他扈军能够将生意做的那么大背后也不是没有人支持的。

　　“老扈，不给我们介绍一下？”

　　扈军的几位朋友也是走了上来，笑呵呵的说着，目光却一直在打量着方铭。

　　“这个……这位是方老板，一位很有本事的老板。”

　　没有得到方铭的首肯，扈军也不敢贸然说出方铭是干什么的，毕竟他那大厦的问题还需要方铭解决呢。

　　“方老板好，方老板真是年轻有为啊。”

　　几位男子纷纷递出了名片，方铭也是笑着将这些名片给收了过来，“小本生意，还无法和各位老板相提并论。”

　　看到方铭只是收了他们的名片却没有任何的表示，这几位脸色都微微有些愠色，因为在他们看来方铭实在是太没有礼貌了，中国人讲究个礼尚往来，我们都递出了门片了，自然也该把你的名片给我们一份。

　　这些人哪里知道方铭并不是没有礼貌，而是因为他根本就没有名片这类东西。

　　一旁的凌楚楚有些愣住了，因为眼前这几位她都认识，都是在魔都赫赫有名的大公司的老总，自己以前跟着姑姑参加一些活动的时候见过这些人。

　　“扈总、李总……我是广年堂的监察部长凌楚楚，以前和我姑姑的时候有幸见到过几位，方铭现在是我们广年堂的药材顾问专家。”

　　方铭没有递出名片，但凌楚楚却是拿出了自己的名片，而这几位老总接过了名片之后，都用疑惑的目光看向扈军，都在无声的询问，一位药材专家而已，用的着表现的这么热情？

　　扈军知道自己这几位同伴的眼神是什么意思，但有些话他没法明说，只能是再次强调了一遍。

　　“方老板真是博学多才，连在药材上都有那么高的造诣，相比之下我这一辈子算是白活了。”

　　扈军将博学多才四个字特意说重了，这就是已经在提醒他的这几位同伴了，辨识药材只是人家的一方面才能。


第196章 无人知道来历的灵芝

　　没有过多的交流，扈军带着他那几个充满疑惑的同伴离开了，而凌楚楚则是用一种异样的目光打量着方铭。

　　原本在她看来，自己姑姑给方铭药材顾问也就算了，还给予那么大的财力支持是有些不明智的举动，可从刚刚那位扈总对方铭的态度来看，那位扈总对方铭的态度和自己姑姑一样。

　　难道，真的是自己的眼光出现了问题？

　　凌楚楚有些不确定了，因为在她看来方铭根本就不值得自己姑姑这么投资的，可扈军对方铭的态度让得她对自己的看法出现了动摇。

　　“走吧，我们也进去吧。”

　　方铭看到发呆的凌楚楚，说道。

　　“哦好。”

　　……

　　这一次的拍卖会就在展览城的三楼的会议室内举办，会议室很大，足足可以容纳的下五百来人，可即便这样也不是每一个拥有嘉宾证的人都有资格进来的，因为嘉宾实在是太多了。

　　大会这一次邀请了足足超过五千位嘉宾，要是都有资格进来的话，那整个会议室都坐不下，所以主办方特意有了要求，那些药材商或者药材收购商，一家公司只允许两个人，而广年堂这样的大企业也只是拿到了四个名额。

　　凌楚楚、孙经理还有方铭和华明明，至于于海洋那两位专家是没有机会进入了这拍卖行的。

　　“挺热闹的啊。”

　　华明明看着热闹的会展，在自己的位置上坐下，广年堂被安排的位置在第三排，方铭坐下之后看了眼，像扈军几人是被安排在了第二排。

　　看到这样的座位安排，方铭心里也算是有数了，第一排应该是那些领导坐的，至于第二排则是那些有钱人，也是这一次拍卖药材的购买主力军，至于第三排就是像广年堂这样的大型医药公司了。

　　上午九点。

　　一位五十多岁穿着中山装的老者走上了展台，先是朝着众人抱拳行了一礼，而后开口说道：“相信大家都对这一次的拍卖会期待已久，老夫有幸担任这一次拍卖会的拍卖师，首先感谢主办方，感谢各位领导的荐临，更感谢各位嘉宾的到来。”

　　老者先是感谢了一通，随即也话锋一转，“其他多余的话我们就不多说了，正式进入拍卖环节。”

　　这位老者显然也是知道大家最感兴趣的什么，简单明了的说了几句感谢话后，便是让下面的工作人员拿上来了第一件拍卖品。

　　“诸位，大家都知道东北有三宝，人参、貂皮、鹿茸角；但我们云南这边同样也是有三宝：三七、天麻、铁皮草。”

　　“这所谓的铁皮草便是有着九大仙草之首称呼的铁皮石斛，排名更是在人参、雪莲之上，而我们今天的第一件拍卖药材就是铁皮石斛中的极品，一株野生的达到了三十年的铁皮石斛。”

　　红布掀开，露出来的是一株被玻璃柜子给装着的药草，而除此之外在拍卖师身后的大屏幕上也是出现了悬崖的画面，而那放大的特写当中可以清楚的看到这悬崖上有着一株铁皮石斛。

　　“大家可以对照一下，无论是叶子的数量还是长度，这株铁皮石斛都和悬崖上的一模一样，至于年份我们是请了好几位药材专家来确定的，而且可以告诉大家的是，这株铁皮石斛采摘的时间不超过一个月。”

　　“关于铁皮石斛我想已经不需要我过多的做解释了，药材界的千金草，国际药用植物界眼中的药界大熊猫，道家所称的九大仙草之首。”

　　……

　　拍卖师说到这里的时候停顿了一会，很显然是给大家消化和估价的时间，一两分钟过去之后才再次喊道：

　　“现在正式起拍，起拍价是六十万，一次加价不得少于一万。”

　　六十万，这个价格对于铁皮石斛来说算是很高了，市场上也就几千块一斤，然而那些人工种植出来的，野生的铁皮石斛几乎是可遇不可求，更何况这一株还是有着五十多年的年份了。

　　而且更重要的是，这是一株变异的铁皮石斛，要知道一般的铁皮石斛生命周期最长也不会超过十年，可这株铁皮石斛已经是有着三十年了。

　　“六十一万。这位朋友出价六十一万。”

　　“好，六十二万。”

　　“六十五万。”

　　……

　　拍卖师不断的喊着价格，不过方铭却不为所动，铁皮石斛虽然是珍贵药材，但却不在他的药浴篇内所需要的药材清单中。

　　八十六万，这是最后铁皮石斛的成交价格。

　　这个价格在药材界已经算是不低了，毕竟铁皮石斛不像人参，何首乌这类药材那么好保存，而且二十年也几乎是到头了，所以这个价格很不错了。

　　主办方会拿这株铁皮石斛来当第一件拍卖品也是有着原因的，一来铁皮石斛虽然在全国不少地方有，但云南这边居多，算是云南药材中的一种代表，另外价格上也不会低，也可以调动起众人的积极性。

　　果然，接下来的几样药材都是云南特色药材，大家的气氛也是被调动起来，不过价格也都在几十万之中。

　　这些药材方铭一件都没有出手拍卖，他要的是那种市场上买不到的而又是他需要的顶级药材。

　　拍卖会过去了一刻钟，拍卖师在中场休息，几位云南女孩上来跳了一顿民族舞给大家欣赏后，拍卖继续。

　　“接下来要拍卖的一件物品是一位卖家让拍卖会代为拍卖的，怎么说呢，这药材有些特殊，大家看一下就知道了。”

　　很显然拍卖师都不知道该怎么介绍了，直接让工作人员将药材给拿了上来。

　　依然是玻璃柜子，只是当红布掀开之后，里面露出了一朵类似于灵芝一样的菌类植物，整个外面是红色的。

　　“血灵芝？”

　　看到这药材，当场便是有不少人惊呼出声，要知道血灵芝可是灵芝中的极品，虽然在药书中没有这种说法，但大家都习惯了以此来称呼它。

　　“诸位请稍安勿躁，这药材远远不止这样，大家请看屏幕。”

　　依然是后面的投影仪，上面显示出这灵芝的模样，只是当屏幕旋转的时候，不少人又一次惊呼出声。

　　因为在那灵芝如同伞盖一样的向阴一面竟然有着红黄绿三种不同的颜色。

　　所有人都知道菌类植物，颜色越是鲜艳就可能毒性越大，所以一般来说人们在山上采摘蘑菇都不敢摘那些特别鲜艳的，因为很有可能就是有毒的。

　　“这到底是什么玩意？”

　　有人纳闷了，说是血灵芝可又不是，因为血灵芝的向阴面不会有三种颜色。

　　“诸位，这株植物可以确认是灵芝无误，而且应该也是无毒，另外它的伞盖直径更是达到了八十公分，按照灵芝的生长大小来看可以确定这是一株百年以上的灵芝无疑。”

　　“另外为了弄清楚这灵芝的来历，我们也是进行多方面的调查，甚至我们还请了药王爷来鉴定，按照药王爷所说的，这灵芝虽然从来没有出现过，但可以确定一点的是，这灵芝绝对无毒。”

　　拍卖师说这话的时候目光看向了坐在第一排的药王爷，而药王爷却是面无表情，不管怎么说，这灵芝的来历他都没有辨识出来，算不得什么光彩的事情。

　　“现在开始拍卖，起拍价五十万，每一次加价不少于一万。”

　　一株百年以上的灵芝，这个价格不算高。

　　然而，在拍卖师开口之后，现场一片沉寂，没有一个人举牌，大家都不是傻子，虽然药王爷说了这灵芝无毒，可连药效都不清楚，就算是买回去了他们也不知道该怎么服用啊。

　　谁会愿意花这个冤枉钱。

　　拍卖师看到下面没有加价，表情也是有些尴尬，像这种来历不明的药材原本是不应该拿上来拍卖的，但这药材的主人身份不小，拍卖行不好拒绝。

　　“百年以上的灵芝，这个价格可是绝无仅有，诸位，错过了这一次可就没了。”

　　任凭拍卖师在上面喊破了嘴皮，可始终是没有人应答，眼看着时间就要到了，这株灵芝就要流拍的时候，方铭就要举起手上的牌子，可却有人先了他一步。

　　“五十一万，回春堂的少东家出价了。”

　　看到举牌的人，方铭也是愣了一下，在他看来在场除了他之外，应该是没有人能够知道这灵芝的来历。

　　举牌的是黄鹏潜，此刻的他脸上表情很淡然，但只有他自己心里清楚他的心情有多激动。

　　因为眼前这灵芝，他曾经在一位大人物那里见到过，虽然他不知道这灵芝叫什么、有什么用，但是能够被那位大人物给看上眼并且摆放在重要位置的，绝对是珍贵无比的东西。

　　但黄鹏潜没有一开始便喊价，因为他要装作出只是出于好奇才拍卖下的感觉，这样的话就不会有人跟他竞争了。

　　黄鹏潜的算盘打的很好，但他想不到的是，在场的人当中有一个人比他更了解这灵芝的来历。

　　“五十一万一次，五十一万两次……”

　　就在拍卖师喊出这句话的时候，方铭举牌了，而且举的还是牌子的红色一面。

　　白色一面代表着最低加价，红色一面则是代表着十倍加价，这灵芝的最低加价是一万，举牌红色一面也就代表着一次性加十万。

　　“六十一万，65号嘉宾出价六十一万。”拍卖师在愣了一下之后，连忙喊道。

　　他怎么也不会想到，一件即将流拍的拍卖品在最后时刻竟然会迎来一个翻转。


第197章 斗气？不存在的

　　一次加价十万！

　　方铭的这一次举牌引起了在场的嘉宾的注意，许多人目光纷纷将目光看向了他那边。

　　“这人是谁，有些面生啊。”

　　“是啊，前两天好像没有见过。”

　　“我认识他边上的那位，那不是广年堂的孙经理吗，看这座位应该是广年堂的人。”

　　“广年堂和回春堂，这是两大冤家啊。”

　　药材圈子里几乎都知道广年堂和回春堂之间不对付。

　　“你们不知道，在开幕式那天，这位就和回春堂的那位公子哥黄鹏飞直接产生了矛盾，两人斗气，把一堆不过万把块钱的药材一人花了十万买了一半回去。”

　　“还有这样的事情，那简直就是两棒槌啊。”

　　在场的人当中有开幕式那天看到黄鹏飞和方铭斗气的人，而听到这些人的话，方铭的嘴角微微噙着，有着一抹不易察觉的笑容。

　　没错，他一次加十万的目的就是让人觉得他是在跟黄鹏潜斗气，毕竟广年堂和回春堂是两冤家，再加上两天前所发生的事情。

　　这么做的原因只有一个，那就是不想让人看出来他是冲着灵芝去的。

　　“大哥，就是这家伙……”

　　黄鹏潜听到自己弟弟的讲述，回头看了方铭一眼，脸上先前的担忧之色消失，取而代之的是露出了智珠在握的笑容。

　　一开始听到有人加价十万的时候，他这心里也是一突，以为有人和他一样知道这灵芝的珍贵，但现在听到自己弟弟的话，他心中确定对方是故意加价的，为的就是给他添堵。

　　只要对方是抱着添堵的想法，那他就不怕了，这株灵芝最终还是会落在他的手上。

　　“六十二万。”

　　黄鹏潜再次举牌。

　　“七十二万，65号嘉宾再次出价。”

　　看到方铭再次举牌，一旁的凌楚楚压低声音说道：“方铭你疯了，斗气也不是这样斗的，你加个几万恶心一下那黄鹏潜就可以了。”

　　“几万怎么能算恶心人呢。”

　　方铭微微一笑，他没有告诉凌楚楚真相。

　　“反正钱我们广年堂会给你出，但是这钱可是你要还的，你自己考虑清楚。”

　　凌楚楚撇了撇嘴，有姑姑的话在先，她无法阻拦方铭，当然这也是方铭选择斗气的目标是回春堂的黄鹏潜，要是换做其他人她就不会那么好说话了。

　　“对，就是要恶心死他们。”华明明倒是在一旁看热闹不嫌事大，怂恿方铭继续加价。

　　“八十三万，65号嘉宾又出价了。”

　　看到黄鹏潜举牌之后，拍卖师直接是将目光看向方铭，因为他知道这灵芝现在只有这两位竞争了，台下的议论他也听到了，不过他可不管这两位是不是有仇斗气，反正只要举牌了拍卖行就不怕他们赖账。

　　黄鹏潜这一次没有立刻举牌，而是从位置上站了起来，目光看向方铭，“朋友，我回春堂不是没有钱，之所以只在你的价格上加一万，是因为不想和你斗气，商业竞争归商业竞争，但没必要纠缠不休，这种斗气行为没有任何意义。”

　　说完这话之后，黄鹏潜再次举起了牌子，不过这一次他举得是红色那面。

　　九十三万，这是黄鹏潜最新报价。

　　看到黄鹏潜的报价再听到他这番有条有理的话，不少人都向黄鹏潜翘起了大拇指，看看，这才是真正有涵养的人，人家不是没有钱，只是不想和你这么没有意义的斗气下去罢了。

　　就连坐在前排的药王爷和其他几位老者也都带着欣赏之色看向黄鹏潜，不卑不亢，有理有据，也彰显了自己的实力，这样的年轻人了不得。

　　“我们药材界出了黄鹏潜也算是后继有人了，未来黄鹏潜必然成为药材界的抗鼎人物，实力是一方面，最重要的是这心性和人品都是上佳。”

　　听到身边老朋友的话，药王爷也是点了点头，随即他的目光落在了方铭身上，半晌后，眉头微微皱了一下，脸上露出思索之色。

　　“老郭，你在想什么？”

　　“我总觉得广年堂这年轻人有种似曾相识的感觉，好像以前在哪里见过，可就是想不起来。”

　　“我看你是想多了，以老郭你的记忆要是见过的人能会忘记吗，那年轻人长得也很普通，估计是和你的某个晚辈有些相像吧。”

　　听到老朋友的话，药王爷也觉得说的有道理，便是没再去回忆了。

　　“不过广年堂的人还真是不像话，这么多媒体在的拍卖会还做出斗气的行为，再加上之前那件事情，老郭，我觉得我们真的有必要站出来说几句了。”

　　药王爷沉吟了一下，“等到大会的最后一天再召集行内的人公布消息吧，行规还是要有的，不然的话药材市场只会是越来越差，到最后会毁掉整个行业。”

　　不说药王爷这边，华明明听到黄鹏潜的话后，再看看周围人的反应，直接是骂了一句：“靠，感情面子里子都被他挣了，话说的那么冠冕堂皇，方铭，这一次你碰到对手了啊。”

　　“方铭算了，就不用和他争了，这个价格让他买这不知道有什么功效的灵芝也可以了。”

　　凌楚楚也是再次开口劝说，因为黄鹏潜的话等于是把广年堂也给牵扯进去了，把她们广年堂说成了斤斤计较、没点气度的公司了。

　　“算了？不存在的。”

　　方铭摇头，这黄鹏潜确实脑子转的快，如果他真的不知道这灵芝的功效而且只是为了斗气的话，恐怕先是放弃了。

　　可惜了，他不是，对方的心思注定要落空了。

　　“一百零三万！65号嘉宾再次出价！”

　　在众人的目光注视下，方铭轻描淡写的举起了牌子，丝毫没有受到黄鹏潜话语影响的感觉。

　　现场一片哗然，黄鹏潜也是愣了一下，随即也是举起了手上的牌子。

　　“好，现在是一百一十三万了。”

　　“一百二十三万。”

　　“一百三十三万。”

　　……

　　“两百八十三万。”

　　方铭再次举牌。

　　“大哥，要不我们就算了，反正你的话大家也是听到了，就算他们广年堂把这灵芝给拍去了，我们也是赢得了名声。”

　　黄鹏飞在一旁开口，因为他觉得花三百万买一株不知道什么功效的灵芝不划算。

　　“我还用你来教我？是谁前两天花了十万块买了一堆废柴回来。”

　　黄鹏潜再也保持不住脸上的笑容，脸上带着阴翳之色，而一旁的黄鹏飞被自己哥哥这一瞪视，连忙噤声再也不敢插嘴了。

　　在外人眼中，自己哥哥是温煦谦和性格，总是笑面迎人，但只有他清楚自己哥哥私底下是什么样的性格，谁要是敢惹得他生气或者触碰到他的底线，下场绝对好不到哪里去。

　　不知道为什么，每次看到自己哥哥，黄鹏飞总会想起一个小说中的人物：华山派掌门岳不群。

　　方铭那边，凌楚楚此刻已经说不出话来了，看着方铭一次次举牌，她只能是觉得方铭疯了，当真是花着广年堂的钱不心疼啊。

　　“老扈，你认识的这位方老板似乎有些不成熟啊。”

　　“是啊，就为了斗气喊这么高的价格，实在不是聪明人的举动。”

　　扈军身边的朋友都是商业精英，他们所追求的是利益最大化，有时候为了公司和企业的利益，就算前一刻还恨不得拿刀捅死对方的仇人，下一刻也可以笑眯眯的合作开发一些项目。

　　“你们懂个屁。”

　　扈军在心里暗骂了一句，他相信方铭绝对不是为了斗气才会出这么高的价格，在他心中方铭是高人，一个高人会斗气吗？

　　答案明显是不可能的，所以最大的可能就是这灵芝真的是一件宝贝，只不过在场的人除了方铭之外没有人看出来罢了。

　　也许，回春堂的那位也看出来了，所以两人才会这么一直加价。

　　不过扈军到底是眼力精明之人，他看出来方铭是故意演戏，所以他没敢把心里的想法说出来，万一因此害的其他人也纷纷出价，那大厦的事情就别指望方铭会出手解决了。

　　“拍卖师，我打断一下。”

　　黄鹏潜突然开口打断了拍卖师的节奏，目光转身看向方铭，“我承认你确实是激起了我的脾气，毕竟我也是个血气方刚的年轻人，五百万，这是我最后的报价，只要你的价格比这个高，这灵芝就是你的。”

　　黄鹏潜说这话的时候心跳都在加快，因为他知道如果继续按照这样十万十万的价格往上竞争，很有可能五百万都不止。

　　最关键的是，虽然这灵芝他看到过，但是那位大人物也没有告诉他这灵芝到底有什么用，如果只是和一般的百年灵芝一样，那他最后喊个上千万岂不是亏大了。

　　黄鹏潜希望对方是和自己斗气，所以在报出这个价格他的目光死死的盯着方铭，想要看到对方斗气得逞觉得坑了自己几百万的得意。

　　然而，让他失望了，方铭的脸上没有任何的得意之色，只是微微一笑，“如此那就承让了。”

　　五百零一万，这是方铭最终的报价。


第198章 搅屎棍又来了

　　五百零一万。

　　当方铭再次举起牌子的时候，黄鹏潜脸上露出浓浓的后悔之色，他想反悔，因为此刻的他已经是知道了，对方并不是跟他斗气，对方是和他一样知道这灵芝不是凡物。

　　然而，面对着周围人的目光，黄鹏潜只感觉手中的牌子重逾千斤，因为话是他亲自说出去的，是他开口打断了拍卖师的继续，说出了只最后一次加价的话。

　　如果他再次举牌，那么就等于是言而无信，不但刚刚竖立起来的良好形象会消散，就连以往在人们心中的形象也是会崩塌。

　　“恭喜了。”

　　许久之后，黄鹏潜咬牙说出这三字，而后便是坐回到了椅子上。

　　方铭看了眼黄鹏潜，没有说话，在拍下了这灵芝之后也是坐回到了位置上。

　　五百万，这价格确实是让他有些肉疼，但相比起这灵芝的作用来说却是值得的，别说是五百万了，哪怕是一千万他都不会放弃，因为这灵芝他是志在必得。

　　一场插曲就这么落下帷幕，后面拍卖的药材虽然也不错，但经过方铭和黄鹏潜的这一竞争，现场的气氛便是降了下来，很显然大部分都还在回味刚刚发生的这场竞拍。

　　“方铭，这灵芝不简单吧，你是不是知道它是什么来头啊。”

　　等到方铭拍下了这灵芝后，华明明凑上来小声问道，他不傻，因为他了解方铭，说方铭会为了跟人斗气花个五百万买一株不知道什么来历的灵芝，那还不如让他相信母猪为上树。

　　“回去再说。”

　　方铭没有否认，但这里人多口杂他不打算解释，而听到方铭这话，一旁的凌楚楚也是反应过来，轻声自语道：“这么说来那黄鹏潜应该也是知道这灵芝的来历了，而不是他所说的是出于好奇和对未知药材的兴趣才准备拍下来的。”

　　“当然不是。”方铭嘴角上扬，“但我猜测他也只是一知半解罢了，并不完全知道这灵芝的来历。”

　　“为什么这么说？”

　　方铭笑笑，没有回答，原因很简单，如果黄鹏潜真的知道这灵芝的功效和来历，是不可能说出五百万就是最高价这样的话来的，甚至方铭一开始都已经是做好了血拼的准备了。

　　“神神秘秘的，不说拉倒。”

　　凌楚楚撇了撇嘴，目光继续看看向上方的展台，而接下来的拍卖的药材方铭没有出手，那些几十年的何首乌、人参什么的虽然不错，但拍卖成交的价格已经是远远超过了药材本身的正常价格了。

　　一直到，拍卖会接近尾声的时候。

　　“诸位，下面一件药材可是了不得，这一次药材是药王爷在知道这一次交流大会要举办一场拍卖会后，经不住我们主办方再三的请求，终于是决定拿出了一件收藏多年的珍贵药材。”

　　听到拍卖师的话，不少人脸上露出感兴趣之色，因为大家都知道药王爷的名头，既然是药王爷拿出来的东西那肯定是好东西了。

　　“好了，不卖关子了，工作人员把药材拿上来。”

　　拍卖师先是朝着药王爷一鞠躬表示感谢，随即示意工作人员将托盘给拿上来，托盘上面依然是用红布所盖着。

　　噗！

　　当红布被掀开的那一刻，华明明刚喝水一口水喷到了嘴边又咽了下去。

　　“搞什么鬼，这不是包心菜吗，那药王爷就拿一株包心菜出来拍卖？”

　　红布上，被几片叶子所层层包围的药草，中间有着一个花苞，但如果从外形上来看确实是和包心菜刚刚展开的时候很像。

　　方铭微微挪动了身躯，和华明明拉开了一点距离，凌楚楚更是用一种看傻子的目光看向华明明。

　　“华先生，这是不是包心菜，这是雪莲，而且看样子还是天山雪莲。”

　　孙利民解释了一句，而华明明听到孙利民的话后愣了一下，有些不可思议地问道：“这就是雪莲？”

　　天山雪莲，在华明明这种小时候不喜欢好好上学却喜欢看武侠小说的人来说，那可是神药一样的存在。

　　武侠小说中，天山雪莲几乎就和圣药一样了，救死扶伤，吃下去甚至还可以增加一甲子的功力呢。

　　可眼前这一株和包心菜差不多的竟然就是那传闻中的天山雪莲？

　　“小说是小说，那是将天山雪莲给夸张化了的。”

　　方铭知道华明明心里想的什么，实际上也正是因为那些武侠小说的缘故，导致一段时间内上天山采摘雪莲的人多如牛毛。

　　“雪莲确实是一种珍贵的药材，但在八九十年代的新疆那边雪山上还是很常见的，不过这些年来随着人们无节制的采摘，导致雪莲的数量急骤减少，价格也是水涨船高一路上扬。”

　　“雪莲花确实是白色的，但雪莲花的叶子是青绿色的，所以雪莲花如果没有完全盛开的时候和包心菜确实很像。另外，当雪莲花水分失去了之后，颜色自然也是会出现细微的改变。”

　　“原来是这样，害我白激动了一下。”

　　华明明撇了撇嘴，感情小说里都是骗人的。

　　“正常雪莲到开花需要三到八年的时间，然而花期只有八个月，所以一般来说采摘雪莲就是在这八个月之间，小说中所提到的那些几十年上百年的天山雪莲本身就是夸张的说法，既然夸张了，那夸张下功效也就很正常了。”

　　方铭难得解释了一句，而台上此刻拍卖师也是在继续说道：“雪莲花大家都不陌生，生长在海拔四五千米以上的严寒地区，不过这一株雪莲可是有什么不同，具体有什么不同就让药王爷亲自告诉我们。”

　　拍卖师显然很懂的如何调动气氛，他知道大家想听的是什么，由药王爷亲口说出来效果要比他这里夸赞半天好的多。

　　药王爷也是没有想到拍卖师会来这一手，无奈笑笑而后站起身，先是朝着大家抱拳行了一礼，而后说道：“原本主办方找到我的时候，我是推脱的，实不相瞒啊各位，我就那么点好东西，还真的是不想拿出来拍卖，想着哪天时间无多了，还能靠着这些药材多苟活几年。”

　　人群中发出一阵善意的笑声。

　　“药王爷，您会长命百岁的。”

　　“对，药王爷您功德无量，怎么也得活到一百二。”

　　药王爷听着大家的祝福，咳嗽了几下，等到大家安静下来后才继续说道：“不过我后来也想明白了，人要满足，所以最后考虑再三，决定把这株雪莲花给拿出来拍卖。”

　　“这株雪莲花是我在二十多年前去新疆雪山那边的时候所采摘的，这株雪莲花的年限不长，总共是十年的年限，不过这株雪莲花真正珍贵的地方，是其中的雪莲子。”

　　雪莲子？

　　听到药王爷这话，不少人脸上都露出了疑惑之色，每一株雪莲花都会有雪莲子啊，没听说雪莲子还会珍贵到哪里去？

　　“在雪山那边有一种传说，说那雪莲花是天地精气所化，而雪莲子则是这些天地精气凝聚而成，当然了，这是神话传说，是将雪莲花给夸张了。”

　　“三十年前，有一位高僧来到雪山，在雪山之上静坐了十年之久，而当时刚好有一株雪莲花就在高僧不远处慢慢发芽，当雪莲花开花的那一刻，正是这位高僧圆寂之时。”

　　药王爷这话让得在场的人面面相觑，方铭的眼神也是微微有着精光闪过。

　　“老夫有幸，见证了这位高僧圆寂的场景，从而也是得到了这株雪莲花，而按照佛家人所说，这株雪莲花中的雪莲子便是这位高僧的舍利子。”

　　“不管这说法是真是假，但这雪莲花我一直保存至今，而雪莲花内原本有九颗莲子，被那位高僧所在的寺庙迎回去了三颗，剩下的六颗老夫用掉了两颗，然后保留了一颗，目前这雪莲花内还有三颗雪莲子。”

　　说到这里的时候，药王爷的话戛然而止，也不解释那两颗雪莲子被他拿去干什么用了。

　　拍卖师也是知道这时候该轮到他了，锤子一敲喊道：“感谢药王爷，现在我们开始拍卖这雪莲花以及三颗雪莲子，起拍价三百万，每次加价不得少于十万。”

　　这株雪莲花，应该是这场拍卖会几件重量级拍卖品之一了，这个价格已经是超过了之前所有的药材起拍价格。

　　“加价，不管这雪莲子是不是真的有那么玄乎，但这是我们广年堂的机会，拍下这雪莲子，我们可以借找药王爷询问雪莲子作用的机会修复下关系。”

　　凌楚楚妙目有着亮光，这株雪莲花她自在必得了。

　　三百万，四百万，五百万……

　　几乎短短几分钟的时间，这株雪莲花便是被竞争到了六百万的价格上去，而到了这时候，竞争的也就剩下了两三家了。

　　凌楚楚、回春堂的黄鹏潜，还有另外一位老者。

　　“诸位，老夫崇信佛教，这雪莲子既然是高僧坐化之物，不如二位就成全老夫，感激不尽。”

　　那位老者站起身，目光看向了黄鹏潜和凌楚楚，随后开口报价道：“一千万。”

　　这个价格，让得黄鹏潜和凌楚楚都放弃了，因为这样的价格已经是超出了雪莲子本身的价值了，也正如老者所说的那样，除了佛教徒之外不会有人再出这么高的价格了。

　　同时，老者这一站起来，也有人认出了他的身份。

　　“竟然是他，他老人家都来了。”

　　“怪不得会出这么高的价格，要是他的话那就可以理解了。”

　　有人认出了老者的身份，而就在所有人都觉得这一次这株雪莲花和雪莲子要落在老子手上的时候，又有人举牌了。

　　举牌的不是别人，正是方铭。

　　看到方铭的举牌的刹那，人群一片愕然，不少人心中都产生了一个念头：这搅屎棍又来了。


第199章 这是个坑

　　是的，方铭又来了。

　　在黄鹏潜和凌楚楚放弃之后，他又杀出来了，如同半路杀出的程咬金一样，让人讨厌。

　　“这广年堂的年轻人未免也太不懂事了。”

　　药王爷身边的老朋友脸色有些难看，先前黄鹏潜和凌楚楚开价不过是为了让药王爷高兴，而那老者才是真正需要这雪莲子的人。

　　现在老者都说出这样的话来了，并且给出了一千万的高价，药王爷面子里子都有了，这时候再加价那纯粹就是恶心人了。

　　“这年轻人真是太不知天高地厚了，连那位说出这样的话后都还敢加价。”

　　“这一次广年堂又要树敌了。”

　　凌楚楚不认识那老者，但是从周围人的声音中也可以听出，这位老者应该是一个了不得的大人物，虽然说她们凌家没有怕过谁，但无故树敌终究是不好的。

　　“方铭，你悠着点。”

　　方铭看了眼凌楚楚，不以为意，不过这时候那老者目光也是落在了方铭的身上，脸上倒是没有什么生气的表情，只是笑呵呵地说道：“小友，君子不夺人所好，这雪莲子就让给我如何？”

　　“老人家，这雪莲子对你来说恐怕没什么用，倒是对我来说还有些作用。”

　　方铭笑笑目光也是看向老者，而老者在听了方铭这话之后愣了一下，不过随即再次报价：“一千五百万”。

　　一次加价五百万，就和先前一样，这表明了他的财大气粗，也是说明他不生气的原因，因为他不怕有人跟他竞争加价，五百万还没有被他给放在眼里。

　　方铭耸了耸肩，这个价格已经是超出雪莲子的本身价格太多了，而且他知道继续加价下去也是无用，当下直接是坐了回去。

　　“这下丢人了吧，还想跟那位竞争，简直就是自不量力。”

　　“就他那点钱那位根本就看不上眼，除非是整个广年堂的财力跟对方一拼有可能，但广年堂的所有资金又怎么是一个年轻人可以调动的了的。”

　　听着周围的人嘲讽，方铭毫不在意，出价，是因为他想要这雪莲子，放弃，是因为价格过高，仅此而已。

　　一千五百万的价格，这是此次拍卖成交的药材中的最高价，也是所有人觉得将是这一次拍卖会的最高成交价了，不少媒体开始纷纷用镜头拍摄了下来。

　　一时之间，闪光灯和哗哗哗的快门按下声络绎不绝。

　　到了现在拍卖已经是进行到了三分之二，而接下来所出现的药材也都是极品药材，三十年的人参、五十年的何首乌，还有极品冬虫夏草……

　　这些药材都被一个个买家所买去，价格也是从几十万到几百万不等。

　　凌楚楚拍了三样，方铭注意到扈军也是拍卖了一份四十年的人参，而他的几位同伴差不多也是，看来人参果然是最受欢迎的。

　　这是由人参的特点所决定的，一来人参名气大，二来人参有着吊命之说，第三也是因为人参比起其他药材来说要更加好保存，一株人参保存个上百年是没有任何问题的。

　　“各位，这一次的拍卖已经进入尾声，这是最后一件拍卖的药材了。”

　　拍卖师看了眼清单，脸上带着神秘之色，而所有人也是露出期待之色，因为在他们看来，作为压轴拍卖的药材肯定是极品药材。

　　“这最后一件拍卖品，其实不能用单纯的药材来形容，更应该说是药材成品，在本草纲目中有这么一则记载，说的是李时珍在各地搜寻草药的时候，曾经到过一个地方，当地人有一种药方，此药方具有驻颜之效，当地妇女虽年过三十但与少女无异，靠的就是长期服用这种药丸，而当地人把这种药丸称之为止容丹。”

　　“同样的，我们在清朝一位太监所传下来的日记中也是发现过这样的记载，说当年慈禧太后便是让人去搜寻这种药丸，只不过这药丸已经是失传了，派出去的那些官差也只是搜寻到了十几粒而已，可就是这十几粒药丸便是让得慈禧面貌延迟衰老了五年。”

　　看到众人被自己的话语所吸引，拍卖师笑的很开心，“诸位是不是已经猜到了这最后所拍卖的东西了，没错，这东西就是止容丹的配方。”

　　哗！

　　现场在拍卖师的话语落下之后一片哗然，一开始大家以为要拍卖的是药丸，可没有想到竟然是药方，药方意味着什么，在座的人再清楚不过了，那意味着可以源源不断的产生药丸。

　　这年头，什么药品最畅销？

　　保健类药品和美容类药品，前者占据了老年人市场，后者占据了女人市场，利润之大无法想象。

　　如果这药方是真的，那所蕴含的利润绝对是惊人的。

　　再者就算是这药丸没有所说的那么神奇，可光是这名头，本草纲目中所记载的，慈禧太后用过的，这两个噱头便足够了，就可以让那些爱美的女性为之疯狂了。

　　“诸位，这药方我们拍卖行也只有一位鉴定专家看过，不过那位专家并没有全部看完，而只是看了一小部分，主要是为了验证药方是真是假。”

　　“经过专家鉴定，可以确定这药方是真的，所以大家也不用担心药方内容会被外泄，可以说除了提供药方者，知道这药方的就只有买下药方的人，我们拍卖行后面也会给两方提供私下交流的机会。”

　　拍卖师知道大家担心什么，一个珍贵的药方怕的就是被泄露出去，这样一来的话等于是白白花钱了。

　　“同样，为了保证拍卖者的利益，卖家也已经是签署了法律协议，一旦药方外泄将会面临巨额赔偿。”

　　“现在废话就不多说了，本次拍卖会最后一件拍卖品，止容丹制作药方，拍卖价五千万，每次加价最低一百万。”

　　随着拍卖师的话音落下，现场超过了十几人举起了牌子，更有不少人纷纷拿出了手机，很显然这一次来的大部分都是和药材有关的公司，但不一定到的都是老总，这情况他们无法做主只能是选择上报。

　　凌楚楚和孙利民两人的呼吸也是微微变得急促起来，这样的药方如果被他们广年堂给拍下来，不仅仅是意味着巨大的利润，更重要的是他们广年堂还可以借此药方再次进军南方市场，回春堂都阻拦不住。

　　短短几分钟，竞拍价格便是突破到了八千万，直逼一亿而去。

　　“拿下，这一次是必须要拿下，哪怕是两个亿或者三个亿都可以。”

　　凌楚楚没有在一开始就举牌，因为她很清楚，能够有实力竞争这药方的就那么几家公司，现在的价格不过是预热罢了。

　　“如果我是你的话，就老老实实看着，还是别想着拍下这药方。”

　　一旁的方铭开口了，凌楚楚听到这话用疑惑的目光看向方铭，“这药方的价值远远超过现在的拍卖价格，你知道拿下这药方对于广年堂意味着什么吗？哪怕效果没有传闻的那么神奇。”

　　“意味着什么我不知道，但是如果你觉得一个无法量产的药方可以值几个亿的话，那你就去跟着竞价吧。”

　　方铭开口提醒是出自好心，在拍卖师说出这药方的时候，他的表情便是有些古怪，因为这药方他知道，在他师傅的书房内，收藏了不少药方，而其中就有这止容丹。

　　止容丹确实是很神奇，然而以现在社会的资源根本不可能量产出来，原因很简单，最核心的几种药材就算没有绝迹也是极其稀少。

　　“这药方中需要几种特殊的药材，按照获取难易程度，排名第三难找的药材应该算是百年天然黑珍珠了。”

　　听到方铭这话，凌楚楚愣住了，实际上不仅仅是凌楚楚愣住了，就连一旁的孙利民也是傻眼了。

　　百年天然黑珍珠，而且还是在药方中的众多药材中才排名第三难找？

　　“方铭你没有给我开玩笑吧？”

　　作为一个女人，一个年轻漂亮的女人，一个年轻漂亮又有钱的女人，凌楚楚对于珍珠的价格也挺了解的，她自己就有不少珍珠首饰。

　　现在珍珠有人工和天然的，但为什么会出现人工养殖的，就是因为天然珍珠太稀少了，一颗外观好点的天然珍珠价格都是六位数起的。

　　而且因为一些不法商家的出现，拿玻璃等一些工业品冒称珍珠，现在许多珍珠商为了表示自己的珍珠是真的，就把养殖珍珠也称为天然珍珠了。

　　走到珠宝店一看，几乎可以发现都是标榜天然珍珠，天然淡水珍珠，天然海水珍珠等，就连现在大受追捧的日本AKOYA珍珠也是如此，然而实际上这些珍珠也都是养殖出来的。

　　但是凌楚楚知道方铭所说的黑珍珠并不是人工养殖的那种，因为珍珠养殖技术是在二十世纪出现的，百年黑珍珠，那就是野生天然珍珠了。

　　“不要想着用差点的其他珍珠来代替，没到百年年份就没有这个药效，而且还有其他两种更加稀少的药材。”

　　方铭看到凌楚楚眼睛转动了一下，知道凌楚楚心里想的什么，直接是让她希望破灭。

　　所以，在听到拍卖师说出这个药方的时候，他就知道，这药方是个坑，谁跳进去就等着被坑吧，而且还是深不见底的那种坑。


第200章 你这人心肠怎么这么坏？

　　方铭心里有数，拍卖行的鉴定专家只是确定这药方的真实性，说白了就是对药方的年限进行确定，确定药方的名字不是现代的。

　　确定了药方名字，然后根据李时珍的本草纲目里的关于这药丸的描述，这就是拍卖行所做的工作。

　　至于药方的具体内容，拍卖行的人没有过目，那拿出来拍卖的人也不可能让拍卖行的人看到。

　　那卖家很聪明，他只是抛出了止容丹这么一个噱头，到时候不管哪家医药公司买去，当他们发现这药方无法量产的时候，也只能是捏着鼻子认下了，因为从头到尾卖家都没有说药方可以量产，而且药方也确实是真的。

　　其实方铭也知道这些人是一时之间被震惊到了，否则的话应该可以发现一些猫腻的。

　　以慈禧当初权倾朝野的权力，以及敢将整个国库收入拿去给自己盖宫殿过寿辰的自私行径，如果这止容丹这么好研制出来，她又怎么可能仅仅只是服用十几粒便作罢。

　　以当时宫廷御医门的本领，只要有药丸在，又怎么会推测不出这药丸所含有的中药成分？

　　之所以研制不出来，就是因为所需要的药材太难找了。

　　至于李时珍当初所到的那个村子的位置，方铭在自己师傅藏书中的一本医书中也着更详细的记载，那是南海上的一个岛屿而且还是与世隔绝的那种。

　　岛屿上的村民偶尔会在打捞到扇贝当中发现黑珍珠，但因为与世隔绝的缘故，他们并不知道黑珍珠有多珍贵，不知道将这些拿到大陆上去，可以换取无数的银两。

　　一亿五千万。

　　一亿八千万。

　　场内，止容丹药方的竞拍价依然是在疯狂的增长，方铭看了眼凌楚楚，询问道：“想不想坑回春堂一把？”

　　“你什么意思？”

　　“直接举牌喊价三个亿，然后让回春堂接盘。”

　　方铭脸上带着玩味的笑容，这价格这么慢慢拍下去，那黄鹏潜没准会反应过来，而且广年堂这边迟迟不报价，也是会让对方心中犯疑。

　　“可要是对方不加价呢？”凌楚楚有些担忧，要是对方不加价，花三个亿买一个无法量产的药方，那广年堂就亏大了。

　　“那就留着给凌阿姨还有你自己用咯，这些药材虽然稀少，但研制那么七八颗出来还是应该可以的。”

　　方铭的回答让得凌楚楚无语，随后翻了一个白眼，但不得不说方铭的提议让她心动了。

　　“你说你这人看起来人畜无害的，怎么心肠这么坏？”

　　这一次轮到方铭翻了一个白眼了，他心肠坏吗？

　　他只是从面相上看出来黄鹏潜这人是一个肚量极其狭隘之人，自己先前在拍卖上和他对上了已经是被他给记恨上了。

　　而且自己是一个巫师，巫师有属于巫师的尊严，那黄鹏飞几天前的行为便是代表着对自己的挑衅，现在不过是回击罢了。

　　“拍卖老师，这样加价太麻烦了，我广年堂愿意出价三个亿。”

　　凌楚楚最终还是站了起来，她决定按照方铭说的去做，说完这话之后还用挑衅的目光看向回春堂。

　　拍卖师愣了一下之后没有反对，因为这本来就不是一场十分正规的拍卖，这一次拍卖他们拍卖行也没有任何的提成，否则的话先前一开始黄鹏潜喊价五百万的时候，他也就不会同意了。

　　又是广年堂的人！

　　人群几乎是要麻木了，这场拍卖会，广年堂的人几乎是每一次都要扮演搅局者，一开始的灵芝到后面的雪莲子，现在又到这药方。

　　“大哥，广年堂的人欺人太甚了，这药方要是被广年堂给派下去，咱们回春堂给不仅仅是丢了面子，更有可能因此被广年堂凭借着药方打入我们南方的地盘。”

　　“我说过了，我不需要你来教。”

　　黄鹏潜瞪了一眼自己弟弟，也是站了起来，三个亿，确实是有些超过他的心里预期了，他心里的预估价格应该是在两亿左右。

　　可现在凌楚楚等于是把他给逼到绝路上了，要么放弃，要么出一个高价，因为他知道就算他再加价一千万，对方也不会放弃的。

　　毕竟凌楚楚一口气喊出三亿的价格，说明这不是她们广年堂的最高预估价格。

　　沉吟了几秒之后，黄鹏潜眼中也是有着疯狂之色，他对外的形象一直是谦谦有礼的君子形象，但君子就难免给人一种魄力不足的感觉。

　　“三亿五千万，这是我回春堂的报价。”

　　黄鹏潜举牌了，他没有再说“超过这个价格就放弃的话了”，虽然，这个价格已经是他的心里极限了。

　　凌楚楚松了一口气，在听到黄鹏潜的报价后脸上露出如释重负的笑容，别说是加了四千万，就算黄鹏潜只是加了最低价一百万，她都不会再跟价。

　　三个亿啊，拿三个亿去坑人，而且很大可能会自己被坑掉，哪怕是凌楚楚这样的大家族子女都觉得心跳加速难以控制。

　　凌楚楚放弃了，其他几家医药公司也是没有再加价，实际上在凌楚楚喊出三个亿的价格的时候他们便已经是放弃了。

　　“恭喜回春堂，得到这珍贵的药方，那么现在我宣布，本次拍卖到此结束，请各位拍卖到自己心爱药材的朋友跟随工作人员到后台来领取药材。”

　　这是拍卖师最后说的话，当然了，领取药材的另外一层含义也就是付款。

　　“大哥，这药方终于是落在我们手上了，广年堂的人再嚣张啊，还不是斗不过我们。”

　　黄鹏飞很高兴，就好像是打赢了一场胜仗，然而黄鹏潜这一刻眉头紧锁，因为他总觉得有什么细节是他疏忽掉的地方。

　　这种感觉让得他心里隐隐有一种不安感。

　　“应该是我多想了。”

　　摇头将这种不安感给抛到脑后，黄鹏潜带着人朝着后台走去，整个拍卖会的拍卖品一共是有四十件，所以后台人并不少。

　　但无论如何，黄鹏潜是最瞩目的，一开始大家以为那一千五百万的雪莲子应该是今天的拍王了，可没有想到最后竟然拍出了个三亿五千万的天价药方出来。

　　“黄公子，祝贺你啊。”

　　拍卖行的工作人员也是笑着迎了上来，带着黄鹏潜去进行转账交易，而与此同时的方铭也恰好在这边交钱。

　　“朋友，我这人对那些奇怪的药材充满了兴趣，这灵芝如果你现在愿意转手的话，我可以再给你加一百万。”

　　黄鹏潜一边转账，一边看向方铭，然而方铭只是笑了笑，压根就没有搭理对方。

　　“哼，得意什么，花个五百万去买个龙棺菌而已，这东西市面上虽然少，但也就百来万。”

　　一旁的黄鹏潜开口了，他刚刚询问了一下身边的药材专家，按照对方所说这么大体型的血灵芝有很大肯能是长在墓地内的棺材上，因为只有棺材上的灵芝才能长这么大而不被人给提前采摘掉。

　　这类灵芝被叫做龙棺菌，虽然年份够久，但如果死去的人生前是得了什么痨病之类的，灵芝不但没有多大的药效，还有可能会有毒，平常人根本不敢食用。

　　“哟，就只是个百来万，那也比某些人花三亿多买一个无法研制出来的药方好啊，哦对了，没准可以靠着这个去骗些女孩子，想来会有不少女孩子上当的。”

　　跟着方铭一起进来的华明明毫不犹豫的便是反击，先前方铭和凌楚楚之间的对话他也是听到的，知道这药方就是个坑。

　　而且他说这话的时候还特意看了眼缴费窗口，里面电脑上是显示黄鹏潜已经是缴费成功了的，也就是说，这三亿五千万是已经支付出去了，不可能再要回来了。

　　既然对方钱已经付了，而且他又看不惯黄鹏飞的嚣张模样，就直接是将真相给说了出来。

　　得瑟，被人给坑惨了还不知道。

　　“你说什么呢？”

　　黄鹏飞作势就要朝着华明明抓去，不过华明明可不怕，大家都是纨绔，谁怕谁啊，大不了掏出大鸟就是干。

　　“给我闭嘴。”

　　黄鹏潜冷眼扫了自己弟弟一眼，也没有理会黄鹏潜，而是拿起了工作人员递过来的药方，药方被放在一个盒子内，上面还有着封条，这封条是卖家和拍卖行的人同时贴上去的，保证药方没有被第二个人看到过。

　　快速撕掉封条打开盒子拿起里面的药方，然而当目光扫过药方上的字迹的时候，黄鹏潜的脚步突然踉跄了几下，整张脸瞬间通红，下一刻竟然直接是一口鲜血从嘴角溢出。

　　“卧靠，喷血了，你可别想赖上我们啊，这是你自己喷的。”

　　华明明后退了好几步，黄鹏飞看到自己哥哥吐血连忙搀扶，“哥，你怎么了？”

　　黄鹏飞的高呼引起了其他人的注意，而不少人看到黄鹏潜嘴角的血丝也是纷纷露出好奇之色围了过来，他们都不知道发生了什么事情？

　　什么事情能够让回春堂的少东家直接给气的吐血？

　　“方铭，我们走吧，反正这事情和我们没关系，是他自己吐血的。”

　　华明明想要溜了，然而黄鹏潜在这一刻抬头，那俊脸浮现怨恨之色，下一刻开口喊道：“你们广年堂与人合谋，用这种阴险小人手段坑我回春堂，难道你们广年堂就没有一点礼义廉耻了。”

　　声音之大，传遍了整个后台，也让刚要离去的方铭停住了脚步，目光看向黄鹏潜，冰冷的不带任何感情。


第201章 很诚实的回答

　　黄鹏潜的声音传遍了整个后台，几乎后台所有人都听到了。

　　回春堂被广年堂给坑了？

　　仅仅只是这话语的内容便是引起了所有人的好奇，尤其是联想到刚刚回春堂这边还花了三亿五千万这个天价拍下来的药方，要是真的被坑了，那就是个大坑啊。

　　别看现在很多企业动不动就是几百亿的资产，但那是资产，一个百亿企业的流动资金也不过就是十几亿罢了。

　　拿互联网企业来说，某某企业价值百亿，价值千亿，那都是市场估值，今天可能价值千亿，明天就有可能跌至几十亿。

　　至于实体行业会稍微好一点，但实体行业更多的是资产，厂房、产品还有一些设备，而不是现金。

　　药房算是资金量比较充足的了，可即便是回春堂，拿出三亿五千万也不是一个小数目，几乎是占据了他们每年营收的十分之一了。

　　“黄鹏潜，这药方是你自己要买的，跟我们广年堂有什么关系？又不是我们广年堂强迫你去买的。”

　　凌楚楚也在一边，听到黄鹏潜这话俏脸也是变得难看起来，黄鹏潜这是要把脏水给泼到广年堂身上来。

　　“诸位，这个亏我们回春堂是吃定了，但麻烦大家给评评理，也让大家看清楚广年堂的嘴脸。”

　　黄鹏潜深吸了一口气，在这么一会他心中便是将一切都给捋顺了。

　　三亿五千万是已经花出去了，这笔钱等于是打了水漂了，但他不能让这钱就这么白白浪费，不管这其中广年堂有没有参与，他都必须将广年堂给拉进来。

　　“不怕告诉大家，看到这个药方的时候我就知道我们回春堂这一次亏了，药方是真的，但是药方当中所需要的三种药材在当代几乎绝迹了，也就是说这药方根本就不可能量产出来。”

　　不能量产。

　　黄鹏潜的话让得现场一片哗然，如果这止容丹无法量产的话，那这一次回春堂还真的就是亏大了，等于是花了三亿五千万买了一张废纸。

　　也不能完全说是废纸，但至少是不值这个价值的，撑死了也就几十万罢了。

　　“如果是正常情况，我们回春堂也就认了，三亿五千万虽然不是一笔小数目，但我们回春堂还能承受的住。”

　　黄鹏潜摆出一副霸气姿态，随即目光看向凌楚楚和方铭，“要是在堂堂正正的商业竞争上赢了，那我们回春堂也无话可说，但是身为同行的广年堂竟然用如此卑鄙恶劣之法来对付我回春堂，就不怕被天下人所耻笑吗？”

　　“黄鹏潜你话给说清楚，我们广年堂怎么坑害你们了？”

　　凌楚楚感受到周围人的异样目光，她知道必须要反驳了，不然的话就给黄鹏潜坐实了罪名。

　　一个阴险狡诈的公司，没有几个人会愿意跟其打交道的。

　　“好，那我就跟你摊开了说。”

　　黄鹏潜点了点头，“先前我就疑惑，为何你在开价三亿摆出了一副自在必得的姿态出来后，在我又一次加价后却突然放弃了，一开始我还觉得可能是你们觉得这药方不值得这个价格，但是现在看来，那分明就是你们故意给我挖的坑。”

　　“否则的话，为何大家都是慢慢加价，而你一下子要将价格给陡然提高一亿多，为何又这么轻易放弃？”

　　面对黄鹏潜的质问，凌楚楚俏脸难得一红，她确实是故意坑回春堂的，但是这时候她可不会承认。

　　“你胡说什么？报价三个亿那是我们广年堂对这药方的估值，也是想要借此用一个高价吓退其他竞争者，可谁想到你一下子会提高五千万，这个价格超过了我们广年堂的预估价值，自然就放弃了。”

　　“你们广年堂的估值？”黄鹏潜突然大笑起来，“这药方的内容你们广年堂早就知道了，一个不能量产的药方能够估值三个亿？是你们广年堂财大气粗到钱没地方花了，还是当所有人都是傻子？”

　　说完这话的时候，黄鹏潜突然手一指华明明，“刚刚，他亲口说过这药方无法研制出来，如果不是知道这药方的内容的人怎么可能说出这样的话来？这话不止我听到了，我相信窗口里的工作人员也是听到的。”

　　黄鹏潜这话一出口，凌楚楚和孙利民心里咯噔一下，而围观的人则是将目光看向了窗口内的工作人员，那工作人员则是点了点头，她确实是听到过那位先生说过这话。

　　“不用辩解了，这就是你们广年堂的阴谋，甚至很有可能这药方就是你们广年堂在幕后提供的，为的就是想要以此手段来对付我们这些竞争对手。”

　　“我一直都很尊敬广年堂，因为我知道这个世上一家独大不是好事情，唯有竞争才能够让企业发展，所以无论我回春堂和广年堂之间的竞争多激烈，但是我们始终都坚持一点，那就是良性竞争，而不是靠这种阴险狡诈的手段来坑害对手。”

　　不得不说，黄鹏潜的口才很好，虽然大家都知道商场如战场，很多人私下里面对竞争对手也是各种手段用上，但那是私下里，表面上还是要维持和气的，所以对于广年堂的这种行为，不少人都露出了厌恶之色。

　　“黄鹏潜你血口喷人。”

　　凌楚楚被气到了，这药方跟他们广年堂没有一点关系，唯一要说有关系那就是她先前故意喊价坑了对方一把，但这根本就不算什么，谁规定她们广年堂的人就不能参与竞拍了？

　　只是，现在被黄鹏潜这么一说，她是有理说不清，因为谁也不会相信这事情会这么的巧合，她们广年堂就恰好知道这药方有问题。

　　“原本有些事情我不想提的，但既然你们广年堂不义那我也就说出来了。”

　　黄鹏潜眼中浮现杀机，他原本的打算是等到这次交流会到最后，那个出来了之后再提出来的，因为这样可以万无一失，但是现在怒火中烧的他决定提前给予广年堂致命一击。

　　“半年前，你们广年堂为了谋取暴利，以低价收购了一批实际上是被药品公司已经加工使用过的冬虫夏草，而后将这些冬虫夏草放在药店里买，以此来坑害消费者。”

　　哗然！

　　黄鹏潜这话一出口，现场一片哗然，如果说前者只能说是商业竞争上的阴险，那么后者可就是触犯到了行规了。

　　以假充真，这是药材市场圈子里的所有人都所憎恶的，因为这种行为是损害整个药材市场的。

　　“你……”

　　凌楚楚脸上露出惊容，这事情黄鹏潜是怎么会知道的？

　　要知道，就是她们内部也是上一次方铭发现了之后，进行了内部清查才发现有内鬼在暗中捣蛋，为了维护公司的声誉，所以姑姑只是进行了内部处理，当然理由是不称职。

　　“若想人不知除非己莫为，你们广年堂的行径已经是损害到了整个行业的声誉，可以说，整个行业都没有比你们广年堂给无耻更阴险的企业了。”

　　凌楚楚沉默了，因为她一时之间不知道该如何回应了。

　　她想否认，可这是事实，最关键的是黄鹏潜既然知道这个，谁知道他手上有没有掌握证据，要是贸然否认最后被他拿出证据，那广年堂的处境就更加危险了。

　　说到底，她只是一个二十多岁的女孩子，面对一些突然情况下，难免会有些惊慌失措。

　　“林子大鸟什么鸟没有，广年堂前段时间确实是有过一批问题药材，但那批药材现在已经被广年堂全面下架了，而且这不过是采购部门某个人的私下行为罢了。”

　　方铭的声音响起，他看出来凌楚楚论口才绝对不是黄鹏潜的对手，再让黄鹏潜这么说下去，在场的人几乎都要站在他那边去了。

　　“那员工已经是被处理了，这一点大家只要有在广年堂工作的朋友去询问一下便是知道了，当然对外的处理原因肯定是没有明说的，原因很简单，家丑尚且不可外扬，更何况这事情要是传出去，对广年堂的声誉影响很大，所以才选择了内部悄悄处理。”

　　关于那内鬼，凌阿姨曾经跟他提过一下，所以他倒是知道最终的结果。

　　“甚至那些买走冬虫夏草的顾客，留下了联系方式的，广年堂也都安排人上门道歉并且进行了补偿，这些都有据可查的，所以根本就不存在什么故意收购假药材谋取利益。”

　　黄鹏潜眸子一凝，下一刻放声大笑起来，“还真是能说会辩，药材是下面的人私自收购的，这药方也和你们广年堂没关系，你当大家都是傻子吗？”

　　“这药方是绝密，那你如何解释你们广年堂是怎么知道这药方无法研制出来的？”

　　“很简单，因为我以前也见过这药方。”方铭如实回答。

　　黄鹏潜愣了一下，他没有想到方铭会是这么个回答啊，他想过对方会有多种狡辩的答复，比如猜的，比如就是随口一说之类……

　　“真是笑话，你当这药方是菜市场的白菜随处可见？你怎么不说你家还有一本药方大全，里面记载了中华上下五千年的顶级药方。”

　　“上下五千年说不上，但几百种珍贵药方还真是见过。”方铭再次如实回答，他师傅的书房内，确实是放着数百种药方。

　　“哈哈，当初药王爷拿出二十种药方就已经是堪称奇迹了，你想说你的药方比药王爷还多？”黄鹏潜话语中蕴含着杀机，因为他看到了药王爷几人正朝着这边走来。

　　“好像是这么回事。”

　　方铭摸了摸鼻子，他真的是很诚实回答。

　　然而，他这回答让得现场一片寂静。


第202章 你是不是姓方？

　　全场一片寂静！

　　所有人都用一种匪夷所思的目光看向方铭。

　　比药王爷当初拿出的二十种珍贵药方还要多？

　　这是他们这天，哦不，这年乃至于这辈子到目前为止听过最大的笑话。

　　药王爷为什么会在圈子里有这么高的地位，不就是因为他拿出来二十个药方吗？

　　之所以说药王爷是前无古人后无来者，那是因为除了药王爷之外，谁还能有这么多珍贵的药方？

　　“方铭，你这牛吹的有些过了，就连我都有些听不下去了。”

　　华明明趴在方铭耳边小声说了一句，“我也就只有敢在喝了酒后喊一声，魔都是我的。”

　　“好大的口气，几百种珍贵药方，难不成阁下的先人是哪一代的御医国手？”

　　一道苍老的声音响起，人群朝着声音处看去，一个个脸上露出振奋之色，因为药王爷来了，开口说话的是走在药王爷身边的一位老者，大家也都认识他的身份，中药材协会的一位领导。

　　“本来有一件事情是打算等到交流会最后一天再宣布的，不过现在提前说出来也无妨了。”

　　老者目光扫视众人，“经过我和老郭还有一些老友的商量，我们决定建立一个中药材黑白名单，这所谓的黑名单就是将那些不法药材商给记录在册，对造假制假者进行全行业的封杀。”

　　老者这话一出，人群倒吸了一口凉气，在场的都是从事这一行的居多，这名单一出，那些造假者将无法在行业内混下去。

　　“同样的，对于那些收购假药材的企业也同样会给予制裁，除了上报国家有关单位进行处罚，也会号召所有药材商联合抵制。”

　　凌楚楚和孙利民面色骤变，因为她们终于是知道回春堂的阴谋是什么了，这就是回春堂的阴谋。

　　很显然回春堂的人是早就知道了这名单一事，如果不是出现了药方的事情，恐怕他们广年堂还要被蒙在鼓里，等到最后一天的时候，这名单启动，回春堂再将广年堂的事情给捅出去，让广年堂遭受全行业的抵制。

　　不对！

　　凌楚楚心里有了另外一个猜测，也许回春堂早就将这事情给告诉了药王爷，这也是药王爷为何会对广年堂的态度如此冷漠的原因。

　　而一般这种名单刚开始启动的时候，为了建立威信必然是要找一个杀鸡儆猴的，广年堂就是这只鸡。

　　想到这里凌楚楚的脸色瞬间苍白，回春堂的这一招太毒辣了，这是想要一把将广年堂给置于死地。

　　可以想象，这名单建立后，广年堂上了名单，哪怕后面解释了，但回春堂也会藉此大肆宣扬，甚至暗中请水军在网上给广年堂泼污水。

　　国内网民大部分情况下根本是没有自主判断能力的，在媒体和水军的引导下，必然是对广年堂进行漫骂和抵制。

　　前有药材商的抵制，后有网民的抵制，广年堂将真正面临绝境。

　　方铭目光看向老者，皱了下眉，这老头一来语气便是如此，看来跟回春堂这边关系应该是不浅，甚至很有可能这所谓的名单就是他和回春堂鼓捣出来的。

　　“我的先人倒不是什么御医国手，不过谁规定只有御医国手才能够收集到药方的？”方铭反问道。

　　“不是御医国手怎么可能有这么多的药方，真以为药方这么好找？”

　　“就是，这是拿我们当三岁小孩吗？”

　　人群中有人议论，没有人相信方铭的话，老者更是看向了药王爷，“老郭，当初你拿出二十个药方的时候已经是震惊了整个中药和中医界，现在的年轻人黄口白牙的什么话都敢说。”

　　“李老您说的没错，药王爷当初拿出二十张药材，这是多大的魄力，可现在从他口中说出来，药王爷的壮举就好像是小事一件一样。”

　　黄鹏潜也是跟着开口，他这话是故意说给药王爷说的，目的就是引起药王爷的怒火。

　　黑名单的事情，他已经是打听清楚了，虽然李老提名让广年堂进黑名单，但药王爷迟迟没有点头，说这关系太大，一定要慎之又慎。

　　但现在他发现找到机会了，广年堂这男子说出这样的话，这等于就是再说药王爷当年的举动算不得什么，但要知道这是药王爷最引以为傲的事情。

　　一个人最引以为傲的事情被其他人说成不值一提，换做是谁恐怕都会生气。

　　然而药王爷没有接话，脸上也没有怒意，只是目光一直盯着方铭，老脸露出回忆之色，眉头紧锁。

　　“既然你说这药方你看过，好，只要你能够找到人证明，我就信你。”

　　黄鹏潜目光看向方铭，他已经是认定了这个药方是广年堂的阴谋，所以他料定对方是拿不出证据的。

　　“证明？”

　　方铭还没有回答，一直眉头紧锁的药王爷突然开口了，“你是不是姓方？”

　　听到药王爷的询问，方铭目光看向药王爷，脸上露出了笑容，看来这位应该是认出他来了。

　　“郭叔，这么多年没见，没有想到你还能认出来。”

　　方铭没有回答，然而他这一句话已经是说明一切了。

　　郭天成眼瞳瞬间收缩，整个身躯都微微有些颤栗，在他的脑海中，浮现出当年自己前往老神仙那里，见到的一个幼龄小孩。

　　天寒地冻，老神仙没有见他，而他站在院子里被吹得瑟瑟发抖，是那小孩最后拉着他进了道观，而老神仙也是看在小孩的份上才接见的他。

　　小孩，是老神仙的关门弟子。

　　“你……你是方铭。”

　　郭天成一瞬间恍然大悟，他就觉得为什么会对这年轻人有一种熟悉的感觉，原因是在这里。

　　“嗯。”

　　方铭点头。

　　郭天成的情绪变得不能自控起来，整个眼眶更是瞬间红了，因为他想到了当初在道观生活的那三个月，正是那三个月改变了他后来的一生。

　　“老……老神仙呢？”

　　“家师已经仙逝。”

　　咚！

　　郭天成一个踉跄，整个人朝着后面退了好几步，下一刻，竟然嗷嗷大哭起来。

　　老神仙，虽然和他没有血缘关系，也没有师徒情谊，但是那三个月他从老神仙那学到了许多，在他心里，老神仙那就是师傅一样的存在。

　　如果不是老神仙后面执意要他下山，他已经是准备一辈子待在道观服侍老神仙的。

　　“老郭……这……”

　　突然的变故，让得在场所有人都傻眼了，谁也无法相信，在药材圈有着泰斗地位的药王爷，竟然有一天会哭的跟个泪人一样。

　　唯有方铭理解这种感情，无论是华叔叔还是眼前这位郭叔，他们都受到过自己师傅的恩惠，而自己师傅看人很准，他会帮助的人绝对不是那种白眼狼，这两人都有着一颗赤子之心。

　　“我竟然……竟然没有能够再见到老神仙最后一面。”

　　“郭叔叔不必伤心，我师傅是飞升而去，也算是一件好事。”方铭开口安慰，虽然在很多人心里无法理解飞升的存在，但是他相信自己师傅是真的飞升了。

　　“这……方铭竟然真的认识药王爷？”

　　凌楚楚傻愣在一旁，她想起那天方铭说认识药王爷的时候，她还嗤之以鼻，再看到眼前一幕，难得的俏脸一红，有些羞愧。

　　“不会吧，难道又是和我家老头子一样的情况？”

　　华明明倒是想到的更多，因为眼前这位药王爷和当初自家老头的模样多像啊，同样是痛哭流涕，看来这位也是得到了方铭师傅的恩惠啊。

　　想到这一点，华明明突然心中涌起一个古怪的念头，方铭的师傅太牛逼了，这世上受到恩惠的肯定不止自家老头子和眼前这位，没准还有不少大人物也是一样。

　　“我靠，方铭光是凭借着他师傅的关系都可以横着走啊。”

　　有个好师傅，真是让人羡慕。

　　“老郭，你这到底是怎么一回事？”

　　一旁的李老开口，郭天成这才醒悟过来，眼下还有这么多人看着，当下收拾了心情，目光却是看向了黄鹏潜所在方向。

　　当看到药王爷的目光的时候，黄鹏潜心里咯噔了一下，一个不好的预感浮现心头。

　　“方铭说他看过这药方，这一点我可以作证，我相信你不至于怀疑我的话吧。”

　　药王爷这话一出口，现场一片哗然，药王爷的话他们自然是不会怀疑的。

　　黄鹏潜脸上露出不甘心之色，他不敢和药王爷撕破脸，目光偷偷瞄了下站在药王爷边上的李老。

　　李老接受到黄鹏潜的眼神，明白意思，当下开口说道：“老郭啊，这事情可是关系到回春堂和广年堂，不能感情用事，要慎重啊。”

　　郭天成看了眼自己的好友，冷冷说道：“我郭天成还不至于以公谋私，不怕告诉大家，当年我所拿出来的那二十个药方，就是从方铭师傅那里所得到的。”

　　“这些年来，我一直享受着大家的敬重，但实际上大家应该感谢的不是我，而是方铭的师傅，老神仙他老人家。”

　　为了怕给方铭带来麻烦，后面一句话他没有说，那就是这二十个药方还只是几百个药方中最差的二十个。

　　寂静！

　　现场一片寂静，药王爷这话的信息含量太大了，这个反转出乎了所有人的预料。


第203章 要锤得锤

　　药王爷凭借着那二十个药方一举成为了药材界最受尊敬的人物，而现在药王爷却是亲口说出，这二十个药方并不是他的，而是眼前这位年轻人的师傅的。

　　可以将二十个药方轻易送人，这份魄力让得他们钦佩。

　　“这些年来，承受大家的赞扬，我一直是觉得受之有愧，现在终于是将心底的话给说出来了，我这心里也是舒服多了。”

　　郭天成说这话是发自肺腑的，如果当初不是老神仙不允许他透露出真相，他又怎么敢冒领如此大的功劳，所以这些年来他一直颤颤兢兢为了药材界更好发展而不断努力。

　　“药王爷，就算这药方不是您提供的，这些年您对药材界的贡献也是有目共睹的，我们大家都看在眼里。”

　　“没错，这位小哥的师傅拿出二十个药方确实是大魄力，但药王爷您却舍得将这二十个药方给公布出来，光是这份心意便足够我们大家敬重了。”

　　这些年来，药王爷为了药材界呕心沥血，付出的努力大家都看在眼里，这也是为什么药王爷的威望会如此高的原因。

　　“谢谢，谢谢大家了。”

　　郭天成朝着大家抱拳，然而他现在的心思不在这上面了，这一刻的他只想拉着方铭好好的了解一下老神仙的事情，这二十年来，他都没有再见到过老神仙一面。

　　然而，郭天成想要和方铭私聊，但有人却不愿意了。

　　黄鹏潜面色变化不断，他算过一切可能，但就是没有算到过广年堂的这位竟然和药王爷有这种关系，而且药王爷这话一出口，那些药材商都要承受这人的人情了，他所设计好的针对广年堂的所有计划都将失效。

　　他不甘心，这个计划他谋划了足足有半年之多，又怎么允许前功尽弃，更何况，这还涉及到三亿五千万的巨款。

　　“药王爷，您老的话自然是不会假，但这并不能说明问题。”

　　听到黄鹏潜的话，郭天成脸上露出愠色，如果说在这之前他一直很欣赏黄鹏潜，但是在这一刻他对黄鹏潜是一点不感冒了。

　　不是黄鹏潜的作为让他有什么不满，而是因为黄鹏潜竟然和老神仙的徒弟作对，和老神仙的徒弟作对那就是对老神仙不敬，对老神仙不敬那就是他郭天成的仇人。

　　很简单的逻辑，没有什么道理可讲。

　　“怎么不能说明问题，黄鹏潜，我以前觉得你这年轻人还不错，现在怎么婆婆妈妈跟个娘们一样，输了就胡搅蛮缠了。”

　　郭天成这话是毫不给面子了，一旁的李老嘴角抽搐了一下，有心要开口帮说几句好话，只是看到郭天成那阴沉的脸，他便是知道自己这位老友是真的动怒了。

　　黄鹏潜脸色也是因为郭天成这话而变得难看起来，心中充满了怒火，然而他不得不压制住，因为对方是药王爷，他可以称郭天成发火，但不能冲药王爷发火。

　　“哥……”

　　黄鹏飞气不过，只是在他哥哥眼神瞪视下只能乖乖闭嘴。

　　深吸了一口气，黄鹏潜故作平静说道：“药王爷教训的是，不过我并不是无理取闹，我这么说是有原因的。”

　　“哦，那我倒是要听听你有个什么原因？倒是要洗耳恭听了。”郭天成冷哼了一声，不咸不淡地说道。

　　“药王爷您只能证明这方铭以往确实是看过止容丹的药方，但也正是因为这一点，我才更有理由怀疑，这药方就是他拿出来然后和广年堂一起故意针对我回春堂设下来的一个局。”

　　“是的，我没有任何的证据可以证明这一切，这个哑巴亏我们回春堂是吃定了，但是我相信公道自在人心，人在做天在看，迟早有一天是遭到报应的。”

　　黄鹏潜一副宝宝受了委屈但是宝宝不说的神情，这让方铭的眼神也是变得冰冷，郭天成也是有些不知道该如何接话了。

　　他如果再用身份压黄鹏潜的话，难免给人一种以大欺小的感觉，可这事情还真的是无法解释的清楚。

　　“咳咳，请让老头子我说两句。”

　　就在这时候，又是一道苍老的声音传来，方铭顺着声音看去，当看到那老者的时候也是愣了一下。

　　这位老者正是先前在拍卖会上和他竞争雪莲子的那位老者。

　　“是陈会长。”

　　“陈会长，有什么话您尽管说。”

　　不少人认识这位老者，而郭天成看到老者后也是点了点头，“陈兄但说无妨。”

　　“其实无论是广年堂还是回春堂都和我没有什么关系，我想说的事情很简单，这药方实际上是我提供给拍卖会的，但是我没有想到会搞出这么大的一个乌龙。”

　　陈百万脸上也是带着感叹之色，“当时知道主办方要举行一个拍卖会，我就想着把我几年前偶然所得的一个药方拿出来，也没想着能够拍卖出来什么高价，就是给这一次的交流会助个兴罢了。”

　　“至于为什么在拍卖会上的时候我没有阻止，那是因为我这人比较看重一个眼力，大家也都知道我是做什么生意的，在玉石行业这一块，没有个好眼力是生存不下去的，所以后面这么一想我就没阻止了。”

　　“不过这三亿五千万我不会私自留下，我会把这笔钱捐赠给慈善基金，用来帮助那些需要帮助的人，至于这位小兄弟……”

　　陈百万目光看向方铭，“在今天之前我和这位小兄弟素未谋面，他知道这药方应该是从其他地方所得知的，当然你要是不信的话，那老头我也没有什么办法。”

　　“陈会长说笑了，您在商业圈那是出了名说一不二，您说的话我们都信。”

　　“别人的话我们或许不信，但陈会长的话肯定是相信的。”

　　人群不少人附和，因为他们知道陈百万的身份，玉石行业的巨头，尤其是腾冲本身就靠近缅甸，这里不少人虽然是从事药材生意的，但对于玉石也不陌生。

　　如果说药王爷是药材行内的顶级人物，那么陈百万就是玉石行业的药王爷，而且还是玉石协会的会长。

　　“这真的是千锤百炼，要锤得锤啊。”华明明在一旁一脸幸灾乐祸表情，先有药王爷给方铭作证，现在又跑出来一个看起来很牛逼的老头给方铭作证，他此刻怪自己以前数学课不认真听讲，不然的话，可以求一下黄鹏潜此刻的心理阴影面积有多大？

　　黄鹏潜的面色变得铁青，前有药王爷，后有陈百万，这一次他是彻底栽了。

　　如果换做以往，为了维护自己的形象，他会道歉，表示自己是一时冲动死去思考错怪了广年堂，但是这一刻的他太憋屈了，他说不出这样的话来。

　　而且，明明这一次的交流会不应该是这样的结果的，按照那位大人物所说，这一次的交流会将是他展翅腾飞之时。

　　他苦苦忍了十几年，为的就是这一次的交流会，为此这些年来他吃了多少苦，原本是想着在这一次拍卖会上一飞冲天，可现在……

　　噗！

　　一口鲜血喷出，黄鹏潜整个人直接是气的昏厥了过去。

　　“哥，哥你没事吧。”

　　黄鹏飞看到自己哥哥昏倒，连忙上前扶着，“快，快送我哥去医院。”

　　一边让回春堂的几位专家帮忙抬着，黄鹏飞在朝着外面走的时候，目光狠狠的瞪视了在场所有人，“你们给我等着。”

　　这话一出，所有人对回春堂的印象瞬间为负，回春堂这是要干什么，要威胁他们？要威胁药王爷？

　　不过此时的郭天成可没空理会这些，一脸热切的看向方铭，“走，我们去找个地方好好聊聊。”

　　“郭叔邀请，不敢推辞。”

　　方铭也是笑着点头，只是他的目光瞥了眼被抬走的黄鹏潜的背影，眼中有着一抹深邃之色闪过。

　　“郭兄，小兄弟，你们两人肯定是有很多事情要聊，我这外人就不打扰了，不过小兄弟以后要是有机会可以到我那做客。”

　　陈百万拿出了一张名片，而看到陈百万递出名片，在场的人脸上都露出羡慕之色，能够让陈会长主动先拿出名片的，在场的还没有几个有这样的殊荣。

　　“陈会长客气了。”

　　方铭接过名片看了一眼，而后在众目睽睽之下没有任何的表示。

　　“哈哈，那老头子就先走了。”

　　陈百万等待了几秒，半晌后哑然一笑，没有再说什么，转身便是离开了。

　　“走，到楼上会议室去聊聊。”

　　郭天成也不管这些，拉着方铭的手便是朝着外面走去，留下了一脸震惊的众人。

　　“老扈，那位方老板到底是什么来头，你倒是给我们交个底。”

　　不远处的人群，扈军的几位同伴此刻围住扈军不放了，虽然他们都是身家不菲的企业老总，如果比钱他们不怕药王爷和陈百万，但人家在一个行业的影响力根本就不是他们可以相比的。

　　到了他们这个地步，钱是一个数字，身份地位才是他们所追求的。

　　“我早就跟你们说过了，方老板是有大本事的人，你们只要记住这一点就够了，能交好就交好，不能交好也不要得罪。”

　　扈军一脸的得意，叫你们几个先前不相信我的话，这一下眼见为实了吧。

　　不过他的心里也是在感慨，果然，奇人异士无论是在哪个时代都是吃香的很。

　　人群当中，凌楚楚的表情也是变得很复杂，她突然发现自己跟姑姑比差距真的是太大了，至少是在看人这一方面。

　　方铭有特殊本领，这一点她最早知道，然而她并没有在意，因为她觉得这些不算什么，可这一次交流会上所发生的一切，让得她的这种认知乃至于原本的骄傲都被彻底打碎了。

　　“难怪姑姑会这么重视他，以前是我鼠目寸光了。”

　　凌楚楚呢喃自语。


第204章 九彩为龙，七色为凤，三色为蟒

　　展览城的三楼，专供领导们休息的贵宾室内。

　　“方铭，转眼二十年的时间过去，如果不是从你的话语中让我察觉到了一点，我还真的认不出来你。”

　　郭天成不断唏嘘，在这里碰到老神仙的徒弟，这是他没有想到的事情。

　　“我也不知道郭叔是不是还记得我，所以先前买敢相认。”方铭笑着答道。

　　“你这滑头，是怕郭叔怪你，所以先说这话堵住郭叔的嘴巴。”

　　郭天成人老成精，怎么不明白方铭话里的意思，不过还是板着脸，“但郭叔还是要批评你，既然知道郭叔来了，为何不第一时间相认？如果不是我主动开口询问，你是不是不打算认你郭叔我？”

　　方铭的神情也是变得正色起来，声音微微变得低沉，“师傅他老人家走之前交代，还是尽量不要打扰你们这些叔叔的生活。”

　　听到方铭这回答，郭天成愣了一下，随即脸上露出苦笑，“老神仙他就是这样，他这是师恩不求报，不想让我们回报他。”

　　二十年来，郭天成曾经好几次想要去见老神仙，然而每次人到山下便是会有村民出来阻拦他，告诉他老神仙让他回去。

　　他不怀疑村民的话，以老神仙那堪称神仙一样的手段，能够算到自己到来是一件很正常的事情。

　　“老神仙施恩不求报，但我这心里一直有愧，不说老神仙对我的恩情，就那二十张药方都是老神仙给我的，可最后这荣誉却落在了我的头上。”

　　郭天成内心一直充满愧疚，总觉得自己是顶了原本应该属于老神仙的荣誉，可他也知道老神仙不在乎这些，而且老神仙当初交代过自己，药方之事不可提及到他。

　　“那药方放在道观内只是废纸一张，给郭叔拿去之后公布出来，便是成为了悬壶济世的功德良方，从这一点来说，郭叔你应该享受这样的荣誉。”

　　方铭微微一笑，自己师傅做过的事情太多了，就他所知道的估计都不到一半，但即便如此，公众于世的话恐怕也会引起整个世俗的震惊。

　　两人聊了一会话之后，郭天成开始关心起方铭的事情来。

　　“方铭，你现在是在广年堂工作？广年堂的那位凌女士还是挺不错的，刚刚那站在你边上的那姑娘，样貌也还行……”

　　郭天成明显是误会了方铭，在他想来方铭是老神仙的徒弟，不说学到老神仙的全部本领，就算只是个皮毛也是了不得，完全没有必要屈尊于广年堂。

　　唯一的原因就是为了某个人。

　　“英雄难过美人关，我也是过来人，这一点可以理解的，郭叔也算是你的长辈了，怎么样，要不要我帮你当个媒人跟那凌女士说说。”

　　“郭叔，算了吧，我可没一点兴趣，我这光年堂的药材顾问是临时的，只不过是为了还凌阿姨一个人情而已。”

　　方铭苦笑，他没有想到郭叔竟然会这么理解，不过想来这一次交流会很多在场的外人也是抱着同样的想法吧。

　　“是这样啊。”

　　郭天成仔细端倪了方铭的表情半晌，确定不是年轻人脸皮薄不好意思，这才作罢。

　　“对了，你在拍卖会上买下那灵芝，现在看来应该是知道那灵芝是什么来头吧，跟郭叔说说，这东西连我都不知道。”

　　郭天成是知道老神仙的本事的，老神仙可以说是涉猎了许多行业，光是在中医上的造诣便要比他所见到过的那些国手都要厉害。

　　“行，我先让我朋友将那灵芝给拿过来。”

　　方铭点头，随即打电话通知华明明将灵芝给送过来，说实话那灵芝让华明明看着他也是不放心。

　　没一会，华明明便是抱着那装着灵芝的玻璃盒子进来了，除了华明明之外，凌楚楚他们也是跟了进来，当然，还有一个不速之客，那就是陈百万。

　　“郭老，小兄弟，我刚看到这位小哥搬着这灵芝来，对于这灵芝也是有些好奇，不知道能不能在旁听几句，长长见识。”

　　“陈会长客气了，其实也没有什么好隐瞒的。”

　　方铭没有拒绝，因为他还想从这位陈会长身上得到一样东西呢。

　　玻璃盒子被华明明放在了中间茶几上，所有人都用好奇目光等待着方铭的讲解，然而方铭却没有直接解释，而是朝着一旁的孙利民问道：

　　“孙经理，你对灵芝有什么了解？”

　　“灵芝啊。”孙利民没有想到方铭会朝他询问，这里有药王爷这尊大佛在，而且还有自己的东家在，他可不想表现的太丢人，思考了片刻后才回答。

　　“灵芝是一种很珍贵的药材，具有补气安神、止咳平喘、延年益寿的功效，当然世上灵芝有多种，但我们所说的灵芝一般是指的赤灵芝，而赤灵芝当中同业也分了不少，其中以血灵芝最为珍贵。”

　　“不过现在灵芝因为人为采摘泛滥，导致一般世面上所见到的灵芝年份都只有几年，真正几十年的灵芝很少见了，像这株灵芝这么大体型的，以我猜测，只有可能是在一些密闭的环境下生长的。”

　　方铭笑笑，这孙经理话说的很有技术，就差明言了。

　　“孙经理说的没错，这株灵芝确实是在密闭环境中生长的，而且就是生长在墓室内棺材上，也只有墓室内的灵芝，既能吸收到养分又能存活这么久而不被人发现采摘。”

　　灵芝，是一种很奇特的植物，从植物学角度来说属于菌类，而菌类一般都是生长在木料上，比如一些树的树根上，这也是灵芝最常见的地方。

　　有人曾经在泥土上看到灵芝，那不用说，在那地下必然埋有腐烂的木头。

　　“这灵芝真的是长在棺材上的，黄家那小子岂不是说对了？”

　　华明明有些诧异，现在拍卖会的时候，黄鹏飞就说这灵芝是长在棺材上，当时他还以为对方是因为嫉妒而胡言乱语，没有想到真的是。

　　“长在棺木上的灵芝并不少见，实际上每年都会有一些坟墓被挖开然后被人从里面发现灵芝，这类灵芝好听点的叫法叫龙棺芝，难听的就叫死人芝。”

　　郭天成插话了，这里对于中药材他是最有发言权的。

　　“实际上，这种灵芝在市场上表现出两种极端，一种是极受人追捧，一种是无人问津，原因其实就和这两个名字一样。”

　　在药材市场上，这类灵芝有时候可以卖出百万高价，有时候几千块钱都没有人要，因为有的人嫌这灵芝是吸收死人气长大的，要是棺材的主人生前是得了什么痨病或者传染病死的，谁知道灵芝会不会有毒？

　　方铭点头，“郭叔说的没错，这类灵芝是两个极端，就算是那些花百万高价买去的人，也不一定就敢真的拿去下药。不过，这一株灵芝可以真正的称之为龙棺芝。”

　　话锋一转，看到众人疑惑的目光，方铭再次解释道：“其实大家说的没错，灵芝看起来是吸收的棺材的养分，但实际上随着时间的流逝，尸体的养分也同样会被这灵芝所吸收，但这株灵芝所生长的那棺材的主人，生前应该是皇家贵族。”

　　“皇家贵族？方铭你怎么知道的，这灵芝的出处那拍卖行可没有告诉过你？”华明明好奇问道。

　　“有一句老话叫做水满则溢，月盈则亏，这水满了就会溢出，而人身上的气也是如此。”

　　方铭将玻璃盒子打开，鼻子轻轻探过去闻了几下，这才继续说道：“这灵芝有着一股清香，那是棺材主人死后，身上的药气散发出来被灵芝所吸收造成的。”

　　“一个人如果长期服用中药，身上肯定会有一股中药味，再好的中药，一般人也不可能完全吸收，有些药效没有被吸收掉就这么留在了体内，而当人死后，这些体内的中药成分会随着尸气散发出来，从而被那灵芝所吸收。”

　　“这就是为什么这灵芝闻起来会有一股清香味道，如果没有猜错的话，死者生前所服用的补药数额之大一般人无法想象。”

　　听到方铭这么说，连郭天成都好奇上前闻了一下，确实是发现这灵芝散发出来一股清香味。

　　“小友，光凭这一点你就断定这棺材主人生前是皇家之人？要知道古代那些达官贵人也有这个实力从小就用中药来培育孩子身体的。”

　　陈百万开口了，因为他觉得方铭这推断有些武断。

　　“当然不止这一个因素，其实这只是一个附带的因素，真正的原因是因为这灵芝向阴面的那三种颜色。”

　　方铭嘴角微微上扬，眸子有着亮光，指着那灵芝向阴面，说道。

　　“这三种颜色能说明什么？”这一次开口询问的是凌楚楚。

　　“古代人墓葬讲究一个风水，而风水讲究藏风纳气，最著名大家应该都听过，那就是龙脉之地。”

　　所有人都跟着点头，哪怕不了解风水，也知道龙脉二字。

　　“龙脉，是风水中最好的宝地，那么如何找到龙脉宝地呢？不同的风水门派有不同的办法，但如何验证这块地是不是龙脉之地，整个风水一行却有一个公认的答案。”

　　“九彩为龙，七色为凤，三色为蟒。”方铭轻声念道。


第205章 陈百万的家事

　　九彩为龙，七色为凤，三色为蟒。

　　这句话是流传在风水圈子里的一句古话。

　　传闻在那龙脉之地，受龙气滋养，倘若有天材地宝的诞生，必然是九色，而凤凰之地则是七色，至于蟒蛇之地便是三色。

　　所谓蟒蛇，指的是那些未变龙之地，如果把古代帝皇比作龙，那么这蟒蛇便是皇子一类。

　　“在古代，能够保持着中药进补，连死后尸体散发出来的药气可以让得灵芝都充满清香，可以想象的是，这绝对不是一般的富贵人家可以做到的。”

　　方铭眼中有着笃定之色，“在古代无论是哪个朝代，能够做到这一点的只有那些三公九卿以上的贵族。”

　　“然而中国古代无论是哪一个朝代，都是一个等级制度极其严格的，除了皇室，谁敢给自己家的墓地找蟒蛇之地下葬？这要是被朝廷给查出来，那是灭族的大罪。”

　　“一个墓地而已，不至于吧。”

　　华明明和凌楚楚脸上都露出不以为然之色，这古代皇帝还能管人家下葬的事情啊。

　　“小友说的我倒是知道，古代朝廷确实在这方面管理的很严格，房子的大小高度以及装饰都是有规定的，不允许逾越，就连死后的墓葬的规则也是有规定的，而且在这方面更加的严格。”

　　陈百万开口，他是从历史明面上的记载所了解到的，然而方铭知道的要比他多，因为古代历朝历代都有一个专门监察这一方面的部门。

　　秦汉时期的太史令，到明朝之后的钦天监，这些部门都是明面上负责天文历法，但实际也是有着监察文武百官墓地风水之责。

　　这些天象官一旦发现哪里所对应的星象有问题，便会派人前去调查，一旦发现有风水逾越者杀无赦。

　　当然这些信息普通人是不知道的，但如果熟读历史的就会听说过发生在南京城的一些事情。

　　南京城，作为六朝古都，而且从山脉来讲，传闻是两条龙脉交汇之处，必出真龙之地。

　　所以历朝历代统治者对南京都充满了提防，最早的就要数秦始皇时期了，那时候秦始皇出巡，得到方士密报，说南京龙气冲天，如果不进行处理，恐日后生变。

　　为此，秦始皇让人将秦淮河挖通，通达长江，与此来卸掉这龙脉聚水之气。

　　这还不够，秦始皇还直接是将金陵改名为秣陵，意思为喂马的饲料场。

　　到了明朝期间，更是有流传朱元璋挖断了紫金山的龙脉之说，实际上，这些都是暗中那些特殊部门所主导的。

　　龙脉之气，历朝历代都讳莫如深的东西，普通百姓根本不敢沾惹，至于那些达官贵人也知道这是皇家的忌惮，除非真的是有心造反，否则的话就算是给他们龙脉之地都不一定敢葬。

　　“这灵芝的生长受到了两方面的影响，一方面是这棺材主人身上的药气，另外一方面就是受到那墓地的风水之气，所以我判断那墓地应该是蟒蛇之地，而符合这两个条件的，死者生前的身份也就可以推断的出来了，必是皇家中人。”

　　听到方铭这个解释，众人才露出恍然之色，如果是这么解释的话那就好理解了，他们也就都听明白了。

　　“原来如此，小友还真是学识渊博。”

　　陈百万脸上露出钦佩之色，“不过小友能否说说，这样的灵芝有什么功效呢？”

　　“功效？”

　　方铭脸上露出笑容，“吸收了珍贵药材的药份，又孕育在天地灵气之中，这灵芝的功效远超你们的想象，当然了，也没有到什么服下去就可以长生不老，让人起死回生的夸张层次。”

　　没有具体的介绍，因为这株灵芝真要说功效，可以说是真正的可治百病了，而且对于他来说，这株灵芝最重要的并不是可以治病，而是那股精纯的能量。

　　有了这株灵芝了，他的药浴可以更上一层楼，而且修为也将更加的精进，这一点才是最重要的。

　　方铭没有详细说，陈百万也是人老成精之人，也就没有再询问了，越过了这话题，笑着说道：“我看小友先前对那雪莲子也很感兴趣，难不成小友也是佛教徒？”

　　在陈百万看来，那雪莲子只是有了一位高僧圆寂的因素才价值变高，但实际上雪莲子还是雪莲子，真正的药用价值不高。

　　“不是。”

　　方铭摇头，眼含深意看向陈百万，“陈会长，你是虔诚的佛教徒？”

　　“是啊，这人越老越相信这些，我在二十年前便是成为了佛教信徒，这些年来一直是吃斋念佛，一些佛教的盛会也都会去参加。”

　　“只不过，我这人到底是个俗人，也有那么多俗事缠身，无法真正的皈依我佛，倒是让大家笑话了。”

　　“陈兄你这话就说错了，这佛祖普度众生，不是一定要皈依佛门才算是佛家弟子的，只要身怀善意，便是佛门弟子。”

　　郭天成哈哈一笑，他不信佛，当然，有老神仙在他也不可能信佛，就算是要信那也是信道教啊。

　　不过郭天成记得老神仙当初对他的交代，那就是做好自己就行，没有必要要去烧香拜佛礼神。

　　按照老神仙说的，这神仙的香火太多了，不在乎多你这一炷香，多做善事，行善积德便足以了。

　　方铭沉吟了片刻，最终还是开口说道：“陈会长，就算是这雪莲子，恐怕也维持不了多久，治标不治本，越是压制的久，这以后的反弹也就越加的厉害，我相信这一点陈会长应该是深有体会。”

　　听到方铭这话，陈百万愣了，半晌之后老眼中有着精光闪过，目光死死盯着方铭，“小友你这话是什么意思？”

　　“我的意思陈会长应该理解，陈会长之所以如此虔诚的信佛，不仅仅是因为心境的原因，也是有不得以而为之的因素。”

　　“小友，你是怎么看出来的？”

　　良久，陈百万苦笑了一下，不过老眼却是有着惊奇之色。

　　方铭和陈百万的对话让得郭天成还有华明明他们都一脸疑惑，因为他们没有听懂两人这话里是卖的什么关子？

　　“面相，陈会长你的面相已经是说明了一切了。”

　　作为一位巫师，方铭先前看陈百万的面相的时候便是发现了一些不对劲之处，陈百万的子女宫单薄，最关键的是还有着一些黑光，这说明陈百万的后代必然是遭遇了某些事情。

　　一个人，不会无缘无故的礼佛，一般人也就逢年过节去烧个香求个平安，只有那些真正遇到事情的人才会拜佛求仙，或者说是心中做了什么亏心事的人。

　　另外，陈百万到底是一个商人，商人是逐利的，必然是信佛给他带来了某些方面的帮助，而这事情又和他的后代有关系。

　　然而子女宫的面相显示这问题并没有解决，所以方铭才有了先前的推断。

　　“面相，小友你还会看相？”陈百万惊讶住了，在他看来方铭只是在药材方面擅长，没有想到还精通相术。

　　“陈兄，方铭的师傅可是老神仙，那是真正神仙一样的高人。”

　　郭天成在一旁点了一句，他看出来了，方铭是特意将这些话说给陈百万听的，目的是什么他还不清楚，但既然方铭有意说出这些话，那他自然是要配合的。

　　而且在他看来，方铭既然选择了入世，那么结交陈百万这样的一个行业的巨头，好处也是巨大的。

　　陈百万眼中有着异彩，因为他知道郭天成这话不是无的放矢，要知道郭天成和他一样都是一个行业的巨头，说出的话都是有着重大份量的。

　　“方小友，既然你都看出来了，那我也就不瞒你了。”

　　原本自己家的事情，陈百万是不希望被太多外人给知道的，但是他摸不清方铭的脾气，如果这些都是方铭的朋友，自己贸然叫他们离开，会不会惹得对方不高兴。

　　为了表示自己的诚意，他也就索性不避讳，当着几人的面直接说了出来。

　　“我家里确实出了点事情，不过不是我的子女，而是我的孙子……”

　　在陈百万的讲述中，方铭等人终于是知道了陈百万家里出了什么事情。

　　原来，陈百万在没有踏入玉石这一行时只是当地的一个村民，后来看到了玉石的巨大利润，便是开始鼓捣起了玉石生意，当然他主要搞的是翡翠。

　　凭借着翡翠生意，陈百万的财富快速得到增长，到后面甚至还跑到缅甸那边去承包了几个老坑，财富越滚越大。

　　生活上，陈百万在二十岁的时候便已经是娶妻了，而等到他翡翠事业做大的时候，也是有着一儿两女了，人生到此也算满足了。

　　然而问题就在了他的孙子身上。

　　他的孙子是在二十年前出生的，孙子出生，陈百万是万分高兴，然而让他没有想到的是，他的孙子出生没多久，身体便是出现了问题。

　　当陈百万说出他孙子身上的问题的时候，在场的人当中，除了方铭之外，其他人都露出了惊悚的神色。


第206章 离不开土

　　陈百万的孙子，从出生的那一刻起，就没有停止哭过，无论是谁抱着都是一样。

　　一个刚出生的孩子，如果一直哭声不断，那么很容易就是夭折。

　　以陈家的财力，为此带着孩子去过国内最好的医院，请来一流的儿童专家，甚至包括国外的专家，可这些医生专家都对孩子的病情一筹莫展，甚至他们都找不到孩子一直哭的原因。

　　身体各方面正常，没有任何的缺陷和毛病。

　　原本老来得孙，正是颐养天年可以逗弄儿孙的陈百万，却为了这孙子而着急上火，眼看着孩子恐怕就要不行了。

　　然而就在这时候发生了一件意外，陈百万的儿媳妇因为心力交瘁的原因，一次抱着孩子走路的时候，不小心摔倒了，孩子掉在了地上。

　　孩子被摔在地上，陈百万正要呵斥自己这儿媳妇的不小心，然而让他震惊的一幕出现了，孩子掉在地上之后竟然停止了哭泣，而且还十分安详的入睡了。

　　这一幕，让得陈百万忘记了训斥自己的儿媳妇，可当她儿媳妇紧接着把孩子从地上抱起来时候，孩子又再次哭泣起来。

　　陈百万连忙示意自己儿媳妇把孩子放下，果然，孩子躺在地上就不哭泣了。

　　虽然不知道这是什么原因，但见识过大风大浪的他知道自己孙子身上应该是有奇特的地方，所以让自己儿媳妇不要声张，直接是从医院办了出院手续回家。

　　“我这孙子，只有每天躺在地上的时候才能睡着，一旦离开地面就立刻会哭泣。”

　　陈百万目光看向方铭，这件事情就是在他们陈家也都是个秘密，除了他的子女外，那些亲戚都不知道。

　　方铭没有接话，而是示意陈百万继续说下去。

　　“说实话，这种情况老头子我也是第一次见到，要说是病吗，可医学上从来没有过这种病症，可要不是病，那又该怎么解释？”

　　陈百万不是那种小年轻，他虽然相信科学，但那个时代走过来的，多少也见识过和听到一些非科学的东西。

　　所以他怀疑自己孙子应该是沾染上了什么脏东西，为此，他从名寺请来了几位和尚，不过那几位和尚却也看不出来什么，只是说这不是脏东西作祟。

　　当然，这几位和尚也确实是有些本事，其中一位老和尚留下了一串佛珠戴在了陈百万孙子的手上后，陈百万的孙子就算是离开了地面也不哭泣了。

　　这一结果让得陈百万一家人松了一口气，陈百万在感激之下更是给那寺庙捐赠了百万香火钱。

　　也正是因为这件事情，陈百万一家人都开始变成了佛教的信徒，因为他们确实是见识到了那和尚的厉害。

　　然而，好景不长，不过三年的时间，那佛珠突然碎裂开来，而随着佛珠碎裂之后，陈百万的孙子身体又出现了问题。

　　高烧。

　　他的孙子高烧不下，找了医生也没有用，眼看着就要被烧坏脑子了，陈百万突然想到了什么，将自己孙子给放在了地上，果然，高烧立刻下去。

　　陈百万再次去找了那位和尚，而那和尚在听到陈百万的话后也是长叹一口气，告诉了陈百万真相。

　　陈百万的孙子应该是被某种东西给缠上了，只是这东西他也看不出是什么，当初给的那串佛珠是一件灵器，里面蕴含佛法真意，可以镇压住那东西。

　　只是灵器这东西实在是可遇不可求，那串佛珠也不是他的，而是当初寺庙的一位高僧留下的，之所以会愿意拿出来，也是想要和陈百万结个善缘。

　　说白了，就是知道陈百万有钱，所以将这佛珠给了陈百万的孙子，陈百万肯定是会捐赠香火钱的。

　　按照那位高僧所说，他的孙子需要灵器来镇压住，所以，这些年来陈百万一直是在全国各地搜寻各种佛教灵器。

　　花几百万给在名寺的长生灯上写上自己孙子的名字，让和尚们给念诵经文护佑，购买各种经过开光加持的物件。

　　陈百万在这上面花的钱已经是上亿了，然而，他的孙子的情况始终无法好转，每一次都只能是维持一段时间，一旦这时间过去之后，他的孙子的情况就更加的诡异。

　　哭闹、发烧、到后面更是离谱到在地面上都没用，必须得在深坑里才能恢复正常。

　　听完陈百万的话，所有人都沉默了。

　　陈百万孙子的情况太匪夷所思了，华明明忍不住开口说了一句，“难不成这孩子是从土地生出来的啊，离不开土。”

　　说者无心，听者有意，方铭原本思索的神情在听到华明明这话后眼中却是有亮光闪过。

　　“其实我要这雪莲子，也是抱着一分希望，希望这真的是某位得道高僧的舍利子，也许这样能够再次给我孙子一段正常的岁月。”

　　“陈兄不必太过沮丧，这天无绝人之路，我相信陈兄的孙子一定会恢复健康的。”

　　郭天成开口安慰，然而陈百万只是苦笑，不过他的目光一直注意着方铭的面部表情，老眼中隐隐有着一抹期盼。

　　“雪莲子的作用恐怕不大，哪怕这真的是高僧的舍利子。”沉吟了片刻，方铭看向陈百万，开口说道。

　　“原因很简单，舍利子高僧所遗留，里面蕴含着的是佛性，对于那些佛教徒来说是至宝，可以从舍利子中感应到无上佛法。”

　　“对于普通人来说，舍利子的作用就没有那么明显了，不过是起到一个安神静心的作用，当然对于阴邪之物也是有着镇压的作用。”

　　“只是令孙的情况很明显不是阴邪之物入体，否则那些和尚不可能不发现，而且按照陈会长你的描述，令孙的情况是越来越严重，这说明每一次利用灵气来镇压，虽然暂时阻止了住了，但时间一长情况更加的恶劣。”

　　停顿了一下，方铭突然念诵道：

　　“疾在腠理，汤熨之所及也；在肌肤，针石之所及也；在肠胃，火齐之所及也；在骨髓，司命之所属，无奈何也。”

　　听到方铭这话，陈百万浑身一颤，而一旁的华明明则是搔了搔头，询问一旁的孙利民，“老孙，方铭这最后一段话什么意思？”

　　“这是古代神医扁鹊对蔡恒公说的一段话，意思就是说得病的人，一开始病情轻还容易医治，可拖到后面病情恶化那就是神仙难救了。”

　　“那不就是讳疾忌医的典故吗？”

　　华明明虽然不学无术，但讳疾忌医这个典故还是知道的，毕竟这是初中课本上的知识，只不过一时没有反应过来。

　　“方小友，你这话的意思？”陈百万声音微微有些颤抖，强迫自己冷静下来，问道。

　　“堵始终是没用啊，相信陈会长你也是感觉到了，令孙病情一次比一次严重，就算这舍利子真的可以暂时让令孙病情暂缓发作，可等到舍利子失效的时候呢，到时候又该去找什么样的宝贝？”

　　方铭表情也是变得严肃起来，“唯有找到根源，对症下药才是良策。”

　　陈百万深吸了一口气，老眼凝视着方铭，“方小友，如果你能治好我孙子的病，但有所求，我陈百万乃至于陈家绝对全力满足。”

　　能够将玉石生意做的那么大，甚至还成为行业的领军人物，陈百万也不傻，正常情况下，如果方铭不是看出了点什么，是不会说出找到根源对症下药的话来的。

　　“陈会长言重了，我只是从陈会长的描述中略微有一点猜测，但到底猜测的对不对，还得要看到令孙的时候才能确定。”

　　陈百万猜的没错，方铭心中确实是有了一个判断，但他的性格是没有确定之前不会把心中的猜测给说出来，万一要是猜错了那多尴尬。

　　听到方铭的回答，哪怕是以陈百万的心性依然是情绪有些激动，这也不能怪他，孙子是他的一块心病，而且这些年他找过许多所谓的高人，可全都束手无策，甚至连个端倪都看不出来。

　　而现在方铭仅仅只是通过他的描述便说有了猜测，这还是他第一次遇到这样的情况，而且他不觉得对方是在骗自己，因为根本就没有这个必要。

　　“方小友，那还请你跟我去寒舍一趟，我孙子的情况无法外出，而且离着也不是很远，几个小时的路途便是到了。”

　　“我说陈兄，你不要那么激动，你孙子的病也不差这一天两天治好，我这还没有跟方铭叙完旧呢，而且我想方铭这现在也走不开吧。”

　　郭天成开口了，陈百万一听这话也知道是自己太激动没有考虑周全，脸上露出歉意，“怪我，太激动太唐突了，不知道方小友什么时候有时间？”

　　“接下来两天交流会还有我什么事情吗？”

　　方铭没有直接回答而是看向了凌楚楚，如果换做今天之前，凌楚楚肯定是翻个白眼然后回答：“当然有事情，不得跟着去看药材啊，不然以为这三十万顾问费这么好赚啊。”

　　但是此刻，凌楚楚脸上却是露出甜甜笑容，“本来是有一点事情的，不过也不重要，方铭你自己随意做主就好。”

　　看到凌楚楚脸上笑容，方铭沉默了半晌，而后说出了一句让凌楚楚几乎气炸的话。

　　“你这突然笑起来让我有些毛骨悚然，你还是别笑的好。”

　　“你！”

　　凌楚楚气的嘴巴都鼓了起来，只是为了维护形象才强行忍下去。

　　“那就明天吧，明天我和陈会长去一趟。”

　　“好好好，那真是太感谢了。”

　　陈百万激动的握着方铭的手表示感谢，事情也就这么定了下来。


第207章 绝逼是个挂逼

　　展览城的门口，方铭一行人走了出来，而站在门口处正和朋友聊天的扈军几人看到方铭的身影出现，立刻迎了上来。

　　“方老板，晚上有没有空一起吃个饭？”

　　扈军之所以留在这里还没有离开，为的就是等待方铭出来。

　　“扈总，今天就算了，今天估计有事情，下次有空再聚。”

　　“怎么，方老板还有事情？”

　　方铭还没有回答，一旁跟着走出来的陈百万便是笑着说道：“这位老弟，你可是来晚了，今天啊，我已经是约了方小友了。”

　　听到陈百万这话，扈军脸上露出失望之色，只得说道：“那是我晚了一步，我明天就会回魔都，那方老板咱们到时候魔都再聚。”

　　方铭含笑点头，几人再客套了几句之后便是离开了这展览城，留下扈军站在原地。

　　“老扈，你这面子不行啊。”扈军的朋友半开玩笑说道。

　　“你们知道什么，像方老板这样的高人，不是靠金钱就可以打动的，和这位的高人交往一定要有足够的诚意。”

　　扈军毫不在意，因为他已经是将自己的心态摆的很正了，以他的眼光已经是可以看出，方铭这样的异人，现在还看不出什么，但日后必然一飞冲天，哪怕是没有大厦的事情，真诚结交也不会有错。

　　……

　　腾冲医院。

　　整个病房内，除了刚刚醒过来的黄鹏潜之外，只有一位中年男子，至于黄鹏飞和其他回春堂的人都被赶出了病房。

　　“先生，我为何会落在这个结局，按照大人所说，这一次不是我腾飞之时吗？”

　　“怎么，你是质疑大人的话？”

　　“不是，我不敢质疑大人，只是为何这一次会出现如此大的变故？”

　　黄鹏潜眼神带着幽怨，质疑那位大人物，给他一个胆子他都不敢这么做，甚至连想都不敢这么想。

　　“这次的事情是我疏忽了，没有想到这展览城竟然暗含了一个风水局，刚好将你这潜龙给压制住了。”

　　中年男子叹了一口气，黄鹏潜是大人的一枚棋子，原本还指望着这枚棋子能够有点作用，可现在看来，这枚棋子已经是废掉了。

　　“疏忽？”

　　黄鹏潜听到中年男子的话，脸上露出愤怒之色，他为了等待今天的机会忍了二十来年，可现在眼前这位竟然告诉他是疏忽，这让他如何能够接受。

　　记忆飘回到小时候，黄鹏潜的心中一直隐藏着一个巨大的秘密，而这个秘密整个黄家只有两个人知道，一个是他的父亲，一个便是他。

　　黄鹏潜并没有弟弟，实际上他是独生子，在他出生那年那位大人物恰好遇见了，当时那位大人物告诉自己父亲，你的儿子天生蛟龙之命。

　　蛟龙之命，仅次于真龙之命，但就是因为仅次于，所以蛟龙之命的人必须要忍，忍不住的话就会被那些真龙之命的人剥夺掉气运。

　　这是天地大道规则之演化，不是人力可以改变的。

　　在那位大人物展示了一些本事之后，黄鹏潜的父亲对此深信不疑，连忙求助那大人物解决之法。

　　按照那位大人物所说，蛟龙蛟龙，潜于水底，遇风成龙，所以便是命名为黄鹏潜，时机未到之前，不能冒头。

　　与此同时，黄鹏潜的父亲还特意去收养了一个孤儿，这孤儿便是黄鹏飞，命名为飞，就是让黄鹏飞在台前，以此来替黄鹏潜消灾挡劫。

　　只是黄鹏潜到底是蛟龙之命，从小便是聪慧过人，而这些年来他也一直是在韬光养晦，所展露出来的才能还不到十分之一，可即便如此已经是惊艳了许多人。

　　直到这一次的药材交流大会，那位大人物告诉他，按照运势来说，这一年将是他的腾飞之年，可以借着这一次的药材交流大会一飞冲天，此后无需再韬光养晦。

　　对于那位大人物的话，黄鹏潜是深信不疑的，因为他见过那位大人物的本领，这种本领超乎了他的想象。

　　“这腾冲政府也不知道是找谁修建的这展览城，我刚刚去看过了，展览城内有着一个风水局，这风水局叫做八门镇府。”

　　中年男子看了眼黄鹏潜，实际上就连他也都替黄鹏潜感觉到惋惜，如果这一次不是这个风水局，黄鹏潜这条蛟龙就真的是要一飞冲天的。

　　“八门镇府的八门指的是奇门遁甲中的开门、休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门，而八门镇府从字面上你也应该可以猜到他的作用，那就是镇住一府气运，这府自然是指的展览城。”

　　“展览城摆下这样的风水局，可以保证整个展览城不会如无根浮萍风雨飘摇，最起码也可以保持十年昌盛，任何人都无法夺得展览城的气运，而你作为蛟龙，踏入这展览城，不但无法一飞冲天，相反的还会被镇压住气运。”

　　“是我失误了，没有提前去查看这展览城的风水，但也是没有想到这边竟然会请来风水师布置风水局，而且还是一位实力不凡的风水师。”

　　中年男子说是自己的失误，不过脸上没有一点的惭愧之色，因为他很清楚，黄鹏潜只是大人的一枚棋子而已，像黄鹏潜这样的棋子，大人布置了好几枚，损失一颗并不算什么。

　　“那我现在该怎么办？”

　　黄鹏潜不得不接受这个事实，因为他知道就算是冲着对方发火也是无用，而且他也不敢。

　　“蛟龙之命被破，对于大人来说你已经是没有价值了，不过这件事到底是有我的疏忽在内，所以我可以满足你一个要求。”中年男子淡淡说道。

　　“没有价值了？”

　　黄鹏潜一下子便是倒在了床上，他忍受了二十多年，可最后竟然变成了没有价值，这个结局让得他傻笑了起来。

　　呵呵……

　　呵呵……

　　中年男子看着黄鹏潜，他之所以会这么说不是无的放矢，黄鹏潜没有了蛟龙之命也就等于是没有了蛟龙的气运，一个没有了蛟龙气运的人，对于大人来说没有一点利用价值。

　　而且，以大人的身份地位，这种事情也不需要隐瞒，给黄鹏潜一个单子都不敢怨恨大人。

　　几分钟之后，黄鹏潜才从痴笑中清醒过来，他的脑海中浮现的是在交流会上的那张年轻的笑脸，正是这个笑脸的主人，让得他落到了现在这个田地。

　　“先生，我在交流会上遇到一人，正是此人才导致我气运衰败，希望先生能够替我出手报仇，此人是回春堂的人，名叫方铭。”

　　“方铭？”

　　陈嵊点头表示知道了，没有再病房待下去直接是离开了。

　　……

　　酒店内。

　　“回春堂以后是不足为虑，如果广年堂要进军南方市场的话，这一年会是最好的时机。”

　　“为什么，就算这一次回春堂损失了三亿多，可还不能让回春堂伤筋动骨。”

　　凌楚楚听到方铭的话后，脸上露出诧异之色。

　　“九星邀月，八门镇府，八门镇压了蛟龙气运，九星逆转，此长彼消，回春堂必然是要走下坡路了。”

　　方铭微微一笑，黄鹏潜的蛟龙之命他早就看出来了，更是清楚这一次黄鹏潜可不仅仅是被八门镇压无法腾飞那么简单，要知道这风水局更隐秘的是前面的九星邀月。

　　九星邀月，暗含了风水运势之说，如果说八门镇府是为了让得展览城可以气运不散，那么九星邀月就是让得展览城的气运越来越强。

　　如果黄鹏潜在这一次大会上依然是韬光养晦，那么这风水局不会镇压他，但黄鹏潜是想借着这一次交流会一飞冲天，这才遭到了风水局的镇压。

　　蛟龙之命被破，气运被夺，黄鹏潜接下来的日子不好过，其中最重要的一点就是两兄弟之间将会出现兄弟阋墙的情况。

　　原因很简单，就因为两兄弟的名字。

　　黄鹏潜是蛟龙，潜藏于水，一飞冲天，当黄鹏潜一飞冲天的时候，黄鹏飞的气运也就被剥夺了。

　　可现在黄鹏潜没能腾飞，相反的蛟龙之命还被剥夺，而黄鹏飞气运还在，这些年他所扮演的便是假蛟龙之命，两者之间必然会出现争斗。

　　甚至有很大的可能，黄鹏潜还会败于黄鹏飞之手。

　　当然了，这场兄弟间的争斗不是那快就可以出结果的，但是对于广年堂来说，这是一个极好的机会。

　　方铭不是仁慈之人，黄家两兄弟先后挑衅，他之所以不出手对付这两位，是因为他早就看到了这个结果。

　　“还有这样的事情？”

　　听着方铭的讲述，凌楚楚和华明明露出听天书般的震惊表情，黄鹏潜和黄鹏飞的名字竟然还有这么深的含义。

　　“不要小看名字，名字对于一个人来说很重要，这也是为什么有些人五行缺什么名字就补上什么的原因。”

　　方铭微微一笑，正如华明明的名字是自己师傅所取，也是有着特殊的含义，只不过连华明明自己都不知道罢了。

　　“好，我会将这事情告诉姑姑的，到时候再和姑姑商量如何进军南方市场的事情。”

　　凌楚楚点了点头，经过了这几天所见识的一系列的事情，她对方铭的话已经不怀疑了。

　　用她现在的想法来说，如果把这世界比作一个游戏，那她是属于那种充了钱的人民币玩家，而方铭……

　　绝逼是一个挂逼。


第208章 大佬的徒弟

　　入夜！

　　方铭盘腿入坐进入修炼状态，现在的他修炼分两个步骤，先是利用观想长生草来巩固壮大神魂，而后再开始感应星辰之力。

　　神魂越是清明，对于他感应星辰之力越久越有帮助，方铭明显可以感受到，每一次在观想完毕之后，所能感应到的星辰之力都要比原来多上几分。

　　可惜的是，他的身上素质未能跟着提高，导致虽然感应到的星辰之力增多，但吸收的速度依然是哪样。

　　不过方铭相信等到他回到魔都，用这一次所得到的血灵芝和其他药材来进行药浴，身体素质将会有一个很大的提升，吸收星辰之力的速度也会增加许多。

　　……

　　在方铭开始感应星辰之力的时候，此时酒店门口也是出现了一道身影，一位中年男子的身影。

　　这中年男子自然就是陈嵊，他答应了黄鹏潜的最后请求，那就是替黄鹏潜出气。

　　当然了，陈嵊这么做也不全是为了黄鹏潜，因为他已经是了解到整个事情的经过，如果这一次没有这个叫方铭的年轻人，黄鹏潜不会败的那么惨，就算有风水局的镇压，也不至于被剥夺了蛟龙之命。

　　很显然，陈嵊并没有看出来九星邀月的存在，他只看出了后面的八门镇府，所以他把这原因归咎到了方铭的头上。

　　要知道，人的气运是一种很玄乎的东西，就好像任何比赛，人们往往记得住第一名而记不住第二名，因为从某种程度上来说，第一名的气运要远远超过后面的人。

　　如果勤于好学和细心观察的人就会发现一个很大的特点，那就是以前那些学习成绩好的人几乎都是那么几个，第一名的那位几乎很难掉落下来，可一旦掉落了那几乎也就很难再上去。

　　这就是涉及到一个气运归属和争夺的原因。

　　陈嵊也只是从大人那里听到过一点，但是关于气运的具体情况却不是很了解，因为他知道他还没有到达那个层次。

　　抬头看了眼酒店上方，陈嵊目光望向了某个窗户，因为按照黄鹏潜给他的信息，那叫方铭的年轻人就是住在那间房间内。

　　“破坏了大人辛苦培养的一枚棋子，就算是没有黄鹏潜的请求，也得给你一点惩戒。”

　　陈嵊眼中有着寒光，不过就在他准备迈步走入酒店大门的那一刻，在他的一旁突然传来了咳嗽声。

　　“这门，进去不得，莫要给自己惹事，免得给你身后的人带来麻烦。”

　　陈嵊听到这声音，身躯一震，目光朝着一侧看去，却是发现在那酒店大门一侧的喷泉处，不知道什么时候有一位老头坐在了石栏那。

　　“你是谁？”

　　“不要管我是谁，那人不是你可以对付的，另外也奉劝你一句不要去招惹他，否则的话，就算是你背后的那位都保不住你。”

　　老人缓缓开口，老脸始终带着笑容，然而说出来的话却是让得陈嵊心里发寒。

　　他确定自己不认识这老头，可这老头所说的话就好像是知道他的一切一样，知道他的来历，知道他要干什么。

　　“阁下到底是谁？”陈嵊再次沉声问道。

　　“老头子的名字不重要，不过这展览城的风水局就是老头子我布置的，你有什么不满可以直接找老头子。”

　　听到老人这话，陈嵊眼瞳收缩了一下，“你和那方铭是一伙的？”

　　也不得不怪陈嵊这么想，先有这老人布置风水局，后有方铭对黄鹏潜的打击，很容易就让人讲两者给联系在一起。

　　甚至想到更深一点，陈嵊都要怀疑这两人其实是针对背后的大人去的。

　　“老头子倒是想跟那位是一伙，不过可惜那位庙太大我这老头子是攀不上了，如果不是看在你背后那位和老头子我有一点情分，我也不会提醒你。”

　　“不过老头子话言尽于此，你要是还想要进去的话，老头我也不阻止你，请便。”

　　陈嵊脸色阴晴不定，因为他捉摸不透这老头说的是真是假，不过下一刻，他的脸上神情便是变得惊惧，因为当老人从石栏上站起身的那一刻，一股无形的压力便是朝着他袭来。

　　这股压力，让得他的脸色变得有些苍白，艰难的吐出两字：“地势！”

　　将周围气场凝为己用，这是风水师的手段，而且还是高级风水师才能够做到的，至少目前他就做不到一点。

　　一位高级风水师，不是他所能得罪的起的，就算是他背后的那位大人也不会轻易得罪一位高级风水师，至少不会为了黄鹏潜这枚棋子。

　　“这一次我认栽了。”

　　陈嵊没有任何的停留，二话不说转身就走。

　　“真是贱骨头，老头子好好跟他说话不听，非得逼老头子动粗。”

　　老人看了眼陈嵊消失的背影，轻“淬”了一声，而后目光也如同先前陈嵊一般望向了酒店的某个窗户。

　　“那位大佬的徒弟竟然下山了，这消息要是传出去，恐怕会引起整个玄学界的震动，玄学界必然再起波澜。”

　　老人似乎陷入回忆之色，脑海中浮现那位当初在玄学界行走时候的场景。

　　“原本只是还当年一个人情布置下风水局，没有想到竟然能够见到那位大佬的徒弟，也算是不枉此行了。”

　　轻轻叹息了一声，老人身上的气势消失，又变成了一个邋遢的老头子，迈着蹒跚的步伐消失在了街道深处。

　　而从头到尾，在修炼的方铭并不知道酒店门口因为他所发生的这一幕。

　　……

　　次日，天晴。

　　当方铭打开房门的时候，发现陈百万已经是站在了门口，看到方铭出现，脸上露出了笑容。

　　“陈会长，你来了怎么不敲门？”

　　“没事，我也才刚刚到。”

　　听到陈百万的回答，方铭也只能哑然失笑，陈百万可不是刚到，估计是到了有小一会了，只不过现在才刚刚早上七点多，估计是不好意思打扰自己。

　　而且看着陈百万那一双老眼深陷进去，方铭知道，这位昨晚一晚上肯定是没睡好。

　　也是，换做是他也是如此，几十年所缠绕的问题，突然有希望可以解决了，换谁都是睡不好觉的。

　　理解陈百万的心情，方铭直接开口说道：“陈会长，稍等一下，我去整理下东西和他们打个招呼我们就出发。”

　　“没关系的，不要紧的，小友你先忙就是。”

　　听着陈百万言不由衷的回答，方铭也只能苦笑，你这都在门口站着呢，我还好意思磨蹭吗？

　　昨晚已经和凌楚楚说好了，所以方铭并没有再通知凌楚楚，而是跟郭天成打了招呼，郭天成确实是舍不得这么快就和方铭分开，但也知道这是没办法的事情，千叮嘱万交代，等到那边事情结束后，一定要上门来。

　　方铭自然是应承下来，老爷子太热情了，估计他要是去郭家的话，不待个十天半个月都走不了。

　　上午八点，陈百万的车子便是载着方铭和华明明离去了，至于那灵芝，方铭最后委托凌楚楚给他送到魔都去，药材运输这方面，广年堂有专门的通道，而且这灵芝的价格凌楚楚也知道，几百万的东西自然会上心，他也不用太担心。

　　瑞丽。

　　陈百万的大本营。

　　陈百万就是在这里起家的，当然，以陈家现在的财力，在许多大城市都有别墅，但瑞丽依然是陈家人的根。

　　当车子在陈家门口停下的时候，一行人便已经是在那里等候了，一个个脸上露出了着急和期盼的神色。

　　方铭和华明明跟随着陈百万下了车。

　　“爸，你说的那位高人呢？”

　　陈家人目光好奇的朝着车内搜寻，一旁的华明明翻了一个白眼，得，又来了，跟当初的胡家一样。

　　“方铭，我说你是不是从现在开始该留胡子了，你看看这些人，就跟当初胡家的一样，对你的身份很是怀疑啊。”

　　陈百万听到了华明明的话，表情有些尴尬，板着脸看着自己的儿女，喝道：“有眼无珠，这位就是方小友。”

　　陈百万的儿女们目光落在了方铭身上，眼中有着困惑之色，不过他们到底没像当初胡家人一样质疑方铭，就算他们心里有些怀疑也不敢说出来，陈百万的威望还是很足的。

　　“方小友，不要介意。”

　　陈百万想着方铭道歉，不过方铭摆手表示他没有放在心上，这样的情况又不是第一次发生了，不过华明明的建议貌似也可以考虑，以后是不是真的要留点胡子。

　　跟着陈百万进了陈家，第一个映入方铭眼帘的便是一块巨大的原石，所谓原石就是那种还没有经过切割打磨的翡翠原石，足足有着一人身高。

　　除此之外，整个大厅也是摆满了各种翡翠摆件，毫不夸张的说，光是大厅里的玉石价值就超过了千万。

　　到底是玉石行业的巨头，从这大厅摆设便是可见一斑。

　　“方小友舟车劳顿，先喝杯茶，我这有上好的普洱。”

　　陈家的下人端来了茶水，不过方铭轻抿了一口之后便是放下茶杯，“还是先看看令孙吧。”

　　方铭看的出来，陈百万现在根本就没有喝茶的心情，而且他大老远跑过来也不会为了喝茶的，还是先把正事办了再说。


第209章 点香问路

　　“阳儿呢？”

　　陈百万看到自己子女在家，但迟迟不见孙子的身影出现，皱眉问道。

　　“爸，阳儿刚刚病情发作，又待在了那里。”

　　听到自己儿子的回答，陈百万愣了一下，随即朝着方铭说道：“方小友，恐怕得麻烦你过去一趟。”

　　“嗯。”

　　方铭站起身，和陈百万一起朝着内里走去。

　　陈家这是一个豪宅，有点类似于京城那边的四合院，分了前后院子，穿过一个院子，陈百万带着方铭来到了后院。

　　整个院子里出了花草之外，还有许多堆积的石块。

　　“这些也都是翡翠原石？怎么看起来就看普通的石头差不多啊。”

　　华明明一路好奇的打量那些石头，陈百万见状解释道：“实际上很多人都对翡翠原石有些误解，总觉得翡翠那么的好看，这原石是不是也应该很特殊。”

　　“然而实际上翡翠原石从外表上看和其他埋在土里的矿石没有多大的不同，因为翡翠实际上也是矿石的一种，只不过较为特殊。”

　　“那是不是说，许多石块当中其实很有可能也有翡翠？”华明明一脸天真问道。

　　“这个……翡翠一般是以地带来说，一块地方的矿石含量如果可以形成翡翠，那么大部分石块内都应该会有翡翠，可如果这块地带没有这样的矿石成分，那就很难形成翡翠。”

　　这是陈百万的解释，然而方铭的嘴角微微上扬，噙着一抹深意。

　　在普通人眼中，矿石的形成自然是地壳运动所带来的，因为地壳运动挤压导致一些矿物质最后融合在一起，形成一种种独特的石头。

　　然而在方铭的眼中却也有着另外一层解释，虽然他不懂翡翠，但是凭借着风水上的本事依然也是可以找到翡翠带。

　　在风水师的眼中，那些所形成的矿物带实际上便是地气精华汇聚而成，其中以玉为尊，黄金次之。

　　到了后院之后，陈百万直接是带着方铭朝着一间石屋走去，是的，在这后院内有一间专门建造出来的石屋，没有任何的装饰，很是突兀。

　　木门打开，陈百万伸手在左边门上摸索了一下，灯光亮起，然而整个石屋空无一物，不过在那中心处则是有着一道通往地下室的走廊，这石屋还有地下室。

　　“阳阳。”

　　陈百万呼唤，然而地下室内没有反应。

　　“你的孙子就住在这地下室？”

　　华明明虽然昨晚就知道陈百万的孙子身上的特殊状况，但想到一个人好好的大房子不住，跑到地下室住，还是觉得有些不可思议。

　　“下去看看吧。”

　　方铭没有多言，当先一步便是踏入了这地下室的台阶，然而台阶很长，足足有着十几米之深，这样的深度温度已经是很低了，甚至手放在墙面上都能够感受到湿气。

　　好在的是，一路都有灯光，当方铭走完台阶的时候，目光第一时间看在了躺在了前面不远出一张石床上的一位年轻男子。

　　陈百万的孙子陈阳。

　　此刻的陈阳躺在床上闭着眼睛，从那起伏的胸脯来看应该是睡着了。

　　“爸，阳阳昨天晚上又开始发病闹腾了几个小时，也就是一早上的时候才恢复正常，现在正在休息。”

　　陈百万的儿女们也都是跟了进来，解释了一下情况。

　　“方小友……”

　　方铭摆了摆手，示意陈百万先不要说话，同时让他们站在原地别动，而他自己则是迈步朝着石床那边走去。

　　走到石床去，方铭看着躺在床上的陈阳足足有好几分钟，这才突然用手拍打了一下石床。

　　“你是谁？”

　　床上，陈阳被震动声惊醒，看到方铭的时候愣了一下，不过随即他的目光便是看到了站在不远处的自家爷爷和父母等人。

　　“爷爷，你什么时候回来的？”

　　“阳阳，爷爷早上刚回来，怎么样，休息的还好吧，这位是我请回来的高人，来给你看病的。”

　　都说隔代亲，这句话落在陈百万身上一点也不假，对于自己的子女陈百万是严厉的，但是对于这个孙儿却是充满了疼爱。

　　当然，这也有他这孙儿身体情况特殊的原因存在。

　　“给我看病的？”

　　陈阳看着眼前比自己大不了几岁的方铭，脸上有着疑惑之色，不过很快便是恢复了平静。

　　“爷爷，其实不用的，我这样也还可以。”

　　“胡说什么呢，你是我陈百万的孙子，未来陈家的当家人，你怎么能一直待在这种地方。”

　　“可是爷爷……可以让爸妈再生一个。”

　　这些年来，陈阳没少见过那些专家和高人，可他的病情这些人全都束手无策，久而久之他也就不抱希望了。

　　实际上他的心里已经是放弃了，如果不是自己父母，最主要的是自己爷爷一直还在努力，他都想从此就待在这里不出去了。

　　方铭看着陈阳，半晌后说道：“把你的手伸出来。”

　　陈阳虽然不抱希望，但他知道这是自己爷爷的心意，所以还是听从方铭的话，将手掌给伸了出来。

　　陈阳的手很嫩，细皮嫩肉，可以清楚的看到那些青筋，就算是比起那些女孩子的手都要好看几分，但是长在一个男人身上，就显得有些娘了。

　　当然，这也是长期生活在阴暗环境没有经受太阳照射的原因导致，实际上很多体弱多病的人，皮肤看起来都很苍白，这是一个道理。

　　“陈会长，我需要的东西呢？”方铭打量了陈阳的手片刻后转身朝着陈百万问道。

　　“都在。”陈百万看向自己的儿子，“我让你准备的东西呢？”

　　“就放在大厅，我现在去拿过来吗？”

　　“嗯。”

　　方铭点头，陈百万的儿子立刻跑出去，没一会手上便是提着一个袋子返回来了。

　　接过袋子，方铭从里面先是拿出了几支禅香和一个香炉，目光看向陈阳，“将这禅香点燃，而后朝着四方各拜三下，最后把禅香插在香炉上。”

　　陈阳不知道方铭让他这么做的用意，但他还是依言造作了，拜完之后，将三支禅香插在了香炉上。

　　在陈阳拜祭的时候，方铭目光一直是盯着陈阳手上的禅香，知道禅香插在了香炉上，他的目光依然是没有离开。

　　香烟袅袅飘荡在这地下室内，方铭一言不发，而他不开口，陈家其他人在陈百万的眼神阻止下也不敢开口询问，只能是干等着。

　　一直到这三支香完全燃烧殆尽，方铭这才收回了视线，目光看向陈百万，说道：“现在可以确定，他身上确实是没有脏东西。”

　　“方铭，你这不是多此一举吗，这一点那些和尚都说过了啊。”

　　华明明纳闷，陈家人也同样也是这么觉得，不过方铭只是淡淡一笑，“正如治病一样，对于一个医生来说，那些病人的以往病例信息都只是一个参考，必须要亲自确认才能够放心。”

　　“方小友说的是，认真总是没错的。”陈百万倒是对方铭的做法很是赞许，他不怕方铭认真，就怕不认真。

　　“可是你就让他点了三支香，这就能看出身上没有脏东西？”华明明还是有些无法理解。

　　“不要小看香这东西，香能传递出很多讯息，甚至曾经专门就有这么一个帮派，依靠香来解决各种问题。”

　　方铭笑了，不过他知道应该给陈家人一个解释，省的这些人一直疑惑下去。

　　“一般来说，点香只有两三种情况，一种是祭拜先人和死去的亲人，一种是拜佛求神，还有一种普通人一般用不上我这里就不说了。”

　　“但是，不同的诉求和不同的对象，这香飘的方向是不同的，只不过一些细节你们普通人看不出而已。”

　　“不过我让陈阳点香的目的是要确定他身上有没有阴邪之物，有些阴邪之物擅于隐匿不被发现也是有可能的，但只要陈阳点香，哪怕是再隐匿也会露出端倪。”

　　“原因很简单，人点香，香飘千里；鬼点香，香不过十米。”

　　看到陈百万等人脸上疑惑之色，方铭又知道得详细解释了。

　　“说白了，如果陈阳身上有阴邪之物的话，他要是点燃这禅香，这禅香的烟就不是向上飘的，而是朝着下面飘的，或者就算是朝上飘，飘不到一米的高度就会缓缓散开。”

　　人鬼有别，这点香拜祭也是有着明显的差别的。

　　“原来是这样，这还是第一次听说。”

　　陈百万等人脸上露出恍悟之色，这说法他们还是第一次听说。

　　“其实香有很多学问的，像祭拜先人和亲人，一般香是朝着四周飘散的，而如果是祭拜神佛，那么香是朝上的，另外根据心中所求的不同，这香的聚散程度也是会有区别。”

　　方铭没有再解释了，现在确定了陈阳身上没有阴邪之物，那么现在就是验证他昨天那个猜测的时候了。

　　“走吧，都先离开地下室。”

　　为了证明他的猜测，他得做几个实验，而地下室的环境不太适合，所以他让陈阳跟他上去。

　　“阳阳，相信方小友。”

　　陈百万给自己孙子鼓励，陈阳不置可否的点了点头，跟随着方铭走出了地下室。


第210章 华明明的成就感

　　陈家后院，一行人都站在了院子里，阳光照耀，陈阳则是坐在遮阳伞下，因为大部分时间他都在地下室，所以不能接受太炎热的光芒照射。

　　这一点倒是和病状无关，就好像一个人被关进暗无天日的小黑屋里一样，因为长久时间没有见到光芒，无论是眼睛还是皮肤都没有适应这种光照，所以必须要循序渐进。

　　院子中，在草地上摆了十块石头，这十块都是翡翠原石。

　　十块翡翠原石，被方铭依次摆在了院子里，这一幕让得陈家人看的疑惑，就连陈百万也是看不出来方铭要干什么。

　　刚从地下室出来之后，方铭便是让陈百万去找十块翡翠原石过来，对于方铭的要求，陈百万自然是照办，甚至他还询问过方铭，对于原石有没有要求。

　　然而方铭的回答让他疑惑，不用挑特别好的原石，反而把那些他觉得可能没有翡翠的原石给跳出来。

　　这可难倒了陈百万，作为翡翠玉石界的巨头，他这囤积的都是上等的好原石，要说差的还真是没有多少，最后千挑万选才从一堆原石当中挑选出绝对较差的十块原石。

　　陈百万一开始还觉得方铭可能会需要用到这些原石，所以他还特意说过不要怕损坏珍贵原石，相比起他孙子的病来说，哪怕是把他家的原石全部弄光了都没事。

　　到了他这个层次了，已经是知道人比钱更重要的道理了。

　　不过方铭听了他这话后只是笑了笑，没有多解释什么。

　　十块原石摆好，方铭示意陈阳走过来，指着这十块原石说道：“挑一块你觉得翡翠最多最好的原石。”

　　“这位方大师怎么叫阳阳挑原石啊。”

　　“难道是要考量阳阳在原石上的判断能力，可阳阳从小因为身体的原因并没有过多的接触原石，对于原石也不了解啊。”

　　陈家人疑惑，纷纷目光看向了陈百万，然而陈百万此刻自己也是一头雾水，只得说道：“方小友既然这么安排肯定是有他的用意的，我们看着就是了。”

　　说了等于没有，陈家人只好是将目光看向华明明，在他们看来，这位是和那位方大师一起的，那么多少也该了解一些。

　　华明明感受到来自陈家人求知的目光，他心里在骂娘，都看本少爷干啥，本少爷也不知道方铭葫芦里卖的是什么药。

　　当然，这些话他是不会说出来的，将头发往后捋了捋，华明明目光看向方铭放心，不时的点点头。

　　“嗯。”

　　“不错。”

　　“就该这样。”

　　“差了一点，不过也可以了。”

　　……

　　陈家人听到华明明的话，在看到华明明的动作，一个个更是好奇之极，离着华明明较近的一位陈家年轻人忍不住好奇问道：“这位大哥，您知道那位方大师是在干什么吗？能不能跟我们透露下。”

　　“混账！”

　　然而让陈家那位年轻人没有想到的是，等待他的竟然是一声暴喝，华明明怒目一瞪，吓的他一个踉跄差点一屁股坐在地上。

　　“你是想要偷师还是想要干什么，不知道我们这一行许多东西都只能看不能言明的吗？你这是犯了大忌！”

　　陈家年轻人瑟瑟发抖，满脸的委屈，他哪里想到就是随口一问竟然会被扣上这么大的一顶帽子，连忙解释，“我……我不知道，我不是有意的。”

　　“就是念在你是初犯不是故意的，这一次饶恕过你，如有下次决不轻饶。”

　　“是是是，谢谢大哥不与我计较，我保证不会有下次了。”

　　陈家这年轻人声音带着哭腔和感激，华明明挥了挥手，他这才敢离开。

　　有了陈家这位年轻人这一幕，其他陈家人就算是再好奇也不敢上前询问了，只能是带着好奇目光投向场中央。

　　看着陈家人都不敢过来了，华明明心里那个美滋滋的，果然，这世上要说比泡妞更让人舒服的事情，那就是装逼了，虽然和泡妞相比两者只是一字之差，但爽感和成就感要更超一层。

　　场中央，陈阳开始在十块原石当中来回行走，不时蹲下身子仔细看着这些原石，虽然很少接触原石，但作为陈家的人，他多少是知道一些原石知识。

　　不到几分钟，陈阳便是挑选了出来了一块原石。

　　“这块是你挑选的这十块原石里面最好的一块？”方铭确认道。

　　“嗯，我感觉这块原石里面的翡翠应该最好。”陈阳点头。

　　“那好，现在你再挑一块你觉得最差的翡翠原石出来。”方铭没有说什么，将这块原石标记起来之后，便是示意陈阳继续。

　　三分钟后，陈阳再次挑出了一块原石，这块原石是他认为最差的。

　　“好，现在你再从剩下的原石里面挑选出最好的一块原石出来。”

　　听到方铭的话，陈阳只是看了方铭一眼，便是去继续挑选原石了，他的脾气本来就比较平和，要是换做其他家的公子哥，估计早就发飙了。

　　“再挑选你觉得最差的一块原石出来。”

　　“挑选你觉得最好的一块原石出来。”

　　“挑选你觉得最差的一块原石出来。”

　　……

　　如此周而复始，一刻钟时间左右，陈阳便是将这十块原石全部给挑好了，方铭也都给标记上了序号。

　　“很好。”

　　方铭没有动这些原石，而是又从口袋里掏出了几枚种子，这是他昨天便是吩咐陈百万让人去买来的。

　　“这里是十枚兰花种子，里面有三枚种子好的，其他的七枚种子都是坏的，你试试挑选出三枚你觉得是好的种子出来。”

　　挑完了原石挑种子，陈阳依然是一言不发，仔细观察了这十枚种子半天之后最后选中的其中的三枚。

　　方铭依然是将陈阳挑选的按照顺序排列好，而后目光又看向了陈百万，“陈会长，我让你准备的最后一样东西呢。”

　　“那样东西因为是临时弄的，需要点时间，不过应该也快了。”

　　“那就等等吧。”

　　方铭点了点头，之后没有再言语，也对这一系的举动没有任何的解释，就这么坐在了院子里的凉椅上。


第211章 大地之气

　　大概半个小时后，一辆车子开进了院子内，从车上下来了几个男子，领头的是一位中年男子。

　　“叔，这是你要我找的和田玉原石，别说，咱们这地方要找翡翠原石那是一找一大堆，可这和田玉原石还真是不好找。”

　　中年男子是陈百万的侄子，在昨天的时候便是接到了陈百万的电话让他去找十块和田玉原石过来，这可算是难倒了他。

　　在瑞丽这块地方，翡翠原石是不缺的，不说家家户户都会有那么一两块翡翠原石，光是翡翠商人都不在少数。

　　可和田玉因为产地不在这边，原石几乎是很少见，就算有那也是玉雕作品，最后他找了许多朋友这才从一些玉石商人手里给收购到十块原石。

　　“方小友，你要的东西来了。”

　　陈百万目光看向了方铭，这些和田玉原石是方铭让他找来的。

　　方铭从凉椅上站起身，示意陈阳再次从这十块和田玉原石当中按照好坏挑选出来。

　　……

　　一切弄好之后，一旁有陈家人抬来了解石工具，用来将这些原石给切开。

　　解石，这本是一件最引人注意的事情，然而此刻陈家人却是没有一点心思放在这些原石上，哪怕其中好多块原石都切出了高等的翡翠。

　　“等等，十块翡翠原石，阳阳竟然全部挑准，没有出一点差错。”

　　等到十块翡翠原石都给切出来之后，陈家人傻眼了，因为这些原石切出来之后，里面的翡翠质量和体积都和陈阳所挑选的排名一模一样。

　　“阳阳观察原石这么厉害，你们有谁教过他？”

　　陈百万目光看向自己的子女，不过随即便是哑然，从原石里面找出有翡翠的不难，只要是在赌石行业浸淫了十年以上的几乎都能做到。

　　可为什么这样还是有许多人赌石赌输了，甚至包括那些老手，原因很简单，你能看出来这原石里面有翡翠，那些商家自然也能够看的出来，这类原石赌的是里面翡翠质量的好坏，因为这类原石的价格一般都是不菲，如果是一般料子的翡翠，根本就回不了本。

　　哪怕是陈百万也不敢说每一次都能够赌赢，至于他的这些子女他也了解，在赌石上面并没有多少天赋。

　　“没有吧，阳阳平日里连原石都很少接触到。”

　　“这就奇怪了，为何阳阳能够一块也不错，这简直是可以和赌石大王相提并论了。”

　　赌石大王是赌石圈子里的一位传奇人物，十赌九赢，就好像电影里的赌神一样，可即便是赌石大王估计也比陈阳强不到哪里去。

　　陈家不少人表情变得振奋起来，如果陈阳真的有这么厉害，那他们陈家就要更上一层楼了。

　　陈阳挑选的翡翠原石切出来后，对于结果方铭没有一点惊讶之色，紧接着目光看向了那些兰花种子。

　　“这十枚兰花种子，你所挑选出来的三枚都是死的。”

　　在兰花种子上陈阳全错，不过陈家人却是不以为然，每一行都有每一行的技巧，阳阳不了解花草种子也很正常。

　　实际上别说是让他们挑种子了，就算是一些花草的种子摆在他们面前，他们都认不出来是什么。

　　兰花种子挑选失败，最后便是只剩下了和田玉原石了。

　　然而，当这十块原石切出来后，众人又是一阵惊讶，因为结果又被陈阳给挑对了。

　　“翡翠原石还能说阳阳是受到我们家文化的渲染，可这和田玉原石阳阳是怎么挑对的？”

　　陈家人是真的被震惊到了，这简直是有些匪夷所思，最关键的是他们在这之前根本就一点都没有察觉到阳阳还有这样的天赋。

　　“果然如此。”

　　方铭脸上露出笃定之色，到了现在他已经是可以确定他的判断了。

　　“陈会长，我想我已经是可以确定令孙的问题是出在哪里了。”

　　听到方铭这话，陈百万脸上露出激动之色，说实话虽然他心中抱有希望，但也只是一丝希望，毕竟他孙子的病他找过太多的人看过了，也不妨一些其他人口中的高人和活神仙，但最后都是一筹莫展束手无策。

　　现在听到方铭的话，让得他心中的希望又多了几分，至少这位方小友可以确定自己孙子的病情根源，而以往那些人就做不到。

　　陈阳也是用一种意外之色看向方铭，不过他的表情很平淡，任谁连续多次抱着希望可最后又变成失望后，都会和他一样变得麻木。

　　“方小友，还请您明言。”

　　方铭沉吟了片刻，也是在组织语言，而后说道：“先前一开始的点香已经是可以确定陈阳身上没有什么阴邪之物，甚至我还特意将其从地下室给叫出来，说明他所居住的环境也没有问题。”

　　“至于我让陈阳做的这三件事情原因很简单，那就是一个测试，你们也发现了，陈阳在辨别玉石这块可以说是有着惊人的天赋，翡翠原石和和田玉都猜的很准，同样的我也可以确定，哪怕是其他原石比如鸡血石一类的，陈阳也可以猜的很准。”

　　“陈阳，你对原石不怎么了解，你来告诉我，你是凭什么来挑选的这些原石？”

　　陈阳想了下，答道：“我靠近这些原石的时候，那些里面有好玉的原石会给我一种比其他原石更强烈的亲切感，具体的我也说不上来，反正就是直觉告诉我这块原石里的玉石会更好。”

　　没有技巧可言，纯靠直觉，陈阳的这个回答让得陈家人不知道该说什么了。

　　运气爆棚？

　　明显不可能。

　　“直觉？”方铭突然冷笑了一下，“错了，你那不是直觉，而是来自于你魂魄里的感应，只要是未出土的玉石你心里都会有一种特殊的感应。”

　　方铭表情变得极其严肃，突然转向陈阳的父亲，问道：“询问一下，陈阳是在哪里出生的？”

　　“在……在医院出生的。”陈阳的父亲没有想到方铭会突然问下他，结巴了一下才理清思路答道。

　　“我换个方式问一下，在你媳妇怀孕的时候，你媳妇有没有去过一些特殊的地方，最好是和玉石有关系的，仔细想想，这个问题很关键。”

　　陈阳父亲陷入思考当中，而陈家其他人也都是开始回忆，不过最后全都摇了摇头。

　　“方大师，我媳妇怀孕的时候为了孩子着想，所以从来没有去过矿山这类的地方。”

　　“嗯，当时我怀孕三个月后便是待在家里了，后来肚子大了点就一直是待在专门接待孕妇的医院。”

　　听到陈阳父母的回答，方铭的眉头皱了一下，他的判断不会错，那么问题的根源又是从哪里来的？

　　“方小友，能不能把话给说明，阳阳身上到底是怎么个回事？”陈百万好奇问道。

　　“土之气入体，而且还是寒土之气入体，所以他才会有这样的症状出现。”

　　似乎是知道陈家人无法理解，方铭又解释了一句，“大家都看过西游记，也知道西游记里的孙悟空是从哪里出来的吧。”

　　“当然知道，是从石头里蹦出来的。”陈家一位年轻人抢先答道。

　　“没错，西游记里记载孙悟空是从石头里出生的，而关于这石头为何会变成猴子，书里是说的这石头是天地初开之时已经形成，而后吸收天地精华最后凝聚成一头石猴。”

　　“不说书里的夸张化，但如果真的有从石头里蹦出来的猴子，体内必然会有土之气，这种气说白了就是大地精气所凝聚。”

　　“正常来讲，那些玉石都是大地精气凝聚而成的，越是纯净的玉石所拥有的大地精气也就越多。”

　　“大地精气对于人来说实际上一种好东西，大地精气能凝神静心，而且还能巩固魂魄，这也是为什么中国从古代就开始有带玉石的习惯。”

　　“脚不沾地，则心中无主，相信这一点大家都深有体会，就是因为人离开了土地之后，魂魄就会变得不稳。”

　　听到方铭的解释，陈百万等人算是明白了个大概意思了。

　　“可是方小友，按照你这么说，阳阳身上有大地之气那应该是更好啊，怎么会出现这样的情况？”

　　“那也得分大地之气是什么时候所被吸收的。”方铭目光再次看向陈阳，“正常来说，一个人如果出生之后吸收大地之气那自然是好事，可如果是在母亲胎中还没有成形的时候便吸收了大地之气，那就不是一件好事了。”

　　“人胎体未成之前，属于先天状态，这时候吸收大地之气进入就等于是将大地之气也变成了先天之内，等到胎盘成形之后，就会拥有大地之气的一些特性。”

　　“既然是大地之气，那么自然就离不开土地，这也是为什么陈阳会要睡在地上的原因，而因为大地之气并非阴邪之气，所以以往你们请来的那些人才会察觉不到。”

　　“还真是被我说中了啊。”

　　一旁的华明明笑声的呢喃了一句，“人都是娘胎出来的，可这位还真就跟从土地里出来的差不多啊。”


第212章 找到根源

　　方铭所做的一系列测试都是为了确定陈阳的身体是不是有大地之气，因为大地之气入主一个胎儿身上，变成了胎儿先天的一部分，是用什么办法都无法捕捉到的。

　　所以，只能是用这种排除法去一步步排除来验证他的猜测。

　　“大地之气不会无缘无故进入陈阳的身体，而且还是在胎儿时期，这其中必然是有原因的，你们好好想想在陈阳出生前有没有遇到过什么离奇的事情。”

　　方铭目光看向陈家人，引导道：“应该是和玉石这方面有些关系，仔细想想，因为这将关系到陈阳的病情最后能否解决。”

　　听到方铭这话，陈家人表情也都变得严肃起来，一个个开始努力回忆。

　　几分钟后，陈百万似乎是想起了什么，充满褶皱的老脸更是拧在了一起。

　　“要说和玉石有关系的怪事还真的是有一件，不过应该不可能吧，那时候承德也不过才刚刚出生。”

　　承德，是陈阳父亲的名字。

　　“说来听听。”方铭看向陈百万。

　　“这事情要说起来已经是有四十多年了，那时候我才刚刚踏入翡翠这一行不久，那时候为了对翡翠原石更加的了解，我到了缅甸那边的一个翡翠坑里，当一位挖矿工人。”

　　陈百万陷入了回忆，开始讲述四十多年前所发生的一件怪事。

　　那时候的翡翠远远没有现在那么的红火，因为当时国内对于绿色这种颜色还不是特别的喜爱，人们更加珍爱的是和田玉这类洁白无瑕的美玉。

　　所以那时候出产翡翠的老坑管理的并不是很严格，像陈百万他们这类挖矿工人经常也会挖到一点翡翠原石给偷偷的带回家，工厂那边也是睁一只眼闭一只眼。

　　有一次，陈百万正在宿舍里休息，一位平日里和他关系比较要好的工人急匆匆的跑了进来，说发现了一个隐秘的翡翠玉石带。

　　发现翡翠玉石带，正常情况下工人们是要给上面汇报的，然而这位工人并没有，而是第一时间找到了陈百万。

　　陈百万跟随着这位工人来到了那翡翠玉石带那里，才终于知道为何这位工人要第一时间来找他了。

　　满眼的碧绿色，而且还是那种最最纯净的，这根本就不是原石，简直就是比那些抛光过的翡翠成品都要诱人。

　　陈百万也算是见过不少好翡翠的，可他以往所见到的任何翡翠，无论是种子还是料以及纯净度都无法和眼前所看到的这条翡翠玉石带相提并论。

　　他明白为何这工人要第一时间来找他了，因为他在厂里的时候经常会从这些工人手上收翡翠原石，对于这些工人们来说，原石卖谁都是卖，更何况卖给陈百万还省的要运出去。

　　这工人叫他过来，是想要私下挖了这翡翠然后卖给他。

　　这矿洞是一个原本就开采过的废弃矿洞，在这里偷摸的挖不会被厂里给发现，陈百万拒绝不了这个诱惑，在和那工人谈好价格之后，两人便是开始了挖掘工作。

　　然后，当将那些边上的岩石给清理掉之后，陈百万又一次被震惊到了，这一条极品翡翠玉石带有着三米之长，通体碧绿，最关键的看起来竟然像一条龙。

　　龙头，龙爪还有龙身都极其的形象。

　　那位工人看到这翡翠的整体外形后却是突然反悔了，因为他觉得这不是翡翠，这是龙，是不能动的。

　　缅甸那边对于龙也是无比的尊敬，然而那时候的陈百万根本不在意这些，他想到的是这么一大块极品翡翠，拿出去卖将是一个天价。

　　那工人反悔了，不敢收陈百万的钱了，并且让陈百万不要再挖了，但陈百万怎么会听，表面上答应下来，等到那工人走后又再次开挖起来。

　　到最后，整条翡翠龙都被他给挖了出来。

　　翡翠龙挖出来了，但怎么带出去又成为了陈百万的一个难题，虽然厂里对工人们的管理不是很严格，但那指的是对工人们偷摸带那么一两块拳头大左右的原石。

　　原因很简单，每一次开采的时候，那些好的原石都被厂里给弄走了，剩下的都是一些边角料，几乎很难有好的翡翠出现。

　　而对于工厂来说，它需要许多低廉的矿工，所以偶尔让那么一两个幸运儿从这些原石当中给切出翡翠也是一件好事，因为这样会吸引更多人过来当矿工，这些人也可以接受低廉的工资。

　　毕竟，这世上最不缺的就是自认为是幸运儿的人，否则的话赌博行业也就不会这么兴盛了。

　　对于工人们带原石，工厂是睁一只眼闭一只眼，但如果是已经能够看到里面有翡翠的原石，工厂是不允许这些工人们带走的。

　　说白了，这些工人只能赌，但大部分都带出去的都是废料，这也是为什么陈百万可以花点小钱就收到这些原石的原因。

　　陈百万知道，这条翡翠龙如果完整带出去的话，价格将是一个天价，可这明显是一件不可能的事情，三米长的翡翠龙，他根本就没有地方藏，而且他一个人也带不动。

　　心中已经是被金钱给迷住了的陈百万顾不得什么了，一咬牙，直接是用铁锤将这翡翠龙给砸碎了，然后再慢慢的带出去。

　　“说实话，我只带走了不到百斤的翡翠，这条翡翠龙便是被工厂的管理人员给发现了，不过这都跟我没关系了，因为我后面就离职了。”

　　“靠着这百斤极品翡翠，我有了第一笔资金，而后凭借着这笔资金开始鼓捣起来翡翠原石，后面慢慢有了现在的规模。”

　　陈百万脸上露出唏嘘之色，“如果换做现在的我是绝对不可能毁掉那条翡翠龙的，因为那真的是大自然所形成的无价之宝，这种翡翠就该被世人所欣赏。”

　　方铭听着陈百万的话，眼睛微微眯了起来，半晌后问道：“那百斤翡翠你全部都用光了？”

　　“没有，这毕竟是我人生的转折点，所以我特意留了几块当做纪念，另外也是因为这翡翠确实是极品中的极品，存着也是可以保值。”

　　陈百万说完便是离开了院子，没一会，他的手上拿着一个木盒过来了，当木盒打开之后，一颗碧绿无暇的纯净翡翠出现在了众人的面前。

　　方铭没有去碰触这翡翠，在看到翡翠的刹那，他便是知道了事情的前因后果了。

　　“根源找到了，就是那条翡翠龙的原因。”

　　听到方铭这话，陈家人脸上露出激动又疑惑的神情，一个个将目光看向方铭。

　　“我先前说过，这些玉石都是大地之气所化，而那条翡翠龙更是大地之气多年凝聚而成，已经是有了自己的灵性。”

　　方铭目光看向那翡翠，“正常情况下，你将它从岩石中挖出来，它应该感激你，因为这意味着它可以脱困化形而去。”

　　“这条翡翠龙虽然已经有了灵性，但到底是受限于大地的束缚无法离开，你将它挖出来等于解放了它，等到时间足够的时候它便会离去，而你将得到的是一块极品翡翠。”

　　“可你在挖出了这条翡翠龙之后，直接是选择了将它给打碎，等于是毁掉了它，所以这翡翠龙不甘心，这才选择了报复在陈阳身上。”

　　“如果我猜得没错的话，陈阳母亲身上应该是有佩戴过用那翡翠龙身上的翡翠所雕刻出来的佩件吧。”

　　方铭目光看向陈阳母亲的手腕处，那里有着一个绿莹莹的手镯。

　　陈百万脸上露出苦笑之色，“是的，我儿媳妇嫁过来的时候，我便是送了一对手镯给她，这对手镯就是用这块玉石所雕琢出来的。”

　　水落石出了。

　　陈家人面面相觑，这个真相太匪夷所思了，一切竟然是翡翠捣的鬼。

　　“方小友，还请你出手救救我孙子，当初的孽是我犯下的，不应该让我孙子替我承受这报应。”

　　陈百万一脸诚恳表情看向方铭，不过方铭却是叹了一口气，大地之气的怨念啊，可不是那么好化解的。

　　而且，子承父过，本来就是天道规则之内，有时候人做了坏事，不一定会报应在本人身上，而是会报应在子女后代身上。

　　“方大师，你一定要帮帮忙，我们陈家感激不尽。”

　　陈阳的父母也是跟着开口恳求，好不容易终于有人能够找到自己儿子身上的病症的根源了，怎么也不能放弃这个机会。

　　“陈阳，你恨你爷爷吗？”

　　方铭沉吟了片刻，突然目光转向陈阳问道。

　　陈阳也是没有想到方铭会这么问，在怔住了几秒之后，摇摇头答道：“不恨。”

　　他是真的不恨，这些年来爷爷为了他的病东奔西走，这么一大把年纪了还四处奔波，这一切他都看在眼里。如果这真的是报应的话，那就报应在他的身上算了。

　　方铭深深看了眼陈阳，而后说道：“我可以试一试，但不敢说有百分百的把握可以解决，你们也不要抱太大的希望，毕竟，这是大地之气的怨念。”


第213章 日本人疯了

　　蔓野山。

　　缅甸境内的一座矿山，到方铭和陈百万等人乘坐着车子来到这里的时候，到处可见废弃的房屋。

　　这里，曾经因为出产翡翠矿石而闻名遐迩，更是让得附近村落的百姓因此而大赚了一笔。

　　然而，矿产资源终究是会枯竭的，蔓野山在无节制的开采了几十年后，终于是什么都不剩下了。

　　附近的村民赚到了钱也都离开了村子，选择了去城市居住和生活，这也就导致了这里曾经的人声鼎沸的热闹不再。

　　“几十年前，当时这里可以说是人来人往，每天光是往返的拉原石的车辆都有好几十辆，不过现在却是可惜了。”

　　陈百万旧地重游，脸上露出缅怀之色，这里就是他事业起步的地方。

　　如果没有翡翠龙这事情，陈百万此刻应该是充满兴趣的回忆着曾经在这里的生活，但是现在他的心里惦记的是自己孙子的病。

　　尤其是当知道自己孙子这些年的痛苦全都是因为他当年所造下的孽，那种自责就更加的强烈了。

　　车子最后在半山上停了下来，一行人从车上走了下来。

　　“方小友，那个矿洞就是那里。”

　　陈百万手指着半山处的一个矿洞，整座山因为荒废的缘故已经是长满了荒草，那矿洞如果不仔细看的话还真发现不了。

　　“走吧，进去看看。”

　　方铭点了点头，带着陈家人朝着矿洞走去，矿洞里原本的矿灯也都没用了，不过好在的陈家人准保好了探照灯，几个年轻人一起打开探照灯，将整个矿洞都照的通明。

　　矿洞很深，而且是从半山腰斜着往下面挖掘的，走了差不多有十来分钟，陈百万才停了下来，指着石壁上的某处，情绪有些激动地说道：“就是这里了。”

　　顺着陈百万的手指着方向看去，众人脸上都露出了怪异的表情，在那石壁之上还真的有一个类似于龙的槽口，弯弯曲曲，还有那最下方也是跟爪子一样。

　　“可惜那个时候没有手机，不然的话你们就会知道那条翡翠龙有多么的震撼了。”

　　哪怕过去了几十年，回忆起当初挖掘出这条翡翠龙时候的场景，陈百万老脸上依然是有一缕震撼之色。

　　那种极品翡翠，还有那造型，这是任何一位雕刻大师都不可能雕刻出来的。

　　方铭目光盯着这石壁，而后手指更是放在了那槽口上，闭上眼睛用手指感受着什么。

　　陈家其他人看到方铭的举动，也都在一旁沉默不语，因为他们生怕会打扰到方铭。

　　几十秒后，方铭收回了手指，也是睁开了眼睛。

　　“没错，确实是大地之气，虽然已经有着几十年了，但依然是可以感受到一点。”

　　方铭朝着陈百万点了下头，而后目光却是看向了陈阳，因为他发现陈阳此刻脸上的表情有些不对劲。

　　“陈阳，你是不是有感受？”

　　“方大师，其实在来的路上的时候我这心里就有一种亲切感，越是靠近这矿山这种亲切感也就越强烈，现在在矿洞内更是，我差点都控制不住自己就想扑到这墙上去。”

　　听了陈阳的回答，方铭笑了，解释道：“很正常，毕竟你身上有这里的大地之气，而那大地之气又是在这里诞生的，这里就相当是你的家，回到了家当然会有亲切感，这一切都是你灵魂中的大地之气导致的。”

　　“而且这又一次验证了我的判断，你身上的大地之气确实是来自于这里。”

　　陈阳的反应让得方铭可以百分百确定了。

　　“方小友，那现在我们该干什么？”

　　“找，找出那大地之气。”

　　方铭眼中有着亮光，“那大地之气凝聚出来的翡翠龙被你给毁掉了，但既然能够凝聚的出来翡翠龙这样有灵性的东西出来，就说明这个地方肯定还会再有大地之气。”

　　“意思就是说，这里还会有翡翠咯，只要找到翡翠就可以了。”华明明总结了方铭的话。

　　“以存在的形态来说确实是翡翠，而且还是那种极品翡翠，那翡翠龙已经有了灵性，所以在被毁掉的那一刻，肯定是有遁走的。”

　　狡兔尚且有三窟，更何况是大地之气这样的存在。

　　“那就找人再继续挖，直到挖到翡翠为止？”

　　对于陈百万来说，如果是这样的话那就好办了，大不了他买下这座山的开采权，一座废矿区，相信缅甸政府不会拒绝。

　　“没有那么的简单，这事情最后还是要落在陈阳身上，不过在这之前，我需要……”

　　“唔栽头易系死枯撸撸木系……”

　　矿洞出口方向突然传来了声音打断了方铭的话，一位瘦弱的中年男子手持着猎枪出现在了那里，用防备神色打量着方铭等人。

　　“窝系瓜，一大西瓜，哈希不赤化……”

　　这是一位缅甸男子，陈百万见状连忙开口，他在缅甸待过一段时间，也是会说一些缅甸话。

　　一番交流之后，那缅甸男子才放下了枪，但神情还是充满了戒备。

　　“方小友，听这缅甸男子所说，这座矿山被人给买下来了，他是负责看守这座矿山的。”

　　“买下来了？”

　　方铭有些诧异，一座已经是被挖空了的废弃的矿山，有谁会花这个钱去买？

　　“我问了，是日本人买的，而且据说还是花了大价钱，就连这缅甸人都觉得日本人是钱多没地方花，花了十个亿买下这矿山二十年的开采权。”

　　“十个亿买一座被挖空的废弃矿山，日本人是脑子有病吧。”

　　华明明一脸的惊奇，其他人也都是一样的想法，如果说这矿山还没有开采，十亿这个价格还可以接受。

　　可这矿山都已经开采了几十年了，可以说是能挖的都挖走了，整个就是一座空山了，别说是十亿了，就算是一个亿都没有人会要。

　　这不是圈地，因为日本人买的是开采权，也就是说这矿山日本人除了拥有开采权之外再无其他权力，更不能将这矿山做其他用途。

　　唯独方铭在听了陈百万的解释后，脸上露出了思索之色，直觉告诉他，日本人买下这矿山的目的绝对不会那么简单。

　　“方小友，我去找买下这矿山的日本人交涉一下。”

　　矿山被人买下了，那么方铭他们自然就无法寻找翡翠了。

　　“先别急着交涉。”

　　方铭阻止了陈百万的想法，看到陈百万疑惑的神情解释了一句，“日本人的目的恐怕不简单，这样，侧面打听了一下日本人买下了这矿山后都做了什么。”

　　“这样啊……”

　　陈百万虽然不知道方铭为何会这么说，但是对于方铭的话他是不会反对的，当下点头表示知道了。

　　一行人在那缅甸男子的眼神戒备中走出了矿洞，而就在他们走下矿山的时候，山脚下，出现了五六辆车子，这其中还有着两辆是大卡车。

　　“日本人来了。”

　　第一辆车上下来几位身材不高的男子，而紧随着第二辆车的时候则是下来了一位穿着和服的老者，不用看也知道，这群人就是买下这矿山的日本人了。

　　日本人来了，那缅甸男子跑过去，然后指着方铭他们这边，嘴里说着什么。

　　“陈会长，按照我先前所说的说词，不要暴露了我们到这里来的真正原因。”

　　方铭目光落在了穿着和服的日本老者身上，眼瞳收缩了一下，而后恢复正常朝着陈百万交代道。

　　“好。”

　　陈百万点头表示明白，脸上带着笑容走在了最前面。

　　“你们是中国人？”

　　三田纯男目光打量着迎面走来的方铭等人，从缅甸男子的口中他已经知道方铭他们都是中国人了。

　　“阁下会说中国话？”

　　陈百万有些惊讶，笑着说道：“我是一位翡翠商人，年轻的时候在这里当过矿工，现在老了，就想着回来这里看看，这些都是我的家人。”

　　“在这里当过矿工？”

　　三田纯男脸上的戒备之色略微收敛了一点，但还是质问道：“这矿山已经是被我们买下来了，现在是我们的私人地盘，你们这算是非常闯入。”

　　“真是抱歉，我们来的时候并不知道这些，我们现在就离去了，对了，我叫陈百万，在翡翠圈子里还算有点名气。”

　　“三田纯男。”

　　“原来是三田先生，那我们就告辞了。”

　　方铭走在陈家人的中间，他的目光落在那几辆大卡车上，下一刻，右脚突然往左边一伸。

　　“哎呦喂。”

　　华明明的痛叫声传来，因为方铭的脚刚好是将他给绊倒，摔了一个狗吃屎。

　　“真是不好意思，我不是故意的。”

　　方铭蹲下身子一脸的不好意思，伸手将华明明从地上拉起来，而在他蹲下身子的时候，他的目光却是从下到上瞟向那卡车。

　　卡车有绿布给遮挡着，但这种布并不严实，从下面往上看的时候可以透过一些缝隙看到卡车里面。

　　只是瞟了一眼，方铭的目光便是收回，一边道歉一边将华明明给拉起来，而三田纯男那边，仅仅只是皱了下眉倒也没有说什么，而那位穿和服的老者从头到尾都没有看这边一眼。


第214章 自由为代价

　　县城酒店内。

　　陈百万等人都察觉到了一丝不对劲，因为从那矿山出来之后，方铭便一直是沉默不语。

　　“方小友，是不是有什么问题？”

　　最后，在喝了三杯茶后发现方铭还沉默不语，陈百万忍不住开口询问道。

　　“当然有问题，还是很大的问题。”

　　“啊！”

　　听到方铭这话，陈家人表情都变得着急起来，先前这位方大师还是一副风轻云淡的样子，怎么这会又突然说出这么严重的话来。

　　“是和那些日本人有关系？”

　　陈百万人老成精很快便是猜到了什么，眼神也是变得锋利起来，“如果是和这些日本人有关系的话，我可以直接用钱开道，让那些日本人离开。”

　　说这话的时候，陈百万才有了一行巨头的气势，而他也确实是有这个底气。

　　首先缅甸的矿山大部分都属于当地的一些家族管辖，而这些家族又和军方有着很深的关系，而缅甸真正掌权的便是军方，可军方穷啊，既要和毒贩战斗又要和那些反政府军打，只要肯给钱，缅甸军方几乎没有什么是不可以谈的。

　　日本人出了十亿，那他就出二十亿，而且以他和缅甸那些高层的交情，他相信最后可以达成合作。

　　“走？”方铭脸上露出了一抹意味深长的笑意，“怎么能就这么让他们走了。”

　　“不让他们走？方小友，那我就不明白你的意思了。”

　　陈百万也是疑惑了，事情因为日本人出现了变化，可现在方铭又不让他赶走那些日本人，哪怕是以他的智慧一时之间也猜不透这其中有什么奥秘。

　　“找几个可靠的当地人，密切注意日本人的动作，一定得是可靠而且机灵的，绝对不能被那些日本人发现有人在盯着他们，如果我没有猜错的话，那位穿着和服的日本老者是日本的阴阳师。”

　　方铭的话让得房间内的众人又一次被震惊到了，怎么又跳出来了一个阴阳师？

　　阴阳师，起源于中国，但却在日本盛行起来，日本的阴阳师主要分为三种，一种是占卜星象，一种是幻象师，最后还有一种是控咒师。

　　“日本人不可能浪费十亿买一座废弃的矿山，更不可能还派来一位阴阳师到这里来，最重要的是那些卡车里面装的都是特殊之用的东西，所以对方有很大的可能性也是冲着那大地之气来的。”

　　当和服老者出现的时候，方铭心中已经是有些怀疑了，等到他看到那几辆卡车有些扁平的轮胎后，心中更是困惑，到底卡车装了多么重的东西才能摆轮胎给压成这样。

　　借着扶起华明明的间隙，他瞟了眼那卡车，结果却看到了一个石柱，而且这石柱上面还刻有一些日本文字。

　　日本人千辛万苦的运点石柱到矿山来？

　　只是那一瞬间方铭便是想到了一个可能：阵法。

　　日本人很有可能是想要布置一个阵法，而布置阵法的目的是什么，整个矿山唯一能够吸引日本人的就是大地之气了。

　　听了方铭的解释，陈百万也知道事情的严肃性，二话没说便是出去安排人了。

　　“给我那矿山周围整个区域的地图，最好是卫星地图。”

　　方铭隐隐觉得那座矿山不简单，日本人不只是为了大地之气，但以日本人的速度他没有时间一点一点的去考察，只能是寄希望于可以从地图上看出一些端倪。

　　……

　　矿山山脚。

　　“三田纯男，这件事情很重要，我不想再看到这样的事情发生，再看到无关之人进入到这里来。”

　　“请相原大人放心，我已经雇佣了当地的村民在矿山周围巡逻，不让外人进来。”

　　“那些缅甸人只认钱不认人并不可靠，让帝国的武士也出动。”

　　“是。”

　　三田纯男点头应道，而与此同时其他日本人也是将卡车上的东西一件件搬下来，一根根三米左右长度的石柱从车上被抬下来。

　　这些石柱上面都雕刻了龙的图案，除此之外还有一行行细小的日语文字刻在上面。

　　除了石柱之外，还有其他许多东西，颜色各异的铁桶，旗帜……

　　看着开始有条不紊搬弄东西的手下，相原脸上也是微微有着一缕激动之色，十多年的筹划，计划终于是到了关键的时候，只要成了，帝国的未来必然更上一层楼。

　　而只要这一次的计划成功，他在国内的威望也将提升，阴阳殿的那十六把交椅他也有资格坐上其中的一把。

　　……

　　“方铭，你都盯着这地图看了半天了，研究出来了什么没有？”

　　酒店房间内，华明明无聊的刷着手机，他都已经是在酒店待了两天了，可方铭每天都是在研究地图，先是矿山的地图，接着是周围区域的，现在更不得了，直接是看起了整个缅甸的国家地图。

　　“有一点眉目，但是无法确定。”

　　方铭没有隐瞒，他确实是发现了一点有趣的东西。

　　“什么东西，说来听听？”华明明放下手机，凑上前，发现方铭在地图上许多地方都画了圈，不过看了半天后他还是看不出什么名堂，最后直接问道。

　　“龙脉。”

　　“龙脉？”

　　“嗯，这是我一开始忽略的地方，那矿山之下不只是普通的大地之气那么的简单，普通的大地之气根本就孕育不出来翡翠龙这样的存在，在这矿山之下藏着一条龙脉。”

　　方铭眼中有着亮光，这个发现让得他都有些惊讶不已，这两天从缅甸的地图上他发现一个有趣的地方，那就是那座矿山虽然不显眼，但是恰恰处在了关键的位置。

　　“缅甸的龙脉实际上也是源自于昆仑山，而昆仑山出于这个位置，从位置上来讲，缅甸龙脉属于南龙分支，而从罗盘方位来说是艮方行龙。”

　　“仔细看这矿山所处的位置，与缅甸的其他几座山脉来比较相对位置，恰好是位于艮方，所以，无论缅甸的龙脉怎么走，这矿山始终是绕不开的。”

　　“哪怕这矿山不是龙脉的落脚点，那也必然是龙脉的行经之处，日本人的目的应该就是冲着龙脉去的。”

　　“等等，方铭你现在说的话和你以前说的话有些矛盾了啊。”

　　华明明打断了方铭的话，“我记得上次处理胡家风水问题的时候你提到过，龙脉和凤脉不是人力可以改变的，胡家会衰败就是因为截留了凤脉，日本人是活的腻歪了，去打龙脉的主意？”

　　“胡家只不过是一个家族，怎么可能和一个国家相提并论，而且日本从来就不缺野心家，他们敢打龙脉的主意，必然是有了周全的办法。”

　　方铭眼中有着精光，小日本从来都是狼子野心，别说是缅甸的龙脉了，就连中国的龙脉曾经也动过心思，还特意组织了一个部门对中国的龙脉进行破坏。

　　“方小友，有消息了。”

　　房门这时候被推开，陈百万手上拿着一叠照片走了进来。

　　“这是我找人拍摄到的日本人在矿山的举动，不过从今天开始矿山周围几里的范围便是被日本人给封锁了，不好再拍摄了。”

　　陈百万将照片交到方铭手上，方铭的目光第一时间便是被其中一张照片给吸引了，在那照片之中，几个日本人正抬着石柱朝着山上去。

　　“截龙柱。”

　　方铭轻语了一句，这石柱他当时也是瞟到了，但因为只是看到一个局部所以无法认出来，但是现在通过这照片，石柱的整个模样都被他看的清清楚楚。

　　“方小友，这些照片有用吗？”

　　“有，而且还是特别有用。”

　　方铭嘴角上扬，到了现在他已经是完全确定日本人的目的了，日本人这一次不是破坏龙脉，而是想要挪走缅甸的这条龙脉。

　　听到方铭对日本人目的的描述，饶是见多识广的陈百万也是被日本人的野心更震惊住了，偷他国之龙脉，这种事情也就只有日本人才能够做的出来了。

　　“我看，要不就告诉缅甸政府，让日本人的阴谋破产。”华明明建议道。

　　对于小日本，尤其是这种狼子野心的日本人，华明明骨子里都充满了厌恶。

　　“为什么要告诉缅甸政府。”

　　方铭笑了，笑的意味深长，目光看向陈百万，“我有解决令孙身上问题的办法，不过在这之前，我需要和令孙当面谈一下。”

　　“真的，那真是太好了，我现在就叫阳阳过来。”

　　陈百万脸上露出激动之色，这两天因为日本人的到来让得他都没怎么睡好，现在听到方铭这话他终于是放心了。

　　没一会，陈阳得到了自己爷爷的电话通知从其他房间走了进来。

　　“方大师，你找我？”

　　“嗯，我有几个很重要的问题要问你，你想好的再回答。”

　　“方大师你问吧，只要我知道的肯定都告诉你。”

　　方铭看着陈阳，“如果我有办法治好你的病，但前提是要你付出一些代价，你是否愿意？”

　　“代价？”陈阳皱了下眉，“方大师能否说说是什么样的代价？”

　　“自由，从此以后你将失去自由，只能待在一个区域。”


第215章 飞龙已去，空留大海

　　“你的一切活动轨迹都只能是在一个区域，你将无法离开云南，甚至很有可能是无法离开瑞丽。”

　　方铭的表情很严肃，因为他说的都是事实，如果最后陈阳真的同意了，那真的是失去了自由。

　　陈阳沉默了，不说年轻人本就渴望自由，对于他来说，他要比任何人都向往自由。

　　因为身体的缘故，陈阳几乎是宅在家里很少外出过，就算外出也只是在本市范围内活动，甚至连隔壁省市他都没有去过。

　　“方小友，能不能详细说下，为何会有这样的限制？”一旁的陈百万看到自己孙子沉默后，在一旁开口询问道。

　　“因为想要解决陈阳身上的问题只有一个办法，那就是截胡，从这一次日本人的手中将这条龙脉给抢过来。”

　　“什么！”

　　听到方铭的话后，华明明直接是惊叫了出来，而陈百万和陈阳爷孙两人脸上也是露出动容之色，抢龙脉，而且还是和日本人抢，听起来都有些疯狂。

　　“方铭，你不会是想要雇佣缅甸的武装份子杀掉那些日本人然后抢了那矿山吧。”华明明皱了下眉，“虽然我也讨厌日本人，但是对方没有欺负到我们头上就杀人这影响不太好吧。”

　　“你想哪里去了。”方铭白了一眼华明明，“严格上来说，这叫螳螂捕蝉黄雀在后，日本人打缅甸龙脉的主意，我们在日本人成功之后从他们手里截胡过来，将这条龙脉给引到国内。”

　　“要是这样的话那这事情可以做啊，反正缅甸佬也不是什么好东西，最近还敢和我们国家叫嚣，活该他们龙脉被偷。”

　　方铭也是笑了，做这种事情他没有一点负罪感，毕竟不是他去偷的缅甸龙脉。有句话怎么说的：风水没有国界，但风水师有祖国。

　　“方小友，这件事情的成功率有多高？”

　　“七成吧。”

　　方铭给了一个答案，“如果没有陈阳的话，我没有一成的把握，但凭借着陈阳身上的大地之气，我可以有七成把握，而一旦成功，陈阳就如同那龙脉一样，以后将永远镇守一方无法离开。”

　　“除此之外再无其他的代价？”

　　“没有任何的代价，甚至还会有许多好处。”方铭神秘一笑，但具体什么好处他没有说。

　　“方大师，我答应了。”

　　陈阳没有思考多久，因为他想明白了，这可能是他唯一的机会，一旦错过以后他又将恢复原来的生活，这和失去了自由也没有任何的区别。

　　“好。”

　　陈阳应承了，那这事情也就确定下来了，而现在他还有许多事情要做准备。

　　“陈会长，这边你派人给盯着动静，然后陈阳跟我返回国内，要想截胡还需要有许多准备工作。”

　　方铭眼中有着亮光和一抹激动之色，这一次的事情也将是他所做过最刺激的一次，同样也将是他到目前为止最疯狂的一次举动。

　　截胡龙脉，这种事情要是换做以往他根本就不会考虑，可这一次不一样，有陈阳的原因，他才有了这个疯狂的计划。

　　回国。

　　几乎是没有过多的停留，在陈阳应承下来之后，方铭便是让陈百万安排他们一行人回国。

　　三天的时间，方铭要做的事情很多，首先一点就是他要给那龙脉找到一个安家之处。

　　日本人盗取缅甸的龙脉必然是要带回国的，而他要是将龙脉给截胡过来，同样也是要给龙脉找一个地方安住，否则的话依然是留不住龙脉。

　　只是，不是任何地势都可以安下龙脉的，地薄不承龙，地势不行，龙脉不会入主，就算强行入主带来的恐怕也不是福分而是灾难。

　　找合适龙脉居住的地方，是方铭目前的当务之急。

　　“方铭，这一天我都陪着你快要将瑞丽都逛遍了，你到底有没有找到啊，要是不行的话我们就换个城市。”

　　华明明有些无奈了，从缅甸回来之后方铭便是马不停蹄的在瑞丽各个地方观察，根本就没有停歇下来，在他看来根本就没有必要，反正国内那么多大山河流，这里找不到，去其他地方找不就是了。

　　“国内龙脉不少，每一条龙脉都有自己的势力范围，一山尚且还不容二虎，你觉得一个地方可能存在两条龙脉吗？”

　　方铭难得解释了一句，国内的龙脉还好的，因为有的是祖龙和少龙，相当于有着血缘亲属关系，但缅甸这条龙脉虽然也是发源自昆仑山，但如果从亲属层次来说那就是属于远亲了，两龙相遇必有一场龙争虎斗。

　　另外还有一点很重要的原因，那就是陈阳是本地人，以陈阳为载体，那就只能是将这龙脉给安家在瑞丽这附近区域。

　　“方大师，现在整个瑞丽这边我们只有一个地方没有去过了，也就是最后一站了。”

　　“嗯。”

　　方铭点头没有多言，陈家司机专心开车，不过在车子经过一片湖区的时候，方铭突然让车子停了下来。

　　“方大师，有发现？”陈阳好奇问道。

　　“先下去看看。”

　　方铭没有直接回答，而是走向了车子，在他的前面是一个公园。

　　“这是我们瑞丽的一个湿地公园，叫做弄莫湖公园，这湖泊叫弄莫湖，是一个天然湖泊。”陈阳下车给方铭介绍起来情况。

　　“走，进去看看。”

　　方铭点了点头，示意一行人进公园瞧瞧。

　　他们这一行人，除了方铭和华明明之外就只有陈阳和陈家的一位司机，一切自然都是以方铭为主。

　　车子直接是开进了公园里面的停车场，说是湖泊，但实际并不怎么大，毕竟是城内湖，也不可能大到哪里去。

　　站在一座桥头上，方铭久久不语，而一旁的陈家司机似乎是想到了什么，开口说道：“方大师，少爷，这弄莫湖我曾经听老一辈的人说，在很久以前弄莫湖是很大的，而且那时候弄莫湖也不叫这名字，当地傣族人将其称之为飞海。”

　　“飞海？”

　　听到这名字方铭愣了一下，随即脸上露出了笑容，这名字倒是很贴切啊。

　　“只不过后来随着咱们这边的江河改道，这弄莫湖也就越来越小，但现在就只剩下这么一片湖泊了。”

　　陈家司机话语中有着惋惜，一旁的华明明倒是不以为然，沧海桑田，人类城市化的发展必然是会导致这种现象出现的，不然哪里来的这么多的高楼大厦。

　　别说是湖泊消失了，现在人都已经是开始填海造房了。

　　“看来，地方算是找到了。”

　　片刻后，方铭开口了，脸上露出了笑容，而听到方铭这话，华明明和陈阳都是浑身一震，因为他们是知道方铭再找什么的，就连这陈家司机也是如此，他给陈家开了二十多年的车，十分可靠。

　　“方铭，你别跟我说这湖泊就是瑞丽的龙脉所在地，怎么看都有些不像啊，而且龙脉不都是在大山的吗？”

　　“山有山龙，水有水龙，这里是曾经瑞丽龙脉的所在之地，傣族人给这湖泊取的名字就很贴切：飞海。”

　　“数百年前，这里孕育了一条龙脉，只是后面那龙脉化形而去，应该是被当地傣族高人给捕捉到了，所以才有了飞海之称，飞龙已去，空留大海。”

　　听完方铭的解释，陈阳等人脸上露出恍然大悟之色，华明明也是醒悟过来了，说道：“我懂了，那龙脉走了，所以就可以把缅甸的那条龙脉给安住在这里了。”

　　“没错。”

　　方铭给了华明明一个孺子可教的眼神，“要是这里还有龙脉的话，那还真的不敢将缅甸那龙脉给放在这里，但那龙脉已经走了，但这里到底是出过龙脉之地，也是适合缅甸那条龙脉居住。”

　　找到了龙脉安住之所，方铭也算是松了一口气了，第一步总算是完成了，接下来，就该是准备截胡的工作了。

　　在方铭这边准备的时候，缅甸矿山那边，相原的神情也是有些激动。

　　“相原大人，一切都已经准备妥当了，截龙柱已经是打下去了，另外那困龙桶也都放在了位置上，符合条件的帝国公民也都来了。”

　　“你没有告诉他们真相吧。”

　　“谨遵相原大人的吩咐，没有完全告诉他们。”

　　相原点了点头，眼中有着冷漠之色，那几位帝国公民注定要丧命，但是为了帝国的未来，几个公民的生命不算什么，也算是为国捐躯为天皇陛下效忠了。

　　“我估算过时辰，两天之后正好是这龙脉起运之时，到时候便是可以动手，这两天是最关键时刻，绝对不能出现意外，所有闯入的人全都格杀勿论。”

　　三田纯男听到相原的话神情一凛，“可这样的话，就怕到时候引起缅甸这边的纠纷。”

　　“怕什么，一个小国罢了，到那时候我们的计划也已经是完成了，帝国自然会有官方的人出面给解决。”

　　相原毫不在意，他的目标是带回龙脉，至于其他事情与他无关，哪怕杀再多的人他也在所不惜。

　　“属下明白了，属下这就吩咐下去。”

　　三田纯男点头表示明白，转身将相原的命令吩咐给帝国的武士们，对于擅闯者杀无赦。


第216章 老木匠的请求

　　两天后。

　　弄莫湖公园，那些准备到公园来进行晨练的老大爷大妈们突然发现，公园门口处竟然有保安阻拦他们进去。

　　“不好意思，公园今天内部休整不对外开放。”

　　这些大爷大妈都是人精，哪里会相信这套说词，弄莫湖公园才建设没有几年，哪里会有需要休整的，就算有也不可能全园封闭。

　　“我看是哪位大人物过来游玩了。”

　　“没准是，上次不是有报道说最近有一位领导要过来吗？”

　　这些大爷大妈们平日里闲着无聊，其中有不少都是公职退休的，最喜欢的就是讨论一些国家政事，俨然地下组织部长。

　　“可一般大人物过来都会有记着跟着报道的吧，现在不是讲究民主化吗，那些领导也都很亲民的。”

　　“傻，那只不过是故意拍的，那些大领导的行程早在几个月前甚至更早就排好的，能够接近到领导身边的人都是调查清楚了好几代的。”

　　“是啊，我当初当村长的时候，当时有一位省里领导要下来，县里提前一个月便是叫我们做好准备工作，原本泥土路硬是在半个月给修建好了，那些上访户也都有村干部去做思想工作，总之就是上面开心，下面安心，皆大欢喜。”

　　……

　　于是，在这些大爷大妈的口中，有天大的领导来到瑞丽，来到弄莫湖的消息以一种飞快的速度传播出去，引来不少人在公园门口好奇围观。

　　“方铭，我刚从公园进来的时候，发现这些老大爷们在议论，说有大领导在这里，而且还是天大的领导。”

　　华明明刚无聊到公园门口溜达了一圈，听到那些老大爷老大妈的议论，差点都笑岔了气。

　　哪里有什么大领导，不过是陈家给当地政府一下子捐了一个亿，然后说要在弄莫湖盖个亭子，需要借用弄莫湖一天的时间。

　　对于当地政府来说，他们自然是不会拒绝的，一个亿买弄莫湖一天的使用权，怎么买卖怎么都不会亏，而且陈家难不成还敢将弄莫湖的建筑给拆了不成？

　　方铭听到华明明的话后莞尔一笑，国人嘛，最喜欢的就是各种猜测，由得他们去猜吧之所以要封锁了公园，也是怕到时候一些异象走漏出去。

　　“方大师，那些工人们问什么时候可以铺路。”

　　“已经修建好了吗？”

　　看着走过来的陈阳的父亲，方铭有些惊讶，一天多的时间，这些石匠师傅的速度这么快？

　　“嗯，已经是差不多了。”

　　“走，我先过去看看。”

　　弄莫湖的中心处有一个小岛屿，这岛屿尚未开发，而且也没有修建桥直达那里，方铭是乘坐船只上去的。

　　小岛屿的最中心处，一座崭新的凉亭屹立在那里，不过这凉亭的顶还没有封上，只是做了一个框架出来。

　　以凉亭为中心，前后有着两条刚挖出来的五十公分左右的土渠，弯弯曲曲，一直延伸到岛屿的边界处。

　　“方大师，现在该让这些工人干什么？”

　　“木匠那边弄好了吗？”

　　“也已经是弄好了，现在就快运过来了。”

　　“好。”

　　也就在方铭和陈家人说话的时候，又一辆渡船开过来了，船上除了陈百万之外，还有许多师傅抬着一根根木头过来。

　　“方小友，这位是我们市有名的木匠老师傅王胜利。”

　　陈百万领着一位六十来岁的老头走了过来，老头身材不高，整个人也是瘦弱，但手上青筋突起，尤其是一双眼睛极其的有神。

　　“方老板是一位先生？”王胜利目光打量着方铭，直接开口问道。

　　“老师傅何出此言？”

　　方铭笑着看向王胜利，因为他相信陈百万不会将自己的身份给告诉别人。

　　“很简单，陈会长让我打造的木柱虽然看起来简单，但是上面的图案可是一点都不简单，而且无论是规格还是数量都符合风水上面的要求。”

　　王胜利老眼中有着精光，坦诚说道：“是实话，我当了这么多年木匠，并不是第一次遇到这样的情况，以前也与几位风水先生合作过，方先生这是要布置风水局？”

　　连风水局都知道，方铭笑了，果然，自古阴阳木匠不分家，实际上木匠师傅也有不少懂一些阴阳本事的。

　　毕竟，在风水先生拜祭的诸多神仙当中，木匠祖师鲁班可是排的上前十的存在。

　　“正是看出了方先生可能要这些木柱是为了布置风水局，所以这一次是老朽亲自操刀动手的，方先生看看还满不满意。”

　　一旁的陈百万也是跟着解释：“方小友，你可能有所不知，王师傅已经是很久没有亲自接活了，大多数情况下都是由他的徒弟们来操办的。”

　　在说话的期间，那些木匠师傅们也是将木柱给抬了过来，看到这些木柱还有上面的图案，方铭眼睛一亮，下一刻朝着王胜利抱拳，感激道：“多谢王师傅。”

　　“哈哈，方先生满意就好。”

　　王胜利眼中也是有着一缕自信之色，他对于自己的手艺还是有信心的，不过随即脸上也是露出失落之色。

　　“现在木匠行业已经是调零了，我原本有十三个徒弟，可现在从事木匠行业只剩下那么四位，还有谁家会用木头造房子，都是钢筋水泥了。”

　　听到王胜利这话，方铭也是知道这是实情，木房子越来越少了，除了一些旅游景点以此来吸引游客，许多地方的木房子都快要消失了。

　　云南这边还算好的，一来是旅游产业旺盛，二来是经济到底还不是特别的发达，南方沿海那边全是高楼大厦商品房，木屋寥寥无几。

　　实际上，工业化的出现导致的不仅仅是木匠这个行业的衰落，许多传统行业都是如此，以前这些吃香的传统行业，那些年轻人想要拜师还得先送礼，然后给师傅干个一两年活，师傅觉得满意了才会收进门传授手艺。

　　毕竟，这是可以养活一家老小的技艺。

　　古代有一句话叫做有万贯家财不如一技在身，因为有了技能哪怕出现战乱或者天灾人祸，有技能在身也不至于饿死。

　　所以在古代拜师学艺是一件很严肃的事情，也正是这种严格的考验制度才有了一日为师终身为父的说法。

　　但是放到现在这话就行不通，毕竟现在社会稳定，随便去问一个人，是要万贯家财还是一技在身，恐怕都是毫不犹豫的选择前者。

　　原因很简单，有一大笔钱光是存在银行吃利息就够了，只要不是无底洞的挥霍，日子还是过的很舒服的。

　　“方先生，老朽有一个不求之情，还希望方先生可以答应。”

　　王胜利表情变得肃穆起来，方铭其实心里大概已经是猜到了，但还是点头示意对方说出来。

　　“木匠这一行衰落是大势所趋，不是老朽可以逆转的，但是老朽希望我这几位徒弟能够继续留在这一行，所以我想给他们一点信心，让他们知道木匠除了刨木头，还有其他用。”

　　“王师傅的意思是让你的徒弟留在这里观看风水局最后的落成？”

　　“没错。”王胜利点头，“虽然我平日里跟他们讲过一些风水知识，不过我这些徒弟没有见识过心里都不大相信，今天也是想借着这个机会让他们更加坚定在木匠行业走下去的信心，还希望方先生成全。”

　　王胜利朝着方铭抱拳，方铭连忙摆手，“王师傅言重了，木匠一行对于我们风水师来说就等于是左臂右膀，我自然也不愿意看到木匠一行的衰败，但能尽一份自己的力量必然不会推脱。”

　　方铭答应了，而且他说的也不是虚话。

　　风水师和木匠本来就是相互依衬的，以前不管是房屋动土还是阴宅下葬，一般都是风水先生和木匠师傅同时在场的，尤其是房屋乔迁的时候，木匠师傅是要负责上梁喝彩的，要是有抛馒头习俗的，更是由木匠师傅念鲁班贺词。

　　就拿这一次方铭要的木头来说，传统的木匠老师傅都是用木头刨子工具一刀一刀刨出来的，什么样的木头、做什么用的木头分别用什么尺寸的刨子都是有讲究的。

　　王胜利这一次把四个徒弟都带来了，全都是四十岁左右，都是老实人，对于他们来说这辈子是不会离开木匠这一行的，因为他们年纪大了，也没有其他手艺，靠着给人打点短工也能维持生活。

　　但这不是王胜利的目的，王胜利是想要让他的徒弟知道木匠一行的重要性，希望的是在他走后他的徒弟能够再收徒弟将他的手艺给传下去。

　　凉亭的框架弄好了，现在就差把木柱给弄上去，不过方铭并不急着让王胜利带着他的徒弟弄好。

　　现在，外人所能做的都差不多了，缺的就是他的布置了。

　　“陈阳，跟我来。”

　　方铭手提着一个袋子，示意陈阳跟着他，至于其他人在这时候全都被方铭给安排离开了岛屿返回公园。

　　法不传六耳，接下来的布置将是重点，而且也不能泄露，哪怕他知道在场的人不是什么坏人，但防备之心必须要有。


第217章 留名万世

　　“陈阳，你怕痛吗？”

　　整个凉亭只剩下方铭和陈阳两人的时候，方铭突然问道。

　　“这个……我和正常人一样。”

　　听到陈阳的回答，方铭笑了，从袋子里掏出了一盏油灯，这盏油灯看起来有些年龄了，原本所涂抹的漆都掉落了不少。

　　这是一盏镀金的青铜灯。

　　除了油灯之外，方铭还递给了陈阳一把小刀，一脸人畜无害的表情说道：“用小刀割破你的手指，然后让鲜血流到油灯当中，把油灯填到三分之二满就可以了。”

　　陈阳嘴角抽搐了一下，这考量的不仅仅是不是怕疼了，自残还需要勇气。

　　但这些年的病痛折磨让得陈阳的心性要比一般人更加的成熟也更加的强大，没有询问方铭为什么这么做，将油灯放在地上，右手拿着小刀直接是在无名指上割了一下。

　　抬头，陈阳看了眼方铭，表情有些尴尬，因为这一刀没有割破。

　　“力道判断有些不准。”

　　陈阳很是牵强的解释了一句，再一次用小刀划过，伴随着脸孔皱起，血液从那手指头处流了出来。

　　顾不得疼痛，陈阳将手指放在了油灯上面，用手开始挤压着伤口，让得血液更多的流出来，而后一滴滴的滴在油灯上。

　　二十秒后，油灯被填满了三分之二，方铭示意可以了，递给陈阳一个创口贴。

　　“谢谢。”

　　“油灯先放在一边，你拿着这些符箓跟我来。”

　　方铭又从袋子里掏出了十三张符箓递给了陈阳，看到陈阳疑惑的表情，他觉得还是有必要解释一下。

　　所有人都可以不知道他的布局，但陈阳必须清楚，因为这关系到这一次的成败，而且日后这里也需要靠陈阳来守护。

　　“这是承龙符，到时候龙脉来了，以现在弄莫湖的地势是无法承受住的，所以必须要借助符箓之力，一共十三张，分作十三次卸掉这龙脉到来时候带来的巨大破坏力。”

　　方铭的解释陈阳很快就明白了，说道：“就好像天上突然掉下一个重物，为了防止砸下来破坏到地面，所以在空中给设置一些阻拦，层层卸力。”

　　“差不多就是这道理。”

　　告诉了陈阳这承龙符的作用之后，方铭引着陈阳来到那条挖出来的土渠之前，“这边是来龙的方向，你现在进入水渠当中，然后每隔三米埋一张承龙符下去。”

　　陈阳按照方铭所说的，将这十三张承龙符给埋在了土渠之下，而且为了不让他们看出来这里有挖掘过的痕迹，埋下去之后还特意将泥土给弄平。

　　十几分钟后，这些便是弄好了，陈阳的目光看向方铭，等待方铭下一步的安排。

　　“关于这承龙符还有接下来我的布置，你不要外泄，因为这将关系到这条龙脉会不会被人给恶意破坏，哪怕是再亲近之人也不能泄露。”方铭表情变得很严肃，交代道。

　　容不得方铭如此小心，这龙脉是外来龙，要想在这里安稳下来起码需要一段岁月来适应，而如果有人故意破坏的坏，很容易将这龙脉给惊走。

　　他不是怕陈家人来破坏，只是怕陈家太多人知道之后，有人喝醉了酒或者不小心说了出去，一旦落在有心人的耳中，后果不堪设想。

　　“我保证烂在肚子里，对谁也不会说。”陈阳保证道。

　　“龙脉不仅关系到瑞丽的百姓，甚至也和你息息相关，如果龙脉被破坏了，谁也再救不了你。”

　　方铭不是无的放矢，这些等到龙脉真正到来之后，陈阳自己就应该会有所体会了。

　　叮嘱完之后，方铭又从袋子里掏出了七面旗帜，围绕着凉亭，将这七面旗帜插在了七个不同的地方。

　　第一面旗帜上面画着是一片海洋，第二面旗帜上面画的是山川，第三面旗帜画的是大地，第四面旗帜画的是蓝天，剩下的三面旗帜则是一面是白色的，一面是白色的，还有一面是黑白两种颜色。

　　“这是唤龙旗，因为龙脉分为四种，一种是山龙，一种是水龙，一种是平地龙，还有一种便是腾飞的真龙。”

　　“一黑一白象征着阴阳遮眼，到时候你要摇动这面旗帜，因为你身上有那龙脉的大地之气，所以那龙脉可以感应的到，会认为这边有适合的山川河流，不管这龙脉最后是想成水龙还是山龙，都会过来。”方铭朝着陈阳解释道。

　　“那不就是骗吗？”

　　陈阳看着周围，一座小小的岛屿，一个那么小的湖泊……

　　“呃……”方铭微微一笑，“你说对了，就是骗，先把这龙脉给骗过来再说。”

　　“可那龙脉最后要说发现我们欺骗了它，不会转身离开吗？”

　　陈阳有些疑惑，按照方铭所说，龙脉是有灵性的，怎么可能接受被人欺骗。

　　“你的亲人告诉你，他在国外有一份很好的工作，钱多活少，叫你一起过去发展，你兴奋之下把老家的工作辞掉了，房子也卖掉了，结果你到国外去才发现你那亲人所说的工作其实并不好，跟国内差不多，你会怎么办？”方铭反问道。

　　“那也没办法啊，房子都卖了，肯定就先在国外干着。”

　　方铭点头，“道理都是一样的，那龙脉来到这里之后虽然觉得被欺骗了，但它也是没有回头路了，而且别忘了，昆仑山是东方龙脉之祖，这缅甸的龙脉也是从东方分支出去的，待在这里的话，它将有更大的可能接受祖龙的抚育，两者相比，它会做出正确的选择的。”

　　“这六面旗帜一会你也要用油灯将其给烧掉，只留下手上这一面旗帜，这样的话除了你我就没人可以再知道这六面旗帜的位置，也就无法再次唤醒龙脉。”

　　唤龙旗只要插在七个位置上就可以了，但是具体哪七个方位没有要求，这样的话日后就算有人再打这龙脉的主意，也是无法唤醒这条龙脉，陈阳除外。

　　抬头看了眼太阳位置，方铭又拿起表看了下，上午十点，时间应该是差不多了，估摸着那边也该动手了。

　　“将油灯点亮吧。”

　　方铭又递给了一张符箓给陈阳，这张符箓很简单，只是引火符，也只有这符箓才可以让得陈阳的鲜血如同煤油一样可以燃烧。

　　轰！

　　符箓燃烧，陈阳吓的手抖了一下，不过到底还是稳住了，看着亮起来的油灯，不知道为何他有一种自己就是这油灯的感觉。

　　提着油灯，按照方铭说的将这六面旗帜给烧掉之后，陈阳便是将目光看向方铭。

　　“等。”

　　方铭回复陈阳的只有一个字。

　　缅甸矿山。

　　相原也是从帐篷内出来，看了眼天色，脸上有着激动之色，“快了，还有一个时辰，便是大卦师阁下推算出来的龙脉起运之时了。”

　　所谓起运，就是龙脉苏醒之时。

　　龙脉，存在的岁月是漫长的，大部分时间都属于沉睡状态，但每逢一段岁月就会苏醒。

　　龙脉，地之精华所凝聚而成，滋养万物，每一次龙脉苏醒之时，都会散发出来大量的龙脉之气，对于这区域之人都会有巨大的福泽，所以被称为起运。

　　很多地方有时候突然会出现一些奇特的现象，比如一些农户发现自家的庄稼突然离奇增长或者成熟，这实际上就是当地有龙脉起运的原因。

　　有的人得了一些慢性病，比如咳嗽哮喘，一直不见好，可突然之间就好了，这同样也是因为吸收了龙脉之气的缘故。

　　“三田，一切都安排好没？”

　　相原召唤来了三田纯男，三田纯男顶着一双黑眼圈点头，“一切都准备妥当了。”

　　“那就好，等……”

　　相原话说到一半的时候，神色突然骤变，下一刻直接是冲进帐篷盯着摆放在桌子上的一个类似于地球仪的东西，不同的是那不是地球而是一颗蓝色的大珠子。

　　只不过，此刻这大珠子竟然开始微微抖动起来。

　　“怎么会快了一个时辰，难道是大卦师算错了？”

　　相原脸上露出惊讶之色，紧随着进来的三田纯男则是一脸疑惑，“相原大人，发生了什么事情？”

　　“感龙球震动，这说明这里的龙脉已经是开始苏醒了，比大卦师所推算的要早了一个时辰。”

　　听到相原提到“大卦师”的名字时，三田纯男脸上露出敬畏之色，大卦师，那是天皇的老师，这样的大人物是他高不可攀的。

　　“难道是出现了什么变故？”三田纯男猜测道。

　　“这几天帝国武士可有发现到异常？”

　　“没有，一切都正常，附近没有任何人靠近。”

　　相原陷入了沉吟，半晌之后自语道：“大卦师说过，龙脉是这世上最神奇的存在，再学究天人的强者也不敢说可以完全掌控龙脉，大卦师推断出现了一点偏差也是可以理解的。”

　　“那大人要不要将情况和大卦师说下？”三田纯男建议道。

　　“你以为现在这里还会有信号吗？”

　　相原看了眼三田纯男，“这里是龙脉的节点，当龙脉起运的时候，磁场已经是出现混乱了，任何通信设备都将无效。”

　　“立刻让所有人按照计划执行，虽然龙脉提前一个时辰起运，但也没什么，只要计划没差错就可以了。”

　　相原整理了一下衣服，脸上露出振奋的神情，今天之后，他将成为第一个将龙脉带回国的人，将留名阴阳殿堂，受后世万代阴阳师所敬仰。


第218章 龙脉现形

　　矿山当初方铭他们所到达的那个山洞洞口前，此刻汇集了几十个男子，三田纯男正指挥着十几个人摇晃着旗帜。

　　相原，换上了由阴阳殿堂所发的专属于阴阳师的长袍，在他的胸口之处绣着三枚星辰图案。

　　“相原大人，一切都准备好了，另外我找了个人在一旁录像，这样可以把相原大人的丰功伟绩给拍下来，供后人瞻仰。”

　　听到三田纯男的话，相原眼睛一亮，这倒是一个好主意，不用想也知道，这录像日后必然是会被许多阴阳师观看的，他的伟大形象也将深入人心。

　　“嗯，拍摄可以，但不能耽误正事，否则我可饶不了你。”

　　“大人放心，肯定不会耽误正事的，主要是想着大人此次完成如此伟大的任务，如果不能留下影像的话，那将是我帝国的一大憾事。”

　　三田纯男在一旁溜须拍马，他之所以这么做一来除了讨好相原，也是存了让自己进入录像的心思，出现在录像里面的人，那就是以后加官晋爵的筹码啊。

　　“咳咳，都是为天皇陛下效忠罢了，不过为了一会被龙脉之气误伤到你，你就站在老夫边上不要走开。”

　　投桃报李，三田纯男这么会做人，相原也不在意给他一个露脸的机会，而三田纯男等待的就是这个机会，听到相原这话脸上露出激动之色，连忙道谢。

　　轰隆隆！

　　突然，苍穹之上传来雷鸣之声，这一道雷鸣震的三田纯男浑身一颤，只感觉耳朵都要废掉了。

　　“哈哈，雷鸣一声，龙动一身，龙脉已经开始起身，所有人听令，给我摇旗，拼命的摇，绝对不允许停下来。”

　　雷声代表着龙脉起身，但仅凭雷声还不够，还必须有风，只有风雷阵阵才会让得龙脉觉得倒了腾飞之时，也才会越加的接近地表，只有这样他才有机会。

　　雷声阵阵，当响彻了六声之后便是彻底停下。

　　“六声，不是昆仑嫡系龙脉，不过也不错了，毕竟嫡系龙脉都在支那国土内。”

　　听到只有六道雷声，相原老眼中有着一抹失望，不过随即便是恢复了正常，如果真的是嫡系龙脉的话，他还真的不一定可以抓住对方。

　　所谓嫡系龙脉，那是指的东方祖龙脉所衍生出来的十二条支龙脉，就好像一个女子生了十二个孩子一样，这十二个孩子便是那女人的嫡系子女。

　　然而十二支龙脉有十条都在支那国内，只有两条在其他国家，至于其他的龙脉更多的便是脱胎于这十二条支龙脉。

　　缅甸的这条龙脉很明显是除了华夏外的一条支龙所孕育出来的小龙脉。

　　不过龙脉虽小但到底也是龙脉，更何况的是他们帝国哪怕是小龙脉都不曾拥有过，这条小龙脉要是带回国的话，那就是帝国的第一条龙脉。

　　“截龙柱给我落下去。”

　　雷声停止，相原再次吩咐起来，而一群日本武士早就站在了矿山的各个位置上，在他们的身前都有着一根石柱，而每一根石柱都有着三位日本武士。

　　石柱早就已经是镶嵌进土里了，只不过还流露出来了一截在外面。

　　随着相原的吩咐，这些石柱纷纷被打入泥土之中，而此刻相原的神情也是变得肃穆，在他的身前出现了三面小旗帜。

　　“阴阳鬼令，落土追踪。”

　　相原拿起了第一面旗帜，那是一面黑色的旗帜，随着他挥动旗帜，那些石柱竟然开始转动了起来，与此同时从旗帜之中也是飞出了几十道光芒，纷纷射入那石柱之内。

　　一刻钟的时间过去，相原手上的黑色旗帜突然燃烧起来，化作了一团灰烬。

　　这一变故没有让得相原惊讶，因为他早就猜到要想捕捉龙脉不是一件简单的事情，第一次不过是试探罢了，一刻钟的时间，让得他心里有数了。

　　“五行阴阳，困锁四方。”

　　第二面旗帜，是一面五彩旗帜，这是一面五行旗，是相原耗费了十年的时间，找到了五百位分别五行属性是金木水火土的人，以他们的鲜血融入纸浆最后制作成的旗帜。

　　天地分阴阳，阴阳包括一切，然而阴阳又生五行，五行代表万物，龙脉便是五行极致的体现，所以这五行旗的作用便是困住龙脉。

　　以截龙柱将龙脉给截留在这里，再用五行旗困住，一条小龙脉将插翅难飞。

　　“现在就差最后一步了，那就是将这龙脉给逼出来。”

　　龙脉无形，是大地之气所凝聚，但某种情况下也是可以显露出真容，这就需要动用到第三面旗帜，而这面旗帜却不是他所能够制作出来的，这是大卦师亲手交给他的。

　　“封龙旗。”

　　封龙旗是如何制作以他这个境界还不了解，但是按照大卦师所说，为了制作这面封龙旗，整个帝国几乎是拿出了一年的国力。

　　大卦师之所以告诉他这些，也是等于是在警告他，这一次的事情只许成功不许失败，否则的话他就不用回去见大卦师了，直接自裁谢罪天皇陛下。

　　大卦师的身份太敏感，不能亲自前来，因为一旦大卦师出动的话，将会引起其他所有国家的注意，而窃取龙脉这事情自然不能暴露出去，就算要暴露那也得等到他将龙脉给带回去之后。

　　“万物有灵，龙脉有形，封龙旗出，龙脉现形。”

　　相原嘴里念着咒语，双手掐诀，一道道手印打在了这封龙旗上面。

　　封龙旗慢慢浮空，而后不断的旋转，随着封龙旗的旋转，三田纯男可以清楚的感受到整个矿山，哦不，是方圆大地都在微微震动。

　　此刻，靠近矿山方圆百里的缅甸百姓也都感受到了大地的震动，有的人慌乱逃跑，有的人直接是跪了下来，当然还有更多的是疑惑和不解。

　　缅甸仰光某座庙宇中。

　　“大地异动，有龙脉翻身，难道是出了什么情况？”

　　一位老和尚原本盘坐在蒲团上，此刻却是睁开了眼睛，“速速查明情况。”

　　声音不大，在大殿门口的几位中年和尚连忙点头，而后身影纷纷从庙宇消失。

　　轰！

　　又一声雷鸣之声响起，相原脸色发白，但神情却是变得激动起来，“龙鸣之声不可闻，所以以雷霆显示，那龙脉之灵马上就要出来了，让那些承龙者开始行动。”

　　“是。”

　　三田纯男连忙应道，而在他的指示下，十三位神情有些慌乱的日本人举着十三个颜色不同的木桶纷纷站成了一条线，每个人相隔三米的距离。

　　轰隆隆！

　　雷霆之声突然大作，下一刻便是一阵地动山摇的震动传来，而与此同时的是，整个矿山这日本人突然遍体生寒，因为他们感受到了一股恐怖的压力落下。

　　轰！

　　一道身形百丈之长的绿色长龙就这么出现在了矿山之上的苍穹，那股气势差点就让这些日本人跪下来顶礼膜拜。

　　“龙脉之灵，真的是龙脉之灵。”

　　相原的情绪变得非常激动，他没有想到这一生竟然真的可以见到龙脉之灵显露，更没有想到他将有机会封住这条龙脉之灵。

　　“鸣鼓，封龙！”

　　随着相原的命令下去，一队日本武者开始敲击着铜鼓，鼓声很快，如同暴雨一般不断传出，而矿山之上那条绿色的龙脉之灵翻腾着想要飞上苍穹，可冥冥中仿佛是有一股无形的力量牵扯住它。

　　而且，随着鼓声的不大加大和相原面前那封龙旗的旋转速度加快，龙脉之灵不断往下落，体型也是在不断的缩小。

　　到最后，离着矿山仅有十米之高的时候，身形也就剩下了五十米左右。

　　砰！

　　龙尾是最先落下的，直接是砸到了那最后一个木桶之上，随着那龙尾落下，木桶没有碎裂，然而木桶下的日本男子却是一口鲜血喷出，整个人精气神变得极其萎靡，不到几秒的时间便是倒在了地上。

　　死了，这位举着木桶的男子就这么死了。

　　其他十二位男子看到这一幕一个个心胆俱裂，脸上露出恐惧之色，因为他们没有想到这一次的任务竟然会这么丢到性命。

　　他们都是日本人，是被征调过来的，当时是被许诺了百万报酬，而且加上又有为国效力这样的说词才同意了，可他们不想死啊。

　　“都给我稳住，你们的牺牲是为了帝国的明天，你们将是帝国的烈士，你们的家人都会得到帝国的照顾，可你们要是敢在这时候脱逃，不到你们活不了，就连你们的家人也将会得到帝国的残酷惩罚。”

　　三田纯男在这时候开口喝住了这十二位男子，这十三人本来就不可能活下去，他们的结局是注定了的。

　　承龙者，都是辰年辰时出生之人，只有这样的人才能承受的住龙脉之灵，但代价便是他们的性命。

　　听到三田纯男的话，这剩下的十二位承龙者脸上露出悲愤之色，可却也不敢动弹了，因为他们知道这位说的到做得到。

　　逃脱，将会连累到家人，不脱逃，虽然也是死，但至少家人可以得到照顾。

　　砰砰砰！

　　龙脉之灵的身躯接连落下，十三位承龙者无一生还，到最后，只剩下了这十三个木桶。

　　“成了，将这十三个木桶搬上车，立刻离开这里，这么大的动静，缅甸那群和尚估计也快过来了，必须要敢在他们之前离开。”

　　相原脸上露出狂喜之色，然而就在他话音落下之时，那十三个木桶突然摇晃起来，再然后，其中一个木桶直接是炸裂了。

　　“这……这是怎么回事？”


第219章 太阳之辉灭魂身

　　这一变故惊住了相原。

　　这些木桶并不是一般的木桶，木桶内里都是有着厌胜之法，而厌胜之法是专门用来破坏风水的，对于龙脉也是有着束缚作用。

　　龙脉既然已经落下，那么就绝对不可能再次逃脱出来的。

　　相原并不知道的是，此刻在离着这矿山不远但属于另外一个国度的瑞丽弄莫湖的岛屿上，陈阳在疯狂的摇晃着那一面旗帜，每一次摇动都极其的吃力，但陈阳依然是在咬牙坚持。

　　同样的，方铭也不是只站在一旁看着，此刻的他也是来到了陈阳的身后，双手不断的掐诀，一道道巫力从他的手指尖射出落在陈阳的身上。

　　否则的话，以陈阳的体质根本就坚持不了这么久，毕竟他只是一个普通人。

　　这是一场争夺，是方铭这边和相原那边的争夺。

　　“相原大人，这是怎么回事？”

　　看到第二个木桶也跟着爆炸，三田纯男一脸的忐忑，这一次的任务要是没能完成，也许相原大人只是受到重罚，但他绝对是没有活下去的可能。

　　帝国武士，不能完成天皇陛下交代的任务，而且还是如此重要的任务，那么只能是以死谢罪。

　　“情况出现变故。”

　　相原脸色也是极其的难看，他不知道为什么会出现变故，这里的一切布置他都是按照大卦师的吩咐去弄的，从头到尾没有一点的偏差，按照道理说不应该出现这种情况的。

　　“情况出现变故，那我们现在该怎么办？”

　　“还好，大卦师留了点后手，如果真的情况出现变故，那就动用这后手。”

　　相原将手伸进了怀里，从那里掏出了一块玉牌，脸上露出果决之色，毫不犹豫的将其给捏碎。

　　玉牌碎裂，一股磅礴的气势冲出，这气势直接是让得三田纯男忍不住跪了下来，这股气势，就算是比起先前这龙脉现形时所散发出来的气势也差不了哪里去。

　　“大卦师！”

　　相原也是惊讶，不过随即立刻脸上露出恭敬之色，他没有想到这玉牌竟然是大卦师所炼化的魂念。

　　一道身影显露在了相原和三田纯男的身前，那是一位头带冠冕身穿白袍的老者，而这位就是日本的大卦师，仅次于日本大阴阳师的存在。

　　大卦师目光根本没有看相原和三田纯男，老眼落在了那木桶之上，落在了龙脉之灵的身上，下一刻，一指点出。

　　噗！

　　弄莫湖，陈阳突然一口鲜血喷出，方铭身躯也是颤动了三下。

　　“这是……”

　　方铭脸色变得极其严肃，刚刚他感受到了一股让得心悸的力量，这股力量是他到目前为止所见到过的最强大的力量。

　　“那个老者虽然是阴阳师，但绝对没有这么厉害，难道日本人还有暗中的帮手？”

　　只有这个可能才能解释眼前的情况，而且，对方是透过陈阳和龙脉之气的感应直接攻击到这边的，是要切断陈阳和龙脉之灵之间的联系。

　　“方大师，这是什么情况，刚刚我的灵魂都有些颤栗。”

　　陈阳一脸的惊慌，他到底只是一个普通人，突然遭遇这种不知道从哪里来的伤害，心里难免会恐慌。

　　“对方有强者出手了。”

　　方铭解释了一句，脑海中快速搜寻破解之法，只是想来想去都没有什么好的办法。

　　“只能是赌一把了。”

　　时间不等人，方铭清楚对方肯定会发动第二击，这第一下是试探，第二击就是雷霆一击了。

　　盘腿，坐在了地上，方铭让自己快速进入观想状态，哪怕是大白天，这一次他也要感应星辉之力了。

　　进入观想状态的那一刻，方铭的世界便是出现了满天星辰，同样的，那最炙热的烈日也是最光彩夺目的。

　　“刚刚的攻击带有阴寒的气息，说明对方并不是本体，那么有很大的可能应该是某种魂念分身所发动的攻击。”

　　选择这个时候进入观想状态并不是方铭随意选择，而是他经过刚刚的思考所作出的判断，他怕太阳的光芒，但魂念同样也怕，只要对方敢攻击过来，必将遭受烈日光辉的反噬。

　　顾不得什么神魂受伤了，方铭一直注视着烈日，体内那颗黄色珠子也是开始慢慢旋转起来，一缕烈日星辉是缓缓的落了下来。

　　当烈日星辉落在方铭身上的时候，方铭浑身一颤，整个脸色变得苍白，而也就在这时候，在缅甸矿山的大卦师的魂念分身又一次出手了。

　　又是一指点出，然而下一刻，大卦师的魂念分身露出了惊惧之色，转身就要逃离，可已经是晚了，一股火焰突兀的出现，直接是燃烧了他的身躯。

　　“大卦师？”

　　相原看到这一幕几乎是瞪大了眼睛不敢相信自己所看到的，这可是大卦师的一道魂念分身啊，竟然就这么被毁灭了。

　　远在遥远东京的皇室宫廷中的一座大殿内，一位白袍老者似乎是感应到了什么，脸色变得极其难看。

　　“老夫花费一甲子岁月所炼化出来的魂身竟然被毁灭了？难道是缅甸那老和尚出手了？可就算是那老和尚，也不可能灭得了老夫的魂身，最多是击败老夫魂身罢了，到底是发生了什么事情？”

　　大卦师困惑，他根本就想不到，灭掉他那道魂身的并不是缅甸的那位，而是来自于华夏的方铭。

　　哦不，准确的说是方铭借助了太阳之力。

　　“方大师，你怎么了？”

　　陈阳回头，发现方铭面无血色，整个人就跟虚脱了一样，连忙问道。

　　“咳咳……我还好，你可以停止摇晃旗帜了，拿着那油灯到我先前所说的土渠的开头去，当狂风起的时候，就立刻开始跑。”

　　“好。”

　　陈阳站起身，他虽然有许多疑惑，但也知道现在不是开口询问的时候，举着油灯便是来到了土渠的最前头。

　　“陈会长，现在让大家都过来。”

　　方铭强忍着心神的疲惫，拨打了陈百万的电话，没一会，陈百万便是带着众人过来了。

　　“方铭，我擦，你怎么这幅模样了，好凄惨的样子。”

　　华明明看到方铭脸色苍白一跌不振的模样，先是惊讶，不过随即幸灾乐祸说道：“你这是做了什么事情，把自己搞的这么虚脱。”

　　“方小友，你没事情吧？”陈百万一脸关切问道。

　　“没什么事情。”

　　方铭摆了摆手，好在的是接下来的事情不需要他再出手了，他只要动动嘴就好了。

　　“王师傅，一会就拜托你们了。”

　　“方先生放心，一定丝毫不差的完成。”

　　王胜利点头保证，同时也是叮嘱自己四个徒弟要小心翼翼不能出一点差错。

　　呼！

　　就在王胜利交代完没多久，整个岛屿突然刮起了狂风，这狂风吹得树木哗哗作响，而方铭感受狂风的刹那，眼中有着亮光，轻语道：“来了。”

　　岛屿的一头，陈阳整个人脸色变了，因为他的灵魂再次传来一种亲切感，就好像有什么血缘亲人即将出现在了他的面前，这种亲切感让得他不能自已。

　　好在的是他马上便是想起了方铭的交代，压抑住灵魂的激动，提着油灯转身就走。

　　只是，才跑了三米的距离，陈阳便是感觉到身体一重，就好像有千斤重物突然压在了他的肩膀上，要将他整个人都给压倒。

　　不过也就在这时候，陈阳的脚下突然传来了一股热流，一股力量从他的双脚传入，直接是将这股重力给抵消掉了一半。

　　虽然压力依然巨大，但陈阳至少可以继续咬牙跑动。

　　下一个三米，这股压力又一次袭来，同样的暖流也是出现，陈阳心里也就明白了，这是方大师让他埋在地下的那承龙符在帮助他。

　　十三张承龙符，一共三十九米的距离，当陈阳出现在陈百万等人面前的时候，已经是气喘吁吁，整个身躯更是彻底的弯了下去。

　　陈阳已经无法跑动了，每一步都走的很艰难，而方铭却是在这一刻朝着王胜利喊道：“王师傅，上请龙柱。”

　　王胜利点头，而后和四个徒弟快速的抬动那些刨好尺寸的木柱，别看他年近古稀，但是三米长的木柱也是一把扛在了肩上。

　　与此同时，王胜利的手上还拿着一把斧头，口里唱道：

　　“斧头一声天门开，鲁班差我下凡来。今乃天开黄道日，请龙上柱亭中绕。”

　　王胜利的几位徒弟很快便是乘着一旁放好的梯子，将那些石柱给搬上了凉亭的最上方，手脚极其利落的将这些木柱都给大好。

　　王胜利一斧头砍在了第一根石柱上，在上面留下了一个烙印。

　　“紫微高照临岛屿，今日修起养龙亭。养龙亭架请龙柱，斧头一响惊鬼神。”

　　“此柱，此柱，不知生在何山，长在何地？生在昆仑山，长在八宝地。张郎得知，鲁班见得。”

　　“真龙不入凡人木，此木通灵又通神，真龙入住是刚好，造福一方修正果。”

　　……

　　方铭听着王胜利念的词，也是有些诧异，他没有想到王胜利竟然还知道请龙词，看来王胜利的师傅在木匠这一行应该地位不低。

　　而当这些请龙柱搭建好，陈阳也终于是走完了这三十三米，整个人背上的压力陡然消失，而这股压力突然消失也是让得他如释重负，再也坚持不住，一屁股坐在了土渠当中。


第220章 完美背锅

　　随着陈阳坚持不住一屁股坐在地上，整个凉亭突然狂风大作，王胜利的那几位徒弟一个个被风吹得睁不开眼睛，身躯更是摇摇欲坠。

　　“鲁班师傅堂前坐，护佑弟子万代兴，一尺量得兴衰事，一丈高地变平原。”

　　王胜利手中的斧头换成了一把尺子，而随着这把尺子在木柱上敲打起来，那狂风虽然恐怖但却没能再吹动他那几位徒弟的身躯。

　　“木匠咒语？”

　　一旁的方铭有些诧异，这位王师傅可比他想象的要更加的不简单的，那把尺子也不是一般的尺子，竟然是一把快要通灵的灵器。

　　木匠，在很多地方就兼任着阴阳先生，就拿木匠的一类分支来说，他们除了打梁柱之外还有给死人打棺材，所以木匠也有着一套属于自己的咒语。

　　轰隆隆！

　　伴随着狂风的还有雷鸣，在岛屿的上空，在整个瑞丽市的上方此刻雷鸣大作，滚滚雷声震撼着整个城市的人们。

　　“怎么回事，要下雨了？”

　　此刻在瑞丽市的人们都抬头看着苍穹，可让他们觉得怪异的是，明明此刻烈日高照，怎么会出现雷声？

　　“陈阳，起身点香，坐在凉亭中心位置去。”

　　方铭听到雷鸣之声，神情一肃，他知道这是龙脉之灵在表达它的不满，很显然这块地势并不是让它很满意。

　　陈阳听到方铭的话，虽然整个人也是虚脱了，但还是艰难的站起，而后踉踉跄跄的走到了凉亭的中心去。

　　在那凉亭的中心处有着一张石桌，而在石桌上面则是铸着一口水泥香炉，香炉上面刻着龙纹图案。

　　点香，插在香炉中，陈阳将目光看向了方铭，等待方铭下一步指示。

　　“将那油灯里剩下的血液全都倒进香炉之中。”

　　方铭此刻也是朝着凉亭走去，狂风吹得他几乎是走一步晃三步，原本只要十步就可以走到的，足足走了一分多钟。

　　走到凉亭中，方铭一把抓起陈阳的右手，让陈阳右手高高举起，说道：“现在我念什么你跟我念什么。”

　　陈阳点头表示明白。

　　“弟子陈阳，愿与龙脉之灵结生死契约，此后永守西南，护佑龙脉。”

　　“弟子陈阳，愿与龙脉之灵结生死契约，此后永守西南，护佑龙脉。”

　　香炉晃动了三下，然而狂风依然是没有停止，相反的变得更加的猛烈。

　　方铭皱了下眉，抬头望向苍穹，说道：“天下龙脉，尽出昆仑，祖龙为证，若阁下落户此地，此后将永镇西南，福泽苍生，修无量功德，享祖龙之抚育，未尝不能修成第十三支龙。”

　　轰隆隆！

　　回应方铭这话的又是一阵雷声，而随着雷声响彻，陈阳整个身躯突然都颤抖起来，在不远处的陈百万等人眼中，陈阳虽然还是那模样，但整个人的气势却是彻底的变了。

　　原来的陈阳给人一种弱不禁风的感觉，但是此刻陈阳虽然身躯再抖，但是那股气势截然不同了，充满了霸道。

　　气势，只是一种很玄之又玄的东西，可偏偏就是让人感受的到，这是一种长期气场所带来的。

　　陈阳没有那种霸道的气场，但是龙脉之灵有，看到陈阳的气势改变，方铭脸上终于是露出了笑容。

　　这是龙脉之灵在和陈阳签订生死契约，此后陈阳就将永世守护龙脉之灵，不得离开瑞丽，除非有一天龙脉之灵离去。

　　但龙脉这种存在，几十上百年翻一个身，几百年不动都是很正常的事情，一般来说，陈阳有生之年恐怕是等不到了。

　　雷鸣消散，陈阳的身躯不再颤抖，就当所有人以为就这么结束的时候，那两条土渠突然涌现出绿色光芒，这光芒很快便是将土渠给填满，而等到光芒散尽所有人看清楚这绿色是什么东西的时候，除了方铭，所有人都发出了震惊的声音。

　　翡翠，两条碧绿无暇的翡翠就这么将土渠给填满了。

　　一前一后，超过六十米长，五十公分深的土渠竟然全都填满翡翠，这得需要多少斤的翡翠啊。

　　“价值连城的极品帝王绿！”

　　陈百万的声音都有些颤抖，搞翡翠起家的一眼便是认出这些翡翠的珍贵，可以说，目前整个翡翠市场都没有这么多的极品帝王绿翡翠。

　　这些翡翠的价值将超过百亿，甚至可能达到千亿级别，这还是因为这么多极品帝王绿翡翠一下子出现在市场会冲击到帝王绿翡翠的价格。

　　毕竟极品帝王绿翡翠之所以价格会昂贵就是因为稀少，可如果是一点一点的让其流露市场，这里的翡翠总价值绝对会破千亿。

　　方铭脸上露出苦笑，这么多帝王绿翡翠就连他看的都有些心动，他可以明显的感受到周边这些人的呼吸都变得急促起来。

　　“这些翡翠不能动，谁要是动这些翡翠，结局就和陈会长你当年动那条翡翠龙一样，而且比陈阳现在的遭遇还要严重的多。”

　　方铭不得不开口提醒打消掉眼前这些人的念头，只是这里除了陈百万一家人之外，还有王胜利和他的四位徒弟也在。

　　“王师傅，几位师傅，这是龙脉之气所化，整条龙脉入瑞丽，将会福泽整个瑞丽的百姓，谁要是对这些翡翠动心了，破坏或者挖掘了翡翠，不但会给自身还有家人带来灾难，更是会成为整个瑞丽的千古罪人。”

　　为了增加说服力，方铭还特意将陈阳身上的病症给说了出来，果然，听了他这话之后，王胜利的四位徒弟呼吸才渐渐恢复正常。

　　“方先生放心，我王胜利虽然没读过太多书，但也知道一点，不义之财不可取，这翡翠更是关系到我们整个瑞丽的未来，我绝对不会将这消息透露分毫出去。”

　　王胜利说完这话之后，目光看向了自己四个徒弟，“你们四个也记住，今天的事情就烂在肚子里，出了这里之后将当什么都没有发生过，要是敢起什么邪念或者将消息透露出去，就不再是我的徒弟。”

　　王胜利的四位徒弟听到自己师傅严厉的话语，连忙表示不会起什么心思，更不会将这事情给说出去。

　　“陈会长，这条龙脉对瑞丽人来说很重要，对于你们陈家同样也是如此，陈阳从今天起便是成为这龙脉的守护者，如果龙脉出现问题，第一个遭受反噬的就是陈阳，但如果龙脉没有出现问题，陈阳也将会受益无穷，甚至对于你们陈家来说，这是一个天大的造化，比拥有一个葬在龙脉上的祖坟带来的好处还要大。”

　　陈百万听到方铭的话后，脸上露出喜色，同时也是朝着方铭保证，“方小友放心，我陈家一定会守护好这条龙脉。”

　　“最好的话是可以从政府那边把这个岛屿买下来，就算不行那就借口说要建造一个农家乐给租下来，至于这翡翠带，到时候在上面铺上一层水泥路，或者弄点鹅软石上去变成碎石头路也可以，不至于引人注目。”

　　“好，这些我会去安排，为了不让更多人知道，到时候水泥什么的都让我们陈家人自己来弄。”

　　陈百万想的很周道，方铭也知道这一些他没有必要过多的交代，以陈百万的见识和智慧会知道怎么处理的。

　　“哦对，还有一件事情忘记了，龙脉入瑞江，肯定会有许多地方出现一些异常现象，可以的话尽量想办法不要让媒体报道，免得消息传出去落入有心人的耳中，毕竟瑞江离着缅甸那边不远，这一次截胡龙脉的事情如果缅甸和日本那边调查到的话，可能会带来麻烦。”

　　方铭眼中有着精光，日本人辛苦计划想要带走龙脉结果被自己截胡必然是不甘心，肯定会展开调查，而缅甸那边估计也是如此，所以风声一定不能走漏。

　　在方铭想着这些的时候，此刻缅甸矿山正爆发着一场大战。

　　“阴阳殿堂的家伙，竟然敢盗取我国龙脉，真是该杀。”

　　缅甸仰光那庙宇中的几位和尚带着一群僧侣出现在了矿山山脚，而在他们面前则是面色极其难看的相原和三田纯男。

　　相原是有苦难言，如果他真的成功偷走龙脉了被缅甸人给堵住只能说运气不好，可关键是那龙脉跑了，他根本什么都没有得到。

　　然而缅甸这几位根本就不相信他的话，更是怀疑是自己的同伴带走龙脉先走了。

　　地上，是数十位帝国武士的尸体，这些缅甸和尚知道龙脉被偷走此刻都红了眼了，一个个哪里还有慈眉善目的模样，全都化作成了怒目金刚。

　　相原虽然实力不差，但哪里是这么多和尚的对手，身上的白袍已经是染血，而他也知道再解释也是无用。

　　“大卦师，愧对您的信任和栽培，相原先走一步了。”

　　相原很清楚，他不能落在缅甸人手里，因为这会给帝国带来麻烦，哪怕龙脉并不是落在了帝国手上，但这事情根本就解释不清的。

　　下一刻，相原的整个身躯突然鼓了起来，而缅甸这群和尚见状面色骤变，连忙后退。

　　砰！

　　相原的身躯直接炸裂开来，化作了一团血雾，而站在相原身边的三田纯男也在这股爆炸之下直接是人头分家。

　　死无对证，相原这些人身上没有任何可以证明身份的东西，缅甸人虽然知道相原他们是阴阳殿的人，但没有了证据也是无可奈何，因为日本阴阳殿那边也是绝对不会承认的。

　　而对于这些缅甸和尚来说，相原的举动分明就是阴谋得逞后的毁尸灭迹，这更加的让他们认定龙脉是被带到日本去了。

　　这个结果，是远在瑞丽的方铭所没有想到的。

　　日本人完美的替他给背了锅。


第221章 韩乔乔到来

　　“大年，走，打牌去。”

　　“不打了，我今天还有一篇报道要整理一下，明天要发布。”

　　某报社，一位油腻的中年男子正伏案电脑前，飞快在文档上打字，虽然此刻已经是到了下班时间了，但男子神情依然是很振奋，因为他相信他的这篇报道一定会引起轰动的。

　　“瑞丽某村庄种植的‘红玉香’柚子一夜之间结出果实，果实硕大无比，每一颗都有篮球般巨大。”

　　“隔壁村庄几亩稻田水稻突然拔高，最高达到三米，稻穗颗粒饱满……”

　　除了文字之外，油腻中年男子开始导入图片，不过就在他操作到一半的时候，大门口突然传来了动静。

　　“是瑞地晚报的年记者吗？”

　　中年男子回头，却是看到两个青年人笑着走了进来，其中一位刚好看到他电脑上的桌面和编写的内容，眼瞳收缩了一下。

　　“对，我姓年，不知道你们有什么事情？”

　　“是这样的，我们有一个不情之请，希望年记者可以将这份稿子给删除掉，你所采访到的这两个村庄发生的事情也不要宣扬出去。”

　　“凭什么？”大年脸一板，作为一位记者，报不报道是他的事情，而且这可是他争取本月奖金的唯一机会了。

　　两位青年男子笑了笑，其中一位将手上公文包给提了起来，大年脸上露出防备之色，不过下一刻他的眼睛就是直了。

　　一捆捆鲜红的毛爷爷被青年男子从公文包拿出，一共五捆，崭新的封条，告诉大年，这里是五万块。

　　“这片文章删掉，这五万块就是你的，同时把照片给我们。”青年男子看向大年，说道。

　　大年几乎没有任何的犹豫直接是答应了下来，开什么玩笑，他这篇文章发出去虽然可以博得不少流量，但按照报社的奖励制度，能给个一千多块钱的奖金就不错了。

　　再说了，这文章也不是什么重要性的文章，纯粹就是当做惊奇事件来报道，不发表他没有任何的心理负担。

　　拿钱，换了照片，两位青年男子便是离开了。

　　这样的事情，同样也是发生在好几个报社和当地的一些微媒体上，同时，也有那么一批人出现在了瑞丽的各个乡镇，对于那些变异的各种庄稼包括水果蔬菜全都以高额的价格收购过来，哪怕那些村民再跟人讲述这些奇怪的情况，也没有了任何证据。

　　稻谷长到三米高，五十斤重的红薯，谁信啊，没图你说个鸡巴。

　　……

　　“方铭，咱们还要在这里待多久啊，太无聊了。”

　　陈家院子内，方铭悠闲着晒着太阳，他之所以留在瑞丽不走，是怕被日本人追查到蛛丝马迹，所以在这里留守观察。

　　毕竟当时陈百万是给日本人说了自己的名字的，要是日本人怀疑起来，没准就会顺着这条线索追查过来。

　　然而让他意外的是，三天过去了，日本人没有一点动静，他让陈家人帮忙盯着出入境和入城的各种通道，都没有发现可疑人员。

　　“要是没什么意外的话，明天就回去吧。”

　　方铭已经是决定明天起身返回魔都，不过就在他和华明明聊天的时候，他的手机却是响了。

　　看了眼来电号码，方铭嘴角微微上扬，“乔乔姐有什么吩咐？”

　　因为从日本人手中抢夺来了龙脉，方铭心情也是大好，难得的在电话里和韩乔乔开了句玩笑。

　　“你没吃错药吧？”

　　听到电话那端韩乔乔的话，方铭选择了沉默。

　　“问你个事，你是在云南那边吗？”

　　“对，你怎么知道的？”方铭有些好奇，自己到云南的事情韩乔乔怎么会知道，“你去过我店铺？”

　　“是啊，大柱告诉我说你去云南了，在云南哪座城市？”

　　“瑞丽。”

　　“我靠……”

　　电话那端传来了一句粗口，“我也在瑞丽，公司安排参加一个珠宝展，怎么样，带你看看眼界？”

　　方铭摇头刚想说不用了，然而韩乔乔那边似乎是有什么事情，韩乔乔压低了声音，“行了，不跟你说了，我把地址发给你，你到了之后就直接来找我吧。”

　　叮咚。

　　方铭的通讯软件传来了消息，打开一看果然是韩乔乔发来的，上面有着一个地址定位。

　　“是韩乔乔大明星的消息，她也在瑞丽？”一旁的华明明凑过头来，笑的贱兮兮的，“那还犹豫什么，我们赶紧出发吧。”

　　对于华明明来说，韩乔乔这样的大明星已经是属于方铭的了，他是没戏的，但是大明星身边肯定有其他的漂亮女明星啊，他可以借此机会勾搭上。

　　“我有说要去吗？”方铭看了华明明一眼，淡然说道。

　　“韩乔乔大明星邀请你竟然都不去，你这种行为是会被天打雷劈的。”

　　华明明一脸夸张表情，看到方铭不为所动的模样，又露出可怜兮兮的神色，“你看我陪你到云南这边来，都没有好好玩过，这没有功劳也有苦劳啊。”

　　“陈家送给你的那几块顶级翡翠吊坠，怎么，你是代我收的，要给我？”

　　方铭看了华明明一眼，这一次陈百万为了表示对他的感谢，不但将那株雪莲花给了他，还支付了一笔可观的费用。

　　作为方铭的同伴，虽然没有任何出任何的力气，但华明明也是沾了光，陈百万赠送给了他几件顶级翡翠吊坠，市场价估摸在五百万左右。

　　“那个……我们兄弟之间何必那么见外。”

　　华明明脸上露出悻悻表情，开什么玩笑，这几件吊坠可就是他以后把妹的利器了，而且也可以用来换取私房钱，毕竟家里老头子这段时间将他的钱财卡的很死。

　　虽然他一直认为自己泡妞是靠颜值的，但钱总还是要有点的嘛，吃饭唱歌嗨皮不都得要钱啊。

　　“行了，别在这里贫嘴了。”

　　方铭从椅子上站起来，他只是逗弄华明明玩，既然碰巧韩乔乔也来到了瑞丽，那肯定是要见个面的。

　　……

　　瑞丽，虽然只是西南边陲的一座城市，但因为靠近缅甸盛产翡翠的缘故，这里每年都会有珠宝展，当然，重头还是翡翠。

　　每一年的瑞丽珠宝展都会有来自各大珠宝商的珠宝展出，而同样的，那些靓丽的模特明星也是这珠宝展的一大特点。

　　许多女星本来就代言了一些珠宝产品，有的大型珠宝商更是有好几位代言女星，甚至一位女星只代言那么几款款式。

　　下午三点，方铭和华明明出现在了展会的门口，只不过，两人都没有入场卷，直接是被门口保安给拦了下来。

　　这种珠宝展和车展不同，车展对进来人员没有要求，但珠宝展考虑到明星，考虑到珠宝的珍贵和价值，一般都是需要入场卷的。

　　入场卷分为三种，一种是那些参加展会的珠宝商所提供，一种则是主办方所赠予，一种便是花钱购买。

　　不过方铭并没有花钱，因为在他给韩乔乔发了消息之后，张燕便是从展厅里面走了出来，带着两张通行证领着方铭两人进去了。

　　“方先生，乔乔姐现在正在后台化妆，我带你们过去。”

　　对于方铭，张燕的印象很深刻，就是这位方先生在那一次危急的时候救了她和乔乔姐，而且最重要的是，乔乔姐对这位方先生的态度很不一般，她跟在乔乔姐身边这么多年，从来没有见到过乔乔姐对一个男人这么上心的。

　　作为当红明星，韩乔乔自然是那些珠宝商眼中的宠儿，当然，她并没有代言什么珠宝产品，这一次是公司和一家珠宝公司合作，出场费也是达到了一百五十万。

　　展会的后台是不对外开放的，而且有着保安把守，不过有张燕在，方铭和华明明还是很轻松的混进去了。

　　咚咚咚。

　　张燕在一间化妆室前敲门，里面传来了一道优雅的声音。

　　“进来。”

　　推门而来，方铭第一眼便是看到了坐在镜子前，穿着一身隆重晚礼服的韩乔乔，哪怕是他眼中都有着惊艳之色闪过，一旁的华明明更是整个眼睛都看直了。

　　黑色连衣修身晚礼服，将韩乔乔凹凸有致的身材展露的淋漓尽致，性感的吊带抹胸露出白里透明的雪白肌肤，蝴蝶系结的吊带，更是平添了几分少女的气息。

　　性感而又清纯，这是两种截然不同的风格但却在韩乔乔身上得到了完美的体现。

　　看到是方铭两人，下一刻韩乔乔的举动便是将她所营造的美丽瞬间打破，二郎腿直接是翘在了桌子上，露出一双雪白的大腿，纤纤玉手更是拿起桌子上的女士香烟，动作优雅的掏出一支点燃，美美的吸了一口，而后站起身，在走到方铭跟前的时候，红唇小嘴吐出烟雾喷在了方铭的脸上。

　　“方铭，我好看不？”

　　如此近的距离，方铭几乎是可以看到韩乔乔脸庞上的每一个毛孔，这妖精又来了，当下皱了下眉，说道：“女孩子还是少抽点烟的好。”

　　“无趣。”

　　韩乔乔撇了撇嘴，一个优雅转身回到了椅子上，不过也就在这时候，房间的门又一次被人给推开了。


第222章 不用道歉

　　推门而入的，是韩乔乔的经纪人蔡芬。

　　“乔乔……”

　　蔡芬刚张开嘴，发现屋内多了方铭和华明明这两陌生男子后便是立刻噤声了，脸上露出疑惑之色看向韩乔乔和张燕。

　　“蔡姐，这是我的两位朋友，也是来参加这一次的珠宝展的。”韩乔乔笑着介绍了一下。

　　“原来是方先生和华先生啊。”

　　蔡芬一直在打量着方铭和华明明，作为韩乔乔的经纪人，她却从来没有见过这两位，而且以她对韩乔乔的了解，虽然韩乔乔在荧幕上走的是性感路线，但实际生活中好像还没有几个男性朋友。

　　方铭也是打量着蔡芬，颧骨凸起，尖脸、双眼深陷，这是一个很典型的精明女子。

　　“蔡姐，这珠宝展还没有开始呢，你找我有什么事情啊。”

　　“这个……”

　　如果这里没有外人的话，蔡芬就实话实说了，但是有方铭和华明明这两个外人在，这让她有些为难了。

　　“都不是外人，蔡姐你有什么就直接说吧。”韩乔乔打消了蔡芬的顾虑。

　　“是这样的，这一次珠宝展不是有许多珠宝商会参展吗，我刚遇到卓凡珠宝的少东家，他家公司最近也想找一个女明星代言公司旗下的几款珠宝，我就向他推荐了乔乔你，他也表示对乔乔你很欣赏，他现在就在不远的贵宾休息室内，要不要过去聊聊？”

　　这就是蔡芬进来的原因。

　　作为一个经纪人，她无疑是合格的，任何时候都不忘记给韩乔乔找代言，当然了，娱乐圈就这样，所谓的欣赏其实说白了就是卓凡珠宝的那位少东家看上了韩乔乔。

　　蔡芬知道韩乔乔不是那种为了金钱就出卖自己的女人，不过作为一位女明星还是要有长袖善舞的能力，反正就是见个面又不算什么。

　　那些个土豪富商经常花天价请女明星参加饭局，难道都能够有那方面的收获？那是那些屌丝网民想多了。

　　“卓凡卓宝的少东家？不认识，也没有兴趣去认识。”

　　韩乔乔想都没想就拒绝了，有一点她没有告诉蔡芬，之所以这一次会答应来参加珠宝展，那是因为在之前她就从大柱口中知道了方铭也在云南这边。

　　“乔乔，这样不好吧，卓凡珠宝在国内也算是一线珠宝商了，以后没准还会有机会合作的。”

　　蔡芬有些头疼，碰到这么一个任性的主，她也是不知道该说什么了。

　　“那我就说乔乔你人有些不舒服在休息吧。”

　　蔡芬没待多久就再次出去了，韩乔乔可以这么任性她不可以，所以说有些时候经纪人是最难当的。

　　然而，不到几分钟，门外便是传来了蔡芬的声音。

　　“杨少，乔乔她人不舒服在休息，真的……”

　　“没事，我这不是带来张医生过来吗，张大夫是我家的家庭医生，医术很是高明，既然乔乔身体不舒服，那就让张医生给看看。”

　　杨子蓦毫不在意，这一次的珠宝展他是无聊才过来的，到了之后才从主办方那里得知，女明星韩乔乔也在，这让他心中便是动了一些心思。

　　以他卓凡珠宝少东家的身份，不是没玩过女明星，但是无论是名气还是容貌，这些女明星都没法和韩乔乔相提并论，这一次有这么好的机会他怎么会错过。

　　蔡芬阻拦不住，只能是眼睁睁的看着杨子蓦将休息室的门给推开，她现在只希望她刚刚故意大声在门口说的话能够让乔乔听见，乔乔这丫头能够配合她演戏。

　　然而，当房门推开的那一刻，蔡芬就知道要遭了。

　　房间内，韩乔乔浅笑嫣然，哪里有半点不舒服生病的模样。

　　“你是谁？”

　　看着推门闯入的杨子蓦，韩乔乔表情变得冰冷。

　　“乔乔，我和你介绍一下，这位就是卓凡珠宝的少东家杨子蓦杨公子。”

　　蔡芬连忙跟着走进去介绍起来，随后回头看向杨子蓦，发现这位杨公子一张脸都黑了下来。

　　“我听蔡小姐说韩小姐身体不舒服，所以特意带了我家的家庭医生过来，不过现在看来，好像是不需要了。”

　　杨子蓦目光狠狠瞪视了蔡芬一眼，这房间除了他之外还有两个男的，而且刚刚看韩乔乔笑的花枝乱颤的模样，他哪里还不知道，什么生病身体不舒服都是借口，这是在休息室内约会其他男的。

　　目光落在方铭和华明明身上，仅仅是看了一眼，杨子蓦便是收回了目光，脸上露出不屑之色，一开始他还认为难道是有其他公子哥抢先他一步捷足先登不成？

　　但是这一看，这两人身上穿的也就是街边货，一看就是没有什么钱的穷屌丝罢了，而且论相貌也都没法和他比。

　　就这样两个普通的男人，竟然让韩乔乔拒绝了自己，以杨子蓦的心高气傲如何忍受的住。

　　“韩小姐，自我介绍一下，我是卓凡珠宝集团的副总裁，也是卓凡卓宝在国内的负责人，另外我自己还经营了一个游艇俱乐部。”

　　在杨子蓦看来，韩乔乔会拒绝自己那肯定是因为不认识自己，现在看到自己的容貌，应该会做出正确的选择。

　　“方铭，貌似你的情敌出现了。”

　　华明明在一旁朝着方铭挤眉弄眼看好戏，“听到没有，珠宝集团的副总裁，而且还经营着自己的俱乐部，估计海天盛筵就是这家伙搞出来的。”

　　方铭笑笑，没有搭话，珠宝集团的副总裁很厉害吗？

　　反正就他所了解的，韩乔乔的那位母亲青衣门门主所掌控的财富要碾压死一个珠宝集团就跟大象踩死一只蚂蚁一样简单。

　　“杨公子是吧，没听到蔡姐说，我现在身体不舒服要休息吗，麻烦你现在出去。”

　　韩乔乔没好气，她这刚听华明明讲方铭在药材大会上的趣事，正听着有趣呢，突然进来一个自以为是的骚包，让得她的好心情一下子就没有了。

　　“你！”

　　杨子蓦被气到了，或者说是被韩乔乔这话给怼的一时之间不知道该如何反应了。

　　作为卓凡珠宝的少东家，哪一次他自报身份之后，那些女的不是一脸谄媚的贴上来，这还是第一次遭到冷遇。

　　“乔乔，杨少也是关心你，所以才带家庭医生过来。”

　　一旁的蔡芬连忙打圆场，不过华明明在这时候却是开口了，“韩小姐又没有生病，要什么医生？而且，出门还带个医生，难不成是身上有什么传染病不成？”

　　不得不说，华明明的话很恶毒，杨子蓦被气的脸都青了，他带着家庭医生那是怕到云南这边水土不服而已。

　　“好，真是好的很。”

　　杨子蓦没有再待下去，因为他知道再待下去也只能是自取其辱，留下一句狠话后，脸色铁青的便是离开了。

　　“哎，杨少……”

　　蔡芬看着杨子蓦愤愤离去的背影，叹了口气连忙追了上去，她还是希望和卓凡珠宝的这条线不要断掉的。

　　“这对你工作没影响？”看到蔡芬离去，方铭朝着韩乔乔问道。

　　“有啊，当然有影响了。”韩乔乔妙目一挑，“最起码让我损失了一笔高达近千万的代言费，你说该怎么补偿我？”

　　“呃……当我没问。”

　　青衣门的大小姐会缺钱吗？

　　对于韩乔乔和方铭来说，杨子蓦只是一个插曲罢了，丝毫不能影响到两人的心情，然而，半个小时之后，蔡芬却是沉着脸走了进来。

　　“乔乔，这一次你把那杨少给得罪死了，对方也是开始整你了。”

　　蔡芬脸上有着埋怨和担忧之色，“我刚得到消息了，这一次展会开始时候原本由你佩戴亮相的几款珠宝主办方改主意了，让许清来佩戴亮相了。”

　　许清，同样是来参加这一次珠宝展的一位女明星，只不过无论是名气还是容貌都没法和韩乔乔相比。

　　“主办方突然变卦，肯定是杨少的原因，我先前就说过了，卓凡珠宝在国内珠宝行很有势力的。”

　　“被抢了就被抢了吧，反正我也不是怎么稀罕。”

　　韩乔乔一脸无所谓，那位许清她也认识，是一个长相甜美的小女星，每次见到她都是乔乔姐乔乔姐的喊，很有礼貌。

　　“蔡姐，那主办方的出场费已经是给了的啊，难道他们就舍得钱白花了？”一旁的张燕不解的问道。

　　“一百多万对于普通人来说是很多，但是对于杨少这样的公子哥根本不算什么，对于主办方来说没有什么损失，但对于乔乔来说损失却是很大。”

　　蔡芬这话不是无的放矢，这年头大家对于小鲜肉充斥市场本就很不满了，现在的年轻明星只要是爆出一点不好的新闻，那就会成为舆论抨击的焦点。

　　这已经不是钱不钱的问题了，许多媒体都知道乔乔参加这一次珠宝展，要是在珠宝展上没有出现，媒体会怎么想？网民会怎么想？

　　到时候加上竞争对手或者是那杨少在背后推波助澜，各种负面新闻将会立刻充斥网上。

　　“当红女星韩乔乔耍大牌，珠宝展会拒绝上台。”

　　“明星的艺德去哪了，收取百万高额出场费却不出场？”

　　“震惊，韩乔乔在瑞丽发生的私密事情。”

　　蔡芬在娱乐圈混迹了这么多年，对于这里面的行行当当已经是很清楚了，甚至主办方都不需要表态，只要不出来解释就可以了。

　　“这一次真的是遭了，乔乔，要不你去给杨少道个歉。”

　　蔡芬建议，而一旁的方铭在这时候皱了下眉，片刻后说道：“不用道歉。”


第223章 赌约

　　不用道歉。

　　方铭这话说出口后，所有人的目光都看向了他，当然了，韩乔乔是压根就没有打算道歉，她本来就是我行我素的主，对于媒体的报道根本就不在意。

　　“方先生，你是不知道这一次的危机如果不解决，对于乔乔来说意味着什么，很有可能乔乔会因此事业遭受重大挫折，至少会成为一个黑点。”

　　一个黑点，对于普通人来说都很难接受，更别说是明星了。

　　方铭看向蔡芬，“现在的问题就是主办方因为那卓凡集团的缘故，取消了原本由乔乔穿戴亮相的珠宝，是吧。”

　　“对。”

　　“那很简单，只要找一家珠宝商，让其将他们公司设计的珠宝给乔乔佩戴就可以了，相信只要珠宝商要求，就算是主办方也无法拒绝吧。”

　　蔡芬用一种看白痴的目光看向方铭，心里则是郁闷乔乔怎么会有这样的朋友，这说的不都是废话吗，事情要是这么容易解决，她也就不会这么担忧了。

　　“方先生，你可能不知道，卓凡珠宝在珠宝一行的地位，虽然说同行是冤家，但如果卓凡珠宝放出话来，恐怕也没有其他珠宝商会为了乔乔而跟卓凡珠宝对上的，除非……”

　　后面半句话蔡芬没有出来，除非乔乔愿意虚与委蛇，可要是这样的话，那先前干嘛还要得罪杨公子，这不是多此一举吗？

　　“卓凡珠宝还不能一手遮天吧。”

　　“是不能一手遮天，但对于我们来说也是巨头了。”蔡芬有些不耐烦了，“是，国内是有几家珠宝公司要比卓凡集团强大，可关键是那些公司我们根本就不认识，人家也不可能会为了我们而和卓凡集团结怨。”

　　方铭笑笑，他知道这位蔡姐之所以不耐烦也是出自于对乔乔的关心，所以倒不是怎么生气。不过他如果没有记错的话，好像陈家也有一家珠宝公司吧。

　　正当方铭准备继续开口的时候，房间的门又一次被推开了，一位穿着白色公主裙，长相甜美可爱的女孩走了进来。

　　“乔乔姐，对不起，都是我的错。”

　　女孩一进来便是一脸的歉意，那精致的容颜更是露出委屈之色，“乔乔姐，我不是故意的，我也没有想到主办方会突然找到我，要让我一会去穿戴那些珠宝！”

　　女孩就是许清，就是蔡芬口中所提到的那位女明星。

　　“许清，这事情和你没关系，是我得罪人而已。”韩乔乔看的很开，相反的还开口安慰起来。

　　“乔乔姐，你真不怪我吗，我拒绝过的，可主办方说如果我拒绝的话，那就要按照合同对他们进行赔偿，要赔好多钱。”

　　许清用无辜眼神看向韩乔乔，韩乔乔一连安慰了好几次并且表示她没有放在心上，最后许清才离开了。

　　从头到尾，蔡芬都在一旁冷眼看着，脸上带着冷笑之色一言不发。

　　等到许清离开之后，蔡芬才开口，“乔乔，你可被这白莲花给骗了，这许清可不是什么省油的灯，外表看起来清纯无比，但实际上心眼比谁都多，我先前追出去想要给杨少道歉的时候你知道我看到了什么吗，我看到许清主动找上了杨少，整个身子都贴在了杨少身上。”

　　“要我看，没准这主意就是她出的，你还是对她防备着点。”

　　蔡芬在娱乐圈混迹了这么多年，什么样的角色没有见过，不少明星表面上看起来融洽，但私下底可都有着自己的心思。

　　尤其是那些二线或者三线的小明星，哪个不想红？

　　可问题是，前面的位置就那么多，那些一线的当红明星在，有好的电视剧电影人家投资商也都是找一线当红明星的多，哪里会轮到他们。

　　也正是因为这一点，那些三线类的小明星为了走红，不得不利用其他办法，潜规则也就由此诞生了。

　　“这女的表里不一，确实是该防备。”方铭也开口了。

　　对于蔡芬的话，韩乔乔不置可否，她觉得蔡姐是想多了，然而方铭这么一说，她这脸色就有些难看了，因为她知道方铭的表示，看人是很准的。

　　“感情这狐狸精是故意跑到我这里来耀武扬威的，早知道刚刚就应该一巴掌扇过去。”

　　韩乔乔精致的俏脸露出怒色，作为狐狸精中的女王，她竟然被一只小狐狸给骗了。

　　“乔乔，其实圈子这一行有时候真的讲究气运这东西，你走到现在这一步不容易，有时候一次机会丢了就被人给超过了。”

　　蔡芬还是希望韩乔乔能够和杨少修复关系，以乔乔的容貌足以秒杀那许清，只要乔乔愿意低头，许清就没有可能翻身。

　　“我相信珠宝商不是卓凡一家，换一家珠宝商就是了。”

　　方铭继续开口，不过这一次蔡芬再也忍受不住了，“方先生，我不知道你和乔乔之间是什么关系，但你说话的时候能不能考虑下自己的身份，是，珠宝商是不止卓凡一家，这一次展会上比卓凡珠宝更厉害的珠宝商也是有的，但你能给乔乔介绍吗，能够让那些珠宝商答应将自己的珠宝给乔乔佩戴去展示吗？”

　　“应该能吧。”

　　方铭不在意蔡芬的语气，他之所以没确定，是因为他不知道陈家的珠宝公司和卓凡珠宝相比到底谁的规模更大。

　　“什么叫应该能，方先生，请你在这个时候不要开玩笑，我知道你想要在乔乔面前表现一下，实际上很多男生都想在乔乔面前表现她的优异，但最终还是要靠实力来说话的。”

　　蔡芬带着教育的口吻，方铭揉了揉鼻子，而韩乔乔只是在一旁偷笑，丝毫没有解围的意思。

　　“我打个电话问问先。”

　　方铭掏出了手机，然而蔡芬还是有些意犹未尽，目光转向了乔乔，“乔乔，我是为你好，你要相信姐，毕竟我在这一行混了这么久，见过太多当红明星因为一两件事情而最后黯然离去。”

　　“蔡姐，方铭不是说了他有办法吗？”

　　韩乔乔拿着桌子上摆着的苹果，轻咬了一口笑着说道。

　　“他能有什么办法，他要是能够找到比卓凡珠宝更好的珠宝商，算了，也不要比卓凡珠更强了，只要是一线的珠宝商让乔乔你负责穿戴亮相，我就……我就……”

　　“就什么？”韩乔乔俏眼有着狡黠之色流过，追问道。

　　“我就以后再也不管乔乔你，你爱怎么做就怎么做。”

　　蔡芬会说出这句话是因为她认定了方铭是在吹牛，她的眼睛很毒，方铭身上的衣服加起来不会超过两千块，对于普通人来说确实是不算差了，但是离着富豪却还有很大的差距。

　　也许对方是认识一些大的珠宝商里面的工作人员，甚至有可能是管理层次的，但这样的事情是一个小小的管理层可以决定的吗，必然是要高层拍板的。

　　“好，有蔡姐这句话就可以了。”

　　韩乔乔一拍掌，而后目光看向方铭，“现在看你的了。”

　　方铭失笑，韩乔乔这是故意在套话啊，可惜这位蔡姐看不出来。

　　电话接通，里面传来了陈百万的声音。

　　“方小友，有什么事情吗？”

　　“陈会长，是这样的，我有个朋友，嗯，还是个明星，是来参加这一次瑞丽举办的珠宝展的，不过因为得罪了卓凡珠宝，原定的珠宝展示环节被人给顶替了，嗯，陈家有一家珠宝公司的是吧，叫韩乔乔，那行……我就在这里等吧。”

　　方铭挂掉了电话，然而蔡芬的脑子里却是飞快的开始转动起来。

　　陈会长，这个称呼说明对方应该是某个协会的头头，只是这个年头最不值钱的就是协会了，光是带“国”字号的全国都有不下数十家协会，还有那些起着高大上名称的什么“中华”之类的协会更是多如过江之鲫，数不胜数。

　　而且，姓陈的珠宝商，她印象中还没有这么一家珠宝商，估计是小珠宝公司吧。

　　“应该是没什么问题了。”

　　方铭给了韩乔乔一个笃定的眼神，因为刚刚在电话里他提到卓凡卓宝的时候，陈百万回了他一句：卓凡珠宝，没听过。

　　老爷子这句没听过的潜意思就是表明，卓凡珠宝不算什么，都入不了他的耳。

　　“方先生，如果是小的珠宝公司的话，对于乔乔来说意义不大，相反的，戴这类珠宝去展示，反而是会掉了乔乔的身价。”

　　蔡芬不全是为了赌约才说这样的话，试想一下，连二线的许清都带着大珠宝商的珠宝展示，而一流当红明星韩乔乔却带着三流珠宝商的珠宝展示，这本身就是一种掉价的行为。

　　“嗯，这个我自然知道。”

　　看到方铭点头，蔡芬也就不再说什么了，反正她在这里监督着，绝对不能让乔乔做出会被媒体大肆渲染的事情来。

　　一刻钟后，门外传来了敲门声。

　　“请问，韩乔乔小姐在里面吗？”一道温文尔雅的声音从门外传来。

　　听到这声音，蔡芬将门打开，结果发现门口站着一位中年男子和一位年轻人，中年男子手上提着一个保险柜，而年轻男子脸上带着谦逊的笑容。


第224章 蔡芬的恐惧

　　“陈阳，你怎么来了？”

　　看到站在门口的陈阳，方铭有些诧异，他以为陈百万会安排一个陈家人过来，甚至陈百万自己过来都有可能，但就是没有想到会是陈阳。

　　毕竟陈阳在这几天前身体一直都有问题，几乎没有参与过陈家的生意经营，甚至可以说和外人打过的交道都不多，这样的场合按道理是不适合他过来的。

　　“方大哥，我爷爷跟我说了，我这不是无聊吗，也就自告奋勇的来了。”

　　陈阳摸了摸头，露出邻家男子一样露出害羞的神情，本来他爷爷是打算让他爸爸过来的，不过当时因为他也在场，所以就自告奋勇的来了。

　　对于陈阳来说，这几天的生活都是新奇的，虽然无法离开瑞丽，但是他终于是不用待在家里，不用待在那阴暗的地下室了，可以光明正大的和人交流，而不是和以前一样，在外面一刻都不敢多待，生怕突然犯病。

　　看到陈阳的羞涩表情，方铭也是大概明白了。

　　就如同一个关在监狱里十几年的人，在离开监狱之后，对于他来说外面的一切都是那么的新奇，很不得每一刻都沐浴在阳光下，而不是待在那黑暗中，陈阳现在就是处于这种状态中。

　　“韩乔乔小姐比电视上看到的要更加的漂亮动人。”

　　陈阳目光看向韩乔乔，当然他这话是纯属恭维了，一个整天待在地下室被病痛折磨的人，哪有什么时间看电视，小说他倒是看了不少。

　　“乔乔，给你介绍一下，这位是陈阳，这位……”

　　方铭介绍了一下陈阳的身份，不过跟着陈阳来的那位中年男子他就不认识了。

　　“方先生好，我是耀阳珠宝公司的广告部经理区从贵。”

　　区从贵客不敢摆一点谱，能够让董事长亲自打电话，并且从来没在公司露过面的太子爷亲自过来，而且太子爷对对方的态度就如同对待长辈一样，这位的身份必然是高不可攀。

　　“你说什么！”

　　一旁的蔡芬突然惊叫起来，声音之大把区从贵都吓了一跳，差点手中的保险箱都没能提稳。

　　想到保险箱里的东西的价值，区从贵冷汗都下来了，不过他可不敢表现出一点生气模样，十分谦虚地说道：“这位女士，有什么问题吗？”

　　“你说你是耀阳珠宝公司的广告部经理？”

　　蔡芬用一种怀疑的目光看向区从贵，这让区从贵疑惑，自己这身份有什么问题吗？

　　“嗯，鄙人正是。”

　　“有名片吗？”

　　“有。”

　　区从贵将保险箱给放下，从口袋里掏出名片，双手伸出递给了蔡芬，至于方铭那边他压根就没有递名片，因为他觉得这样的大人物不是他可以搭上的，这点眼力他还是有的。

　　蔡芬看着名片，再看看区从贵，心里是无比的震惊。

　　耀阳珠宝，那是国内排行前三的珠宝公司，主营的是翡翠这一块，如果说整体实力和另外两家不分伯仲的话，但在翡翠这一块却是绝对的国内第一，哪怕在国际上都是很有知名度。

　　说实话，来到会展的时候，她见到过耀阳珠宝这一次在展会的负责人，不过对方压根就没有搭理她。

　　“区经理，快快请坐。”

　　蔡芬从震惊中清醒过来，看到区从贵还提着保险箱站在那里，心里恼怒自己，怎么都不知道待客之道。

　　广告部经理啊，那是可以拍板决定广告投放和代言人的，而耀阳珠宝每年在广告上投放的金额可是一笔天文数字。

　　区从贵看着蔡芬，他的心里也是一阵糊涂和尴尬，这位女士怕不是傻子吧，太子爷站在这里她不接待，反倒是对自己这个经理表现的这么殷勤。

　　大少爷都没坐，他敢坐吗？

　　噗。

　　一直旁观的华明明忍不住笑出了声，他看出了区从贵的尴尬，这位蔡姐看着挺精明的，怎么到这时候变得这么笨了。

　　“蔡姐，陈阳可是耀阳珠宝集团的太子爷。”华明明开口提醒了一句。

　　“啊！”

　　蔡芬又一次惊叫起来，不是她没见过市面，而是她真的又被震惊到了。

　　在她眼中，杨子蓦那样的就算是很牛逼的存在了，但是如果拿杨子蓦和耀阳集团的太子爷相比，那根本就没有可比性啊。

　　一个是国内勉强达到一流的珠宝公司，一个是国内前三甚至在国际上都有知名度的集团，外行人都知道双方的差距。

　　其实，也不怪蔡芬，她虽然在娱乐圈混迹了许多年，但以前手上带过的最大牌的明星也不过才是二线明星，韩乔乔是她带的第一个一线明星。

　　当初韩乔乔刚踏入这一行的时候便是由她带着，后来韩乔乔一步步上升爬到了一线当红明星位置的时候，原本公司是要给韩乔乔换经纪人，但韩乔乔却坚持要她，公司最终妥协了。

　　所以在蔡芬心中，她之所以这么卖力，不仅仅是为了提成，也是为了报答韩乔乔，在她心里早就想好了，一定要将韩乔乔给带到天后的位置上。

　　“你……您是耀阳集团的太子爷？”

　　“叫我陈阳就行了，这又不是什么旧时代，哪有什么太子爷。”

　　陈阳微微一笑，他记得以前看过的小说当中，一些主角要装逼的时候，身边总会有人衬托，自己现在应该就扮演这种角色吧。

　　至于主角自然就是方大哥了。

　　想起当初看的小说，陈阳心里也是有些郁闷，那个作者什么都好，就是特么的在关键时候喜欢断章，恨的他在心里暗暗发誓：有朝一日刀在手，屠尽天下断章狗。

　　蔡芬看着笑容谦逊的陈阳，突然又将目光转向了方铭，这一下子她明悟过来了。

　　是她看走眼了，这一位绝对不是什么普通人，能够一个电话叫来耀阳集团的太子爷，怎么可能是普通人。

　　“怪不得，怪不得乔乔这丫头一点也不着急，她肯定是知道这位方先生的身份的，这丫头这是故意看着我出丑。”

　　蔡芬用嗔怪目光瞟了眼韩乔乔，然而韩乔乔却是继续咬着她的苹果，一副我什么都不知道的无辜表情。

　　她确实是不知道嘛，方铭认识耀阳集团的太子爷的事情她也是才知道，她的心里同样也是有些惊讶，只不过她对于这些东西看的比较淡，所以很快就恢复正常。

　　“区经理，把箱子打开吧。”

　　区从贵点头，将保险箱放在了桌子上，而后插入钥匙和输入密码后，将保险箱给打开了。

　　当保险箱打开的刹那，蔡芬和张燕眼睛都看直了，就连韩乔乔也是妙目放光。

　　保险箱内，放着的是四件珠宝，一件镶嵌着龙眼大的纯绿顶级翡翠项链，闪烁着诱人的绿光。

　　然而最吸引人眼球的还是那一顶皇冠，满满的全是翡翠，而且还是各种颜色的翡翠集合而成，每一种都是翡翠中的极品。

　　“这皇冠是我们公司的珍宝，平日里根本不轻易展示，上面的宝石总价格超过了五十亿，就是最小的那颗都价值在百万以上。”

　　区从贵知道这时候该他上场了，太子爷自然不能夸赞这些珠宝，不然的话难免会给人一种自卖自夸的感觉。

　　“还有这项链，虽然只有一颗翡翠，但这颗翡翠叫做绿色之眼，是目前所发现的翡翠当中最纯净的一颗，就连这链子也都是顶级的钻石打磨而成，整条项链的价值也是超过十亿。”

　　“还有这一对手镯，这是顶级的冰种，上面是咱们国内最流行的龙凤图案，出自知名玉雕大师之手，光是雕工就值个百万了。”

　　区从贵没有夸张，说的都是实话，这四件珠宝，公司根本就不对外卖，因为这是公司逼格的象征，说白了就是非卖品。

　　“这几件珠宝一会就由韩小姐穿戴进行展示，想来可以吸引所有媒体的眼球。”

　　不是区从贵自夸，这一次珠宝展他也了解了一下，其他珠宝商拿出的最贵的珠宝也不过才是上千万的珠宝而已，根本就没法和这四件珠宝相提并论。

　　“什么展示，韩小姐喜欢哪件尽管拿走就是，也算是初次见面的一点心意。”

　　陈阳皱眉看了眼区从贵，这是他自作主张临时想出来的，但是他相信爷爷就算知道了也不会反对，因为方大哥值得他们陈家这么付出。

　　方大哥是一位高人，对于珠宝钱财这类看的淡，而这位韩小姐明显和方大哥关系匪浅，很有可能就是方大哥的女朋友。

　　那些小说不都是这么写的吗，有时候讨好主角的女朋友比讨好主角效果要更好。

　　区从贵被陈阳的话给震惊到了，蔡芬更是不争气的身躯抖了几下，价值几十上百亿的珠宝啊，竟然让随便选，如果不是刚刚掐了自己大腿一下确实觉得很疼，她都要怀疑自己是在做梦。

　　可正是知道不是做梦，蔡芬看向方铭的眼神更加是带着敬畏了，这位耀阳集团的太子爷如此阔气，自然不是因为乔乔，这一切都是因为这位方先生。


第225章 狼狈为奸

　　蔡芬此刻心里直冒冷汗，想到自己先前还对这位方先生进行教育，还一脸的怀疑，现在都想找个缝隙给钻下去。

　　这位方先生，绝对是一位超级厉害的大人物。

　　越想蔡芬心里就越加的后怕，同时也是越怪乔乔，这丫头故意要坑自己啊。

　　如果说蔡芬心里是后怕，区从贵就是无比的震惊。

　　虽然这一次来的时候，董事长便已经是跟他说过，这位方先生的任何要求都答应，他便是知道这位方先生不是他所能得罪的。

　　但是太子爷张口便是让韩乔乔随便挑选这几件珠宝，让得他心里再一次将方铭的位置给拔高了，拔高到一个顶级的位置。

　　“难道这位方先生是那几位的后人？”

　　区从贵想到了庙堂上的那几位，只是那几位没有姓方的，可除了那几家，以陈家的财力和势力还用着这么巴结一个人吗，而且还是一位年轻人。

　　韩乔乔的目光在被珠宝短暂吸引后便是恢复了清明，不得不说刚刚陈阳的话让得她有些动心。

　　女人，对珠宝这类东西天生是没有免疫力的，她也不例外。

　　不过她很清楚，对方会说出这样的话，全是因为方铭，如果自己收下了，那就等于是方铭欠了对方一个天大的人情。

　　再者，她也不是这种贪婪的人，否则的话她完全可以回去继承青衣门。

　　“谢谢陈先生的好意，不过这些珠宝太珍贵了，我受之有愧。”

　　韩乔乔拒绝了，陈阳莞尔一笑也没有再坚持。

　　接下来，就是韩乔乔试戴这些珠宝的时候，这个时候男人是没有什么事情的，而且因为这些珠宝的珍贵，韩乔乔还要换其他晚礼服穿一下，最终看看哪套衣服适合。

　　方铭和陈阳他们几个男的走了出去，此刻整个休息室只剩下了韩乔乔和蔡芬还要燕子三个女的。

　　“乔乔，你个丫头是不是故意想要坑害我啊，那方先生来头那么大，你都不给我一个眼神提示，想到我先前还批评人家，我这到现在腿都有些软。”

　　蔡芬没好气的白了乔乔一眼，然后找了一张椅子坐下，不过随即她想到这椅子是方铭做过的，又连忙站了起来，甚至还转身用手在椅子上轻拂了几下，生怕留下一点痕迹。

　　“蔡姐，你真的是笑死我了，你要是放在古代，绝对是一个很合格的丫头。”

　　韩乔乔看到蔡芬的动作笑的是乐不可支，她现在才发现蔡姐竟然有这么重的封建等级思想。

　　“别岔开话题，告诉我那方先生到底是什么来头？”

　　蔡芬心中无比的好奇，只是韩乔乔漂亮的眸子有着狡黠的亮光闪过，因为她知道就算她告诉蔡姐，方铭只是乡下走出来的孩子，蔡姐也不会信。

　　更何况，她还要借着方铭来狐假虎威呢。

　　“你知道，他这样的家庭是很敏感的，是不能让太多人知道的，我只能告诉蔡姐你的是，上一次豪生代言的事情也和他有关系，豪生集团的人是为了巴结他。”

　　“我就知道。”

　　蔡芬这一次没有多大的震惊了，只是嘴里呢喃着，“也是，他这样的家庭肯定是不能对外说的。”

　　……

　　休息室外面，方铭几人此刻没有待在后台，而是朝着前面展会走去，展会马上就要开始，不少珠宝商已经是将自家的珠宝给拿出来摆在展厅上了。

　　“咦，这不是那明星许清吗？”

　　华明明眼尖看到被一群媒体给围住的许清。

　　“许小姐，听说今天晚上你将担任这一次的珠宝展示大使，主办方原来不是订的韩乔乔吗？”

　　“许小姐，这其中是不是有什么变故，不知道许小姐能不能透露下？”

　　“许小姐，是什么让主办方选择了你？”

　　面对着这些媒体的追问，许清脸上没有一点惊慌之色，因为这消息本来就是她放出去的。

　　“大家不要乱猜啦，其实主要是乔乔姐身体有些不舒服，所以主办方出于这考虑才让我接任的。”

　　“乔乔姐是我的前辈，我也一直把她当姐姐，我们的感情很好的。”

　　听到许清的回答，虽然这些媒体有些不信，但也知道问不出什么了。

　　然而，就在许清这话说完之后，一道尖锐的声音响起。

　　“主办方之所以换掉了韩乔乔，那是因为韩乔乔太傲慢了，根本没有一点敬业精神，拿着高额出场费，竟然还装病躲在化妆间。”

　　这话语一出，所有媒体都将目光看向了声音传来了，一个个也是瞬间如同闻到鱼腥味的猫一样涌了上去。

　　“这位先生，你说的是真的吗？”

　　“请问这位先生你是什么身份，是这一次主办方的工作人员吗？”

　　杨子蓦看到围上来的媒体，脸上露出恨意，说道：“我是这一次参加展会的珠宝商代表之一，我所说的话自然都是真的。”

　　“虽然韩乔乔的人气很高，但是一个如此不敬业的明星，就算名气再高，主办方也不会要的，不能助长了这种不良之风，相比之下，许清无论是外貌还是气质都不逊色于韩乔乔，最关键的是很有职业素养，两者相比之下主办方自然就会做出这样的决定。”

　　职业素养。

　　想到许清先前倒贴上来的暧昧话语，杨子蓦心中也是一热，许清长得也不差，而且主要是比韩乔乔听话，这样的女人调教起来还是很不错的。

　　听到杨子蓦这话，不少媒体记者脸上露出恍然大悟之色，而后目光又看向许清，当看到许清惊慌失措的神情，这些记者不但不怪许清先前欺骗他们，反而是觉得许清这样的明星不多了。

　　许清欺骗他们是为了给韩乔乔掩护，两者一相比，人品高低也就一目了然了。

　　“我真的不是有意欺骗大家的，只是乔乔姐……”

　　许清一副无助而又惊慌失措的模样被不少记者给拍摄下来，可以想象今天的事情一旦报道出去，许清的人设就立起来了。

　　一个善良可爱的邻家女孩的形象。

　　“方铭，这对奸夫淫妇这么编排韩乔乔你能忍？”华明明看着许清的表演心里就是一阵恶心，这种白莲花的女人是他最讨厌的。

　　“真相是掩盖不住的，终有水落石出的时候，没必要这时候去跟他们争辩。”

　　方铭笑着摇头，现在这杨子蓦和许清蹦跶的越欢，到时候摔下来也就越疼。

　　一旁的陈阳脸上也是露出若有所思之色，既然方大哥都这么说了，那他就得考虑一会该怎么打这两位狗男女的脸了。

　　“这一次，我们卓凡珠宝公司的所有珠宝都将由许清来佩戴展示，因为我们觉得许清的气质很符合我们这一批珠宝，至于韩乔乔，一个品德低下的人，就算有一副好的皮囊又有什么用，直接是被我们卓凡珠宝放弃了。”

　　“不怕告诉大家，正是我们卓凡珠宝向主办方提出的要求，而其他珠宝商也都纷纷附和，这一次的珠宝展会，将没有一家珠宝公司会让韩乔乔佩戴他们的珠宝亮相，这也是对现在这种品德低下艺人的惩罚。”

　　图穷匕见，杨子蓦这是打算把韩乔乔打的无法翻身。

　　“杨公子，乔乔姐她不是故意的，肯定是因为心情不好才导致的，还请你再给她一次机会。”

　　许清开口了，看起来似乎是替韩乔乔求情，然而她这话就等于是坐实了杨子蓦所说的内容。

　　现场一片哗然，所有媒体一个个都露出震惊之色。

　　如果说光是杨子蓦的话他们是不会相信的，甚至还会认为是这位公子哥追求韩乔乔不成恼羞成怒，但许清的话就让得他们相信了。

　　毕竟，许清先前为了维护韩乔乔的形象而特意撒谎，那么肯定是不可能跟着这位公子哥一起诬陷韩乔乔的。

　　方铭的眼睛微微眯了起来，脸上有着寒意闪过，一个人想要往上爬很正常，哪怕表里不一那也是她自己的事情，然而许清这是明显想要踩着韩乔乔来上位，为此不惜往韩乔乔身上泼冷水。

　　……

　　一个小时之后，展会正式开始，各家珠宝商所邀请的女模带着闪耀的珠宝开始在T台上亮相，吸引着无数人的目光和媒体的镜头。

　　然而，这其中最耀眼的却是许清，不说在场的女模当中她的名气最大，这一次卓凡珠宝集团所提供的珠宝也是极其珍贵，三十克拉的钻石项链熠熠生辉，将她衬托的宛若女神。

　　“没发现，许清竟然这么的有气质。”

　　“是啊，这一次的事情之后我对许清算是路转粉了，娱乐圈这么单纯的女孩子几乎是没有了。”

　　“那韩乔乔本来就口碑不怎么好，靠着有一副好的皮囊罢了，看着吧，这一次的事情一出，韩乔乔就要走下坡路了，甚至很有可能就此退出娱乐圈。”

　　这些记者一边欣赏着美女一边聊着天，眼看着这场T台秀就要结束了，一旁的杨子蓦脸上更是露出快意之色。

　　不过就在这时候，主持人却是急匆匆的走上了T台。

　　“各位，出现了一点意外情况，耀阳珠宝集团临时决定参加这一次珠宝展，所以大家接下来即将欣赏到耀阳集团的顶级珠宝，请不要眨眼，那是真正价值数十亿的珠宝。”

　　主持人的语气有些激动，其实这也不怪他，因为刚刚在后台的时候他是真正的被震惊到了，此刻的他已经是顾不得什么，虽然住持了好几届的珠宝展，但是他相信这一届的珠宝展这一次将会震撼全国，甚至可能是全世界。


第226章 震惊，韩乔乔从头绿到尾

　　T台通道，当灯光打在那里的时候，现场所有人全都鸦雀无声，因为他们的目光全都被灯光下的女子给吸引。

　　一身白色连衣裙，素雅，大方，没有过多的花俏，可就是如此，那精致的容颜还有独有的高贵气质依然是吸引所有人的目光。

　　当灯光落下的刹那，那顶皇冠所散发出来的绿色光芒闪耀着每一个人的眼睛，什么叫光彩夺目，这就是光彩夺目。

　　白衣女子缓缓从通道走出，动作很慢，然而没有一个人有任何不耐烦之色，似乎，本该就是如此。

　　如果说白衣女子的容颜和那顶皇冠吸引着所有人的眼球，那当这些人从这震撼中清醒过来又看到白衣女子脖子上的那颗翡翠项链时，所有人都沉醉在了那一抹纯净的绿色当中。

　　赛雪的肌肤将那一抹翡翠宝石给映衬的更加的绿意醉人，这种纯净的绿和肌肤完美的组合在了一起。

　　T台上，主持人看到众人迷醉的表情没有一点的惊讶之色，因为先前在后台的时候，他也是如此痴迷了许久才清醒过来。

　　顶级的珠宝加上顶级的美人，这是一副让人迷醉的画面。

　　“各位先生女士们，请原谅我将你们唤醒，因为我要告诉你们的是，这一套珠宝，是耀阳集团的顶级珠宝，翡翠皇冠当初可是连英国女王都曾出价过，只是被耀阳集团给拒绝了。”

　　“还有那翡翠项链，史上纯净度最高的项链，还有那一对手镯，整套珠宝的价值接近百亿。”

　　主持人的声音充满了振奋，然而没有任何一个人怀疑这话语中的真实性，因为这套珠宝就值这个价格。

　　“原来翡翠还能够如此的漂亮，我以前一直喜欢的是红宝石，但是我现在发现我似乎是被翡翠给迷住了。”

　　“顶级的翡翠，这才是真正的顶级珠宝，在这些珠宝面前，先前那些珠宝黯然失色。”

　　所有人都在感叹，然而更多的人却是震惊，因为他们发现太上站的赫然就是韩乔乔。

　　“一直以为韩乔乔适合的是性感路线，但是这一身连衣裙，那种高贵的气质让人不敢直视。”

　　“太出乎我的意料了，韩乔乔真的是美到了极致啊。”

　　不少反应灵敏的媒体记者似乎已经是嗅到了什么了不得的事情，纷纷将镜头对准了韩乔乔，翡翠虽然绚烂夺目，但这和他们没有多大的关系，唯有八卦，尤其是劲爆的八卦才决定他们这个月是吃肉还是吃土。

　　“怎么会是她？耀阳集团的人怎么会选择她？”

　　台下，杨子蓦脸上带着震惊之色，他无法接受眼前这个结果，韩乔乔，在最后竟然穿戴着耀阳集团最顶级的珠宝出现在了现场。

　　另外一边，许清的脸色也是变得僵硬无比，甚至还有些慌乱。

　　这一次她也是放手一搏了，因为她觉得以杨少的势力，韩乔乔这一次吃亏是吃定了，而她正好可以借着这一次机会炒作上位。

　　只要她上位成功了，到时候就算韩乔乔反应过来那又如何？一个星路黯淡的失败者罢了。

　　可一旦韩乔乔没有被打下去，那么这一次她就是将韩乔乔给彻底得罪了，以韩乔乔在圈子里的身份地位，必然是不会让她好过的。

　　后悔和绝望的情绪凝聚上了她的心头，尤其是当后面主持人的话传来，更是让她的心彻底的凉了，犹如坠入寒窟。

　　“很感谢韩乔乔小姐能够出席这一次的珠宝展，在这里我代表主办方要澄清一件事情，那就是主办方从来没有取缔韩乔乔小姐的参展权力，而韩乔乔小姐和主办方之间也没有任何的矛盾，至于一些谣言我相信大家都是有思考能力的人。”

　　主持人没有多说什么，但他这话已经是表达的很明显了，主办方和韩乔乔没有矛盾，那么先前那位杨公子的许清的话就站不住脚了。

　　哗然。

　　现场一片哗然，所有媒体记者都将镜头从韩乔乔身上移开，转向了T台边的杨子蓦和许清。

　　“不要拍了，有什么好拍的。”

　　感受到闪光灯的汇聚，杨子蓦无比的烦躁，直接是转身就离开了，只不过他在离开的时候，不小心撞到了一个人。

　　“你走路没长眼睛啊。”

　　“不好意思，先生，没注意到你离开。”

　　“你干嘛呢，不要碰我，不需要你擦，真是晦气。”

　　杨子蓦瞪了眼前这青年男子一眼，下一刻直接是走向了后台，却没有注意到那位青年男子嘴角上扬，看向他的目光所带着的一抹意味深长之色。

　　杨子蓦走了，许清自然就成为了焦点，要是换做以往，有这么多的镜头闪光灯对着她，这是她梦寐以求的情况，可现在的她一点都高兴不起来，也保持不住形象，几乎是绷着脸走进通道离开了。

　　……

　　后台。

　　杨子蓦烦躁的点起一根烟，不知道为什么，这一刻他的邪火很大，心里总是想着发泄，正好是看到了迎面走来的许清。

　　“杨公子，怎么办，情况怎么会变成这样？”许清看到杨子蓦，连忙着急询问道。

　　“我他娘的怎么知道怎么办，还有你别这么一副死了爹娘的表情。”

　　杨子蓦看着许清，心中那团邪火更加压抑不住，看到边上房间没人，直接是一把将许清给拽了进去，而后把门给反锁上。

　　“杨公子，你要干什么？”许清一脸惊恐表情问道。

　　“干什么，当然是干你，老子现在火大，你给老子别动。”

　　杨子蓦说完直接是伸过去将许清的裙子给撩了起来，许清躲闪了一下，不过在杨子蓦的眼神瞪视下还是放弃了抵抗。

　　因为她现在没有别的选择了，她最后的希望只能是放在杨子蓦的身上，寄希望于杨子蓦可以帮她公关解决掉这一次的危机。

　　“杨公子，你要我怎么样我都配合，但是这一次的危机你一定要帮帮我，韩乔乔那臭婊子别看她外表听风骚，但实际上就是一个石女，哪有我这么懂事。”

　　许清化被动给主动，这点事她本来就擅长，这几年从投资人到制片人到导演，甚至还有一些大老板，如何讨好男人她早就轻车熟路了。

　　啪啪以啪啪，曼妙的撞击声在房间内响起。

　　然而，不到两分钟的时间，房间便是传来猛烈的抨击声。

　　“许清，快点出来，快点，不好了！”

　　门外，是许清的助理，然而杨子蓦正在关键时候，直接是吼道：“叫你那助理滚远点。”

　　“许清姐，这房间有摄像头，里面发生的一切都投影到外面展台的大屏幕上了。”

　　砰砰砰！

　　房间内，许清和杨子蓦同时倒在了地上，面无人色。

　　……

　　“真是大快人心啊，这和现场表演春宫图没有啥区别了，不过许清这女的身材别说还真是不错。”

　　陈家，华明明依然是一脸的回味，当T台后面的大屏幕投影出来那对狗男女在房间内的一幕时，可以说整个现场都惊呆了，最后急的主办方不得不关掉屏幕，一场珠宝展彻底变成了一场闹剧。

　　“不过话说回来了，方铭你是怎么知道那杨子蓦会在房间内干那事情的，还让我们提前把摄像头给安装上去？”

　　华明明疑惑，外人不清楚，他和陈阳可是清楚的很，这一次之所以会有这么大的闹剧出现，那是因为先前方铭叫陈阳找人在那房间安装了摄像头，并且还链接到了主屏幕。

　　以陈阳的身份，几乎是相当于半个主办方了，要做到这一点是一件很容易的事情。

　　听到华明明的话，陈阳也是用期待的目光看向方铭，等待着方铭的答案。

　　“很简单，因为我在杨子蓦要离开会场的时候，把他的邪火给添了一把火，让他的邪火更旺。”

　　方铭微微一笑，看到华明明两人疑惑表情后继续解释道：“相信你们也应该听说过民间传闻吧，传闻人身上有三把火，一把在头上，两把在肩膀上，所以民间老人经常会交代，不要轻易让不熟的人拍你的头和肩膀。”

　　“这个我听过，好像说这是阳火，如果人身上的三把火给灭了，就很容易被鬼给上身。”陈阳接话道，他这些年这么多小说不是白看的。

　　“没错，这三把火就是阳火，但阳代表着什么，代表着精力旺盛，一个人如果精力过于旺盛就会诞生邪火，也就是我们经常说的虚火上升。”

　　“杨子蓦这样的公子哥，一般虚火上升会怎么办呢？”

　　方铭看向华明明，华明明撇了撇嘴，因为他知道方铭这眼神的意思，某种程度上他和杨子蓦差不多，只不过他没有杨子蓦那么坏而已。

　　“可就因为你拍了杨子蓦一下？那以后你要害人不是很简单？”

　　“没有那么的简单，一般人就算肩膀被拍了也没什么，除非是碰到我这样懂这一行的人，当然另外还有很重要的一点，那就是杨子蓦纵欲过度，导致神魂太虚了，所以才容易中招，要是换做一个修身养性的人，我就算把他肩膀给拍烂都没用。”

　　方铭刚解释完，手机微信传来了消息通知的声音。

　　打开一看，是韩乔乔发过来的，里面是一条新闻链接，除此之外还有韩乔乔发过来的一把染血的小刀的表情。

　　点击链接进入新闻看到标题的那一刻，方铭怔住了，再然后忍不住放声大笑起来。

　　“震惊，绿了，当红女明星韩乔乔绿了，从头绿到尾！”

　　该新闻来自UC震惊部！

　　自古小编出人才，唯有评论更风骚。


第227章 守墓人

　　“暗夜引之为渡，千佛不灭本心。”

　　巫道馆内，方铭正捧读着一本书籍，这是一本明朝某位信佛的信徒所写的书籍，里面的内容很有趣，大部分都是涉及到佛的本性研究。

　　离着云南之行已经是过去了三天，这三天方铭白天待在巫道馆，晚上则是回家修炼，日子过的充实而又平淡。

　　对于方铭来说，这几天他的进步是巨大的，因为凭借着从云南那边带回来的药材，他的药浴得到了质量的飞升。

　　尤其是那灵芝和雪莲子，更是让得他直接是修炼成了药浴篇的第二层，五感通明。

　　所谓五感通明，意味着他可以随时关闭自己的五感，至少可以保持住一刻钟的时间不用呼吸也不用怕窒息。

　　当然这只是附带的一个小作用，突破到第二层，最大的作用是整个五感的灵敏度上升了数倍，不说达到千里眼顺风耳的程度，但十米以内哪怕是微小的动静都难逃他的耳朵和感应。

　　“传闻五感通明是刚开始，如果后面能够加深，那就能够达到五感通灵层次，到那时候哪怕是闭着眼睛也可以感知到周围十米内的所有画面。”

　　方铭微微一叹，但五感通灵不是靠药浴就可以达到的，毕竟药浴改变的只是身体素质，而五感通灵是属于神通层次了，靠的是修为。

　　当然，最明显的提升还是身体素质的飞跃，方铭特意测试了一下，他现在全力挥出的一拳相当于三百斤的力度，这样的一拳已经不是普通人可以承受的住的，大概那些经过特训的顶级特种兵可以达到。

　　方铭相信，如果现在再让他对上莫十三的话，哪怕是不用动用符箓，他也可以和莫十三拼个旗鼓相当。

　　不过话也说回来，只是指的纯粹的肉体力量的对决，如果真的打斗起来他依然不是莫十三的对手，毕竟对方在格斗技巧上面领先他许多。

　　“如此下去，恐怕不用三个月，我的药浴篇便是可以达到小成层次。”

　　不要小看只是小成层次，但方铭清楚，如果不是这一次得到了灵芝和雪莲子还有其他许多珍贵药材，他要想达到小成层次起码得需要三年的时间。

　　只是灵芝和雪莲子这样珍贵的药材是可遇不可求的，所以他也是感慨自己运气确实不差。

　　也正是因为最近几天药浴浸泡了雪莲子的缘故，方铭这才找佛教的书来看，因为这雪莲子是一种特殊的中药，蕴含有佛教高僧的佛法在内，如果对佛教经文没有足够理解的话，无法完全吸收这药效。

　　方铭书看到一半的时候，一直懒洋洋趴在楼梯口的老黄突然站了起来，只是，就这么一下，随即又恢复了那慵懒模样。

　　紧接着，楼下便是传来了罗锦城的喝声。

　　“一个小鬼而已，竟然也敢为非作歹，看本道君如何降服你。”

　　方铭放下了书，看了眼老黄，最近他发现老黄是越来越懒了，一天能睡十几个小时。

　　“我说你这家伙也该运动运动了，这都长膘了。”

　　拍了拍老黄的狗头，惹得老黄用尾巴扫了他几下，方铭笑笑朝着楼下走去。

　　“欧阳警官，曹队长？”

　　看到站在一楼店铺内的欧阳雪晴和曹亮，方铭有些疑惑，这两位怎么会突然登门造访？

　　不过现在不是询问这个的时候，他的目光又顺着这两位的目光看向了门口处，只见罗锦城手中拎着一把桃木剑走了进来。

　　“那小鬼跑得快，不然本道君绝对可以抓住他。”

　　罗锦城看到方铭下来，表情有些悻悻，他在这里白吃白喝了十来天，总觉得有些过意不去，现在好不容易看到进来的这一男一女身后跟着一个小鬼，还不得拼命展示自己的本领。

　　只是，那小鬼很聪明，站在门口没出来，等到他追出去的时候，早就溜的没边了。

　　“你说欧阳警官和曹队长身后跟着一个小鬼？”

　　听到罗锦城讲述了情况，方铭眼中有着诧异之色，罗锦城不精通相术，所以他看不出来这两位是公差。

　　公差，身上是带着煞气的，一般的鬼魂碰到了都要避而远之，更何况曹亮身上的煞气那么重，除非鬼魂不怕死才敢跟着。

　　“我想这位师傅应该说的没错。”

　　欧阳雪晴的脸色有些苍白，目光看向方铭，“我们可能真的遇到鬼了。”

　　我们？

　　方铭抓住了欧阳雪晴话语中的重点，不过他没有打断，而是等着欧阳雪晴继续说下去。

　　“其实应该说是我们整个队都遭遇到鬼了，这几天，我们队里好几个队员离开警局之后都遇到了诡异事件，其中有一位更是因此受伤住进了医院。”

　　从欧阳雪晴的讲述中，方铭知道了事情的大概。

　　事情要从三天前说起，三天前，曹亮所在的刑警队的一位队员下班回到家之后，竟然做梦梦到了被一个鬼给掐着，呼吸难受，结果第二天起来的时候发现脖子上果然有一个淤青的手印。

　　这位队员害怕急了，然而等到他到队里之后，才发现队里其他几位队员也都和他有一样的遭遇，有的是被鬼压床，还有的是直接看到了鬼魂站在他的面前。

　　一个队里，十三个人都遇到了鬼，而且遇到了还都是不一样的鬼，有的是遇到了老人，有的是遇到了小孩，还有的是女鬼……

　　如果没有遇到方铭之前，曹亮自然会认为这是无稽之谈，但见识到了方铭的本事之后，曹亮也是知道，这世上是真的存在于鬼怪的。

　　“那位队员叫阿飞，他是下班回家之后突然看到自己前面有一个穿着红色衣服的女鬼飞过来，吓的他一下子没敢动，可谁知道下一刻就被一辆车子给撞了，因为那时候阿飞正在马路中间行走。”

　　“好在的是阿飞走的是斑马线，那开车的司机速度不快，所以只是撞伤了几根肋骨，目前待在医院接受治疗。”

　　听到曹亮的话，方铭陷入了沉吟，从曹亮的讲述当中，这像是众多鬼魂对他们这些警察发动攻击。

　　只是，鬼魂攻击警察，这种事情一般情况下不可能发生，警察代表着是阳间秩序的维护者，身上的煞气是专门克制阴邪之物的，没道理这些鬼魂敢这么做。

　　除非，这是有人在背后操控这些鬼魂作祟。

　　只是谁这么大胆，竟然敢操控鬼魂对一个队的警察发动攻击？

　　“方铭，我和曹队长正是觉得事情不对劲了，所以特意过来，看看你这边有没有什么办法解决。”

　　欧阳雪晴一脸期盼的看向方铭，要说对付罪犯他们在行，可对付鬼魂这东西实在是心里没底。

　　“鬼魂没有那么大胆子的，背后必然有人在作祟，你们仔细想想最近你们是不是遇到了什么离奇的案子？”方铭开口问道。

　　欧阳雪晴和曹亮对视了一眼，两人陷入了思考，不到一分钟的时间，曹亮便是开口了。

　　“要说离奇的案件没有，但有一个案件的嫌疑人的身份有些问题。”

　　“什么身份？”

　　“如果这几天我的队员没有遭遇到这些离奇事情那他的身份倒不算什么，但现在觉得始终是存在某种联系，那位嫌疑人是一位陵园的守墓人。”

　　听到曹亮这话，方铭微微一笑，因为他知道曹亮可能早就怀疑那位嫌疑人，但应该是没有证据吧。

　　“鬼魂的事情我这一队中，只有我和欧阳雪晴没有遭遇过，欧阳雪晴是因为前段时间去京城参加了一个部里的会议到今天才回来，可为什么那些鬼魂我就遇不到一个？”

　　曹亮目光看向方铭，等待着方铭的解惑。

　　“很简单，因为你身上的煞气太重了，那些鬼魂根本就不敢靠近你。”

　　“煞气？”

　　“嗯，对于鬼魂或者阴邪之物来说，你们身上就存在着煞气，这是所有在阳间从事秩序维护者工作的人员身上都会有的。”

　　“这类煞气专克阴邪之物，所以古代存在着一种说法，如果说哪个地方是人鬼都怕的，那就是衙门了。”

　　“衙门，放到现在来说就是你们警察局和法院了，这两个地方鬼魂是不敢进去的，就算是厉鬼也都不敢，除非是修炼到了极强层次的鬼怪，可这类鬼怪更不可能轻易触犯规则，否则等待他们的也将是严厉的惩罚。”

　　方铭目光看向曹亮和欧阳雪晴，“能够同时操控这么多鬼魂，那不是一般人可以做到的，就算是养鬼之人也没有这个本事，那个你们说的守墓人到底是犯了什么罪？”

　　“杀人罪，一个小孩的尸体被发现在陵园，初步锁定这守墓人是嫌疑犯，因为我们发现那小孩尸首的时候，这嫌疑人正在整理小孩的尸体。”

　　听到曹亮的分析，方铭点了点头，正常人如果发现一具尸体的话第一时间是想着去报案，而不是去动尸体。

　　“目前还不能判断就是这守墓人搞鬼，这样，我和你们去局里一趟，去见见这位守墓人。”

　　“那就麻烦方先生了。”

　　这就是曹亮和欧阳雪晴到来的目的。


第228章 抓错人了

　　警察局刑警大队！

　　当方铭跟随着曹亮和欧阳雪晴来到大队门口的时候，方铭停下了脚步。

　　“方铭，怎么了？”看到方铭停下，欧阳雪晴有些好奇问道。

　　方铭的目光扫了眼道路两旁的街角，半晌后收回目光，没有说什么，示意继续前进。

　　在刑警队的审讯室内，方铭见到了那位守墓人。

　　那是一位身材佝偻的男子，室内的光照灯打在他的身上，然而因为对方低着头的缘故，方铭无法看到他的脸。

　　“他叫张福，今年四十六岁，单身离异，河南人，在魔都北山陵园工作了二十二年……”

　　欧阳雪晴在方铭一旁念着这位守墓人的资料，不过方铭摆了摆手，示意他想要进去和对方聊聊。

　　“没问题。”

　　曹亮答应了，不同因为程序上的原因，他和欧阳雪晴必须要陪同着。

　　审讯室的门打开了，然而张福恍若未闻，依然是低着头。

　　“张福，希望你能够老实交代问题。”

　　审讯的主要工作是由欧阳雪晴来做，毕竟这审讯室内是有着摄像头监控的，也就是这句话之后，张福才抬起了头，而方铭也是看清楚了张福的脸，神情微微一颤。

　　那是一张可以说非常恐怖的脸，整个左脸颊完全是被烧伤了，伤口一直延伸到左耳处，疤痕触目惊心，看的都让人心里发寒。

　　就这么一张脸，如果走到幼儿园去，估计能吓哭一批小孩子。

　　“张福，法医已经是检查出来孩子的死因了，是被人给活活掐死的，而在孩子的脖子上，我们发现了你的指纹，就算你拒不承认也是没用，人证、物证都有，你这样抵抗下去只会是加重最后的刑罚。”

　　欧阳雪晴看着张福，张福眼神微微闪躲，依然是低着头，“人不是我杀的。”

　　“整个陵园只有你一个守墓人，你又出现在尸体的身边，尸体的身上还有你的指纹，张福，不要再狡辩了。”

　　砰！

　　欧阳雪晴将手中的记录本猛地拍在桌子上，在她的心中已经是认定了张福就是凶手了，而对于这种残忍杀害小孩的凶手是她最不能容忍的。

　　“欧阳警官，别着急。”

　　方铭开口打断了欧阳雪晴，目光看向张福，“张先生，能不能说说为啥会选择干守墓员这一行？”

　　张福抬头，看了眼方铭，似乎是有些诧异，因为自从他被带到刑警队来的这三天，还没有一位警察问过他这个问题。

　　“我这张脸，人见了都要怕，也就只有见鬼了。”

　　张福的声音很轻语气很慢，然而说出来的话却是充满了沧桑。

　　一个被毁容的人，在这个社会上要想找到一份正常的工作几乎是不可能的事情，尤其是他这种毁掉了整个脸，整个面部如此的狰狞，也就只有那些陵园内的死者不会嫌弃他了。

　　不过，方铭却是从张福的话语中抓到了一缕重点，给了曹亮一个眼神示意，曹亮也是表示明白，趁着摄像头那边点了下头，整个摄像头的灯光便是暗掉了。

　　“张先生，你见过鬼？”方铭好奇问道。

　　“鬼……”

　　张福的思绪似乎是陷入了思索当中，半晌后，那狰狞的脸庞上面被烧毁的死肉突然抖动了一下，“当然见过。”

　　“哦，我这人对鬼有些好奇，张先生能否说说，你见到的都是什么鬼？而且你不怕鬼吗？”

　　“鬼有什么好怕的，你不害他他自然也就不会害你，倒是有些人反倒是比鬼更可怕，哪怕你没有害他，他也会害你。”

　　张福露出了嘲讽的笑容，只是他这张脸不笑还好，一笑就更加的恐怖，欧阳雪晴强忍着内心的呕吐开始在笔记本上记录方铭和张福的聊天记录。

　　“张先生平日里在陵园内都干些什么工作？”方铭转移了话题。

　　“替人扫墓，看守陵园。”

　　张福的工作很简单，他平日里的工作就是看守陵园，但有些时候一些死者的家属可能因为某些原因人在外面无法过来拜祭，就会让他帮忙扫墓，借此他也是可以赚到一笔辛苦费。

　　“我明白了，谢谢张先生。”

　　方铭站起身，他的问题问的差不多了，对于答案也已经是有了判断了。

　　“方铭，怎么样，是不是这张福控制着这些鬼来报复的？”一出了审讯的大门，欧阳雪晴就迫不及待的问道。

　　“张福虽然身上阴气挺重，但他本身只是一个普通人而已，没有操控鬼魂的本事，而他身上的阴气也只是长期在陵园所沾染上的。”

　　“不是张福弄的，那是怎么一回事，难道是有另外的人在作祟，还是这张福有同伙？”

　　韩乔乔一脸怀疑之色，在她看开张福很符合这一个条件，无论是时间还是身份。

　　“走，带我去陵园吧，嗯，顺便把张福也带上。”

　　方铭没有过多的解释，示意曹亮和欧阳雪晴带着他又前往陵园，与此同时，曹亮队里的队员也在方铭的要求下纷纷赶往陵园。

　　大华陵园。

　　魔都郊区的一个陵园，也正是张福工作所在的陵园。

　　和许多人所想象的阴森不同，现在的陵园绿化都做着很好，如果不是那一座林立的墓碑，就跟一个公园差不多。

　　夏风吹拂，多了一丝凉爽。

　　“给大家介绍一下，这是方先生，一位高人。”

　　当初抓捕罗岑龙的时候，曹亮的队员们不少人都见过方铭，只是他们没有多想什么，然而此刻听到自家队长的话，再联想到自己身上的遭遇，一个个表情都变得怪异起来。

　　“你遇到的是一位女鬼对吧，大概多大年纪？”

　　“你遇到的是一位小孩的鬼魂，嗯，是男是女？”

　　……

　　方铭将这些队员所遭遇到的鬼魂的年纪和相貌的一些特点全都记录，至于张福还在车上被手铐给铐着。

　　“张福，你们这陵园有没有一位老人，大概八十多岁，嗯，眉心处有一颗痔。还有一个小女孩……”

　　将张福从车上带下来，方铭将这些队员所描述的鬼魂的形象都朝着张福问了一遍，结果张福全都回答上来了。

　　在陵园的内里，一座墓碑上面贴着一张老人的黑白照片，眉心上便是有着一颗痣。

　　同样的还有那小女孩以及女鬼都找到了对应的陵墓。

　　那些跟随着方铭和张福的曹亮队员看到这些黑白照片，再联想到这几天自己的遭遇，一个个脸上露出惊恐之色，生怕这些鬼魂下一刻又从墓碑中爬出来。

　　十三个陵墓，一个不少。

　　“这个小女孩的死因是什么？”方铭指着其中那贴有小女孩照片的墓碑问道。

　　“被车给撞死的，司机肇事逃逸，至今被没有抓到。”

　　“那这个老人呢？”

　　“听说是因为和儿媳妇争吵导致心脏病突发，没有抢救过来才离世的。”

　　张福如数家珍，仿佛这些死者生前都是他的朋友一样，实际上，整个陵园所有墓主是怎么死的他都知道。

　　“所以我说，有时候鬼不可怕，比鬼更可怕的是人心。”

　　张福朝着方铭咧嘴一笑，只是这笑容实在是太阴森了，配合陵园这样的环境，欧阳雪晴忍不住打了一个寒颤。

　　“为什么要动那小孩的尸体？”

　　“死的太不干净了，如果不给他整理一下，他到时候就只能是这幅面貌了。”

　　方铭没有再询问了，事情的大概他都已经是知道的差不多了，张福，确实是被冤枉的。

　　“张先生平日里对于陵墓打扫很上心吧，我看这里有不少时间很长的墓碑，上面都没有一点青苔。”

　　大华陵园存在了有差不多五十年了，也就是说这里面下葬的墓主最久的都已经是死去了五十多年了，甚至还有一些是从山下老地方迁坟过来的，年纪更加的久远。

　　一些墓碑一旦超过十来年，经过风吹日晒上面就会留下青苔痕迹，哪怕是经常有人打理，墓碑还是会呈现青色，当然，青碑并不一定就是一件坏事。

　　“没什么事情，我这模样也不好出去，怕吓到其他人，所以就经常打理这些墓碑，整个陵园有五百多座墓，其中有六十座墓已经是没有亲属过来祭拜了，还有一百来座坟墓的后人也只是几年过来一次。”

　　“这人啊，死了后也孤单，我呢，就多陪陪他们。”

　　“挺好的。”方铭点了点头，“要不张先生弄一桌，今天让我也陪方先生的这些朋友们喝一杯。”

　　张福有些诧异的看了眼方铭，“方先生不害怕？”

　　“张先生不是说了吗，鬼不可怕吗？而且有张先生在，我想你的这些朋友们应该也不会对我怎么样。”

　　方铭莞尔一笑，张福没有再说什么，转身便是朝着他住的地方走去，一旁的欧阳雪晴想要说什么，但却被方铭的眼神给制止了。

　　“张福不是杀人凶手，杀死小孩的另有他人，你们抓错人了。”

　　看到张福走后，方铭目光看向曹亮的队员，“你们之所以会遭遇到鬼魂袭击的原因很简单，这些鬼魂就住在这陵墓中，而他们因为不同的原因都停留在了阳间没能前往阴间。”

　　“这些鬼魂实际上也是可怜的鬼，那些家属亲人没有来上坟扫墓，所以平日里只能是靠张福给烧点纸钱贡品，你们把张福给抓了，这以后没人给他们扫墓上香了，这些鬼魂自然不干了。”

　　方铭说出了原因。


第229章 惊变

　　黄昏时候，张福手里提着一瓶酒还有几包酒鬼花生之类的下酒菜出来了。

　　在陵园的当中有着一个凉亭，张福便是拿出几个酒杯，将这酒杯都倒满酒，把酒鬼花生的包装给撕开，倒出一叠花生在桌子上。

　　“方先生，这酒差了点。”

　　张福有些不好意思，这酒是最劣质的酒，也就十来块钱一瓶。

　　“没事，我不喝酒。”

　　凉亭中只有除了方铭和张福，至于曹亮和欧阳雪晴则是站在了远处，这是方铭的吩咐。

　　“叫你的同伴一起出来坐坐吧。”

　　张福点头，将桌子上的一杯酒给倒在了地上，虽然是劣质酒，但也是有着酒香飘荡，最关键的是，当这杯酒倒落之后，整个凉亭突然刮起了阵阵阴风。

　　阴风吹动，张福的眸子之中在这一刹那有着亮光显露，不过下一刻他的脸上便是露出了疑惑之色。

　　“我那些朋友们不敢进来。”张福看向方铭，说道。

　　“朋友相聚，诸位不必恐慌。”

　　方铭目光朝着凉亭四周看去，而随着他的话音落下，刚停止的阴风便是更加狂躁起来，再然后，一位老人出现在了凉亭的前方。

　　老人出现的时候，离着远处的曹亮的一位队员神情一颤，“队长，是他，我遇到的那个鬼魂就是这老头。”

　　“别说话。”曹亮示意自己的队员不要喧哗。

　　老人出现，而后又出现了一对母子，一位四十多岁的妇女牵着一个小女孩也是走了进来。

　　那小女孩看向方铭的目光有些畏惧，但依然是眼馋的盯着桌子上的花生米。

　　老人和中年妇女站在凉亭的入口，先是目光望向方铭，朝着方铭一拜，当看到方铭朝着自己点头的时候，这才在凉亭中的石凳坐下。

　　有了这三位的开头，紧接着又有一个个鬼魂出现，这些鬼魂无一例外都是朝着方铭先躬身行礼，而后才敢在凉亭中坐下。

　　一个两个……

　　最后，凉亭内总共出现了十三位鬼魂，而这十三位鬼魂正是曹亮队员所遇到的十三位。

　　在曹亮他们看来，方铭此刻就是在跟这十三位鬼魂在愉快的喝酒聊天。

　　“先向诸位道个歉，因为阳间公差的失误，导致张福被抓，诸位仗义出手，实属难得。”

　　方铭朝着这十三位鬼魂一个作鞠，这十三位鬼魂连忙笑着摆手。

　　然而下一刻，方铭的脸色突然一板，语气变得严肃起来。

　　“诸位，阳间有阳间的规矩，阴间也有阴间的规矩，你们既然没有前往阴间而是逗留在了阳间，那就该遵守阳间的规矩。”

　　方铭的声音有些冷，这十三位鬼魂全都正襟危坐起来。

　　“张福被警察冤枉抓走，这是属于阳间的事情，而你们身为鬼魂竟然向阳间公差动手，你等可知道，对于鬼魂来说，你们已经是犯了阴阳两界的大忌。”

　　方铭声音变得严厉起来，这十三位鬼魂身躯全都一颤，阴阳两界的规矩不需要人告诉他们，在他们称为鬼魂的那一刻起，脑海中便是有着这方面的东西。

　　“像你们这种行为，阳间修炼之人可以直接让你们魂飞魄散而不会遭受任何的孽业。”

　　说到最后，方铭一掌拍在了石桌之上，这些鬼魂全都瑟瑟发抖，因为他们可以感受到眼前这位身上所散发出来的恐怖阳气。

　　那小女孩鬼魂更是给吓的脸色苍白，躲在了妇女的怀中低声哭泣。

　　“也许你们觉得你们的行为只是想要救张福，但如果所有逗留在阳间的鬼魂都如尔等这般，那阳间秩序岂不乱套？”

　　方铭目光从这十三位鬼魂身上扫过，这些鬼魂目光没有一位敢和方铭对视。

　　“方先生。”

　　一直沉默的张福在这时候开口了，一脸愧疚之色，“方先生，这一切都怪我，我不知道他们会这么做，如果有什么责罚就责罚我吧。”

　　听到张福开口了，方铭神色微缓，“张福，你到底是阳间人，终究与这些鬼魂打交道，并不能给你带来什么好运，相反的只能是让你厄运缠身。”

　　人鬼终究是殊途啊。

　　“方先生，你的意思我明白，只是我这模样，有哪个人愿意跟我说话，只有这些朋友才会陪着我唠嗑，才不会嫌弃我。”

　　张福苦笑，方铭没有再继续这话题，而是问道：“你是从什么时候开始可以看到他们的。”

　　一般人，是无法看到鬼魂的。

　　“应该是十年前吧。”

　　张福陷入了回忆，十年前的一天，那天他正常在陵园里巡逻，突然看到在一座墓碑前面坐着一位小女孩，那小女孩坐在墓碑前哭泣。

　　因为这几天正是扫墓的日子，张福觉得难道是哪个来扫墓的人粗心大意把小孩给丢在了墓地里？

　　张福是一个热心肠的人，连忙上前询问小女孩怎么了，是不是和家人给走丢了。

　　然而小女孩的回答让得张福诧异，小女孩说她犯了错，被妈妈从家里给赶出来了。

　　小孩子犯错，被家里赶出来赶到陵园里来？

　　张福一时之间不知道该说什么好，他决定带小女孩去管理处那边，让管理处的同事帮忙找到小女孩的父母。

　　然而诡异的是，当他牵着小女孩的手走到管理处那边的时候，几位同事却是笑话他是不是喝酒喝多了还没有清醒。

　　哪来的小女孩？分明只有他一个人。

　　张福不信，小女孩明明被他给牵在手中，这几位同事怎么就看不到？

　　不过那时候陵园里已经是安装了监控了，张福从监控画面看，整个监控内真的只有他一个人，可明明，明明那小女孩就被他牵在手上。

　　在陵园工作了那么久，张福也不是什么都不懂的人，他很快便是知道自己应该是遇到鬼了。

　　一开始张福还有些害怕，可是后面当他发现这小女孩根本就没有害他，甚至到后面他还见到了小女孩的母亲的时候，他心里便是明白了，鬼也不全是坏的。

　　一个现实生活中孤独的人，哪怕明知道这些人是鬼，他也都无所谓了，从那以后他每天陪着小女孩玩，然后这些年在陵园中也认识了越来越多的鬼魂。

　　“清明扫墓那几天觉醒的？”

　　方铭陷入了沉吟，很快他便是明白张福为何会开了阴眼了。

　　清明时节是活人祭拜死者的节日，这几天阴气很重，而陵园更是阴气最重的几处地方之一，很有可能张福就是在那天被过多的阴气入体，阴差阳错之下才导致开了阴眼。

　　这种情况并不是不存在，毕竟大千世界无奇不有，有些人天生阴眼，有些人后天开启，虽然少，但到底是存在的。

　　“诸位，你们因为各自的原因逗留在阳间，这一点我不会去管，但是如果下次再违犯阳间规矩，那就别怪我了。”

　　方铭没有再继续下去，目光看向这十三位鬼魂，而这十三位鬼魂也是连忙点头，表示下一次绝对不会再犯了。

　　“张福，少与这些阴灵打交道，这是我对你的忠告。”

　　站起身，方铭从凉亭离开，而随着他的站起，这十三位鬼魂也是纷纷消散，整个凉亭就剩下了张福一人看着方铭的离去。

　　“方先生，怎么样？”曹亮看到方铭从凉亭走出来，连忙问道。

　　“鬼魂的问题已经是解决了，至于这杀死小孩的凶手，你们就得另外去找凶手了。”

　　刑事案件，方铭不打算插手，因为这事情和他没有多大的关系。

　　“多谢方先生了。”

　　曹亮点头，既然鬼魂的事情解决了，那么这抓捕真正凶手的事情自然就得靠他们自己。

　　“那张福也就不用带回警局了。”

　　“听方先生的。”

　　实际上，对于张福的抓捕确实是有些草率了，既然可以确定张福不是凶手，那也就没有必要把他给带回警局。

　　“我先走了。”

　　方铭离开了，拒绝了曹亮相送的请求，出了陵园直接是打车朝着店铺而去。

　　张福的事情，对于方铭来说便算是解决了，然而当第二天他再接到曹亮电话的时候，整个人愣了一下。

　　一个小时之后。

　　方铭赶到了陵园，此刻陵园已经是拉起了警戒线，禁止无关人等靠近，方铭到达的时候，欧阳雪晴正在这里等候。

　　“方铭，今天早上的时候陵园的工作人员发现陵园的卫生没有人清理，于是就去找张福，可张福房间内并没有人，再然后他们便是在一座墓碑前发现张福跪在了那里，走上前才发现，张福已经死了。”

　　欧阳雪晴的脸色有些苍白，特意加重了语气，“张福的丝状有些恐怖，一会你要做好心理准备。”

　　方铭没有说什么，他的面色阴沉，张福死了，在他让曹亮等人放了张福之后，可以说张福的死和他有着因果。

　　跟着欧阳雪晴一路朝着陵园内里走去，最后来到了一群排列整齐的陵墓前，方铭看到了张福。

　　“方先生……”

　　曹亮也在这里，不过方铭直接是摆手示意先不用说什么，他径直朝着张福走去。

　　“哎，你是谁，这里是犯罪现场，不要靠近。”

　　“秦法医，这位是我们特聘的专家。”曹亮拦住了正在检查尸体的法医。

　　方铭走到了张福尸体的跟前，此刻张福跪在一座墓碑前，从背面看不出什么，然而当方铭看到张福正面的时候，眼瞳收缩了一下，整个人更是散发出一股寒意。


第230章 张福的秘密

　　张福，跪立在那墓碑前，他的脸上布满了血痕，一双眼睛被人给活生生的剜走了，鲜血顺着眼眶留在脸庞两侧凝固着。

　　除了眼睛，张福的双手十指也都少掉了一个指节，十指朝下，这说明是有人硬生生的抓住张福的十指将其朝着地下按去，给活生生的按断的。

　　如此凶残的手段，无疑是在透露着一个讯息，凶手极其残忍。

　　“方先生，按照我的经验，这不是什么仇杀，也不应该是报复杀人。”

　　曹亮在这时候开口了，“我们调查过张福的经历，在没有被烧伤脸之前，他是一位普通的民工，后来因为出租的房子失火导致毁容这才进入了陵园工作。”

　　“这二十年来，张福大部分时间都待在陵园内，和外界并没有多少往来，而且这份工作也不会有什么得罪的人。”

　　“再说张福的死法，被人挖掉了双眼，然后生生压断手指，这种残忍的杀人手段一般只有两种可能，报复或者是惩罚。”

　　“但前者已经是被我给排除了，所以剩下最后一种可能，那就是这是杀人凶手对张福的惩罚。”

　　听着曹亮的话，方铭面色阴沉，“那你觉得张福做了什么错事，会被人如此惩罚？一个陵园守墓者又能做出什么事情呢？”

　　“方先生，在张福居住的屋子我们发现了一些奇怪的东西。”

　　曹亮意味深长的说了一句，方铭怔住了，随即跟随着曹亮朝着张福所居住的地方走去。

　　张福在陵园工作了二十多年，然而他居住的地方只是一个小木屋，这是二十年前临时搭建的，这二十年来张福始终是住在这里。

　　此刻木屋内有着几位曹亮的队员正在进进出出，看到曹亮和方铭到来也是连忙打招呼。

　　方铭没有理会这些队员，径直走进了张福的木屋，而进入木屋的一刹那，他就明白曹亮为何会说张福的屋子有些特殊的东西了。

　　张福的木屋内，摆放着三口棺材，一口正常黑色棺材，一口红色棺材还有一口白色棺材。

　　这三具棺材几乎是占据了屋子的一半空间，在然后便是一个土灶，一张桌子和一张木板床。

　　简简单单，却收拾的很整洁干净。

　　“方先生，我们看过了，这三口棺材里面都是空的。”曹亮在一旁介绍起了情况。

　　方铭沉默了半晌，而后突然说道：“挖坟，将陵园内最近下葬的那个坟墓给挖开。”

　　“啊！”

　　听到方铭的要求，曹亮愣了一下，不过他倒是果断之人，虽然不知道方铭要求这么做的用意何在，但还是点头去办了。

　　陵园每一个下葬的坟墓都是有着记载的，当曹亮带着人去挖坟的时候，方铭还待在木屋，他在观察这木屋内的每一样东西。

　　热水瓶，保温杯，泛黄的报纸，老式电筒，一切就好像是九十年代和二十年代初的家庭模样，这说明张福并不是一个很享受的人，甚至可以说是对身外之物一点也没有追求。

　　最后方铭的目光落在了木板床上，将床被给掀开，下面铺着一层报纸，不过靠近里面一侧明显有着凸起的一块。

　　把报纸给掀开，下面果然是露出了一样东西，那是一本红皮封面的笔记本，有点类似于九十年代所使用的那种，封面还是天安门的图案。

　　将笔记本拿在手上，方铭眼睛有着两色，因为这笔记本上面没有一点的灰尘，这只能说明一点，那就是张福生前经常会拿出这笔记本。

　　也许，张福身上的秘密就记载在这笔记本当中。

　　当看到这三口棺材的时候，方铭便是知道，张福不仅仅只是一个陵园的守墓者那么的简单，在张福的身上也是藏着一些不为人知的秘密。

　　笔记本的第一页，上面的字迹已经是有些泛黄了，但方铭可以看到最后的时间，二十三年前，这说明这笔记本上的内容是张福二十三年前就开始写了。

　　认真读下去，方铭终于是知道了张福的过往。

　　二十四年前，张福因为出租房失火而导致毁容，在医院待了足足有半年才出院，因为他不是在工地受伤的，所以不算工伤，当然了，那个年代民工的权益根本得不到保障，所以张福没有得到一分赔偿款。

　　医院治疗的钱还是房东出的，不过补偿那就别想了，生无分文又毁容的张福，也没有脸回到老家见自己的妻子，直接是和妻子办理了离婚手续之后，便是来到了陵园。

　　那是一段黑暗的岁月，至少对张福来说是如此，一直到三四年的时间，他才从阴影中走出，可即便如此依然是不敢在生人面前出现，因为他受不了对方厌恶或者是同情的目光。

　　一个内心思想丰富却孤独的人，张福选择了用日记的形式记下他的一切，这个习惯一直持续了十来年，直到十年前才出现了改变。

　　张福的日记到这里差不多是到了结尾，而引起方铭注意的是其中的一段话。

　　“我遇到了他，在遇到他之前我从来不知道原来这世上真的有鬼魂，他给我开了阴眼，让我可以看到整个陵园的鬼魂，让我可以和鬼魂交流，不再是孤单的一个人。”

　　从字迹来看，方铭可以察觉出张福当时的愉悦心情，丝毫没有见到鬼的恐惧，更多的是快乐，因为鬼不嫌弃他狰狞的面容。

　　接下来的日子就很平淡了，张福每天沉浸在和鬼魂打交道中，他觉得这些陵园的鬼魂就是他的亲人他的朋友。

　　然而，事情在六年前出现了变化。

　　“他来了，再给我开了天眼之后时隔六年又一次出现了，他交给了我一个任务，这个任务我想拒绝，然而他告诉我，如果拒绝的话，不但我要死，而且这些鬼魂都要死。”

　　“他当着我的面杀死了我的几位朋友，这让我很生气，可我知道我不是他的对手，他是恶魔，为了不让更多的朋友被杀，我只能是答应他的要求。”

　　“我每个月按照他的要求，将符合条件的尸体的骨灰给挖出来，放在他带给我的这三口棺材中，而他每个月会过来一次，将棺材给运走，等到第二天的时候，又将空棺材给运过来。”

　　……

　　看到这里，方铭眼瞳收缩了一下，而后面的内容都差不多，大抵是张福在记叙着内心的痛苦。

　　直到看到最后一页的时候。

　　“这两个月，陵园都没有了新的死者进来了，可他竟然把我的那几位朋友的骨灰给挖出来，这不是我所能接受的，我必须要反抗……”

　　……

　　笔记本的内容到这里就结束了，张福提到了反抗，可具体怎么反抗没有写在上面。

　　方铭沉默不语，而也就在这时候曹亮从门口走了进来。

　　“方先生，有重大发现，最新埋葬到陵园的那坟墓我们挖开之后，里面的骨灰盒不翼而飞了，而且从泥土的颜色来看，这坟墓应该是最近没多久被人给二次挖过。”

　　曹亮神色微微有些激动，然而方铭只是将笔记本递给了他，示意他看看里面的内容。

　　“这是什么？”

　　曹亮接过笔记本，快速看完里面的内容，脸上的震惊之色越来越浓。

　　“这张福监守自盗，帮人偷取陵园内死去之人的骨灰盒，然后通过这三口棺材给运走？”

　　深吸了一口气，曹亮压下心中的震惊，脸上却是露出困惑之色，“我见过偷各种东西的，可从来没有见到过偷骨灰的，而且就算是要偷骨灰，直接是带走就是了，为什么还要张福放在这三口棺材内？”

　　“因为这三口棺材有着不同的含义，黑色棺材是给那些成年结婚后但未满七十岁的死者用的，红色棺材是给九十岁以上的死者用的，至于白色棺材则是给未成年就死去的死者用的。”

　　方铭解释了一句，人活九十哪怕是死去也算是喜丧了，所以很多地方会用红色棺材，而正常人死去则是黑色棺材，白色棺材只有那些孩子夭折或者是未成亲的少年才会使用。

　　“这三口棺材不简单，都是用的百年以上的木头槐木打造的，然而在民间有着一句谚语叫做：桑、枣、杜、梨，槐，不进阴阳宅。”

　　“这五种木头，一般是不会用来打造家具或者棺材的，而槐木本来就有吸引阴灵的作用，但打造成棺材的话，就等于是一个封闭的空间，将阴灵给困在其中。”

　　“如果我没有猜错的话，张福背后的人让张福所挖的那些骨灰都是鬼魂没有下阴间的，将其骨灰给挖出，这些鬼魂便是被困在了棺材内，而后被人给带走。”

　　“所以，偷骨灰根本就不是目的，真正的目的是为了那些鬼魂。”

　　方铭眼中有着笃定之色，这才是张福背后之人这么做的目的，而挑选张福不过是可以让事情不会被人发现罢了。

　　“也就是说，张福的死是因为他没有完成背后的人所交代给他的任务，不愿意再去挖掘坟墓，所以引得背后人恼羞成怒，将其残忍杀死。”

　　曹亮也是很快有了判断，毕竟他是一位有着丰富破案经验的刑警，很多事情举一反三便是可以推断出来。


第231章 接手

　　偷骨灰，困住阴灵的槐木棺材……

　　方铭沉声思考，而曹亮则是开始了调查，张福的日记除了这些线索之外还有其他的信息，那就是日记本里所提到的那个他。

　　张福背后的人是每隔一个月来带走一次棺材里的尸体，但棺材那么大，要想这么轻松的带出去而且不被人发现，自然不是一件简单的事情。

　　经过调查，曹亮很快便是锁定了目标，那就是每个月都会到陵园一次的运送蜡烛纸钱的货车。

　　陵园做的是死人的生意，但实际上就和房屋买卖一样，开发商赚的可不仅仅是卖房子的钱。

　　周边的配套商店，物业费这些都是钱。

　　而陵园也是一样，每年都会准备许多香烛纸钱乃至于鲜花之类的商品，因为那些死者的家属来拜祭的时候都会买上一些，拜祭死者总不好空手而来吧。

　　对于陵园来说，这可是一笔不小的收入，有些人对于活人可能很抠，但是对于死人还是很舍得的，也许这就是所谓的失去了才知道珍惜的缘故吧。

　　“方先生，我已经安排队员去调查那货车司机了，相信马上就会有结果了。”

　　“没什么用。”

　　方铭摇头，他倒不认为能够调查的出来什么讯息，对方既然敢杀死张福，而且还是用这种残忍手段杀死，那就摆明了是不怕警察调查，也就是说早就抹掉了一切痕迹了。

　　“要想找到线索，还得从张福笔记本里所提到的反抗，张福到底做了什么反抗？对了，陵园的情况调查的怎么样了？”

　　“触目惊心，目前一共发现一百多个坟墓给挖过，里面的骨灰全都不见了，但这才只是统计了陵园三分之一不到的坟墓，还有更多的坟墓没有挖掘不知道结果，但按照这个比例来看的话，应该会有接近三百座坟墓被盗。”

　　“三百座坟墓不可能，估计也就在一百多座左右。”

　　“为什么？”

　　曹亮有些不解，他不知道方铭怎么能够确定就一百多座坟墓被挖了，要知道张福私下偷偷挖坟墓已经有好多年的时间了，有些坟墓如果不挖开，光从外表来看根本就看不出被挖掘过的痕迹。

　　“张福背后的人所需要的骨灰必须是满足某方面的条件，整个陵园不是所有死者的骨灰都全部符合要求，否则的话在还有不少死者骨灰没有偷走的情况下，张福背后的人又怎么会逼迫张福去挖掘他的那些鬼魂朋友的骨灰。”

　　方铭很清楚，对于张福来说，那些不只是鬼魂，更是他的朋友，是他在这个世上唯一可以谈心交流的存在，这些鬼魂的骨灰有的满足他背后的人所需要的要求，可这些年因为陵园里有其他的死者骨灰供他盗取，所以他虽然心里有负罪感，但依然是在继续着。

　　可当陵园内那些满足条件的死者骨灰被他全部偷盗完了，面对着背后之人的逼迫，他选择了反抗，而反抗的下场就是死。

　　“调出那些被偷盗的死者的骨灰生前的信息，最重要的是死因，是病死还是横死或者老死，另外还有很重要的一点，调查一下陵园内的监控，主要是张福被你们抓捕前，看看能不能从监控内看到他有什么异常的举动。”

　　方铭开口，既然张福想要反抗，而他又知道背后之人的强大不是他一个人可以抗衡的，那么必然是会有其他准备的。

　　“好，我这就让手下去调查，那么方先生，我们现在？”

　　“现在，自然是去找一些证人。”

　　“证人？”曹亮诧异，张福的死没有一个人看到过，去哪里找证人？

　　“活人是没有，但不代表死人也没有。”

　　方铭神秘一笑，而曹亮下一刻眼睛一亮，因为他明白方铭的意思了。其实这也不怪他，他只是按照正常人的逻辑来分析判断，却忘记了眼前这一位不能用常理来推断。

　　离开张福的木屋，方铭直接是朝着墓碑群那边走去，最后，停在了一位老人的墓碑前。

　　这老人便是张福的那些鬼魂朋友之一，然而仅仅是站了不到一分钟，方铭便是转身离开前往下一个墓碑。

　　十三个墓碑，他走了十个，面色也是越来越难看，直到最后在一位中年妇女的墓碑前停了下来。

　　“果然是不留痕迹，可惜他没有想到，这墓碑下面不止是一个骨灰，还有另外一个骨灰的存在。”

　　方铭冷笑，目光看着这中年妇女的墓碑，说道：“出来吧。”

　　没有反应。

　　“以吾之灵，阴灵现形。”

　　方铭双手掐诀，而后右脚在地上阵阵一跺，那墓碑边上便是出现了一个小女孩。

　　只是，这小女孩窝在墓碑面上，此刻浑身却是瑟瑟发抖的表情，小脸充满了恐惧和害怕。

　　“别怕，我不是昨晚的那个坏人。”

　　方铭看着小女孩的模样，心里微微一叹，小女孩能够躲过这一劫，只能说是幸运。

　　张福的那些鬼魂朋友，全都消失不见踪影了，如果不是被灭了那就是被抓走了，而之所以小女孩没有被带走，原因很简单，杀死张福的凶手并不知道这墓碑下面葬了两个骨灰。

　　这墓碑是小女孩母亲的，而小女孩的母亲是先死的，小女孩要比她的母亲晚死了几年。

　　不用猜测方铭也知道原因，张福和小女孩的母亲成为了朋友，而小女孩的母亲不忍心和自己女儿两人分离，所以拜托张福将她女儿的骨灰给挖出来，然后和她葬在了一起。

　　也正是这一歪打正着，让得小女孩成为了漏网之鱼，那杀死张福的凶手在抓走小女孩的母亲之后，没有仔细搜寻，所以才让小女孩逃过一劫。

　　烈日之下，小女孩的脸色很苍白，不过好在的是，方铭提前有着准备，将手里的遮阳伞给打开，遮在了小女孩的头上。

　　“告诉叔叔，昨天晚上到底发生了什么事情？”方铭尽量控制自己的语气，用轻柔的声音询问。

　　“坏人，坏人抓住了张福伯伯，爷爷、叔叔他们去救张福伯伯，却被那坏人给打死了，我妈妈让我躲在里面不要出声，然后那坏人就抓着张福伯伯，说让张福伯伯把那东西给交出来，可张福伯伯没有答应，最后那坏人就杀死了张福伯伯。”

　　听着小女孩的话，方铭心里一动，果然如他所猜测的那样，张福做了反抗，那幕后之人想要张福交出来的东西，应该就是张福反抗的结果。

　　只是，到底是什么东西呢？

　　不可能是放在木屋，因为那幕后凶手肯定是会去搜寻的，张福知道这一点，也就是说张福肯定是将那东西给放到一个特别安全而外人又想不到的地方。

　　张福的活动轨迹就在陵园内，整个陵园什么地方最好藏东西而又不容易被发现？

　　当方铭正在思考的时候，此刻陵园门口却是出现了几位年轻男女和一位中年男子，当中年男子出示了证件之后，负责守卫的警察立刻便是敬礼放行。

　　“曹亮！”

　　“李局？”

　　曹亮看着不远处走来的中年男子，脸上露出疑惑之色，这案子怎么连李局都惊动了？

　　“案件侦查的怎么样了？一个陵园内两天死了两个人，这可不是一件小事。”

　　“报告李局，案子正在调查当中。”

　　“调查，靠你们能够调查出什么东西来，这案子不是你们可以碰触的，趁早退出吧。”

　　李局边上一位年轻男子在这时候却是开口了，只是眼神中充满了不屑。

　　“你是谁？”

　　曹亮目光看向这年轻男子，要不是有李局在这里，他早就一个耳刮子下去了。

　　李局的表情有些尴尬，但还是介绍道：“曹亮，这案子有些特殊，这几位是过来接手这案子的……的隔壁部门的同志，你可以让刑警队的人把所有资料都转交给这几位，然后就可以带着你的队员离开了。”

　　“撤离？”

　　曹亮一脸疑惑，这是第一次出了人命案，他们刑警队竟然要撤离的。

　　“听不懂吗，这案子现在不归你们管了，马上带着人离开。”

　　年轻男子用一种戏谑表情看着曹亮，而也就这时候，方铭和欧阳雪晴也是朝着这边走来。

　　“李局，你怎么来了？”

　　欧阳雪晴看到李局的时候也是有些惊讶，不过她的语气倒是没有多少尊敬。

　　“是雪晴啊，我是来通知你们，这案子由其他部门的同志接手了，你们就可以不用管了。”

　　如果说李局对曹亮说话的时候还有上下级的命令口吻，那么对欧阳雪晴说话就完全是长辈对晚辈的慈爱语气了。

　　“为什么啊，这案子我们队刚开始调查，而且现在已经是有了一点眉目了。”

　　欧阳雪晴不解，刚刚方铭告诉她，已经是发现了一些线索了，这时候让她们刑警队撤离，这不等于白忙活了吗？

　　“你是刑警队的队员是吧，这案子不是你们可以处理的，不过你如果想要留下来也可以，正好跟我们汇报一下详细的经过，最后破案了也会有你的功劳的。”

　　开口的还是那年轻男子，在看到欧阳雪晴的时候他的眼睛便是为之一亮，显然是被欧阳雪晴的美貌给吸引住了。

　　年轻男子的两位女同伴脸上都露出了不满之色，而另外两位男子倒是一脸无所谓的表情，显然对于他们来说多一个人和少一个人都无大碍。


第232章 前十大之首方家

　　杨修目光肆无忌惮的打量着欧阳雪晴，对于他来说，欧阳雪晴只是一个普通人，但女人，只要长得漂亮就可以了。

　　“李局，我需要一个解释。”

　　欧阳雪晴俏脸阴沉，作为一位美女警花，平日里她没有少受到那些同事们的目光，但第一次有人这么毫不掩饰的用这种肆无忌惮的目光盯着她看。

　　“美女，有啥好解释的，这案子根本就不是你们能够破的，你可知道，这世上可是还存在着一些你们普通人所不知道的东西。”

　　杨修一脸的神秘，他相信如果眼前这女的见识到了他的本事之后，就会崇拜他，没准就主动投怀送抱了。

　　“不就是鬼魂吗，有什么神秘的。”

　　欧阳雪晴撇了撇嘴，她这话一说出口，让得杨修和他的同伴全都露出惊讶之色，杨修整个人更是愣住，一时之间不知道该说什么了。

　　这回轮到欧阳雪晴脸上露出得意之色了，这些人还真当她是什么都不知道的普通人啊，鬼魂她早就见过了。

　　“李局，这案件我们刑警队有信心抓住凶手，用不着其他的人插手。”

　　“不行。”

　　杨修沉声打断了欧阳雪晴的话，他之所以表现出来如此的傲慢，并不仅仅是因为看不起那些刑警，更重要的是这起案件必须得由他来处理。

　　“雪晴啊，这是上面的命令，你就不要倔强了。”李局也是有些郁闷，这叫什么事情，他一个做领导的还得低声下气的跟下属说话，可这也是没办法，谁叫欧阳雪晴的父亲是他的领导呢。

　　“凭你们，恐怕抓不住这个凶手。”

　　一直沉默的方铭在这时候突然开口，目光落在杨修五人身上，他可以感受到杨修五人身上的气场，只不过是比普通人强上那么一点罢了，这样的实力根本不可能抓住杀死张福的凶手。

　　一个能够抓走十几个鬼魂而且还能杀死张福不留下一点线索的人，这幕后凶手就算是自己碰上都不一定可以对付的了，更何况还是眼前这几位。

　　说白了，这几位也就比党项强了那么一点罢了。

　　“你又是谁，这里有你说话的份吗？”杨修瞪视着方铭，他竟然被一个普通人给鄙视了。

　　“我是谁？”

　　方铭微微一笑，右脚朝着前面迈出了一步，身体同时朝前面倾，接着左脚脚跟在地上微微一踏，一步一步朝着杨修走去。

　　一步，两步，刚开始还好，然而当方铭踏出第五步的时候，杨修的脸色变了，脸上露出疑惑之色，而当方铭踏出第九步的时候，离着杨修只有不到一米的距离，杨修整个脸上突然出现了冷汗，身躯更是在微微的颤栗。

　　从那紧绷的脸和手臂凸起的青筋，可以看出杨修在强忍着某种压力，这一幕，让得杨修同伴疑惑，因为他们不知道到底发生了什么事情？

　　啪。

　　方铭停了下来，而杨修的身躯晃动了几下，朝着后面踉跄退了两三步才稳住身形，看向方铭的目光充满了惊惧。

　　“杨大哥，你这是？”

　　杨修的这几位同伴还不知道发生了什么事情，然而杨修内心却是惊涛骇浪。

　　地势压迫，这是一位人级高手，而且应该是人级后期的高手。

　　天地人，这是整个修炼界对实力的划分，三大境界，而每一个境界又分为九层，前三层为初期，中间三层给中期，后面三层为后期。

　　杨修自己便是处于人级三层，在这个年纪的修炼者当中，他这样的境界已经是不算低了，毕竟大部分人都停留在一层和二层。

　　每一个层次都有着极大的差距，而这种差距随着层次越大也就越大，两个人级一层的可以对抗的了一位人级两层的，但两位人级二层次的绝对对付不了一位人级三层的。

　　越往后，差距就越大。

　　人级后期，哪怕只是最低的人级六层，这也不是他所能对付的，甚至就是他们五个人加起来一起上都不是对手。

　　在人级当中，中期和后期是一个划分岭，因为一旦踏入了六层后期之后，就可以掌控一些简单的天地力量。

　　天地力量，这是杨修的理解，实际上就是一种气场的运用。

　　“阁……阁下是哪派的弟子？”

　　杨修语气没有了先前的傲慢，面对一位人级六层的存在，他也不敢傲慢，要知道他师傅也不过才是人级七层，可他师傅已经是修炼了四十年了。

　　在杨修想来，眼前这位绝对是出自于大门派的弟子，很有可能是那前十大门派的，因为只有前十大门派才有这样的资源培养出来这么年轻的人级后期高手。

　　前十大的弟子，不是他可以的得罪的起的。

　　“现在，你觉得我还有资格吗？”方铭没有回答杨修的话，而是反问道。

　　“有，当然有。”杨修忙不迭的应答。

　　杨修的那几位同伴也都不是傻子，从杨修的语气和反应当中他们已经是明白了一些，一个个收敛起了先前轻视的笑容，动作变得拘束起来。

　　“李局，现在没问题了吧。”欧阳雪晴一脸笑容的看向李局，李局更是人精，哈哈一笑，“当然没问题，那你们双方就互相协作，争取早日抓到凶手，局里还有事情，我就先走了。”

　　李局离开了，不过在走之前，他的目光深深的看了方铭几眼，似乎是要将方铭的模样给记在脑海中。

　　“我叫杨修，是点苍派的弟子，这位叫陈雪是来自于吟月宫的，这位是张若晴，来自于河北张家，这两位是李青、李海两兄弟，来自于沧州李家。”

　　杨修连忙给介绍起来他几位同伴的身份，而后观察起方铭的表情，当他看到方铭面无任何表情变化的时候，心里更加笃定了自己的判断。

　　这位，绝对是出自于前十大门派的弟子，不然的话，在听到他们这些门派的时候不可能没有一点表情变化，只有前十大的弟子才有这样的傲气。

　　因为在前十大的弟子眼中，其他门派根本就不值得一提，而前十大的弟子也确实是有这样的底气。

　　“不知道您是前十大哪一门派的弟子？”杨修忍不住好奇询问。

　　杨修这话一出口，陈雪她们表情骤变，终于是明白为何杨修前后态度会突然变化这么大了，面对一个前十大弟子，恐怕她们的表现也不会好到哪里去。

　　陈雪和张若晴眼睛更是微微放光，前十大的弟子，而且还这么的年轻……

　　方铭皱了下眉，他没有立刻回答杨修的话，以他的智力自然是猜出了杨修可能是把他的身份给认错了。

　　看到方铭皱眉，杨修心里一颤，“是我冒犯了，不该多问的。”

　　杨修想到了他师傅曾经对他交代的话，那就是遇到前十大弟子绝对不要在他们面前摆谱，也更不要过多的询问，因为对方压根就不会理睬。

　　就好像，一个亿万富翁会告诉一个乞丐，我是哪个公司的老总吗？

　　“我叫方铭。”

　　方铭说了下名字，至于门派，这几位要误会那就让他们去误会吧。

　　“姓方？”

　　杨修五人听到方铭说出名字之后，脸色变的更加的惊惧，心中更是更加笃定了，这位绝对是出自于前十大门派的。

　　前十大门派当中，有一个是家族形式的门派，那就是方家。

　　方家，前十大之首，实力无比的恐怖，对于杨修他们来说那就是高不可攀的存在，甚至就算是他们的师门长辈都没有几个能够够得上方家的。

　　现在听到方铭自报名字，他们第一时间便是想到了这个方家。

　　对于杨修几人的表情变化方铭都看在眼里，这让他有些困惑，为何这些人听到自己的名字之后会有这么大的反应，难道又产生了某种误会？

　　不过这些疑惑方铭暂时压在了心头，相比之下眼前的事情更加的需要解决。

　　“这案件昨天晚上才发生的，你们为什么会出现在这里？”方铭看向杨修几人，问道。

　　如果说，这案件是曹亮上报上去，而后上面觉得可能不是正常的案件所以才让杨修几人过来接手倒还是说的过去，可现在离着案件发生都不到二十四小时，曹亮估计连报告都没有写好，这些人又是从哪里得来的消息？

　　“方……方大哥，实不相瞒，我们之所以会到来并不是因为这案件，我们是追踪到这里来的。”

　　杨修没敢隐瞒，将整个情况都说了出来，而方铭也算是明白终究是怎么一回事了。

　　张福，并不是第一个死的，也不是第一个盗取陵园死者骨灰。

　　在整个魔都十六个陵园中都存在了死者骨灰被偷盗的事情，而张福背后的凶手也早就被调查出来了，来自于一个神秘的组织：黑蛇。

　　黑蛇这个组织对于普通人来说并不出名，但是对于杨修他们来说却不陌生了，这是一个邪恶组织，而他们是师门派来打前阵的，一旦发现黑蛇组织的老巢便是会立刻通知师门长辈，再由师门长辈出手灭杀。


第233章 掌门罗锦城

　　有阳就有阴，有正就有邪，在修炼界，黑蛇组织便是一个邪恶组织。

　　相比起其他邪恶组织的臭名昭著，黑蛇组织显得很低调，如果不是在那件事情之后，恐怕黑蛇组织都不为修炼界所知道。

　　黑蛇组织所干过最轰动的一件事情，就是当初灭掉了一个门派，而后将这门派历代先人的坟墓都给挖了，盗走了十八具尸体。

　　那个门派在修炼界不过是一个小门派，可挖掘坟墓盗人尸骸本身就是一件最不能让人所接受的事情，尤其是按照修炼界的一些大佬们推测，这黑蛇组织盗取这些尸骸很有可能是在筹划什么不可告人的目的。

　　因此，修炼界也开始了对黑蛇组织的追剿。

　　随着三十年前，黑色组织的头目被击毙之后，整个黑蛇组织便是彻底溃散消失在修炼界当中。

　　然而就在最近这些年，有人发现黑蛇组织又死灰复燃了，许多地方再次出现尸体被盗的情况，其中被抓住之人交代，他就是黑蛇组织的成员。

　　“方大哥，按照我的师门长辈们得到的消息，黑蛇组织在十年前开始了重组，而且变得比原来还有的神秘，就犹如当初的地下组织一样，组织内的成员都是单线联系，有时候哪怕他们抓到一个人，线索也很快就断了。”

　　“这一次我们的师门前辈们让我们过来排查魔都这边陵园的情况，结果今天早上刚好就发现警察将这里封锁了，我们借用渠道打探到消息之后，发现那守墓人的死法和黑蛇组织惩罚叛徒的手段一样，确定这肯定是黑蛇组织的人做的事情，于是就找关系将这案件给接手了过来。”

　　杨修一五一十的把一切都告诉了方铭，面对一个前十大方家的弟子，他可不敢有一点的隐瞒。

　　“黑蛇组织吗？”

　　方铭沉吟，一个专门偷盗他人尸体的组织，而且行事风格还如此的神秘，这倒是引起了他的兴趣。

　　尤其是，他让曹亮去调查那些被偷盗的死者的生前情况和死亡方式，再结合杨修的话，发现了一个很有趣的地方。

　　这些被偷盗走骨灰的死者都有一个相同的地方，那就是要么是蛇年出生的，要么是蛇日出生，要么就是蛇年死亡的，或者是蛇日死亡的。

　　其实一开始方铭还没有想到这点，只是从黑蛇组织的名字反推出来这些死者的共同点。

　　黑蛇组织，偷盗的尸体也都和蛇有关系，这两者之间必然是有着某种联系。

　　“方大哥，你也是因为黑蛇组织而来的吗？”

　　一旁的陈雪好奇开口，不过内心深处还是有些疑惑，虽然黑蛇组织是邪恶组织，但好像还没有被前十大门派给看在眼里，否则的话当初早就给灭掉了，也不会猖狂了这么久。

　　要知道，在修炼界是呈现一个金字塔模式的，最顶尖的便是十大门派，再然后是后面的几十家中等门派，再然后便是上百家形形色色的小门派，最后垫底的便是散修了。

　　而对于处于金字塔顶层的十大门派来说，他们会在乎下面的一些争斗吗？

　　答案是根本不在乎，在前十大门派眼中，能够被他们所看在眼里的也只有同样是前十大的其他门派。

　　“算是吧。”

　　方铭的回答模棱两可，这几位既然误会了他的身份，那就让他们误会去好了，反正他从来没有承认过，都是这几位的自以为是的猜测。

　　“有方大哥出手，那这一次黑蛇组织肯定是跑不了了。”

　　听到方铭的回答，陈雪脸上露出喜色，而杨修神色微微变化了一下，虽然很快便是恢复如初，但依然是没有能够逃脱出方铭的眼睛。

　　“说说吧，你们对黑蛇组织目前掌握了多少线索？”方铭微微一笑避开了这个话题，问道。

　　“实际上早在几个月前我们就偷偷在魔都调查黑蛇组织了，虽然黑蛇组织的成员很狡猾很隐秘，但终究是会露出一点马脚的，我们发现了他们的一个落脚点，就在魔都的郊外一座工厂内。”

　　说话的是李青，而杨修在听到李青的话后，立刻接着道：“其实我们也不敢确定是不是，目前还在侦查当中，只是怕打草惊蛇所以就没有采取行动，而是打算等师门长辈前来汇合后再一起去那工厂。”

　　“修哥，你昨天不是还说已经确定了吗，毕竟我们在那工厂发现了黑蛇组织的标志。”

　　“什么标志？”方铭直接是略过了杨修尴尬的表情，朝着陈雪问道。

　　“就是这个，黑蛇组织的每个成员都会有的一个纹身，据说这是他们的组织所崇拜的图腾。”

　　陈雪将手机拿了出来，打开了相册，而后将其中一张照片打开给方铭看。

　　看到照片上的图案的时候，方铭的眼瞳收缩了一下。

　　在那照片之中，是一条盘了有十六圈的蛇，整条蛇的蛇身呈现黑色，然而诡异的是那蛇头竟然是一张人脸。

　　这张人脸很怪异，或者说是五官极其的不对称，就好像是一个小孩在捏一个泥人的时候，很是任性随意的将嘴巴、鼻子还有眼睛给粘在了脸上。

　　可就是这种不对称，却给人一种强烈的冲击感，但看到这张脸的时候，难免会深陷其中无法自拔。

　　然而对于方铭来说，造成他眼瞳收缩的原因并不是这张脸的不对称，而是在他脑海中的巫师传承中所提到的一篇记载。

　　上古时期，有大能力者从天地出，而孕育教养万物，人族却非唯一，其中，除了人族祖巫之外，还有十二大异族祖巫。

　　蛇身，人脸，五官偏移，此为蛇族祖巫之像，位列十二异族祖巫之一。

　　上古时候，人族有大智慧者悟透天地大道，传礼仪，开明智，教化万民，然而在那个时代，人族并不是唯一开了灵智了，除了人族祖巫之外，其他种族也是有着强大者出世，这就是异族祖巫。

　　和人族祖巫不同的是，这些异族祖巫从出生时便是领悟神通，实力更加的恐怖，其中异族十二祖巫，实力更是在人族祖巫之上。

　　自从得到了巫师传承之后，方铭便是想要查询关于巫的记载，然而他翻阅过许多古籍却发现整个世界似乎都没有任何有关巫的记载，就算有，也只是寥寥几笔的概括，根本就没有什么有价值的信息。

　　巫，就好像是彻底的消失在了历史的长河中。

　　可现在，一个人类所组成的黑蛇组织，竟然以蛇族祖巫的像为图腾，这不得不让方铭震惊，这个黑蛇组织，绝对没有杨修几人所说的那么的简单。

　　“那工厂的地址在哪里？”方铭问出了关心的问题。

　　“方大哥要去看一下吗，我可以带路的。”陈雪自告奋勇地说道。

　　“方大哥，我觉得要不等我们的师门长辈到来后一起去吧，毕竟那是黑蛇组织，虽然方大哥你实力高强，可要是有漏网之鱼跑掉了，到时候要想再将其一网打尽恐怕就不容易了。”

　　杨修又一次开口了，方铭看出来了，杨修畏惧自己的身份，但却不想让自己这么快前往工厂，从先前到现在，他的话语都透露出来一个讯息，他想要等他的师门长辈到来。

　　“不用，我只是前去打探一下而已。”

　　见到方铭这么坚决，杨修犹豫了一下可最后还是没有再说什么。

　　“方铭，那这件事情需要我们做什么？”

　　方铭和杨修等人的对话，曹亮和欧阳雪晴一直听着，此刻听到方铭要去那工厂，欧阳雪晴开口问道。

　　“如果那里真的是黑蛇组织的一个基地的话，到时候肯定是需要你们警察封锁住周围的，不过目前还不能确定，所以你们可以按兵不动。”

　　“我明白了，我会调动武警在几公里外的车上等候，一旦有什么需要，方先生你直接联系我就好。”

　　曹亮也知道，这类事情确实不是他们所能处理的。

　　事情就这么定了下来，不过在前往那工厂前，方铭要回店铺一趟，因为他要准备一些东西，至于杨修等人倒是没什么地方可去，也就跟着一起了。

　　古玩城。

　　“巫道馆？”

　　当杨修等人跟随方铭来到巫道馆门口的时候，一个个脸上露出了诧异之色，他们想不明白，一个来自于修炼界前十大方家的弟子，怎么会在尘世当中开一个店铺？

　　“咦，方老板你回来了，这些人是修炼界的？实力倒是差了点。”

　　罗锦城正在店铺内无聊的打坐，目光扫了杨修等人一眼后，颇有些诧异地说道。

　　“又是一位人级后期的高手！”

　　听到罗锦城的话，杨修等人神色一变，他们在方铭身上感受不到那股压迫，但是从罗锦城身上却是感受到了。

　　这种只有修炼之人才能够感受到的气场压迫。

　　亏他们在各自的门派都属于精英级别的弟子，可到了这位眼中竟然变成了差了点。

　　“敢问前辈是？”李青一脸谦逊问道。

　　罗锦城脸上流着胡须，从外貌看就像是四五十岁，所以李青才以前辈称呼。

　　“归元教掌门罗锦城！”罗锦城虎躯一震，一脸傲然之色答道。

　　“原来前辈是罗掌门，久仰大名。”

　　杨修几人面色大变，一脸的恭维之色，不过脑子却是开始转动，归元教又是哪一个门派，好像没有听说过。

　　罗锦城面不改色，他师傅是归元教的上一任掌门，而归元教就他一个弟子，他师傅死后他自然就晋升为掌门了。


第234章 侦查

　　杨修等人对着罗锦城一阵恭维，这让罗锦城很是高兴，果然，师傅没有骗他，归元教在修炼界确实名头很响。

　　没看到这几位年轻人，一口一个久仰大名，一口一个如雷贯耳嘛。

　　“罗掌门，你和方大哥怎么会想到在这里开一个店铺？”

　　张若晴有些好奇询问道，同时目光也是打量起整个店内的情况。

　　嗯，店里坐着一位老实巴交的男子，这个应该就是伙计的角色，可以不用理会。

　　“为什么开店铺？”

　　这个问题把罗锦城给难住了，他哪里想过开店铺，他是走投无路去生计才到这店铺来的，这店铺和他没有一毛钱的关系。

　　只是，久仰大名如雷贯耳的罗掌门自然是不能说出这样的话来，支支吾吾的半天，咳嗽了好一会。

　　“我懂了，肯定是入世修行，在红尘中体验，因为只有心境提高了，以后修炼路上才不会遭遇到心魔。”

　　陈雪脸上露出羡慕之色，红尘炼心啊，只有那些强者才需要，而对于他们来说离着这一步还差着太远了。

　　罗锦城脸上带着很含蓄的笑容，但落在陈雪等人眼中就觉得这是一种肯定的笑容，果然，如他们所猜测的那样。

　　小隐隐于林，大隐隐于市。

　　这句话说的就是方大哥和罗掌门这样的高人。

　　“这是什么，灵器？”

　　陈雪几人走进店铺之后，目光看到了中间处玻璃柜台中的那几件首饰，一个个脸上露出激动之色。

　　“真的是灵器，方大哥和罗掌门竟然舍得把灵器拿出来卖，这……这太奢侈了。”

　　灵器啊，可遇而不可求的东西，陈雪他们到现在也还没有一件灵器，就算是他们的师门长辈也不是每一位都拥有灵器的。

　　可现在呢，就在这里，几件灵器就摆在这里出售，这简直就是暴殄天物啊。

　　“其实这也不算什么，灵器，终究还是要给人使用的，如果不使用，那和废铁又有什么区别？更何况这几件灵器不是什么攻击型灵器，主要是起到庇护作用，倒也不算多么的珍贵。”

　　罗锦城一脸淡然表情，却是忘记了当初他所见到这些灵器的时候，脸上的惊讶表情可不比这几位要好到哪里去。

　　“罗掌门不愧是掌门，这心胸还有说出来的话，真的是有大智慧。”

　　陈雪几人又是一阵吹捧，罗锦城脸上表情无喜无悲，不过心里却是很是受用。

　　“那这二楼上面又有什么？”

　　张若晴好奇的走到二楼楼梯口，然而还没等她踏上第一个楼梯，一直躺在楼梯上一脸慵懒模样的老黄突然猛地站起来，低吼了起来。

　　“啊！”

　　张若晴被吓了一跳，老黄的低吼声让得她灵魂一颤，而那一双狗眼所散发出来的寒光更是让得她浑身发冷。

　　她毫不怀疑，只要她再敢往上踏出一步，这条看起来人畜无害的老黄狗可以立刻撕碎掉。

　　“怎么了？”

　　张若晴的惊叫声也是引起了众人的注意，罗锦城看到站在楼梯口，有着一夫当关万夫莫开气势的老黄，眼神变化了几下。

　　这只老黄狗，一开始的时候并没有引起他的注意，然而这些天的相处下来，他发现这只老黄狗简直就跟成了精一样，平日里总是一副慵懒模样，一旦遇到什么事情，那气势就连他都要被吓到。

　　罗锦城想到了当初和师傅在道观的时候，那时候他还小，而当时道观里有着一只猴子，那只猴子也是通灵了，按照师傅所说，这猴子在他的祖师的祖师的时候就已经是待在道观内，智慧丝毫不比人逊色。

　　这条老黄狗，给罗锦城的感觉就和当初在道观内所见到的那只猕猴一样，只是那猕猴身上总是暮气沉沉，毕竟是活了那么大岁月了，后来没有几年便去世了。

　　而老黄狗虽然看起来也是年老模样，但和猕猴不同的是，在罗锦城的眼中，老黄狗就好像是一座火山一样，平日里沉寂，可一旦爆发出来的时候，那股能量超越了所有。

　　甚至罗锦城心里隐隐有一种猜测，老黄狗是在延缓自己的生命流逝，平日里封闭自己的气机，这样可以让衰老最小化。

　　“老黄，别闹。”

　　大柱走了过来，上前摸了摸老黄的狗头，随即解释道：“方铭应该在楼上有事情吧，这时候还是不要上去了。”

　　如果说对老黄的了解，在场的除了方铭之外就是大柱了，他知道老黄什么时候会有这样的表现，那就是方铭此刻在二楼做的事情不允许被人给打扰。

　　听到大柱的话，杨修等人没敢在上二楼，不过李青还是有些嘲笑道：“张若晴，你说你竟然被一条老黄狗给吓到了，真的是胆子太小了。”

　　“你不知道，刚刚那条狗的眼神很可怕，真的，我感觉我的灵魂都在颤栗。”

　　张若晴脸色还是有些煞白，然而杨修几人看了老黄一眼，看着已经是趴在地上恢复了慵懒模样的老黄，他们实在是无法把这么一条老黄狗和张若晴口中可以吓得她灵魂颤栗的狗联系在一起。

　　最后，他们只能是认为张若晴女孩子本来胆子就会小点，而且可能张若晴本来就有些怕狗吧。

　　不提杨修等人心里的想法，此刻在二楼，方铭伏在案桌前，全神贯注，正在画着符箓。

　　老黄的低吼声他也听到了，不过并没有在意，因为他相信老黄，有老黄在，不会有人可以上来打扰到他。

　　这是一种默契，一人一狗持续了很多年的默契，正如他以往每晚修炼的时候，老黄都会静静的待在他的身边替他护法一样。

　　这一次去黑蛇组织的基地打探情况，方铭自然是要做好充足的准备，符箓，他一口气画了十二张，以他现在三星巫师的实力，画个地级符箓还是没有问题的。

　　十二张攻击符，再加上六张护身符箓，画完之后天色也已经是黑了。

　　“老黄，这一次就不带你去了，你跟大柱回家等我好消息。”

　　大黄似乎是知道方铭要去做什么事情，一个狗头不断的在方铭的大腿上蹭来蹭去，这是想要跟方铭一起去。

　　不过方铭并没有答应，一来是他不想当着杨修这些人暴露大黄的特殊，二来也是这黑蛇组织竟然和蛇族祖巫都能牵扯上，他怕老黄到时候受到伤害。

　　“汪。”

　　老黄狗脸露着不满之色，狠狠的咬了下方铭的裤脚，最后这才转身摇晃着尾巴离去。

　　“这家伙。”

　　方铭苦笑，看着老黄离去的背影也是无可奈何，下楼，当看到已经是在那等候的杨修等人，面色又变得严肃起来，“出发吧。”

　　这一次，除了杨修五人，罗锦城也是要跟着前去，毕竟这一下午他可是被杨修几人给吹到天上去了。

　　堂堂归元教掌门，面对邪恶组织，怎么能够袖手旁观，肯定是要出手灭杀掉的。

　　一行六人，乘坐车子朝着郊区而去。

　　放心食品厂，一家在入驻魔都已经是有二十多年历史的老牌食品厂了，厂里的几款食品在超市的销量都很不错，也是有不低的知名度。

　　食品厂晚上是不开工的，所以当七点之后，厂里的工人都下班了，整个食品厂一片安静，只有一盏盏路灯散发着光芒。

　　“很正常，从外表上看不出一点异样。”

　　商务车停在了食品厂正门口不远处，罗锦城观察了半天后说道。

　　“要是能从外面就发现端倪，那黑蛇组织的这一个基地也不会存在这么多年而不被发现了。”

　　李青回复了一句，不过随即想到自己这话是对谁的，表情连忙变得有些尴尬，“罗掌门，我没有其他意思啊。”

　　罗锦城的表情也是有些尴尬，不过因为车内视线不好的缘故，倒是没有人看的出来。

　　“下车看看吧。”

　　方铭开口了，打开车门当先走了下去，不过他并没有直接朝着食品厂的正门而去，而是绕着整个厂走了一圈。

　　食品厂周围都是用围墙给堆砌起来，围墙大概有三米的高度，这样的围墙本身就有些不正常，因为一个食品厂根本就不需要这么高的围墙。

　　三米的高度倒是难不住方铭，趁着没有路灯的地方，一个翻身便是爬上了墙头，以他现在的身体素质，轻松便是跳了下去。

　　两栋楼，一栋铁棚厂房，这就是食品厂内的唯一三栋建筑。

　　一栋宿舍楼，方铭并没有靠近，他的目光被那栋铁棚厂房给吸引住了，几个闪身，身影便是来到了铁棚厂房前。

　　一般来说，铁棚厂房是食品厂用来处理一些原料的，比如收购过来的水果之类的，然而方铭之所以会来到这铁棚厂房，是因为他感受到了一股寒意。

　　厂房的大门没有锁只是虚掩着，这让方铭有些诧异，不过下一刻他的身影便是立刻一闪没入厂房里面，而就在方铭身影消失的那一刻，几道光柱照射到了门口这里。

　　“那些工人都睡了吗？”

　　“已经睡了，而且还有人在门口把守着，不会有工人这个时候出来的。”

　　“那就好，这是最后一批了，等到任务完成我们就可以撤离了。”

　　几道身影出现在了厂门口，将厂门给推开，然而他们从头到尾都没有开过厂房的灯，只是用着手电筒在厂房内照射了一圈，确定没有问题后，其中一位拿着手机拨打了一个电话出去。

　　没多久，方铭感受到脚下的震动，一辆货车出现了，直接是开进了厂房内，更诡异的是这货车也是没有开车灯，完全就是摸黑开车。


第235章 寻找一个鬼魂

　　一辆货车，在漆黑的情况下不开灯开进了厂房内，这一切都预示着接下来进行的事情，这车子上的人并不想被他人发现。

　　“都下车，速度快点。”

　　车子上下来了两个人，而先前打开厂房的几个人也是走了过去，双方低声说了几句，随后其中一位打开了货车的车厢门。

　　车厢门打开，借着微弱的光芒和自己良好的视线，方铭一眼便是看到了车厢内放着三口棺材，红黑白，正如他当初在张福的木屋内所见到的那三口棺材。

　　“来，搭把手。”

　　这几人小心的将棺材从车上给抬下来，而车厢内本身便是坐着两个人，总共也就是八个人。

　　方铭仔细观察发现，从车厢下来的那两位只是安静的抬着棺材，从头到尾都是一言不发。

　　“打开吧。”

　　其中一个男子走到了厂房的一侧，将那张铁床给微微挪动了一点，而后右手伸进去按了什么按钮。

　　吱呀的声音传来，在那货车前面地下突然出现了一个洞口，洞口很大，而在这些人盯着洞口打开的时候，方铭却是移动了脚步，又靠近了几步。

　　“好了，都下去吧，老规矩，完事后立刻就上来。”

　　“知道了。”

　　货车上的人开始抬动着这三口棺材朝着地下走去，整个厂房只留下了两位守在这里。

　　方铭眼神闪烁，半晌后从口袋中掏出了一个硬币，而后，将硬币朝着一个方向丢去。

　　啪。

　　硬币撞击在铁架上，发出清脆的声音。

　　“谁！”

　　守在地下通道的两人神色一变，目光朝着声音发出的方向看去，相互对视了一眼之后，更是拿起手中的电筒朝着那边照去，同时人也是朝着那边走去。

　　“就是这个时候了。”

　　趁着这两位离开地下通道的瞬间，方铭如同猫妖附体，脚步轻盈，但移动速度却是非常的快速，几乎是几个眨眼便是冲入了通道之内。

　　冷！

　　在身躯冲入通道内的瞬间，方铭的皮肤便是传来寒冷感，而随着他越是往里深入，这种寒冷感就越是深刻，到后面更是微微刺骨。

　　通道不是台阶，而是那种斜坡形式的，不过方铭也知道，这是为了方便那些人运送棺材，否则要是台阶的话那又要难走许多。

　　整个地下通道一片黑暗，一直摸黑走了差不多有三分多钟，方铭才看到了一点亮光，同时也是追上了抬着棺材的六人。

　　光亮开始从前方出现，那是一盏钨丝灯，这种灯现在很少有人使用，除了一些偏远地区和一些贫困家庭外，都已经是属于淘汰品了。

　　借着这光亮，方铭总算是看清楚了这个地下室。

　　这是一个冷冻室，从四面八方都有着寒气吹出来，很显然在这厂房的下面有着一个巨大的制冷系统，源源不断的供给冷气。

　　地下室的温度应该是在零下几度的样子，这一点方铭从自己肌肤上裸露出来的血管就可以感受的到。

　　一个食品厂有冷冻室是很正常的一件事情，所以任谁都不会怀疑，但如果这个冷冻室内冷冻的并不是食品呢。

　　整个地下冷冻室很大，然而方铭一眼看过去没有看到任何的食品或者是原材料，相反的，在这冷冻室内却是摆放着一口又一口的棺材。

　　这六位抬棺材的人将棺材给放好之后，互相之间也是没有交流，直接是转身朝着冷冻室外面走去了。

　　很快，整个冷冻室就剩下了方铭一人。

　　没有了人，方铭也就不再隐藏身影，而是光明正大的走了出来，在零下几度的环境下，也不可能有什么监控设备，不说那些设备能不能正常运转，就算真有监控也都会被冰霜给遮盖住。

　　方铭先是走到了那几位抬来的棺材前，将其打开，果然，每一口棺材内都放着一个骨灰盒。

　　整个冷冻室很大，长度有两百多米，而棺材是被摆放在两侧，中间留出一条通道，一眼望去两边密密麻麻的全是棺材。

　　方铭保守估计，这里大概有一百多个骨灰盒。

　　“按照杨修他们的调查结果来看，整个魔都被盗走的骨灰数量应该是在五百具左右，也就是说这里只有五分之一，那么剩下的五分之四的骨灰盒是被带走了。”

　　方铭有着自己的判断，这里应该不是黑蛇组织的一个中转站，这些骨灰被放在这里，过一段时间后恐怕就要运走。

　　就在方铭开始观察这些棺材的时候，他的耳朵抖动了几下，下一刻身躯一闪，直接是推开了一扇棺材的棺材盖，让自己躺了进去，而后将棺材盖给合上，不过留了一条缝隙。

　　就在方铭躺进棺材没多久，两道黑影出现在了这冷冻室内，也不知道他们是从哪里冒出来的。

　　“张福的事情你有些鲁莽了，东西还没有到手就杀死了张福。”

　　“放心，跑不掉的，那张福藏不到哪里去，等到这次任务完成我就会去将那东西给找回来。”

　　“嗯，不能出现差错，现在上面已经是下了死命令了，如果找不回那东西，我也保不住你，组织的惩罚你也是知道的。”

　　“我明白。”

　　“明白就好，那现在开始干正事吧，将这批骨灰给弄进去。”

　　两位黑影，分别从怀中拿出了一枚戒指，这是一枚散发着深绿色光芒的戒指，而这戒指的中心处，却是有着一个小蛇的图案，这深绿色的光芒就是从小蛇的眼睛散发出来的。

　　砰。

　　将其中的一具棺材给打开，这两人直接是将里面的骨灰盒拿出给打开，而后将这些骨灰倒在了戒指上面。

　　诡异的一幕出现了，那些骨灰落在戒指之上立刻便是被吸收，到最后整个骨灰盒都空了，而地上却是没有一丝洒落出来。

　　戒指吸收了骨灰之后，那深绿色的光芒更加的璀璨，只是，一分钟之后，黑影男子却是失望的摇了摇头。

　　“王兄，你说组织到底是想要干什么，我听说好像是要去阴间寻找一个鬼魂……”

　　“住嘴！”

　　另外一位立刻打断了同伴的话，“忘记组织的规矩了吗，不该问的事情别问，不该说的别说。”

　　“是是是，我这不是想着只有我们两个人吗？”

　　“就算是只有我们两个也是一样，要想活着长久点，就少点好奇心。”

　　这两人却丝毫不知道，他们的对话都被方铭一字不漏的听进了耳中。


第236章 流云

　　两位黑影男子继续开始将棺材内的骨灰一个个倒入戒指当中。

　　当弄到第三十二个骨灰盒的时候，离着方铭只有一口棺材的时候，方铭已经是运转体内的巫力随时做好准备。

　　然而就在这时候，另外一边那黑影男子突然传来惊呼声。

　　“有反应了。”

　　听到这声音，离着方铭这边的那位黑影男子立刻是转身走向了自己的同伴，而方铭借着棺材盖的缝隙也是看清楚了那边发生了什么。

　　那位男子手上的戒指此刻绿色光芒大盛，甚至可以用璀璨来形容，这光芒将整个冷冻室都给照亮了。

　　“真的……真的找到了。”

　　男子的声音有些颤抖，因为当戒指散发出来光亮的时候，他的感受是最深刻的，一股仿佛是来自于九幽深处的阴冷气息瞬间透过戒指袭来，让得他的身躯都在颤栗。

　　砰！

　　不过也就在这时候，冷冻室的上方突然传来异变，这两位黑影男子愣了一下，随即面色骤变，“有敌人入侵。”

　　“我上去对付，你先离开这里，把这戒指给带回组织去。”

　　两位黑影男子很快有了决断，其中一位便是朝着上方而去，而另外一位则是朝着冷冻室的一侧走去。

　　那里，有着一条暗道。

　　然而就在那黑影男子打开暗道通道准备躲进去的时候，一只手却是突然拍在了他的肩膀上。

　　“这么着急走干什么？”

　　黑影男子回头，结果却是看到一脸笑意的方铭。

　　“你是谁？”

　　瞬间男子身影便是朝着后面撤退，同时心里更是发寒，有人靠近到他的身侧竟然还没有被发现，对方的实力得有多强大。

　　而且，对方明显是敌非友。

　　在问出这句话的同时，黑影男子右手一扬，一抹绿光便是从他的袖子中射出，速度很快，要是没有防备的话早就被这绿光给击中了。

　　不过方铭却不在其列，早在现身的时候，方铭便是做好了戒备之心，几乎是在黑影男子右手一扬的瞬间，他的身子也是跟着晃动，同时手心也是出现了一张符箓。

　　砰！

　　符箓炸裂，化作了一股气流，这气流直接是冲击的黑影男子退后了好几步。

　　炸裂符！

　　最低级的符箓，爆炸的时候会形成一个小型的磁场，吸收周围的气场，而后在瞬间释放开来，威力就相当是一个小型鱼雷的威力。

　　这种符箓更多的是打对手一个措手不及罢了。

　　不过对于方铭来说这已经足够了，趁着黑影男子身影踉跄的时候，方铭一个箭步便是冲到了黑影男子的身前，而后一拳直接是轰向了黑影男子的脑门。

　　砰！

　　以方铭现在的身体素质，这一拳下来有数百斤之重，一般人根本是承受不住，这男子也是一样，直接是昏厥了过去。

　　男子昏厥过去，方铭依然是没有放松警惕，毕竟兵不厌诈，等到几秒钟后确定了对方是真的昏厥了，这才蹲下身子查看起来对方手上的戒指。

　　绿色戒指依然是在散发着光芒，只不过没有先前那么璀璨了，而随着方铭的手碰触到，这戒指突然光芒大甚，而方铭的手指连忙收了回来。

　　因为就在刚刚他的手指尖传来了微微的刺痛感，就好像是被蛰了一下。

　　“这戒指还是真是有些诡异。”

　　方铭这一次没有用手去碰触戒面，而是将这枚戒指从男子的手上给拿了下来。

　　“刚刚一个骨灰倒入被吸收，而后戒指光芒大作，这说明那骨灰激活了这戒指的某个功能。”

　　方铭眼神闪烁，半晌之后将戒指给带入了自己的手指上，因为他明白，要想知道这戒指的秘密，只能是这么做。

　　戒指戴入手中，一股阴寒的气息便是瞬息传来，这股气息方铭并不陌生，当初送陈乐儿入阴间的时候，他同样也是感受到了这种气息。

　　这是来自于阴间的气息。

　　这枚戒指直通阴间？

　　这是一个很可怕的猜测，不过很快方铭便是否定了这个猜测。

　　这种戒指黑蛇组织应该很多，如果每一个戒指都可以通往阴间的话，那岂不是说黑蛇组织的人想要去阴间就能去，掌握了一条通往阴间的通道。

　　阴间与阳间虽然相辅相成，但两者分隔明显，能进阴间之人都是有着特殊的地方，黑蛇组织要有这么厉害也就不会被人给灭掉了。

　　至少按照方铭所知道的，如果想要强行进入阴间，那起码要有大巫的实力，而如果想要打通一条前往阴间的通道，那必须得是九星大巫才能够做到。

　　九星大巫，不是方铭坐井观天，他不认为这个世上有这个层次的强者。

　　骨灰，阴间……

　　方铭的脑子快速转动，很快心里便是有了一个推测。

　　这戒指，应该是一种特殊的媒介，一种沟通阴阳两界的媒介，而黑蛇组织应该要的是让这些骨灰的鬼魂在阴间帮忙寻找一个鬼魂，如果找到了就会有所回应。

　　蛇年，或者蛇日出生的特殊之人的鬼魂，加上这枚戒指的媒介性，达到黑蛇组织的某种目的。

　　只是，到底是一个什么样的鬼魂，需要黑蛇组织去阴间寻找，而且黑蛇组织怎么就能够确定那鬼魂没有去投胎转世？

　　还有，找到那阴间鬼魂后，黑蛇组织又想要干什么？

　　这些个疑惑萦绕方铭的心头，而就在方铭思考这些的时候，昏厥过去的男子也是醒过来了，当他看到自己手指上的戒指没有了，脸色大变。

　　“阁下到底是什么人，夺我黑蛇组织的戒指将会面临本组织的全面追杀，到时候就算是上天入地都无处可逃。”

　　黑影男子色厉内荏地吼道，不过方铭根本不在意，不说黑蛇组织根本就不敢现身，就算真的现身了他也不怕，作为一个修炼者，如果畏首畏尾的话那还有什么修炼的必要？

　　更何况，黑蛇组织杀死张福的残忍手段让得他对这个组织没有一点的好感，不管对方是有什么目的，但如果让黑蛇组织的阴谋得逞绝对不会是一件好事。

　　“我是什么人你就不用管了，张福是你杀的吧。”

　　“张福？你说的是那个蠢货？”

　　黑影男子似乎是想到了什么，连忙解释道：“张福不是我杀的，我去的时候，张福实际上已经是死了。”

　　“你说什么？”方铭眸子凝起，张福不是眼前这位杀死的，那岂不是说这一次的事情背后还有一个隐藏的凶手？

　　“我前去陵园的时候，张福已经是死了，那杀死张福的人明显是想要嫁祸给我们组织。”

　　黑影男子连忙回答，而他之所以没有去动张福的尸体，是因为黑蛇组织本来就臭名昭著，也不怕别人泼污水了。

　　说句不好听的，就算没有这污水，那些正道人士难道就会放过黑蛇组织？

　　“你想要从张福那里得到什么东西？”方铭继续追问。

　　“这个……”

　　黑影男子明显不想回答，眼神有些躲闪，不过方铭只是冷哼了一声，而后右脚抬起直接是踩在了男子的大腿上。

　　“啊！我说。”

　　男子吃痛连忙投降，“是圣灵之眼，是组织的圣物，也正是凭借着这圣灵之眼张福才能够看到鬼魂。”

　　“圣灵之眼？”

　　“其实……其实就是蛇灵之眼，我们组织所信仰的圣灵就是蛇灵，而那圣灵之眼就是一只蛇灵之眼，是组织花费了大代价才弄来的，整个组织里也不过是十枚，如果丢掉了，那将会遭受组织的严厉惩罚。”

　　“说说吧，你们组织做的这些是为了什么，不要撒谎，先前你二人的对话我听得一清二楚。”

　　黑影男子有些意外，但既然已经说了这么多了，那他也不再抵抗了。

　　“我知道的不多，只知道上面要找的是一位二十多年前死亡的超级强者，组织想要找到那位强者的鬼魂，因为他们觉得这等强者哪怕是到了阴间，鬼魂也不会这么快去投胎。”

　　“至于这位强者到底是什么身份我也不知道，只知道应该是在二十多年前陨落的。毕竟我这个等级的，接触不到高层的核心秘密。”

　　“阁下，我该说的都已经说了，现在是不是就可以放过我了。”

　　黑影男子一脸求饶表情看向方铭，不过还没有等方铭答话，冰冷的冷冻室内突然传来了一道不屑的笑声。

　　“作为叛徒你觉得你还能活的下去吗？”

　　咻！

　　一道劲风刮过，方铭连忙一个侧身，同时右手一拳也是跟着挥出。

　　砰。

　　两个拳头碰撞，方铭和对方同时后退了几步。

　　“咦，修炼界当中竟然还有练肉体之力的？”

　　突然出手的人显然有些诧异，不过趁着这个空档，方铭也是看清楚了对方的模样。

　　这是一个很漂亮的……男人。

　　一头柔顺的头发一半是遮住了半边脸，露出了另外一半精致美丽的容颜，如果不是喉咙上的喉结出卖了他，方铭都几乎要以为这是一个女人。

　　“流云天王！”

　　看到这位比女人还漂亮的男子出现，黑影男子面如死灰，然而这位被称为流云天王的男子只是轻蔑回头一笑，比起女人更加的妩媚。

　　“自裁吧，不要等我出手。”

　　虽然笑的很美，但说出来的话却是很冷。


第237章 前十大弟子现身

　　流月说完这话之后，目光从头到尾没有看向那黑影男子一眼，而是将目光转向了方铭。

　　“看来你和外面那几个小家伙是一起的，只不过他们没有你这么的聪明，竟然还知道先进来窥探。”

　　方铭目光也是盯着流月，眼前这个长得很漂亮的男的，给他一种极其危险的感觉。而且从对方的话语中，方铭也是可以知道，杨修他们应该是被对方给发现了。

　　“本来我还可以不杀死你的，谁叫你这人这么好奇，喜欢打听别人的秘密，现在，留你不得了。”

　　流月双手伸出，两道寒光出现，那是两柄短刃，而比起短刃更吸引的人则是那一双手，一双比女人还要细腻好看的手。

　　咻！

　　流月的身影在原地消失，下一刻再出现的时候已经是到了方铭的跟前，脸上依然是含笑的表情，但手上的动作可是不慢。

　　“术武双修！”

　　方铭眼中有着精光，在修炼界一般人都是修炼的术法，很少有人会修炼武功，因为对于修炼界的人来说，武功是下乘的，武功再高能够御剑飞行吗，能够隔空伤人吗？

　　唯有术法才是王道。

　　所以修炼界的人对决一般都是双方拉开距离然后各自施法，而像流月这样的方铭还是第一次遇到。

　　毕竟，人的精力是有限的，术武双修以往不是没有人做过，可最后的结果就是术法不精，武功也不高。

　　砰！

　　方铭手中符箓射出，同时右脚也是快速的移动，不过他的脚步走动的时候很有规律，明明只是朝着右边踏出了一步，随即又立刻朝着西北方向挪了一小步。

　　就是这一步的电话，让得方铭的身影立刻后退了一米，堪堪躲过流月的双刀。

　　“奇门遁甲之步法？”

　　流月一双桃花眼一挑，有着惊讶之色，不过动作也不慢，他的双脚同样是跟着变化，瞬间又一次出现在了方铭的身前。

　　砰砰砰！

　　方铭退，流月进，不时有爆裂符从方铭的手中甩出和流月的双刀碰撞起来，如果流月把双刀给拿掉，这一幕落在外人眼中就如同一对情侣再玩你追我赶的游戏。

　　流月不给方铭施展术法的机会，但同样的也无法真正伤到方铭，而方铭和流月拉不开距离，就算是想施展术法，对方也不给他掐诀的机会。

　　整个冷冻室就这么大，两人的身影不断挪腾躲闪，就这么胶着着。

　　不过就在这时候，一道清冷的声音却是突兀的传来。

　　“那些人来了，要走了。”

　　一位女子出现在了冷冻室内，这女人长得也很精致，但和流月一比就要差了许多了，而且这位还是绷着一张脸。

　　“好吧。”

　　流月脸上露出遗憾之色，“放心，我会再回来找你的。”

　　这模样，就好像是被某个渣男给抛弃了的可怜妹子一样。

　　咻。

　　下一刻，流月的身影直接是在原地消失了，而那女子同样也是。

　　方铭当然知道对方不是真的消失，应该是利用了某种特殊的术法，将自己的身体和周围气场给融合在了一起。

　　这一种术法来自于奇门遁甲中的土遁，但最有名的和广为人知的应该是日本的忍术，因为日本那些忍者便是擅长这种遁法。

　　就在这两位消失后的几秒，冷冻室的上方传来了动静。

　　“方大哥，你在下面吗？”

　　这是陈雪的声音，紧接着，陈雪几人出现在了方铭的视线中，不过这几位都是一脸的灰头土脸，就连罗锦城的模样也是有些惨。

　　“方大哥，我们遭到了对方的伏击，不过好在的是罗掌门实力高强替我们挡下来了，而且最后我们的师门长辈也都到来了。”

　　方铭目光看向罗锦城，罗锦城点了点头，表示陈雪说的都是事实。

　　“方大哥，你在下面有没有什么发现，或者有没有碰到黑蛇组织的人？”杨修有些好奇问道，同时他的目光也是打量着四周。

　　“碰到了一个，不过这家伙嘴很硬，直接是选择了自杀。”

　　方铭看了眼地上的黑影男子，在流月出现之后，这位黑影男子便是选择了自杀，而且应该是服毒而死，显然流月的出现带给了他莫大的恐惧。

　　“自杀了？”

　　杨修有些诧异，但黑影男子的尸体就在这里，一眼就能看出来确实是自杀。

　　“方大哥，我们上去吧，我们的师门长辈现在应该都在上面清理黑蛇组织的余孽，我也跟长辈们说过方大哥的事情，他们也想见见方大哥。”

　　方铭点头，对于修炼界他也是有些好奇的，他虽然听说过修炼界的存在，但很少踏足，因为师傅不让他过多的和修炼界打交道。

　　离开冷冻室，在食品厂的厂房内，方铭见到了三位中年男子和一位中年妇女。

　　“阁下就是方铭吧，果然是英雄出少年，我是点苍派的长老杨仓，这两位是李家的长老，这位是吟月宫的长老。”

　　杨仓笑吟吟的看着方铭，而其他三位同样也是如此，脸上没有任何的倨傲之色，因为他们已经是得到了各自晚辈所发来的信息，对于一个可能来自于前十大方家的弟子，就算是他们贵为长老也不敢摆谱。

　　“没有想到这一次黑蛇组织竟然连四大天王中的冷月天王都现身了，也幸亏我几人是联袂赶到，不然的话单人还真不一定是那冷月天王的对手。”

　　听到杨仓的话，方铭心里有数了，那冷月天王应该就是指的那女子了。

　　“黑蛇组织顶尖高手便是四大天王，这四大天王平日里神出鬼没，传闻当初各大门派联手围杀黑蛇组织的时候，四大天王除了其中一位，其他三大天王都被击杀，现在看来黑蛇组织死灰复燃，应该是重新任命了四大天王。”

　　“那冷月天王年纪不大，实力便是达到了人级六层，而传闻四大天王当中属那流月天王最神秘，从来没有人见过他的真面目。”

　　方铭听到这话，很想说他刚刚就跟神秘的流月天王交过手，不过最终还是没有说出来，因为直觉告诉他，关于黑蛇组织的事情，在没有探查清楚之前还是先别说的太多的好。

　　“什么冷月天王，不过是一群跳梁小丑罢了。”

　　一道不屑的声音响起，杨仓几人面色骤变，看着从厂门口走来的一位年轻男子，一个个脸上露出谄媚之色。

　　“那几位，自然是不能跟袁公子相提并论。”杨仓立刻接话，“袁公子，这位姓方，叫方铭。”

　　“方兄弟，这位是袁公子，来自于前十大门派之一的龙虎门，是龙虎门这一代弟子当中的佼佼者。”

　　方铭目光看向对方，而袁绍华此刻也是打量着方铭，只是片刻之后脸上带着冷笑，“就你，也敢冒充方家子弟，怕是不知道死字怎么写的。”

　　袁邵华这话一说出口，杨仓等人面色骤变，而杨修他们也是一个个用疑惑之色看向方铭，难道这位方大哥不是方家的人？

　　“实力倒是不差，人级六层，但你以为这样就可以冒充方家弟子了吗？这些人不知道，可我龙虎门的人却是清楚，方家有着一道家规，不到地级层次不允许踏入红尘俗世。”

　　“你真是好大的胆子，竟然敢冒充方家弟子！”

　　袁绍华厉声喝道，然而方铭脸色却是没有什么变化，因为从头到尾他都没有说过自己是什么方家弟子，这全都是杨修等人自己认为的。

　　“哼，身为同十大门派的弟子，我今天应该代表方家惩罚你一下，让你知道冒充前十大的下场。”

　　“袁公子，方大哥也没有……”

　　“小雪闭嘴。”

　　陈雪想要帮方铭说情，然而话说到一半便是被她的长老给阻止住了。

　　这几位长老在这个时候自然是知道怎么选择，给杨修等人眼神示意，很快，方铭这边就只剩下了罗锦城孤零零的站在边上。

　　“怎么，你想帮他？”

　　袁绍华目光看向罗锦城，在他看来，当他亮出了自己的身份的时候，而且已经说了要以前十大弟子的身份对方铭进行惩罚，整个修炼界都没有几个敢站在方铭这边。

　　“我说你这人怎么回事，你以为你是这个世界的中心啊，我爱站哪就站哪，你还能管得着我，前十大怎么了，本座也是堂堂一教掌门。”

　　罗锦城可不是受气的人，而且他早就看不惯袁绍华那种高高在上的姿态。

　　“好，真是好的很，看来你两是一伙的了，那一会你也跑不了。”

　　袁绍华怒极反笑，他心里已经决定一会罗锦城也要遭受他的镇压。

　　从头到尾，方铭一直是保持着沉默，直到这时候，突然突兀的开口问道：“张福是你杀的？”

　　听到方铭这问题，袁绍华愣了一下，似乎是在想张福是什么人，半晌后才反应过来，“你说的是个该死的守墓人？没错，就是我杀的。身为一个守墓人盗取他人骨灰而且还替黑蛇组织助纣为虐，这样的人死有余辜。”

　　方铭的神情第一次有了变化，半晌后，说出了一句让得现场杨仓等人震惊不已的话。


第238章 做个废人吧

　　“既然是这样，那一会我揍你也就没有任何的负罪感了。”

　　方铭的声音很平静，就好像是说着一件微不足道的小事情一样，然而落在杨修等人耳中，让得他们错愕的嘴巴张的老大。

　　开什么玩笑，一个冒牌的方家弟子，竟然说要揍来自于前十大龙虎门的袁公子，这就跟一个百万富翁说要拿钱砸死马云一样可笑。

　　袁绍华也是愣了一下，随即怒极反笑，“好，真是好的很，这是我今年听过最狂妄的话，马上你就会为你的狂妄付出代价的。”

　　方铭不置可否，在知道袁绍华是杀死张福的凶手后，他的心中也是有着怒意。

　　张福，虽然偷盗了陵园死者的骨灰，但罪不至死，更何况还是以这种残忍手段杀害。作为名门正派弟子，行径和黑蛇组织又有什么区别？

　　“你们都让开。”

　　袁邵华呵斥了一句，杨仓等人连忙后退，而方铭这边，罗锦城却是没有退离。

　　“罗兄，你也先退后吧。”

　　看到罗锦城不走，方铭心里还是有些感动的，面对着前十大门派的弟子，罗锦城这时候还站在他这边，确实是有些出乎他的意料。

　　说实话，他和罗锦城之间并没有多深厚的感情，虽然他收留了罗锦城，但以罗锦城的本事只要肯放下一些规矩，依然是可以在俗世活的好好的，更重要的是罗锦城反倒是因为陈乐儿的事情损失了一件灵器，从这一点来说倒是自己亏欠了罗锦城。

　　“方老板，一会揍他的时候狠一点。”

　　罗锦城小声说了一句，他压根不在意什么前十大弟子，因为他对方铭充满了信心。

　　一个能将灵器拿出来卖的人，一个可以打开鬼门关的人，一个会失传了许久的百兽送阴术法的人，是所谓的前十大门派的弟子可以比得上的吗？

　　方铭莞尔一笑，看着罗锦城退到一边，这才将目光投向了袁绍华，前十大门派的弟子吗，他倒是也想见识下，这前十大门派有多么的不凡。

　　“井底之蛙，今天让你见识一下，为什么前十大可以在修炼界有那么高的地位！”

　　袁绍华双手开始掐诀，随着他的手印变化，所有人都可以明显感受到周围气流的变化，有着压迫感出现。

　　“龙虎变！”

　　一声怒吼，袁绍华手印打出，整个气流突然汇聚成一团。

　　“聚气成形，这是人级后期才能够做到的，但就算是人级后期，如果没有掌握相应的术法，所能凝聚出来的形体也是寥寥无几。”

　　一旁，杨仓在给杨修等晚辈讲述。

　　“杨兄说的没错，而龙虎门最擅长的就是聚气之术，传闻龙虎门的镇派术法龙虎变一共有九层，一旦修炼到第九层，就连神龙之形也可以凝聚出来，一招之下不说移山倒海，但百米之内碾为平地还是可以做到的。”吟月宫的那位中年妇女也是跟着说道。

　　“龙虎变这种术法哪怕在龙虎门也都是顶级的，不是每一位弟子都有资格修炼的，这位袁公子在龙虎门的身份恐怕不一般。”

　　这些人在边上议论，而此刻方铭目光却是盯着袁绍华的手印，因为袁邵华的手印给他一种熟悉感，在巫师传承中有一个和这种类似的手印。

　　化形诀！

　　这是记载在巫师传承中的一门法术，然而化形诀一共是有十二层，第九层根本不是什么凝聚龙形，第九层是神蚕。

　　神蚕九变，真正的神龙是要修炼到第十二层才有可能凝聚出来。

　　“龙虎变第一层，虎爪降妖。”

　　袁邵华眼中有着精光，一出手就是绝学，也是因为他存了心要在杨仓等人面前卖弄，龙虎变以他的实力也就掌握了两层，不过他自认对付方铭只要一层就够了。

　　周围气流开始凝聚，最后化作了一只一丈长的爪子，直接是朝着方铭拍去。

　　“那就看看谁的爪子犀利吧。”

　　方铭同样也是掐诀，化形诀的手印出现，同样的气流凝聚，而且凝聚速度要比袁绍华还要快上那么几秒。

　　半空之中，同样也是一只爪子出现，不同的是，这只爪子要比袁绍华所凝聚出来的那爪子要小了一倍。

　　“化形之术，整个修炼界无人在我龙虎门之上，就凭你这爪子也敢与神虎之爪抗衡，简直是痴人说梦。”

　　袁绍华看到方铭也凝聚出来一只爪子，眼中有着不屑之色，在他看来方铭这是对他的挑衅，以为同样凝聚出来一只爪子就可以对付的了吗？

　　要知道，龙虎变是他们龙虎门的镇派绝学，每一变的形态都是历代祖师高人无数次专研出来的，是每一个境界所能凝聚出来的化形之物当中最强大的。

　　然而，袁绍华脸上的不屑和自信之色还没能维持几秒钟便是消失了，取而代之的是不可置信之色。

　　两只爪子碰撞，方铭所凝聚出来的那只较小的爪子，直接是击穿了袁绍华所凝聚出来的虎爪。

　　四两拨千斤，这一幕让得杨仓等人脑海中不由自主的想起了这句话。

　　“这怎么可能的？”

　　袁绍华无法接受这结果，同样是凝聚出来一只爪子，他龙虎门的镇派法诀龙虎变所凝聚出来竟然干不过一只小爪子。

　　“这……”

　　杨仓面色有些尴尬，他这边刚和晚辈吹嘘龙虎门的龙虎变多么多么的厉害，可眼前的结果简直就是在打他的脸。

　　“龙虎变算什么？百兽送阴这种失传的神通的法诀方老板都会，对付一个个区区龙虎变自然不在话下。”

　　现场众人当中唯独罗锦城是一点也不吃惊，因为这个结果在他的预料当中。

　　“龙虎变之虎啸！”

　　袁绍华感觉脸面挂不住了，再次掐诀，而这一次并没有凝聚出来任何物体，只是一道虎啸之声突然响彻。

　　这是气场凝聚而成的虎啸，就好像飞机速度过快的时候会产生音爆一样，当这声虎啸传出的时候，杨仓等人还好，杨修几位年轻点的一个个感觉气血上涌，脸色变得有些苍白。

　　这还是因为他们离着远，可想而知在中心处的方铭将会承受多大的压力。

　　层层气流被挤压而后爆裂开来，这种威力比起音爆还要恐怖，不过方铭却是怡然不惧，虎啸吗，他也有。

　　化形诀本乃是上古巫师所创，那个时代百兽可要比现在强大的多，上古巫师根据那时候的百兽所创造出来的化形诀，又岂是龙虎变可以相比的。

　　吼！

　　一道啸声传出，这啸声和比起袁绍华所凝聚出来的那道虎啸之声更加的雄厚，最关键的是，这声音出现的刹那，袁绍华整个人直接是倒飞了出去。

　　“这是什么声音？”

　　杨仓脸色苍白，“这是虎啸吗，我怎么感觉和这声音相比，先前那道虎啸之声就犹如小猫的叫声。”

　　陈雪和杨修等人再也忍不住，一个个捂住了耳朵，因为再听下去，他们的耳孔就要出血了，整个人的气血翻涌差点就要喷出。

　　虎啸声持续了三秒，当虎啸声结束之后，方铭的神色也是微微有些苍白，化形诀虽然强大但同样对于施法者的要求也很高，以他现在的实力也只能是施展前面两层。

　　不过，对付袁绍华足够了。

　　袁绍华的身影飞出去足足有十米，撞倒了一侧的铁架才停下，整个人并没有昏厥，然而他的脸色极其的难看，尤其是此刻杨仓等人那怪异的目光看过来，让得几乎是想要找个地缝钻下去。

　　堂堂前十大弟子，竟然被一个冒牌的方家弟子给打败了。

　　“难道他真的是方家弟子？”

　　这一刻袁绍华对自己先前的判断有些动摇，可随即却又否定了，方家规矩未到地级层次不得踏入俗世，这是铁律，没有一个方家人敢违背。

　　“现在，还能保持高高在上的姿态吗？”

　　方铭一步一步朝着袁绍华走去，看着方铭脸上的笑容，袁绍华心里突然一寒，一种不祥的预感油然而生。

　　“方铭，我承认我小觑了你，但我先前不过是因为你冒充方家弟子而替方家教训你罢了，你我之间并无仇怨，这事情我也不再管了。”

　　听到袁绍华的话，方铭冷笑，这就是前十大弟子，到现在他还以为自己动手是因为方家。

　　“方家的事情你不再管了，但是张福的死谁来负责呢？”

　　袁绍华愣了一下，随即吼道：“那张福本来就是一个废人，而且帮助黑蛇组织助纣为虐，被我杀了也不算什么，你难道还想因为张福的事情找我报仇，莫不是你也是黑蛇组织的人不成？”

　　居高临下，方铭站在袁绍华的面前，没有回答，下一刻突然一脚狠狠的踩在了袁绍华的右手上。

　　“啊！”

　　手指断裂带来的痛苦让得袁绍华凄惨的叫出声，一旁的杨仓等人也是面色大变，因为他们没有想到方铭竟然真的敢对前十大的弟子下手。

　　纵然袁绍华败了，可袁绍华身后可是站着龙虎门，对袁绍华出手龙虎门肯定是不会善罢甘休的。

　　“方……”

　　杨仓开口，然而当看到方铭冷冷的眼神扫过之后立刻噤声，他感受到方铭的杀意，要是再开口帮袁绍华求情的话，没准连自己也得搭进去。

　　“身为修炼者，自以为高高在上，你杀死了张福，我也不要你偿命。”

　　听到方铭的话，袁绍华眼中有着一缕惊喜，然而下一刻，他的整个脸就僵硬住了，丹田之处传来巨大的痛楚，方铭一脚踏在了他的丹田上，直接是破掉了他的丹田。

　　丹田被破，与废人一样。

　　“从此以后你就做一个被你所看不起的普通人吧。”

　　抬起脚，没有理会袁绍华那怨恨的目光，方铭直接是朝着厂房外走去，而现场一片噤声，杨仓等人连大气都不敢喘一下，至于罗锦城再愣了一会后，也是快步跟上离开。

　　而在那黑暗之中，在那厂房围墙的一侧，一道身影翘着二郎腿坐在那里，一道倩影则是站立在那里，两人将先前的战斗都看在了眼里。

　　“竟然废了龙虎门的弟子，他就不怕龙虎门找上他算账，虽然他的实力在年轻一辈算是不错，但想要抗衡龙虎门还差着许多。”

　　“这样才有趣，我突然有些欣赏这家伙了。”

　　流月撩了撩刘海，露出一个风情万种的笑容。

　　“流月我告诉你别乱来，咱们的任务还没有完成。”冷月看了眼身旁没正形的流月，她很了解流月，这家伙有时候就跟个小孩子一样，想干什么就干什么。

　　流月没有说话，身子从围墙上跳下去，而后消失在黑暗中。


第239章 天降横财

　　“大柱，方铭在店里不？”

　　巫道馆，临近黄昏，华明明踩着点过来了，而跟他一起进来的还有一位脸色苍白的年轻男子。

　　“方铭在楼上。”

　　大柱看到是华明明后，随意的回了一句，至于罗锦城目光则是落在了华明明身后的年轻男子身上。

　　罗锦城对于华明明没啥好感，毕竟当初华明明可是嘲笑他是流浪汉，堂堂归元教掌门，怎么能不记仇，不但要记，而且就差弄个小人写上华明明然后给扎上几针了。

　　“大限将至，生机衰败，真是奇怪了。”

　　罗锦城的声音不大，然而落在那年轻男子的耳中却是让得他神情一颤，脸色更加苍白了一分。

　　“罗胡子你嘀咕个什么呢，不要吓到我朋友。”

　　罗胡子是华明明给罗锦城取的外号，谁叫罗锦城从来不整理胡须，留着个络腮胡子。

　　“死到临头了还不自知，本座保证，你绝对活不过七天。”罗锦城没有在意华明明的话语，而是朝着年轻男子说道。

　　“罗胡子你胡说什么呢，我朋友今年才二十六，寿命还长着呢。”

　　华明明不干了，他是带着他朋友来找方铭的，结果方铭没有见到倒是先被罗锦城给恐吓了一顿。

　　“你最近是不是一到晚上精神头非常的足，就算是想睡都睡不着？但到了白天的时候便是整个人四肢乏困无力？”

　　朱刚洪在听到罗锦城这话之后，整个人脸色都变了，变得惶恐和不安，下一刻顾不得要什么面子了，连忙说道：“高人，还请你救救我。”

　　“刚子？”

　　华明明看到自己同伴的反应也是困惑住了，难道真的被罗胡子给说准了？

　　不过说起刚子晚上的精神头确实是很足，这几天两人出去浪的时候，刚子可是一个人在夜场点好几个妹子，精力那叫一个旺盛。

　　“明明，这如同这位高人说的那样，我最近白天确实是精神不足。”朱刚洪朝着华明明解释了一句。

　　“精神头不足会不会是因为你晚上玩的太疯了的原因，毕竟人的精力是有限的。”华明明说出了自己的猜测。

　　“不，我自己知道的，绝对不是这个原因，这些天每次白天我都能感受到自己的虚弱，甚至白天时候我竟然连说话都觉得有些困难，就好像一个行将朽木的老人一样。”

　　朱刚洪摇了摇头，那种感觉就好像一个窒息的人一样，无法呼吸，听不到周围的声音，甚至就连视线都变得模糊，就连他都要怀疑是不是下一刻就要这么离去了。

　　可每次只要太阳落山，他就立刻变得生龙活虎，白天的症状彻底的消失。

　　“明明，这就是我听到你说你认识懂那方面的高人，所以说好奇要来看看，其实我是怀疑我身上是不是碰到了什么脏东西。”

　　朱刚洪说出了他真正到来的目的，华明明愕然，不知道该说什么好了。

　　他和朱刚洪认识的时间不长也就半个月左右，之所以会结交，主要是朱刚洪这人大气而且人也好相处，这段时间他被自家老爷子给断绝了粮食，出去玩都是朱刚洪给买的账。

　　不开玩笑的说，就这半个月，朱刚洪花在吃喝玩乐上就已经是上百万了，完全是一个不把钱当主的爷。

　　华明明猜测过，朱刚洪可能是外地来的土财主，要么就是拆迁的暴发户，不然的话他在圈子里也不会没有听过这么一号花钱牛逼的猛人。

　　“寿命到头，这种事情找谁帮忙都没有用，虽然有些疑惑你这么一个年轻人怎么会这么快寿命到头，但天道如此，谁也不可违，还是回去交代后事吧。”

　　罗锦城摆了摆手，一个人寿命大头谁也没有办法，逆天改命，不说他压根就没有这个实力，就算是有也不敢这么做，逆天改命是要付出巨大代价的。

　　朱刚洪脸上露出绝望之色，华明明有些于心不忍，在他心中朱刚洪还是可以可以结交的一位朋友，不仅仅是因为花钱大气，而且也是因为兴趣相投。

　　“罗胡子，你没本事解决不代表方铭也没有办法啊，刚子你别急，我这就去找方铭。”

　　华明明安慰了一句，就要朝着楼上走去，不过这时候方铭刚好是从二楼走下来。

　　方铭早在二楼的时候便是听到了华明明的声音，而以他现在的听力，楼下的声音全都传入了他的耳朵。

　　所以在走到楼梯的时候，方铭的目光便是一直直接落在了朱刚洪的身上，眉头微微皱起。

　　“对不起，你的事情我无能为力，正如罗兄所说的，还是回去早点交代下后事吧。”

　　方铭开口了，罗锦城都能够看出来，他自然也是可以看到。

　　这朱洪刚身上缠绕着一团死气，这是寿命将至的表现，而朱洪刚之所以晚上会表现出来精神头十足方铭也知道原因。

　　回光返照。

　　一个将死之人总会有回光返照的时候，在那个时间段他的生命力是最旺盛的，可越是回光返照也就越加深了寿命的流逝。

　　就如同锅里的蚂蚱，蹦跶的越快也就死的越快。

　　华明明不知道说什么，方铭都这么说了，他也不知道该如何劝朱洪刚了，难道告诉刚子，让他回家安心等死？

　　这种话，对于一个年轻人来说实在是太残忍了。

　　“高人，求求您救救我，一定要救救我，我还不想死，真的不想死。”

　　朱洪刚急了，终于有人看出他身上的问题了，这是他唯一活命的机会，他又怎么可能会这么轻易放弃。

　　“我可以给你钱，我有很多钱，一百万，哦不，一千万，只要能救我一命，我可以把全钱都给你的。”

　　华明明一听朱洪刚这话就知道要遭，果然，当他看到方铭脸上的冷笑连忙圆场道：“刚子你胡说个什么呢，方铭又不是贪财的人，你倒是不如把你身上发生的事情给说出来，看看有没有解决的办法。”

　　“我身上发生的事情？”

　　朱洪刚表情突然变得有些怪异起来，支支吾吾的半天却是没有开口。

　　“刚子，别犹豫了，你是想死还是想干什么，有什么事情不好说的。”华明明看到朱洪刚犹豫也是有些着急了，这都什么时候了，还有什么事情不能说的。

　　“不是我不说，只是我也不知道该怎么说，我觉得我说了你们可能也不会相信的，因为发生在我身上的事情就跟做梦一样。”

　　朱洪刚苦笑了一下，但到底还是决定把发生在自己身上的事情给说出来。

　　“明明你不是问我是做什么的吗？”朱洪刚看向华明明，说道。

　　“对，你跟我说你家在外地做生意的。”

　　“我家根本就不是做生意的，实际上我家是在北方一个小城市，我的爸妈也只是普通的工薪阶层，也不存在什么拆迁户。”

　　朱洪刚苦笑，看到华明明惊讶的表情继续说道：“你说我脾气好，实际上那是因为我和你们这些公子哥不一样，我原本就是生活在普通家庭，而且在一个月前，我只是在魔都的一个普通打工者，一个月的工资不过五千块，身上的存款也没有超过五万。”

　　“这怎么可能的！”

　　华明明是真的被惊到了，要知道这段时间朱洪刚和他一起玩，有时候去夜场随便唱歌点几个妹子，出手极其大方，都是好几万的给，那这钱是从哪里来的？

　　“你抢银行了？”

　　朱洪刚被华明明这话给问的噎住了，倒是方铭听到这里的时候，脸上露出了思索之色。

　　“没有，我就算是再傻也不会去做犯罪的事情，这一切都要从一个月前说起，正是一个月前的一个早上发生的事情，改变了我的一生，到现在想起来就如同做梦一样……”

　　一个月前，朱洪刚早上从出租房出来正常准备去上班，不过在路上的时候，他发现地上有一块钱。

　　一块钱，现在的年轻人恐怕都不愿意去捡，至少好年轻人都看到了地上的一块钱都没有蹲身去捡，因为怕丢人。

　　但是朱洪刚无所谓，他将这一块钱给捡起来了，放进了自己的口袋。

　　捡到一块钱，朱洪刚并没有放在心上，照常上班下班。

　　第二天，还是在同样的位置，朱洪刚却又看到了地上有十块钱，同样是捡了起来。

　　第三天，依然是那个位置，然而这一次地上出现的却是一百块。

　　朱洪刚隐隐有些觉得不对劲，要知道这条路来往的人很不少，如果说一块钱没人捡还可以理解，可这一百块怎么会没人去捡？

　　难道是骗局？

　　朱洪刚犹豫了半天，但最终还是蹲下头捡起了这一百块，捡的时候他还注意了四周，发现周围的人没有一个看向他的，就好像是看不到他捡了这一百块。

　　没有任何事情发生，连着三天捡钱，朱洪刚还觉得是自己运气来了，特意拿了五十块去买彩票，结果是分文不中。

　　可诡异的事情发生了，第四天的时候，依然是在同样的位置，地上出现了一个纸盒，朱洪刚带着好奇的心打开这纸盒，看到纸盒内的东西的时候却是吓傻了。

　　纸盒内，放着一叠红色的钞票，不多不少正好是一千块。

　　那一瞬间，朱洪刚的心情可以用激动和忐忑来形容，激动的是他竟然捡到了一千块，而且连着四天，如果明天再捡钱的话，是不是就该是五千块或者一万块了。

　　忐忑，是因为他隐隐觉得这事情有些不对劲。

　　可转念一想，自己只是一个普通的打工者，谁会跟自己玩这种恶作剧，也从自己身上图谋不到什么东西。

　　接下来的几天，朱洪刚就跟活在了梦里一样，第五天，一样的纸盒，里面有一万块，第六天，纸盒内有十万块。

　　第七天，纸盒内有着一张银行卡还有卡密码，朱洪刚跑到银行去查了一下余额，里面刚好是一百万整数。

　　天降横财，看到取款机上的那一串数字，朱洪刚整个人都要疯了。


第240章 买命钱

　　如果有一天，你捡到了一百块会怎么样？

　　窃喜一下。

　　如果捡到了十万，一百万呢？

　　不是惊喜而是胆颤心惊。

　　是的，朱洪刚看到银行卡余额的时候，心里没有任何的喜悦，更多的是胆颤心惊。

　　一百万，这是一笔他想都不敢想的天文数字，就这么出现在了银行卡里，而且这银行卡还是他的名字。

　　也就是说，这一百万就是他的了，只要他想的话，随时可以从银行取出来花掉。

　　是谁，到底是谁给自己送来这么多的钱？

　　朱洪刚迷茫了，他不知道接下来该怎么办了？

　　这一百万他没有敢花，然而第二天的时候，他的手机又传来了短信提示，卡里多了一百万。

　　四百万了，仅仅是隔了一天，银行卡里就变成了两百万。

　　朱洪刚几乎是要疯了，他相信从来没有人会嫌弃自己钱多，可这一次他真的是害怕了，害怕银行卡里的钱越来越多。

　　自己是一个普通家庭出生的普通人，拿几百万来跟自己开玩笑或者是针对自己？

　　朱洪刚想不明白，说句不好听点的，就算是把他卖了都不值这个两百万。

　　某个洗钱公司转错账户了？

　　还是银行系统出问题？

　　可要是这两个可能的话，那在这银行卡之前的十多万块钱现金又是怎么回事？

　　一天两天……

　　一个礼拜过去，没有任何人找上门，他的生活也没有任何的变化，唯一的变化就是银行卡里已经是有着接近千万的存款了。

　　这七天，朱洪刚没有去上班，因为他根本就无心上班，他做的唯一一件事情就是给自己搬了一个家，用这些年存下来的钱另外租了一个高档小区里的房子。

　　第八天的时候，朱洪刚终于是忍不住了，或者说他觉得他再这么下去要疯了，不管这钱是谁打给他的，既然对方不现身，那他就花这钱，花到对方出现。

　　不管对方有什么目的，总不可能真的看着自己把这一千万给花掉吧。

　　一开始，朱洪刚不敢多花，就拿了一万来块去换了一部苹果肾，然而一天过去，生活依然是没有任何变化，第二天早上十点，银行卡上的余额依然多出了一百万。

　　一万不够，那他就再多花。

　　第二天朱洪刚拿着银行卡去大商场狂购，光是奢侈品就买了十来件，上万的衣服，几万的品牌真皮裤腰带，还有几十万的江诗丹顿的表。

　　然而，就算是花的也不如第二天银行卡多出来的。

　　第三天，朱洪刚继续购物，这一次他买了一辆好车，价值三百多万的跑车……

　　第四天……

　　第五天……

　　这一花之下一发便是不可收拾，不到几天的时间，朱洪刚已经是花掉了近千万，可银行卡的钱依然是在以每天一百万的速度增长。

　　到了这个时候，朱洪刚已经是不恐惧了，因为他已经是不在乎了，而且有钱的日子真的是太爽了。

　　那些平日里不敢逛的豪华品牌店，那些平日里只能远远窥视的靓丽都市女郎，可现在呢，那些品牌店的员工见到他如同见到了上帝一样，那些靓丽的都市女郎也一个个贴上来，每天开着跑车享受着众人羡慕的眼神。

　　这种生活对于以往的朱洪刚来说也就只有在梦里的时候出现过，现在真的过上了这种纸醉金迷的奢侈生活，他又怎么舍得丢弃。

　　“明明，我花钱之所以这么的大方，就是因为我这钱来的太容易了，所以我根本不在意，反正每天银行卡里的钱都要比我花掉的更多。”

　　朱洪刚看向华明明，而华明明此刻整个人都已经是傻眼了，这种事情他根本就不敢想象，只是什么，这是天上掉金袋，而且还是一个用不完的金袋。

　　“为什么我就碰不到这样的好事情？”

　　许久之后，华明明说出了心中的感想，然而就在他话音落下之后，方铭的声音却是传来。

　　“好事情吗，这种买命钱你也想要？”

　　华明明愣住了，而方铭目光落在朱洪刚的身上，他想起了网上流传的一个段子。

　　某位富豪给你一百万让你吃一坨屎你吃不吃？

　　很多人的回答是可以吃到他破产。

　　是的，一百万吃一坨屎，恐怕很多人都会选择答应。

　　但如果，一百万买你一年的寿命呢？

　　“每个人的财运都是有一个绝对值的，当一个人的气运没有改变，财富却增加到一个恐怖的程度，超过了他命里所该拥有的财富，那就不是一件好事情了。”

　　“财运增加，必然是导致其他方面减少，最常见的转换就是寿命，所以民间有一句谚语叫做：有钱赚小心没命花。”

　　朱洪刚听到方铭这话后整个人都怔住了，脸色变得苍白。

　　“一百万卖一年的寿命，对于一些年轻人来说他们会答应，因为少活几年不算什么，可这不是由得他选择的，一旦同意了，只要对方给钱，那么所有的寿命都将被卖掉。”方铭淡淡说道。

　　“买命钱吗，我好像听我师傅说过，那就是一个人花钱买另外一个人的寿命，但好像买来十年的寿命，最后家在身上的也是只有一年的寿命。”

　　罗锦城跟着开口了，当初他师傅还在的时候曾经跟他说过，这世上确实是存在买命一说，但达成的条件很苛刻，除此之外，买来十年的寿命也只能是给自己加一年的寿命。

　　也就是说，哪怕是买来了一百年的寿命，也最多是只能多活十年罢了。

　　方铭点了点头，“嗯，十比一的比例，不过即便如此，对于一些有钱人来说也不算什么，古代帝皇为了追求长寿所付出的财力都是一个天文数字。至于条件，那就是这两个八字必须一样，只有满足这个条件，一方才能向另外一方买命。”

　　“我听懂了，也就是说有一个和刚子同年同月同日生甚至同一个时辰的人花了几千万买刚子的寿命。”华明明终于是醒悟过来了。

　　“不一定要同年同月同日。”罗锦城摇了摇头，“我们的八字是按照天干计时方式推导的，而天干计时是六十年一运，有些人的八字相隔个六十年就会出现一样的八字，最长的应该是两百四十年，不过两百四十年的肯定是不存在了。”

　　事情很明白了，朱洪刚被人拿钱买命了，买命的人应该和朱洪刚相差了六十岁，朱洪刚今年二十五，对方八十五左右，这个年纪正好是惜命的年纪。

　　朱洪刚正常寿命只能活到五十多岁，而对方已经是支付了三千万，这等于是买掉了他的三十年的寿命，留给朱洪刚的寿命只有七天。

　　“现在的人的寿命这么不值钱吗，一百万就可以买一年吗？”华明明嘀咕了一句，如果是他的话，绝对是不会卖的。

　　“寿命的价值是跟着财运走的，一般来说是财富的两倍，朱洪刚一生的积累的最大财富不会超过五十万，所以一年寿命的价格就是一百万。”

　　方铭解释了一句，买命钱也是看人去的。像那些财运亨通的人，要想买他们的寿命，那价格将会是一个天文数字。

　　朱洪刚财运平平，也就和一般人差不多，他这一生正常情况下，每年的收入大概是五万，还要除去各种开支，每年能存的钱也就两三万，那么等到他五十多岁身上差不多是五十万左右的积蓄。

　　“那就没有办法了吗，如果退钱的话可不可以拿回寿命？”

　　华明明看到朱洪刚面如死灰的表情，心里有些不忍，不管怎么说两人都在一起玩了半个月了，他也不想见到朱洪刚就这么等死。

　　“买命钱一旦用了就退不了，更何况，他有钱退吗？”

　　方铭看向朱洪刚，骤然暴富，三千多万都被他挥霍掉了接近一半，拿什么给人家退钱？

　　“那花钱买命的人也是缺德，估计是知道要是明说了肯定不会卖，故意用这种形式来引诱你，不过我听师傅说过，这花钱买来了多少寿命，等到死后到了阴间得多承受十倍时间的惩罚。”

　　罗锦城也是有些感慨，不过方铭却是微微一笑，他了解这种人的心态，对于这类人来说，在阳间多活一天都是好的，至于死后的事情哪里还管得了这么远。

　　而且能够花三千万买三年寿命的，必然是社会中有钱有势的主，又怎么舍得放弃阳间的权势。

　　“真的就一点办法都没有了？”华明明有些不甘心。

　　“也不是没有一点办法。”方铭看向朱洪刚，“你现在还剩下多少钱？”

　　“还有两千三百四十万，我总共花掉了八百六十万。”朱洪刚连忙答道。

　　“两千三百多万，也就是二十三年的寿命，如果你选择退的话，要是对方答应的话，你也只能是多活两年五个月左右。”

　　活七天和多活两年，这是一个抉择。

　　这一回连华明明都不说话了，因为这是一个很艰难的选择，朱洪刚如果选择就活七天的话，把这两千多万留给家里人，可以让家里人的日子过的很舒服，而如果选择退钱多活两年，将身无分文。


第241章 老牛吃嫩草

　　多活两年，然后面临死亡。

　　少活两年，但却可以给家里留下一笔巨款。

　　这是一个艰难的选择，整个店铺所有人都没有再言语，只是默默的看着朱洪刚。

　　朱洪刚的脸上表情也是变得很复杂，以前他在上网的时候看到过类似的帖子，而当时他觉得如果有人真的愿意给他几千万买他的寿命他也愿意，拿着这些钱吃喝玩乐，这辈子也就无憾了。

　　然而，真当面临这个选择的时候，他才发现原来他不想，他真的一点都不想，如果知道这些钱是买命钱的话，别说是三千万，就算是三亿三十亿他都不会换。

　　“别无他法了吗？”

　　朱洪刚用一种充满希翼的目光看向方铭，他多么想听到另外一个回答，然而方铭只是朝着他摇了摇头，这让他彻底的绝望了。

　　“谢谢了，我现在心情有些复杂，明明，我先走了。”

　　朱洪刚朝着方铭感激的鞠了个躬，而后看了华明明一眼，转身迈着迟暮的脚步离开了。

　　华明明想要追上去，不过让方铭给喊住了。

　　“这时候就让他自己一个人安静吧，他需要作出抉择。”

　　方铭看着朱洪刚离去的背影，上天就是这么公平的，你得到了你所不应该得到的，那么就要付出相应的代价。

　　“方铭，你能查出来是会买的刚子的寿命吗？”华明明有些懊恼，抓了抓自己的头发，问道。

　　“查出来又能怎么样？你能将他给抓起来？”

　　方铭反问的话让得华明明沉默了，是啊，就算查到了又能怎么样，报警？警察没把他当成精神病给送往精神病院就不错了。

　　“如果买命钱真的存在的话，那岂不是说很多人很有可能都会遭殃，因为人都是贪财的，谁突然得到一大笔钱会不动心，就算短时间内不去花这笔钱，等上几个月或者一两年发现没人找来，最后估计也会动用这笔钱。”

　　一旁一直安静听着的大柱在这时候突然开口提出了自己的想法，这种买命钱对于不懂的人来说简直就是防不胜防。

　　“所以说，人不能有贪心，也不要指望天上掉馅饼，因为馅饼往往是会砸死人的，越大的馅饼砸的越重。”罗锦城一脸正色答道。

　　方铭听完罗锦城的话莞尔一笑，罗锦城这话虽然说的没毛病，但这世上谁能对钱财不动心？

　　“买命钱要想生效没有那么的简单的，那买命之人必然是见过朱洪刚，并且是用某种方式让得朱洪刚签下了协议的，也许是借着工作合同，又或者是租房合同，总之用偷梁换柱的方式让得朱洪刚不注意的情况下签下自己的名字和按下手印。”

　　几乎是可以猜测的出来，那买命的人应该是观察了朱洪刚有一段时间，对朱洪刚的性格都有着详细的了解，然后才布置的这么一个局。

　　“听起来还是有些瘆人。”

　　“所以老话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无，在遇到需要签名字和按手印的合同或者文件一定要看仔细，不能给人偷梁换柱或者设局留下可乘之机。”

　　“看你们好热闹的样子，再说什么呢？”

　　门口，凌慕梅和凌楚楚两人走了进来，听到方铭刚刚的话，凌慕梅脸上带着好奇之意，笑着问道。

　　“凌阿姨。”方铭朝着凌慕梅打了一个招呼，随即解释道：“就是刚刚遇到一件事情，有感而发。”

　　“原来是这样啊。”凌慕梅了然，“这老话说的一点是没错，害人的心我们不可以有，但这社会太复杂了，你不害人也不能保证别人会不害你，所以啊，小心提防总不会错的。”

　　凌慕梅前几天不在魔都，去外面开会忙完事情后来到魔都第一时间便是到了这里来，没办法，自己的宝贝儿子在这里，自然是要第一时间过来的。

　　“这一次在云南的事情我都听说了，方铭，凌阿姨真的是要好好谢谢你，这样吧，晚上我在家里下厨，到时候你们都过来吃饭。”

　　凌慕梅的话一出口，最怪异的是凌楚楚，因为她是了解自己姑姑的，从她长这么大，还没有看到自己姑姑下厨过。

　　自己姑姑会下厨吗？

　　这是凌楚楚心中的疑惑，不过这话当着外人的面她是不好说出来的。

　　“凌阿姨，不用这么麻烦吧。”

　　方铭也是有些疑惑，要是感谢自己的话，在外面找家饭店请自己吃一顿就是了，为何还要亲自下厨。

　　“没事的，这样才能体现我的诚意，这一次你不但是帮我们广年堂躲过了一劫，而且凭借着这一次的事情，广年堂也可以将生意扩展到南方去，回春堂是阻止不了了。”

　　凌慕梅一定要亲自下厨，语气坚定不给方铭拒绝的机会，最后方铭也只能是答应了下来。

　　“行，那我就去菜市场买菜了，到时候让楚楚来接你们。”

　　达成了目的，凌慕梅很是开心，给自己儿子下厨做一顿饭，这是她许久以来的心愿，而今天终于是可以达成了。

　　……

　　超市菜市场。

　　“姑姑，够了吧，这么多吃不完了。”

　　凌楚楚看着慢慢的一推车的菜，实在是不知道该说什么了，从陪着自己姑姑到了超市菜市场之后，自己姑姑就化身了购物狂人，整个超市的菜都拿了个遍，导致现在她这推车都快要放不下去了。

　　“怎么就够了呢，这才多少菜啊，方铭他们几个都是年轻小伙子，肯定饭量大吃得多。”

　　凌楚楚翻了一个白眼，方铭他们是年轻小伙子但不是猪，就这些菜都足够几十人吃的了。

　　自己姑姑也不知道怎么回事，每次只要和方铭有关系的事情就好像没有了以往的精明。

　　不对……

　　凌楚楚心头一跳，她的脑海中猛地蹦出了一个念头，随即立刻开始回忆自己姑姑和方铭相处时的点点滴滴。

　　一开始的询问出生到后面帮方铭选衣服，再到后面云南药材大会给方铭那么大的权利……

　　这一切的一切让得凌楚楚的心扑通扑通的加速跳动，因为她越加觉得刚刚她脑海中所冒出来的这个念头是对的。

　　姑姑和方铭之间绝对是有不可告人的秘密。

　　姑姑，想要老牛吃嫩草。

　　姐弟恋她还可以接受，可自己姑姑和方铭之间相差着二十多岁呢。

　　“不行不行，虽然方铭不差，但是姑姑这思想太危险了，我不能看着姑姑陷入进去。”

　　“楚楚，你嘀咕什么呢？”

　　凌慕梅看到自己侄女站在后面嘴里呢喃着，有些好奇的问道。

　　“没……没什么。”

　　凌楚楚推着购物车跟上去，她决定先旁敲侧击一下。

　　“姑姑，你觉得方铭怎么样？”

　　“方铭啊，很不错的年轻人，成熟又懂事，而且还有本事，现在的年轻人没有几个比得上他的。”凌慕梅嘴角含着笑，那是自己的儿子，当然是这个世上最棒的。

　　“完了，情人眼里出西施。”

　　凌楚楚在心里叹气，同时继续说道：“姑姑，既然方铭这么棒，那你说要什么样的姑娘才能够配得上他？”

　　“那自然得是一等一漂亮的大美女。”凌慕梅想都不想就回答，不过随即又补充道：“光是漂亮还不行，还得善良、懂事，最重要的是真心喜欢方铭。”

　　“完了，彻底的完了，姑姑这说的是她自己啊。”

　　凌楚楚不甘心，再次试探道：“那姑姑你觉得我怎么样？你侄女我也不差吧。”

　　听到凌楚楚这话，凌慕梅突然表情变得极其的严肃，那目光看着凌楚楚都有些害怕，颤颤兢兢地说道：“姑姑，你别用这种眼神看我，我有些怕。”

　　“楚楚，你喜欢谁都可以，但绝对不可以喜欢方铭，记住，绝对不可以。”凌慕梅的语气变得极其的严肃，一个是她儿子，一个是她侄女，这是道德所不允许的。

　　“方铭很优秀，但是这世上比方铭差一点的年轻人还是有的，楚楚你应该把目光放远点，要不这样，我把你派到南方去，见识一下南方的年轻俊彦。”

　　凌楚楚翻了一个白眼，自己姑姑这是护食行为吗，这是不打算让其他任何女人靠近方铭啊，就连她这个侄女都不可以。

　　“姑姑，我就是开玩笑的，我怎么会喜欢方铭，他长得又不帅，而且看到他我就上火。”

　　凌慕梅用一种怀疑的目光看向凌楚楚，半晌后才收回了目光，“最好是这样。”

　　继续挑菜，凌楚楚走在后面，拍了拍自己的胸脯，看来她得改变策略了，自己姑姑这边不行，那就只能是从方铭那边下手了。

　　而此刻巫道馆内也是迎来了一个不速之客。

　　“你们老板呢，叫他出来，我有事情找他！”

　　大柱看着门口进来的人愣了一下，如果不是对方开口说话，他都要以为进来的是一位美女。

　　“你找方铭有什么事情吗？”

　　“有。”

　　流月一脚踏在凳子上，撩了撩秀气的刘海，“我是来砸场子的。”

　　只是，他那张可以和韩乔乔有的一拼的妩媚众生的脸，做出这样的动作来实在是没有一点杀伤力。


第242章 流月飞刀，刀无虚发

　　当方铭从二楼走下来的时候，看到一幅黑社会模样的流月也是愣住了。

　　黑蛇组织的流月天王竟然会出现在他的店铺里。

　　“方铭，这人你认识？”

　　大柱不相信流月说的砸场子的话，他觉得这位比女人还好看的男人应该是方铭的熟人，先前的话是开玩笑的。

　　方铭眸子凝视着流月，对方会出现在这里，很显然在那天晚上之后对自己进行了调查。

　　“别用这种眼神看我，你这不是开店吗，那上门就是客，有怎么对待客人的吗？连茶水都没有一杯吗？”

　　“你觉得你是客人吗？”方铭反问道。

　　“我当然不是客人，我是来砸场子的。”

　　流月右手一挥，刀刃再次出现在手上，而看到流月手上出现刀刃，大柱脸色大变，罗锦城也是顺手抄起了放在一旁的扫把，至于华明明直接是躲在了柜子后面。

　　“知道一个刀客什么时候最可怕吗？”

　　“不知道。”华明明下意识的回答。

　　“一个刀客最可怕的时候不是出刀的时候，而是刀在手的时候。”流月突然右手一扬，刀刃化作一道流光朝着射去。

　　“因为，当刀出手的瞬间，敌人就已经是倒了，一个死人是不知道害怕和恐惧的。”

　　方铭一个偏头，刀刃直接是射在了他后面的楼梯木板上。

　　楼梯上，老黄眯着眼睛躺在那里，流月的这把刀刚好是插在了它的面前，那劲风更是让得它的狗毛又掉落了几根。

　　“流月飞刀，刀无虚发。”

　　流月很是得意，然而下一刻，他就傻眼了。

　　老黄站了起来，一双狗眼以不满的眼神盯着流月，狗爪直接是将那刀刃给彻底拍入了木板下面，而后迈着狗爪朝着流月走去。

　　“我靠，方铭快点拦住你家的狗！”

　　看到老黄站起来的那瞬间，流月便是炸毛了，他这一生什么都不怕，唯一怕的就是狗。

　　看到流月着急的神情和都有些颤抖的身躯，方铭心中惊讶，堂堂黑蛇组织的四大天王之一竟然会怕狗？

　　“知道一条狗什么时候最可怕吗？”

　　“什么时候？”

　　“被人打扰睡觉的时候。”

　　此刻的流月再也保持不住先前的潇洒模样，身躯甚至都有些瑟瑟发抖，随着老黄一步一步的靠近，在离着他还有三米的时候。

　　“方铭，这一次算你运气好，我下次再来砸场子。”

　　连刀都顾不得取回，流月直接是一个转身化作飞毛腿朝着店铺门外跑去。

　　只是，他不跑还好，他这一跑老黄低吼一声，身躯也是化作一道黄影飞快的追了出去。

　　“这个？方铭你确定这人不是来搞笑的？”

　　华明明从柜台站起来，而方铭也是嘴角抽搐了一下，看着门外老黄追出去的身躯，一时之间也不知道该说什么好了。

　　几分钟后，老黄回来了，嘴里咬着一块布料，方铭一眼便是认出，这是流月的裤脚的料子。

　　“汪汪汪。”

　　老黄回到了楼梯处，而后一屁股坐在了这布料上，大有一种带着战利品胜利而归的凯旋姿态。

　　古玩城的一个角落。

　　流月面色苍白，看着被撕扯掉一大片的裤角，欲哭无泪。

　　“该死的狗，竟然敢咬破我的裤子，真的是太可恨了，我……”

　　“没有想到，堂堂的流月天王竟然会怕一条狗。”

　　清冷的声音传出，冷月不知道什么时候出现在了巷子里，看着流月狼狈的模样，脸上带着冷笑。

　　“哎，你不懂，我的刀，只杀人而不杀生。”

　　几乎是在刹那，流月又恢复了潇洒的模样，撩了撩刘海，夕阳投在他的身上，将他的身影拉的很长。

　　“我是不懂，但是别忘了，那枚戒指必须要拿回来。”冷月没有在意流月的话语，因为流月本来就和她们三人不同。

　　“戒指，会拿回来的，但不是现在。”

　　流月没有再说话，迈着脚朝着巷子深处走去，一高一低的裤脚是如此的搞笑，冷月看着流月消失的背影，目光又望向巫道馆的方向，神色变化不定，半晌后才转身跟着流月消失的方向离开。

　　……

　　梦想家园，魔都首屈一指的高档别墅小区，凌慕梅在魔都买的一套别墅就在这里。

　　“方铭你们来了啊，快坐吧。”

　　当凌楚楚打开大门的时候，方铭的表情便是怪异起来，厨房内传来了凌慕梅的声音，因为除了这声音，还有一股焦味也是从里面飘了出来。

　　“我姑姑正在里面炒菜，只是那个厨艺确实不怎么样。”

　　凌楚楚说这话的时候，目光一直是盯着方铭，不是说一个女人要抓住一个男的首先要抓住一个男人的胃吗，自己姑姑根本就不会做菜，这一点就应该让方铭不喜欢吧。

　　方铭笑了笑，实际上这在他的意料当中，一位大公司的总裁，每天公务那么忙，经常国内外飞来飞去，就算原来学过厨艺恐怕也是忘记的差不多了。

　　“方铭，你们先看会电视，菜一会就好了，桌子上有刚买来的新鲜水果。”

　　凌慕梅朝着门外喊了一声，此刻她的心里也是无比的郁闷，本来是想自己亲自下厨给丢失了二十多年的儿子做一顿饭菜，可一个小时过去了，她就做出来了三道菜，而且品相也不怎么样。

　　鱼，被她烧糊了七条，菜也被烧焦了好几个，如果不是这一次买的菜确实很多，恐怕早就没有材料了。

　　“凌阿姨，我来帮你吧，我也学过一点厨艺。”

　　感受到厨房内的阵阵奇特的味道，方铭也知道不能这么下去，哪怕是为了一会几人的肚子着想，也不能让凌阿姨继续待在厨房了。

　　“不……不用了吧，我能弄好的。”

　　凌慕梅看着走进厨房的方铭，说这话的时候底气有些不足，尤其是垃圾桶里那些刚被他倒掉的糊了焦了的菜就那么明晃晃的摆在那里。

　　“没事的，刚好我小时候也学过一点厨艺，要不凌阿姨你帮我把这些青菜洗一下就好了。”

　　听到方铭这话，凌慕梅也没有再坚持了，相反的喜笑颜开站在一旁洗菜去了。

　　因为她突然想开了，既然自己不能给自己儿子做一顿饭菜，但让儿子给自己亲手做一顿饭菜也是一样的。

　　鱼、肉……各类食物在方铭的手里处理的很快，因为他确实是学过一段时间厨艺。

　　那还是十来年前的事情，当时道观请的那位大妈因为家里出了事所以回去了，而村子里当时也没有什么闲人，最后做饭的活计就落在了方铭身上。

　　方铭很了解自己师傅，那胃是很叼的，一般的饭菜根本满足不了他，所以那几个月的时间，方铭将道观那本某位御厨所留下的菜谱看了个遍，慢慢的厨艺也就提升上去了。

　　然而，方铭娴熟的技巧却是让得一旁的凌慕梅看的心里一酸，因为她知道现在的年轻人在没有结婚前没有几个会做菜的，尤其是男孩子。

　　可自己儿子却有这么娴熟的厨艺，这说明自己儿子以前的生活很艰苦，想到自己儿子小时候可能吃苦，她这眼泪就快要忍不住流下来了。

　　“姑姑，你怎么了？”

　　厨房外，凌楚楚觉得不能给自己姑姑和方铭单独相处的机会，可她刚走到厨房门口，就看到自己姑姑用一种脉脉含情的目光看向方铭。

　　是的，在凌楚楚眼中，自己姑姑那种眼神就是脉脉含情，连眼角都湿润了，这得有多爱啊。

　　“刚刚洗辣椒的时候不小心辣到眼睛了。”

　　凌慕梅连忙找了一个借口搪塞过去，自己这侄女是人精，不能被她看出什么来。

　　“凌阿姨，要不你去外面吧，这里也没什么好帮忙的了，差不多就要开饭了。”

　　将最后一个青菜放进锅里炒之后，方铭朝着凌慕梅建议道。

　　“行，那我们就在外面等候方铭你的美味佳肴了。”

　　凌慕梅没有坚持，厨房确实是不适合她，还是坐在饭桌上等待自己儿子香喷喷的饭菜吧。

　　开饭，吃饭……

　　饭桌上，凌慕梅一个劲的给方铭夹菜。

　　“多吃点，男孩子不能这么瘦。”

　　“这个不错，降火，大夏天的时候要多吃。”

　　凌慕梅在饭桌上的举动这一次不仅是凌楚楚看出了不对劲，就连大柱都感觉到了，这位凌女士对方铭似乎有些关心过头了。

　　看着堆满了菜的碗，方铭也是不知道该说什么好了，整条鱼有一半都被凌阿姨给夹到了他的碗里。

　　说实话，他不是那种能够接受别人这么热情的人，可不知道为什么，每一次凌阿姨夹菜，面对着对方的期待眼神他总是说不出拒绝的话。

　　“方铭你小时候在山村里生活，日子应该过的很苦吧，都说穷人家的孩子早当家，你的厨艺这么好，肯定是小时候没少受苦。”

　　听到凌慕梅的话，大柱难得的翻了一个白眼，山村小孩日子确实是没法和城里孩子比，但方铭绝对是个例外啊。

　　老神仙有钱啊，所以方铭从小大鱼大肉就不用说了，野味也是没少吃，就连他小时候也是经常跟着方铭在道观里蹭吃，平常人家吃不起的燕窝，老神仙和方铭都是拿来漱口的。


第243章 说出真相

　　在大柱心中，不，是在整个村里人的心中，老神仙那就是真的神仙，地位至高无上。

　　所以，谁家打到了野味都会给道观送去点，谁家池塘捕鱼抓到的那些大补值钱的鱼也都给送到道观去。

　　甚至谁家杀猪宰羊，也都会把最好吃的那一部分给送到道观。

　　对于村民的东西，老神仙来者不拒，而这些吃的自然就是进了老神仙和方铭的嘴里，当然他也蹭到了不少。

　　方铭察觉到大柱的目光，知道大柱此刻心里想的是什么，实际上，关于接受村民的东西，他曾经问过自己师傅，而自己师傅也说了原因。

　　因果。

　　施恩不求报，不是一件好事情，因为这意味着对方就会欠下你一个因果，因果缠身太多就无法做到真正的超然。

　　同样的，对于那些被施恩的人来说这也不是一件好事情，因为这也代表着他们身上会一直缠着这因果，这因果也将会影响到他们的气运，只不过这影响的大小就跟所承受的恩惠的大小有关系了。

　　当然了，方铭对于自己师傅这些说辞是不怎么相信的，他更相信的是自己师傅就是为了一口好吃的，不然的话那些村民送的那些腌制的猪肉野味之类的东西却从来不收，要的就是新鲜的。

　　……

　　酒足饭饱之后，凌慕梅又拿出了茶，茶是上等的好茶，只不过在场的人当中，除了方铭之外其他人都对茶一窍不通。

　　华明明了解酒，各种洋酒啤酒鸡尾酒，但茶那就算了。

　　大柱：茶是有钱人喝的东西，我们只喝水。

　　罗锦城：连饭都吃不起，哪里还有闲心喝茶。

　　所以接下来的场面很尴尬，方铭看了下时间，晚上八点了，起身说道：“凌阿姨，这一次谢谢你的招待，时间不早了，我们也就告辞了。”

　　“这么早就要走啊。”

　　凌慕梅脸上露出不舍之色，好不容易可以将儿子带回家，她都感觉没有待多久，怎么时间突然就走的那么快了。

　　“对，你们是该走了。”

　　凌楚楚连忙点头认同，她在心里已经是有决定了，等到方铭走后就跟姑姑摊牌，绝对不能让自己姑姑这么错下去。

　　“楚楚。”

　　凌慕梅对自己侄女有些不满了，自己做母亲的想要和自己儿子多待一会怎么了，楚楚平时挺聪明的一个女孩，怎么这一次就尽跟自己唱反调呢。

　　“凌阿姨，真的不打扰了。”

　　方铭站起身，而华明明他们也就跟着起身，凌慕梅也知道挽留不住了，只得说道：“那行，那今天我就不留你们了，以后才来做客。”

　　凌慕梅送方铭等人出了门口便没有再送，凌楚楚负责接送，将方铭等人送回住处。

　　“方铭，你等一下。”

　　看到大柱他们下车之后，凌楚楚却是喊住了方铭，方铭看了眼凌楚楚，把放在门把上的手收了回来，等待对方接下来的话。

　　“你觉得我姑姑怎么样？”

　　眉毛一挑，方铭有些意外凌楚楚会问出这样的问题，但还是回答道：“凌阿姨人很不错。”

　　凌楚楚深吸了一口气，“如果可以的话，希望你还是离我姑姑远一点。”

　　“为什么？”

　　“因为你已经是有女朋友的人了。”

　　方铭愣了一下，随即莞尔，他知道凌楚楚想说的是什么了，只是，这怎么可能……

　　“也许你是没有这方面的想法，但是我姑姑可就不一定了。”凌楚楚看到方铭不以为意的样子表情变得严肃起来，“我从来没有见到过我姑姑对一个人这么好过，而且还是一个陌生的人。”

　　“是，你是有特殊的本领，但是一开始我姑姑并没有见过，但药材大会的时候却给你这么大的权力，你知道吗，我姑姑当时跟我说，在交流会上你需要多少资金广年堂都可以无条件调集，也就是说如果你要是需要个几十亿，广年堂就算是把账面上的钱都给搬光了也得给你凑齐。”

　　“还有现在又亲自请你到家里来吃饭，自从我懂事以来，我就没有看到我姑姑下厨过，这别墅我姑姑更是一年难得住几次，而且以往姑姑她一年在魔都也就待那么十来天不到，可自从认识你后，短短的时间我姑姑在魔都已经是待了一个礼拜了。”

　　听到凌楚楚这段话，方铭表情也是变得正色起来，有一点凌楚楚还不知道，那就是当初他没有和凌阿姨见面的时候，凌阿姨就帮了自己一个大忙，解决了一个麻烦。

　　现在想想，凌阿姨对自己还真的是有些关心的过分了。

　　“其实我都觉得不该带我姑姑去你那的，也不知道怎么个回事，当时大柱说了你的生日之后，我姑姑就好像有些不对劲了。”

　　凌楚楚陷入回忆，然而方铭却因为凌楚楚的这话浑身一震，他想的要比凌楚楚的多。

　　凌阿姨好像是要找人，可在见到自己之后没有再提这事情了……

　　要找的人和自己的出生日期是一样的？

　　方铭原来不知道这讯息，大柱也没有跟他提过，然而现在知道了之后，一条让他情绪几乎不能自控的猜测出现在了脑海中。

　　“方铭，方铭我跟你说话呢，你这都能走神？”

　　凌楚楚的声音将方铭从激动的情绪中所唤醒，然而这一刻的方铭已经是没有了心思和凌楚楚交流了，直接是打开车门走了下去，他需要静静。

　　“喂，你这人怎么回事，真是莫名其妙。”

　　凌楚楚冲着车外喊了几下，看到方铭丝毫不搭理自己，最后怒拍了几下方向盘后只得驾车离开。

　　凌楚楚离开了，方铭并没有回到别墅，而是朝着一侧的公园走去，他现在需要静一静。

　　说实话，留在魔都，虽然他嘴上没有说过要找到自己的父母，但心里依然是有那么一缕缕的期盼。

　　凌阿姨是我的亲生母亲。

　　方铭脸上露出苦笑，一旦想通了一切都可以想通了，陪自己买衣服，给自己权利，帮助自己解决麻烦……这一切的一切都有了一个答案。

　　一股复杂的情绪凝聚在方铭的心头，高兴吗？恨吗？

　　“汪。”

　　方铭低头看到老黄不知道什么时候跟在了他的身后。

　　“你这家伙，这是看我没回去出来找我吗，放心，我没什么事情，只是在想一些事情。”

　　老黄一双狗眼眨了两下，似乎是在判断方铭话语的真假，片刻之后便不再喊叫，而是就这么跟着方铭，一人一狗在公园的路灯下慢慢行走。

　　……

　　“姑姑，我回来了。”

　　“回来了啊，都把方铭他们送回家了吧。”

　　凌楚楚回到自己姑姑的别墅，便是看到自己姑姑在大厅看着文件，很显然这是公司明天需要处理的合同文件，本来姑姑应该是下午看的，可因为买菜做菜耽搁了。

　　“去洗澡早点休息吧，我处理下文件也去睡了，明天还有个会议要开。”

　　凌慕梅看到自己侄女站在大厅不动，脸上一副欲言又止的表情，笑着说道：“楚楚，你有什么话说出来就是了，姑姑又不是外人。”

　　“那姑姑我就说了。”凌楚楚组织了一下语言，“姑姑，你为什么对方铭那么好，好的都有些过分了，这根本就不是正常朋友之间的交流。别说是对后辈的欣赏，你对我都没有这么疼爱过。”

　　凌慕梅愣住了，看着自己侄女那认真的表情，她一时之间不知道该怎么回答，难道要告诉自己侄女真相。

　　而在凌楚楚的眼中，看到凌慕梅这表情更是觉得她先前的猜测是对的了。

　　“姑姑，你竟然真的喜欢上了方铭，你们之间年龄也相差太大了。”

　　凌楚楚惊呼出声，而凌慕梅再听到自己侄女这话之后，嘴巴张的老大，半晌之后才呵斥道：“你脑袋瓜子里想什么呢。”

　　“难道我说错了吗，姑姑，那你告诉我，你为什么对方铭这么好？”凌楚楚质问道。

　　凌慕梅犹豫了一下，不过她知道今天要是不给自己侄女一个答案，自己这侄女是不会放弃的。

　　“本来不想这么早告诉你的，因为怕你会说出去，不过现在看来不告诉你是不行的了。”

　　最终凌慕梅还是做出了决定，目光看向凌楚楚，“你不是好奇姑姑要找的人和姑姑什么关系吗？”

　　“对啊，姑姑你都没让方铭帮你去找人。”凌楚楚这才想起，自己姑姑似乎是忘记了正事了。

　　“不用找了，因为已经找到了。”凌慕梅淡淡一笑，“姑姑结过婚也生过孩子，而且还是一对龙凤胎，方铭……就是姑姑的儿子。”

　　凌楚楚呆如木鸡站在原地，她被这个消息所震惊到了。

　　方铭是姑姑的儿子，那不就是自己的表弟吗？

　　“这……这怎么可能的……方铭怎么会……”凌楚楚还是有些无法接受。

　　“你忘了吗，那天姑姑去方铭店里，留下了生辰八字之后，结果方铭的那朋友说方铭也是这个日期出生的，当时姑姑就留了心了，而且方铭也是孤儿，是被一位老道士给收养的，这一切都很符合。”

　　“当我见到方铭第一眼的时候，我就确定方铭是我的儿子，因为他和他父亲很像，一些言行举止还有面部表情都是一模一样的。”

　　凌慕梅脸上有着笃定之色，哪怕不需要再多去调查，她就可以确定，方铭就是她失散了二十多年的儿子。


第244章 死亡龙套

　　夜明星稀！

　　这是方铭难得没有修炼的一天，因为他的心境无法平静下来。

　　拿出了手机，方铭打开了许久没有上去的论坛，照常清理掉一些垃圾帖子之后，他的注意力被一则帖子的名字给吸引住了。

　　“救救我，大家一定要救救我！”

　　帖子名字是红色标注的，这说明这帖子的阅读量很高，在这个人数不多的论坛上，只要阅读量破千了便是会自动变成红色，代表这是热门帖子。

　　点开帖子之后，出现的一大段的内容，不过排版很整洁，段落有错，倒是不会让人看的眼睛难受。

　　当看到这发帖人的介绍后，方铭终于知道对方的排版为什么会这么整齐了，对方是专业的。

　　发帖的人是一个作者，准确的说是一位网络作者。

　　“我是一个网络作者，每天就是宅在家里码字更新，然后逢年过节的等待相亲，我以为我的日子会永远那么平静，然而最近所发生的事情却是打破了我平静的生活，我实在是不知道该怎么形容，冥冥之中有一双无形的眼睛仿佛在盯着我。”

　　开头很一般。

　　方铭看到这开头的时候会心一笑，因为这样的帖子以往也出现过，一些写灵异的网络作者为了吸引人气经常会跑到论坛里发这类帖子。

　　说是亲身经历，可最后全都是编造的故事。

　　换做以往方铭直接是关掉这帖子了，不过现在的他心境有些乱，看个小说平复下心情也是可以的。

　　“话筒给你，开始你的表演。”

　　“请说出你的故事！”

　　帖子下面的评论的人也很是搞笑，显然大家都习惯了这样的帖子，没有一个当真。

　　“真的，我真的不是骗你们的，你们看下去就知道了，我现在整个人都已经是要崩溃了。”

　　作者的留言又一次出现，方铭没有看评论，而是继续看这作者所发的内容。

　　“我是写灵异小说的，而且在圈子里也小有名气，就在上上个月我结束了老书开了一本新书，然而就是这本新书的内容让我崩溃……”

　　如果说一开始方铭只是抱着放松心情的目的看下去，然而当看到后面的时候，方铭的脸色变得极其的严肃。

　　这作者发的内容不多，也就一千来字，而下面的评论却是有几百条。

　　“真的假的，有这么神奇？”

　　“我怎么就不信呢。”

　　“开局一张图，内容全靠编，作者你不敬业，图去哪了？”

　　“上一个跟我讲这个故事的作者，现在坟头的草都有两米高了。”

　　……

　　评论里，大部分都觉得这作者是在讲故事，所有人的回复都是调侃和表示不信，毕竟，这太匪夷所思了。

　　方铭略过这些评论，直接是看到最底下作者的最新更新，时间显示在两天前。

　　也就是说，这两天这位作者并没有再出现。

　　“你可以到魔都东台古玩城巫道馆来找我。”

　　方铭用管理员帐号登陆后台给那作者发了信息过去，他对于这作者身上所发生的事情很感兴趣，当然前提是对方没有撒谎。

　　发完消息之后，方铭便是退出了论坛，而此刻夜色已深，招呼了老黄一声，一人一狗朝着回去的路走去。

　　……

　　次日，方铭照常在巫道馆内，对于凌慕梅是自己亲生母亲的事情，他依然是不知道该怎么去面对，所以他选择了逃避，就当做是不知道。

　　下午时候，巫道馆来了一位青年男子，满脸疲惫，混乱的头发可以说明对方已经是好几天没有好好梳洗过了。

　　“请问，方大神是在这里吗？”秦磊走进店内，问道。

　　“方大神？”大柱有些疑惑，不过随即反应过来，“你是找方铭吧。”

　　“我也不知道方大神叫什么，是方大神叫我到这里来的。”秦磊不敢确定，他是昨晚看到了论坛上的消息后才过来的，而且还是特意从外地赶过来。

　　“我们这姓方的只有一个，你等着，我去给你喊。”

　　“不用喊了。”

　　方铭的身影从二楼楼梯处走下来，他刚刚在研究那一枚蛇戒，只不过始终没啥发现，而下面的动静他也是听到了。

　　“你是那个作者？”

　　方铭看向秦磊，会叫他方大神的而且知道他在这里的，只有他昨晚留言的那位作者了。

　　“您就是方大神？”

　　看到方铭的时候，秦磊眼中闪过一缕失望之色，在他心中一开始认为被论坛上许多人给称为大神的方大神应该是一个老者，就算不是那最起码也得是中年吧。

　　可眼前这位方大神如此的年轻，就跟他小说里的主角一样，可那是小说，现实中不存在这种开挂的人。

　　“说说你的具体情况吧，你那帖子有些语焉不详。”方铭淡淡一笑，示意秦磊坐下。

　　“好，那我就跟方大神您说说。”

　　既来之则安之，秦磊也是想开了，而且他现在确实是走投无路了，如果再不解决这事情的话，他真的是要疯了。

　　“事情要从我的新书说起……”

　　秦磊坐在了一旁的凳子上，开始讲述起来他的离奇遭遇。

　　作为一个灵异作者，秦磊自己是不信鬼怪之说的，他是一个坚定社会主义接班人，他觉得所谓的鬼怪不过是人们所杜撰出来的。

　　也正是因为心中无鬼，所以他写出来的灵异小说就越加的恐怖，因为他根本就不怕。

　　老书写完了之后，秦磊开了一本新书，而对于一个作者来说，新书免费时期的一两个月很重要，所以每天除了码字之外，秦磊经常做的就是查看评论区读者的留言，看看有没有什么好的建议。

　　然而这世上总有一些喷子的存在，每当看到这些留言秦磊都是直接删除掉，免得影响心情。

　　不过有一次，有一位读者在评论区里直接是问候秦磊的家人，这让得秦磊很是气愤。

　　出来混的都还知道祸不及家人呢，秦磊开始用作者所独有的方式进行反击，那就是把这读者的名字给写进了书里，成为了龙套。

　　当然了，是那种反面龙套，活不过三章的，而且死法极其凄惨，先是被狗咬掉了那个东西，然后逃跑的时候又被卡车给撞死，尸体直接被轮胎压扁。

　　写完之后秦磊也没有放在心上，毕竟这只是小说，然而几天之后有一次他无聊浏览新闻的时候，看到一则新闻的时候吓了他一跳。

　　某地区一小偷入室盗窃被主人所养的猎狗给咬掉了蛋蛋，而后逃跑的时候又被路上卡车撞死。

　　看到这新闻，秦磊第一反应是巧合，然而鬼使神差的他去搜索这条新闻，结果让他大吃一惊，因为那小偷的名字竟然也和他书里的那龙套名字一样。

　　一样的名字，一样的死法……

　　那一刻秦磊心里遍体发寒，不过他还是安慰自己这只是巧合，只不过这巧合的有些太过分了而已。

　　为了让自己放松，秦磊还特意将这事情在粉丝群里说了，群里的读者也是没有一个相信，甚至有的还让秦磊把他的名字也写进去，他要当一个敢死队的队员。

　　读者就是衣食父母，对于这些爸爸们的要求秦磊自然是答应的，尤其是当打赏榜的第一盟主也开口了，那就更不能拒绝了。

　　当然这一次秦磊没有写的那么过分，只是塑造了一个被毒死的角色给那位盟主。

　　然而，诡异的情况发生了。

　　从那盟主的名字出现在了书里并且被毒死后，那位盟主就再也没有在群里冒过泡了。

　　一开始秦磊还以为这位跟他们大家恶作剧，然而连着三天没冒泡，秦磊心里隐隐有一种不好的感觉，他开始私聊那位盟主。

　　只是消息发出去如石沉大海，没有任何的回应。

　　秦磊忍不住了，因为这位盟主是他的铁杆粉丝，经常会给他邮寄一些东西，所以他找来快递单，找到了这位盟主的电话。

　　只是电话拨通出去，接电话的却是一位女的，是那位盟主的老婆，而对方所说的话让得秦磊整个人如遭雷击。

　　“我老公三天前走了，食物中毒，没有抢救过来。”

　　秦磊已经是想不起他当时听到这个消息后说了什么，也不知道电话是什么时候挂掉的，总之那一刻他整个都是懵的。

　　死了，又一个死了，而且还和他书里那个同名同姓的龙套一模一样的风险。

　　许久之后，秦磊才反应过来，而紧接着他发疯了一样朝着家外面跑去，因为他刚刚更新的一章里面，当时因为想不到一个龙套的名字，所以就随便取了身边一个朋友的名字。

　　而在这最新的一章当中，这个龙套开车的时候因为刹车失灵，导致整个车子掉入湖里，人也是淹死了。

　　一边朝着书里所说的出事地点跑去，秦磊一边给他那朋友打电话，可电话始终没有人接，而等到他赶到那地方的时候，现场已经是汇聚了一大群人了，吊车从湖里吊上来了一辆车。

　　当看到自己朋友的尸体被警察从车内给抬出来的时候，秦磊整个人彻底崩溃了。

　　死亡龙套，这是真正发生的死亡龙套。


第245章 阴阳书

　　每一个作者都曾经有过幻想，那就是能够和神笔马良一样，当然，所有作者也都知道，这只是幻想。

　　秦磊每一次写小说的时候，也经常幻想自己是小说里面的男主角，当然理智告诉他这是不可能的，他没有开挂的人生。

　　他以往的书里也会拿一些现实生活中讨厌的人的名字来当反派名字，这也算是一种精神战胜法了。

　　可当有一天，他书里的人真的按照他所写的方法死亡。

　　秦磊没有一点的兴奋和激动，唯一的情绪便是恐惧，因为从某种程度上来说，他就是杀人凶手。

　　几个小时之后，秦磊情绪才稍微恢复过来一点，他想到了一个很可怕的事情，那就是他这本书到现在书里一共死了二十多个人。

　　想到这一点，秦磊连忙开始上网搜索那二十个人的名字，结果有八位真的被他在网上查到了死亡新闻，因为这八位在书中的死法要么是凄惨要么是离奇，所以会有新闻报道。

　　但这不代表着另外十二位现实当中就不存在了，可能是因为那十二位的死亡方式比较普通，所以才没有记者去报道。

　　二十多条人命，一想到这个数字秦磊便是头皮发麻，虽然这些人不是他亲手杀的，但和他杀死的又有什么区别？

　　从那以后，秦磊书里再也不敢写人被杀，主角也是变成了圣母，虽然因此遭受了大批读者的漫骂，但秦磊也是有苦难说，他情愿这本书成绩不好，也不愿意自己化身为刽子手。

　　然而，事情并没有就这么结束。

　　仅仅是持续了一个礼拜，有一天当秦磊走出家门去超市采购一些日用品的时候，先是路上的广告牌砸下来差点砸到他，而后过马路的时候，一辆车子失控也是差着那么一点点撞到他。

　　好不容易到了超市的时候，超市的电梯突然出现故障，靠脚板那一块直接掉落下去，如果不是他运气好就要被活活夹死。

　　如果说一次意外还是巧合，连续三次意外，秦磊不相信这还是巧合，他更相信，这是冥冥中有一只无形的手对他的惩罚。

　　惩罚他的原因就是因为他的书里没有死人。

　　为了验证自己的猜测，秦磊在超市的时候便是拿出了手机更新了一章，这一章里面出现了一个新的龙套而且死亡了，不过这一次秦磊学聪明了，他取了一个极其生僻的龙套名，中外组合起来的：霍德梅艳红，心想这样就不会现实中有人遭殃了。

　　在更新了这一章之后，接下去秦磊果然没有再遭遇到任何的意外，这让他更加笃定了这个猜测，那就是他书里必须要有人死，否者的话就会轮到他自己遭殃。

　　有了这一次的验证，秦磊的书恢复了正常的风格，只不过龙套的名字变得很怪异，詹姆卫军、侯放辟、吴晶射……

　　自认为找到了一条完美解决的办法，秦磊松了一口气，然而不到三天，他又再一次遭受意外了。

　　家里的主机突然炸掉了，头上的灯泡掉落下来，洗个澡放出来的热水竟然达到了一百道……

　　这些异常的出现让得秦磊明白，这是一种警告，对他的警告，如果他继续这么写下去，下一个死的人可能就是他了。

　　人，都是自私的。

　　秦磊不想死，尤其是他还没有结婚生子，甚至连正经恋爱都没有谈过，怎么就甘心这么死去。

　　抱着死道友不死贫道的心理，秦磊开始给那些死亡的龙套用正常的名字。

　　“方大神，你知道那种感受吗，每一次当我要写一个死亡的龙套的时候，每一次要取名字的时候，我整个人都是崩溃的。”

　　秦磊的声音突然拔高了一点，脸上露出痛苦的表情，没有人能够理解他每一次给龙套取名字时候的复杂心情。

　　“我每天晚上都做噩梦，梦到那些因为我而死去的人来找我索命，他们问我为什么要害他们，可我……我也是没有办法。”

　　秦磊低着头，双手抓着自己的头发，脸上露出痛苦之色，而一旁的大柱整个人都听傻了，这世上竟然还有这么离奇的事情？

　　一本可以将人给写死的书。

　　要真是这样的话，那眼前这位想让谁死谁不就可以死了吗？这简直就可以和阎罗王相提并论了。

　　要不是看到秦磊的模样和表情不像作假，他都要怀疑这是故意跑过来编故事的。

　　方铭的神色也是变得严肃，等到秦磊情绪稍微平复了一点后开口问道：“你最后一个书里死亡的人叫什么名字？”

　　“张福，我随便给取的。”

　　听到秦磊的这个回答，方铭的身躯也是微微一震，“是在三天前吗？”

　　“对，就是三天前更新的一章，方大神你也看过我的书？”秦磊有些诧异的问道。

　　“我没有看过你的书，但是我见到过死者张福。”

　　方铭说出了一句让得秦磊呆住的话，半晌后，秦磊低下头，表情变得无比的沮丧。

　　看着秦磊低头不语，方铭此刻内心也是充满了震惊，张福的死他可以确定和秦磊没有一点关系，但如果说秦磊的书里要死的那个龙套的名字不是张福呢，张福还会死吗？

　　答案是肯定的。

　　“你不必太过自责，其实这和你没有多大的关系，这应该是属于阴间的疏忽，而你只是恰好成为了那个受害人罢了。”

　　方铭心中有着一个猜测，不过这个猜测对不对他还需要去验证。

　　“和我没有关系？”

　　秦磊再次抬头看向方铭，脸上先是有着一缕激动，不过随即又变成痛苦模样，“方大神，您不用安慰我了，我已经想好了，这样的日子我受够了，我已经不打算写书了，如果真的要惩罚的话，那就让它来带走我的命吧。”

　　对于秦磊来说，这两个月比他前面所过的二十多年都要漫长和痛苦，继续这样下去，虽然可以活着，但内心所承受的煎熬和痛苦会让他生不如死。

　　“你觉得，你有那么大的能力可以决定他人的生死吗？”看到秦磊不信，方铭反问道。

　　“这个……可书里的都实现了啊，这又该怎么解释？”

　　秦磊知道自己，只是一个很普通的有点宅的男生，他不是神仙也没有法力，别说是杀个人，就算是杀只鸡都累。

　　“听说过阴阳书吗？”方铭笑着问道。

　　“阴阳书？”

　　秦磊摇了摇头，他倒是曾经在自己发表小说的网站上看到有这么一本这个书名的小说，不过他也知道眼前这位方大神所说的阴阳书肯定不会是指的小说。

　　“民间有传闻，阴间判官手上有一本生死薄，掌握着阳间人的生死，当判官在生死薄上将某个人的名字给勾一笔的话，黑白无常就会去阳间带着这个人的魂魄。”

　　“所以，在西游记中这才有了孙悟空在生死薄上给自己增加阳寿的说法，甚至到后面直接是将生死薄给撕掉了。”

　　听到方铭说到这个，一旁的大柱倒是补充道：“对对对，我小时看动画片西游记的时候可喜欢看这一段了。”

　　“生死薄确实是存在的，这是毋庸置疑的，然而阴间生死薄上面只记载一点内容，那就是每一个人的寿命时长。”

　　“当一个出生之后，他的名字就会出现在生死薄上，而当他死去之后，名字也就会在生死薄上消失，这生死薄更多的是起到一个数据保存的作用，用我们现在流行的话说，生死薄实际上就是一个数据库。”

　　方铭看着大柱和秦磊，看到两人疑惑的表情也没觉得意外，因为民间传说把生死薄过于强大化了，再加上西游记爆红的原因，导致大部分都觉得生死薄可以操控人的生死。

　　但是方铭却很清楚，生死薄并没有操控人生死的力量，而且生死薄也不归判官管，生死薄是自成一体的，上面的信息谁也更改不了。

　　方铭之所以知道这些，是因为在巫师传承中有过关于阴间的一篇记载，虽然内容不是很详细，只是那么模糊的几句介绍，但其中也提到了生死薄。

　　“原来是这样，那这么说的话生死薄其实也没有那么可怕了。”

　　“你们可以这样理解，阴间存在一个轮回，而轮回实际上就是一个键盘，当一个人踏入轮回投胎的时候，就等于是按下了键盘留下了一行数据，而这行数据就会被统计到生死薄去，里面包含了这个人的出生和死亡的时间。”

　　方铭没有再说生死薄，画风一转说道：“除了生死薄之外，阴间还存在一种类似于生死薄的东西，这种东西被称为阴阳书。”

　　“生死薄阴间鬼差们无法操控，但阴阳书他们可以，而阴阳书上面则是记载着每一个人的死法。”

　　“阴阳书不是一本，一般来说每一个区域都会有一本阴阳书，上面记载着这个区域的人的死法，而这些阴阳书则是掌握在负责这一块区域的鬼差手上，如果我没有猜错的话，你应该是因为某些意外，得到了阴阳书。”

　　方铭看向秦磊，一字一顿说道。


第246章 最后一次危机

　　秦磊因为方铭的话而愣住了，因为他压根就没见过什么阴阳书。

　　“方大神，您是不是判断错了，我没有得到过阴阳书，为了写这本新书我确实是网上购买了不少相关类型的书籍回来看，但这些书都很普通啊。”

　　方铭微微一笑，“谁告诉你阴阳书就一定得是一本书了。”

　　很多人听到生死薄的时候就以为生死薄也就是一个本子，但实际上生死薄根本就不是本子，生死薄具体是什么模样，巫师传承内关于阴间的那篇描述并没有提到过，只是简单的说了一下生死薄并非本子形态。

　　生死薄如此，阴阳书也是一样。

　　不同区域的阴阳书的形态都是不一样的，有的可能是一块石头，有的可能是一面镜子，有的甚至可能是一棵树。

　　总之，形态万千。

　　“阴阳书在阳间的形态很多种，不过只要做一个实验，那就知道你是不是真的得到了阴阳书。”

　　方铭示意秦磊到最里面大柱所在的位置，那里有一台电脑，是配给大柱使用的。

　　将电脑打开，秦磊按照方铭的话打开了写作软件，开始写最新的一章。

　　只是，写了一点之后，秦磊有些犹豫，“方大神，这样风险太大了，如果真的出了什么事情的话……”

　　“没事，你写就是了。”

　　方铭毫不在意，秦磊听到这话后，咬了咬牙，开始在电脑上码字，而这一次书里又出现了一个新的龙套，这个龙套的名字叫方铭。

　　没错，这就是秦磊有些犹豫的原因，因为方铭对秦磊的要求，让秦磊把他的名字给写进去。

　　秦磊写的很快，因为剧情本来他就构思好了，现在只不过是将龙套名给套上去就是。

　　“方大神，要不再考虑考虑？”写完之后，秦磊依然是觉得不放心，劝道。

　　“是啊方铭，还是不要以身犯险了，他这事我总觉得很邪门。”

　　一旁的大柱也是开口劝说，因为他觉得方铭太冒险了，怎么能拿自己做实验呢。

　　“放心，我心里有数的，既然会这么做，自然是有自保的手段。”

　　要想确定是不是来自于阴阳书的厉害，方铭只能是自己亲自去体验，虽然说除了阴阳书的能力之外很难再有其他可能来解释秦磊身上的情况，但依然是大意不得。

　　修改，上传，发布！

　　做完这一切之后，秦磊也不知道该干什么了，而大柱却是如临大敌的盯着四周，因为按照秦磊书中所写，方铭是一个作者，因为断章太狠，被一位狂热的粉丝拿着刀找到家门直接给砍死了。

　　秦磊书中龙套的身份和现实中的死去的那位并不一样，但死法是一样的。

　　实际上，当写到死法的时候，就连秦磊自己都不知道他脑海中是怎么会冒出这种死法的，写到那里的时候，仿佛冥冥之中这龙套的死法就出现在了他的脑海里。

　　似乎，这人就该这么死，只不过是借他的手敲出来。

　　大柱也正是看了这一章的内容，所以才会如此的小心谨慎，防备有可能拿刀冲进来行凶的歹徒，比如昨天那个精神可能有些不正常的漂亮男人。

　　“不用那么紧张。”

　　方铭看到大柱和秦磊两个人的紧张模样开口安慰了一句，不过他自己虽然看起来云淡风轻，但心里同样是凝神戒备。

　　阴阳书的力量来自于哪里他不知道，但必然是属于某种秩序规则，如果秦磊真的是掌握了这种能力的话，那么一会肯定是会有人上门。

　　时间就在大柱和秦磊两人着急和紧张的神情中慢慢流逝。

　　一个小时之后，高强度的紧张和戒备让得大柱嘴巴已经有些干燥，正要给自己倒一杯水，然而就在这时候，店铺外面突然传来了喊声，不到三秒，一个拿着砍刀的男子冲了进来。

　　“死，你们都要死！”

　　男子神智似乎是有些不清醒，冲进来之后便是狂吼了一声，提着刀便是朝着离他最近的方铭砍去。

　　“方铭小心。”

　　大柱刚开口提醒，不过方铭已经是先一步出手了，在男子冲进来的瞬间，他的右脚朝着前面一踏，几乎是几个眨眼便来到了男子的身前。

　　砰！

　　男子手中的砍刀刚举起便是因为手臂传来的剧痛而张开手让其掉落到了地上。

　　方铭现在一拳几百斤的重量，尤岂是一个普通人所能够承受的。

　　男子吃痛，整条手臂直接是垂了下去，不过方铭并没有就此罢手，而是抓住男子的另外一只手，一脚踹向男子腿上的腘窝处，男子吃痛直接是跪在了地上。

　　而也就在这时候，店铺门口再次冲进来了几个穿着制服的保安，这几位保安看到已经被制服的男子纷纷露出惊讶之色，不过随即便是松了一口气。

　　“方老板，这人刚刚在外面用砍刀砍伤了四五个人，好像是因为老婆跟别的男的偷情到这里买东西被他给抓住了，恼羞成怒下见人就砍了。”

　　将男子交给保安后，方铭打探了一下原由便是让保安带走男子了。

　　“真……真的这么邪门？”等到男子走后，大柱一脸的震惊，虽然他已经是相信秦磊的话了，但真的见到这一幕还是感觉到不可思议。

　　“方……方大神，您……您竟然没事。”

　　秦磊则是有些惊讶，因为以往被他写在书里的那些龙套没有一个能够逃脱的了，可这位方大神却是个例外，这让他心里泛起了一丝希望，没准这个方大神还真的可以替他解决身上的问题。

　　“还不到时候。”

　　方铭摇了摇头，按照他对阴阳书的了解，这只是第一波罢了。

　　“还不到时候，方铭你这话的意思？”大柱疑惑问道。

　　“这只是第一波罢了，看着吧，接下来还会有针对我的，继续等待吧。”

　　这一等，就是两个小时，两个小时之后，店铺门口突然传来了一道枪声，这枪声一响吓的大柱和秦磊身躯一震，而紧随着便是武警的喇叭声传来。

　　“郝建明，你已经被包围了，放弃武器投降吧。”

　　“不要负隅顽抗了，你逃不了的。”

　　而就在大柱和秦磊他们还不知道发生了什么事情的时候，店铺门口冲进来了几道身影，每一位都是凶神恶煞模样，领头的是一位面容黝黑的中年男子，看起来瘦弱，但身上却是有着很重的杀气。

　　“抓住这几个当人质，那些条子就不敢动手了。”

　　郝建明看到店铺内的方铭三人，脸上露出喜色，因为他想到了逃脱的办法。

　　他是一个盗墓团伙的头头，前段时间刚刚从地上挖出来一个重器，因为价值过大所以选择亲自来这里和买家交易，却没有想到竟然中了条子安排好的埋伏。

　　他的七八个兄弟当场被击毙了五位，如果不是他反应快带着这两兄弟立刻就跑，恐怕现在也倒在枪下了。

　　郝建明很有自知之明，以他所毁坏和盗窃的文物的价值，只要被抓住，哪怕不吃花生米那也是个无期徒刑，与其如此还不如放手一搏，更何况他手上还有人命在。

　　“都给我老实点。”

　　郝建明的几个小弟听到老大的话后，纷纷掏出了弹簧刀，而郝建明则是在观察着店铺外面的情况，因为他相信以他的几个小弟的实力要控制住方铭三人是一件很轻松的事情。

　　所以，当他再次转过头，看到一张年轻的脸出现在他的面前的时候，整个人都吓了一跳。

　　“让你失望了，恐怕我不能给你当人质了。”

　　方铭说完这话之后，直接是一拳轰在了郝建明的额头上，可怜一位枭雄连什么情况都没有反应过来便是昏厥过去。

　　同样的，那些刑警很快便是冲进来带走了郝建明一伙人，而这些刑警当中有一两位是曹亮组上的，倒是省了方铭去解释的麻烦。

　　“这是第二次了，我以前从来没有遇到这情况。”

　　秦磊没有想到竟然真的会有第二波，而他以前那些死亡的龙套全都是第一次就死了，所以他根本就不知道还会有这样的情况。

　　“阴阳书决定一个人的死法，现在已经可以确定你确实是拥有阴阳书的能量，而在阴阳书的能力下，十二个时辰内我将会有三次劫难，也就是说还有一次。”

　　方铭已经是可以百分之九十确定，秦磊是真的得到了阴阳书的能量。

　　“方铭，不能停止吗？”

　　大柱有些担忧，这第一次是一个发疯的男人，第二次是一群亡命之徒，一次比一次凶险，那这第三次肯定更加的危险。

　　“停不下来，阴阳书只要生效便是无法停止，要么那人死亡，要么扛过三次。”

　　方铭也知道这第三次的肯定更加凶险，但他之所以这么做，除了要确定秦磊身上真的有阴阳书的力量外，还有很重要的一点，那就是为了后面的收益。

　　扛过第三次，他将得到一个巨大的收获，这才是他真正甘冒风险的原因，否则的话以他的性格又怎么会让自己立于危墙之下。

　　时间一点一点的流逝，一直到天色彻底黑了下来，第三次危机依然是没有出现，方铭脸色也是带着凝重，因为出现的越晚代表着危险性越强。

　　这是阴阳书的力量在酝酿，就和一些游戏里面憋大招一样，大招越恐怖，蓄力的时间也就越久。


第247章 龙虎门到来

　　有句话叫做：阎王叫你三更死，哪能留人到五更。

　　阎王，这样的大佬当然是不会在意阳间一个普通人的生死，但这只是一个比喻，当阴阳书上记载了一个人的死法后，就犹如被阎王给惦记上了一样。

　　十二个时辰，当天色彻底暗淡下来后，已经是过去五个时辰。

　　方铭没有再待在古玩城，甚至连别墅都没有待，而是来到了所居住的别墅边上的公园。

　　按照秦磊所写的，他是被刀砍死的，那么也就是说这劫难是人为的，如果真的有强大到可以杀死他的存在，那继续待在店铺和别墅只会连累到大柱他们。

　　所以，断然拒绝了大柱要陪伴的要求，方铭一个人待在了这公园里，当然，老黄除外。

　　似乎是感受到了方铭凝重的神情，老黄也是一改原来慵懒的模样，一双狗眼不断的搜寻着四周。

　　下一刻，老黄的全身毛发突然竖立了起来，不过这一次它并没有吼叫，而是前爪在地上刨了几下，露出锋利的爪子。

　　“竟然还有心情待在这里，龙虎门的人可是要找上门来，不出意外，半个小时后就会到来。”

　　流月的身影出现，不过在看到老黄的时候他的脚步便是停了下来，忍不住皱了下眉，“这该死的畜生，真应该下锅。”

　　看到流月的出现方铭也是有些诧异，不过他从对方身上没有感受到杀意，这说明对方真的只是来给他通知这个消息的。

　　“龙虎门这一次虽然没有长老过来，但是门内的十大弟子来了一位，那家伙是人级八层的层次，也是挺难缠的，如果我是你的话，现在就收拾东西跑路。”

　　方铭眸子一沉，他现在是三星巫师层次，也就是相当于人级七层，但凭借着所掌握的术法和人级八层不是不能一战。

　　“多谢你的好意，不过我并没打算离开。”

　　方铭开口，实际上他这一次之所以会尝试阴阳书的力量，让自己置身于险地，也是有着龙虎门的原因在内。

　　因为他很清楚，龙虎门的人迟早会找上门来，所以他必须尽快的提高自己的实力，只有自己的实力上去才能够无惧龙虎门。

　　“行，那我就过一个时辰再来看你，没准到时候还能给你收个尸。”

　　流月无所谓的笑了笑，转身就要离去，不过就在他离去的那一刻，突然又回过头来，朝着老黄竖起了手指。

　　“迟早要把你给送进锅里给炖了。”

　　“汪。”

　　流月跑了，在射出飞刀之后很有自知之明转身就跑，留下老黄在那愤怒的怒吼。

　　看着流月逃走的背影，方铭也是莞尔，如果不是那一次在那地下室见到，他真的不敢相信这一位就是黑蛇组织的四大天王之一。

　　“竟然是龙虎门的人来了。”

　　插曲过后，方铭也是开始思考起来对策，流月在这事情上面不会骗自己，龙虎门的人是为了袁绍华来找自己报仇的。

　　当初废掉袁绍华他一点也不后悔，当然最好的做法就是斩草除根将杨修这些人也杀个干净，只是方铭做不到，因为他到底不是一个刽子手，杨修等人也都和他没有任何的仇怨。

　　方铭想过龙虎门的人会来，但没有想过会来的这么快，到现在他也不敢确定到底是阴阳书的力量在推动还是本来他就该有这个劫。

　　或者，两者兼有之吧。

　　“老黄，看来一会将会有一场鏖战了。”

　　方铭摸了摸老黄的头，他知道老黄是不会离开的。

　　“汪。”

　　老王的狗头在方铭的手掌上蹭了蹭，而后龇了龇牙，就如同当初他们在村子里山上，一人一狗和一条黑熊大战时候的场景。

　　……

　　“两位师兄，师弟无能，给门派丢脸了，这一次还要仰望师兄出手解决。”

　　一辆商务车上，袁绍华浑身绑着绷带坐在那里，而在他的身后座位上则是坐着两位穿着长袍的青年男子，年纪都在三十多岁左右。

　　这两位当中，年纪稍长的那位就是龙虎门年轻一辈弟子当中排名前十的，人级八层境界。

　　“龙虎门不能辱，此人竟然敢打伤师弟你，那就留他不得，有六师兄在，那人跑不了。”

　　另外一位开口了，他和袁绍华感情不错，在得知袁绍华被人废掉了修为之后，特意拉上了六师兄一起过来。

　　作为修炼界前十大门派的龙虎门，门下弟子被人给废掉了修为，要是没有个交代，他们龙虎门还怎么震慑群雄？

　　被称为六师兄的那位却始终闭着眼睛一样不发。

　　车上，除了袁绍华和他的这两位师兄之外还有两人，一个是杨修，一个是杨修的长辈杨仓。

　　“那方铭先是冒充方家人，其次又打伤袁公子，确实是可恶，而且我怀疑他和黑蛇组织应该也有联系，这样的人确实是留不得。”

　　杨仓开口，对于他来说能够巴结上龙虎门是一件好事，毕竟龙虎门可是要比点苍派强大许多倍，至于那方铭，有人级八层的龙虎门弟子出手，那就和死人没有区别了。

　　“按照我派去盯梢的人汇报，方铭此刻就在他所居住的别墅边上的公园内，而且只有他一个人。”杨修看了眼手机上的信息，说道。

　　“正好，这样也省的惊扰到了其他人，就让他埋尸那片公园。”

　　……

　　半个小时后，商务车在公园门口停下，袁绍华在杨仓和杨修两人的搀扶下坐上了轮椅，而龙虎门的这两位则是直接大踏步朝着公园里面走去。

　　“来了。”

　　方铭睁开了眼睛，一旁的老黄全身毛发也是竖立了起来，看着在路灯下走出来的一行人。

　　“方铭！”

　　袁绍华一眼就看到了坐在公园凉亭中的方铭，眼中充满了怒火，就是眼前这人在两天前废掉了他的修为，让得他变成了一个普通人，断绝了他的修炼之路。

　　方铭的目光在袁绍华身上只是停留了不到一秒便是转向了另外两位，最终落在了走在最前面的那位身上，人级八层，这人就是流月嘴中的龙虎门年轻一代排名前十的弟子了。

　　“竟然没有逃跑，倒是有些胆魄。”

　　练锡禹目光看着方铭，神情平淡，因为就算是对方知道他们要来也无所谓，在绝对实力差距面前，任何阴谋都没有用。

　　更何况，以他的感观可以确定周围并没有什么埋伏，对方只有一人一狗。

　　“六师兄，就是他废掉了我的修为，还请六师兄为我做主，为龙虎门找回颜面。”

　　坐在轮椅上的袁绍华脸上表情都有些扭曲了，此刻的他恨不得亲自杀死方铭，但是他知道以他现在这种状态是没有机会亲自动手的。

　　“我做事还需要你在一旁指手画脚了？”练锡禹用冰冷的眼神看了眼袁绍华，袁绍华连忙噤声。

　　他虽然也是龙虎门的弟子，但龙虎门等级森严，他这种普通弟子和排名前十的弟子是一个天一个地。

　　前者是门派重点培养对象，而像他这样的在门派里也就是可有可无的存在。

　　“师弟不敢。”袁绍华连忙低头道歉。

　　练锡禹没有再理会袁绍华，他这一次之所以会从门派出来，并不是为了帮练锡禹出气，而是因为有一件事情要办，来这里解决方铭只不过是顺带的事情。

　　“你废了我龙虎门的人，我也不为难你，自废丹田，然后自断双手。”

　　练锡禹说这话的时候面色平常，就好像是在说着一件微不足道的小事情，不过方铭听后脸上露出了笑容。

　　“很不好意思，我这人没有什么自残的爱好，恐怕无法满足你的要求了。”

　　“放肆，真是给你机会都不知道珍惜，等到六师兄出手，你就算是想求饶都没有机会。”

　　练锡禹身边的那位龙虎门的弟子在此刻朝着方铭呵斥，而练锡禹神色不变，只是声音更加冰冷了几分，“我这人之给人一次机会，你确定你不需要吗？”

　　“真是巧了，我这人也是一样，只给别人一次机会，如果现在你掉头离开还来得及，一会的话想走都走不了了。”

　　练锡禹神色冰冷，方铭微笑如初，两个完全不同的风格，唯一相同的都是对自己实力的自信。

　　“好，你很好。”

　　练锡禹神情第一次有了变化，“真以为打败了他就目中无人了，今天就让你知道我龙虎门为什么可以成为前十大门派。”

　　一步踏出，练锡禹整个人的气势变了，浑身冰冷气息消失，取而代之的是一股霸道之气，整个周遭的气流都开始涌动起来。

　　人级后期，便是可以简单的调动地势之力，练锡禹身为龙虎门年轻一代的佼佼者，自然是有所涉猎的。

　　“六师兄，杀鸡焉用牛刀，让师弟我先上将其拿下。”

　　一旁的龙虎门那位开口请缨，因为他看出来了，方铭只是人级六层的境界，和他境界相同，虽然方铭击败了袁绍华，但袁绍华本来就比他差一点，所以他有信心。

　　练锡禹没有说话，但身上的气势消散，显然是同意了。

　　“方铭，对付你不需要六师兄动手，我就足够了。”

　　钱超用挑衅目光看向方铭，然而方铭却是微微一笑，“对付你，也不用我出手，老黄，交给你了。”


第248章 龙虎刀

　　老黄，交给你了。

　　当方铭这句话说了之后，钱超愣住了，直到看到老黄迈着狗爪一步一步走出的时候，整个人是彻底愤怒了。

　　“我靠！”

　　一句粗口从他的口中爆出，自己的对手竟然是一条狗，而且还是一条看起来奄奄一息的老黄狗。

　　这是羞辱，一种赤裸裸的羞辱。

　　练锡禹也是面色沉了下来，因为他感觉到对手太嚣张放肆了，这是完全没有把他龙虎门给放在眼里。

　　“汪。”

　　老黄突然朝着钱超吼了一声，似乎是在说这人怎么那么多的废话。

　　“老子先灭了你这条老黄狗。”

　　看到一条狗也敢冲着自己吼叫，钱超是再也忍不住了，他不念什么术语了，直接是一脚朝着老黄踢去。

　　龙虎门的弟子，除了练习术法之外，也修炼过一些外门武功，虽然只是一些皮毛，但也相当于一般的格斗者了，对付一条狗自然是绰绰有余了。

　　至少，钱超便是这么认为的，以他的力量对付三两个正常大汉都不再话下，更别说是一条狗了。

　　老黄龇牙，一身毛发在这一瞬间炸裂，看着钱超踢过来的腿，不但没有后退，相反的，后爪一蹬，整个身影化作了一道光芒，钱超只是看到一道黄影一闪而过，还没有来得及做出反应，手臂便是传来痛楚，那里，留下了一道鲜红的爪印。

　　鲜血淋漓，钱超看着自己的手臂，再看着落在他左侧的老黄，眼中有着不可思议之色，刚刚这老黄狗的速度连他的视线都捕捉不到，这是一条狗可以达到的速度吗？

　　“灵兽吗？”

　　练锡禹的神情也是有些变化，脸上有着一缕诧异之色，目光盯着老黄，不过随即又摇了摇头，“不对，要是灵兽的话身上不可能没有灵兽的气息，而且现在的天地环境，整个世界都没有几头灵兽，也不可能在这城市里出现。”

　　灵兽，是一种出生之时便是得到天地之气凝聚的动物，和精怪不同的是，精怪是所有动物修炼成精的称呼，是经过了漫长的修炼和吸收天地精华才能达到。

　　说白了，精怪就像是一个普通人通过自己的奋斗成为了强者，而灵兽，是在出生的时候便已经是站在了强者的起跑线上。

　　只不过，这个时代根本就没有灵兽的存在了，至少练锡禹从来没有见到过灵兽，而且师门长辈也说过，就算有灵兽，也几乎是在人际罕见之处，平常人根本无缘得见。

　　练锡禹之所以一开始会认为老黄是灵兽，那是因为他没有在老黄身上感受到精怪的那种阴邪气息。

　　不是精怪，又不是灵兽，但却能够和一位人级六层的相抗衡，这才是练锡禹诧异的根源所在。

　　“也许是一只天赋异禀又被加以训练的狗吧。”

　　最终练锡禹得出了答案，也正是因此他并没有把老黄给放在眼里，那速度对于钱超来说是挺快，但对于他来说不算什么。

　　更何况，作为龙虎门前十弟子，他又怎么会和一头畜生进行拳脚比斗，直接是用气势就可以让其动弹不得。

　　“你这该死的畜生，我要杀死你。”

　　钱超大怒，不顾手臂的鲜血淋漓就要掐诀，但老黄怎么会给他机会，直接是一个虎扑过去，锋利的爪子朝着钱超的面部抓去。

　　钱超下意识的用手去挡，结果有多了几道爪痕，而老黄很聪明，不给钱超喘息和拉开距离的机会，不过一分钟，钱超除了整个人变成了血人之外，一个术法都没有施展出来。

　　“畜生，太过放肆了。”

　　练锡禹虽然不在意钱超的生死，但是有他在，如果钱超被一头老黄狗给咬死了，这丢的不仅是龙虎门的脸，更是打他的耳光。

　　练锡禹身上气势放出朝着老黄压迫而去，而老黄则是怒吼就要冲向练锡禹。

　　“老黄回来，他就交给我吧。”

　　方铭也不知道什么时候出现在了老黄的身边，拍了拍老黄的狗头，示意老黄到一边去，老黄这才不甘心的走到一旁，但还是虎视眈眈的盯着练锡禹。

　　“不得不承认，你这狗和你一样的讨厌，也罢，我先废了你再废掉你这条狗。”

　　练锡禹看着方铭，没有任何的举动，但一股无形的气场压力便是朝着方铭而去。

　　势，这是一种看不见但却感受的到的力量，说白了就是对周围空间磁场气流的掌控。

　　不过，方铭面色没有任何变化，依然是带着笑容，论势，同境界他还没有怕过任何人，毕竟当初他师傅可是经常将他给丢进一些特意布置好的特殊环境内，里面的气场可要比这还要混乱恐怖。

　　看到自己的气势压迫对方铭无效，练锡禹面色一沉，右手却是一指朝着方铭点出。

　　劲风传来，方铭脑袋微微一偏，在他的身后的凉亭柱子上，柱子出现了刀痕，就好像是有一把砍刀直接是砍进去了三分。

　　“劲流斩！”

　　方铭看了练锡禹一眼，所谓劲流斩就是将磁场给压缩到类似于刀剑一样的不可见的形态，然而在瞬间透出产生的杀伤力。

　　说白了，修炼界许多攻击术法都是对磁场的一种利用，只不过更加的强大罢了。

　　这天地冥冥之中有某种规则存在，那就是演化出来的东西越高级对于实力的要求也就越高。

　　“看来你在磁场感应方面上的能力不弱，接受过这方面的特训吧。”

　　练锡禹看向方铭，不过方铭只是神秘一笑，他哪里接受过什么特训，只是因为药浴的缘故，让得五官感应更加的灵敏。

　　“来而不往非礼也。”

　　方铭不是那种被动防守的人，右脚也是举起，在空中画着一个奇怪的轨迹，最后才踏了下去，与此同时体内的星辉之珠也是转动了起来。

　　砰！

　　就好像一件千斤重物砸在地面上的感觉，杨修和杨仓两人只感觉脚下传来震动，再然后还没有等两人看清发生了什么，一股恐怖的气流突然袭来，将他们给推倒了几米之外，至于袁绍华更是凄惨的来了个人仰马翻。

　　“发生了什么？”

　　杨仓和杨修疑惑，以他们的境界还不知道刚刚这气流是怎么产生的，然而当他们看到练锡禹的时候，眼瞳收缩了一下，整个人都怔住了。

　　练锡禹的衣服出现了碎裂，虽然只是一个衣角，但这便已经是说明问题了，在初步的交锋中，练锡禹并不占据上风。

　　“这怎么会，练公子可是人级八层，而那方铭不过是人级六层，两者之间有着天大的差距，怎么会是练锡禹处于下风？”

　　“哼，我师兄肯定是没有用全力，一时大意才吃了点亏罢了，不过这不算什么，方铭这样做只会是激怒我师兄，承受我师兄的全部怒火。”

　　钱超在一旁一边龇牙清理着自己身上的血痕，一边解释道。

　　听到钱超的解释，杨仓和杨修也觉得很有道理，肯定是这样的，应该是练公子大意吃了亏。

　　现场当中，练锡禹脸色变得极其的难看，因为只有他自己知道，刚刚他并没有保存什么实力，因为他存了下要让方铭绝望，所以一出手便是全力。

　　可全力出手之下的对势的操控的对抗，他竟然处于下风，这个结果让他无法接受。

　　“就算你再势这方面研究的深那又怎么样，这不过是旁门小道，你我的差距摆在这里，我倒是要看看你拿什么抵挡我的术法。”

　　练锡禹双手掐诀，和当初的袁绍华一样，一道虎爪凝聚出来，不同的是这虎爪比起袁绍华的那一道要更加的有气势。

　　“你们龙虎门就没有其他的招式吗？”

　　方铭冷笑，又是龙虎变，龙虎门的人都喜欢一上来就是这个术法吧。

　　“那也得要看你够不够让我使用其他术法。”

　　练锡禹面色一沉，怒吼道：“去吧。”

　　虎爪从高空朝着方铭拍下去，整个周遭的树木在这一刻也都是哗哗作响。

　　一样画葫芦，方铭同样也是施展龙虎变，同样的一只虎爪也是朝着练锡禹落下去。

　　砰！

　　方铭闷哼了一声，往后退了三步，而另外一边的练锡禹也是如此，两人这一次碰撞是旗鼓相当。

　　“到底是在境界上强过我啊。”

　　方铭舔了舔嘴唇，如果让他体内的第三颗星辉之珠彻底的凝聚成形，只是这一招他就可以击败对方。

　　相比起方铭的遗憾，练锡禹是真正的被震撼到了，不仅仅是因为方铭跟他打成平手，更重要的是方铭竟然也施展出来了龙虎变。

　　龙虎变，是他们龙虎门的镇派术法，绝对不会轻易外传，而现在却出现在了一个外人手里，这意味着什么？

　　“你从哪里偷学的我龙虎门的绝学？”

　　“偷学，不要给你们龙虎门贴金了，要打就打吧，哪这么多废话。”

　　方铭可以确定，龙虎门的祖师所得到的这龙虎变并不是自创的，而是机缘巧合得到的，只不过这么多年传下来，便是成为了龙虎门所独有的了。

　　“偷我龙虎门绝学，没有人可以救得了你。”

　　练锡禹是被彻底震怒了，不再有任何的保留，右手伸入腰间，下一刻竟然从里面抽出了一柄软刀。

　　“龙虎刀！”

　　看到这刀的时候，钱超和袁绍华脸上都露出吃惊之色，因为他们认得这刀的来头，这是龙虎门的长老才能够拥有的，现在竟然出现在了练锡禹的身上。


第249章 老神仙遗物

　　龙虎刀，从外表看只是一把软刀，但是只有他们龙虎门的弟子才知道，整个龙虎门十年也不一定可以炼制出来一把龙虎刀。

　　原因很简单，这龙虎刀在炼制的时候据说门派添加了许多的珍贵材料，而且还要利用特殊的方法打造，当刀胚成型的时候传闻会有龙吟虎啸之声传出。

　　哪怕是普通人通过看一些电视也都知道桃木剑对鬼怪阴灵有伤害，年份越久的桃木剑对鬼怪造成的伤害也就越强烈。

　　但是年份再久的桃木剑也无法和他们龙虎门的龙虎刀相提并论，龙虎刀一出，方圆一里鬼魂都要避散，否则就会被刀所散发出来的煞气直接给冲撞的魂飞魄散。

　　当然，不仅是鬼魂，对人也是如此，因为这龙虎刀蕴含的煞气太重，一般人也会受到这煞气的侵袭，普通人在这刀下根本就兴不起任何抵抗的心思。

　　龙虎一出，天下无敌！

　　这是龙虎门的弟子对龙虎刀的描绘，然而也正是因为如此，整个龙虎门也就只有六位长老和掌门拥有龙虎刀。

　　“练师兄是从哪里得来的龙虎刀？”

　　钱超和袁绍华困惑，哪怕就算是门派年轻一辈的第一高手也没能被赐予龙虎刀，练师兄虽然实力很强，但还排不到门派第一。

　　“长老赐予我龙虎刀，原本是打算这一次任务到了最后关头时刻当做奇招使用的，不过现在就先拿他来练刀吧。”

　　练锡禹看着方铭，他这一次下山是为了执行长老所交代的一项很重要的任务，而这龙虎刀是长老交给他的，就是怕执行任务的时候遇到强敌，可以用龙虎刀取胜。

　　他的腰带是特制的，可以隐藏龙虎刀的刀煞，所以只要他不把刀给抽出来，任何人都不知道他的腰间藏着龙虎门的神兵利器。

　　方铭在练锡禹抽出龙虎刀的时候，神色变得极其凝重，因为他知道，这将是他最后的劫。

　　先前他还有些疑惑，因为按照秦磊所写的，他是被砍死的，可龙虎门的到来并没有人带刀，就算自己真的败了，也不是这个死法。

　　阴阳书绝对不会出现这么严重的纰漏，也正是因为这个原因，哪怕先前在和练锡禹对战的时候，他依然是保持着万分的警惕，就是生怕暗中还有隐藏的敌人突然出手。

　　不过现在他可以确定了，这一次就是龙虎门的这几位，除此之外他不会在有危机，但同样的这也说明了，对方手中的这把刀很有可能威胁到自己的性命。

　　月光下，刀身泛着寒光，哪怕是隔着十米的距离，方铭也是可以感受到从那龙虎刀上所散发出来的凌冽煞气。

　　这种煞气充满了杀戮，普通人面对这刀早就心神失守任人宰割了。

　　“能够死在龙虎刀的刀下，那也是你的荣幸了。”

　　练锡禹看向方铭，手中的龙虎刀也是举起，刀锋直指，一股恐怖的煞气迎面而来。

　　“看来今天是要大出血了。”

　　方铭脸上露出苦笑，他很清楚，对方实力本来就在他之上，加上这龙虎刀的话，他没有一点胜算。

　　“师傅，没有想到这么快就要用到您老人家留下的东西了。”

　　将手伸进怀中，方铭也是从腰中掏出了一样东西，那是一根用红绳子给缠绕起来的头发。

　　看到手上的头发，方铭脸上露出缅怀之色，这是他师傅当初坐化飞升离开前交给他的，一共三根，让他再遇到了生命危险的时候才能够使用。

　　方铭不知道这三根头发蕴含什么神奇的力量，因为他根本就感觉不到有能量波动，但他师傅是不会骗他的，所以这三根头发他一直是贴身藏着。

　　“笑死我了，他这是拿出了什么，一根头发？难道他是想要用这头发给自己上吊？”

　　钱超和袁绍华看到方铭掏出一根头发的时候，先是愣住了，随即放声大笑起来，先前看方铭的表情，他们还觉得对方可能也有什么宝物，可一根头发算得了什么？

　　练锡禹神色也是微微放松，不过随即又变得愤怒，对方这是故意耍他吗，掏出一根头发来戏弄他。

　　“我觉得不能让你这么轻松的死去。”

　　咻！

　　寒光乍起，带着恐怖的煞气朝着方铭席卷而来，练锡禹直接是一刀劈了过来，脸上带着自信的笑容，因为这一刀，人级层次没有人可以承受的住。

　　这就是龙虎刀的威力，拥有龙虎刀的自己，在人级层次将是立于不败之地。

　　“师傅，得罪了。”

　　没理会练锡禹的话，方铭神情肃穆，这是他师傅的遗物，哪怕要用掉了，也依然要保持足够的尊敬。

　　轻语一声之后，方铭直接是将这根头发给抛了出去，在恐怖的煞气之下，头发飘荡，不到一秒便是直接被煞气给卷成了粉碎。

　　发丝被毁，练锡禹心底最后一点防备之心也都消失了，更加确定对方是故意戏耍他。

　　方铭目光盯着前方，他相信自己师傅不会骗自己，既然自己师傅说了这三根头发是保命时候用的，那么必然是有某种作用。

　　煞气袭来，方铭的皮肤犹如刀割，整个体表毛孔都出现了血丝，这就是龙虎刀的威力，人级以下无人可以抵抗。

　　不过就在下一刻，方铭突然感觉到朝着他席卷而来的煞气全都消失了，再然后周遭所有的煞气都跟着消失，树木不再哗哗作响而是恢复了平静。

　　“怎……怎么回事？”

　　练锡禹脸上露出惊容，再次挥动龙虎刀，只是这一次龙虎刀没有任何的煞气散发出来，甚至刀身还发出了某种轻吟声。

　　“龙虎刀在颤抖？”

　　练锡禹有些不可思议，他握着龙虎刀，所以可以感受到刀身在微微颤栗。

　　“到底是发生了什么？”

　　练锡禹感觉到了不对劲，方铭也是，不过方铭和练锡禹一样的疑惑，谁叫他师傅没有告诉他这三根头发到底有什么神奇的地方。

　　“哪个混蛋活腻了，竟然敢伤害老夫的徒弟。”

　　一道苍老的声音在这片空间突兀的响起，听到这声音，方铭的神情变得激动无比，因为他认出来了，这是自己师傅的声音。

　　而下一刻，他整个人更是忍不住的颤抖，因为在他的前方，一道穿着白袍背对着他的身影出现了。

　　“你……你是谁？”

　　练锡禹说话都有些结巴了，他不是没有过见识的人，作为龙虎门的弟子，他算是见多识广，也见识过不少强者，可就算是他师门的长老和掌门都无法做到凭空出现。

　　尤其是，眼前这位仙风道骨，身上那股飘然出尘的气息比他以往所见过的任何一位强者都要浓郁，要是换做个地方在什么名山当中遇到，他都要怀疑是不是真的遇见神仙了。

　　然后，这位仙风道骨的老者并没有回答他，大手探出，练锡禹便是感觉到自己整个人都无法动弹了，一个无形的力量禁锢住了他。

　　再然后，练锡禹便是看着手中的龙虎刀飞出，飞在了老者的身前，乖乖的一动不动。

　　“你……你不能杀我！”

　　龙虎刀脱手，练锡禹随即便是感受到自己的身躯竟然在被一股无形的力量慢慢的挤压，这样下去他迟早要爆体而亡。

　　“我是龙虎门的弟子，哪怕你实力再强，可你要是杀了我，整个龙虎门都将和你不死不休。”

　　练锡禹这回是真的害怕了，然而就在他这话落下之后，老者一指点出，练锡禹的眼孔暴睁，整个人直接是倒在了地上。

　　死了，堂堂龙虎门的弟子就这么死了。

　　一旁的钱超和袁绍华面色苍白，他们的六师兄毫无还手之力就被杀死了，这老人到底是什么来头？

　　老者的目光看向那边，没有任何的犹豫，同样的是一指点出，钱超和袁绍华甚至都没有来得及呼喊便是纷纷栽倒，步了练锡禹的后尘。

　　“强者饶命，方公子饶命，我们只是被龙虎门给逼迫的，而且我们没有想过害方公子。”

　　杨仓连忙求饶，然而迎接他们的依然是老者的一指，两人同样是栽倒在地上。

　　来时自信满满的五人，到现在只剩下五具尸体躺在了地上。

　　“汪汪汪。”

　　一旁的老黄激动的吼叫，就要扑上去，只是，他的身躯直接穿过老者的身躯扑了一个空。

　　“师傅？”方铭轻喊了一句。

　　只是，老者并没有回应。

　　“小铭子，没有想到你这么快就使用了我留下的头发了，这三根头发里面灌注我的力量，可以持续一刻钟的时间。”

　　“你不要问我什么问题，我现在所说的话都是在灌注力量的时候所留下的，所以我无法听到你的任何话语，只会消灭掉对你有恶意的人。”

　　“甚至，我连你的敌人是谁都不知道，但依然是有一句话要留给你：菩萨慈悲也有金刚之怒，修炼界是一个弱肉强食的世界，这个世界看起来有许多的条条框框和规则，但实际上谁拳头大谁就是道理。”

　　“好了，为师也要走了，勿念。”

　　声音消失，老者的身影也是在原地消散，从头到尾都没有给方铭看到正面的机会。


第250章 流月的目的

　　整个公园，只剩下方铭和一脸迷茫表情的老黄。

　　很显然，老黄还不能明白，为什么老主人的身影会突然消失，他想要亲热都不能。

　　“呜呜。”

　　老黄发出低沉的吼声，盯着方铭师傅消失的地方，声音带着哽咽。

　　“老黄，师傅他老人家已经是走了，不用太伤心了。”

　　方铭上前摸了摸老黄的狗头，师傅生前在世的时候，老黄是最怕自己师傅的，每次都是躲得远远的。

　　“呜~”

　　老黄用狗头在方铭的裤脚上蹭了蹭，最后才有些无奈的接受这个事实，趴在了地上一动不动。

　　老黄可以趴在地上一动不动，但是方铭不能，因为现场还有练锡禹这五人的尸体。

　　如果任凭这五具尸体摆在这里，明天必然会震惊整个魔都，所以他必须是要毁尸灭迹。

　　方铭先是将掉落在地上的龙虎刀给捡起，握住龙虎刀的那一刹那，一股恐怖的刀煞气息朝着他袭来。

　　“好重的煞气！”

　　仔细观看了一下这龙虎刀，方铭走到了练锡禹的尸体前，而后蹲下身子，手伸到练锡禹的腰间，从中抽出了刀鞘。

　　这刀鞘是某种皮革做的，上面印刻着一些符文，用来封印龙虎刀的煞气，以免煞气外泄。

　　将龙虎刀插入刀鞘之后，方铭正要收回手，不过他的目光随即便是落在了练锡禹的右边腰间处，那里出现了一张黄色的纸张。

　　伸手将其拿出，方铭这才发现这不是纸张，而是一个信封，信封还没有开拆过，封面上也没有收信人和寄信人的任何信息。

　　将信封拆开，拿起里面的信纸，一分钟后，方铭将信纸上的内容全部看完，脸上的表情也是变得有些怪异。

　　这封信，是龙虎门的一位长老所写，至于收信人的身份信上没提到，只是被龙虎门的这位长老称之为陈兄。

　　信的内容很简单，那就是希望这位陈兄到时候可以帮忙照应下练锡禹。

　　如果仅仅只是这些内容，那还不至于让方铭神情怪异，这就好像一个晚辈要出门了，而做长辈的在那个城市刚好有认识的朋友，便是写了一封信，让远方的朋友照顾晚辈一下，十分正常的事情。

　　唯一不正常就是，现在信息这么发达的时代，还用信封交流的确实是不多了。

　　真正引起方铭神色诧异的是信中所提到的另外一件事情，而他也终于知道练锡禹来到魔都是干什么的了。

　　对方不是冲着自己来的，而是冲着另外一个人去的。

　　将信封给收起来，方铭将这龙虎刀给别在了自己的腰上，正想着该如何处理这些尸体的时候，下一刻他的目光突然望向了公园的一角。

　　“出乎我的意料，你竟然杀死了练锡禹，啧啧啧，现在是要毁尸灭迹吗？”

　　流月的身影再次出现，看着地上的五具尸体，眼中有着意外之色，很显然这个结局让得他惊讶。

　　方铭看了眼流月，先前他师傅的话给他触动挺大，而且从龙湖门练锡禹等人的行事作风他也看出来，所谓的修炼界根本就是一个弱肉强食的世界。

　　在自己的实力还没有足够和龙虎门抗衡的时候，选择毁尸灭迹是最好的选择。

　　“五条人命，两位点苍派的，三位龙虎门的，你这下起手来也不比我们黑蛇组织的人差到哪里去，不过，我喜欢你的做事风格。”

　　流月不知道练锡禹五人是方铭的师傅所杀，因为在这里只有方铭一个人，所以自然就觉得是方铭杀死了练锡禹五人。

　　“然后呢，你觉得你现在目睹了我杀人的一幕，你猜我会不会杀你灭口？”

　　方铭看向流月，流月那比女人还妩媚的脸蛋，眉头一蹙，露出一副我见犹怜的楚楚可怜表情，“你忍心吗？”

　　呃……

　　嘴角抽搐了一下，方铭强忍住想要掐死流月的冲动，冷冷说道：“说人话。”

　　“论毁尸灭迹，我相信你绝对没有我专业，怎么样，我帮你把这五具尸体给清理掉，保证不会留下一点痕迹，而且根据我的调查，这一次练锡禹来找你麻烦的事情，龙虎门的那些长老并不知情，也就是说，你最起码有几个月的时间是不用担心被发现。”

　　流月调查的很清楚，练锡禹来到魔都是另有目的，对付方铭不过是顺带的，不过具体目的他还没有打探出来。

　　练锡禹作为龙虎门的精英弟子，如果长时间失去了联系，那么龙虎门肯定会调查的，一旦调查，到时候必然是会查到方铭的头上。

　　这世上没有不透风的墙，更何况当初知道袁绍华被方铭废掉的，除了杨仓和杨修之外，还有陈雪几人。

　　“修炼界一般地级以上的强者是不能出现在尘世的，但你杀了龙虎门的精英弟子，龙虎门肯定是要报复的，而且这规则本来就是他们十大门派定下来的，他们要是不遵守也没人敢说什么。”

　　“这样吧，我好人做到底，给你把那几位知情人都给杀掉，这样的话到时候一切都可以推在我们黑蛇组织身上来。”

　　流月脸上带着笑容，就好像说着一件微不足道的小事情。

　　方铭有些疑惑，这流月是黑蛇组织的四大天王之一，可他的话语中好像对黑蛇组织并没有多少忠诚度。

　　“不要用这种眼神看我，我是黑蛇组织最忠实的成员，反正我们黑蛇组织在那些门派眼中就是邪教，也不怕龙虎门来围剿，而且把杀死练锡禹的事情给揽在了我的身上，也是增加本天王的名气。”

　　流月似乎是知道方铭在想什么，撇了撇嘴说道。

　　方铭开始认真思考起来，虽然他知道流月肯定是没有那么好心，但至少目前来看对他没有什么损失。

　　“别墨迹了，再墨迹就要天亮了，真以为这年头让五个活人生生消失而且不引起人怀疑是一件容易的事情啊。”

　　流月翻了一个白眼，方铭笑了，“你难道不对我提条件，比如说要回你们黑蛇组织的那枚戒指？”

　　“戒指，关我什么事情，又不是我的戒指，我可没有义务帮组织要回这枚戒指，当然了，组织里其他的人找上你我也管不着，如果你不想天天被缠着的话。”

　　流月一脸无所谓，和他先前对冷月说的话完全相反，方铭盯着流月打量了半晌，他想确定对方话语中的可信度，不过看了一会却是一无所获。

　　“成交。”

　　最终，方铭答应了，因为对于他来说，他没有任何的损失，对方从他身上获取不到什么利益。

　　方铭走了，带着老黄离开了，整个公园也就剩下了流月一人。

　　半个小时之后，公园内出现了几位黑衣男子，除此之外还有冷月。

　　“这是他杀的？”冷月看到地上的尸体，妙目当中有着惊异之色。

　　“如假包换。”

　　“你没有出手？”冷月有些不相信，因为她见过方铭，一个人级六层怎么可能击败人级八层的龙虎门的精英弟子。

　　“我为什么要出手？”流月反问。

　　“你不是好这一口吗，不是看上他了吗？”

　　“冷月，你可以说我帅，可以说我潇洒，但绝对不能说我那一方铭，我告诉你，我的性取向很正常。”流月恼怒了，撸起袖子就要打人的模样。

　　“是嘛，我还以为你喜欢搞基呢。”

　　冷月淡淡答道，随即转移了话题，“你为什么要三番五次的帮他，通知他消息也就算了，现在还要我们替他清理现场？”

　　“你没有发现，方铭这个人很有趣吗？”

　　流月撩了撩发丝，看到冷月疑惑的神情，难得的解释了一句：“他的背景来历我们查不到，但一个修炼者在尘世开一家店铺，这本身就是一件很诡异的事情。”

　　“另外，他不是那些所谓的名门正派的人，而且你没有觉得，他的许多观念和名门正派都不一样吗，为了一个普通人而废掉了龙虎门的弟子。”

　　听到流月这话，冷月也是露出了思索之色，确实，那些修炼界的人绝对不会为了一个普通人张福而得罪龙虎门的弟子，更何况张福确实是在为他们黑蛇组织做事。

　　“你想把他给拉进咱们组织？”冷月猜测道。

　　“为什么要拉入我们的组织？”

　　流月反问的话语让得冷月语塞，因为她发现她搞不懂流月到底想干什么了。

　　“敌人的敌人就是朋友，我们只要记住这一点就可以了，别忘记了，二十年前的那一位……不过说来也是有趣，二十年前那一位姓方，这一位也是姓方。”

　　冷月俏脸微微有些变化，眼中有着惊惧之色，似乎提到那个名字就让她心里有些恐惧。

　　“你不会是抱着这样的目的吧，但你觉得他能够和那位相比吗？”

　　“为什么不能呢，我倒是觉得没准方铭还能走的更远，反正就当是一笔长远的投资了，对于我们来说又没有任何的损失。”

　　流月无所谓的拍了拍手，“行了，这里你来清理掉吧，我困了，先回去睡觉了。”

　　“你……”

　　冷月无语，感情她是被叫来当苦力的，看着流月离去的背影，却也无可奈何，这位就是这风格。


第251章 后悔的车文俊

　　次日！

　　巫道馆还没有开门的时候，有一位满脸憔悴的男子已经是站在那里了。

　　“是你？”

　　当大柱先一步来到店铺门口的时候，看到站在门口的男子的时候，愣了一下，因为他有些不敢确定，毕竟前后变化的差距太大了。

　　“你是上次带着一个姑娘去租房的那位，姓……姓车的？”

　　“小兄弟记性真好，还能记得我，嗯，我叫车文俊。”

　　听到对方承认，大柱脸上露出了不可置信之色，这才过去了多长时间，这位车老板怎么就跟换了一个人一样。

　　上一次见到，大腹便便，手上戴着金手表，拿着一看就是价格不菲的皮包，俨然一位成功人士。

　　可现在呢，眼眶深陷，双目无神，一脸的胡须，如果不是时间还没有过去太久，他恐怕早就记不起来了，更不会把这两位给联系到一起。

　　“车老板你有什么事情吗？”

　　虽然眼前这位现在看起来很寒酸，但大柱本身就是生活在底层的，倒是没有多少轻蔑之视，开口询问道。

　　“上次那位先生还在吗，我找他有点事情。”车文俊搓了搓双手，有些不好意思地说道。

　　“你说方铭啊，在啊，不过他现在不在店里，大概一个小时后会到吧，这样，你在店里等他。”

　　大柱打开了店铺的大门，领着车文俊进去，给对方倒了一杯茶，而后便是开始打扫起卫生来。

　　平常，大柱起床吃晚饭之后便是会来到店铺，而方铭一般在起床之后会先到公园锻炼健身那么一个小时，所以大概是在早上九点多才会赶到。

　　“罗先生早啊。”

　　没一会，罗锦城也是走了进来，大柱打了一声招呼，而罗锦城的目光则是落在了陈文俊的身上，好奇问道：“这位是？”

　　“这是车老板，他是来找方铭的。”大柱解释了一句。

　　车文俊看着罗锦城，脸上陪着笑容，不过罗锦城却是摇了摇头，“找方老板也没有用，方老板也不可能给你变出老婆孩子。”

　　听到罗锦城的话，车文俊整个人都呆住了，愣在原地半晌，神情突然变得激动起来，“高人，高人求求你帮帮我吧。”

　　“别激动，先告诉我，你身上到底发生了什么事情，按道理来说你的运势不该是这样的，天庭饱满，地庭也是圆润，没道理会有这么大的转变。”

　　大柱一听这话，好奇问道：“罗先生，你也懂命相？”

　　“山医命相卜，道家五术，我虽然不是主攻命相，但五者相互联系，多少还是知道一点的，当然了，和方老板是不能比的。”

　　罗锦城知道自己的本事，他主要是在“山”这一术上，而其他四个方面也只能说略知一点点，不过他心里倒是怀疑，那位方老板是山医命相卜，五术全都修习了。

　　人的精力有限，而山医命相卜，包罗万千，平常人研究其中一术都要耗费毕生心血，而且这都不一定可以吃透，更何况是五术同时修习。

　　所以，罗锦城也只是这么猜测，但他也不敢确定，毕竟这要是说出去的话，恐怕整个修炼界都没有人会相信，就算是真的，也只会让大家哄然大笑，觉得又是一个没有自知之明的蠢货。

　　修炼界这么多年的历史早就已经说明了，专精一道才是正确的道路，学的杂的都走不到最后。

　　那边，车文俊听到罗锦城的话，没有一点的隐瞒，把他最近的遭遇全都说了出来，让得一旁听着的大柱一脸的震惊，因为大柱想到了当初方铭在那出租房对车文俊说的话。

　　小心家毁财失！

　　而车文俊这段时间的遭遇就恰好是验证了这句话。

　　车文俊是搞运输起家的，原来也是穷苦人家出生，上了小学后就出来闯荡了，混了几年后给人开货车手上也是赚了一点钱。

　　不过车文俊的头脑很灵活，他看到了运输市场的前景，于是把几年来所赚的钱再加上从亲戚朋友那里借来的钱拿去创建了一个货运公司，做起了运输生意。

　　那个时候，运输市场竞争还没有激烈，毕竟投资成本比较大，许多人瞻前顾后没敢踏入，也正是靠着这个先机，车文俊的公司越做越大，但后面身上也是有上千万的存款。

　　这没钱的时候，车文俊埋头苦干，可到了现在，公司逐渐步入正轨了，车文俊的奋斗之心也是慢慢熄灭，尤其是当他所认识的其他一些老板们都开始带着年轻漂亮的小三秘书游玩的时候，他这花花肠子也是被勾动了。

　　赵倩，是他找的第一个小三，先是在他的公司担任了秘书，而后从秘书变成了小三，一起相处了几个月后，赵倩怀孕了，车文俊便是准备给赵倩找一个房子居住，当然公司也是不能去了。

　　房子就是上次大柱和方铭去过的那家，赵倩住进去之后，车文俊隔三岔五的便是过去陪伴，日子过的很是舒服。

　　然而，在十几天后，终于是出事情了。

　　车文俊的老婆似乎是发现了什么，又一次跟踪车文俊发现了赵倩的事情，这女人生起气来，自然是什么都不管不顾的，当场便是和赵倩扭打了起来。

　　赵倩怀有身孕，自然不是车文俊老婆的对手，而且给人当小三被正室抓住了难免心虚，最后两人在缠斗的过程中，赵倩从楼梯滚落下去，不但肚子里的孩子流产了，自身也是受到严重创伤住院了。

　　不过，这还没有结束，车文俊的老婆气急之下，自己也是服农药选择了自杀。

　　老婆死了，小三残了，车文俊整个人都傻了，他没有想到事情会变成这样，而且他的女儿也是跟他划清了关系，带着行李离开了。

　　可以说在短短的一天时间内，车文俊就变成了一个孤家寡人。

　　然而，祸不单行，也就在这时候，车文俊公司旗下的两辆载了贵重货物的货车出事了，车毁人亡，而因为最后交警调查发现，事故的原因是因为司机违规驾驶导致的，保险公司不给予理赔。

　　几百万的货物，还有司机的家人来所要赔偿，两辆大卡车的损失，车文俊的公司瞬间是陷入了债务危机当中，而原本他的不少商界朋友，在了解了他的家庭情况之后，也都没有人愿意借钱给他渡过眼前的难关。

　　家毁财失，短短一个月不到的时间，车文俊从人人羡慕的老板一下子落到了这个田地。

　　而也就是在这时候，车文俊才突然想到了当初租房子的时候，方铭对他所说的话。

　　好在的是车文俊的记忆力还算不错，想了半天总算是想起来了方铭所说的地点在哪里，所以天刚亮的时候他便是马上赶过来了。

　　罗锦城一直在听着车文俊的话，等到车文俊说完之后，沉吟了半晌才开口问道：“你最近有没有得罪过什么人？”

　　“没有。”

　　车文俊摇了摇头，不过随即又说道：“但是做生意，难免会有一些同行嫉妒的。”

　　“那些应该不是，同行之间的嫉妒存在许久的，如果他们真的可以对付你，早就对付你了，而不是等到现在。”

　　罗锦城脸上有着疑惑之色，车文俊的情况很明显是运势受到了影响，只是这影响又是从何而来呢？

　　“罗先生，当初方铭跟我提过，说车老板会出事情，好像是和车老板所租的那出租房的风水有关系。”

　　“风水？”

　　罗锦城经过大柱的提醒，眼睛一亮，对啊，他怎么就没有想到呢，能够影响一个人的运势的，其中最有可能的就是风水了。

　　毕竟，普通人这一辈子都很难遇到一位修炼者，而那些修炼者也不会如此麻烦的去对付一位普通人，所以改变运势的只有可能是风水。

　　“一命二运三风水，只有风水可以将人的命运给带来改变，只不过半个月的时间就能让你家毁财失，那出租房的风水应该是极其恶劣，以前应该有人受到过伤害，你怎么会租这样的房子？”

　　罗锦城还是有些不理解，不过这时候，门外却是传来了一道声音，“那是因为那房子的风水不算差，只不过是和他个人的八字命格相克罢了，所以在他之前，住在那房子里的人没有任何的事情发生。”

　　方铭从店铺门外走了进来，看到车文俊的寒酸模样，心里也是微微一叹，这就是命运无常之处，一个人人羡慕的有钱大老板，突然之间就变成了负债数百万的落魄者。

　　“方先生。”

　　车文俊看到方铭脸上露出后悔之色，如果他当初听眼前这位年轻人的话，也就不会落到这份田地了。

　　“你现在找我其实已经是没有什么用了，事情已经发生，你的家庭也回不到过去，你已经是错过了最佳的时机。”

　　当初方铭留下这句话，是因为他觉得那风水不会那么的恶劣，会有一个过渡期，而车文俊如果在过渡期来找他的话，还可以化解。

　　只是就连他都没有想到，那出租房的风水竟然这么的猛，亡羊补牢，为时晚矣了。


第252章 命无定势

　　风水，通过独有的气场来影响到一个人本身的气场，从而影响到他的运势，但这是需要一个漫长过程的。

　　快则个把月，慢则几年。

　　一般人家的风水都不会有大问题，所以哪怕是有煞气的存在，也是需要一个长久的时间才能够起到作用。

　　当初车文俊走进出租房的时候，方铭便是发现车文俊周身的气场有些不稳定，说明他本身的气场和这房间的气场格格不入，长久下去必然是会出大事。

　　可方铭没有想到的是，出租房的风水气场对车文俊的影响会这么大和这么快，半个多月的时间便是家婆财失，这几乎是比得上那些所谓的绝地和凶地了。

　　何谓绝地，就是指天生绝人之地，任何人居住在那种地方不止绝子绝孙，而且还绝才绝运，也就是说会变得百事不顺。

　　至于凶地，顾名思义便是凶险之地，轻者伤残，重者家破人亡。

　　但是车文俊所租的那出租房的风水有些特殊，因为这风水对于其他人来说算不上差，唯独只对车文俊一个人有作用，也正是因为这个原因，方铭不能判断出这个风水什么时候会出现作用。

　　听到方铭的话，车文俊面色颓然，其实他心里也是知道，就算找到这里来又有什么用？老婆死了，女儿走了，公司即将破产，这一切都无法挽回，除非时光可以倒流。

　　“去那栋房子看看吧，虽然事情已经发生了，不过把你身上这些霉运给去掉还是可以的，你先交钱吧。”

　　听到方铭的话，大柱和罗锦城脸上都露出惊讶之色，因为他们没有想到这车文俊都这么惨了，方铭竟然还要收钱。

　　如果是凌楚楚在这里的话，听到方铭这话肯定又要骂一句：死要钱。

　　“先……先生，要多少钱？”

　　车文俊表情有些尴尬，他的公司里的钱都已经是被冻结了，因为对方货物公司已经是向法院申请了，他现在身上全部家当也就是几万块钱。

　　“三万。”方铭淡淡开口说道。

　　“三万？”

　　车文俊的声音提高了几个分贝，要是放在以前，三万块他自然是不放在心上，但是现在，三万块几乎是他一半的家当了。

　　“嗯，三万块分文不少，交钱了就带我去那出租房，要是不愿意的话，那就请离开吧。”

　　对于普通人来说，可怜会同情车文俊的遭遇，但是方铭却丝毫不同情，车文俊会落到现在这个田地，有很大的原因是他自找的。

　　如果他守着自己的家庭而不去乱来，又怎么会有这样的下场，所以有时候方铭都会觉得，这是冥冥之中天道的安排。

　　很多算命看相的都只会看一个人二十年以内的运势，但实际上那都是些骗子，只有真正精通此道的面相师才清楚，看相，如果是普通人，最多只看未来三年。

　　原因很简单，相无定势。

　　一般人一生的运势会受到很多方面的影响而出现改变，比如遇到贵人，比如破相了，因为普通人本身的运势气场不强大，所以很容易被外来的气场所引导改变。

　　但有些人就不一样了，就比如许多看小说或者电影，里面经常会有所谓的天机老人，预测到主角是真龙之子，是天命所归。

　　其实这是真实存在的，这类人因为出生的时候命格独特，所以运势反倒是能够看的更远，因为可以影响到他们运势变化的存在并不多。

　　举一个简单的例子，把普通人的运势比喻成棉花，那么这棉花的形状很容易改变，一阵风吹来可能棉花就变了。

　　但那些天生命格独特的人就好像是一块石头，风吹日晒雨淋都不会改变。

　　方铭曾经思考过一个问题，那就是普通人的运势能不能从内部改变，依靠自身的力量去改变。

　　答案是：能的。

　　一命二运三风水，四积阴德五读书，这两种便是改变自身运势的一种办法。

　　而除此之外，其他一些行为也会改变自己的运势，比如为恶，比如损人利己……

　　只不过，许多人都不知道这些行为也会改变他们的运势，像车文俊就是很典型的一个例子。

　　前期他靠着自己的头脑和努力奋斗让得运势出现改变，而后面因为贪恋美色，背叛了家庭，导致运势下降，才有了现在的地步。

　　“好，这钱我给。”

　　半晌后，车文俊做出了决定，走到大柱那边，在柜台上的POS上刷卡刷掉了三万块钱。

　　“行，出发吧。”

　　方铭没有再说什么，一行人走出了店铺，这一次罗锦城也是跟着来了，大柱依然是留下来开店。

　　只是，走到东台古玩城的时候，方铭停下了脚步看向车文俊，而车文俊也是一脸疑惑的看向方铭，似乎不知道方铭为何会停下来。

　　看到车文俊疑惑表情，方铭哑然一笑，他这是习惯了，因为每一次来找他办事的，都是身价不菲的，一般在这里都会有车接送。

　　车文俊也是有车的，不过现在想来那车不是被他给卖了，就是被法院给查封了。

　　“没事，就是觉得今天天气挺好。”

　　听到方铭这话，车文俊似乎是明白了什么，不好意思说道：“方先生，我的车子被法院给扣住了，所以现在只能是委屈方先生了。”

　　最终，车文俊打了一辆出租车，三人上车朝着小区而去。

　　半个小时之后，方铭三人出现在这小区门口，实际上这小区也就是方铭他们所居住的别墅边上。

　　上楼，来到房门前，车文俊掏出了钥匙打开房门，而一旁的罗锦城却是皱了下眉头，“如果是风水不好，我应该可以感受的到，但是这房子我一点也感受不到煞气的流动。”

　　“一会你就能感受到了。”

　　方铭微微一笑，而房门打开后，车文俊当先走了进去。

　　在车文俊踏入房门的那一刹那，罗锦城的脸色便是变了，整个人直接是后退了几步，“这是强刀煞啊，一刀落下，人财两空。”

　　先前罗锦城还没有感觉到煞气的存在，可当车文俊走进房门之后，这整个房间的气场全都流动了起来，瞬间变得暴躁。

　　方铭的眼睛也是微微眯起，强刀煞，是风水十二煞中的一种，但这房间并不是只有强刀煞这一种煞气的存在。

　　“强刀煞虽然可以让人财两空，但强刀煞要起作用是需要三个月左右的时间的，车文俊的情况不符合强刀煞的特点。”

　　听到方铭这话，罗锦城却是一脸疑惑，因为他不怎么擅长风水，对于风水十二煞也只是停留在只知其名上面。

　　“方先生，我走进这里面真的有一种好像被刀给指着的感觉，以前你们不说我还没有感受到。”

　　车文俊面色有些苍白，以往他虽然每次来到这房子的时候，心里有不舒服感，但没有过多的去想风水上面的原因。

　　然而现在有了方铭和罗锦城的提醒，他却是找到了这种不舒服感的来源。

　　“你先退出来。”

　　方铭示意车文俊退回到房门外，而当车文俊走出来的时候，罗锦城又一次被震住了。

　　整个房间的煞气随着车文俊的踏出而彻底消失，房间又恢复了原来的平和稳定的气场。

　　“真的只是针对他一个人，这种风水煞气我还是第一次见到过，方老板，这其中有什么缘由吗？”罗锦城好奇朝着方铭问道。

　　“谁知道呢？”

　　方铭摆了摆手，有些东西他就是这么奇妙，可要说原因的话，他也是不知道，估计，作为风水一脉的老祖九天玄女她老人家才会知道如何解释吧。

　　因为就连历史上那些风水大师，郭璞、杨公等人都对这种情况没有过一个明确的答案。

　　“车文俊，你把这红绳给拿在手上，然后一会按照我说的走，我让你往哪边走你就往那边走，让你走几步你就走几步，绝对不能出现失误。”

　　“好。”

　　车文俊听到方铭的吩咐后，点头保证，同时接过了方铭伸手递过来的红绳的一头，将其给绑在了手指上。

　　绳子的另外一头，则是被方铭给拿着手上。

　　“往前三步。”

　　车文俊朝着房门踏了三步，每一步距离都差不多。

　　“左转两步。”

　　方铭没有看车文俊，他的目光一直是盯着那根红绳，观察红绳的抖动情况。

　　“右转一步。”

　　“左转三步。”

　　“左转四步。”

　　一旁的罗锦城正疑惑方铭在做什么，而也就在这时候，那根两端分别握在方铭和车文俊手上的红绳断裂了。

　　看到红绳断裂，方铭没有一点的惊讶之色，相反的脸上露出了明悟的表情，因为他要用这红绳来判断出这房间到底有多少隐形的煞气存在。

　　“出来，从头再来。”

　　方铭让车文俊走出来，拿着红绳重新走一次，这一次的步伐角度方向又是不同，直到红绳又断下来才停下。

　　最后，车文俊几乎是踏遍了整个房子的每一个角落，红绳没有再出现段落，方铭这才停止。

　　而在这之前，红绳一共断了七次。


第253章 鬼吹东南火

　　“这房间，表面是强刀煞，但实际上还含藏了许多种其他煞气，经过刚刚的一轮测试，这房间内另外有着七种隐形煞气存在。”

　　测试完后，方铭开口了，他也终于是理解车文俊为什么这么短的时间，这煞气就开始作用在车文俊的身上了。

　　平常人遭遇到一种煞气就够恐怖的了，而车文俊一下子遭遇到八种，说实话，车文俊现在还能活着方铭都觉得是一件幸运的事情。

　　“方先生，那我现在该怎么办，有什么办法能够化解？”

　　知道自己被八种煞气给缠上，哪怕都不知道煞气具体意味着什么，但是车文俊从罗锦城的表情中也是知道了事情的严重性。

　　方铭没有说话，如果只是化解煞气的话那并不难，反正车文俊已经是搬离这里了，只要给他弄个化煞之类的灵器给戴在身上，时间久了自然也就消散了。

　　但不知道为什么，看到这房子，方铭心里隐约有一种有什么细节被他给漏掉的感觉。

　　似乎他忘记了某件很重要的事情。

　　正当方铭思考这些的时候，房门口处却是传来可一到尖锐的骂声。

　　“车文俊，你还有脸到我这房子来，你给老娘赔偿损失费。”

　　出现在门口的是这房子的房东张素芬，张素芬看到车文俊，立刻张牙舞爪化身为一个泼妇，“我把房子租给你，赚你一个月那么几千块钱，可现在这房子死了人，你叫我以后怎么租？”

　　“你家那个天杀的女的，她要寻死为什么不在你们自己家去寻死，而要死在我这里。”

　　张素芬是一脸的愤怒，车文俊的老婆到这里来找赵倩的时候就已经是做好了自杀的准备，包里是放着农药的，所以在将赵倩给推下了楼梯之后，直接是在这房间内服农药自杀了。

　　“蔡大姐，我老婆已经死了，你嘴巴能不能干净点。”

　　车文俊面色也是一沉，然而蔡素芳却是不管了，“干净，你要我说话干净也可以啊，你把我这房子买去啊，我保证一句话都不说，我还可以花钱请道士来这里给你老婆做个法事超度超度她，免得她做鬼来找你。”

　　“什么东西，找小三的时候也没见你想到你老婆，现在倒是知道维护你老婆了。总之，今天不给钱你就别想走了。”

　　听到张素芬的话，车文俊脸上露出苦涩的神情，因为他一时之间竟然无法反驳张素芬的话。

　　而一旁的方铭没有理会张素芬对车文俊的嘲讽和奚落，他的眼睛为之一亮，因为他终于是知道什么细节被他给忽视了。

　　车文俊的老婆是在这里服农药自杀的。

　　“咦，你不是上次想要租房的那个小年轻吗？”

　　张素芬这时候也看到了方铭，一下子便是认了出来，“你来我房子干嘛？”

　　“如果你还想你这房子以后租的出去的话，那就闭上你的嘴。”

　　对于张素芬这妇女方铭是一点没有好感，典型的一个视钱如命的女人，就算车文俊再不对，但车文俊的老婆是无辜的，而且已经死了，对于一个死人都没有半点口德的人，其素质可想而知。

　　“你什么意思？”张素芬不干了，“我告诉你，我这房子还就租的出去。”

　　只是，在说这话的时候，张素芬的眼神有些慌乱。

　　“你确定吗？那每晚响起的诡异声音，真的能让那些房客还敢住在这里？”方铭冷笑看着张素芬。

　　“你……你胡说什么！”

　　张素芬说这话的时候，眼神躲闪不敢和方铭对视，这让方铭确定了心里的判断，而他刚刚说这话的时候也是存了试探之心。

　　“我说什么你心里有数。”方铭冷笑连连，“车文俊的老婆死在了这里，她的魂魄无法离开，你在这个房子骂她，就不怕她晚上找上你吗？”

　　“行了，罗兄，我们走吧，就让这房子闹鬼，到时候看她怎么办。”

　　说完，方铭便是踏步朝着门外走去，罗锦城虽然有些疑惑，但还是配合的跟着离去，边走的时候还边啧啧叹气，“这么重的煞气，人死在这里，鬼魂的怨气凝聚不散，不出一个月必然成为厉鬼。”

　　张素芬看到方铭和罗锦城要走，眼珠子转动了几下，尤其是罗锦城的话更是让得她浑身一颤，连忙用肥胖的身躯堵住了门口。

　　“你们不许走！”

　　“这是你的房子，你可以不让我们待在这里，但好像你没权让我们不走。”方铭面无表情看着张素芬。

　　“你……你们要走那也要把他老婆的鬼魂给带走了之后才能走。”

　　听到张素芬这话，方铭笑了，放声大笑起来，半晌后才问道：“凭什么？”

　　“总……总之你们不许走。”

　　“无理取闹。”

　　方铭没有再理会张素芬，直接朝着门口走去，至于张素芬想要阻拦，一个闪身轻松躲开了。

　　走出门口之后，方铭还回头说道：“你要是不信的话，现在可以在东南角点一支蜡烛之类的东西，看看火苗会不会熄灭，毕竟鬼最喜欢吹东南角的火了。”

　　方铭一走，罗锦城自然跟着走，而且以罗锦城满脸胡须的模样，一瞪眼张素芬就萎了，车文俊虽然满脸疑惑，但这两位走了他留着也没用，当下也是甩开张素芬跟了进去。

　　进了电梯，车文俊才忍不住问道：“方先生，我们真的就这样离开？”

　　“等着吧，一会某人就会哭着求我们回去的。”

　　方铭脸上露出笃定的笑容，而还没有等到他们走出小区门口的时候，后面，传来了张素芬着急的喊声。

　　“停下，快停下！”

　　车文俊回头，便是看到张素芬气喘吁吁的跑了过来，脸上再也没有了先前的泼辣之色，有的只是惶恐和害怕。

　　“火苗，火苗真……真的灭了。”

　　张素芬的声音带着惊恐，因为就在刚刚她抱着试一试的心态，拿了一张纸用厨房的煤气给点着后放在了大厅的东南角，结果原本烧的好好的纸张瞬间熄灭，而且那一瞬间张素芬还感觉到了一股冷气袭来，就好像有什么人在她的背后吹灭了这火。

　　想到先前方铭所说的话，再想到最近一段时间，有楼上楼下的邻居反应，晚上这房子里有诡异的声音发出来，张素芬瞬间吓的冷汗都出来了，什么都不管不顾，直接是朝着楼梯冲去的。

　　没错，她都不敢坐电梯，因为选择坐电梯要在楼层等候电梯到来，可她是一刻都不敢站住，生怕就那么一小会身后就会出现可怕的存在，所以选择了从楼梯奔跑。

　　方铭似笑非笑的看着张素芬，“怎么，这回相信我说的话了？”

　　“信了，信了。”

　　张素芬忙不迭的点头，能不信吗，那么旺的火都灭了，要说没鬼才怪了。

　　“信了啊，那就好。”

　　方铭点了点头，然而下一刻迈步再次朝着小区门口走去，留下还没有反应过来的张素芬。

　　“别走，求求你先别走。”

　　“奇怪，我为什么不走，你这房子里有鬼又跟我没关系？”

　　“你能不能帮我把那鬼给抓了再走啊，我可以给你钱，给你钱的。”张素芬说着都快要哭了，也不知道是因为害怕还是因为要花钱的原因。

　　“钱，你能给我多少？”

　　“一千，一千够不够，不够我再加两千。”张素芬看到方铭抬脚就要离开，连忙加价。

　　“你这房子值多少钱？”方铭笑着反问道。

　　“四……四百多万。”张素芬有些结巴的回答，不过她不明白方铭为何要这么问。

　　“四百多万啊，那行吧，拿出十分之一的钱，鬼魂的事情我帮你解决了。”

　　“四十万，你怎么不去抢！”

　　张素芬声音一下子提高了，出价三千她都觉得有些高了，四十万，那比杀了她都难受。

　　方铭没有再说话，迈步直接离开，这一次张素芬没有阻止，因为在她想来，反正这世上能抓鬼的人很多，那些道士和尚不就是专门干这个的吗，她去花几千块钱请几个道士和尚过来做法就是了。

　　想到这里，她这心又踏实了许多，看着方铭离去的背影，骂道：“想讹诈老娘，门都没有。”

　　小区门口，车文俊脸上有着忧郁之色，但最后还是开口问道：“方先生，我老婆的鬼魂真的在那房子里吗？”

　　“不在。”

　　方铭直接是摇头，他先前那话不过是吓唬张素芬的，至于为什么那纸的火会灭掉，原因很简单，东南角正是那房间内其中一种煞气凝聚的地方，因为煞气弥漫，所以火焰根本不可能保持燃烧。

　　当然了，等到车文俊一离开，那里又会恢复宁静的。

　　“其实，要说你老婆的鬼魂在那房子里也没错，只不过是另外一种形式的鬼魂。”

　　看到车文俊依然疑惑的表情，方铭没有过多的去解释，只是说了一句，“放心，她会回来找你的，到时候你再联系我就是了。”

　　“方老板，你这么笃定？要知道这位不在的话，那房子就跟普通房子一样，不存在风水上的煞气。”一旁的罗锦城有些不解说道。

　　“原来是这样，但是从现在开始，这房子的风水可就不一样了。”方铭意味深长的回答了一句。


第254章 草木间品人情味

　　从小区出来回到店铺，还没有等方铭屁股坐热，又有一人出现在了店铺内。

　　“方先生在吗？”

　　来的人正是钱嘉理，这位著名的设计专家在上次被方铭给改变了认知观后，前段时间因为去国外参加一个设计大会，所以有一段时间没来了。

　　“在，在楼上。”大柱对钱嘉理也是有些印象，直接回答道。

　　“方先生，我能上来吗？”

　　钱嘉理道了谢之后，没有直接上楼，而是在楼梯口下喊了声。

　　“老钱，上来吧。”

　　方铭的声音从楼上传来，钱嘉理这才迈着脚步走上了二楼。

　　前段时间，钱嘉理几乎是天天来店铺，而方铭也差不多是了解这位了，是一位一心专研学术的学者，人倒是没有什么心机，所以也就直接称呼他为老钱了。

　　“方先生，这是在练字？”

　　钱嘉理看到方铭拿着毛笔正在案桌上的黄纸写着什么，不过眼光看过去后却是嘴角抽搐了一下，因为那黄纸上完全是鬼画符的线条，他一点也看不懂。

　　“没有，随便画画。”

　　方铭放下毛笔，他没有告诉钱嘉理，这些线条实际上是一种符箓，只不过这是失败的符箓。

　　很多人对于符箓应该不陌生，甚至很多农村家庭的多少家里都有贴过符箓，比如贴在门上的平安符箓，还有从道观请回来的一些祛病消灾的符箓。

　　实际上，符箓有很多，哪怕是相同功效的符箓也有不同的画法，但对于画符人来说，如果境界不够，是画不出符箓的，哪怕只是很简单的一个图案。

　　一个符箓，如果要有效果，那么在画符的时候必然是要倾注法力进去的，就方铭来说他所倾注于符箓的便是巫师之力。

　　但如果实力没有达到这个层次，而妄图想要画这个层次所对应的符箓，就会出现一种情况，明明这一笔是竖着画下去的，画符的人也是这么做，可冥冥之中就是有一股力量在阻拦着，甚至最后画下之后，变成了横着和斜着的。

　　方铭眼前的黄纸上的线条就是这种情况，他原本是打算画一张符箓，结果变成了一团乱麻。

　　“老钱，你来有什么事情吗？”

　　“自从方先生给我打开了另外一扇门之后，我最近一直在专研这方铭的知识，甚至还在网上找到了许多志同道合的朋友，这些人当中有许多这方面的大师，我们约定好大家在魔都聚一聚，所以我想邀请方先生一起参加。”

　　钱嘉理说这话的时候，老眼放着亮光，方铭给他打开的是一扇完全陌生但又神奇的大门，这段时间他查阅了许多的书籍，才终于知道，老祖宗所留下的东西才是瑰宝。

　　原来的钱嘉理，虽然还在设计路上追求着，但实际上已经是没有多少的乐趣了，设计一些大厦也只是希望以后能够在建筑史上留下一个名字，人们在提前这栋大厦的时候能够想起他这个设计师。

　　但是风水的闯入，让得钱嘉理又涌起了探索的兴趣，就好像他当初年轻时候刚刚踏入建筑设计这一行一样，充满了无限的激情。

　　用老树逢春这话来形容现在钱嘉理的状态再恰当不过了。

　　“风水师的聚会？”

　　方铭有些惊讶，他不知道钱嘉理这段时间都干什么了，不过能够在这么短的时间打入风水师的圈子还是很不错的。

　　“行，刚好我下午没事，就一起过去看看。”

　　“有方先生一起去最好了，这一次出席聚会的可是有好多位有许多案例在身的大师，平日里都很难请动他们。”

　　钱嘉理脸上露出喜色，“那方先生我们现在就出发？”

　　“行吧。”

　　方铭点头，他也想见识一下，魔都的风水师们的整体水平怎么样。

　　和方铭还有罗锦城打了声招呼，方铭便是跟着钱嘉理离开了店铺，以钱嘉理这个年纪自然是不可能自己开车的，开车的是一位三十多岁的青年男子。

　　“老师，方先生。”

　　青年男子一脸谦逊，他是钱嘉理的一位学生，在上次事情之后，周其便是被钱嘉理给调走了，而眼前这位顺利上位，成为了钱嘉理目前最欣赏的学生。

　　“方先生，这是我的学生王修林。”

　　钱嘉理简单给介绍了一下，王修林连忙朝着方铭含笑点头，他可是从上一位师兄口中得知到一点讯息了，周其会被老师给调走，就是因为这位方先生的缘故。

　　总之，这位方先生不是他可以得罪的起的，除非他不想要从老师这里得到博士学位。

　　“修林，方先生是有大学识的人，尤其是在风水这一块，更是要远胜过老师我，你对方先生要有足够的尊敬。”

　　听到自己老师的话，王修林脸上露出恭谨之色，但心里却是有些不以为然，他不知道自己老师最近怎么了，竟然对风水这种迷信的东西也相信，而且还花费了如此大的精力就研究。

　　方铭看了眼王修林，没有多说什么，只是坐在后排闭幕眼神起来。

　　……

　　一个小时之后，车子在市中心一家古风古韵的茶楼面前停了下来。

　　“这地方不错。”

　　看到这茶楼，方铭眼睛一亮，魔都和京城这两地都属于国内的超一线大城市，但两者有很明显的不同风格，京城的建筑保持着不少古典感，而魔都则是完全现代化。

　　在京城，找个古风古韵的茶楼很容易，但是在魔都还真的不是一件容易的事情，魔都除了高楼大厦之外，更多的是洋楼还有那种西方的花园别墅。

　　吸引方铭注意力的是这茶楼的对联只写了一侧，而另外一侧却是空白。

　　草木间品人间情。

　　这是上联，而下联却是空白。

　　“方先生，这上联是茶楼老板所写，据说是古代的一个对联，但下联已经是失传了，所以这茶楼老板就将上联挂在这里，进来喝茶之人如果有对出下联者，老板不但会送上价值不菲的茶叶，而且还可以得到十万块的悬赏。”

　　看到方铭盯着对联，钱嘉理在一旁解释了一句，不过对联这东西他是不会的，他的满脑子都是各种设计图，汉语，说实话也就是停留在一般人的水平上。

　　“这对联看起来很普通啊，有这么难对吗？”王修林看了眼对联，有些不解问道。

　　“这对联看起来普通，但却是一句藏字诗，‘草’‘木’和‘人’三字组合起来就是一个‘茶’字。那么下联必然也得是要藏字，而且还要和茶有关系。”

　　方铭看出了这上联所隐藏的意思，藏字联其实不算难，难的是对出来的也要有这样的意境，如果只是简单的拆字，那么几十上百个下联都好想。

　　这上联最妙的不仅是字，更有韵味在其中，古代人可没有现代人对植物花草那么讲究，茶也可以算是草的一种，而茶需要开水泡，开水需要用木头去烧，最后烧开的水泡好的茶则是给人去喝。

　　喝茶之间，品味人生百态。

　　这才是这上联所传递出来的意境，不但将茶字给巧妙的拆入进去，更是把喝茶的真谛给表述了出来。

　　听了方铭的解释，王修林脸上露出恍然大悟之色，感情这上联还有这么多门道在里面，怪不得这老板悬赏十万块到现在都还没有人对出下联。

　　“方先生真是博学多才，就这么一会便是看出这上联的秘密所在，我就只看出来了这上联藏着一个茶字。”

　　一旁的钱嘉理很是恰当的送上了一个马屁，方铭笑笑没有接话，谁说老钱这种专门搞科研的人就情商低了，至少老钱不是这样的嘛。

　　“咱们就别在这吹捧了，进去吧。”

　　方铭当先迈步朝着茶楼里面走进去，进入大门，一股凉风吹来，吹走了炎热夏天的闷热之气，让人浑身清爽。

　　原来在这进门的两侧，有着两道青石版铺成的墙面，上面有着水波缓缓流下，最后落在地上假山池子中，池子里有着乌龟和游鱼。

　　茶楼大厅内，有着古琴声传出，一位穿着青花旗袍的妙龄女子正低眉抚琴，纤纤玉手撩拔着琴弦，弹奏出让人心神轻松的曲调。

　　古风，古韵，古曲……

　　这一切仿佛将人带回到了古代，让人瞬间远离了现代尘世的喧嚣。

　　“方先生，他们人还没有到，我们是进包厢等还是在……”

　　“就在这大厅等候吧，刚好，可以欣赏这位老师的琴艺。”

　　方铭笑了笑，找了个位置坐下，而那旗袍女子抬头看了方铭一眼，微微一笑，举止礼貌而又优雅，接着再次低眉弹奏。

　　“行，那就在大厅等吧。”

　　钱嘉理愣了一下，不过当他看到方铭的目光看向那抚琴女子的时候，老脸上露出一个我懂了的表情。

　　钱嘉理这个表情看的方铭一愣，他突然发现，似乎这世上无论人长什么样，年纪差距有多大，但猥琐的表情永远都是一个样。

　　跨越年纪，跨越职业……

　　不过，方铭也没有去解释，只是自顾自的欣赏琴声，不时的还跟着微微晃动脑袋，一副认真倾听的欣赏状态。


第255章 山野农夫

　　琴声悠悠，水流潺潺！

　　没过多久，门口处出现了几道身影，那是几位中年男子，相互之间有说有笑的走了进来。

　　“陈大师？张大师？”

　　钱嘉理看到这几位中年男子立刻迎了上去，因为他们先前在群里的时候都发过照片，所以便是一眼认了出来。

　　“老钱，你来的这么早啊。”

　　这几位中年男子看到钱嘉理，也是哈哈一笑，“老钱跟我说他已经六十多岁了，一开始我还不相信，哪有这个年纪才开始研究风水的。”

　　“活到老学到老，老钱现在知道风水的神奇想要研究风水也很正常。”

　　“是啊，风水是我们老祖宗留下来的瑰宝，可惜现在的年轻人根本就不当一回事，等到他们年纪大了，相信了却已经是晚了。”

　　这几位风水师在这里感叹着，其中一位看了眼这茶楼的装饰，皱了下眉，“这茶楼的风水有些问题啊。”

　　“陈兄是不是看出了什么，不妨跟我们说说，我也觉得这茶楼的风水有些不对劲。”

　　“大家看这两侧水墙，水，在风水中意味着财，如果仅仅是在一边立一个水墙那是好事，尤其是左侧青龙方向，水往西流，财往东方，到时候这主家自然是财源广进，但现在这是两堵水墙，双水对流，财运抵消，不是一个招财的风水局。”

　　“陈兄说的没错，风水中虽然有对称一说，但这不包括水流，单水聚财，双水失财。”另外一位也是立刻附和道。

　　“还有这种说法啊，这一次还真是长见识了。”

　　钱嘉理也是感叹，果然，有些东西是书本上所学不到的，这一次他一定要和这几位大师好好讨教一下。

　　一直闭着眼睛倾听的方铭嘴角微微上扬却没有说话，而弹琴的女子手指微微一颤，随后又恢复了平静。

　　“胡言乱语，人家这分明是乾镇双水聚财局，到了你们嘴里就变成了失财之局，学业不精，就不要出来误人子弟。”

　　门口处，一位农夫打扮，皮肤黝黑的中年男子走了进来，男子头上戴着草帽，腰处别着一个布袋，目光看向钱嘉理边上那几位，眼神中带着不屑之色。

　　“你是山野农夫大师？”

　　钱嘉理看到这农夫男子的出现，神情也是微微有些激动。

　　“大师当不得，就是一山野农夫罢了，只不过平生喜欢山水，见识的多一点。”

　　“大师谦虚了，大师在论坛上所发的那些风水案例让我叹为观止，学习到了许多。”

　　老钱把自己的姿态放得很低，就把自己当成一个刚入行的新人，这就是匠心精神，因为在风水这一行他确实是一位新人，那些哪怕只是入行了两三年的人在他面前也算是前辈了。

　　“山野农夫，名字取得低调，不过你这话可说的不低调，什么叫见识多一点，在场的谁没走遍名山大川，你说我说错了这店铺的风水，那你倒是说说我这错在哪里了？”那位陈大师不服气的质问道。

　　“你只看到了双水，却没注意到这双水坐在的方位，这茶楼大厅位于庚位，而那收银台则是在离位，离为火，如果单是一水，水冲火灭，如何聚财？”

　　“而现在这里有两水，两水相冲，物极必反，壮离位之火，这才是真正的聚财局，可叹你学艺不精，还要在这里班门弄斧，岂不是贻笑大方？”

　　那陈大师听到山野农夫的话，皱眉看了下大厅和收银台，又从口袋里掏出了一个罗盘，盯着看了半天，最后脸上露出羞愧之色。

　　“先生是高人，是我看错了。”

　　陈大师态度一下子转变了，朝着山野农夫鞠了一躬，“多谢先生开口提醒，差点就误人子弟了。”

　　山野农夫看到陈大师态度转变，脸上也是露出了笑容，“知错能改，善莫大焉。”

　　一旁的钱嘉理看着这一切，望向山野农夫的目光更加的钦佩了，这位才是真正的高人，穿着简朴，但高人不都是这样的风范吗？

　　“农夫大师，我给您介绍一下，这位是……”

　　“我叫方铭，是风水爱好者，听老钱说几位大师今天在这里聚会，所以特意过来见识一下。”方铭打断了钱嘉理的话，而钱嘉理听到方铭这话愣了一下，不过也没有再介绍了。

　　“现在的年轻人，对风水感兴趣的不多了，小伙子你很不错。”山野农夫脸上带着赞赏的笑意，“只不过，风水这一行博大精深，真要想入门可是要吃很多苦，而且必须要沉的下心，这一行没有个二十多年的经验是很难有所成就的。”

　　“对啊，我们在这一行都钻研了十几二十年了，也不敢说自己就完全懂风水了，实在是风水所涉及的东西太多了，阴阳五行，星辰运转，先天八卦，河图洛书……再到后面演化的玄空风水，三元风水……”

　　一旁的陈大师也是感叹，风水一行，入门容易，要想学通实在是太难了。

　　“几位大师，我们到里面的雅座再谈吧。”钱嘉理看着大家都在大厅，有些话不是很好说，毕竟风水这东西在普通人眼中还是属于迷信。

　　“行，那我们就到雅座再谈。”

　　山野农夫几人点了点头，最后由钱嘉理带路，一行人进了茶楼的一个包厢雅座。

　　一行人在雅座内各自找位置坐下，而没一会，先前在大厅弹琴的旗袍女子却是捧着香茗走了进来。

　　喝功夫茶，一般茶楼都会有懂茶艺的女子来负责泡茶，动作优雅，就好像古代读书人红袖添香一样，别有一番趣味在其中。

　　旗袍女子在那泡茶，而这边钱嘉理则是不断的询问陈大师等人一些风水上问题，至于方铭则是静静倾听一言不发，他更多的目光是看着这泡茶的女子身上。

　　“农夫兄，现在风水师真的不好当，大地穴内都差不多被古代的大师给挑选掉了，现在就算是三年也未必能够寻到龙脉，十年也不一定可以点中穴位。”

　　“寻龙点穴虽然说不是一件容易的事情，但也绝对没有各位所说的那么难，只要掌握了诀窍，要想点一个一般的富贵之穴还是没什么问题的。”

　　山野农夫微微一笑，而那位陈大师立刻追问道：“什么诀窍？”

　　只是，问完之后，这位陈大师也知道自己失言了，“农夫兄恕罪。”

　　风水学说，各门各派都互相有着自己的口诀，怎么可能会外传给其他人，别说是朋友了，就算是亲兄弟有时候都不会透露。

　　“其实没有什么恕罪不恕罪的，咱们现在风水一行之所以会越来越落幕，就是因为许多师傅们都敝帚自珍，守着自己师门传下来的那些口诀，也不和其他同行交流。”

　　“风水一行要想再次发扬光大，那必须是要大家众志成城，互相交流探讨，而我虽然只是一农夫，但也愿意为风水一行做点贡献，所以这些年我利用门派的寻龙秘诀将其制作出来一样东西，可以帮助各大风水师寻找龙脉。”

　　听到山野农夫这话，所有人都露出好奇之色，包括方铭也是如此，难得的将目光看向了他。

　　山野农夫将手伸进了他腰间的那个布袋，最后，从里面掏出了一根类似于棒子的东西，除此之外，还有一个小型的罗盘，而在罗盘的中央处则是竖立着一根金属。

　　看到山野农夫拿出这东西，所有人都露出了好奇目光，等待着山野农夫的解释。

　　“这叫寻龙棒，是我根据我师门寻龙之法所制造出来。”山野农夫将罗盘摆好，而后将那根棒子架在了金属上面。

　　“我们都知道罗盘有指针，根据指针我们可以确定方位，而大家也都知道，风水和磁场有关系，越是风水宝地，磁场也就越是强大，而我这根寻龙棒的作用便是确定龙脉之方向。”

　　“当你手持罗盘的时候，如果前方有龙脉气场出现，这寻龙棒就会指向那个方向，只要顺着那个方向去寻找，自然就可以找到龙脉之地，而最后我们再根据上面罗盘对应方位还有具体地形来确定穴位，自然也就不是一件难事了。”

　　“我的天，竟然还有这等宝物！”

　　“农夫兄，此举是造福风水一行的盛举！”

　　陈大师几人动容，纷纷站起身朝着山野农夫行礼，让得钱嘉理也是跟着不由自主的学着他们模样。

　　“几位缪赞了，我只是想问风水一行出一份自己的力罢了。”

　　山野农夫笑着摆了摆手，不过这时候方铭却是开口了。

　　“大师，既然这寻龙棒这么的厉害，想来也很贵吧。”

　　方铭这话一说出口，山野农夫面色变得有些僵硬，不过一旁的陈大师等人立刻开口了。

　　“那是肯定的，这寻龙棒非比寻常，农夫兄肯定是花费了心血制造的，再贵一点也没什么，农夫兄你就开个价，我先买一份。”

　　“对，我也买一份。”

　　听到陈大师他们慷慨激昂的话，山野农夫颇有些不好意思地说道：“其实我没有打算靠这个赚钱，我要赚钱直接就给有钱的雇主挑选一块好的风水宝地，几十上百万的收入还是有的。”

　　“这个寻龙棒是我花费了十年再配合现在的科学技术所研究出来的，确实是需要一些成本，一根寻龙棒的成本应该大概要十五万，不过我说了，我不靠这赚钱，我只卖十万，但前提是对方是真心想要在风水这一行钻研的，如果心术不正之人，给再多的钱我都不卖。”


第256章 被批评了

　　山野农夫说这话的时候，语气极其的严肃，而陈大师等人听完之后，愣了一下，随即纷纷向山野农夫竖起了大拇指。

　　“先生高义！”

　　“有先生在，实在是我风水一行的幸事。”

　　陈大师等人纷纷动容，其中一位男子直接说道：“先生，我祖上三代风水师，只是我才疏学浅，祖上的本事未能学到一二分，寻龙点穴还不能入门，但我忘记祖上的规矩，那就是从事这一行，为的是给雇主保太平送运势，而不是为了自己的功名利禄。”

　　“说的没错，我们风水师本来就五弊三缺，之所以还坚持这一行，那是因为对风水的热爱，希望能够靠自己所学造福一方。”

　　五弊三缺，这个词秦钱嘉理还是第一次听说，有些疑惑的嘀咕了一遍。

　　“所谓五弊，就是指的‘鳏、寡、孤、独、残。’而三缺就是‘钱，命，权’。这世界有着天道规则，泄露太多天机或者给人更改运势，会遭到天道规则的惩罚，所以，五弊三缺必犯其一。”

　　方铭看到钱嘉理疑惑，在一旁轻声解释了一句。

　　“这么严重？”钱嘉理哑然，那要这么说的话，这风水师还真的是牺牲自己造福他人啊，是一个需要有着崇高奉献精神的人才能够做下去。

　　“是啊，所以老钱你要考虑清楚了，是不是真要进入风水这一行。”方铭脸上带着玩味笑容看着钱嘉理。

　　钱嘉理犹豫了片刻，随即一脸正色答道：“我无所谓了，反正也活到这么一大把年纪了，而且我儿子孙子也都有了。”

　　听到钱嘉理这回答，方铭笑了，看来老钱确实是铁了心想要钻研风水。

　　不过，他先前那话也只是试探罢了，五弊三缺确实是存在，但并不是每一个风水师或者相师都会遭遇到的。

　　五弊三缺有一个前提，那就是逆天改命，只有做了这种事情的风水相师才会遭受到天道规则的惩罚。

　　就比如原本一个人只能活到十五岁，而一位风水相师给其逆天改命让其活到了六十岁，这本身便是打破了天道规则，甚至还是打破了阴阳两界的某种轮回平衡，自然会是遭到惩罚的。

　　更改的越厉害，惩罚也就越严重。

　　另外一种就是泄露天机，至于惩罚的轻重就跟泄露的天机大小有关系了，就比如他曾经听到师傅说过一件事情，在古代有一位极其强大的相师，当时因为预测到一场天灾，最后为了拯救百姓，不惜泄露天机将消息告诉当权者，最后的结果是当场被天道规则灭杀，化作白骨一堆。

　　而且，哪怕是那位相师死后，这事情都没有公之于众，所有知情者全都闭口不谈，因为一旦他们开口，也会遭到天谴。

　　而方铭的师傅之所以会知道这事情，那是因为当时这位强大的相师有一位至交好友，而这位至交好友便是方铭师傅的祖师，也算是方铭的祖师。

　　这些，都是方铭那位祖师当初自己所推断出来的。

　　这就是五弊三缺的由来。

　　所以说句不好听的话，如果真的能犯五弊三缺，倒是一种证明，一种对实力的证明，而现在社会上那些风水相师，给人堪舆算命，有几个真的能够挑的准的，又有几个真的可以看出他人的命运后还能做到逆天改命的。

　　不是没有，是少之有少。

　　“农夫先生，我愿意出十万块钱请一根‘寻龙棒’回去，还希望先生成全。”

　　依然是那位陈大师，朝着山野农夫鞠了一躬，态度诚恳地说道。

　　“农夫先生，我也请一根。”

　　“我也是。”

　　这三位全都开口了，而山野农夫脸上则是露出为难之色，“这寻龙棒制作极其不易，到目前为止一共只是制作出来了五根，一根我自己要用，如果这三根都卖给你们的话，那就只有一根了。”

　　一旁的钱嘉理听到山野农夫这话后，脸色骤变，此刻也顾不得多思考什么了，直接开口喊道：“先生，也请卖我一根吧。”

　　“糊涂，寻龙棒这种神物怎么能用卖字，你这是对它的玷污，也是对农夫先生的不敬。”一位中年男子立刻呵斥钱嘉理。

　　钱嘉理脸上露出悻悻表情，他只是太着急了，连忙解释道：“是我说错话了，我也想请一根回去。”

　　“我最多只能给你们三根，因为留下一根还打算到时候在咱们风水师之间的交流大会上拿出来给诸位同行观看。”

　　山野农夫脸上露出为难之色，看着钱嘉理四人，似乎是不知道该给谁好了。

　　“农夫兄，我身上没带现金，你给我个银行卡，我用手机给你转账。”

　　“哎，陈兄，你不能这样啊，我卡里没钱，但是我可以回家去拿银行卡，这寻龙棒我要一根的啊。”

　　“哈哈，这就是命，反正先给钱先得，这也是体现诚意。”

　　陈大师哈哈一笑，而山野农夫似乎是认同陈大师这话，这让一旁的钱嘉理心动了，他堂堂一位博士导师、著名建筑设计专家，十万块还是可以很轻松拿出的。

　　钱嘉理下意识就要开口，而方铭眼睛也是微微眯了起来，不过这时候，先前一直在安静泡茶的旗袍女子却是开口了。

　　“几位都是风水大师？小女子没有想到今天有幸可以见到风水大师。”

　　声音柔美但却恰好打断了钱嘉理的举动，而山野农夫则是淡淡一笑，“大师谈不上，不过是风水爱好者罢了。”

　　“大师谦虚了，刚刚小女子听几位大师谈论，对这寻龙棒也是好奇的很，不知道大师能不能让我欣赏一下。”

　　一位女子，还是漂亮的女子，说出来又是那么恭维的话，山野农夫犹豫了片刻最终没有拒绝，不过还是叮嘱道：“姑娘要看自然是没问题，不过寻龙棒很珍贵，姑娘要小心点。”

　　“这是当然。”

　　陈心怡展颜一笑，也不去碰触那寻龙棒，只是将底下的罗盘给移到了自己的身前，而后看向山野农夫，“按照大师所说，这寻龙棒感应到龙脉的时候，便是会自动转动，对吧。”

　　“没错。”

　　“那就是说现在如果我转动这寻龙棒，等到寻龙棒停下来，方向依然是和现在一样不会出现变化。”

　　“这是自然。”山野农夫傲然答道。

　　陈心怡没有再说什么，玉手轻轻拨动那寻龙棒，寻龙棒如同时针一般开始转动，几秒钟之后才缓缓停下，所落在的方向和原来一模一样。

　　看到这一幕，山野农夫脸上有着傲然之色，而钱嘉理脸上激动之色增加了几分，唯独方铭脸上带着似笑非笑的表情。

　　“果然是神奇。”

　　陈心怡夸赞了一句，同时右手将离着稍微远点的一个烧水用的铁壶给拿在过来，而后拿在了金属棒的前面晃动。

　　神奇的一幕出现了，那金属棒开始随着陈心怡手上的铁壶的移动而转动方向。

　　“这位大师，难道我手里的铁壶里面蕴含龙脉？”

　　陈心怡一副吃惊的表情，而山野农夫整个脸色彻底阴了下来，表情变得极其的尴尬。

　　“我……这……我……”

　　“什么我我我……这位大师你以为在罗盘下面放点吸铁石，而后利用吸铁石来固定这根含有铁铬镍钴这类金属的棒子放在上面就可以骗到人了吗？”

　　听到陈心怡这话，山野农夫脸色大变，而钱嘉理在愣了半晌后，老脸上也是露出了愤怒的表情，因为他一下子想明白了。

　　作为一位专家学者，钱嘉理的智商自然是不低的，磁铁的原理他更是了解，也就是说白了，这金属棒其实就和指南针的原理一样，只要藏在罗盘下面的磁铁不更改位置，那么金属棒永远指向一个方向。

　　“哼，我不知道你在说什么，一个小丫头片子知道些什么，这寻龙棒还给我。”

　　山野农夫一把夺回寻龙棒，也不看钱嘉理等人了，站起身就是朝着门外走去。

　　“这种茶楼，我是永远不会来了，你们也好自为之吧。”

　　“没有想到，这农夫兄竟然是一个骗子。”

　　“是啊，差点就上当了。”

　　陈大师等人脸上露出惭愧之色，不过陈心怡直接是打断了他们的话。

　　“几位，你们的搭档都走了，还想留在这里跟谁唱双簧呢，或者是你们觉得要我报警吗？”

　　陈大师三人一听陈心怡这话，脸色也是变了，表情变得悻悻，没敢看铁青着脸的钱嘉理，灰溜溜的便是离去了。

　　到了现在，钱嘉理哪里还不明白，他是被人组团骗了，这几位所谓的风水大师都是合伙的骗子，至于一开始在门口的那一番风水之说也是设计好的，为的就是衬托那山野农夫高超的风水本事，好为后面的寻龙棒骗局打下伏笔。

　　“这么一大把年纪了，还被人给骗，老人家，以后擦亮一下眼睛，风水作为江湖九流之一，龙蛇混杂，不要轻易相信。”

　　陈心怡一脸说教，她之所以会亲自过来泡茶，是因为她在大厅就看出了那几人是骗子了，那一番风水之说完全就是错漏百出。

　　“是，姑娘教训的是。”

　　钱嘉理老脸一红，被一个和自己孙女年纪一样大的年轻女孩教训，他这老脸都丢尽了。

　　“还有你，老人家脑袋迟钝没反应过来也就算了，你个年轻人难道就没有一点眼力，分辨不出来这些人的话语可疑吗？”

　　陈心怡有看向了方铭，方铭愕然，随即莞尔一笑有些郁闷，他很想说：姑娘，我正准备提醒老钱了，结果被你抢先了一步。


第257章 这个世界怎么了？

　　陈心怡看着苦笑的方铭和红着脸的钱嘉理，最后微微一叹没有再说什么了。

　　本来，这种事情是跟她没有关系的，哪怕真的是骗子那也是别人上当被骗，她只是不想有人因为风水被骗，因为风水在她心中是极其神圣的。

　　现在社会的人对风水不相信，除了现在风水师的水平不高之外，还有很大的一个原因就是骗子太多了。

　　学了那么一两句顺口溜就冒充风水师行骗，也正是这些骗子的存在才导致了普通人对风水产生了更多的误解。

　　钱嘉理一脸的尴尬，不过随即愤怒地说道：“这些该死的骗子，我要报警，以免更多的人被骗。”

　　“报警，不用了，他们已经是受到了惩罚了。”

　　方铭这话一出口，陈心怡妙目眨了几下，用一种疑惑和匪夷所思的目光看向方铭。

　　“虎坐庚位，观音指路，姑娘有心了。”

　　陈心怡这一次整个妙目睁的老大，用一种极其震惊的目光看向方铭，因为她没有想到，她所做的这一切竟然被人给看出来了。

　　“方先生，你说的是什么意思，我怎么听不懂啊？”一旁的钱嘉理感觉到对面那姑娘的表情变化，有些疑惑问道。

　　“这位小姐带我们到这个包厢来并不是没有原因的，这房间处于离位之上，而在我们背后的墙上挂着一头老虎，虎落离位本来就是带着煞气，而这位小姐所坐的位置又正对着，刚刚这位小姐给泡了四杯茶给那四位骗子，唯独没有给我们两人，老钱你没注意到吗？”

　　“我注意到了啊，那不是茶壶里的茶不够了吗？”钱嘉理想了下答道。

　　“真正的原因是因为这四杯茶叫观音水，离位置虎有着火煞，最喜欢就是水，那几位喝了这四位观音水便是会引得虎煞缠身，出了店铺不用多久就会遭到报应。”

　　方铭缓缓而谈，陈心怡却是越听越心惊，因为她没有想到她的这些隐秘动作全都被人给看出来了。

　　这让她心里有些发寒，这就好像一个人秘密做了一些让自己很骄傲的事情，可最后却是被人告知，你所做的这些其实都被另外一个人从头到尾给看在了眼中。

　　没错，选择这个包厢确实是她交代的服务员带过来的，因为这包厢很特殊，这是一个蕴含了风水局的包厢，那头老虎图画是故意挂在那里的，而她所处的方位也很是特殊，先前给那四位泡茶的时候，更是用上了观音点水的手法。

　　所谓观音点水，就是将杯子挨个放在一起，然后四个杯子同时来回倒水，最后全都一样满。

　　对于普通人来说，这只是一种泡茶的手法，但懂行的人就知道，使用这手法的时候，实际上手指和手臂动作，会引起这周围的气场的变化，从而影响到后面离火之为的老虎的煞气出现。

　　陈心怡讨厌那几个骗子，但是她不想给茶楼惹事，所以才用了这种办法，这几位骗子在出了茶楼之后才会遭到惩罚。

　　……

　　“吗的，没有想到这一次竟然被一个丫头片子给揭穿了，真的是太可恶了。”

　　“是啊，那肥羊明显就上当了，眼看着十万块就要到手了。”

　　走出茶楼的山野农夫几人一脸的愤怒，没错，他们都是一伙的，而他们长期利用风水来行骗，将队里的某位包装成大师，然后去欺骗那些对风水初学者或者生活上遭遇到问题，想要通过风水来解决的人。

　　不得不说这个骗子团队很聪明，一般来说他们都是在一些风水论坛或者圈子里发帖，帖子里发一些和风水有关而且看起来很高大上的内容，让别人真的相信他们是风水大师。

　　甚至有时候，他们内部几人还会故意的在网上针对某个风水案例开始争吵辩论，双方各执一词，但越是这样就越会让那些新人觉得他们是有真本事的，最后再让其中一位胜出，那位的大师身份也就越加的坐稳了。

　　总之，针对不同的肥羊他们有着不同的套路，而钱嘉理落入他们的眼中之后，他们便是针对钱嘉理设了这么一个局，原本是觉得万无一失的，而事实上也确实如此，只是没有想到最后一刻竟然被人给揭穿了。

　　“那个女的不过是个茶艺师，要不要找人在茶楼外守着，到时候出来了教训那臭婊子一顿？”那位陈大师提议道。

　　“对，不教训她一顿出不了这口气，看她下次还敢不敢管这事情了。”

　　这几位骗子一个个都愤怒的不行，不过也正是因为他们过于的愤怒，所以没有注意到，此刻在他们的头顶五楼，有一家人的窗户打开了，而下一刻，一盆浑浊的水拍了下来，正好是这四位骗子的头上。

　　“我靠，从窗户外泼水，还有没有点公德心了？”

　　“哪个龟孙子，生儿子没屁眼的家伙。”

　　四位骗子放口大骂，只是，那窗户早就关上了，所以他们根本分不清是哪一扇窗户泼出来的水，骂了几句之后只得开车离开。

　　然而，车子刚启动，还没有开到两米的距离的时候，一道身黑影突然出现在了车子前面，而后重重的撞了上来，紧接着，这黑影直接是倒在了地上。

　　“我靠，碰瓷的？”

　　四位骗子傻眼了，从来都只有他们骗别人钱，这一次竟然遇到了碰瓷讹诈的人。

　　最关键的是，这碰瓷的还是一位老头，此刻额头微微出血，倒在那地上不起。

　　“这老头好会挑地方，这里刚好是没有摄像头。”

　　“敢碰瓷，打死这老头。”

　　这几位骗子本就是一肚子怒火，想着这里反正没有摄像头，揍这老头一顿再说，然后就在他们下车揍老头的时候，从隔壁街道上走出了一群人。

　　“靠，撞了我大伯不说，还敢打我大伯。”

　　这群人，是那老头的亲人，或者说是碰瓷的同伙，此刻一个个冲过去，那几个骗子很快就是被打倒地。

　　“不要打，哎哟不要打，我们愿意给钱。”

　　“别，别打了……”

　　……

　　这些骗子的遭遇方铭并不知道，她和陈心怡只知道这四位骗子肯定不好过，可具体的结果两人还推断不出来。

　　而钱嘉理听了方铭的解释之后，脸上露出恍然大悟之色，原来风水还有这样的作用，简直是不可思议。

　　陈心怡目光一直盯着方铭，对方能够看出这些，那就说明对方也是一位风水师，而且在风水上的造诣还不低。

　　“看来我是多此一举了。”

　　听到陈心怡这话，方铭微微一笑，“还是要感谢姑娘的热心肠。”

　　一旁的钱嘉理此刻则是被震惊到了，那些年纪大的像风水师的偏偏不是风水师，而方老板和这位年轻姑娘竟然才是风水师，这个世界是怎么了？

　　“老板，颜公子又来了。”

　　就在这时候，包厢的门被推开，一位女服务员跑了进来，有些慌乱地说道。

　　陈心怡眉头蹙了一下，显然听到这位颜公子她的心里有些烦，“两位，我就不打扰你们饮茶了，有些事情需要去处理。”

　　方铭点了点头，陈心怡站起身，不过还没等她走到门口，包厢门外便是传来了一位男子的声音。

　　“心怡，到底是来了什么贵客还需要你亲自泡茶啊，我可是从来没有看到过你泡茶过。”

　　声音传来，一位年轻男子出现在了包厢的门口，这男子目光第一时间落在陈心怡的身上，看着穿着旗袍，展露出玲珑有致身材的陈心怡，男子的眼中有着一抹贪婪之色闪过。

　　随即，当男子的目光落在了方铭和钱嘉理的身上的时候，尤其是落在方铭身上的时候，眉头一皱，脸色变得难看起来。

　　“心怡，这是你的朋友吗，介绍一下呗。”

　　“颜公子，这是茶楼的客人！”

　　“客人吗，客人能让你这位老板娘亲自招待，那这客人的身份肯定不小咯，怎么，不愿意给我介绍介绍，让我也认识一下？”

　　颜海目光带着挑衅意味看着方铭，方铭看了眼陈心怡，得，自己貌似被这位美女的追求者给当做竞争对手了。

　　很俗的剧情，只有那些偶像剧和网络小说中才会出现。

　　“颜公子，我和你只是普通朋友，我还不需要和你介绍我客人的身份。”陈心怡板着脸，冷冷说道。

　　“普通朋友？”颜海脸上露出讥讽的笑容，“你父亲可是已经点头了，马上我们就要订婚了。”

　　“我没有答应，我父亲答应了，那你和我父亲订婚去。”

　　噗！

　　方铭没忍住，因为他脑海中浮现眼前这位颜公子牵着一位四五十岁中年男子的手的画面，一口茶水喷了出来。

　　“不好意思，你们继续。”

　　看到颜海投射过来的杀人目光，方铭一脸坦然，反正我只是一个看戏的，只要不是和那些电视剧一样俗套的扯上我就可以了。

　　当然了，如果眼前这位美女要拿自己当挡箭牌的话，他也是不会拒绝的，毕竟对方先前也算是出于好心，他不建议投桃报李帮对方一把。


第258章 陈大钊同志请坐下，让李独秀同志发言

　　“颜公子，我再次重申一遍，我对你没有感觉，我也不会嫁给你，请你不要这么缠着我！”

　　陈心怡神色坚定，她已经决定了，这一次索性就把事情给说开了，省的以后这位继续纠缠着她。

　　颜海的脸色变得极其的难看，他从来没有一个女人这么给当面拒绝过，而且还是在有外人的面前被拒绝。

　　“陈心怡，我实话告诉你，你就算不嫁也得嫁，除非你打算看着你们陈家彻底的玩完。”

　　陈心怡，方铭知道了眼前这年轻女子的名字。

　　“你什么意思？”陈心怡皱眉看向颜海，她突然发现自己家族安排她和颜海结婚，这里面似乎是有她所不知道的秘密。

　　“什么意思？你们陈家马上就要迎来灭顶之灾，只有嫁给我，才能够保住你们陈家。”

　　颜海也不再隐瞒了，他要击溃陈心怡的信心，让这女人死心塌地的嫁给他，而等到陈心怡嫁给他之后，他要狠狠的折磨和蹂躏陈心怡，方能泄心头之恨。

　　“你胡说什么，我陈家做的是正当生意，也没有什么仇人，哪来的灭顶之灾。”

　　陈心怡虽然语气坚硬，然而她的内心却是有些动摇了，因为她想到了这段时间来，自己父亲还有爷爷的表现。

　　尤其是自己爷爷，在两个月前神色就有些不对，整天把自己给关在房子里，有时候一天都不出来吃饭，而自己父亲和叔伯他们也都是绷着脸，仿佛有什么天大的事情要发生一样。

　　“没有仇人？没有仇人你们陈家这段时间为什么会变卖掉这么多的企业，你们陈家想要套现离国，可结果却没有成功。”

　　颜海说话的时候也是没有多少底气，因为具体情况他也不知道，只是他的父亲告诉他，陈家会有大难，而陈家之所以想要找他们颜家联姻，就是想要借助他们家的力量躲过这一劫。

　　不过颜海也知道自己家父亲和长辈们的打算，那就是答应联姻，借此机会吞并陈家的家产，毕竟陈家这些年发展的不错，论财富要在他们颜家之上。

　　但是，吞并陈家家产是真，帮助陈家渡过这一次的劫难却是不可能，因为按照自己父亲所说，陈家所得罪的人是他们颜家也得罪不起的。

　　也就是说，陈家被灭是肯定的事情，而对于颜海来说，侵吞陈家家产的事情由长辈们去搞定，他只想得到陈心怡，毕竟陈心怡比他以往所上过的任何一个女的都要漂亮。

　　搞定了陈心怡，到时候陈家被灭，哪怕陈心怡也死了那也没关系了，反正他玩过了，如果陈心怡没死的话，没有了陈家当靠山，那还不是任凭他欺负。

　　这就是颜海内心真正的想法，只不过因为家里父亲的交代，还有出于想要解锁更多姿势的想法，他这才表现出来追求陈心怡的举动，不然的话，就等着时间一到陈心怡嫁给他就可以了。

　　“不要给脸不要脸，我愿意娶你那是给你们陈家一个机会，要不是你父亲求着我父亲，你以为我会娶你！”

　　“你……你给我滚！”

　　陈心怡气的呼吸急促，而也就在这时候，门外又传来了声音。

　　“怎么回事，我听说小海来了，是来找心怡的吧。”

　　也就在这时候，门外又走来了一道身影，以为五十多岁身体略微发福的中年男子走了进来。

　　“爸，他说你要把我嫁给他，是为了救我们颜家，是因为我们颜家要遭遇大灾难。”看到自己父亲出现，陈心怡用质问的语气询问。

　　陈大良听到自己女儿的话，表情变得有些尴尬起来，然而颜海在这时候却是冷哼了一声，也丝毫没有打算给自己这个未来岳父面子，反正都已经是撕破脸了，而且按照他父亲所说，颜家已经是没有其他路可走了。

　　“那个，心怡……这事情……”

　　“爸，你就告诉我他说的对不对？”

　　“其实，怎么说，爸是觉得小海也不错，和你也挺配的……”

　　“行了，不用说了，我明白了。”

　　听到自己父亲的话，陈心怡哪里还不明白，颜海说的都是真的，自己家真的是要遭遇灾难，而自己的父亲确实是想通过嫁女儿来救陈家。

　　只是她想不明白的是，现在社会到底还有什么势力可以灭掉她们陈家？

　　更无法理解的是，自己父亲竟然以这种卖女儿的形式来保住家族。

　　“心怡，有什么事情好好说，这里还有其他人呢，这两位是？”

　　陈大良的目光看向了方铭和钱嘉理，而方铭和钱嘉理两人此刻也是有些尴尬，这涉及到人家的家事，他们两个外人坐在这里确实是不适合。

　　“我们只是闲来喝一杯茶的客人。”

　　方铭站起身，给了钱嘉理一个眼神示意就要离开，不过那颜海却是阴阳怪气地说道：“客人，我看是姘头吧。”

　　“小海，心怡是一个很传统的孩子，从来没有谈过恋爱。”

　　陈大良脸上也是露出不满之色，只是想到陈家即将面临的灾难，他不得不压制住怒火，否则的话换做其他人这么说自己的女儿，以他的脾气早就一个大嘴巴子扇过去了。

　　“反正是你们陈家求着我们，是你们一定要嫁不是我非要娶，这一点你们陈家要搞清楚，惹得我生气了不娶了，我看你们陈家怎么办。”

　　颜海丝毫不怵陈大良，因为陈家注定要被灭的，他没必要跟死人客气，至于陈家的家产，等到陈家人灭绝了再侵吞虽然会麻烦了点，但也不是做不到。

　　陈大良语塞，而跟在陈大良一起进来跟他长得很相像的一位中年男子却是在这时候开口了，“小海你看你这说的气话，心怡喜欢的肯定是你这样的。”

　　这位，是陈心怡的叔叔，也就是陈大良的弟弟陈大钊。

　　“二叔，我不喜欢他，你要是喜欢那就你嫁给他就是了。”

　　陈心怡忍不住了，自己会喜欢颜海？这么一个花花公子？

　　“心怡，你这话怎么说的，二叔是男的，二叔要是年轻个二十岁和你一样是个女的，二叔早就缠着小海不放了，这么好的男人去哪里找？”

　　陈大钊的话让得方铭再次忍不住扑哧笑出声了，他真的很想说一句啊，这位陈大钊同志能不能坐下，让后面李独秀同志发言。

　　一个四十五岁的大男人竟然能够说出这么恶心不要脸的话，也是没谁了。

　　“你笑什么，小伙子我说的不对吗？”陈大钊看到方铭笑，脸色一沉，质问道。

　　“咳咳，我这人说不来唯心的话。”

　　方铭不打算插手陈家的事情，这一次没有任何犹豫直接是朝着门外走去，然而，就当他刚走出包厢来到大厅的时候，大厅门口处，却是走进来了一个老人。

　　一个八十多岁的老者，手上拿着一把铁尺，而老人的身后还跟着几位中年妇女。

　　“爸，您慢点！”

　　“爸，别生气，大良和大钊他们也是为了咱们陈家好。”

　　听到这几位中年妇女的话，方铭眉宇一挑，这位老人是陈心怡的爷爷？

　　“我今天要打死这两个不孝子，我还没死呢，陈家还轮不到他们当家做主。”

　　方铭猜的没错，这位就是陈家老爷子陈汉生。

　　“两个兔崽子在哪里，给我滚出来。”

　　老爷子声音如洪钟，中气十足，这一吼之下直接是传到了整个大厅和包厢，而茶楼的那些服务员此刻却是一个个躲的远远的，因为他们知道这是老板家的家事，他们这些员工还是在一旁看着就好。

　　“老爷子来了？”

　　包厢内，陈大良和陈大钊兄弟两听到自己父亲的吼声，脖子一缩，互相对视一眼，都从对方眼中看到了惊慌。

　　唯独陈心怡，听到自己爷爷的声音，那俏脸露出委屈之色，直接是朝着包厢外跑了出去。

　　“爷爷。”

　　陈心怡看到站在大厅中的爷爷，如乳燕归巢般直接是扑入了老人的怀中。

　　“我的宝贝孙女，宝宝知道你受委屈了，你父亲和你二叔这两个兔崽子呢，今天我就要狠狠教训他们。”

　　陈汉生看到自己孙女委屈的模样，心里不知道多心疼，因为陈心怡是他最心疼的一位孙女。

　　“爸，你怎么来了？”

　　陈大良和陈大钊两兄弟磨磨蹭蹭的走出包厢，当他们看到老头子手上拿着的铁尺的时候，脸色大变，因为兄弟两小时候可没少挨过这铁尺抽，这铁尺就是他们的童年噩梦，只要见到铁尺就会下意识的害怕。

　　“我怎么来了，我是来抽死你们两个兔崽子的，我们陈家还没有亡呢，还用不着你们来卖女苟且。”

　　陈汉生并不知道自己孙女被颜海的事情，这事情是陈大良和陈大钊兄弟两人瞒着他做的，这些天心情不好一直待在房间内，今天突然打算出来散散心，结果在院子里的时候，刚好听到儿媳妇和女儿之间的对话。

　　听到要将自己最疼爱的孙女给许配颜家的颜海，老爷子瞬间就怒了，颜家那位什么德性他哪里不了解，把自己孙女嫁过去简直就是毁了自己孙女的一生。

　　所以在得知了自己两儿子都前往茶楼，老爷子直接是提着铁尺便是杀了过来。


第259章 对联的出处

　　“我抽死你们两个兔崽子。”

　　陈老爷子的脾气那是相当火爆，年轻时候便是如此，虽然这些年随着年纪增长修心养性了许多，但暴脾气依然是没有改变。

　　铁尺挥舞，陈大良两兄弟自然是要躲闪，只是他们这一躲，老爷子就更不开心了。

　　老爷子更是拼命的追，这两位也是拼命的躲，也没人敢去拦，陈家人是知道老爷子的脾气，而服务员又怎么敢插手老板的家事。

　　“老子白养你们两个兔崽子了，竟然还敢躲！”

　　老爷子好气！

　　“我们都一大把年纪了，难道还要当着那么多人面被揍啊！”

　　陈大良兄弟两人脸上带着委屈之色，好气哦，他们不要面子的啊。

　　“老爷子，咱有话好好说，先放下铁尺可好？”陈大良试着想要让自己父亲放弃揍人的想法。

　　“不行。”

　　“老爷子，你这都一大把年纪了，要是伤着了，或者不小心扭到腰了那可就不好了，君子动嘴不动手。”陈大钊同志从敌我形势上进行分析，妄图威胁老爷子放弃。

　　“我扭到腰了？我就算是扭到腰，那也要先将你们两个给打成残废。”

　　老爷子气炸了，不过这时候包厢内，颜海走了出来，靠在墙上看着大厅内的一幕，脸上带着嘲讽之色，“陈爷爷，你这又是何必呢？陈家还有别的路可以选吗？”

　　颜海的话终于是让老爷子冷静了下来，老眼看向颜海，“老子出来混的时候，你特么还不知道在哪里，给我滚他娘的蛋。”

　　老爷子的脾气很火爆，怒目一瞪，颜海脸上露出一缕惊惧之色，人的名、树的影，陈家老爷子年轻时候的事迹他也是听说过一些，那是一个标准的猛人，火爆的一塌糊涂。

　　“哼，我不跟你们争，反正留给你们陈家的日子不多了，走着瞧吧。”

　　颜海对于陈家老爷子有些发怵，最后用挑衅目光看了眼陈心怡之后，直接是朝着大门外走去了。

　　“什么玩意，就这鳖孙样也想娶我的孙女，简直就是做梦。”

　　老爷子朝着颜海方向唾了一口唾沫，随即看到方铭和钱嘉理，皱了下眉，“不好意思，今天我们茶楼关门了，两位请走吧。”

　　钱嘉理点了点头，既然人家老板有家事，那他们离开就是了，只是他刚迈了几步，却是发现方铭并没有跟上来，而是站在原地。

　　“方先生？”

　　钱嘉理有些疑惑，随即又看了看陈心怡，不会这位方先生真的看上了这位陈小姐吧，但方先生好像有女朋友了吧，那位大明星韩乔乔。

　　这位陈小姐，长得也不错，虽然没有那位大明星漂亮，但多了一份小家碧玉的感觉，要说方先生会喜欢也很正常。

　　男人嘛，谁不爱美，想他年轻的时候也是学校有名的男神和情圣，不知道多少女神被他给俘虏了。

　　方铭的目光没有落在陈心怡的身上，而是看向了陈老爷子，直到看的陈老爷子都忍受不住，不得不咳嗽几声，问道：“你个小年轻，这么一直盯着我干什么？”

　　“四十年前，有一位青年路过荒山，正逢暴雨，为了躲雨，青年男子跑进了不远处的一座寺庙，而恰好当时庙里有一位和尚和一位道士在煮茶参禅论道。”

　　方铭的声音缓缓传出，陈老叶子老脸上的表情也是从一开始的疑惑到后面的震惊，老眼中流露出不可置信之色。

　　“说的什么莫名其妙的话，快点走。”

　　陈大钊一脸的不耐烦，就要赶人，然而陈老爷子却是猛地将铁尺朝着一旁的桌子一拍，“兔崽子，给我闭嘴。”

　　老爷子怒目瞪视仿佛是要吃人，陈大钊吓的脖子一缩，噤声不敢再说话。

　　“年轻人，继续说。”面对方铭，老爷子的语气变了，变得很平和。

　　方铭微微一笑，“青年原本只是避雨，然而那一次他见识到了这一位和尚和道士的神奇本事，那种打破他所认知的神奇能力，让得他知道，这世上原来还真的有类似于神仙一样的高人。”

　　“青年男子激动无比，他觉得这就是上天给他的缘分，所以他请求这两位高人收他为徒，传他本事。”

　　“然而，那道士没有什么收徒之心，至于那位和尚则是给青年出了一个题目，那就是让青年将寺庙门口的上联给对出下联来。”

　　“青年苦思冥想了半个月，却始终无法对出合适的下联，最后无奈选择了放弃，不过那和尚看到青年毅力不错，便是将青年给收为记门弟子，传了一些本领给青年后，让得青年下山离去了。”

　　听到这里，陈老爷子终于是忍不住了，“你是谁，你怎么会知道这些的？”

　　陈老爷子真的是被震惊到了，因为方铭话语中的那位青年就是他，也正是那一次庙中躲雨，改变了他的一生。

　　虽然只是成为自己师傅的记名弟子，但是凭借着自己师傅所传授的一些本事，让得他后来在俗世混的风生水起，这才有了现在陈家的辉煌。

　　然而这事情他没有告诉过任何人，整个陈家也只有他一个人知道，这个世上知道这些事情的也只有三个人，一个是自己的师傅，一个是自己，另外还有一个就是那位道士前辈。

　　“因为我就是当年那位道士的徒弟。”方铭缓缓答道。

　　先前看着陈老爷子震惊的表情，方铭就知道他猜测的没错了，实际上，在茶楼门口看到这对联的时候，他就联想到了当初他师傅所跟他讲的这件事情。

　　关于这上联，实际上并不是一直在寺庙上的，而是当初自己师傅入过这寺庙的时候，见到寺庙里的和尚在煮茶，所以就写了个上联。

　　可就是这一个上联却是害苦了那位和尚，那和尚花费了十来年时间一直是在苦思合适的下联，差点产生了心魔。

　　自己师傅十几年后再次来到那寺庙，知道自己当时的举动给这和尚带来这么大的痛苦，心里也是有些过意不去，于是，就在那寺庙待了一个月，与那位和尚坐禅论道，最终是让那位和尚放下了执念。

　　坐禅论道的具体内容方铭不知道，自己师傅也就是提了一口那位青年，只不过方铭记忆好，当看到那对联的时候就联想到了这事情。

　　而且，陈家明显不是普通的富人家庭，不然的话陈心怡不会懂风水，颜海也不会说出陈家要被灭的话来。

　　也就是这几点联系起来，让得方铭猜测陈老爷子很有可能就是当初那位青年。

　　如果说先前只是怀疑，那么现在从陈老爷子的话语中他便是可以确定这一点了，陈老爷子就是当年的那位青年。

　　“你是那位道士前辈的徒弟？”

　　陈汉生带着诧异之色打量着方铭，虽然自己只是师傅的记名弟子，但自己师傅曾经说过，他这一生所见过最厉害的人当中，那位道士前辈可以排的上前三。

　　当时陈汉生听到这话后好奇询问，“师傅，那你和那位道士前辈谁厉害？”

　　“萤火与皓月的差距。”

　　这是一个让得陈汉生震惊的回答，而也就是在那时候，陈汉生才知道，那位看起来很年轻的道士，竟然是一位如此恐怖的强者。

　　在场的人，对于陈汉生和方铭之间的对话多少也是听懂了一些，陈心怡更是轻语道：“爷爷是那位和尚的记名弟子，这人是那位道士的徒弟，也就是说两人辈分相同。”

　　“敢问小兄弟高姓大名？”

　　“方铭。”

　　“原来是方师弟，原谅师兄我先前的无礼，没有认出师弟来。”

　　对于陈汉生的称呼，方铭没有拒绝，当初自己师傅与那位和尚坐禅论道，双方相互交流，关系就如同良师益友，从这点上来看，陈汉生称呼他为师弟也没有什么不妥。

　　“方师弟到来，本应该隆重招待，不过现在我陈家这边恰逢一点事情，这样吧，方师弟不妨留下联系方式，等到我陈家事情了解后，到时候师兄再给方师弟赔罪。”

　　在短暂的震惊之后，陈汉生恢复了正常，他知道陈家将会面临什么样的灾难，所以他不想把方铭给卷进来。

　　毕竟，这是陈家的家事。

　　“陈师兄，我先前听到一点信息，似乎陈家会有什么强大的敌人，不知道师兄能否详细说说。”

　　方铭开口了，因为他记得当初他师傅对他说的话，自己师傅当初的原话是：那秃驴慧根是有的，而且是大慧根，但就是太执着太倔了，搞得我当初每次和他论道的时候都想拿着棒子敲晕他，以后你要是有机会见到他的坟墓，就帮我给他上几炷香。

　　虽然自己师傅语气中没有好话，但是方铭知道自己师傅是真的把陈汉生的师傅当成朋友了，因为除了这位之外，自己师傅还没有交代过自己给帮忙上香的话。

　　就冲着这一点，陈家遇到麻烦了，自己要是能帮的话那肯定是要帮一把的。

　　“方师弟，我是不想把你给牵扯进来……”

　　陈汉生有些犹豫，不过当看到方铭脸上坚定的笑容后，最终还是妥协了，同时也是目光看向了陈心怡，“心怡，到了这地步了，爷爷也就不瞒你了。”


第260章 灭门书

　　四十多年前，那时候的陈汉生还是青年，正是一个意气风发，心怀壮志的年纪。

　　从荒山走出，陈汉生满腔热血，想着凭借着自己一生本事将自己师傅所传授的东西发扬光大，同时也要名扬天下。

　　事实上，一开始的时候也确实是如此，陈汉生给人点过墓穴，替人抓过鬼，超渡过冤魂，在行当里有着偌大的名气。

　　然而陈汉生的脾气也很是暴躁，对于见不惯的事情和人从来不会虚与委蛇，这也导致了他得罪了很多行里的人。

　　对于陈汉生来说他自己觉得无所谓，反正他有过硬的本事，也不怕别人在他背后说什么。

　　所以，陈汉生虽然在行内待了几十年，但朋友寥寥无几。

　　二十年前，陈汉生被人请去给一位死去的老者挑选一块风水墓地，那家人极其有钱，在请了陈汉生之前已经是请了其他几位风水师。

　　陈汉生是什么性格？这家人在请他来后还请了其他风水师，这不是对他的不信任吗？

　　二话没说，陈汉生当场就准备离开，那家人看到陈汉生要走，有些急了，他们之所以多请几个风水师也是想要找一块真正的好地，想着几位风水师一起寻找、探讨，找到的地肯定不会错。

　　但是这些人却是不懂风水师的规矩，任何一位有本事的风水师都是有着自己的骄傲的，绝对不会和同行一起给一家人寻找墓地的。

　　这家人急了，他们不懂这规矩，看到陈汉生要走自然是不让的，毕竟这几位风水师当中，就陈汉生的名气最大，所以他们选择劝退其他几位风水师。

　　然而，被这家人所请来的其他几位风水师当中，有一位不服气，他自认自己在风水上的造诣要比陈汉生高，只不过因为很少出手，所以名气才没有陈汉生大。

　　这位风水师找到陈汉生，说要和陈汉生挑战，两人花一个月的时间各自挑选一块墓地，然后找同行来评判，看看谁找的墓地风水好。

　　陈汉生的性子暴躁，自然是不会拒绝，双方就这么约定下来了。

　　一个月后，陈汉生挑了一块风水不错的墓地，虽说不上是什么大地，但相比他以往所点过的墓穴，这地可以排的上前十了。

　　陈汉生挑好了地，准备去找那位风水师，可却没有想到等到他找到那位风水师的时候，那位风水师已经是死了。

　　一个好好的人怎么会突然死了？

　　陈汉生一开始还有些纳闷，当他了解到真相的时候，整个人却是震惊的无以复加。

　　这风水师为了赢下这场挑战，竟然在杀师日出去堪舆择地，最后遭了反噬，暴毙而亡。

　　“杀师日？”一旁的钱嘉理听到这里一脸疑惑，这杀师日又是个什么意思？

　　“杀师日是一种特殊的日子，天上有一星，名为罗猴，因其运转轨迹与日月五星相反，所以罗侯星现的时候，风水师不能动用罗盘寻龙点穴，否则必遭杀戮。”

　　方铭在一旁简单解释了一句，罗猴星是很特殊的一颗星辰，当初他观想的时候，所看到的漫天星辰就有罗猴星。

　　如果说太阳的光辉是因为阳气恐怖他不敢吸收，那么这罗猴星所散发出来的星辉是他主动不去吸收的，因为罗猴星的星辉给他一种很邪性的感觉。

　　“一般来说，风水师都会注意避开杀师日和杀师时，因为这是有迹可循的，更多的风水师是死在了杀师地的手上。”

　　方铭又补充了一句，所谓杀师地是一种很特殊的地形，这种地形主人家下葬没什么，但是给择地点穴的风水师必然会遭到报应，轻则身残，重则丧命。

　　“方师弟说的没错，杀师地对风水师危害最大，但我没有想到的是，那位为了赢我，竟然连杀师日都不顾了。”

　　陈汉生脸上也是露出感叹之色，杀师日虽然对风水师不利，但按照古代那些大师们的推测，罗猴星现的那一天，山川河流所蕴含的地气都会显露出来，这时候寻龙点穴要简单的许多。

　　也就是说，如果有不怕死的风水师，选择杀师日去择地点穴，几乎是一点一个准的。

　　“爷爷，这风水师的死和你没有什么关系，这是那位风水师自己做的选择啊。”陈心怡说这话并不是冷血和无情，事实上这事情确实是怪不得她爷爷身上。

　　“终究还是因为这场挑战的原因，所以从因果角度来说，我也是有责任的。”

　　陈汉生叹了一口气，在知道那风水师暴毙之后，他向对方家人道歉，并且留下了一笔数额不菲的钱当做补偿。

　　而也就是这时候，那位风水师的家人才知道整个事情的经过，陈汉生更没有想到的是，正是他的坦白给陈家酿下了大祸。

　　这几年，陈汉生就很少再给人看风水了，开始过去了老年人颐享天年的生活，然而就在三个月前的一天，一位年轻人突然找上了门，并且向他下了灭门书。

　　灭门书，是在传统行业中所存在的一种特殊的契约文书，一般只有不死不休的死对头才会下这种文书。

　　灭门书，顾名思义那就是灭掉满门的文书。

　　一般来说，如果两个家族有世仇，并且是到了只能有一方存活的程度下，某方家族便是会下灭门书。

　　要灭的家族有多少人，这灭门书上就要将自己家族的多少人给全部写上去，同时还得是要自己家族的人自愿在这文书上盖印签字，然后再以某种秘法让其生效，将其投给对方家族。

　　灭门书无法拒绝，因为发起灭门书的一方和接受方之间要存在生死因果，而有了这生死因果，天道规则便是默认这灭门书有效。

　　陈汉生这一生没有害过人，唯一和他有生死因果的便是上面所提到的这位风水师，所以当看到那年轻人所投递过来的灭门书，他便是知道这年轻人是那风水师的后代。

　　灭门书上的内容很简单，那年轻人向整个陈家发起三轮挑战，第一轮是双方各自挑选一块风水地，第二轮是双方在同一块风水地上点穴，第三轮便是斗法。

　　陈汉生一家祖孙三代下来有三十六人，而对方只是孤身一人。

　　“爷爷，按照你说的，这灭门书上面得双方人数对等，可对方只有一人，那这灭门书就应该无效啊。”

　　陈心怡听到自己爷爷说到灭门书上的内容的时候，脸上有着困惑之色。

　　“那是因为他把他的三十六世都写了进去，如果败了，他将魂飞魄散，就连去阴间投胎转世的机会都没有。”

　　陈汉生的话让得方铭眉头一皱，对方还真是狠啊，这是彻底的断绝了自己的后路。

　　对于普通人来说，死了就意味着生前的一切都没有关系了，死了就是没了，但是方铭他们这类人清楚，人死后不代表结束，而要是魂飞魄散了，那就是彻底结束了。

　　像古代一些强者，当修炼到一定层次的时候，有时候会突然顿悟到自己的某个前世，可能是整个前世的经历，也有可能只是一两个画面。

　　历史上最有名的和最为大家所知道的那就是庄子了。

　　庄周梦蝶的典故，对于普通人来说，就是庄子做了个梦，梦见自己变成了蝴蝶，然而方铭曾经听自己师傅说过，这不是梦，只不过是这位大能修炼到了高深层次，顿悟了曾经化身为蝴蝶的那个轮回。

　　庄子，那是道教有名的大能，仅次于老子的牛逼存在，这样的人物能够觉醒前世记忆是一件很正常的事情。

　　“可是爷爷，就算是那风水师的儿子过来寻仇，我们也没有必要怕他啊，爷爷你在风水上浸淫了这么多年，本事肯定要比他强。”

　　听到自己孙女的话，陈汉生脸上带着苦笑，“那个年轻人实力很强，当时仅仅是凭借着气场就可以稳稳压住我，对上他，我没有一点胜算。”

　　方铭在这时候却是看了陈汉生一眼，插话道：“陈师兄真正担心的原因恐怕还不是这个吧，而是因为灭门书。”

　　在场的人，只有方铭对灭门书了解，灭门书是一种很残酷的文书契约，而且只有使用某种秘法才能够生效。

　　但是，并不是谁都能制造出来灭门书的，这个世界有着自己的规则，灭门这种带着杀戮的文书，需要强大的实力才能够缔造出来。

　　那位风水师的后代，方铭不认为对方有这个实力，也就是说，在对方的背后站着一位强者，这才是陈汉生所担忧的。

　　天道从某个层次来说是很公平的，能够缔造出来灭门书的强者要想灭掉一个陈家是一个轻而易举的事情，但是对方偏偏以灭门书的形式来向陈家挑战，所以陈家根本没有什么好抱怨的。

　　陈汉生正是知道这一点，所以他很清楚这一次陈家恐怕是要大劫难逃，而陈汉生的儿子陈大良他们不知道具体的事情，只是从自己父亲口中得知，陈家将会面临极其强大的敌人，所以才想要搭上颜家，因为颜家也有一位大人物。


第261章 我写作十年，狼狈不堪

　　“爷爷，如果我嫁到颜家的话，真的可以让我们陈家免除一难，我可以嫁给颜海。”

　　了解了一切之后，陈心怡不再怪自己的爸爸和二叔了，只要一家人能够活着，牺牲她的幸福她可以接受。

　　“这两个兔崽子知道什么，他们以为只要颜家那位出手就能够解决我们陈家的危机，但他们根本不知道，颜家根本就是打着想要吞掉我陈家的主意。”

　　“就算把心怡嫁过去，颜家那位也不一定会出手，就算真的看在联姻份上会出手，恐怕最后也会退缩。”

　　陈汉生活了那么久，什么没看明白，颜家只是想要趁机捡一个便宜罢了，一位可以背后拥有可以制造灭门书的强者撑腰的人，颜家那位敢得罪吗？

　　答案是可想而知的。

　　这也是陈汉生会骂自己两个儿子是蠢货的原因。

　　“你们两个从小就不喜欢这方面的东西，而且心性也不适合，所以我没有教你们这方面的本领，这么多孙子孙女我也只是教了心怡一些东西，就是因为心怡的性格。”

　　陈汉生看着自己的儿子还有身后的女儿、儿媳妇，“你们很多人都觉得我偏心，但我这是为你们好。”

　　“没有学这些，你们只是普通人，凭借着陈家的财富可以生活的衣食无忧，可一旦你们踏入了这一行后，很多普通人的规则便是对你们无效了，以你们的性子更是容易得罪人，一旦惹上什么强大的敌人，丢了性命是很正常的事情。”

　　看到自己儿女们脸上疑惑的表情，陈汉生微微一叹，他们现在的表情不正如当初自己师傅对自己说这话的时候，自己的表情吗？

　　“你确定要跟我学本事？一旦学了，以后你就不再是普通人，你踏入的将是一个更残酷更弱肉强食的世界，稍有不慎，很有可能就丢了性命。”

　　以前，陈汉生不理解这话的意思，但是经过这几十年来所遭遇的事情，他对自己师傅的话有了很深刻的了解。

　　在古代，普通人由朝堂制定的规则来管束，而除了朝堂之外，还存在另外一个规则，那就是江湖。

　　江湖事，江湖了。

　　一个拥有点小本事的江湖人，固然在普通人眼中是很强大的存在，但生活就一定比普通人过的好吗？

　　这世上，还有着一个修炼界的存在，就如同古代的江湖一样，修炼界有着自己的规则，而且是更加血腥和残酷的规则。

　　“在修炼界，我们陈家就是一个底层般的存在，有太多强大的门派家族可以轻松的碾压掉我们陈家。”

　　“修炼界的人不能随意对普通人出手，所以不传你们本事，实际上是给你们保命的机会，作为普通人，哪怕你们得罪了什么大人物，最多是破财或者被打，但至少你们的命是保住了，陈家也不会断更。”

　　“但如果你们跟着我学习了一些本事，那就算是修炼之人，而在修炼界如果你们得罪了一些强者，那些强者可以随意取走你们的性命，甚至灭掉全家。”

　　听到这里，陈大良等人面色终于是变了，因为他们没有想到这其中竟然有这样的缘故，当初他们还在心里嫉恨心怡，觉得老爷子太偏心了。

　　陈汉生目光看向方铭，“方师弟，我陈家现在遭逢此等大事，所以无法招待方师弟，还希望方师弟见谅。”

　　“陈师兄言重了。”

　　方铭摆了摆手，他知道陈汉生是不想将他给拉进来，毕竟对方是有着可以制造灭门书的强者。

　　灭门书，那是地级强者才能够布置出来的，这样的强者不是他目前所能够对付的。

　　“其实，也不是没有办法解决这事情。”

　　方铭转化了个语气，而陈汉生却是摇了摇头，“方师弟，我知道你想帮忙，但敌人太强大了，这一次的事情还是算了，如果我陈家真的过不了这个坎，那也是我陈家命当如此。”

　　“陈师兄，我可没说要和这位制造灭门书的强者给对上。”

　　方铭脸上有着一抹意味深长的笑容，“灭门书上提到了三轮挑战，那我们可以从这上面做文章，只要这三轮挑战前面两轮胜出，第三轮就算败了也不怕。”

　　灭门书上的三轮挑战，前面两轮都和风水有关，而显然那位风水师的儿子是想要以这种形式来替他父亲报仇。

　　但这也给了陈家一个机会，那就是只要前面两轮胜出，第三轮直接认输也是赢了，也就不用和那等强者交手。

　　“方师弟，这谈何容易……”陈汉生明白方铭的意思了，不过还是带着苦涩笑容，“对方既然会提出这样的挑战，必然是有着把握的。”

　　“陈师兄何必如此气馁，说句不好听的，不搏的话，陈家的结局只有灭门，既然如此那还有什么好怕的，不如就搏一把，而且实力强不代表在风水上面的造诣就高。”

　　虽然觉得自己最后一句话说的有些假，对方既然敢提出风水挑战，那这位写灭门书的强者必然是在风水上有着高深的造诣，可这时候他只能是这么激励陈汉生，让他保持斗志。

　　“灭门书上所提到的挑战时间是在什么时候？”

　　“十五天之后。”

　　“十五天嘛……”

　　方铭眸子微微眯起，十五天的时间，可以筹划许多东西了。

　　“事在人为吧，陈师兄，只要不放弃，终究是会有希望的。”

　　陈汉生也是微微点头，他已经是想明白了，这是他们陈家的唯一机会。

　　“多谢方师弟点醒，这十几天的时间我也会全力做准备，就算是输，那也得输的有骨气，不能给师傅他老人家丢脸。”

　　……

　　半个小时之后，方铭和钱嘉理离开了茶楼，没有再待下去，因为他知道陈家内部肯定有许多事情要商量。

　　“老钱，现在还想要研究风水吗？”

　　方铭笑着看向钱嘉理，今天算是给钱嘉理打开了一扇完全不同世界的门。

　　钱嘉理老脸上露出认真思考的表情，半晌后才答道：“学，那什么修炼界我不感兴趣，我只是想要将风水和现代建筑学结合在一起。”

　　钱嘉理是一个学者，他之所以迷恋风水并不是因为风水的神奇，也不是想要通过风水去得到什么强大的力量和财富，他想的是让风水为建筑设计所用。

　　听到钱嘉理的回答，方铭笑笑没有再说话，他说这话也只是故意吓唬一下钱嘉理，钱嘉理学习风水但不代表就是修炼界的人，因为钱嘉理只是搞风水理论研究。

　　这就和一个人看过一本武功秘籍上的招式但没有练过是一样的，能说这个人是武林中人吗？

　　坐着钱嘉理的人车回到店铺，方铭便是看到了秦磊已经是在店里等候了。

　　和第一次来的时候神情沮丧不同的是，这一次秦磊穿着打扮的都很干净，整个人洋溢着一股朝气。

　　“方先生。”

　　看到方铭，秦磊连忙恭敬的打招呼，“我书上的龙套终于没有出事了。”

　　离着上一次来这里已经是过去了三天，这三天秦磊一直是很忐忑，因为按照方铭的吩咐他又写死了一个龙套，不同的是这一次现实中相同人名的这位没有一点事情发生。

　　摆脱了死亡龙套的恐惧，秦磊终于是恢复了正常，所以今天是特意过来表示感谢的。

　　当然了，就算秦磊不过来，方铭也会通知秦磊过来，因为他要的报酬还没有得到呢。

　　付出那么大的代价，甚至连自己师傅所留下的底牌都用上了，方铭又不是大善人，怎么会做吃力不讨好的事情。

　　“谢谢方先生，真的是太感谢方先生了。”

　　秦磊一边说一边从怀里掏出了一个信封，鼓鼓的，保守估计里面应该有三五万块钱。

　　“方先生，无以为报，这是我上本书的全部稿费，一共是五万块钱。”

　　听到秦磊的话，方铭有些诧异，他倒不是嫌钱少，因为他本来就不是为了钱才帮忙的。

　　“不是说你们网络作家都很赚钱的吗？我看一些新闻上面动不动就是几百上千万的？”

　　说这话的是大柱，他以前下班后，有时间也会看一点网络小说。

　　“那是少数，是公司为了忽悠新人作者进来才故意让那些大神这么说的，实际上这行大部分收入都很低，而且没有什么保障，再加上现在盗版那么多，随便一搜都可以看到免费的，一千个读者里面才有一个看正版的。”

　　秦磊说的是事实，中国上网看小说的总人数超过了两亿，然而花钱看正版的人数没有超过百万，哪怕是那些最火的书，也不过才是几万人花钱看。

　　自嘲笑笑，秦磊想起了前几天一篇很火的文章：我写作十年，狼狈不堪；直播半小时，收入三十万。

　　虽然说这文章标题略微夸张，但确实也是说的是现状。

　　方铭没有在意这些，每一行的收入都是金字塔模式，只不过网络作者会更加的残酷一些。

　　“到二楼来吧，一会还需要你配合我。”


第262章 告状

　　二楼，不仅是方铭和秦磊在，罗锦城也是好奇跟了上来，因为他直觉告诉他，一会方铭要做的事情将会无比的匪夷所思，他绝对不能错过。

　　罗锦城跟着上了二楼，方铭也是没有阻拦，任凭罗锦城上楼。

　　甚至，店铺的门在这时候也已经是关上了，不过大柱并没有上来，因为他出去办一件事情。

　　“不要紧张，放松心情。”

　　方铭洗了手，在香炉内插上了三支香，回头看到秦磊有些紧张的神色，宽慰了一句。

　　“方先生，只要您开口，我能做的一定全力以赴，不过您能不能先给我交个底，需要我做什么？”

　　秦磊有些忐忑，因为方铭太郑重了，不但洗手，还换上一件白色的长袍大褂，至于面前的案桌更是擦拭了三四遍，确保一尘不染。

　　“没什么，就是叫你一会帮忙招呼个人喝点酒。”

　　方铭没有直接回答，意味深长的笑了笑，大概半个小时后，大柱回来了，手上提着一大堆的东西，除了大柱之外还多了一个人，那就是华明明。

　　华明明是在自己店门口看到大柱提着大袋子小袋子，所以好奇之下才跟过来的。

　　“兄弟，你就是死亡龙套的那位作者？有没有那么牛逼啊，我给你几个人的名字，你给我把他们写进书里，死的越惨越好的那种。”

　　华明明用好奇目光打量起秦磊，秦磊的事情他前两天过来玩的时候，从大柱口中知道一些，所以这也是他会跟来的原因之一。

　　秦磊回了华明明一个尴尬的笑容，因为他不知道该怎么回答是好。

　　不过，有了华明明这一打岔，至少他的情绪稍微稳定了一点。

　　“方铭，你要我买来的东西我都买了。”

　　大柱将袋子给放在地上，从里面拿出的竟然是酒菜，很是丰盛的一桌饭菜，这是他刚刚去外面一家酒店叫厨师给弄来的。

　　猪、羊、鸡、鸭、鹅五牲熟菜，外加另外两个小菜一共是七个菜，除此之外还有两盘水果，三个酒杯，六双筷子。

　　“挺丰盛的，这是要吃一顿吗？”华明明咽了一下口水，问道。

　　“嗯，你可以坐下来。”

　　方铭笑着看向华明明，然而华明明将头摇的跟拨浪鼓一样，“我才不上当，你会那么好心请我吃饭？每一次都是挖坑给我跳。”

　　华明明已经学聪明了，那就是不要想从方铭这里占到什么便宜，除非大柱坐下他才会跟着坐下，因为他知道方铭不会坑大柱。

　　听到华明明的话，方铭也是莞尔一笑，也不强求，只是给三个酒杯都倒上了酒，随后，不知道从那里拿出了一张红纸，放在了其中一个酒杯的上面。

　　现场众人当中，唯独罗锦城看到方铭这个动作，眼中有着亮光一闪，因为他隐约猜到了什么。

　　“方铭，你这是要祭拜？”

　　罗锦城开口，而听到罗锦城的话，大柱也是想了起来，他就觉得方铭的举动有些眼熟，这不就是以前村里大家逢年过节祭拜祖先时候弄的饭菜吗？

　　“不算祭拜，只不过是招待一位客人罢了。”

　　方铭笑了笑，又点了一对红烛放在了桌子的主位上，而那杯放了红纸的酒杯正是放在主位上的。

　　“我明白了，你是要请神！”

　　看到这里，罗锦城便是明白方铭真正要干什么了，只不过正是因为明白了方铭的目的，他反而是更疑惑了。

　　请神，并不算什么！

　　很多人做好事的时候，都会有摆上饭菜来请神的环节，不过这更多的只是一个礼仪，然而找一位先生念念经文和一些祝福语便算是完事了。

　　原因很简单，请神的成功率太低了。

　　说句不好听的，神就那么几位，要是家家户户摆个祭品，念个经文，就能请神成功的话，那这些神不得是忙死了。

　　就连罗锦城自己也没有把握可以请神成功，尤其是这种礼仪式的形式，要是借助术法的话还有那么一点可能，不过看方铭的样子，似乎是没有打算动用术法符箓。

　　“秦磊，你坐在这里。”

　　方铭看向了秦磊，示意秦磊就在桌子的右侧坐下，而他自己则是在秦磊的对面坐了下来，整个桌子就剩下了两个空位。

　　至于罗锦城三人，则是被方铭给叫到了屏风后面，只能是远远看着。

　　将酒杯上的红纸给翻过来，在另外一面上出现了一行字：敬请酆都大帝座下曹化十街阴司。

　　如果罗锦城看到这红纸上的字的话，他就会明白，方铭请的不是神而是鬼。

　　酆都大帝，这是阴间最高统治者的称谓，而曹化十街，则是阴间的十条街道，传闻所有阴间鬼差的府邸便是在那里。

　　阴间有鬼差和鬼魂，鬼差就相当于是阳间的公务人员，住的地方也是和普通鬼魂分开。

　　方铭，要请的是管辖着阴阳书的阴差。

　　红纸凭空燃烧，吓了秦磊一跳，不过想到坐在自己对面的是方大神，手段不能以常人的目光来看待，他也就可以接受了。

　　一分钟，三分钟……

　　当过去了一刻钟之后，感受到饭菜温度都已经是要凉了，方铭的眉头皱了起来。

　　“怎么回事，为啥没有一点动静？”

　　屏风后面，华明明也是忍不住了，他站着盯着那边一刻钟了，脚都快站麻了。

　　“应该是请神没有成功。”罗锦城想了下答道。

　　方铭拿起身前的酒杯，然后示意秦磊跟着自己的动作，举起酒杯对着主位方向。

　　只是，三分钟过去，当秦磊举得手臂都有些酸麻的时候，方铭放下了酒杯，面色也是冷了下来。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　轻语了一句，方铭直接是将酒杯里的酒朝着地下泼去，随后站起身，回到了案桌之前。

　　在那案桌之上，放着三份红色的文书，类似于古代的奏折模样，实际上很多人如果看过道士做法事的话，就会发现一个很有趣的地方。

　　道士的许多东西都和古代的官家很像。

　　道士用朱笔写字，而古代皇帝也是用朱笔来批阅奏折，而且历史之中，有不少皇帝都给自己封过道教的官职，就拿宋徽宗来说，就直接是给自己封了一个教主道君皇帝，意为道教教主。

　　也正是因为这些官家加入的原因，导致道教的文化慢慢的也是出现了变化，开始变得等级森严，许多行事风格和官家一样。

　　当然，方铭不是道士，他不需要穿上道袍，而他的这几份文书上面的内容也很简单。

　　第一封文书，封面上写着一行字：敬四方大帝阳人秦磊遭遇书。

　　文书的内容也很简单，就是将秦磊身上的事情给写了进去，后面，还有一个按手印的地方。

　　示意秦磊过来按下手印，方铭直接是将这文书给投入一个火盆当中，接着文书燃烧，等到火焰熄灭之后，一阵风吹来，火盆内的纸灰消散不见。

　　烧完这第一封文书，方铭又拿起来了第二封文书，这封文书的封面写着：敬酆都大帝座下阴间执法阴司阅。

　　第二封文书，是方铭用自己口吻写的，里面的内容也很简单，就是讲述他成为了阴阳书的受害者。

　　第二封文书同样是被方铭给丢进了火盆中烧掉，不同的是，这本文书烧掉之后直接是没有任何的纸灰，加上先前那本文书，两本文书烧掉之后，火盆内还是空空如也。

　　“这是要打官司，阳人状告阴差？”

　　罗锦城看到了方铭两封文书封面上的字，脸上带着动容之色，因为他没有想到方铭竟然敢做这么大胆而且匪夷所思的事情来。

　　阳人告阴间鬼差的状，这种事情他从来没有听过，甚至连想都不敢想。

　　“告状？你是说方铭在告状？可是他状告谁啊，又是给谁告状啊？”华明明一脸疑惑，听不懂罗锦城的话。

　　“方老板烧掉的第一封文书是烧给四方大帝，所谓四方大帝就是我们阳间镇守四方的四位天神大帝，可以说他们是阳间的守护者，也是掌权者，方铭这是把秦磊的遭遇告诉这四位。”

　　“至于第二封文书，则是烧给阴间冥司的，里面的内容应该是讲述被阴阳书所带来的伤害。”

　　罗锦城猜测，而他也大概是明白了方铭的计划了。

　　第一，向阳间的神仙大佬们告状；第二，向阴间告状，可是这样真的有效果吗？

　　罗锦城会怀疑，那是因为他对阴间没有太多的了解，毕竟阴间很神秘，不过对于方铭来说，因为有巫师传承中的记载，他对阴间的了解要远远超过罗锦城。

　　是的，罗锦城猜对了他的计划，他确实是在告状，分别跟阴间和阳间告状，打一个简单的例子，一个人在国外受到了伤害，那么他要做的就是两件事情，一件是通知当地的自家大使馆，一件就是给当地的警察局报案。

　　第一封文书的目的很简单：告诉阳间的那些大帝们，他和秦磊遭受到了阴间的阴阳书的伤害，希望大佬们出面。

　　第二封文书就是直接送到阴间的鬼差衙门，讲述自己因为你们阴间阴阳书的缘故而在阳间受到的伤害，希望你们能够处理，最后，在文章末尾提了一下，这事情他已经是通知了阳间大佬了。

　　阴间，和阳间一样，都存在着一个管理机构，所以方铭就是在赌，赌阴间那些鬼差不敢无视他的这封告状文书。


第263章 讹诈阴差

　　方铭不知道阳间和阴间之间的交流方式，但是他相信，两者之间绝对存在着某种形式上的交流。

　　因为如果把阳间和阴间比作成两个联系紧密的国家，那么这两个国家肯定是会有一套处理一些意外事情的机制和办法的。

　　如果是阴间造成的意外，那么阳间被伤害到的人是不会可以获得某方面的补偿？

　　答案是肯定的。

　　方铭曾经在他师傅所藏的众多书籍中，找到一本某位道教前辈所写的一本心得笔记，里面就提到过一个猜想。

　　这位道教前辈当时恰好遭逢阴间某个鬼门关出现了问题，导致大批厉鬼来到阳间肆意杀虐，虽然后面这些鬼魂被抓的抓，灭的灭，但是因此而死掉的普通人达到几万。

　　这些普通人虽然死了，但是这位道教前辈思考的问题就是：这些普通人是因为阴间的过错才导致的意外死亡，那么他们到阴间去是不是会得到某些方面的补偿。

　　为了验证自己的猜想，这位道教前辈做了一个实验，他试着想要招魂一位被厉鬼给杀死的普通人的鬼魂，结果却是发现失败了。

　　招魂，还是刚死去的人的鬼魂，以那位道教前辈的实力是十拿九稳的，可就是这样的一件事情却失败了，这让那位道教前辈感到错愕。

　　不过这位前辈并没有就此放弃，他又去找了一位过阴人，也就是那种可以下阴间去的人，请他帮忙去一趟阴间，当然，理由就是有一位普通人被厉鬼给杀死，可他生前有一批财宝藏了起来，这财宝所藏之地只有他一人知道，现在他的后人想要找到这批财宝，想要让过阴人下阴间找死者的鬼魂问个结果。

　　过阴人答应了，然而等到过阴人从阴间回来之后，除了说出了那财宝的藏身之地外，无论这位道教前辈如何旁敲侧击，都没有告诉他这些阴魂在阴间的待遇，只是说了一句：塞翁失马焉知非福。

　　从这句话中，这位道教前辈便是得到了推断，那就是这些因为阴间的过错而死去的人，鬼魂到了阴间后肯定是得到了补偿，而且还是不小的补偿。

　　所以，当知道秦磊身上所发生的事情是和阴阳书有关系的时候，方铭便是做好了打算，那就是索赔。

　　他要向阴间索赔。

　　说白了，这是一种极其大胆和疯狂的行为，就好像一些人提前知道了某块地方要拆迁或者是要开发，花大价钱买下这些地或者在这些原本荒芜的农田上种下一些农作物等待补偿。

　　两份文书烧掉，方铭目光看向了桌子上的第三封文书，然而就当他的手要碰触到这份文书的时候，二楼突然刮起了一阵阴风。

　　这阴风突兀的出现，而且一直是没有消失，吹得桌子上的那对红烛不断摇曳。

　　感受到这阴风，方铭嘴角上扬，果然，还是要来硬的，先前他摆酒对方不来，现在两封文书烧出去，对方就出现了，这说明这两份文书起效果了。

　　不过，现在的方铭可没有这么好说话了，知道了这两封文书有用之后，方铭直接是拿起了第三封文书，这封文书的封面写着一行字：苍天曾死？大道可在？敬阴阳两界诸天神佛鬼怪亲启。

　　这是方铭最后的一步了，就和先前举得例子一样，先是跟大使馆通报寻求维权，接着是报警，如果还没啥用的话那就将事情给曝光，让大家都知道。

　　现在社会，很多人遇到一些事情无论是找什么部分都解决不了，可一旦让媒体记者给报道后，甚至在朋友圈经过大家一转发，不用多久那些有关部门便是主动找上门来解决事情了。

　　既然这方法在阳间适用，方铭相信在阴间也适用。

　　原本，方铭是不打算这么做的，他想的是这负责阴阳书的鬼差上门，然后让对方给些好处，不过从对方不搭理的态度来看，如果事情不闹大的话，还不一定可以从对方手上捞到多大的好处。

　　这就和现实社会中一些机关单位的工作人员一样，你不把事情闹大，那些工作人员就不把这事情给放在心上，越是闹的大，赔偿也就越多。

　　当方铭将第三份文书拿在手上的时候，阴风更甚，甚至传来了呜呜风声，不过方铭压根不理会，直接是将第三份文书给丢进了火盆中。

　　文书丢入火盆，没有向前面两次直接燃烧，因为在那火盆之下此刻好像有一阵风给拖着，让得文书浮空了那么几个公分。

　　“先前请你喝酒你不来，现在怎么，想跟我谈谈了？”

　　方铭冷笑，目光看向前方，虽然他看不到那阴间鬼差，但是他相信对方已经是在这楼里了。

　　当方铭这话落下之后，一股恐怖的阴气突然蔓延到整个屋内，华明明和大柱冷不住打了一个寒颤，这种阴气让得他们皮肤的鸡皮疙瘩瞬间都起来了。

　　“只是激怒了那鬼差啊。”

　　罗锦城哑然，他没有想到方铭这种匪夷所思的举动真的引来了阴间鬼差，可他更担心的是方铭会激怒鬼差，到时候惹得这鬼差出手。

　　鬼差的实力有多强大罗锦城不知道，但是他确定一点，那就是绝对不是现在的自己和方铭可以对付的，最起码也得是到了地级境界才行。

　　一旦惹怒这鬼差，要是下杀手的话，这里的人还真的没有谁能阻止的了，所以罗锦城心里也是捏了一把汗。

　　方铭的胆子实在是太大了。

　　“还想给我下马威，信不信我这第三封文书烧掉之后，你将接受来自于阴间的严厉惩罚，身为鬼差，没有看守好阴阳书，让得阴阳书流落在阳人身上，导致数位阳间人因此而丧命，你这是严重的亵职。”

　　方铭厉声喝道，丝毫不在意对方那恐怖的阴气压来，因为他确信一点，对方越是这么做那就说明心里越虚。

　　轰！

　　恐怖的阴气落下，方铭体表肌肉都被压的微微变形，不过即便如此方铭依然是保持着怒视神态，他不相信这阴差真的敢拿他怎么样。

　　三秒之后，这股压力消息，再接着，方铭便是发现自己周围环境一变，四周变成了无边的黑暗。

　　“这是幻境？”

　　方铭眯着眼睛打量起四周，不过不管是不是幻境，这都和他没有多大关系，他要的是计划实现。

　　“莫不要把我阴间想的这么的白痴，明知阴阳书出现意外，还故意引动阴阳书的力量对付自己，你不就是想要通过这行为像我阴间索赔吗？就你这种行为，本座可以直接将你魂魄给缉拿到阴间。”

　　黑暗之中，一道冰冷的声音响起，不过方铭在听到这话之后，面色微微一变，他没有想到自己的计划竟然被这位阴间鬼差给看出来了。

　　一瞬间方铭心里确实是有些慌乱，不过随即又恢复了镇定，从这位阴差先前的怒气来看，如果他真的可以带走自己魂魄的话，恐怕早就带走了，而不是说出这么一番话来了。

　　恰恰是这番话说明了这阴差拿自己无可奈何。

　　“我不懂你说什么，但我相信这个状就算是打到了酆都大帝那去，我也不会输。”

　　“酆都大帝，真是可笑，你以为你这样的存在能够见到酆都大帝？”

　　那声音中传来了轻蔑的笑声，随即又恢复冰冷，“说吧，你想要什么东西。”

　　这位阴差显然是不想和方铭继续扯皮下去了。

　　“我要阴泉之水。”方铭说出了自己的目的。

　　“阴泉之水，你还真是敢开口，你可知道阴泉之水在我阴间意味着什么？”

　　方铭摊了摊双手，他当然知道阴泉之水意味着什么，在巫师传承中关于阴间篇的记载提到了阴间的一件宝物，那就是阴泉之水。

　　关于阴间的传说在民间有很多，最为人所熟知的便是忘川河和奈何桥、孟婆汤以及三生石，但很少有人知道，忘川河的源头处有一口泉水，名为阴泉。

　　阴泉不过一丈大小，里面的泉水蕴含着极其纯净的阴气，而对于鬼魂来说，阴泉水是至宝，可以说是鬼魂修炼梦寐以求的宝物。

　　一滴阴泉水抵得上鬼魂苦修百年，可即便是在阴间，也不是谁都有资格得到阴泉水的，普通鬼魂根本就没有这个机会，而阴间的鬼差，最低级的传闻每十年才能够得到一滴，可想而知这阴泉水有多么的珍贵了。

　　方铭一开口便是说阴泉之水，那只不过是狮子大开口罢了，他也没有指望这阴差真的给他弄来阴泉之水。

　　再说，真给他阴泉之水也没有用，他又不是魂魄之身，根本就用不了。

　　“阴泉之水你想都不要想，换个条件，如果你再这么狮子大开口的话，我就是冒着被受罚的代价也要让你知道威胁本座的下场。”

　　阴差不打算再跟方铭兜圈子了，因为他也看出来了，眼前这人丝毫不怕他的恐吓，平日里阳间那些修炼者对他们这些鬼差的恭敬，在这人身上完全没有。


第264章 交易达成

　　方铭脸上露出了笑容，他等的就是阴差的这句话。

　　“我要一百株固魂草。”

　　固魂草，这才是方铭这一次索赔的真正目标。

　　阴间有一草，名为固魂草，这种草不算特别珍贵，在阴间也几乎是随处可见，这种草只有一个作用，那就是稳固魂魄，包括神魂。

　　对于方铭来说，神魂稳固了，可以让他修炼的时候更多的吸收星辉之力，甚至神魂强大到一定程度后就可以再次吸收太阳光辉了。

　　当然，神魂强大的好处有很多，其中还有一点就是可以让他使用长生观想花的时候，能够观想宝塔时间更长一点。

　　“对阴间了解的倒是不少，但是一百株固魂草是不可能的，最多给你一株。”

　　固魂草在阴间虽然不珍贵，但到底是阴间之物，而阴阳两界的东西是不互通的，否则很容易造成两界的混乱，这位鬼差自然不会答应方铭给一百株固魂草。

　　“八十株。”

　　“一株。”

　　“五十株。”

　　“一株。”

　　……

　　“十株，不能再少了，再少我宁愿不要这固魂草了。”

　　十株，是方铭的底线，冒了一次生命危险得来的索赔机会，再少就风险和利益不成正比了。

　　阴差沉默了，似乎也是在思考其中的得失，片刻之后，终于是传来了冷哼一声，“好，十株固魂草我会给你，但阴阳书的事情……”

　　“放心，就当没有发生过，我也不会再提，哦对了，还有另外一位受害人秦磊也需要一点补偿。”方铭好心提醒道。

　　“不需要你说，本座自然知道。”

　　阴差言语中没有了耐心，这将阴间之物拿到阳间来是大罪，不过好在的是固魂草这种东西并不珍贵，只要他小心一些应该不会被人给发现。

　　交易达成，阴差就要离去，不过方铭突然想到了什么，从身上掏出了一样东西，开口问道：“阴差大人，我想知道这戒指和你们阴间有什么关系？”

　　方铭拿出来的便是黑蛇组织的那枚戒指，而阴差在看到这枚戒指的时候，语调瞬间变了，“你哪来的这东西？”

　　听到阴差有些尖锐的惊讶的语气，方铭突然意识到，这枚戒指恐怕要比他想象的更加不简单。

　　“这个就是我自己的事情了，阴差大人只要告诉我这戒指的作用就可以了。”

　　“我凭什么要告诉你，我们之间的交易已经完成，不过如果你选择不要那十株固魂草的话，我倒是可以告诉你这戒指的作用和来历。”

　　“算了吧，我这人还是没有那么重的好奇心。”

　　方铭直接是收起了戒指，相比起好奇心，他更需要的是实在的好处。

　　阴差没有了回应，不到三秒，方铭便是发现周围的黑暗消失，自己依然是在二楼。

　　二楼，罗锦城等人看向方铭的目光带着疑惑，因为在他们眼中，方铭就这么一直傻傻的站在那里站了好几分钟，什么话也没有说。

　　“方先生！”

　　另外一边的秦磊此刻神情却是有些激动，看到秦磊的表情，方铭心里大概便是有数了，阴差应该也是找上了秦磊，并且给了秦磊满意的赔偿。

　　“成功了？”罗锦城朝着方铭询问。

　　“嗯。”

　　方铭点头，具体的没有说，而罗锦城也没有询问，因为他只要知道结果就可以了。

　　罗锦城看向方铭的目光很怪异，他不知道该说什么了，方铭这种匪夷所思的行为最后竟然成功了，这要是传出去了，估计得轰动整个修炼界。

　　从古至今，他们这些修炼之人对于阴差一直是保持着足够的尊敬，甚至是把自己放在很低的位置上，敲诈阴差，这种事情想都不敢想。

　　“原来真的可以这么操作，看来以后有机会，我也要敲诈阴差一笔。”

　　方铭没有去询问秦磊得到了什么赔偿，不过在一年之后，当秦磊带着《真实的阴间》这本年度最畅销网络小说出现在电视颁奖大会上的时候，他便是知道了。

　　秦磊所要的赔偿，那就是从阴差那里了解到到阴间的真实情况，以此为基础进行改编和创作这本最畅销的小说。

　　方铭只能感叹，秦磊果然骨子里是热爱写作，要的赔偿竟然也是为了写作。

　　当然，这是后话了。

　　秦磊的事情算是告一段落了，现在方铭就等着那阴差送来固魂草了。

　　只不过，等到天快要黑下来了，那阴差依然是没有再出现，方铭也就不再等待，因为他相信那阴差还不至于在这事情欺骗他。

　　关了店门，方铭和大柱两人朝着回家的路走去，老黄迈着狗腿跟在后面，不过当走到一个十字路口的时候，方铭突然停下了脚步，紧接着，一把拉住大柱的手臂停了下来。

　　砰！

　　一辆车子突然失控从马路上冲了过来，而此刻离着方铭和大柱前面三米距离有一个老人，车子失控，老人直接是被撞倒在了地上，而后被车轮无情的碾压过去，留下一地的血液。

　　如此血腥的一幕，大柱差点忍不住吐了，而方铭却是皱了下眉，因为他看到在那老人那摊血液上面，出现了一个木盒子。

　　这个木盒子，是凭空出现的，并不是原本就在老人身上或者是从车上掉下来的。

　　走上前，将木盒拿在手打开开了一眼，方铭脸上露出了然之色，果然，这就是阴差答应给他的十株固魂草。

　　而眼前的这一幕也是让阴差故意弄给他看的，倒不是说是阴差故意杀人，而是这老人命中注定在今天会遇到这一场车祸，老人的寿命也是到这一刻为止。

　　那阴差不过就是想要借此恶心一下自己，或者更准确的说，是给自己一个警告。

　　擦掉木盒子上的血液，方铭拿起手机拨打了报警电话，至于120他并没有打，因为老人已经是没有抢救的必要了。

　　方铭并没有停留下来等待警察到了，报完警之后便是选择了离开，十字路口这里有监控，过来的警察只要查看监控便是会知道这车祸的具体经过，至于这木盒，是不会出现在监控内，在监控内只有自己蹲下身子的画面，最多只是让那些警察觉得有些怪异。


第265章 四星巫师

　　房间内，方铭药浴之后起身，不过这一次他并没有进入修炼状态，而是将木盒打开，看着木盒中的十株固魂草。

　　固魂草，呈黑色，六叶三须……

　　木盒内的这十株草外表上和固魂草的外貌描述一模一样，这让方铭确定这确实是固魂草。

　　不是他不相信那阴差，而是防人之心不可无，那阴差被他这么敲诈索赔心里绝对是不高兴的，要是弄点其他草过来坑他一把也不是没有可能的。

　　确定了是固魂草，方铭的眼中也是有着激动之色，这一次富贵险中求算是成功了。

　　伸手拿起木盒中的一株固魂草，指尖刚碰触到草身，一股阴冷的气息便是顺着这指尖传到了方铭的全身。

　　这阴冷气息让得方铭的体表鸡皮疙瘩都竖立了起来，然而与此同时的，一股清凉的舒服感从他的灵魂深处传来。

　　身体不适应固魂草的气息，但对于灵魂来说，固魂草所散发出来的气息就犹如甘霖一般滋润。

　　固魂草的使用办法很简单，那就是直接吞食。

　　盘腿坐下，方铭将长生观想花给拿了出来，而后，将固魂草给放入了口中咀嚼。

　　固魂草入嘴，一股极寒的冰冷让得方铭的牙齿差点都被冻住，那种感觉比大冬天的寒了一块冰块还要的冷。

　　冷的发麻。

　　不过与身体才传来的感觉不同，方铭可以明显的感受到自己灵魂的逾越，这是两种完全不同的感觉，犹如冰火两重天一般。

　　冷着寒冷，方铭继续咀嚼着固魂草，当整棵固魂草都被他给吞入肚子中后，方铭的目光第一时间便是落在了长生观想花上。

　　十六层宝塔，又一次出现在方铭的视线当中。

　　宝塔依然是笼罩在云雾之中，不过这一次方铭目光却是死死盯着这宝塔的第一层，而和上次一样，没一会他的魂魄便是有一种不稳定的感觉，这是又一次要魂魄出窍了。

　　只是就在这时候，一股阴冷的能量突然涌入他的魂魄当中，让得原本有些不稳的魂魄开始慢慢稳固下来。

　　方铭知道这是固魂草起作用了，固定魂魄，壮大神魂，这就是固魂草的强大功效。

　　借着固魂草的功效，方铭终于是可以看清楚这宝塔的第一层了。

　　宝塔的第一层，空空如也，什么都没有。

　　“怎么会？这是空塔？”

　　就当方铭疑惑的时候，他发现自己竟然出现在了塔内，出现在了这宝塔的第一层当中。

　　“这是我的魂魄进入还是幻象投影？”

　　方铭不敢确定，但是他可以肯定的是，他的肉身是没有进入宝塔的，因为这宝塔是观想出来的，不是实际真正存在的。

　　一座观想出来的宝塔，并不是实际存在的，自然是不可能将他的肉身给摄入进来。

　　不过这些疑惑不是方铭现在所要想的，他现在关心的是，自己出现在这宝塔内，能够有什么样的好处。

　　目光开始打量起这宝塔一层，只是出了几根柱子之外，再无一物，不过当他抬头看向上方的时候，却是被震惊到了。

　　在那一层宝塔的顶端，有着一个巨大的八卦图，说是八卦但方铭也不敢确定，因为这八卦太简单了，甚至连最基本的八个方位都没有标示出来。

　　“这是什么图？”

　　正当方铭在琢磨的时候，那头顶上方的这简易图案却是开始动了，缓缓转动，而随着这图案的转动，下一刻，一片璀璨星空出现在了他的头顶上方。

　　“这是？”

　　这一次方铭是真正动容了，因为这一片星辰就是他每一次修炼时候所感应到的那一片星辰，不同的是，这一片星辰要比他所感应到的还要的璀璨。

　　“这是根据我修炼的功法所演化出来的？要是换做其他人，显露出来的可能仅是其他的？”

　　方铭不知道答案，但是他知道现在对他来说最重要的不是答案，而是抓住这个机会，这是一次千载难逢的好机会。

　　盘腿坐下，方铭开始进入了修炼状态，以那文曲星为首的星辰光辉开始一道道落在了他的身上，不需要他去感应，这些星辰光辉之力主动落下。

　　“这是纯净的星辉之力？”

　　方铭脸上带着震惊之色，因为这些星辉之力所蕴含的星辰本身的能量就好像是被过滤了一遍，也就是说他完全可以吸收，不要担心任何的副作用。

　　只是这么一瞬间，方铭便是知道，这对他来说是一个巨大的机会，因为这意味着他修炼的时候再也不用去担心吸收到其他星辰之力。

　　甚至，在这宝塔之内，仰望这片星辰，就算是太阳的星辉他都可以修炼。

　　这是一种类似于作弊的行为。

　　“也许是固魂草的原因让我出现在了这里，也就是说我很有可能只有十次的机会进入到这里，既然如此那就不能有任何的浪费。”

　　方铭有着果断之色，没有再浪费一点时间，拼命的开始吸收这些星辉之力。

　　数十道星辉落在他的体表，渗入体内最后全部汇聚在一起朝着丹田而去。

　　像以往方铭吸收星辰之力的时候还得小心翼翼不去碰触到除了文曲星之外的其他星辰，所以导致了吸收的速度并不快，不过现在，他甚至都不需要吸收，只要不断的接收就可以了。

　　这些星辰落下来的星辉之力疯狂的朝着，丹田内的那两颗文曲星所凝聚的星辉之珠和那半颗太阳星辉所凝聚出来的液态星辉之株而去。

　　不到一刻钟，那两颗文曲星的星辉之株突然裂开，化作了一摊青色的液体，不过就在下一刻，这些液体又慢慢的凝固，最后组成了三颗星辉之珠。

　　三星。

　　在短短的一刻钟的时间，方铭的境界又一次突破了，达到三星巫师的层次。

　　如果换做今天之前，有人跟方铭说可以一次修炼增加一星，方铭是绝对不会相信的，因为这星辉之珠越到后面越想要增加一颗难度都是翻倍的，凝聚两颗星辉之珠是一星的两倍，凝聚三颗星辉之珠又是两颗的四倍……

　　所以，方铭原来的目标是在三年之内突破到三星境界就可以了，没有想到这一次借助固魂草竟然给了他一个这么大的惊醒。

　　而且，这还没有完，当这三颗青色的星辉之珠出现之后，紧接着涌入进来的那些星辉之力全都朝着太阳星辉所凝聚的那半颗黄色的星辉之珠而去。

　　黄色的星辉之珠也是开始在慢慢的增大和凝固，虽然随度很慢，但依然是可以感受的到它在凝固和增大。

　　时间一点一点的流逝，到后面方铭已经是进入物我两忘的层次。

　　也不知道过去了多久，方铭直到发现头顶上方的那片星辰消失这才从修炼状态中清醒过来，而也就是随着他的清醒，周围的一切变了，宝塔消失，出现在他眼前的只有那朵长生观想花了。

　　“竟然过去了三个时辰？”

　　看了眼时间，方铭脸上有着诧异之色，三个时辰那就是六个小时，以往他虽然也修炼，但从来不会修炼这么久，因为他还要保持四个小时左右的睡眠时间。

　　不过相比起收获，方铭也就不在意这些时间了。

　　六个小时，一下子从原来的二星半巫师跳到了四星巫师的层次，这是一个巨大的飞跃，四星巫师，如果按照现在修炼界的来说，那就是相当于人级九层了，可以说只要不是遇到地级强者他都不惧。

　　“这一次还真的是赌对了。”

　　方铭脸上有着满足之色，一次赌博，得到了十株固魂草，而现在仅仅是使用了一颗便是让得实力提升到了四星巫师的层次，虽然四星和五星之间的差距很大，但没准将这剩下的九株固魂草给用完，有三成机会突破到五星巫师层次。

　　就算是不能突破，但至少也是可以接近五星巫师的层次。

　　不过方铭也知道，不是固魂草有这么强大的功效，而是因为那宝塔。

　　到了现在方铭已经是确定，那座宝塔绝对是一件极其了不起的至宝，甚至比起佛道两家的至宝也都毫不逊色。

　　要知道，这才只是第一层，而整个宝塔一共是有十六层，第一层已经如此，其他十五层有该有什么样逆天的作用？

　　想到这里，方铭的脸上也是有着激动之色，这宝塔简直就是为他量身定做的修炼作弊器。

　　“踏入四星巫师，许多术法我便是可以施展了。”

　　方铭走出了房间，朝着院子走去，睡在门口的老黄睁开眼睛看了方铭一眼，随即又自顾自闭上了眼睛。

　　来到院子中，方铭右手缓缓抬起，在他的左手心之处，出现了一团青色的光芒，而在他的右手心之处则是出现了一团黄色的光芒。

　　双手舞动，下一刻，方铭双手朝着前面推出，前面十米处的地方，那颗栽种的树就好像是被一柄无形的刀给砍断了。

　　“四星巫师，便是可以不利用术法就可以动用体内的星辉之力，果然如此。”

　　方铭轻语了一句，到了四星巫师层次就等于是武侠中的内功高手一样，可以用内力伤人。

　　简单的说，就是四星巫师之前，方铭的巫师之力只能是通过术法才能够施展，但是到了四星之后，不需要念口诀或者是掐手印，他便是可以动用巫师之力。


第266章 曹静茹的邀请

　　次日，一辆车子停在了方铭所居住的别墅门口。

　　“是你？”

　　看着倚靠在车门上的莫十三，方铭有些诧异，这位怎么会突然找他。

　　“秦先生，门主让我请你过去一趟。”

　　莫十三没有多说话，方铭沉吟了一下，那位到底是韩乔乔的母亲，这点面子还是要给的。

　　“大柱，我先不去店里了，你和罗兄两人先过去吧。”

　　大柱没有说什么，罗锦城的目光却是盯着莫十三打量了半晌，最后才皱着眉离开。

　　“大柱，刚刚那人不简单。”走出小区之后，罗锦城才开口朝着大柱说道。

　　“怎么，那人有什么问题吗？”

　　“此人身上有着一股很重的煞气，而且还是那种血煞之气，如果没有猜错的话，那人身上恐怕是沾染了不少条人命。”

　　罗锦城的话让得大柱神情变得有些紧张起来，“那这么说方铭和这么危险的人在一起，岂不是会有危险。”

　　说完，大柱转身就要回去，不过却被罗锦城给拉住了。

　　“不要着急。”罗锦城安慰道：“我都能看出来，方老板自然也是能够看出来，而且看样子方老板应该是认识对方，所以不至于有什么危险，我只是有些好奇所以才跟你说一句。”

　　罗锦城是好奇莫十三的身份，这个和平年代，除了他们修炼界的那些邪教之人，一般人都很难有这么浓郁的血煞之气，而那位，看着就不是修炼界的人，如此浓郁的血煞之气又是从哪里而来的？

　　不说罗锦城的好奇，此刻方铭坐在莫十三的车上，而莫十三只是默默开车一言不发。

　　“你受伤了？”

　　盯着莫十三打量了一会，方铭突然开口。

　　莫十三这才看了方铭一眼，眼中有着诧异之色，因为他清楚自家的事情，他这受的是内伤，是被内家高手给打伤了，从外表上根本就看不出来。

　　看到莫十三没有说话的念头，方铭莞尔一笑也是没有再问，莫十三受伤是人家的事情，跟他也没有什么关系。

　　而且，青衣门到底是一个江湖门派，和其他门派之间有着争斗是很正常的事情，莫十三作为顶级打手的存在，在门派战斗中受伤不足为奇。

　　一个小时之后，车子是开进了某个山庄之内，而这一次方铭可以明显感受到这个山庄要比上次那个农家乐防卫更加的森严，每隔三五米便是有着一个黑衣大汉站着，神情戒备的盯着四周。

　　这里是青衣门的某个堂口？

　　方铭心里微微猜测，而莫十三将车子给开在了山庄里面，最后在靠着后院处停了下来。

　　下车，莫十三直接是朝着后院门口走去，不过在踏入后院门口的时候，突然停下了脚步，目光回头望向方铭，“小心一个穿麻衣的老头。”

　　听到莫十三的话，方铭有些诧异，他没有想到莫十三竟然会开口提醒自己，这还真是不像对方的性格。

　　不过方铭还是点了点头，给了莫十三一个礼貌的笑容，只不过他这算是自作多情了，因为莫十三在说完这话之后，直接是转身朝着前面走去了。

　　山庄的后院很大，然而方铭的第一眼便是看到了韩乔乔，今天的韩乔乔穿着一件黑色蕾丝连衣裙，此刻正冷着一张脸坐在那里。

　　韩乔乔的母亲曹静茹则是坐在了另外一侧的一张太师椅上，在曹静茹的身后站着一位老者，不同的是，此刻这老者面色阴沉，老眼紧紧盯着对面几人。

　　在曹静茹的对面，一位穿着青衣马褂的老人也是坐在一张椅子上，手里握着四个文玩核桃，此刻不断把玩着，而在老人的边上，另外还有一位穿着麻衣的老者，双目炯炯有神。

　　这两位老者的后面则是站着一位年轻男子和两位中年男子，再后面就是十几位黑衣大汉了。

　　“两帮谈判？”

　　方铭皱了下眉，他可以明显的感受到双方的火药味，不过，这两帮谈判，韩乔乔的母亲把自己叫来干什么。

　　走上前，方铭先是给了韩乔乔一个微笑，而后朝着曹静茹说道：“曹阿姨好。”

　　“方铭来了。”

　　曹静茹也是朝着方铭回了一个微笑，只不过这笑容显得有些勉强，而一旁的韩乔乔更是直接一把拽住方铭的手臂，将方铭给拉到了身边坐下。

　　“你来干什么？”韩乔乔那长长的睫毛眨动了几下，疑惑问道。

　　“你妈叫我来的。”方铭也是疑惑，韩乔乔不知道这事情吗？

　　“她叫你来的，她的葫芦里到底是卖什么药？”

　　韩乔乔看了眼自己母亲，实际上她也不知道发生了什么事情，只是在今天一大早，莫十三便是出现在了她的家门口，她原本想不去的，可莫十三就是不走，为了不引起小区其他人或者被路过的人发现，韩乔乔最后只能无奈上了车。

　　“等着吧，我想很快就会有答案的。”

　　方铭眼中有着思索之色闪过，韩乔乔的母亲把他和韩乔乔同时找来，肯定不是为了叙旧那么的简单。

　　“曹门主，该给个答案了。”对面，那位把玩着核桃的老人停下了手上的动作，目光凝视着曹静茹。

　　曹静茹微微一笑，突然指着方铭说道：“忘了介绍，这位是我家女儿的男朋友，方铭。”

　　曹静茹这话一出口，方铭愣了一下，不过随即想到上一次就产生的误会，也只能是无奈的笑了笑，然而另外一边，那把玩着核桃的老者面色一沉，而他身后的青年男子更是用充满杀机的目光看向方铭。

　　“曹门主，你这是故意戏弄老夫寻开心吗？”

　　“我可没有这意思，王帮主为何要这么想？我女儿年纪也不小了，不应该有个男朋友吗？”曹静茹淡淡反问道。

　　“有，当然可以有，但就怕你这女婿是个短命之人，到时候你女儿可就要守活寡了。”

　　王震天脸上带着阴险的笑容，而他这话一出口，曹静茹和韩乔乔面色瞬间冰冷，韩乔乔正要开口，不过方铭却是按住了她的手。

　　“哪来的老东西，在这里放屁，还这么的臭？”


第267章 内家拳大师

　　方铭的这话一说出口，让得现场的气氛陡然降低了温度，对面老者身后的那些黑衣大汉，全都将手放在了腰间。

　　同样的，曹静茹身后的那些黑衣大汉也纷纷是将手给放在要腰间，一股剑拔弩张的气氛开始在双方之间凝固。

　　韩乔乔也是愣了一下，随即乐不可支的笑了出来，丝毫没有注意到随着她的笑声，胸前那丰满压在了方铭的手臂上。

　　“方铭，你竟然也会说这种话，真的是出乎我的意料啊。”

　　韩乔乔是真的有些诧异，因为她几乎没有看到方铭说脏话过，在她的心中，方铭是那种成熟而又话少的人，简单的说，就是闷骚。

　　王震天身后的青年男子看到韩乔乔上半身趴在方铭的身上笑的那么的亲密，心中是妒火中烧，脸上更是充满了嫉妒之色。

　　“真是初生牛犊不怕虎，有多少年没有人对我说过这样的话了。”

　　王震天老眼眯起，在他年轻的时候还有人敢这么和他说话，不过那些人，现在尸体都已经是腐烂了。

　　“真是放肆，竟然敢这么对我们帮主说话，曹门主，今天要不给一个满意的交代，那青龙帮将和你们青衣门不死不休。”

　　王震天身后的中年男子怒视着方铭，他是青龙帮的顶级红花双棍之一，所说的话极其有分量。

　　曹静茹还没有说话，莫十三便是先冷哼了一声，“只要你们青龙帮敢开战，我青衣门随时奉陪。”

　　“手下败将，这里有你说话的份吗，是不是想再被我废掉一次手臂？”

　　听到中年男子这话，方铭心里便是明白了，莫十三身上的内伤便是拜对方这中年男子所赐。

　　“谁怕谁，如果不是占着人多，早就取你人头了。”

　　莫十三毫不退让，如果单挑他根本就不畏惧对方，只不过是先前中了对方的陷进，才会受了内伤。

　　“曹门主，你这样让我很为难。”

　　一直没有说话的那位穿着麻衣的老者开口了，而随着他的开口，无论是莫十三还是青龙帮的那位中年男子同时噤声。

　　曹静茹脸上表情也是开始变得严肃起来，开口说道：“萧老何出此言？”

　　“你们青衣门和青龙帮都是江湖大派，知道你们两帮的恩怨，这一次我来也是想要化解你们之间的恩怨，但目前看来，你们青衣门是没有这方面的打算。”

　　萧腾的话让得曹静茹脸色变了，“萧老，我青衣门在江湖上一直是秉承着人不犯我、我不犯人的行事风格，如果不是青龙帮主动挑衅，我们也不会对青龙帮出手。”

　　“好一个主动挑衅，你们青衣门的人都到我青龙帮的地盘上耀武扬威了，只是废掉了他们的手脚筋，已经算是给你们青衣门面子了，可你们青衣门呢，竟然直接是挑了我青龙帮的一个堂口，这一次不给个交代，你们青衣门将承受我青龙帮的怒火。”

　　没错，这就是青龙帮找上门的原因。

　　三天之前，青衣门的几个弟子在青龙帮的地盘上被青龙帮的人抓住挑断了手脚筋，而莫十三直接是带着人马将青龙帮的一个堂口给挑了。

　　这种帮派之间的争斗很正常，然而这一次，让得曹静茹等人有些措手不及的是，青龙帮竟然找来了萧老。

　　萧老，一位内家拳高手，实力极其的恐怖，哪怕是曹静茹都不愿意得罪对方。

　　“你们之间的恩怨我不管，我不想看到你们两大帮派火拼，导致更多的人死亡，所以最好的办法便是联姻，曹静茹你这个女儿刚好可以和王震天的儿子结合在一起，这样的话，你们双方也就是亲家了，什么恩怨都该放下了。”

　　萧腾皱了下眉，直截了当的说出了自己的想法，不过话语中却是充满了命令的口吻。

　　“萧老，这现在年轻人谈恋爱讲究一个自由，我女儿喜欢谁想要嫁给谁，我做母亲的也就只能支持，更何况我女儿也早就有男朋友了，萧老你也看到了。”

　　曹静茹也是微微压制着心中的怒火，这萧老说是来调和矛盾，实际上却是给青龙帮站台来的。

　　让自己女儿嫁给王震天的儿子，不说王震天儿子的德性就配不上自己女儿，就算配得上她也不会答应，一旦让自己女儿嫁给了王震天的儿子，那就意味着青衣门将会落入青龙帮的手上。

　　毕竟，自己只有一个女儿，自己的女婿那就是未来青衣门的门主。

　　而且，一旦消息被门内的兄弟们知道，让这些兄弟们怎么想，他们这边跟青龙帮拼死拼活，转头门主的女儿就要成为青龙帮王家的儿媳妇，到时候必然是会爆发内乱。

　　可以说，这是对青衣门百害而无一利的事情，如果不是有着萧老，她直接是让青龙帮的这些人滚了。

　　萧腾面色阴沉了下来，目光连看都没有看方铭一眼，“一个无名小辈，怎么能和青龙帮的太子相比，这事情就这么定了，我来当两人的证婚人。”

　　“萧老，你这样是不是太霸道了，虽然你是前辈，但这好像是我青衣门的家事。”曹静茹压抑着怒火，沉声说道。

　　“你这老头说的什么呢，怪不得方铭会说是屁话，你是大早上出门没刷牙吗？”

　　韩乔乔不干了，她早就看这老头不顺眼了，在这里唧唧哇哇说个半天，自己喜欢谁轮得着他来管吗？

　　只是，韩乔乔这话说完，曹静茹还有她身后的老者面色大变，“萧老息怒，我女儿不懂事，还希望你不要和她一般见识。”

　　曹静茹不得不道歉，因为她不能给对方找到发飙的理由，因为一个内家大师的实力太恐怖了，不是她们青衣门可以对付的。

　　“道什么歉，这就是我说的，再说了我也用不着你替我道歉。”

　　韩乔乔本来和曹静茹之间的心结就没有解开，现在听到曹静茹代表自己道歉更是气不打一处来，她没有觉得自己哪里有说错了，需要道歉的。

　　“曹阿姨，这一次我觉得乔乔说的对，没有什么好道歉的。”

　　方铭也是开口了，脸上带着淡淡笑容，一个内家拳大师而已，还不至于被他给放在心上。

　　或者说，如果没有突破到四星巫师的层次，面对着内家拳大师他还得小心戒备，因为对方的速度和力量都会在他之上，而他虽然可以施展术法，但却是需要时间和拉开距离。

　　这就是为什么，莫十三上一次可以和他打成平手的原因，因为莫十三根本就不给他施展术法的机会。

　　但是踏入了四星巫师之后，他可以随意使用自己体内的巫师之力，说句不好听的，在巫师之力面前，所谓的内家功力根本就算不上什么。

　　曹静茹脸上带着苦笑，她知道方铭身后有一位很强大的老道士，但所谓远水救不了近火，要是此刻萧腾发怒起来，她们谁都不是对手。

　　不过，曹静茹到底是一门之主，很快心里便是有了决断，手指微微弹动了几下，站在她身后的老者便是明白自家大小姐的意思了。

　　“那就是一旦萧腾和青龙帮的人发难，第一时间将乔乔和方铭给护送走。”

　　老者目光看向了莫十三，这个任务，只能是交给莫十三来完成，而且莫十三也是他和大小姐所培养出来的。

　　培养莫十三，是因为想到乔乔到底从小没有经历过帮派生活，后面继承了青衣门门主的位置后，难免会有人不服气，所以莫十三的作用便是出现了。

　　守护乔乔，并且震慑所以心怀不轨之人。

　　正如当初老爷培养他成为大小姐的守护者一样，这是青衣门代代相传的规矩，每一位门主都会有一位守护者。

　　“好，真是好的很。”

　　萧腾脸色沉底阴沉下来，而一旁的王震天脸上露出喜色，青衣门的这两个小年轻的话，给了萧老一个发飙的机会。

　　“念在你们年幼，一人自断一臂。”

　　“这不可能。”

　　曹静茹直接是拒绝了，而他身后的那些黑衣大汉在这一刻也全都从腰间掏出了武器，匕首和砍刀。

　　另外一边，青龙帮的那些人也是如此。

　　很多人觉得一些黑帮应该是掏枪的，但实际上在国内，没有一个黑帮敢拥有大量枪械，因为这是一个禁忌，谁敢过线，等待的便是来自于国家的雷霆一击。

　　当然了，青衣门也不是没有枪械，只不过不会在这个时候使用罢了，一旦使用枪械，那是到了鱼死网破的程度了。

　　“真是好样的。”

　　萧腾冷哼了一声，“都出来吧。”

　　随着这一句话说出口，后院门口处出现了四位中年男子的身影，每一位都是太阳穴高高隆起，目光之中充满了重重杀气。

　　看到这四位中年男子，曹静茹和老者是脸色大变，因为她们认出了这四位的身份，这是萧腾的四位关门弟子，每一位都是内家拳高手。

　　而这四位毫无阻拦的出现了，更是说明了一件事情，那就是院子外面的青衣门的兄弟都被这四人给放倒了。


第268章 太弱了

　　萧腾，之所以让曹静茹等人如此忌惮，不仅仅是因为萧腾本身便是内家拳大师的实力，更重要的，是这个大师所代表的含义。

　　一位内家拳大师，门下必然是有诸多徒弟，而这些徒弟凝聚起来是一股恐怖的势力。

　　民国时候，南北武馆盛行，而这些武馆馆主论身份地位更是要在一些帮派之上，江湖帮派都不敢轻易招惹武馆，原因就是因为武馆武者众多。

　　江湖帮派，最早都是一群为了谋生的底层的人互相帮扶所形成的，说句不好听的，这些帮派也就是靠着人多势众，论打斗能力，根本无法和武者相比。

　　那时候，对于帮派大佬们来说，他们最喜欢的就是从武馆走出来的弟子，因为这些人能打，而这些能打的人在帮派地位极其的高，这才有了红花双棍之说。

　　以往，一些帮派会收养一些小孩子，将这些小孩子送到武馆去，等到学武出师后回到帮派替帮派开疆扩土。

　　想萧腾这样的内家拳大师，拜在他门下的弟子不下百人，这些弟子出师之后回到了各自帮派成为了帮派的中层乃至更高，所以，萧腾这样的内家拳大师在江湖各派中的人脉极其恐怖，没有帮派愿意得罪。

　　更何况，一位内家拳大师本身的实力就已经是极其的恐怖了。

　　正常来说，一位连外家拳的师傅便是可以轻松对付三四个大汉，而一位内家拳师傅对付七八个没有一点问题。

　　至于内家拳大师，那已经不是靠人数可以对付的了了，除非是动用枪械这类的武器。

　　而且就算是枪械，那也得要先守，否则等到内家拳大师近身，连拔枪的机会都没有。

　　“萧老，你这是何意？”

　　曹静茹看着萧腾的这四个徒弟，这四位都是在江湖中有名气的内家师傅。

　　“什么意思，曹静茹你还看不明白吗，本来萧老还念在和你父亲的旧情上打算和平收编青衣门，但既然你如此的不识相，那就直接让你们曹家消失。”

　　王震天放声大笑起来，只要杀掉曹静茹和眼前这些人，到时候他就可以入主青衣门，就算青衣门还有不服气的，直接镇压了就是。

　　“大小姐，你们先撤。”

　　曹静茹身后的老者挡在了前面，而莫十三等人也同样是如此，将曹静茹还有方铭以及韩乔乔给护在了中间。

　　“走，你们谁都走不了。”

　　萧腾目光看向老者，“野路子出身能够将内家拳修炼到这个层次也算是不错了，但你接不下我三招。”

　　“七叔，你护着乔乔先离开。”

　　曹静茹知道七叔不是萧腾的对手，而这时候的韩乔乔神色也是变得紧张起来，虽然说她心中对自己母亲充满了怨恨，但到底是血浓于水。

　　七叔苦笑，对方怎么可能会让他离开，这一次分明就是青龙帮和萧腾设计好的一个局，就是想要一举端掉他们青衣门这些忠于曹家的高层。

　　“爸，曹静茹的这个女儿留给我。”

　　王震天的日子用邪恶的目光看向韩乔乔，这样的美女，要是没有让自己尝尝鲜就死了，那岂不是太浪费了。

　　唰。

　　莫十三什么话都没有说，从身后抽出了一柄唐刀，到了这个时候，只有一战了，除非他死了，否者那些人别想靠近门主。

　　“动手吧。”

　　萧腾大手一挥，他的那四个徒弟便是朝着这边走来，其中一位手中举起了双钩迎向了莫十三。

　　莫十三也是提着唐刀就要迎了上去，双方交手，莫十三身影往后退了好几步，很显然，论力量对方在他之上。

　　莫十三练的是外家功夫，靠的是发力时候的技巧达到一瞬间的爆发，而内家拳恰恰相反，靠的是体内所练出来的内力。

　　只是几个回合，莫十三便是落了下风，如果不是他不要命的打法，恐怕在就败了下去，不过即便靠着不要命的打法，恐怕也坚持不了多久。

　　更何况，对方只是萧腾的一位徒弟，而这里还有萧腾的三位徒弟和萧腾这位内家拳大师本人在，绝望的情绪在青衣门中人心头萦绕。

　　此刻的曹静茹脸上也是有着后悔之色，如果知道萧腾已经是和青龙帮合谋了，她绝对不会让莫十三去将乔乔还有方铭给接过来。

　　萧腾是打着上门提亲的名义来的，而她又不好直接拒绝萧腾，所以便是向让萧腾知道自己女儿已经有男朋友了。

　　不是我不给萧老你面子，实在是不凑巧，我女儿已经名花有主了。

　　这是曹静茹原来的打算，而她之所以没有防备，是因为她不觉得青龙帮有资格可以请得动一位内家拳大师帮他们对付青衣门。

　　“乔乔，方铭，这一次是我的失误，你们两现在就走，要是离开之后，那就离开魔都远远的，乔乔你也不要再出现在银幕上了。”

　　曹静茹目光看向韩乔乔和方铭，话语带着绝然之色，她知道王震天是不可能放她活过去的，所以她只能是赌，赌自己女儿能够逃走。

　　如果自己女儿侥幸逃走了，也不能再出现在大众视线中，因为青龙帮绝对会斩草除根的，一个帮派要想暗杀一个人有许多办法，哪怕那个人是一位大明星。

　　“走？曹阿姨，我们为什么要走。”

　　方铭微微一笑，站起了身子，目光看向莫十三那边，下一刻朝着身后一位护着他的青衣门弟子说道：“兄弟，你手上这匕首借我用下。”

　　青衣门的这位弟子还没有反应过来，他手上拿着的匕首便已经是到了方铭的手中。

　　看了眼自己手中的匕首，方铭脸上的笑容消失，下一刻，匕首脱手，所有人都没有看清楚他手上的动作，九听到莫十三那边传来了一道痛苦的嚎叫声。

　　那匕首，刺入了与莫十三对战的那位中年男子的手臂上，中年男子吃痛，举着双钩的右手垂了下来。

　　与中年男子交战的莫十三也看到这匕首，不过眼下的他并没有想那么多，直接是一刀劈下了中年男子，中年男子面色骤变一个侧身躲避，虽然躲过了正面，然而左手手臂却是留了下来。

　　莫十三的长刀直接是砍在了他的手臂之上，整个右手手臂被砍断，伤口处鲜血直喷。

　　“师弟！”

　　“三师兄。”

　　萧腾的另外三位徒弟见状吼了一声连忙上前救援，莫十三脸上露出遗憾之色，但他也知道想要斩杀掉对手是不可能的了，提刀退了回去。

　　而现场其他人，还震惊在这突然出现的意外。

　　那把匕首是谁的？又是什么时候射出去的？

　　可以说，现场当中看到方铭借了匕首的只有三人，韩乔乔和曹静茹，还有一位便是那匕首的原主人。

　　曹静茹的眼中有着亮光，因为她突然想到了当初七叔所说的话，方铭的后面站着一位极其恐怖的强者。

　　“谁，刚是谁出手偷袭我师弟的？靠偷袭算什么手段，有本事出来和我光明正大打一场。”

　　萧腾的两外三位徒弟目光怒视全场，方铭拍了拍手，而后直接是朝着萧腾的那三位徒弟走去。

　　方铭这一走动，所有人的目光都注视在了他的身上，也都明白了，先前出手的就是他。

　　“我干的，现在我站出来的，你要怎么和我打？”

　　听到方铭的话，身后莫十三眼中还有着疑惑之色，他不是没有和方铭交过手，但是对方给他的感觉就是身体灵活了一点的普通人罢了，怎么可能能够射出那种力度的一刀？

　　一刀射入他人的手臂，这种力度绝对是要苦练许久的内家高手才能够做到。

　　萧腾的面色阴沉，因为刚刚就连他也都没有看清楚那匕首的轨迹，不过他不在意，这三位徒弟是他悉心培养出来的关门弟子，内家功夫已经是修炼到了火候。

　　“我先废了你再说。”

　　其中一位直接是一掌朝着方铭劈来，带着阵阵掌风，这一掌有着不下五百斤的力量，而且速度极快。

　　王震天等人脸上露出戏谑之色，他们等着看方铭被这一掌给劈断骨头的惨状出现，而青衣门这边，莫十三就要出手相助，不过还没等他提刀上前，便是看到那中年男子的手掌便是被方铭给抓住，而后，骨头碎裂之声传到了所有人的耳中。

　　“太弱了。”

　　方铭微微一叹，右手一耍，中年男子直接是飞了出去，对方的这手掌已经是被他给废了。

　　“这怎么可能的！”

　　王震天等人脸上露出震惊之色，如果说先前是因为偷袭的缘故他们还可以接受，可眼下是硬碰硬的打斗，萧老的这徒弟竟然一招都没人接下就被废了，这个结果出乎了他们的意料。

　　“杀！”

　　萧腾的剩下两个徒弟见状互相对视了一眼，双双同时出手，一个一腿横扫下方铭的下面，一个双拳挥出朝着方铭胸口而去。

　　方铭脸上带着讥讽之色，根本不顾下面，直接是一拳迎向了对方的拳头。

　　咔嚓。

　　拳头碰撞，对方脸上露出惊骇之色，因为在碰撞的这一刻，他的双拳就犹如被千斤铁板上，恐怖的反震之力直接是震碎了他的指骨。

　　而另外一位左腿扫中方铭右腿的时候，脸上一开始还有着欣喜之色，只是这欣喜之色还没有保持一秒便是化作了痛苦之色。

　　自己骨头传来的断裂声让得他绝望，而下一刻一只脚直接是踩在了他的膝盖之上，咔嚓，那种巨大的骨头移位的痛楚让得他瞬间昏厥过去。

　　全场，一片寂静，就连萧腾也都震惊的从椅子上站了起来。

　　唯有方铭在那摇了摇头，叹气道：“太弱了。”


第269章 他是宗师

　　四位内家拳高手，竟然这么快就败了。

　　从在场众人的角度来看，从头到尾，场上的那位年轻男子根本就没有真正出手过，这三位内家拳高手败得简直是莫名其妙。

　　青衣门这边，众多弟子脸上露出喜色，说实话，他们对于方铭是不怎么感冒的，因为他们压根就没有见过方铭，这位未来门主的老公。

　　甚至不少弟子心里也是有些不服气，觉得方铭根本就配不上大小姐。

　　然而现在在见识到了方铭的本事之后，一个个脸上露出了敬重之色，而这敬重之色随即又化成了对门主的崇拜。

　　自家门主那么厉害，就说不可能给小姐找的男人那么的普通。

　　曹静茹身后的七叔老眼也是露出震惊之色，正如他当初和曹静茹所说的那样，他们看中的是站在方铭身后的那位强者，至于方铭本身其实并没有被他给看在眼里。

　　难道是自己看走眼了？

　　七叔疑惑，然而要说最震惊的还是莫十三了，因为莫十三是唯一和方铭交过手的，而且他清楚上一次绝对不是方铭故意隐藏实力，一个个是不是隐藏实力，在交战的时候是可以感觉的出来的。

　　上一次方铭实力简直是可以用弱鸡来形容，可这才过去了多久，实力竟然一下子暴涨了这么多，简直就是一个奇迹。

　　甚至莫十三相信，就算他说出真正的事实，恐怕现场也没有一个人相信他说的话，原因很简单，无论是内家拳还是外家拳，武学界有一个公认的事实，那就是学武没有捷径可走。

　　武功，是靠着不断的练习来提高的，而像小说里面所谓服用什么灵芝妙药提升几十年功力的，学习某种强大的内功心法一下子从三流高手变成一流高手的，这在现实中是不存在的。

　　不说莫十三的疑惑，此刻另外一边，王震天等人从震惊中清醒过来，看向场中央的方铭的目光带着一缕惧怕。

　　“萧老。”

　　这个时候，王震天只能是向萧老求助了，虽然他知道萧老肯定是不会放手不管的，毕竟被废掉的是他的四位徒弟。

　　只是因为恐惧，所以下意识的开口。

　　萧腾从椅子上站起，老眼凝视着方铭，似乎是想要将方铭给看透，不过，方铭却是毫不在意萧腾的眼神，一个内家拳大师而已。

　　“铜皮铁骨，看来你已经是将外家拳给修炼到了极致，小小年纪就能练出铜皮铁骨，你师承何人？”

　　萧腾之所以会这么说，那是因为他知道外家拳要想练成铜皮铁骨得有多难，身体得长期接受各种捶打，这种情况下很容易给身体留下暗疾，所以就需要用草药进行辅助。

　　一般练武之人都需要草药辅助，所以民间才会有，穷读书富学武之说。

　　可普通练武之人所耗费的草药跟铜皮铁骨相比简直就是九牛一毛，练成铜皮铁骨所需要的草药的数量和价值都是一个天文数字，绝对不是普通练武之人所耗费的起的。

　　在萧腾了解中，所有练外家功夫的武馆和那些门派当中，有这个财力的只有那么一两家，更何况眼前这年轻人还这么的年轻，恐怕得是那一两家的未来族长才会得到如此多的资源倾斜。

　　询问师承，就是因为他不想和那两家对上，虽然说在大部分武者当中，外家功夫要比内家功夫下乘，但那是同等层次而言，但那两家可是有外家宗师级别的强者存在。

　　到了宗师这个层次，实际上就没有外家和内家之分了，外家宗师比起内家宗师也差不到哪里去，而且因为外家武功要想修炼到宗师境界更难，所以在武学圈有这么一句话：内家压外家，宗师反上来。

　　宗师以下，内家功夫确实是压制外家一筹，但宗师以上，情况就恰恰相反了。

　　“我师承何人？”

　　方铭笑了，他知道萧腾问这话的意思，“我师承何人和你没关系，而且你也不够这个格知道。”

　　萧腾听到方铭的回答几乎是要气炸了，“小小年纪目中无人，下手又如此狠辣，就算你是来自于那一两家，老夫今天也要好好教训教训你。”

　　作为一位外家大师，萧腾有着属于外家大师的骄傲，方铭的不屑语气刺激到了。

　　“小子，就算你练成了铜皮铁骨，但老夫要告诉你的是，在内家大师面前，只要没有练成金刚不坏之身都是无用。”

　　萧腾虽然已经是七十多岁，但一个虎步便是冲到了方铭的跟前，一拳挥出，速度极快，甚至还引动了音爆，可想而知，这速度有多快。

　　这一拳的力量已经是超过了千斤，别说是人的身体了，就算是铁板都被被轰穿，这就是内家拳大师的厉害。

　　利用内家功法，配合特殊的运力方式，让得一瞬间的爆发超越人体极限的数十倍。

　　“就算你是铜皮铁骨，老夫今天也要把你打穿。”

　　听着萧腾的话，方铭却是笑了，这老家伙以为他是外家功夫武者，但却不知道他根本就没有将身躯修炼到铜皮铁骨的层次，先前依靠的不过是巫师之力护身。

　　不过，凭借着巫师之力，他的身躯的防护根本就不是铜皮铁骨所可以比的。

　　萧腾的速度确实很快，而且这一拳的威力也是十足，但在方铭的眼中根本就不算什么，这就好像一个是武林高手，一个是修仙者，两者之间根本就没有可比性。

　　一掌拍出，方铭的手掌直接是和萧腾碰撞在了一起，在那一刹那，萧腾怒喝一声，方铭也是清楚的感受到，对方的拳头在和自己手掌碰撞的时候，力量又增加了三倍。

　　这就是内家大师的厉害之处，将身体的极限力量猛地增长数倍，如果方铭真的只是外家武功者，恐怕这一下就落败了。

　　不过可惜的是，方铭是修炼者，感受到这股力量的同时，他的体内巫师之力运转，身躯仅仅是退后了两步便是化解到了这股力量。

　　与此同时的是，巫师之力从他的手掌排山倒海般涌出，哪怕此刻他和萧腾之间有着一米的距离，可萧腾的面色在下一刻依然大变。

　　“这股力量？”

　　萧腾整个人气血上涌，顾不得其他，连忙大喝一声，一拳挥出，只是，这一拳涌入石沉大海毫无作用，相反的他本人倒是一口鲜血喷出，下一刻心口处如同遭受锤击，整个人也是倒退了几米才停下。

　　“凝气成形，内力化作真气，你是宗师强者？”

　　萧腾的脸上露出不可思议之色，这么震惊的宗师？怎么可能？历史上最有天赋创造一门门拳法或者腿法的开山宗师都没有在这个年纪就达到宗师层次的。

　　“宗师？”

　　萧腾身后王震天等人却因为萧腾的这句话而傻眼了，宗师强者？整个武学界才那么几位宗师，每一位都是巅峰存在，以他们的身份根本就没有资格见到人家。

　　如果说内家大师强者还怕枪械，那么到了宗师级别的强者，就算是枪械也对他们造成不了任何的威胁，因为宗师的一个标志就是可以内力外放。

　　内力外放变成真气，而正如武侠小说中所写的那样，真气外放护体，一般的子弹都无法穿透，所以宗师级别的强者要想灭掉一个江湖门派没有任何的难度。

　　当然，真气护体只是一种运用方式，更恐怖的是宗师还可以用真气杀人，不说千里之外取人首级，但百米之内，真气外放，被击中者不死既伤，恐怖无比。

　　像青衣门和青龙帮这样的门派，面对着大师级别的强者还可以拼死一搏，但如果是宗师强者，一点机会都没有。

　　“萧老，您是不是认错了，他怎么会是宗师？”

　　王震天目光看着方铭，如此年轻的宗师，这怎么可能，而且他更不能接受的是，如果对方真的是宗师的话，那这一次他们一个都别想逃走了。

　　不止是他们在场的人，恐怕就是青龙帮都逃不了被灭的下场，有一位宗师坐镇，青衣门将会一下子跃为江湖上前三的门派，要知道，目前江湖上排名第一的帮派就是因为有一个宗师坐镇的缘故。

　　萧腾面色苍白，如果可以他何尝愿意相信，可刚才他所感受的到力量确实是只有宗师才能够做到。

　　“萧家拳传人萧腾见过宗师，先前不知道宗师身份，冒犯得罪，还望恕罪。”

　　萧腾认输服软了，面对一位宗师强者，他兴不起一点反抗的念力，和宗师动手，那就和找死没有区别。

　　萧腾这一服软，青衣门的弟子一个个脸上露出激动之色，先前他们都已经是绝望了，没有想到最后来了一个这么大翻转。

　　此刻，这些青衣门的弟子望向方铭的目光充满了敬畏和崇拜，宗师强者啊，那是他们一辈子都要仰望的存在。

　　曹静茹和七叔脸上也是带着动容之色，当初她们之所以没有反对韩乔乔和方铭的事情，只不过是看重方铭身后站着的那位强者，但是他们怎么也想不到，方铭本身竟然就是宗师了。

　　一个如此年轻的宗师啊，曹静茹几乎是可以看到青衣门的崛起了。


第270章 臣服

　　萧腾认输服软，面对宗师强者，他兴不起一点反抗的念头，至于替徒弟报仇更是想都不敢想了。

　　在武学界，挑衅宗师强者没死就很不错了，只是被废掉了武功，这已经是一件很庆幸的事情了。

　　然而，萧腾这一认输，对于王震天等人来说，那是一个无法接受的结果。

　　一股绝望的情绪在王震天等人心头萦绕，宗师级别强者啊，就算是他们青龙帮所有人一起上，都不够一位宗师强者杀的。

　　这一刻的王震天心里无比的后悔，更是对曹静茹充满了怨念，有一位宗师级别强者的女婿，直接宣告出来谁还敢找青衣门的麻烦？

　　藏着掖着不说，而且一开始还表现出来这么的低声下气，这麻子不是麻子，这是坑，而且还是个深坑。

　　只是再有怨念，王震天这一刻也不敢表现出来，脸上带着诚惶诚恐之色，连忙朝着方铭说道：“宗师大人，小的不知道您的身份，先前多有得罪，还希望宗师大人能够网开一面，宗师大人有什么要求尽管提，小的必将全力满足。”

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　六七十岁的老头在方铭面前自称小的，这一幕，众人看的却都觉得理所当然，唯独韩乔乔忍不住噗哧笑出声，因为她觉得这一幕太搞笑了。

　　韩乔乔不是江湖帮派中人，不知道一位宗师强者意味着什么，而且就算是知道了她也不会觉得有什么，因为方铭不管是不是宗师，在她心中的地位都是一样的。

　　方铭目光看向王震天，随即又落在了王震天的儿子身上，对方被方铭这眼神扫过来，浑身打了一个寒颤，朝着方铭强撑出一个笑容。

　　此刻他的内心充满了恐惧，他刚刚竟然还想要和一位宗师强者抢女儿，这是嫌自己命活的太长了吗？

　　一想到这点，他的腿都在发抖，如果不是身后有青龙帮的弟子给扶着，他此刻就已经是瘫软在了地上。

　　收回了目光，方铭没有再看王震天等人，目光转向了曹静茹，“曹阿姨，你看该怎么处理吧。”

　　听到方铭的话，曹静茹先是一愣，显然她没有想到方铭会征求她的意见，虽然说方铭和她女儿乔乔是男女朋友关系，但对于一位宗师来说，行事根本不需要询问任何人。

　　一位宗师，一生行事都是随心所欲的。

　　举个简单的例子，古代哪怕有人家的女儿嫁到了皇室，成为了皇家的亲戚，但这人家根本不敢和皇室提任何的要求，而皇室也不会给放在心上。

　　说句不好听的，能够嫁给一位宗师，这已经是一件很荣幸的事情了，别说方铭是宗师，就算是方铭的师傅是宗师，也有一大堆人会抢着将自己的女儿嫁给方铭。

　　因为，只要能够和宗师扯上关系就足够了。

　　方铭征求她的意见，这让曹静茹心里很高兴，因为她觉得方铭作为一个宗师还要询问自己，那肯定是因为乔乔的缘故，这也说明了方铭很爱自己女儿。

　　作为一个不称职的母亲，曹静茹现在最希望的就是看到女儿以后的生活能幸福，现在，她可以放心了。

　　“方铭，你来决定吧。”

　　曹静茹笑着说道，虽然方铭征求她的意见，但她不会说插手，只要方铭有这份心就够了。

　　方铭有些犹豫，他是真的不知道该怎么处置萧腾和青龙帮的人，而他在沉吟不说话，萧腾等人却是连大气都不敢喘一下，因为他们知道，眼前这位的一会所作出的决定将会决定他们的生死。

　　萧腾知道他这时候必须自救，作为一位内家拳大师，他知道自己的价值，所以在方铭沉吟的时候，开口说道：“宗师大人，我愿意加入青衣门，此后成为青衣门的一位弟子。”

　　萧腾这话一出，方铭先是愣了下，随即望向萧腾的目光带着玩味之色，这位还真是脑子灵活啊，竟然这么快就找到了自救的办法。

　　没错，一位内家大师对于青衣门来说极其重要，可以说如果有萧腾的加入，青衣门的实力将会暴涨，至少像青龙帮这样的帮派再也不敢打青衣门的主意。

　　方铭很清楚，他不可能和青衣门扯上太大的关系，而且也不可能一直在青衣门，所以如果有萧腾加入的话，至少青衣门这边不会遭受今天这样的意外。

　　曹静茹和七叔两人听到萧腾的话脸上也是露出喜色，萧腾这位内家拳大师要是加入的话，那对于青衣门来说就是如虎添翼了。

　　两人脸上露出心动之色，方铭没有错漏过两人的表情变化，他的心里也已经是有数了，至于青龙帮这边。

　　“宗师大人，我青龙帮愿意并入青衣门，小的以后唯曹门主马首是瞻。”

　　王震天也是聪明之人，连萧腾都选择了这种方式自保，如果他再慢一点，估计就要人头落地了日。

　　人死了，什么都没了，到时候青龙帮不还是逃脱不了被吞并的命运。

　　“曹阿姨，你觉得怎么样？”

　　方铭目光看向曹静茹，当看到曹静茹犹豫的表情，心里明白曹静茹最后的担心是什么，那就是担心萧腾和王震天等人不是真心加入青衣门，怕到时候又反叛。

　　“你们确定要加入青衣门，一旦加入的话，如果敢有反叛之心的话……”

　　“宗师放心，我觉得不敢有二心，我可以发下毒誓。”

　　“我也是。”

　　萧腾和王震天同时回答，不过方铭却是意味深长的看了眼两人，誓言这东西不可靠，不过他有另外的办法控制这两人，不怕对方背叛。

　　“既然你们想要加入青衣门，那我希望看到你们的诚意。”

　　方铭从青衣门弟子手中拿过一柄匕首，而后，朝着萧腾给抛了过去。

　　萧腾用疑惑的目光看向方铭，方铭淡淡说道：“我要你左右手心的三滴血。”

　　没有任何的犹豫，萧腾直接是将双手握住匕首，血液顺着匕首流出，最后落在了一旁的茶杯内。

　　方铭目光又看向了王震天，王震天也很是光棍，不过他没有萧腾那么大的勇气，而是用匕首从掌心划过，而后血液也是滴落在了茶杯中。

　　方铭将两个茶杯拿起，而后又走到了曹静茹跟前，“曹阿姨，冒犯了，需要你的几滴血液，指尖的血液就可以了。”

　　曹静茹虽然疑惑，但也没有多问，接过匕首在指尖滑过，而后在每个茶杯各自滴落下来了三滴血液。

　　一切弄好，方铭将两个茶杯给放在了桌子上，在场所有人都用一种疑惑的目光看向方铭。

　　方铭右手食指和中指并拢，而后，凌空对着其中一个茶杯画了一个符文图案，点点星光在他的手指尖出现。

　　这一幕，震惊住了在场的所有人。

　　一个人的手指尖出现了星光，而且还朝着茶杯落下去，这一幕简直就是魔术表演一样，最关键的是，现在不是魔术表演。

　　“以血为契，结成契约，如有违誓，万蚂穿心。”

　　方铭嘴中轻念着，同时目光看向萧腾，“萧腾，最后问一遍，你是真心要加入青衣门？”

　　“是。”萧腾这时候哪里敢说不是。

　　而也就在他这话说出口之后，萧腾感觉整个人浑身一颤，就好像有什么枷锁突然落在了他的身上一样。

　　“王震天，你呢？是否真心加入青衣门，以后唯曹静茹马首是瞻，永不背叛？”

　　“是。”

　　王震天把手举起，只不过他没有萧腾那种感觉，因为他到底是一个普通人，无法察觉到身体的变化。

　　方铭脸上露出了满意的笑容，朝着曹静茹说道：“曹阿姨，从现在开始，你可以决定他们两人的生死，只要你心中念头一起，他们就将受到相应的惩罚。”

　　听到方铭的话，曹静茹愣住了，王震天等人也是傻眼了，他们压根就没有听懂方铭的话。

　　不过下一刻，王震天突然痛苦的叫出声，整个人倒在了地上打滚了起来。

　　“这……这我刚刚只是在心里想了一下，让他肚子疼……”

　　正当所有人不知道发生了什么事情的时候，曹静茹有些惊慌的话语却是让得所有人都傻眼了，一个个脸上露出惊惧之色。

　　“曹阿姨不要惊讶，他们两人跟你结成了血之契约，此后生死便是掌握在你的手中，一念之间便是可以要了他们两人的命。”

　　方铭开口解释，他之所以当着众人施展这种术法，就是为了震慑作用，此次之后，在场的人恐怕没有一位会兴起反叛之心。

　　这就是方铭的想法，一次性搞定，这样以后就没有后顾之忧了。

　　事实上也确实是如方铭所想的那样，这一刻这些人望向方铭的目光充满了恐惧，因为方铭的举动在他们看来简直就是犹如神人。

　　一念之间控制他人的生死，这种手段不是神仙还是什么？

　　这一瞬间，青龙帮所有人再也没有一点敢反抗的念头，王真田和萧腾更是如此，两人都知道他们这辈子只能是卖命给青衣门了。

　　不过想到方铭这样的手段，两人在惊恐之余也是有些激动，有这么一位神人在，只要他们没有反叛之心，帮着青衣门打江山，以后地位也会越来越高。

　　人，就是这样，当面对无法反抗的强者的时候，便是会升起臣服之心。


第271章 曹静茹的担忧

　　在修炼界，不存在誓言一说，除非是血誓和心誓。

　　但无论是血誓还是心誓，都有一个基本的要求，那就是必须是修炼者。

　　因为一旦发下了血誓或者心誓，如果违背的话将会产生心魔，而修炼者最怕的就是心魔，心魔诞生，平常感觉不到什么，但是到了突破境界的时候很容易因为心魔而走火入魔，轻则突破失败，重则伤到大道根基。

　　但是萧腾和王震天并不是修炼者，所以血誓和心誓都不适合，唯一的办法便是利用契约，这种契约是方铭从巫师传承中所了解的，有点类似于南疆的蛊术。

　　不同的是南疆蛊术是需要对方服下蛊虫，然后通过操控蛊虫来控制对方的生死，而且还有着距离的限制，因为普通的蛊虫如果相差数千里的话，蛊虫也无法生效。

　　接下来的事情，方铭没有再插手，因为他相信曹阿姨会知道怎么做的，能够做上青衣门门主，这点手段还是有的。

　　山庄后院，此刻就只剩下了方铭和韩乔乔两人。

　　“方铭，你行啊。”

　　韩乔乔拍了拍方铭的肩膀，“啧啧啧，看到那些人的目光没有，一个个看向你就跟看到了神仙一样。”

　　方铭莞尔，对于这些江湖人来说，宗师本来就意味着顶尖的存在，更何况他所展示出来的手段更是要远远超过宗师。

　　乔乔之所以不觉得什么，那是因为她不是江湖中人，所以无法体会到这种实力上巨大差距所带来的恐惧。

　　“不过这样一来，我估计她更想你成为她的乘龙快婿了。”

　　韩乔乔叹了一口气，方铭听到这话也是愣了一下，好像是这么一个道理。

　　“这是你自找的，跟我可没有关系。”

　　看到方铭一脸无奈的表情，韩乔乔撇了撇嘴，“本小姐还不愿意承认呢，要知道本小姐天生丽质，想要追我的男生能够从京城排到魔都来。”

　　韩乔乔说的不是玩笑话，作为当红女星，她的粉丝数量达到了一个恐怖的数字。

　　“反正到时候你找到了男朋友的时候再和曹阿姨解释就是了，我先离开了。”

　　方铭刚接到了大柱的电话，店铺里有人在等他了。

　　“走吧，这地方我也不想待。”

　　韩乔乔和方铭刚站起身准备离开，不过院子门口，曹静茹和七叔刚好这时候走了进来，两人的脸上难以掩饰的兴奋和激动之色。

　　就在刚刚王震天已经是给青龙帮的所有高层都给打了电话，青龙帮的高层马上就要过来，到时候，青衣门和青龙帮就可以合并。

　　青衣门，虽然是一个有着悠久历史的帮派，然而这么多年来始终没有壮大过，而且因为时代的原因，势力反而是在不断的变小，可以说，这一次是青衣门最大的契机。

　　也正是想到这一点，两人都很激动，不过当她们走到院子里的时候，看到方铭和韩乔乔起身，脸上露出疑惑的表情。

　　“曹阿姨，我还有点事情，就先离开了。”

　　方铭笑着开口，听到方铭的话，曹静茹愣了一下，要是换做以往她肯定会心里有些不高兴，因为她原本是打算留方铭吃饭的。

　　不过现在，曹静茹心里没有一点的不满，一位宗师强者肯定是很忙的，不可能把时间浪费在这里。

　　“有事啊，那方……方公子你就去忙吧。”

　　想了半天，曹静茹最后以公子来称呼方铭，喊名字，她是不敢了。

　　其实，像曹静茹这种江湖中人，对于等级阶层是最在意的，而这也是江湖帮派会一直存在的根本。

　　就拿国外现在依然存在的洪门来说，是极其讲究辈分的，因为只有这种等级辈分才能够维护他们的地位。

　　“曹阿姨，你还是直接叫我名字吧。”

　　方铭无奈，对方是韩乔乔的母亲，喊自己公子有些不合适。

　　曹静茹犹豫了一下，最终还是接受了，“行，那我就托大称呼你方铭吧。”

　　“好了，说完了吗，说完了我们走吧。”

　　韩乔乔对于自己母亲是没有什么好脸色的，说完就要朝着院子口走去，只是，曹静茹却是开口喊住了。

　　“乔乔，我有点事情想要和你说说。”

　　“你能有什么话和我说？”韩乔乔冷笑，“抱歉，我对你没有什么想说的。”

　　“乔乔……”曹静茹面色变得黯然，“咱们好好谈一次，当我求你。”

　　听到曹静茹这话，韩乔乔眼睛眨了几下，到口拒绝的话最终还是没有说出口，只是侧着脸一言不发。

　　“那行，乔乔你和曹阿姨聊聊，我先离去了。”

　　方铭知道韩乔乔是那种刀子嘴豆腐心的性格，更何况曹阿姨怎么说都是她的亲生母亲，到底是血浓于水的。

　　“七叔，帮我送送方铭。”

　　“方公子请。”

　　七叔恭敬的躬身领着方铭离开了后院，而在方铭走后，曹静茹看向韩乔乔，半晌后微微叹了一口气：“乔乔，你知道你不喜欢见到我，但是我现在想跟你说的事情是和方铭有关系的。”

　　提到方铭，韩乔乔妙目流转，但还是没有吭声。

　　“说实话，因为对你亏欠很多，所以当你带着方铭来的时候，虽然方铭不是我理想中的女婿，但我依然是没有反对，因为只要你喜欢就好。”

　　“当时我是这么想的，只要你喜欢他，他对你好，有青衣门做你的后盾也不怕你吃亏，我会去培养他。”

　　曹静茹说出了她当初第一次见到方铭时候的真正想法，不过随即脸上露出了自嘲的苦笑，“只是我没有想到，方铭竟然是宗师强者，甚至比一般的宗师都要厉害。”

　　“乔乔你没有进入过江湖，所以你不知道一位宗师意味着什么，毫不夸张的说，一位宗师在江湖中的地位就如同古代的帝皇一样。”

　　“在方铭面前，别说是青衣门，就算是那些最顶级的大门派都算不了什么，所以，如果你真的和方铭在一起了，我不能给你任何的帮助和依靠。”

　　韩乔乔第一次开口了，“我不需要。”

　　曹静茹早就知道乔乔会这么说，因为她了解自己女儿的脾气。

　　“乔乔，我知道你的性格，不过我想说的是，如果你真的要和方铭在一起，以后你可能会遇到很多事情，毕竟，一位宗师强者，会有许多势力都想着争抢巴结，金钱、女儿，这个社会的诱惑太大了。”

　　这才是曹静茹真正担心的地方，自己女儿的容貌没的说，如果对于一般人来说，能够娶到自己女儿那就是三生有幸的事情了。

　　可方铭是一位宗师，只要他愿意，不知道有多少势力会送金钱和女人，而到时候方铭可以抵抗的住这些诱惑吗？

　　不否认这世上有许多痴情的男人，但很多时候男人痴情是因为他没有更好的选择，虽然现在社会上是一夫一妻制，但这只是对于普通人来说，江湖中的那几位宗师，哪一个不是有好几位女人，而且还没有人觉得有什么不对。

　　宗师，就该有这样的权利。

　　曹静茹不知道该怎么开口和自己女儿说这样的话题，作为母亲，她自然是希望自己女儿嫁给一个一心一意爱她的，可面对一位宗师，她也知道这种可能性很小。

　　英雄爱美人，美人爱英雄，越是杰出的男人就越是吸引女人，自己女儿虽然长得很是漂亮，但这世上漂亮的女人很多，也不是没有可以和自己女儿媲美的。

　　“乔乔，我跟你说这些是希望你能够有心理准备，如果你无法接受的话，那就放弃方铭吧，虽然我想要一位宗师女婿，但我更希望你可以过的幸福。”

　　曹静茹是真心希望自己女儿好，哪怕为此会失去一位宗师强者的女婿。

　　韩乔乔撇了撇嘴，她很想说，人家方铭已经是有女朋友的，我就算是真的和方铭在一起了，那也不是正室，更何况她根本就没有打算和方铭在一起。

　　所以，她根本就不担心这问题。

　　“说完了吗，说完了我要走了。”

　　韩乔乔没有再说，这里面的内幕她是不会说出来的。

　　曹静茹没有想到自己女儿会如此的平静，在她想来自己女儿会反驳自己，也许会表现的一屑不顾，或者可能会恼怒，无论是哪种反应，至少不会是眼前这样，就好像根本不把她刚刚说的当一回事。

　　“哎，乔乔，妈妈是希望你能够幸福。”

　　看着自己女儿离去的身影，曹静茹叹了一口气，作为一个母亲，她现在能做的只能是祝福。

　　不说曹静茹这边的复杂感情，另外一边，方铭回到了巫道馆内，看到店铺内的那两位，脸上露出了笑容。

　　“方先生，您回来了。”

　　车文俊看到方铭出现在店铺门口，连忙迎了上来，而店铺内，张素芬神情有些尴尬，但还是跟了上来。

　　“怎么，有事情吗？”方铭揣着明白装糊涂问道。

　　“那个是这样的，今天张大姐找到我，所以找方先生您，所以我就带她过来了。”车文俊答道。


第272章 认宰

　　张素芬看向方铭，表情有些尴尬，说实话，如果不是没有其他办法她真的是不想来了，因为来这里意味着她将要损失一大笔钱。

　　可是，她是走投无路了，这过去的几天，她去找过几位大师，然而那几位大师对于她房子的问题根本是没有解决，钱是花了一两万了，可房子里的诡异情况是越演越烈。

　　尤其是昨天晚上，连邻居们都听到了诡异的哭声，现在这些邻居全都找到了她，要她赶快处理掉这种事情，否则的话她们就把房子的古怪情况说出去。

　　张素芬一下子就急了，因为一旦邻居们将情况给宣传出去，那她这房子就成为了鬼房了，别说没人愿意租，就算是她想卖都找不到人接手。

　　房子租不出去，她还要每个月叫物业费，以张素芬的性格来说，让她每个月掏钱这简直就是比杀了她还难受。

　　所以，无奈之下她只能是找到车文俊，让车文俊带她来找方铭。

　　“方大师，能不能……能不能便宜点。”张素芬开口问道。

　　“不好意思，我现在有点忙。”

　　方铭没有回答张素芬的话，然而他的态度已经是摆明了，四十万，一分都不能少。

　　想到四十万一分都不能少，张素芬心里便是犹豫，不过车文俊在这时候在一旁说道：“张大姐，再耽误下去，你到时候损失的就不是四十万了。”

　　听到车文俊这话，张素芬没有再犹豫了，“四十万，我出了。”

　　方铭停下了脚步，看向张素芬，笑着说道：“去那边先刷卡交钱吧。”

　　“要先交钱？不是事情解决了之后再给钱的吗？”张素芬有些不爽，哪有先收钱再办事的，又不是公务人员。

　　“我这边就是这样的规矩。”

　　方铭毫不在意张素芬的不满，因为张素芬没有别的选择。

　　果然，虽然不满，但张素芬还是走到了柜台那里，在大柱的指使下，乖乖的拿出银行卡在POS机上刷掉了四十万。

　　手上拿着小票，看着上面的四十万的金额数字，张素芬心里是阵阵绞痛，目光看向方铭说道：“钱我付了，但是你必须要给我解决好房子的问题，不然我会找到你这里的，你跑不了的，这是证据。”

　　将小票在手里晃了一下之后，张素芬小心的将其给放进包里，对于张素芬的威胁话语，方铭丝毫不放在心上，因为那房子的问题对他来说根本就不算什么。

　　走上二楼，没过几分钟，方铭便是下来了，手里拿着一张纸，而后将其交给了张素芬，“按照上面写的去买，东西买好后直接拿到房子去，我在那边等你。”

　　张素芬接过清单看了眼，随即便是叫了起来，“有没有搞错，我都花了四十万，凭什么这些东西也要我去买？”

　　“四十万是我的出手费，这些东西自然是要你自己提供。”方铭微微一笑，理所当然地说道。

　　“张姐，四十万都花了，你还在乎这点钱啊。”车文俊在一旁劝说道。

　　“说的轻巧，你看一下。”

　　张素芬将单子递了过去，车文俊看了一眼，脸上的表情变得有些古怪，最后默默的不说话了。

　　以他现在身上的存款，也就刚好够把清单里的东西买完，这还得是要跟那些卖家多多还价的情况下。

　　不过，哪怕再不情愿，张素芬也得这么去做，因为她四十万已经是花了，虽然清单上的东西也不算便宜，但是比起四十万来说还算是少的。

　　带着怨念张素芬走出了店铺，看着张素芬离去的不愤模样，方铭也是失笑，他是故意的，张素芬这种女人就该给她一点教训。

　　“车先生，你把你老婆的生辰八字告诉我。”

　　“哦，好。”

　　从车文俊这里得到他老婆的生辰八字，方铭再一次走上了二楼，这一次足足在二楼待了一个小时，这才从二楼走了下来。

　　“出发吧。”

　　没有再耽搁，方铭和车文俊两人离开了店铺，前往了小区。

　　“方先生，我能不能好奇询问一下，您要我老婆的生辰八字有什么用？”

　　在小区房子前，因为张素芬不在，房门关闭，所以方铭和车文俊便是在这里等候，而等待的时候，车文俊有些忍不住内心的好奇询问道。

　　“制作纸人。”

　　方铭也没有隐瞒，将随身提着的一个木盒子里打开，里面放着一个叠好的纸人。

　　“这纸人，刻的是你老婆的生辰八字，从某种形式来说，这纸人就是你老婆的另一种形式的存在。”

　　听到方铭的话，车文俊脸上露出震惊之色，看着木盒中的纸人，“这是我老婆？”

　　“也不能算是你老婆。”方铭又摇了摇头，“我前几天的时候说过，你老婆是死在这里，本身这里就有怨气，而恰好这地方的气场又很混乱，两者一结合就形成了一种很特殊的情况，所以那房子并不仅仅是风水上的问题。”

　　这就是方铭会这么有自信张素芬最后会来找自己的原因，一来是因为这年头社会上的那些所谓的大师大部分都是骗子，少数也只是对风水略懂一些，至于涉猎到其他方面的就少之又少了。

　　而张素芬房子的问题，光靠风水根本解决不了，这就是方铭的底气所在。

　　当然，也不是说方铭自负的便是认为这世上只有他才可以解决张素芬的房子风水问题，只是在短时间内张素芬不可能找到，而那房子的问题张素芬又拖不了那么久，只能是认宰。

　　再多的话方铭就没有给车文俊给解释了，而车文俊也很识趣的没有再多问，半个小时之后，张素芬的身影终于是出现在了电梯门口。

　　除了张素芬之外，还有七八个工人，扛着大包小包，大箱小箱的从电梯出来。

　　“清单上的东西全部都买来了。”

　　张素芬抹了把脸上的汗水，目光看向方铭，方铭点了点头，示意张素芬去把房门打开。

　　房门打开，张素芬却跟做贼似的，钥匙转动了之后，人就立刻朝着后面退，躲在了方铭和车文俊的身后。


第273章 镇煞步

　　张素芬的举动让得车文俊疑惑，搞得好像这房子里有什么猛兽一样，门一打开就会冲出来吃人。

　　车文俊疑惑，然而方铭却是笑了笑没有说话，等到这些工人师傅都离去之后，他才将房门给推开。

　　呼！

　　房门推开的刹那，车文俊便是感觉到一股冷风迎面而来，这冷风吹在他的身上犹如刀割一般，就算是魔都以往最冷的天气，他都没有感觉到有这么的冷。

　　“比我想象的还要快了一点。”

　　方铭轻语了一句，上次之后他便是知道这房子的煞气会越来越重，但这煞气成长的速度有些超乎了他的想象。

　　目光看向张素芬莞尔一笑，怪不得以这女的这么抠的本性，这一次会情愿掏钱。

　　“这……这房子不知道怎么回事，一打开门就是阴风阵阵的，而且现在这风越来越吓人了。”张素芬看到方铭目光看来，解释了一句。

　　“煞气成型，加上怨气，自然是阴风阵阵的。”

　　方铭没有过多的解释，走到摆在电梯口的众多物件前面，先是将其中一个一人多高的木箱子打开，里面放着一面镜子，被泡沫给保护着。

　　把镜子从箱子里拿出来，方铭直接是将其给抬到了房门口处，镜子先是正对着房门，不过随即方铭便是缓缓转动镜子的角度。

　　一开始张素芬和车文俊还有些疑惑，不明白方铭为什么要这么做，然而当镜子旋转的角度超过了二十度之后，镜面上突然出现了一道裂缝。

　　一道裂缝、两道裂缝，随着方铭的转动，镜子上的裂缝是越来越多，到最后转到九十度的时候，整个镜子就犹如爬满了蜘蛛网一样，密密麻麻的全是裂缝。

　　“方先生，这是怎么回事？”车文俊忍不住好奇问道。

　　“镜子是这世上最神奇的东西，因为它可以照出一切，也包括煞气。”

　　方铭将差不多要碎裂的镜子给靠在门外墙上，一边急着这镜子裂缝的位置，一边解释道：“有时候，如果想确定自己家里有没有煞气，可以拿着一面镜子站在特定的方位上来进行判断，而这面镜子之所以站在门口就有效，那是因为这房间的煞气太浓郁了，根本就不需要特定方位了。”

　　如果对风水煞气稍微有一点了解的人，或者家里曾经遭遇过煞气的就会知道，风水中有许多种煞气，而不同的煞气所体现的方位也是不同的。

　　就好像人生病一样，不同的病对应在身体不同部位和器官上，这部位和器官就是风水中的方位。

　　但如果病到了极其严重的程度，那么整个身体都会有毛病，这时候只要随便检查那个部位都会发现问题。

　　眼前这栋房子就是如此，煞气浓郁的根本不需要到特定的方位去了。

　　不过虽然如此，但是这面镜子依然是给了方铭许多有用的讯息，因为从镜面碎裂的裂缝他可以看出各个煞气所在的轨迹。

　　风水中有一个境界称之为望气，传闻那些风水大师便是可以做到，那就是不用借助外物，仅凭双眼和感知便是可以清楚的知道煞气运行轨迹。

　　但是，方铭现在还不是，他不是风水大师，除非有一天他可以修炼到八星巫师的层次，到了这个层次，凭借着对气场的感应来感知煞气。

　　但是风水大师就不需要了，风水大师本身就是研究气场的，哪怕实力没有达到和巫师八星相比的境界，也是可以做到这一点。

　　术业有专攻，说的就是这样的情况。

　　箱子里，一共有十面镜子，接下来他分别拿着剩下的九面镜子走进了屋内，四面在大厅，一面在阳台，剩下的分别是在卧室，次卧，卫生间，厨房。

　　九面镜子也全都是裂痕，把这十面镜子给摆在墙上成一排，方铭的左手上拿着一个罗盘，而右手则是拿着纸张和笔，在纸上不断的画着线条。

　　一刻钟后，方铭停下了手，而在他的纸张上面出现了一个房屋的格局，这房屋正是张素芬的这房子，除此之外，纸上还有八条线，两条直线和六条曲线。

　　每条直线之间又有阴影部分，刚好是将整个房子给填满。

　　“方先生，你这画的是什么？”车文俊探过头好奇看了一眼，问道。

　　“房屋的煞气分布图，一共八种煞气，分别在房间的不同地方，要想化解煞气，首先要针对不同地方煞气进行化解。”

　　方铭走到了第二个箱子前，从里面拿出了一串风铃，一共三十六个，拿着这串风铃，方铭走进了房屋，将其给挂在了靠阳台的方向。

　　“风铃，据有挡煞的作用，作用是针对风煞。”

　　“风煞，这风还有煞气吗？风水风水，不就是要风吗？”车文俊疑惑，对于风水煞气他听说过一些，而且因为这房子的缘故，这几天他特意去网上查了相关的风水煞气的介绍，可就是没有听过风煞。

　　“当然有。”方铭回头看了眼车文俊，笑着解释：“风有无情有情之风，如果是在宽阔之地吹来的风自然就是有情之风，有情之风可以带来各种运势自然是好事，但有些风却是无情之风，不如一道笔直吹来的风。”

　　很多人其实不知道，风煞一般是伴随着刀煞，比如在一条巷子的最后中间位置有人家刚好正对着，这时候就会形成风煞和刀煞。

　　而且很多人都不知道风水有一个很大的特性，那就是风水讲究一个弯曲，不论是风还是水乃至于其他的，曲则有情，直则无情。

　　铃铛一挂上，便是传来了清脆的铃声，就好像是有人在拼命的晃动铃铛的绳子，看的陈文俊和张素芬两人是目瞪口呆。

　　实际上，化解风煞有许多选择，但铃铛是最简单的一种，而也是方铭目前最想要的，原因很简单，铃铛发出铃声的时候，这声音不仅是可以化解煞气，更重要的是还可以震动整个房内的气场。

　　紧接着，方铭又从门外的箱子里拿出了一个龙凤镜，这一次他将龙凤镜放在了卧室内的床头之上。

　　五帝钱、足足有着三十多个面的多面镜、桃木的中国结、老葫芦、风水铜龟、八白玉……

　　一共八件东西，被方铭给摆在了房屋内八个不同的地方，这八件东西实际上就是风水道具，每一件道具对应一种煞气。

　　不过，要只是一种煞气，使用所对应的风水道具时间长了也慢慢可以化解，但是这里是八种煞气同时存在，而且很显然方铭没有打算花上一段时间来化解这煞气。

　　所以，这只是他的第一步。

　　风水道具摆好位置之后，方铭来到了房屋的中间，他的手上左边拿着罗盘，右边拿着先前所画的那张纸。

　　“你们两个退到门口边。”

　　方铭示意张素芬和车文俊两个人离开房子，因为接下来他将要施展一种步法，这步法叫做镇煞步，配合着风水道具，彻底的将这煞气给镇压住。

　　“第一步，离位。”

　　轻语一声，方铭第一步朝着罗盘上所标示的离位方向踏去。

　　一步踏出，方铭体内的巫师之力也是运转起来，而随着他这一脚踏出，那些挂在阳台的铃铛突然猛地晃动起来，声音比原来要猛了一倍。

　　风水煞气，每一个煞气都作用在相对应的方位，但也有同样克制的方位，而方铭此刻所踏出的这一步，就是克制风煞的方位。

　　随着方铭的这一步踏出，整个房间内气场开始出现了变化，当然，这一点除了方铭之外没有人感应的到。

　　第一步踏出，方铭停了差不多有三十秒，紧接着才踏出了第二步。

　　震位。

　　这是方铭所踏的第二个方位，而当方铭这一步踏出之后，那多面镜开始旋转了起来。

　　十五秒！

　　十五秒后，方铭踏出了第三步。

　　八秒之后，方铭踏出了第四步。

　　每一步，所停留的时间都比上一步缩小一倍，虽然速度快了，然而方铭脸上没有丝毫的轻松之色，相反的每踏出一步他的脸色微微苍白一分。

　　镇煞步，需要用自己的力量去对抗煞气所产生的反弹之力，每一次的难度都是前面的双倍，而且每一次给方铭准备的时间都要短上一倍。

　　最关键的是，这还无法半路停止下来，如果一次性没有成功的话，就等于是失败了。

　　失败的话，这些煞气将会增加一倍，到时候就更加的艰难。

　　第五步，第六步……

　　踏出第七步的时候，方铭的额头已经是出现了冷汗，这让他心里有些庆幸，幸亏当时张素芬没有答应，不然的话还真不一定可以化解的了，也幸亏这两天实力得到了提升。

　　第七步踏出，方铭咬牙，几乎是没有任何犹豫的，直接是第八步踏出。

　　咔嚓。

　　第八步踏出的刹那，方铭清楚的听到了自己骨头的声音，虽然没有骨折，但一瞬间的头痛也是让得他眉头皱了一下，整个身躯也是踉跄了几下。

　　但最终，还是站稳住了。

　　而就随着方铭的这一步落下站稳，整个房间内也是出现了巨大的变化。


第274章 阴人百年，阳人十年

　　镇煞步，第八步落下，一股狂风在整个屋内凭空出现，这狂风出现的刹那，铃铛如同被骤雨打击一般，响个不停。

　　与此同时的是，那多面镜旋转的速度增快了数十倍，到后面就犹如一个闪光源一样，而在那卧室内，那龙凤镜也是开始微微移动，在那镜面之中就如同原本平静的水面被风给吹动一样出现了波浪。

　　整个房间的煞气在这一刻以一种飞快的速度再消散，不到一分钟，当狂风落下之后，整个房间恢复了平静。

　　叮铃铃。

　　一串铃铛纷纷从红绳上掉落下来，碎成了两半，多面镜、龙凤镜、风水龟……

　　这八件风水道具无一幸免。

　　不过方铭脸上反倒是露出了笑容，这八件风水道具虽然毁掉了，但是完成了它们的使命，化解掉了房屋的煞气。

　　“可以进来了。”

　　方铭朝着门口说了一句，张素芬和车文俊这才敢走进来，两人先是小心翼翼的，不过片刻后脸上全都露出惊讶之色，因为那种寒风如刀割般的感觉消失了。

　　“方先生，这风水煞气就没了？”

　　车文俊有些糊涂，因为从他们的角度来看，就是看到方铭在房间内走了八步而已，这也太简单了吧。

　　张素芬心里更是有些后悔，四十多万啊，就这么走八步，这叫下踏的不是地板而是钱，是一叠一叠的钱。

　　“风水煞气是解决了，但这房子的问题还没有解决。”

　　方铭目光看向车文俊，车文俊立刻便是明白方铭的意思了，因为先前方铭跟他提过，这房间除了风水煞气，还有他老婆的怨气。

　　既然风水煞气解决了，那么接下来就是他老婆的怨气的问题了。

　　方铭将纸人给拿起来，而后，把纸人给放在了房间的中间，紧接着又拿出了香炉、纸钱，点上禅香。

　　点上香炉之后，方铭朝着纸人拜了三拜，口中念道：“有女杨氏，生于1982……”

　　“轻生于此，怨气难消，怨气不消，无法入阴间轮回，今天以纸人为引，吸怨气入阴间！”

　　念完之后，方铭又拜了三下，同时右手对着纸人隔空画了一个符文，纸人开始出现了动作，身躯开始晃动了几下，而后，在车文俊和张素芬震惊的眼神中，慢慢的开始了走动。

　　纸人，围着这个房间慢慢的走了起来，当走到张素芬身边的时候，张素芬整张脸蜡白，吓的是一动不敢动，车文俊也是差不多，不同的是，车文俊的眼神中除了恐惧之外还有愧疚之色。

　　几分钟之后，纸人再次回到了原来的地方，经过这一圈的走完，纸人身上的颜色却是变了，从原来的黄纸颜色变成了红色。

　　这是因为纸人已经是吸收了这房间内的所有怨气。

　　“纸人吸怨，怨满回归。”

　　方铭再次掐诀，然而，纸人在原地没有任何的反应，这让他的眉头皱了一下，因为按照正常情况，纸人在吸收的足够的怨气之后，就会自己燃烧掉，将这些怨气一并带走。

　　可现在，纸人没有自燃，反倒是一动不动的站在那里，这就有些出乎方铭的意料了。

　　“纸人吸怨，怨满回归！”

　　方铭再一次掐诀念诵咒语，然而纸人还是没有什么反应，依然是一动不动的站在那里。

　　“方先生，怎么了？”车文俊看到方铭皱眉有些犹豫的问道。

　　“这纸人出现了一些问题。”

　　方铭没有隐瞒，纸人出现问题，那他就必须找出这纸人出现问题的原因在哪，否则纸人送不下去，这怨气就不会消散。

　　“车文俊，接下来我要你做一件事情。”

　　方铭看向车文俊，而车文俊在愣了一下之后连忙点头，表示不管什么事情他都会去做。

　　“我会试着将你老婆的魂魄给召唤到这纸人身上，而你是她生前最亲近的人，所以要想招魂成功，需要你来出力。”

　　车文俊听到方铭这话，几乎是没有任何的犹豫，直接应道：“方先生，您尽管吩咐。”

　　“拿着这三炷香，一会我让你做着什么就做什么。”

　　示意车文俊点燃三支禅香，方铭自己神态也是变得严肃起来，双手掐诀，站定了差不多有一分多钟，突然开口念道：

　　“天地有灵，阴阳有情，今有阳人车文俊，怀念阴妻杨氏，望阴间鬼差念此之情，网开一面，送杨氏魂魄归阳。”

　　方铭念完之后，朝着车文俊眼神示意了一下，车文俊连忙拿着禅香拜了三下。

　　不过，依然没有反应。

　　“阳人车文俊，跪请阴间冥司网开一面！”

　　方铭的声音加大了一些分贝，尤其同时，车文俊也是跪了下来。

　　“男儿膝下有黄金，此跪不会其他事，为的是思念亡妻情，为的是说一声对不起。”

　　车文俊脸上带着浓浓的愧疚之色，他的脑海中浮现当初穷苦的时候，自己妻子陪着自己一起奋斗的日子，不管在外面忙的多晚，回到家都有热的饭菜再等着自己。

　　想着这几十年自己老婆对自己的不离不弃，对自己的关怀照顾，一时间，他的眼眶也是通红。

　　再想到现在众叛亲离，曾经所谓的朋友兄弟全都一个个离去……

　　都说男儿膝下有黄金，都说男人有泪不轻弹，但那只是未到伤心处。

　　如果可以，车文俊真的是想要见到自己妻子，哪怕是说一声对不起也是好的。

　　砰砰砰！

　　车文俊突然在地上磕起了头，这一幕让得方铭有些意外，因为他也没有想到车文俊会这么的做。

　　不过方铭并没有阻止，而是随后念道：“何人生前不犯错，阳人车文俊，有愧妻女，今日不求其他，只求能见杨氏一面，还望阴差允许，许阳人之求，消阴人之怨。”

　　随着方铭的声音落下，这一次，那纸人终于是有了反应，开始了抖动起来，就犹如正常人突然抽筋了一样。

　　看到这一幕，方铭眼睛一亮，因为他知道这意味着什么，这意味着车文俊的妻子的魂魄马上就要从阴间上来了。

　　如果有见过那些跳大神的或者是北方出马弟子被出马仙上身的画面，就知道和眼前这纸人的画面一模一样。

　　一分钟之后，纸人终于是阻止了抖动，然而这一刻的纸人，在张素芬的眼里不知道为何总感觉比原来多了一种阴邪的感觉，让她看着心里就有些发毛。

　　“阴人杨慧莲，你魂已入阴间，为何还放不下执念，留下怨气。”

　　方铭轻叹了一声，他知道杨慧莲的鬼魂已经是上来了，也听得到的他的话，而跪在地上的车文俊在这时候也是抬起了头，额头上已经是破皮，鲜红了一块。

　　“慧莲？”

　　车文俊看着纸人，不顾额头的头疼，脸上带着激动之色。

　　然而，纸人并没有回应车文俊，只是朝着方铭方向鞠了一躬，表示对方铭的感谢。

　　“你可是有什么未了的心愿？”

　　方铭突然明悟，这杨慧莲不愿意带走煞气，就是想要魂魄来一趟阳间，如此看来应该是有未了心愿。

　　杨慧莲是附身纸人没法开口，方铭见状去卫生间弄了一盆水，而后将这水给泼在了地上，让得地上出现一摊水。

　　“把你想说的话写在这上面吧。”方铭朝着纸人说了一句。

　　纸人点了点头，而后直接是跳到了这水上面，随着身躯浸泡到水，一行红色的字开始在水上浮现。

　　“多谢上师帮助。”

　　第一句是杨慧莲感谢的话语，方铭点了点头，没有说什么。

　　红字消失，另一行红字再一次出现。

　　“上师，我之所以上阳间，是因为我放不下我的女儿。”

　　杨慧莲这行字显露出来，一旁的车文俊脸上露出愧疚之色，他知道自己老婆这话的意思。

　　“慧莲，怪我，女儿离开是我的错，但我现在没法去找咱们女儿，因为我现在身上债务缠身，不想连累她，等到我解决了债务的事情，我一定会去找我们女儿的，绝对不会让我们女儿受到任何伤害的。”

　　车文俊不是不爱自己的女儿，当初自己女儿离家出走，他之所以没有太多阻拦，就是他不想把自己女儿给牵连进来。

　　毕竟，那些欠下债务的人从他这里拿不到钱，没准会找上自己的女儿。

　　“慧莲，你放心，我就算是自己穷死，也不会让咱们女儿吃一点苦的，这一点我可以用我的命向你保证。”车文俊举手发誓。

　　水面上，又一行血字浮现：希望你能够做到。

　　车文俊脸上露出惭愧之色，他知道这是因为自己老婆被自己给伤心透了，所以才会这么说。

　　“杨慧莲，你只有这一个心愿吗？”

　　方铭朝着纸人说道，如果只是这一个心愿的话，那么现在有车文俊的保证杨慧莲就可以安心回到阴间去了。

　　纸人沉默了，这一次水滩上面没有再浮现字迹，半晌后，纸人从水上跳了出来，朝着方铭鞠了一躬，而后，又走回到了一开始的地方。

　　方铭看着纸人，在他看来这杨慧莲这一次的魂魄应该是要回去了，可他没有想到的是纸人在下一刻没有自燃，反而是一点一点的消散。

　　“这是！”

　　方铭的眼瞳在一瞬间放大，看着纸人一点一点的消散，脸上带着浓浓的震惊之色。

　　不到半分钟的时间，纸人彻底消散，然而方铭脸上的激动之色依然是没有消失，半晌之后，长吁了一口气，微微一叹，目光看向车文俊，不过什么也没有说。

　　车文俊还沉浸在愧疚当中，所以没有注意到方铭眼神的复杂之色，就算是注意到了，他也不知道杨慧莲选择这种方式消失对他来说意味着什么。

　　车文俊，因为自身的行为举止导致运势出现了改变，这一次之后他的运势也将不如从前，说句不好听的，后半生几乎没有起来的可能。

　　然而，杨慧莲刚刚选择的离去方式，不仅仅是带走了怨气，更是以阴间百年刑罚给车文俊一次改运的机会。

　　阴人百年，阳人十年，百年刑罚换来车文俊十年的运势改变。

　　方铭不知道杨慧莲是为了自己的女儿，还是心中还爱着车文俊，但不管是哪一点，杨慧莲，无愧于一个母亲和一个妻子的角色。

　　甚至，已经是远远超过了一个母亲和妻子的角色。

　　这一刻就连方铭都觉得，车文俊运势会衰败是必然的，一个如此贤惠善良的妻子都没有珍惜，这样的男人如果还享受着上天运势的眷恋，那才是老天不长眼。

　　只希望，车文俊这未来十年不要辜负杨慧莲，努力赚钱好好照顾他的女儿。


第275章 寻地

　　三山镇。

　　方铭到来的时候，胡家人已经是在等候了。

　　“方先生，不好意思打扰您了。”

　　“没事，先带我去祠堂看看吧。”

　　方铭摆了摆手，示意胡家人直接带他到祠堂去，他要看看胡家五爷的尸骨。

　　今天早上，方铭接到了胡符的电话，说他们五爷爷的尸骨出现了变化，不过电话里说不清，所以方铭早上便是直接赶了过来。

　　“哎，好。”

　　胡家人也了解方铭的性格了，那就是正事优先，所以也就没有多客套了，一行人领着方铭朝着胡家祠堂走去。

　　“方大师来了。”

　　祠堂口，胡荣正站在门口处抽烟，除了他之外还有胡家的几位年轻人，看到方铭走来，胡荣连忙迎了上去。

　　“最近不错啊。”

　　方铭看了眼胡荣，胡荣知道方铭话里的意思，嘿嘿一笑，这段时间他的日子过的很是滋润，这男人重振雄风，尤其是看到自家老婆那满足的眼神，没有什么比这更让他自豪的事情了。

　　和胡荣聊了一两句，方铭走进了祠堂，整个祠堂打扫的很干净，除了最里面摆放的一些牌位之外，在中间处放着一口棺材。

　　“五爷爷的尸骨就在这棺材内。”

　　棺材盖是半掩的，几位胡家年轻人上前将棺材盖给推开，方铭看了一眼，眼瞳收缩了一下，棺材内，胡家五爷爷的尸骨开始呈现出红色。

　　一副红骨，也难怪胡家人会这么的震惊和惶恐，连忙就给他打电话。

　　“今天早上的时候，我们照常来祠堂打扫，结果却发现五爷爷的尸骨变成了这样子。”胡符在一旁说明情况。

　　“是谁发现的？”

　　“方大师，是我。”

　　一位胡家年轻人站了出来，也不等方铭询问直接是回答道：“今天轮到我来打扫祠堂，所以我一大早就起来了，在清扫灰尘，上香点蜡烛的时候，不小心推到了棺材盖，结果就看到五太公的尸骨了。”

　　胡家年轻人脸上还有着心悸之色，显然当时的画面是吓了他一大跳。

　　“也就是说，你们也不知道这尸骨是什么时候变成这样的，以往其他人来打扫的时候并没有推开过棺材盖？”

　　“嗯，前面都没有人动过棺材盖。”

　　听到回答，方铭沉吟了片刻说道：“尸骨呈现红色，从生理角度来说，一般只有中毒的人才会有，比如服用了朱砂的话，等到肉身腐烂尸骨就会呈现红色，如果我没有猜错的话，你们五爷爷身前应该是服用过不少丹药。”

　　方铭已经是可以确定，胡家这位五爷爷身前是一位先生，而且还应该是精通练丹之术，毕竟古代炼丹便是道士做的事情。

　　古代道士炼丹都会放入朱砂，而服用的多了，体内就会有朱砂的毒，等到死后尸体腐烂，尸骨就会呈现红色的。

　　不过，之所以原来时候尸骨没有这样的变化，方铭猜测应该是因为凤脉的缘故，凤脉压制住了胡家五爷的尸骨，而等到尸骨被挖出来之后，这股压制的力量消失了，尸骨也就呈现自然的变化了。

　　听到方铭的解释，胡家人这才放心了，他们就怕是有什么不好的征兆，甚至不少人还都想到了尸变之类的。

　　“想多了，只剩下骨头了，怎么个尸变法。”

　　听到胡荣嘀咕的话语，方铭莞尔一笑，许多人是僵尸片看多了，尸变哪有这么的简单。

　　不过，虽然这是尸骨的生理变化，但对于方铭来说，这增加了他寻找风水墓地的难度了，因为墓穴是要根据下葬之人的情况来选择的，尸骨有毒，这就意味着不是所有风水地都适合下葬了。

　　“也罢，趁着这几天有空，就给你们五爷爷寻找一个风水地吧。”

　　方铭做出了决定，而听到方铭的话，胡家人自然是万分高兴，毕竟尸骨放在祠堂，始终是他们的一件心事，能够找好墓地早点下葬也了却了他们一件心事。

　　寻找风水墓地，不是一蹴而成的事情，至少，第一天，方铭走遍了三山镇附近的所有山丘，都没有发现到合适的地方。

　　第二天，方铭扩大了范围，针对整个市的山丘开始寻找，他只负责寻找，至于能不能拿下这块墓地那就是胡家的事情了。

　　“方大师，要不休息一下。”

　　胡荣一边掀起自己的衣服露出后背，那里已经是湿了一大片了，而和他一起的几位胡家年轻人也没有好到哪里去，一个个被太阳给晒得面红耳赤。

　　相比之下，方铭就要好上许多，哪怕是烈日炎炎，但脸上并没有任何的汗水，甚至脸都没有被太阳给晒红过。

　　“继续吧，趁着今天的时间，把这最后一座山也给看了。”

　　方铭摇了摇头，前面镇上的这座山是他今天的主要目标，而现在已经是下午两点了，不抓紧时间的话恐怕今天走不完。

　　“方大师就是勤奋，怪不得能够成为大师。”

　　胡荣朝着方铭竖起了大拇指，又送了一个马屁，不过方铭只是微微一笑并没有答话，他之所以不休息，那是因为以他现在的实力，这点阳光对他来说不算什么。

　　不过，看到胡荣等人的模样，方铭沉吟了一下，最后从口袋中掏出了几张符纸，递过去。

　　“方大师？”

　　“贴在后背上吧。”

　　方铭没有多解释，而胡荣虽然疑惑但还是照做了，将符纸给贴在了背上，下一刻，他的脸上表情变得很古怪，先是一愣，随即竟然露出了舒服的表情。

　　“方大师，这……这……”

　　“把这几张符纸也给他们吧。”

　　方铭示意胡荣把剩下的符纸给胡家几位年轻人，这几位年轻人看到胡荣的表情时候，心里就充满了好奇，不明白不就是在背上贴了一张纸吗，怎么荣叔的表情就跟吃了人参果一样。

　　不过当他们也将符纸给贴在背上后，一个个表情和胡荣一模一样，也终于是明白了这其中的原由了。

　　“这就跟身上多了一个移动空调一样。”

　　“舒服，在这大太阳底下我竟然感受到了清凉的感觉。”

　　“冰火两重天，就是这种感觉。”

　　方铭看了眼说这话的胡家年轻人，那年轻人似乎也察觉到自己暴露了什么，立刻噤声，脸上露出悻悻的表情。

　　“方大师，这符纸有什么说头吗？”胡荣忍不住好奇问道。

　　“这叫聚风符，贴上这符箓之后，周围的冷风就会朝着你们这边吹来，所以你们会感受到凉快。”

　　“原来是这样。”

　　胡荣恍然大悟，不过随即想到了什么，“方大师，那要是这符箓拿出去卖的话，肯定会有许多人愿意买，谁都想身上带着这聚风符。”

　　“让你花几百块买一张你愿意吗？而且这符纸只有一个小时的效果。”方铭反问了一句。

　　“几百块啊。”胡荣犹豫了一下，他虽然有些钱，但花几百块买一个小时的电风扇还真是有些舍不得。

　　一开始胡荣会这么问，还以为这聚风符的成本很低，如果是几十块钱一张的话那他肯定会买的，而且他相信很多人都会买。

　　而且还有一点方铭没有说，那就是聚风符是聚的附近的风，如果人人都贴着一张聚风符，那么风到底要吹在谁身上去？

　　毕竟，聚风符的效果只有一百米，而这一百米的风是有限的，一般来说可以维持十个人使用，超过了十个人所能感受到的凉爽就要大幅度减少。

　　“好了，继续赶路吧。”

　　方铭示意继续朝着前面走去，他们现在就处在山脚之下，这里有一个村庄。

　　“大爷，向您打听一件事情，听说你们这山上有一个湖泊？”

　　方铭找到了村子里正在一颗樟树下休息的一位老大爷，上前开口询问，而那位老大爷听到方铭的话，没有直接回答，而是目光在方铭这些人身上扫了一遍。

　　“对，我们村后面这山上确实是有一个湖泊，你们是要去那游玩吗？不过说起来也是巧了，就在你们之前，也有一批人找我问路，你看那车子还停在那里呢。”

　　老人手一指另外一侧的晒谷场，那里听着四五辆车子。

　　“哟，迈巴赫，宝马7系，全是清一色的豪车啊！”

　　老人认不出来，但是胡荣却是一眼看出这些车都是豪车，每一辆都在百万以上，说实话在这个比较偏僻的山庄，别说是百万豪车了，就连轿车都很少见，大部分都是皮卡、面包之类的。

　　“多谢大爷了。”

　　方铭没有多说什么，从老人这里得到了上山的路后便是告辞离开，不过临走的时候，老人又喊住了他。

　　“小伙子，你们是去找什么风水龙脉的吧？”

　　“大爷，您何出此言啊？”方铭停下了脚步，有些疑惑的看向老人。

　　“刚刚那一批人，我听他们念叨什么风水、龙脉之类的，不过我觉得这都是瞎扯，我们这山根本就没有龙脉，山上那湖泊是连我们村自己人死去都不会葬那地方的，那地方就是块凶地啊。”

　　听到老人的话语，方铭莞尔，这山上到底有没有好地，那得亲自看过才知道。


第276章 一位同样年轻的风水师

　　清门山。

　　一座并不怎么出名的山，也没有什么旅游景点，所谓的山路也就是村民们走出来的，不过三人宽。

　　然而，在附近的十里八乡的风水师眼中，清门山却是很有名气，原因无他，清门山上有一个湖泊，整个山顶呈现一个碗口形状，所以引发许多风水师前来。

　　有风水师认为这山有宝地，几十年下来，这清门山上葬了不少百座坟，然而诡异的是这些坟墓的后人最后都选择了迁坟，原因很简单，自从先人的坟墓葬在这山上之后，这些人家里都多少出现了一点事情，没有一个顺过的。

　　如果说一家还好，可这么多家都是生活不顺，所有有风水师认为这清门山上的地是一块假地。

　　所谓假地，就是指的那些从外表上看起来很像风水宝地的，但实际上却恰恰相反，葬下去不但不能给主家带来福泽，反倒是会带来厄运。

　　当然了，假地是风水诸多门派中峦形一派最容易遭遇到的，因为峦形一派风水点穴更多的谁靠着喝形。

　　喝形指的是将山川比作成动物生肖或者是一种具体形象的东西，比如所谓的金蛇缠腰、神龟出海、麒麟回首、巨象出山……

　　这些风水地都是喝形而来的，而喝形是一种很玄乎的东西，许多人一听巨象出山，那应该看起来像大象，可实际上根本就看不出来。

　　当然，喝形不是随随便便的，喝形是根据风水师的水平走的，那些厉害的峦形风水师，在看到一地之后，脑海中就会浮现出对应的动物形状出来。

　　风水门派两大分类，峦形和理气，相比之下理气一派就很少遇到假地，因为理气一派虽然也参考山川形状，但是他们更在意的是气场，看一地的气场顺不顺，气场不算，形状再好也不取。

　　两大派别相互之间谁也不服谁，从古代开始便一直是存在争辩，而这争辩延续到了今天。

　　方铭会知道清门山，就是因为他在网上搜索这附近区域的山川的时候，发现了一位风水师傅所发的帖子。

　　那是因为理气派的风水师，这位风水师的帖子就是以清门山为例，嘲笑在这山上给人家雇主选择墓地的峦形风水师，就只知道看地形，结果连真假地都分不清，坑了雇主。

　　正是看了这个帖子，当然了，也是因为那风水师所发的帖子里有清门山山顶的卫星照片，正是这些照片才让方铭萌发了到清门山来的想法。

　　“方大师，既然是这样的话，那我们还有必要来清门山吗？”

　　山路上，胡家一位年轻人从方铭口中知道了关于清门山的事情后，有些疑惑的问道。

　　“你懂什么，那些风水师能和方大师比吗，那些风水师找不到好地那是水平问题，方大师出马肯定是没有问题的。”

　　胡荣是方铭坚定的粉丝，所以对于方铭的所有举动他都是无条件的相信，哪怕方铭随便指着一块地说这里有龙脉，他都不会有任何的怀疑。

　　方铭失笑，“不要小看这个世上的风水师，既然能够出来给人看地，多少是有些本领的，而且一个风水师打眼还能说是水平问题，但是那么多风水师打眼，只能说这清门山的风水确实是不一般。”

　　虽然对自己在风水上的水平有信心，但方铭也不会盲目自信的，这清门山的风水到底如何得亲自看过才知道。

　　清门山不高，不过一刻钟的时间，方铭一行人便是到了山顶，而此刻，在他们的前面，出现了一个湖泊，这湖泊四面都被山给包围，而在湖泊的中心还有一座小山，不过二十米多高。

　　小山之上，长满了树木，远远看去郁郁葱葱，映照着湖水都是绿色，极其的醉人。

　　“好地方啊。”

　　哪怕是不懂风水，但是在山顶上能够看到一个湖泊，胡荣等人都觉得有些不可思议。

　　“这里完全可以开发成一个旅游景点啊，到时候肯定会吸引附近的人周六周末过来玩，对于下面村庄的发展也是有好处的。”

　　胡荣作为一个商人，一眼就看到了商机，所以才觉得有些疑惑，按道理来说，当地的政府不可能看不到这个商机的。

　　在胡荣感叹的时候，方铭却是凝视着这湖泊，半晌之后，目光落在了湖泊中心的那小山上。

　　“咦，那湖泊中央的小山上有人，是不是先前那位大爷说的那一行人，也是来这里看风水的。”

　　胡家一位年轻人眼尖，发现在了小山上有几道身影。

　　“还真是，方大师，我们要不要也先下去，免得被他们抢了先。”胡荣在一旁着急说道。

　　“下去是肯定的。”

　　方铭笑了笑，只不过胡荣他们不懂风水一行的规矩，那就是如果两位风水师同时看上了一块地，那就得分个先来后到的。

　　同时，如果一方正在堪舆的时候，另外一方也不能打断，如果对方确定不要了的话，后面那位风水师才能够接手。

　　这是风水一行几百年留下来的规矩，所有的风水师都要遵守。

　　下山的路也是一条小路，不过很快方铭等人便是到了湖泊边。

　　“方大师，这里有竹筏，我们可以划竹筏过去。”

　　胡荣看到被搁置在岸上的竹筏，很显然这是当地人编制的，而湖泊中央小山的那伙人应该也是做竹筏过去的。

　　竹筏，划起来不难，至少胡荣小时候就划过，竹筏载着六人朝着湖泊中心的小山而去，而等到他们到岸边的时候，却是有两位黑衣男子在湖边拦住了他们。

　　“站住，这里不允许上岸。”

　　两位黑衣男子面无表情，不过胡荣可不吃这一趟，这小山又不是私人领地，他们怎么就不能上岸了？更何况这还关系到自家五爷爷的墓地风水，他就更不可能这么回去。

　　“真好笑，这山是你们的啊，这地是你们的啊，我们有脚想去哪就去哪，就要上岸，怎么了？”

　　在胡荣的眼神示意下，胡家四位年轻人率先踏上了岸，毫不畏惧的对视着这两位黑衣男子，胡荣则是看向方铭，“方大师，小心脚下。”

　　方铭笑笑，他又不是七老八十了，只不过从竹筏上踏到岸上而已，拒绝了胡荣伸过来要搀扶的手，直接是一步踏到了岸上。

　　“简直就是找死！”

　　两位黑衣男子脸上带着怒色，其中一位直接是挥拳而来，不过胡家四位年轻人也不怕，本就是血气方刚的年纪，要打架谁怕谁啊。

　　不过，就在双方要碰撞到一起的时候，一道呵斥声从里面的树林传出。

　　“住手。”

　　声音传来，两位黑衣男子这才收手，而方铭的目光则是看向了树林方向，那里走出来了七八道身影，领头的是一位年纪和他差不多大的年轻男子，在年轻男子身边则是一位长相柔美的年轻女孩，后面却是五位中年男子和一位老者。

　　一共八人，从树林中走出来。

　　“怎么回事？”

　　年轻男子开口，而先前呵斥的正是他。

　　“吕先生，是我让他们守着的，不让其他人上来。”

　　年轻男子身后的老者开口了，“主要是不想被其他人给打扰到你。”

　　“有什么打扰不打扰的。”

　　吕智辰眉头皱了一下，如果不是因为眼前这老者的身份特殊，他压根就不想和对方合作。

　　老者的表情有些尴尬，站在吕智辰身边的年轻女孩却是开口解围道：“智辰哥哥，王伯伯也是为你考虑，想要给你创造一个安心看风水的环境。”

　　听到年轻女孩的话，方铭目光落在了吕智辰的身上，看来，这一批人当中的风水师就是眼前这位了，只是没有想到年纪竟然也这么的年轻。

　　“他是风水师？和方大师一样的年轻，我还以为这么年轻的风水师，世上只有方大师一位。”

　　胡家一位年轻人轻声嘀咕了一句，不过他的声音不算小，让得对面吕智辰等人也全都听到了。

　　所以，在方铭看向吕智辰的时候，吕智辰也是看向方铭，两人目光交汇，半晌之后，各自收了回去。

　　“我叫吕智辰，一位风水师。”

　　“方铭，也算是风水师吧。”

　　吕智辰和方铭两人相视一笑，颇有一种惺惺相惜的感觉，毕竟，在风水师一行当中，他们这个年纪的风水师几乎没有，也正是因为这个缘故，两人都对对方颇有好感。

　　“方兄也是看上了此地的风水？”吕智辰笑着问道。

　　“听说过，有些好奇所以特意过来看看。”

　　“我刚看过了，这小山没有适合墓葬之地，那就不打扰方兄了，以后有缘再见。”

　　“多谢吕兄提醒，期待下次再见。”

　　方铭也是抱拳，看着吕智辰一行人乘坐竹筏离开，眼睛微微眯了起来。

　　“方大师，这位这么年轻估计在风水上没啥本事，他的话不用放在心上。”胡荣在一旁奉承道。

　　“那我不也是这么年轻吗？”方铭笑着反问。

　　“这……方大师自然不同，方大师您这样的天才，几百年都出不了一个，自然是不能用常理来衡量的。”

　　“此人在风水上的造诣不会低于我，甚至很有可能在我之上。”

　　方铭看着胡荣，说了一句让胡荣傻眼的话，比方大师还厉害，那岂不是神仙了？

　　“别愣着了，我们也进去看看。”

　　看到胡荣怔住，方铭摇了摇头，转身朝着树林里面走去，一种预感告诉他，不久后他就要和这位再见面。

　　“不是说那位的风水水平更高吗，可既然这样，那还有进去看的必要吗？”

　　胡荣看着方铭越走越远的背影，嘀咕了一句之后连忙跟上。


第277章 朱雀盘卧

　　树林之中，有树木砍伐出来的路，很显然是刚刚吕智辰一行人所砍的，毕竟这湖泊很少有人来，中间的山林就不会有人了。

　　有了路，就省去方铭等人的麻烦，将罗盘从袋子里拿出，方铭一边看着罗盘一边注意着四周。

　　庚向，来龙去水都很不错，怪不得那些风水师会在这附近点穴。

　　方铭轻声自语，走了一圈之后，他并没有发现有什么问题，不过如果没有问题的话，吕智辰不会说出这样的话。

　　“难道是有哪里我说没有发现的细节？”

　　方铭停了下来，他决定动用另外一种方式来确定这里的风水，这种手段并不属于风水师。

　　“把这面旗帜拿到最左边的岸边插在那里，这面旗帜插在右边，至于这两面旗帜则是插在前后。”

　　方铭从袋子里掏出了四面旗帜交给胡荣，胡荣立刻是吩咐四位胡家年轻人按照方铭所说的照做。

　　“方大师，还有什么需要做的，直接吩咐就是。”

　　“确实是还需要你做点事情，这样，你爬到这树上去，爬的越高越好。”

　　听到方铭的话，胡荣嘴角抽搐了一下，早知道，他还不如留下一个晚辈，他去插旗帜。

　　爬树，虽然小时候没少爬过，但人过中年，身体发福，这对他来说有些难度。

　　只是，说出去的话泼出去的水，胡荣看了看周围的树木，最后咬了咬牙，选择了一根，猛地往上一跃。

　　很遗憾，失败了。

　　第二次，第三次……

　　直到第四次，胡荣才慢慢的爬上了树，而后极其笨拙的朝着树上移动，花了五分钟的时间，终于是爬了五米的高度。

　　五米，已经是极限了，再上面就要到树表了，方铭示意胡荣可以停止了。

　　胡荣爬上树，胡家的四位年轻人也都发来了消息，他们已经是将旗帜给插好了。

　　一切都准备就绪，胡荣的高度刚好可以看到那四面旗帜。

　　“方大师，我好了。”

　　听到胡荣的话，方铭点了点头，将罗盘放下，整个人开始静静站立在那里，闭上了眼睛，而与此同时的是，他的体内巫师之力开始运转起来。

　　巫师之力，来自于天上的星辰，而在风水一行中有这么一句话：一等地师看星斗、二等地师看水口，三等地师背着罗盘满山走。

　　风水，从来不只是看山水，更重要的是要符合天上二十八星宿，因为山川地势最终还是借助星宿的力量来催发。

　　而方铭现在要用的办法就是利用星辰之力来反推这地方的风水。

　　说白了，这是只有方铭能用的作弊方式，或者更准确的说是只有巫师才能够施展的手段，因为只有巫师才能够勾动星辰的力量。

　　巫师之力运转，在苍穹之上，所有人视线所看不到的地方，文曲星开始闪耀着光泽，随着文曲星的光泽闪烁，二十八星宿的所有星星都出现了微微的亮光，只不过，因为离着很远，没有人可以看到。

　　而随着一幕星辰变化出现，在这小山之中，树木突然哗哗作响，感受最明显的就是在树上的胡荣了，这风吹的他死死的抱住树木，生怕被风吹下来。

　　“胡荣，告诉我哪边的旗帜是摇晃起来的？”方铭突然开口问道。

　　“方大师，我……看看……看看，是南边，南边的旗帜飘动了。”

　　“左边，左边的也跟着飘动了。”

　　胡荣目光朝着四周看去，将旗帜飘动的顺序告诉了方铭，南、西、北、东，这是四面旗帜飘动的顺序。

　　“原来如此。”

　　方铭眼中有着亮光，因为他知道为什么吕智辰会说这地方的风水不好了。

　　“胡荣，你可以下来了。”

　　示意胡荣从树上下来，而后让胡家四位年轻人也回来，方铭将罗盘给收了起来。

　　“方大师，这就可以了吗？”

　　“嗯，这地方的风水问题已经是找到根源了，怪不得以往那么多风水师都折戟在这地上。”

　　方铭感叹了一句，看到胡荣几人疑惑的表情，解释道：“这地方从外形来看是属于风水好地，四面环山，中间藏水，玄武高耸，朱雀如锦鲤盘踞前方，青龙挺拔，白虎卧居，且山峦植被茂密，明堂开阔。”

　　胡荣等人听得糊里糊涂，但他们也听明白了，反正就是一些夸赞的词。

　　“但是这地方错就错在不应该有水，因为这地方是暗藏了朱雀盘卧的风水局，朱雀属火，如果没有这水的话，这地算是风水宝地。”

　　“可正是因为这水，直接是和朱雀相冲，导致了朱雀飞不出去，朱雀飞不出去，就意味着气不聚，葬在这里的人自然就没有好福分。”

　　方铭微微一叹，而胡荣等人听明白了一点，但也有许多不明白的地方。

　　“难道那些风水师都看不出来吗？”胡荣有些疑惑问道。

　　“这朱雀从山形来看是根本看不出来的，原因很简单，因为这里的地貌发生了改变，也许是上百年前的一场地震，或者是一场暴雨，再或者是山石坍塌，所以导致了这地的真正风水格局被挡住了。”

　　“在风水一行有一句话叫做：不点奇龙怪穴，说的就是这种很特殊的地形，因为很有可能在几百年前，这里就曾经出过大地，很有可能还被人点过。”

　　听到方铭的解释，胡荣几人算是彻底的明白了，那就是这地看起来是好地，实际上却是坏地，不适合下葬。

　　“既然如此，那方大师我们走吧。”

　　“走，为什么要走？”方铭笑着看向胡荣反问道。

　　“不……不是方大师你说这里的风水不好吗，那我们就没必要再待在这里浪费时间了啊。”

　　胡荣有些疑惑，风水不好的地方，为啥还不走呢？

　　“朱雀盘卧，这可是少有的大地，要是就这么放弃了岂不可惜。”

　　方铭嘴角上扬，眼中有着精光，那吕智辰也许也看出了朱雀盘卧的风水局，也许没看出，不过最终他选择了放弃这块地，但这不意味着自己也要放弃。


第278章 沾方铭的光

　　清门山脚下的那村庄，吕智辰一行人出现在了那里，迈巴赫的车门打开，吕智辰还有那年轻女孩以及老者都坐了进去。

　　“吕先生，这地方的风水真的不能用吗？”车上，老者忍不住再次询问道。

　　“朱雀盘卧，虽然是大地格局，但那朱雀早就被水给湮没，哪怕还残留一些气，也不过是怨气罢了，要想改变这风水局，那除非将湖泊填平，甚至还要将那些山给开出好几道口，然后再配合风水阵法方有可能逆转风水，费时耗力，起码要十年左右的时间。”

　　吕智辰脸上带着平静之色，虽然是宝地，可惜现在人无福享用，也许过个几十上百年，这里地壳运动，山川走势出现改变，这朱雀没准就又活了。

　　但那已经是和他无关的事情了，这块地，至少他现在不会要。

　　有一点吕智辰没有告诉眼前这位老者，他之所以不要这地，还有一个很重要的原因，那就是他现在迫切希望找到一块好地，因为他的时间并不多了。

　　“智辰哥，刚那位也是风水师吗，看起来比你还要年轻，估计是风水学徒吧，学了一点点本事就出来显摆了。”年轻女孩开口说道。

　　“不，他不是风水学徒，他是一位真正的风水师，也许实力还要在我之上。”

　　吕智辰轻语了一句，目光顺着车窗望着越来越远的清门山，这是一种直觉上的判断，而他相信自己的判断。

　　……

　　三天之后，胡符带着一份合同来到了清门山，来到了那湖泊，见到了刚从帐篷内出来的方铭。

　　“方大师，真是辛苦您了，这里条件这么艰苦……”

　　胡符脸上带着惭愧之色，不过方铭直接挥手打断了，“怎么样，搞定了吗？”

　　“嗯，今天从镇上政府那边拿到了合同了，我们胡家承包这清门山的旅游开发，投资在一个亿，享受未来五十年的经营权，除了不得破坏当地的生态地貌，怎么开发都没有问题。”

　　胡符将手上的合同递给方铭，同时解释道：“不过因为涉及到旅游开发，虽然旅游局那边也是搞定了，但两方都要进行一个公示期，这公示期大概需要半个月的时间，但这只是走一个程序，镇上的领导私下里跟我说过，只要钱到位了，随时都可以开搞。”

　　“这么容易？”

　　方铭有些诧异，涉及到土地开发，一般需要走许多的程序，光是一些部门的审批都要卡好几个月甚至半年，到最后面拿到批文下来，可能一年的时间都过去了。

　　胡家肯定是公关了，这一点方铭心里有数，但就算是公关了，按道理来说也没有这么的快。

　　“方大师，你不知道，这清门山很邪门，当地政府原来也打算开发出来当个旅游休闲的小景点，不过没有一家公司愿意接手，原因是这些公司都觉得这清门山没有什么发展前景，怕投资的钱打水漂。”

　　胡符说到这里的时候压低了声音，“我打听了一下，真实原因是这些公司都找过风水师傅来看过，这些风水师傅都说这里风水不好，开发的话会血本无归，没准还会摊上官司。”

　　方铭脸上带着了然之色，能够开发一处旅游景点的，那都是大公司，这些公司到处建设开发，怎么可能没有自己的御用风水师，而这些风水师都是有真本事的，就算没看出朱雀盘卧的风水地，恐怕也看出了其他一些端倪。

　　也正是因为如此，胡家这一次才能够这么轻易的便是说动当地政府，拿下清门山的开发权。

　　“方大师，说实话吧，一亿资金对于我们胡家来说也是一笔巨大的数目，我们家族目前筹了四千万，剩下的六千万是走的银行贷款，这一点政府那边会帮我们牵线，所以难度不大。”

　　胡符说这话的时候，目光看向方铭，脸上有着忐忑之色，这一次他们家族可以说是豪赌了，不仅仅是墓地的问题，如果这个项目不赚钱的话，那整个胡家也将赔的血本无归。

　　“这里的风水改变，整座清门山的风水也会跟着改变，这个项目你们胡家不会亏。”

　　方铭知道胡符心里担心的是什么，开口安慰了一句。

　　“那是，有方大师在，我们肯定是放心的，不然大家也不会这么爽快的就筹钱，就是因为对方大师的信任。”

　　胡符立刻送上一刻马屁，方铭笑笑没有再说什么，等到这里真的开发起来了，到时候胡家就知道这一次的投资是赚还是亏了。

　　有了这份合同，方铭就可以开始动手改造这里的风水了，只要政府那边不阻止，哪怕提前动工有些不符合手续也没有人会追究。

　　“这是图纸，你可以安排施工队开始进来施工，工程不是多难，主要是要注意位置不要弄错了。”

　　方铭将他这三天时间所画的众多图纸中的一张交给了胡符，胡符看了一眼，图纸上面是在湖泊下面打十六根柱子，每一根出水两米，也就是说总共要打五米的高度。

　　在水下打石柱，现在的大型施工队可以做到，并不算多么的难，主要就是要先开一条山路供车进来，只有车子可以进来，设备和材料才可以运进来。

　　“另外还有这上面的清单，以及这几张设计图纸都要弄好。”

　　方铭又交给了胡符一些图纸，除了设计图之外还有一些他所需要的材料清单。

　　“行，这些就交给我了，方大师，你在这都待了三天了，要不要下山一趟？”

　　“嗯，待了三天，也该是下山去洗个澡了。”

　　方铭笑笑，这三天他白天围着这湖泊走过每一寸土地，感受着每一寸土地之间的气场诧异，感受着不同时辰这里气场流动。

　　之所以如此认真，那是因为这一次的风水墓地非同小可，绝对不能出现差错，所以一丁点的细节他都不能放过。

　　而且，这是他真正亲自操刀寻找的第一个大地风水墓穴，不希望最后因为他忽略的一些小细节而导致最终的失败。

　　当然，最重要的一点是出于负责。

　　方铭一直清楚的知道一点，一位风水师身上的担子有多重，阴宅墓地，影响的是一个家族的命运，粗心大意，很有可能就毁了一个家族。

　　一位庸医害的是一个人的性命，但一位风水庸师，害的就是一个家族甚至是一个地方人的命。

　　和胡符说完，方铭正准备收拾东西离开，这时候他的手机却是响了起来。

　　看到来电显示，方铭的表情微微变得有些复杂，一旁的胡符察言观色，发现方铭的表情有些不对劲，找了一个理由便是走开了。

　　铃声响了几十秒后，方铭按下了接听键。

　　“凌阿姨，有什么事情吗？”

　　电话，是凌慕梅打来的，对于自己的这位亲生母亲，方铭的感情有些复杂，虽然过去了几天，但还是没有想到怎么面对。

　　“方铭，不在魔都吗？”

　　凌慕梅的声音从手机那端传来过，很显然，她应该是去过巫道馆了。

　　“嗯，最近给一户人家看风水，就是上次三山镇的事情。”方铭没有隐瞒，答道。

　　“我知道你在镇江那边，我上次不是说有个老同学在镇江吗，他跟我打电话说了。”

　　凌慕梅之所以会打这个电话，是因为她刚刚接到她那位老同学唐亮的电话，电话里这位老同学没有说什么，只是说胡家最近在拿下面一个镇所管辖的一座山的旅游开发权。

　　原来，唐亮在当初那件事情之后便是记住了胡家，而这一次下面报上了一个开发项目之后，他一看文件便是想到了上次的事情，所以才有了这个电话。

　　所以，就连方铭和胡符都不知道的是，这个项目可以这么快的拿下来，也是有唐亮拍板的原因在里面。

　　说起来，实际上是胡家沾了方铭的光，否则就算当地政府多么想财政上多出一笔钱，也不会这么快就搞定合同和手续。

　　凌慕梅在挂掉了唐亮的电话之后便是给方铭打电话了，因为她不知道方铭和胡家的关系，怕胡家人利用方铭，毕竟这社会人心险恶，在她看来自己儿子到底年轻，别被人给套路了。

　　方铭恍然，他不笨，大概是明白了自己母亲话里所透露出来的信息了，也知道自己母亲打这个电话来的目的。

　　“胡家弄开发权是我授意的，因为这山上有一个风水宝地，不过需要改动很大，所以我让胡家拿下开发权。”

　　“原来是这样，那就没事情了，对了，方铭你什么时候回魔都？”

　　凌慕梅问出了她更关心的问题，对于自己的儿子她恨不得是每天都见到，只是一来她自己事情也多，另外还有一点就怕过分热情引起了自己儿子的怀疑。

　　凌慕梅根本不知道方铭已经是猜出了两人之间的关系，还在那里用一种小心翼翼的方式来表达自己的母爱。

　　“等这边的事情结束吧，事情结束了就会回去。”

　　“那好，你回到魔都了给我打电话，我这边有点事情要找你。”

　　有事情是借口，凌慕梅纯粹是想自己儿子了，方铭心里也是清楚，脸上表情复杂，但嘴里还说答道：“嗯，好。”


第279章 村霸

　　从湖泊离开，然而当方铭和胡符来到清门山脚下的时候，却是发现这里汇聚了不少人，拦住了想要进山的挖掘机。

　　“发生什么事情了？”

　　胡符诧异，就朝着那边走去，方铭跟在后面，他的听力要比胡符好上许多，所以听到了那边的争吵，大概知道发生了什么事情。

　　“我告诉你们，不管你们的老板是谁，这山你们都不能动。”

　　“没错，这是我们清河村的山，祖祖辈辈这山就没有人动过，谁要动这山我们就和谁急！”

　　在几辆挖机前，许多村民围住了挖机的去路，其中一位中年男子一脸怒气地喊道。

　　“他们搞定了政府，但我们不答应，这山关系到我们清河村的风水龙脉，要是被破坏了，咱们整个清河村都要遭殃。”

　　听到这话，许多村民脸上都露出了愤怒之色。

　　“说什么呢！”

　　胡符走近，听到这话后，眉头一皱，“你们这是干什么，清门山的开发是市里和区里乃至于你们镇上都同意的。”

　　“那些当官的同意了，我们可以没有同意。”中年男子一挥手，怒视着胡符。

　　“你们……这清门山的开发弄好了，你们也是跟着收益的啊，到时候有游客过来，你们也可以搞个农家乐招待，不比现在好吗？”

　　胡符有些无奈了，这些村民还真是短见啊，一个旅游景点可以给他们带来多少的收入，不说别的，来这里旅游的人总要吃的吧，到时候这些村民搞个农家乐，价格比上面便宜一点不还是有些收入。

　　就算这个不算，项目开发需要工人，如果村子里的人不想出去打工，可以来打短工，另外项目开发后需要人维护和清扫卫生，这些工作自然是村子里的人优先的。

　　虽然钱不是很多，但是对于那些四五十岁的村里妇女来说，他们不会出去打工，总比守着一亩三分地赚的多。

　　“大家不要听他乱说，商人都是黑心的，现在说的好，到时候真的开发好了，他什么都不会兑现的，什么工作什么农家乐，这些都是假的，但我们的山被破坏了是真的。”

　　胡符被气乐了，他也看明白了，这些人是故意的，也就是所谓的村霸了。

　　村霸，一般是一个村子里势力最大的一个家族，因为人多拳头大，所以平日里在村子里横行霸道惯了，而且对于村子里的所有东西都想要沾点便宜。

　　村霸，存在于国内任何一个山村，在山村，有时候法律真的不是很适用，靠的就是拳头，谁家男丁多，谁家拳头大，谁就是一霸。

　　原因很简单，村里乡邻之间打个架，就算是派出所也不好管，抓进去，关个一两天又放出来了，根本就不算什么，而对于被打的村民来说，他就会成为村子里的笑料，很长时间都抬不起头来。

　　也正是因为这个原因，农村乡下重男轻女的现象很严重，许多贫困的人更是要拼命的想要生儿子，为的就是在村子里以后不用受气。

　　“那你们到底想要怎么样？”

　　胡符直接问道，他倒是想要看看这些人会怎么个狮子大开口。

　　“很简单，开发的工程要给我们村子里的人承包，另外还要补偿村子里一笔钱，只有这样我们才让你开发。”

　　葛老七终于是说出了目的，作为一个村霸，他还是有自己的消息来源的，知道清门山开发权被人给买去了，而且他也打听了一下买主，同市另外一个镇的胡家，实力不算多么的强大，所以他便是萌生了敲诈一笔的念头。

　　一个旅游景点开发项目，工程最起码也是几千万的，他要是承包下来，然后再分包出去，或者是把承包权给卖掉，少说也可以赚个几十上百万的。

　　所以，他这才带着家族里的人过来闹事，至于说要补偿款，那是为了煽动其他村民一起加入进来，只要整个村子都团结到一起，就算是政府来了，也只能是来跟他们谈判。

　　普通人怕政府，但是他们这些村霸可不怕，因为他们很了解政府的办事风格，那就是求稳。

　　“给你们承包？”

　　胡符冷笑，要真是答应的话，那就是一个豆腐渣工程了，要知道，这一次他们胡家可是把所有身家都投进来了，而且这还关系到他们五爷爷的风水，怎么可能会答应。

　　“想都不要想，我们有政府的签订的协议，你们拦在这里属于违法行为，信不信我报警抓你们！”

　　“哎呦，听到没有，这就是资本家的话，人家根本就没有打算给我们村子补偿，我倒是不信了，我看警察怎么来抓我们？”

　　葛老七振臂一呼，他身后一个年轻人直接是挥舞起一根铁棒朝着前面的挖掘机给砸了下去。

　　“打死这些黑心的资本家，让他们滚出我们村子。”

　　许多村民被煽动起来，大部分都是葛家人，但也有其他家的村民，这些村民也不全是傻子，但他们甘愿给葛家当枪使，因为他们也想着沾点便宜。

　　对于村民们来说，他们没读过多少书，不知道一个旅游景点对他们来说意味着什么，他们只看到眼前，那就是想要得到补偿。

　　“你们！”

　　胡符被葛家这些人给围着，心里也是有些发颤，要是这些人真的冲动起来揍他一顿，他都没处说理去，就算警察来了也没有啥办法。

　　“还真是一群愚民啊。”

　　一道声音传来，声音不大但却清楚的传到每一个村民的耳中，这些村民纷纷朝着声音传来的方向看去，结果便是看到方铭一步一步朝着这边走来。

　　“方先生，这些村民愚昧无知，您先离开？”

　　有太多外人在，胡符没有称呼方铭为大师，他怕方铭被这些村民给围攻，所以开口提醒道。

　　“走，哪里都不能走，今天不给个交代，我们就砸车！”

　　葛老七眼珠子转动，从胡符的话让得他听出眼前这年轻人的身份似乎更加的尊贵，那他就更不让放走了。

　　“没事。”

　　方铭给了胡符一个放心的眼神，目光落在葛老七的身上，而葛老七毫不畏惧的瞪视回去，“看什么，告诉你，我们虽然穷，命贱，但你们的命也只有一条，你们要是敢强上项目，我们就敢和你们拼老命。”

　　听到葛老七这话，方铭笑了，笑的很开心，下一刻，没有任何预料的，一脚突然踹出，葛老七猝不及防，整个人被方铭给踹出去了三米外，撞倒了好几位村民这才停了下来。

　　“打人了，有人打人了，大家上！”

　　葛老七被打，葛家人群雄激愤，只是，除了葛家人之外，其他人村民反倒是不闹了，因为他们被方铭给震住了。

　　这些村民本来胆子就不大，平日里就是老实巴交的人，这一次会来闹事也是跟着葛老七来的，看到葛老七被打自然一瞬间就胆子小了。

　　葛家其他人想要冲上来，然而，当他们被方铭的眼神扫过之后，一个个都停下来动作，因为方铭的眼神让得他们感到恐惧，那眼神让他们心里发寒。

　　“你们还愣着干什么？”

　　葛老七发现自己家人都不动，一边捂着肚子站起来，脸上带着疑惑之色，正要开口说话，然而当他的目光和方铭对视之后，眼神颤动了一下，嘴里不由自主的脱口而出一段话。

　　“我是想敲诈开发商，拿到工程然后转包出去赚钱，至于赔偿款，只要开发商答应给我承包权，我可以帮他搞定村民，这些村民不知道多好忽悠，要是不听话，直接打一顿就是了，清河村可是我们葛家的天下。”

　　哗然。

　　葛老七的话让得现场一片哗然，那些非葛家村民全都用愤怒的目光看向葛老七，原来他们是被葛老七给利用了。

　　“这……这不是我说的。”

　　葛老七先是捂住嘴，随后连忙辩解，他这心里都要哭了，怎么就突然把心里的话给说了出来。

　　“葛老七，亏我们大家还真的以为你是为了村子谋福利，没有想到你原来是抱着这样的目的。”

　　“没错，葛老七你想把我们当枪使，我们不干了，大家都走。”

　　清河村的村民们散开了，此刻现场就剩下葛家十几号人，这些人全都将目光看向葛老七，接下来该怎么办？

　　“走就走，没了张屠户也不吃混毛猪。”

　　葛老七破罐子破摔了，看向方铭，“总之，不给钱你们别想开发这个项目，就算是政府来了也没用。”

　　葛老七有这个自信，作为村霸他和镇上的关系可不差，而且派出所里也有不少朋友，大不了警察来的时候他们不闹事，警察走了又开始闹事，总不可能警察一直守着的。

　　就在葛老七这话说完没多久，警车的鸣笛声便是响了起来，而后，在葛家人傻眼的目光中，十来辆警车出现在了村子口。

　　“这……这好像不是派出所的车吧，貌似是县局的？”

　　葛家有人认出了车牌，不是镇上派出所的那几辆他们所熟悉的警车。


第280章 良好的投资环境

　　警车到来，吸引了许多村民的注意力，不少村民纷纷围观驻足，不过他们都聪明的没有选择靠近挖掘机这边。

　　“方先生，我刚刚报了警，只是没有想到警察会来的那么快。”

　　胡符附身在方铭耳边轻声说了一句，原本按照他的猜测，半个小时内，民警能够赶到就很不错了，没有想到竟然来的这么快，而且一来就是这么多的警察。

　　方铭看着从车上下来的众多警察，其中领头的是一位四十多岁的中年警官，从警服肩膀的警徽来看，明显是局长级别的。

　　一个报案电话，让得一局的局长亲自到来，方铭也都觉得有些意外。

　　“是李局！”

　　葛老七认出了中年警官的身份，正是他们县公安局的一把手，他曾经有一次跟县里一位老板吃饭的时候，见到过这位李局长。

　　当时那位李局长在其他包厢吃饭，进来喝了一杯酒就走了，不过想来对方是记不起来自己这样的小人物，毕竟当时那位老板可是县里财力雄厚的大老板，是县政府的座上客，也正是因为这点，人家李局长才进来喝了杯酒。

　　“都围在这里干什么？”

　　几位警察上前，而那位李局长目光在人群扫过，最后开口问道：“是谁报的警。”

　　“领导，是我。”

　　胡符举手，李向虎目光看向了胡符，不过当他注意到站在胡符边上的方铭的时候，眼睛一亮，快步走了过来。

　　“就是你报的警？具体怎么个情况？我是营门县公安局局长李向虎。”

　　听到李向虎的回答，胡符神情一变，竟然真的是一局局长亲自出动了。

　　“是这样的，我们和镇政府签订了协议，买下来这清门山的旅游开发权，现在打算让施工队进山开发，不过这些村民却在这里阻拦施工队进山，还砸车。”

　　胡符几乎是如实说的，也没有说葛老七的那些龌龊心思，不过李向虎是什么人，这种开发商和当地村霸的争斗他不知道经历过多少，要是换做以往的话，这种事情是轮不到他出马的，而且正常的手段也只是负责调解。

　　但是现在李向虎可是知道，如果他怎么解决的话，那官场算是走到头了，当下沉着脸看向了葛老七，“人家是拿到了政府批文的，是合法开发，而且这开发对于带动当地经济是有很大帮助的，你们竟然砸人家的车，这是违法行为，都给我带走。”

　　李向虎几乎都没有给葛老七等人说话的余地，葛家人傻眼了，他们没有想到这一次的警察竟然会这么的强硬。

　　要知道，以往这些警察都是抱着多一事不如少一事的，带这么多人回去，录口供，各种程序走完都要麻烦死，可没有几个警察愿意干。

　　“李……李局长，我是葛成洪，原来和庄老板一起吃饭的时候，有幸见过李局长一面。”

　　葛老七想要攀关系，希望这位李局长看在庄老板的份上能够关照一下，然而，李向虎却是脸一板，“别跟我扯什么关系，违法行为我们公安部门坚决给予打击，不管涉及到谁，都给我带走。”

　　李向虎这话出口，那些民警哪里还不明白自家大老板话里的意思，说白了，眼前这开发商的背景很硬，硬到大老板连县里红人庄老板的面子都不给。

　　葛老七彻底歇火了，也不敢在反抗了，因为他这时候要继续多嘴，估计到了局里都不会有好果子吃，而且庄老板和他关系也不深，不可能真的为了他而开口求情。

　　“胡先生，保护企业的合法权益是我们公安的使命，以后有这方面的问题，请第一时间给我们打电话，我们会在第一时间安排警员到来。”

　　葛老七等人被带上车，李向虎看都没有看一眼，而是转身朝着胡符说道。

　　“谢谢，真是谢谢李局长了。”

　　胡符脸上露出感激之色，他也没问葛老七等人会受到什么样的惩罚，但是他相信从此之后，葛老七等人肯定是不敢再来闹事的，而他只要这个结果就够了。

　　不过，胡符心里还是挺感慨的，看来当地政府对这个旅游开发项目很重视啊，否则的话这位局长也不会亲自到来了。

　　看来，现在国内的投资环境真的是大大改变了，至少这营门县的政府就做的很不错嘛的。

　　一番寒暄之后，李向虎突然朝着一旁的方铭问道：“您是方先生吧？”

　　“嗯，我是。”

　　“方先生，有一位唐先生要见您，就在那边的车上。”

　　听到李向虎的话，还有对方铭说话的语气，胡符心里突然有一种骂娘的感觉，感情他白感慨了，这位局长会这么快赶来，是因为方大师的缘故。

　　真是日了狗。

　　唐先生？胡符心里立刻就想到当初庞老四他们诬陷方大师的时候，不是有一位市里的领导亲自到来吗，好像那位领导也是姓唐的。

　　也是，营门县和他们那里一样都是属于市里管，这李局长应该是得到了那位唐领导的授意才这么快赶来的。

　　“唐先生吗，行，那我过去一趟。”

　　方铭点了点头，他也已经是猜到了，那位唐先生的身份了。

　　在离着这些警车有十来米远的地方，一辆奥迪车停在那里，当方铭走过去的时候，车上下来了一位青年男子，快速的迎上去。

　　“方先生，因为这里人太多，所以唐市长就没有下车了，还希望谅解。”

　　方铭点了点头，没有说什么，跟随着这位秘书来到车前，车门打开，里面一位中年男子脸上带着笑意看向方铭，并且伸出了手，“方铭，又见面了啊。”

　　上一次，唐亮是称呼方铭为方先生的，而这一次直接是叫名字了，显然是凌慕梅在电话里给了更多的暗示了。

　　“唐叔叔好。”

　　方铭也是改变了称呼，不管如何，凌慕梅是他母亲这是事实，而眼前这位又是自己母亲的同学，那么就算是长辈了。

　　“上车说，上次没和你好好聊过，这一次我们聊聊，有空吧，一起吃个饭。”

　　“行。”

　　方铭点头答应了下来。


第281章 黑鸟再来

　　“方大师，您回来了。”

　　胡荣的媳妇张彩莲，看到方铭从奥迪车下来，连忙迎出门外。

　　“麻烦张大哥。”

　　方铭向着司机道谢，朝着张彩莲点了点头，“最近又要在你家打扰几天了。”

　　“方大师，瞧您这话说的，您不仅是我们胡家的贵客，更是我们家的大恩人，别说几天了，这房间我们一直给您留着，你只要来到这里，想住到什么时候就住到什么时候。”

　　张彩莲拍了拍胸脯，听到动静的胡荣从后面走了出来，“你说的啥话，人家方大师会没地方住吗？就咱这房间哪里能够配得上方大师的身份。”

　　方铭听到胡荣的话，也是有些无奈，虽然说现在都说民主平等，但上千年的封建思想哪是那么容易就根除干净的。

　　“方大师，我听我堂哥说，下午您和市里的那位……”

　　“他是我家长辈的同学，算是我的叔叔吧，找我许叙了下旧。”

　　方铭微微一笑，脑海中却是浮现起当时和唐叔叔吃饭时候的场景，虽然唐叔叔没有说什么，但是从他欲言又止的神态，方铭可以看出，唐叔叔一定是有事情想要自己帮忙。

　　至于是什么事情，方铭心里大概也有数，这位唐叔叔肯定是了解过当初庞家和胡家的争端，对自己的本事应该也是有些了解，估计是有哪方面的事情想要咨询自己活着寻求帮助。

　　不过后面唐叔叔突然接到了一个电话，而后言语便是变了，只是聊一些家常了，以方铭的听力，他隐约听到唐叔叔手机里的一些对话，好像是有一个人告诉唐叔叔，有人举报他了，让他小心点，如果不想被人抓到把柄，那就不要和风水扯上关系。

　　听到这里方铭心里大概就有数了，树大招风，像唐叔叔这样的人肯定是有许多人盯着的，一步都不能走错，因为这世上多的是眼红和嫉妒乃至于见不得人好的人。

　　胡荣听到方铭的话，脸上露出恍然大悟之色，看来方大师不只是本事厉害，看来家世也非同一般。

　　现在想想，他们胡家当初拿出这么一笔钱就可以请来方大师，简直就是天大的运气，以人家方大师的本事和天赋，肯定不是因为钱，只是拿钱来考验他们胡家有没有这个诚意罢了。

　　如果方铭知道胡荣心里的想法的话，恐怕是该哭笑不得了，他真的是缺钱，哪怕是到现在依然是缺钱，因为随着药浴的提高，对药材的要求也是越来越高，原来可以泡一次的药材份量，现在确实需要十份才能泡一次。

　　钱，花的跟流水一样，虽然广年堂那边给他的价格及其低廉，都是进价，但依然是一个恐怖的数字。

　　“好了，天色也黑了，我先回房间休息了。”

　　“哎，方大师您请。”

　　胡荣张彩莲夫妻连忙给让开路，让得方铭上楼。

　　二楼，依然是那个房间，方铭洗完澡之后，来到了阳台之上盘腿坐了下来，开始进入了修炼状态。

　　时间一点一点的流逝，而随着方铭进入修炼状态，星辉落在了他的身上，就好像是披上了一件星光外衣一般。

　　与此同时的是，在那不远处的山林中，一道黑影从空中飞来，落在了阳台的栏杆上。

　　这是一只黑鸟，正是当初方铭从那墓地中所抓住的大地之气所化的黑鸟，黑鸟的眼珠子骨碌碌的转动，眼珠子里面有一点点喜悦之色流露出来。

　　黑鸟和上一次一样，学着方铭的举动，仰着小脑袋看着星空，眯着那双小小的鸟眼，脸上流露出享受之色。

　　一人一鸟就保持着这样的姿态……

　　几个时辰过去，当黑暗褪去，远处苍穹泛着微弱的白光，黑鸟睁开了眼睛，小脑袋转动了几下，最后张开了翅膀又飞回到了山林中。

　　只是，这一次黑鸟飞入山林没到三分钟又飞了回来，落在了栏杆之上，小眼盯着方铭看了一会，身躯慢慢的移动，一点一点的朝着方铭走进。

　　就在这黑鸟靠着方铭只有一米距离的时候，方铭的眼睛突兀的睁开，同时右手猛地朝着前面一抓。

　　黑鸟被方铭抓在手里，受惊之下煽动翅膀想要逃离，却是徒劳无用。

　　“是你？”

　　方铭有些诧异，他是刚刚身体感应到了有东西在靠近，所以才自动醒了过来。

　　没有成为四星巫师之前，方铭修炼的时候等于是无防御状态，但是到了四星之后，随着巫力可以外放，在他修炼的时候，周身一米的距离也是有着巫力充斥，一旦有外物闯入，便是会第一时间惊醒他。

　　看着手掌心中惊慌失措的小鸟，方铭哑然，这小东西上次放他飞走后竟然没有离开这区域，而且还敢来到自己身边。

　　大地之气，尤其是化形的大地之气，是不用在固定一个地方的，一旦化形了，就可以去更好的大地，然后吸收大地之精华，不断的强大自己。

　　所以，对于这黑鸟留在这里，方铭有些疑惑，更让他诧异的是，这黑鸟竟然还飞到他身边来。

　　“你这小东西，我上次放你走了，你现在又飞回来，怎么，舍不得我吗？”

　　方铭半开着玩笑，手掌伸开，黑鸟扑哧着翅膀立刻朝着远处飞去，只是，在飞离了五米之外，却又停了下来，一双眼珠子骨碌碌的转动，盯着方铭。

　　“真舍不得我？”

　　先前方铭不过是玩笑话，可现在看到黑鸟的举动，他这心里还真的是有些诧异，难不成还真被他乱说给说对了。

　　黑鸟飞了一会，突然朝着方铭俯冲而去，而后，那鸟嘴在方铭的手掌上啄了一下，紧接着又飞到了栏杆上。

　　“嘶。”

　　方铭看了眼手掌心的红点，这黑鸟还真是不客气啊，不过当他看到黑鸟高昂着脑袋的傲娇模样，又是忍不住笑出声来。

　　不过，还没有笑几秒，方铭的表情突然变得古怪起来，因为他发现在他体内的丹田处，那四颗星辉之珠竟然自动转动了起来，没多久，每一颗星辉之珠上面都环绕了一道流光。

　　“这是什么情况？”

　　这一突然的变故让得方铭疑惑，不过随即他便是抬头看向了黑鸟，自己体内星辉之珠的变故绝对是和黑鸟有关系。


第282章 继承权之争

　　“你这小家伙做了什么？”

　　方铭试探着开口朝着黑鸟问询，然而黑鸟依然是高昂着脑袋，傲娇的情绪展露无遗，不过，半晌后还是点了下小脑袋。

　　看着自己的掌心那红点，方铭心里开始猜测黑鸟啄了自己一下意味着什么。

　　自己体内的星辉之珠吸收的是星辰的力量，而那绿流光很明显和星辰之力没有关系。

　　星辉之珠是一种很特殊的存在，正常来说，除了星辰之力，其他任何能量都不可能出现在那里，但这道流光却恰恰打破了这个意味。

　　黑鸟、大地之气、星辉之珠、流光……

　　方铭陷入了沉吟之中，不过半晌之后，他的眼睛有着亮光闪过，目光看向黑鸟，“你跟我签订了契约？”

　　之所以会这么说，是因为方铭想到了一种可能，虽然这种可能性很小，但确实在巫师传承中有提及过。

　　大地之气，化形的大地之气可以自行离开，选择更好的大地吸收大地精华，但还有另外一种情况，那就是跟随着人类或者精怪一起修炼。

　　双方签订一种特殊的契约，这种契约对于大地之气没有什么好处，唯独对和大地之气签订契约的人有好处，可以得到大地之气的滋润。

　　所以，方铭一开始才没有往这方面去想，因为他觉得有些不可能，不过看到黑鸟傲娇的模样，他知道这是真的。

　　这……真的是天上掉下来一个大馅饼。

　　难道哥们我真的是天命所归，连大地之气都主动跟我签订契约？

　　方铭自恋的想着，不过更多的还是激动，和大地之气签订契约，对于他的好处是巨大的。

　　要知道，巫师吸收的是星辰之力，这一点和所有修炼之人都不一样，在修炼界大部分人修炼都是吸收天地灵气的，而这天地灵气便是包含有一丝的大地之气。

　　如果说巫师存在短板，那么唯一的短板就是除了星辰之力外，其他能量都无法吸收，这就会导致一个很尴尬的情况出现。

　　对于修炼者来说是洞天福地的修炼宝地，对于巫师来说却是和普通的地方没有什么区别，因为那些天地灵气他吸收不了。

　　可现在，有了大地之气的契约，他将可以吸收天地灵气，而不仅限于星辰之力。

　　如果说那长生观想花中的宝塔带给方铭的是修炼速度的突飞猛进，那么这大地之气的契约，带给他的就是一个广阔的修炼环境。

　　两者不分伯仲，都是对他有着巨大帮助，尤其是后者，很有可能打破巫师所修炼的传统方式。

　　“你这小家伙为何会想要和我签订契约？”

　　方铭有些想不通，他当然不会自恋到自己真的魅力高到这种程度，能够让大地之气主动签订契约，必然是因为自己身上有某种吸引这大地之气的东西存在。

　　“你能够吸收星辰之力？”

　　方铭想到了一个可能，因为这大地之气之灵是在自己修炼时候靠近自己的，而自己在修炼的时候，所落下的星辰之力也不是全部都吸收掉的，有一些也是会散发到四周浪费掉。

　　所以，结合这些可能，方铭做出了如上判断。

　　“咯叽！”

　　黑鸟昂着脑袋回应了一声。

　　“还真的是！”

　　方铭神情诧异，这大地之气之灵竟然可以吸收星辰之力？巫师传承中似乎没有提到这种情况。

　　“好吧，如果你要跟着我，那我该怎么称呼你呢？”

　　没有再纠结这个问题，方铭只要知道这对他来说不是一件坏事就可以了。

　　“你全身黑色的羽毛，这样吧，就叫你小黑吧。”

　　取名，方铭是很随意的，当初老黄的名字也就是他取的，只不过一开始是小黄，后面变成了老黄……

　　相信以后有一天，小黑也是会变成老黑的。

　　“咯叽，咯叽……”

　　小黑煽动了几下翅膀，似乎对于这个名字很满意，而后在方铭的头上盘旋了几圈后，又飞向了远处的山林。

　　小黑离开，方铭也没有再继续修炼了，而是转身回到了房间，开始了休息。

　　……

　　清门山的开发在有条不紊的进行，葛老七被抓之后，便是没有了人在捣乱，如此下去大概一个礼拜左右，方铭要去的设计就可以完工了。

　　这几天的时间对于方铭来说很清闲，偶尔去清门山看一下，其他时间则是欣赏镇海周围的山丘风景。

　　直到，方铭接到了一个电话为止。

　　魔都，红海俱乐部会所，一家集高尔夫、保龄球，射箭等各类项目的高级俱乐部。

　　在这里，办理一张会员卡都要一万块一个月，属于那些精英人士消费的起的场所。

　　“是方铭先生是吧，韩小姐他们在里面等候了，跟我来。”

　　俱乐部的门口，方铭报了名字之后，迎宾便是带着他朝着里面走去，最后，来到了瑜伽分馆。

　　“方先生，韩小姐她们就在里面。”

　　迎宾没有再踏入进去，因为这是VIP女性会员专区，他们这些男的是不能踏入进去的。

　　踏入瑜伽馆，方铭的目光第一时间便是被一道身影给吸引。

　　在馆内的中心位置，一位身材匀称曼妙的身影正趴伏在瑜伽毯子上，休闲的瑜伽服将身材给完美的展现出来，尤其是那浑圆滚翘正对着方铭，在微微扭动，让方铭忍不住想上前拍一巴掌。

　　尤其是，这位小姐姐嘴里还发出嘤嘤嘤的声音……

　　方铭强将自己的头转向其他地方，在不远处的休息沙发上，躺着一位穿着女士西装的身材姣好的年轻女子。

　　年轻女子也是看到了方铭，不过对方并没有出声，只是朝着方铭微微一笑，方铭也是回与微笑。

　　“素素，你也该多锻炼锻炼，看看我这身材，多好！”

　　韩乔乔还没有察觉到方铭已经来了，依然是在那扭着翘臀。

　　“是啊，我们的乔乔身材那是迷死一大片人的，不过这年头光有身材可不行，现在男人的要求可高了，还得要求你会嗦会裹，要不，你教我一下。”

　　“这有何难，老娘可是阅遍三千种子的人，什么肉蒲团之类的简直是弱爆了……”

　　方铭觉得他应该开口了，否则的话，以韩乔乔这浪性不知道还会说出什么话。

　　“咳咳。”

　　突然的咳嗽声响起，韩乔乔整个人就如同受惊的兔子一样，起身、抬头，一瞬间便是恢复了女神形象。

　　“方铭你来了怎么不吭一声，我靠，你不会是在那偷看了我半天吧。”

　　回头看到是方铭，韩乔乔脸色才恢复正常，因为运动的缘故，她的俏脸上有一些汗渍，樱桃小嘴微微张开，无暇的脸蛋带着运动后的红晕，额外的惹人浮想。

　　“刚到。”

　　方铭简洁的回答道，他要是敢说出看了一分多钟，以韩乔乔的性子绝对不会这么轻易罢休。

　　“别让我抓到。”

　　韩乔乔仰着高傲的脖子走到了一旁的沙发上，拿起毛巾擦了擦脸上的汗，“素素，跟你介绍一下，这就是我说的方铭。”

　　“方铭，这是素素姐，我很好的姐姐。”

　　秦素素站起身，朝着方铭伸出了手，脸上洋溢着微笑，“方先生果然是一表人才。”

　　“秦小姐的气质让人不敢直视。”

　　方铭看着秦素素，很韩乔乔相比，秦素素的穿扮还有气质就是属于商界女强人的那种。

　　不过，看到秦素素，让得方铭想起了一句话，人以群分，物以类聚，美女的朋友也是美女。

　　“你们两个别在这里虚伪的客套了。”

　　韩乔乔撇了撇嘴，她可是了解自己这闺蜜的，外号黑心娘子，可不是省油的灯。

　　“方铭，我叫你过来是因为素素最近遇到了点事情，可能需要你的帮忙。”

　　“说下具体情况吧，电话里了解的不是很详细。”

　　方铭点了点头，也是在另外一座沙发上坐了下来，目光看向秦素素和韩乔乔两女。

　　两个不同气质但都颜值过人的美女坐在眼前，确实是让人赏心悦目。

　　“素素姐你自己来说吧，你是当事人。”

　　“行，那我就说一下具体的情况。”

　　秦素素点了点头，开口说道：“这事情要从一年前说起……”

　　从秦素素的讲述中，方铭算是知道了事情的详细经过。

　　说白了，这就是一次豪门的财产继承之争引发的事情。秦素素的父亲白手起家创建了秦家，打下了几十亿的家产，不过最近年纪大了，已经没有心力管理公司了，所以要开始挑选继承人了。

　　秦素素的父亲很开明，倒是没有什么重男轻女的思想，秦素素有两个哥哥和一位妹妹，四个人当中除了妹妹明确表示对继承权不感兴趣，只想当一个艺术家之外，剩下的三人都参与了继承权之争。

　　秦素素的父亲最后给出了一个考核，那就是兄妹三人分别管理一家商场，每个人有半年的考核期轮着来。

　　老大半年时间过去，商场营业额涨了百分之十五，老二管理了半年营业额涨了百分之三十，可以说，这已经是一个很牛逼的成绩了。

　　等到两个月前，秦素素接手的时候，却出现了反转，前面两个月不但没有增长，营业额竟然还下降了。


第283章 狗肉火锅店

　　做生意，总是会有淡季和旺季，但一个全功能型的商场，服装、首饰、饭店、影城于一体的商场，一般来说是没有什么淡季旺季的。

　　就算营业额真的会下降，一般也下降不了多少，不可能下降到百分之三十的恐怖程度。

　　百分之三十，这个数字让得秦素素有些慌了，为了拉回营业额，她特意还举办了几个活动，可效果依然不佳，营业额每天都在减少。

　　甚至，现在就连一些商场内的商户都被对她有意见，觉得她不适合管理商场，各种阴阳怪气的声音在商户群体中出现。

　　“会不会是你的两位哥哥在暗中捣鬼？”方铭问出了自己的猜测。

　　“不可能，我这两位哥哥还没有这么大的本事，难道那些商户还能听他们的，不卖商品吗？”

　　秦素素摇了摇头，商场和商户之间的关系其实就是收租关系，除了几家自营店之外，其他商户都是入驻过来，也就是每个月交点物业费和租金而已。

　　至于说让消费者不到商场来消费，那就更加的不可能，人到哪消费都是自愿的，谁也控制不了。

　　“素姐，这个商业上的事情找我也没有用，我不是做生意的。”

　　方铭摊了摊双手，他不是经商天才，在商场经营这一块也给不了什么帮助。

　　“要只是经营上的问题自然是不找你，不过方铭，我们怀疑这和商业经营没有关系。”

　　韩乔乔开口了，“商场里最近有一个传言，说是这商场位置属阴，所以商场的管理必须要是男的，因为只有男的才能够镇得住商场的风水，如果是一个女性管理者的话，这商场的风水就会出现问题，最后整个商场都会倒闭。”

　　听到韩乔乔的话，方铭沉默了片刻，目光看向秦素素，“素姐你相信吗？”

　　“不是我信不信的问题，是家里老爷子已经是有些相信了，前几天请了一位风水师，那风水师说商场阴气极重，地下应该是死过不少人，必须要男性才能镇住。”

　　秦素素脸上有着失落之色，论经商头脑她要比两个哥哥强，可这风水上的问题，她还真的是没有办法了，说句实话，她对风水是一点都不了解。

　　“如果这商场底下原来死过人，或者是一个乱葬岗的话，那阴气确实是很重，但一般来说和人没有多大的关系，你那两位哥哥还没有厉害到可以镇压住一个商场的风水的地步。”

　　方铭说出了自己的判断，风水气场单靠人是镇压不住的，所以那个风水师所说的根本是无稽之谈。

　　“方铭，你意思是那风水师骗人了？”韩乔乔追问道。

　　“应该是这样，不过我也不敢百分百保证，毕竟要是你的两位哥哥命格极其的强大，是那种百万人挑一的特殊命格或者是纯阳命理，那也是有可能的。”

　　虽然方铭没有大百分百的包票，但秦素素是什么人？真正的商业精英。

　　她已经是从方铭的话语中听出来了，这很有可能是自己两位哥哥争对自己的阴谋，那个风水师没准就是自己哥哥请来的。

　　而且从现在的结果来看，自己二哥的可能性最大，因为自己二哥在目前考核当中，成绩已经是超过了大哥，只要再把自己淘汰出局，秦家就会由他来掌舵了。

　　“方先生，那现在我们该怎么办？家里老爷子对于那位风水师的话已经是深信不疑了。”

　　秦素素向方铭求教，方铭沉吟了片刻，“还是要去商场看看具体情况再说。”

　　“那我们就出发吧，反正素素姐你那商场离着这里也不是很远，半个小时就到了。”

　　方铭三人说好，没一会韩乔乔便是去换了一身衣服，短袖加短裤，露出姣好的长腿和皮肤，头上戴着一顶白色的帽子，而后又戴上一副墨镜，陡然都市青春靓丽女郎装扮。

　　……

　　半个小时之后，秦素素的车子开到了商场，正要前往地下停车场，不过方铭却是开口阻止了。

　　“我就在这下吧，正好可以观察下，你们把车停好给我打电话我再进来。”

　　因为韩乔乔的明星身份，哪怕进行了一下装扮，但如果被人仔细盯着还是有认出来的风险，所以自然是不能走商场正门。

　　方铭一个人下了车，正好是在商场的正门位置，这里有一个临时停车位置，许多过来购物的人都是做出租车在这里下车。

　　“正新商场。”

　　方铭看了眼商场正大门上面四个招牌大字，这不是什么连锁超市，应该就是在魔都独此一家，说实话，这样的独家超市已经不多了，都被那些全国连锁乃至于跨国的大型超市给吞并和挤占掉了。

　　方铭的目光朝着四周望去，整个商场坐落在了一个十字路口边上，正对面正好是十字路口的中央，在路口对面则是一家银行。

　　商场的布局是呈现一个扇形，除了正门之外在两侧还有两个侧门，侧面外面是电动车之类的停车场，另外还有一排共享单车。

　　很常见的商场布局，方铭没有在外面徘徊，而是走进了商场里面，从正门进入两侧是手表专柜，劳力士、浪琴之类的品牌，再然后进去便是一些小型的化妆品专柜。

　　负一楼是超市，方铭没有下去，二楼是服装，三楼是家电，四楼是饭店，五楼是影城和电玩城。

　　这些，都在一层楼的商场指示牌上有标注，方铭略微扫了一眼，眉头微皱，因为从这布局来看，商场没有一点的问题。

　　而且，这商场已经存在十几年了，这样的布局也不是一朝一夕了，如果真有问题的话，早就出问题了，也不会等到现在。

　　做电梯，直接是上了五楼，靠右侧最里面是工作人员专区，秦素素和韩乔乔已经是在那里等候了。

　　“怎么样，有看出什么风水问题吗？”一进入秦素素的办公室，韩乔乔就关心问道。

　　“目前还没有开出什么，如果要说有问题的话，那就是门口存在着路冲煞气，但对商场没有什么影响。”

　　“路冲煞气，什么意思？”秦素素在一旁问道。

　　“所谓路冲，就是指的大门正对着一条路，由此为产生煞气，如果是普通居住人家肯定是会有影响，但是商场不同，这种路冲煞气某种程度上对于商场的生意还会有帮助。”

　　方铭简单的解释了一下路冲煞气，路冲煞气之所以没称为煞气，是因为正对着路，所以来气太猛，很容易伤到人。

　　但是商场是什么地方，商场是一个人流密集的地方，路冲煞气直接是会被众多人流气场给化解掉，而且这来气也包括着人气在内。

　　可以说，路冲煞气对于一些人口密集的场所来说，不但不是坏事还是一种好事。

　　“那到底是哪里出了问题呢？”

　　听到方铭的回答，秦素素眼中有过失望之色，难道这一次真的就要输掉继承权？

　　“商场生意是在素素姐你接手过来的时候出现的问题，那会不会就是在你接手的那个月，你二哥动了小手脚呢？”

　　韩乔乔子在一旁说出了她的想法，而方铭在听到韩乔乔这话的时候，眼睛一亮，问道：“素素姐，麻烦你去看看在你接手过来前面十五天左右，商场有没有什么变化？”

　　“我电脑上有文档，我看一下。”

　　秦素素打开了电脑，翻看起关于商场的文档，几分钟之后，摇了摇头，“没有什么变化。”

　　“商户呢，那商户有没有改变？”方铭突然想到了一个可能，问道。

　　“商户嘛，我看一下……”

　　这一回秦素素很快就给出了回答，“还真有一家商户改了，在我接手的半个月前，一家火锅店转让了，变成了一家狗肉火锅店。”

　　火锅店和狗肉火锅店，虽然都是火锅店，但两者之间却是存在着差距，因为一般火锅店提供的是羊肉、牛肉、猪肉之类的，很少会有狗肉食品，而狗肉火锅店，顾名思义便是以狗肉给主打的招牌菜。

　　狗肉火锅店？

　　方铭的眉头微微一皱，下一刻脸上露出了笑容，“要真是这样的话，那么很有可能便是这狗肉火锅店的猫腻。”

　　“狗肉火锅店，一家火锅店能有什么猫腻？”秦素素不解，一个商场的生意好坏又怎么是一家火锅店可以决定的，就算有那些爱狗人士不吃狗肉，但最多也就是不进入火锅店就是了。

　　“不要小看狗肉火锅店，不过我的判断准不准要现场去看了才知道。”

　　方铭脸上带着意味深长的表情，韩乔乔是了解方铭的，知道方铭不是无的放矢的人，既然会这么说那肯定是有原因的。

　　“素素姐，我们就去看看。”

　　“那行，那火锅店我还没有进去过，因为我本人不吃狗肉的。”

　　秦素素自己养了一条宠物狗，所以她从来不吃狗肉，那狗肉火锅店也没有进去过。

　　现在正好是上午十一点半，正是饭点时间，不过方铭三人来到火锅店的时候，却是发现火锅店的生意极其的冷清，门口连迎宾都没有一个。

　　“这不像开店的啊，老板自暴自弃了？”

　　韩乔乔有些诧异，按道理来说，正常新店开张，那些老板都是很有干劲的，也会让服务员在门口迎客的。

　　可这家狗肉火锅店内，前台就一个收银坐在那里，服务员都没有一个，搞得方铭差点以为是进了某个政府机关单位。


第284章 找到根源了

　　“哪有这么做生意的，服务员呢！”

　　韩乔乔不满，不过她因为明星的身份，所以没敢大声说话，只是小声嘀咕了一句，方铭莞尔一笑，带着两人在一张桌子上坐了下来。

　　等到方铭三人坐下过去了一分多钟，从后厨通道那边才走出来一个服务员。

　　服务员将菜单拿了过来，方铭看了眼菜单，随便点了几个菜，至于韩乔乔和秦素素一个都没点，秦素素是不吃狗肉，韩乔乔也差不多。

　　最关键的是，两女心中充满疑惑，不是来看看这火锅店有没有猫腻吗，怎么坐下来吃饭了？

　　不过，两女虽然心中疑惑，但都是冰雪聪明之人，既然方铭这么做那肯定是有他的用意的，她们只要耐心看着就行了。

　　服务员拿着菜单下去了，方铭没有多解释什么，坐在打量起这火锅店的四周，片刻后从位置上站了起来，朝着后厨方向走去。

　　“老板，这后面是厨房，不允许外人进去的。”

　　在后厨的门口，一位服务员拦住了方铭，方铭朝着里面看了一眼，和外面的冷清不同，整个厨房有十几道身影。

　　“我找卫生间。”方铭笑着答道。

　　“卫生间在那边。”

　　“谢谢。”

　　方铭没有再往前走，而是转身朝着另外一侧的卫生间走去，几分钟之后，从卫生间走出来，回到了桌子前。

　　“现在可以确定，这火锅店确实是有问题。”方铭看着两女，开口说道。

　　“什么问题？”

　　“你见过一个如此冷清的火锅店，但是厨房内却是有着十几个人的吗？”

　　听到方铭这话，秦素素和韩乔乔同时蹙眉，两女也是第一时间听出了这其中的不对劲，这客人都没几个，厨房放那么多人干啥？

　　“你是说他们在厨房内做什么见不得人的勾搭？”

　　韩乔乔压低了声音，“那我们要不要过去揭穿他们，素素姐你叫上商场的保安一起过来。”

　　“不行。”

　　方铭摇了摇头，“人家又没犯法，只是厨房里人多又说明不了什么，把保安叫来只会是打草惊蛇。”

　　“那大不了就将他们给赶走，不管这店的老板有什么目的。”

　　“也不行吧。”

　　方铭目光看向秦素素，秦素素点了点头，“虽然说商场是属于我家的，但这些商户都是和商场签订了合同的，如果对方没有违约行为是无法将对方给赶出商场的，除非商场这边支付高额的赔偿金。”

　　秦素素心里很清楚，虽然目前商场的最高管理者是她，但这只是考核期，如果她给不出一个充足的理由将商户赶走，恐怕会让自家老爷子不满。

　　更何况，如果这火锅店真有问题，那肯定是和二哥有关系，自己这么一弄，二哥肯定会添油加醋在老爷子面前说坏话，到时候这继承权依然是落不到她的手上。

　　“这也不行，那也不行，那我们该怎么办？”

　　韩乔乔无奈了，这就和警察明知道眼前的人就是凶手却因为没有证据只能让对方逍遥法外一样。

　　“别着急，虽然没进去厨房，但我大概是知道对方在弄什么了，走吧，先离开这里吧。”

　　方铭站起身，一行三人朝着店铺外面走去，古怪的是那前台收银员竟然没有阻止，任凭方铭三人走出去，这更是说明一点，这家狗肉火锅店开在这里根本就不是为了做生意。

　　“素素姐，你们商场的货梯在哪里？另外，我需要商场的立体图。”

　　“货梯，跟我来。”

　　秦素素在前面带路，走到商场的一侧，那里有着货物专走的电梯，而在电梯那边，已经是有一位商场的工作人员在等候了。

　　“秦总，这是您要的商场立体图。”

　　工作人员将几张图纸交给了秦素素，而秦素素则是转交到了方铭手上，一行三人进入了货梯，方铭看了图纸几眼，最后按下了负二层的按钮。

　　地上五层，地下两层，整个正新商场一共是有七层，不过地下两层是停车场。

　　“方铭，我们要走去哪？”

　　逛了大半个停车场，韩乔乔发现方铭没有停下来的打算，忍不住好奇问道。

　　“找，找一个地方。”

　　方铭意味深长的回答了一句，最后目光落在了图纸上的某个位置上，同时脚步也是加快，朝着某个方向走去。

　　最终，方铭来到了停车场的一个角落，在那个角落，竟然有着一个用水泥隔起来的屋子。

　　“咦，这停车场怎么会有房屋的？难道是给工作人员住的？”

　　秦素素有些疑惑，她接管了商场之后，还真的没有走遍停车场，毕竟停车场没有什么好考察的地方。

　　“秦总，是这样的，这里原来是三个车位，后来某个商户说需要一个冷冻的库房，然后当时还是松总在的时候给答应下来的，当然也不是免费，而是以一年五万的租金租给了对方使用。”

　　跟着的那位工作人员开口答道，而他口中的松总就是秦素素的二哥秦松。

　　“冷冻室？”

　　方铭嘴角上扬带着一抹讥讽的冷笑，“要真是冷冻室就好了。”

　　韩乔乔美眸一挑，察觉方铭话语中的深意，“方铭你是说这个房子有古怪？”

　　“有没有古怪将这门给打开不就知道了。”

　　方铭目光看向秦素素，秦素素也是点了点头，那位工作人员看到自家老板点头了，连忙说道：“那我去打电话通知那商户老板拿钥匙下来。”

　　“不用通知了。”

　　阻拦住工作人员就要离开的脚步，方铭给了秦素素一个眼神示意，秦素素表示明白了，在工作人员耳中说了几句话。

　　工作人员离开了，过了几分钟再次回来，不同的是手上多了一个铁锤。

　　“谢谢。”

　　拿过铁锤，方铭走到铁门前，而后，一锤子狠狠的敲下去。

　　砰！

　　铁门晃动，那铁销直接是被方铭给捶掉落下来。

　　暴力而又简单，看的那位工作人员眼皮眨动好几下，虽然先前多少已经是猜到了，但真的看到方铭的举动还是觉得有些不可思议。

　　毕竟，这是人家商户租下来的冷冻室，就这么给人家把铁门给砸了，到时候商户闹起来恐怕不好交代，更何况秦总这两个月本来事情就不顺。

　　“退后一点。”

　　方铭没有急着去推开铁门，相反的示意韩乔乔后退，韩乔乔虽然疑惑，但还是照做后退了几米，而后好奇的盯着铁门。

　　吱呀。

　　将铁门给推开，一股冷气扑面而来，然而，当推开更多的时候，秦素素和韩乔乔皱了下眉头，因为两女感受到一股难闻的味道扑鼻而来。

　　那味道，有得像腐臭的味道。

　　呕！

　　跟在方铭身边没有后退的那位工作人员此刻却是脸色大变，而后竟然是忍不住直接是呕吐了起来。

　　啪！

　　方铭没有理会工作人员的呕吐，下一刻一把将铁门给全部推开。

　　“这……”

　　韩乔乔和秦素素两女美眸瞪大，足足怔住了有三秒之久，下一刻两女也是别过头去，跑到了一旁呕吐起来。

　　方铭看着室内，脸色也是沉了下来，虽然他早就想到过这房子里的情况，但真正看到的时候，心中依然是充满了怒火。

　　冷冻室内，地上全都是狗的尸体，最关键的是，这些狗的身躯都不完整，有的少了脑袋，有的少了腿，有的身子被切成两半，总之，全都是血肉模糊，肠子到处都是。

　　这些狗的尸体就被这随意的丢在这地上，虽然是在冷冻室内，但依然是阻止不了尸体的腐烂，先前那股怪味就是从这些尸体腐烂散发出来的。

　　“太残忍了，简直就是没有人性。”

　　呕吐了好一会，韩乔乔和秦素素才止住，两女一脸的愤怒，都不敢再看向冷冻室。

　　方铭没有说话，而是迈步走进了冷冻室，在推开门的时候，他便是关闭了嗅觉，倒是不怕这冲天的腐臭味道。

　　小心的从这些狗的尸体上踏过去，方铭来到了冷冻室的最里面，在那墙上，有着用狗血所画的一个符文图案，除此之外还贴着十几张符纸在墙上。

　　“果然如此。”

　　看着墙上的符文和符纸。方铭已经是确定了他的判断，也终于知道这商场为何会生意变差了。

　　走出冷冻室，看到两女的目光，方铭将那铁门给再次关上。

　　“可以离开了，我已经是知道商场生意变差的原因了，边走边说吧。”

　　方铭没打算在这边待着，带着两女朝着电梯方向走去。

　　“那位风水师有一句话没有说错，那就是这商场阴气确实挺重的，如果没猜错的话，这里以前死过或者埋过不少人。”

　　方铭一边走，一边组织语言，尽量让韩乔乔和秦素素两女听得懂。

　　“其实，除了那些一直以来都是山林的地方之外，哪个传承下来了上千年的城市土地下面没有尸骨，就算最近不是，谁知道几百年前这土地是不是也是坟场内。”

　　“很多人有一种错误的观念，觉得乱葬岗或者坟场改建的地方没法居住，实际上这也要看的，如果时间久了也就没什么了，最多就是阴气充足一点，随着时间慢慢的流逝，这阴气也最终会彻底的消散。”

　　“这也是为什么，商场这么多年来没有出过事情的原因，因为一个商场人气足，而人气足就镇的住阴气，不至于出现问题。”


第285章 催阴符

　　这世界，没有什么是永恒的，哪怕是气场，因为时间可以改变一切，而一个阴气重的地方，如果没有外因的刺激，这些阴气最终会慢慢的消散。

　　然而，当如果有外因刺激的话，那情况就不一样了。

　　“商场的阴气正常情况来说再有个几十年就彻底的消散了，不过在这时候，有人利用了某些手段，强行激发出这些阴气，甚至还利用这些阴气布置了一个风水局。”

　　方铭一边走着一边解释，“在民间一直有一个传闻，那就是黑狗血可以辟邪和镇压邪物，这一点确实是没错，不过不止是黑狗血，普通狗血也有这效果，只是效果没有黑狗血明显罢了。”

　　黑狗血，在许多抓鬼电视剧和电影中，都会被里面道士给用到，因为黑狗血对于阴灵来说就好像是硫酸对人一样，十年以上的黑狗血相当于强硫酸，可想而知对阴灵的伤害有多霸道。

　　“方铭，我不明白了，这狗血既然可以辟邪和镇压邪物，那应该是一件好事情啊。”韩乔乔疑惑问道。

　　“是啊，正常情况下确实是好事，但放在这里就不是好事情了。”

　　方铭摇了摇头，“这里阴气是按照正常速度散去，可这些狗血的出现等于是镇压住了这些阴气，让得阴气无法散去，你说会出现什么结果？”

　　“这个……阴气会凝聚在一起吧。”韩乔乔不敢确定，因为她到底不是很了解这些东西。

　　“是的，阴气无法流逝，不过如果只是这样还不算什么，可最关键的是在那房间内还贴着一道符箓，这符的名字叫做催阴符，本来是应该用在墓地上，用在一些阴气不足的墓地，借助此符可以增加墓地的阴气。”

　　催阴符，算不上什么邪符，是许多风水师会用到的符箓，因为很多墓地当时选址的时候，风水很正常，可是随着后面的开发和建设，导致环境的变化，这时候为了稳住墓地的阴气，就会使用催阴符。

　　然而，这催阴符用在这里，只有一个效果，只会加快商场阴气的泄露，然而，因为有黑狗血的存在，这阴气根本就泄露不了，就好像一个水库的蓄水池一样，上游的水流不断加大，可这些水都被铁闸给堵住了无法流下去，最后的结果就会导致水池的水位不断上涨，直接是将水池给湮没了。

　　“这些阴气是没有自主意识的，但是它们可以感受的到镇压它们的黑狗血来自于商场本身，来自于那家火锅店，而你那二哥很聪明，在你接手之后，就将催阴符给贴了上去，阴气爆发突破了黑狗血的镇压，所以开始了报复。”

　　“因为商场人流大的缘故，所以很多人感受不到阴气的存在，但那些过来的人本身的气场会排斥这些阴气，所以，购物的人会下意识的排斥这商场，选择去其他商场购物。”

　　解释到这里，韩乔乔和秦素素也就完全明白了，说白了，这就是秦素素的二哥设下的一个套。

　　先是利用黑狗血引起这商场的阴气的报复心，再借助催阴符来这些阴气突破镇压，然后报复到狗肉火锅店，同时波及到整个商场。

　　“不仅仅只是这些问题，最重要的是随着人流量的减少，阴气增多，因为没有了人气的缘故，到时候那路冲煞气也会进来，而到了那一步，这商场就离着倒闭不远了。”

　　方铭目光看向秦素素，秦素素也是瞬间明白了方铭话语中的潜在意思了。

　　“我这二哥还真是狠，为了争夺一个继承权，竟然宁愿毁掉这座商场。”

　　秦素素俏脸充满了冰冷之色，如果说是正常竞争她输了那也就认了，可她的二哥竟然用如此下三滥的手段，而且还不惜损害家族的利益。

　　“我这就和我爸说去！”

　　“素素姐，你先别着急，你现在去找你家老爷子也没有用，因为我们并没有证据，而且你家老爷子信不信还是一回事。”

　　韩乔乔拦住了秦素素，她是旁观者清，虽然她相信方铭说的，可关键是素素姐的父亲不一定会相信，到时候没准还会被素素姐的二哥给倒打一耙。

　　听到韩乔乔的提醒，秦素素也是冷静了下来，刚刚是气急之下没有去冷静思考，现在想想确实是这么个道理。

　　“其实用不着把你二哥的阴谋给说出去，我们也有其他的办法。”

　　秦素素听到方铭这话，用期待之色看向方铭，说实话，在见到方铭之前，她心里其实是不抱多大希望的，只是架不住自己闺蜜一直在耳边说，所以她才决定尝试一下。

　　甚至在见到那满屋的狗的尸体前，她心中依然是抱着怀疑，只是因为相信乔乔，所以没好表现出来罢了。

　　但是现在她再也不怀疑，因为方铭已经是用本领征服了她，也让她相信这世上真的是有风水的存在。

　　“你二哥的目的不就是想让你在考核期失败吗？那我们只要这一次的考核中赢了他就可以了。”方铭笑着答道。

　　秦素素俏脸带着苦笑，“方先生，你刚刚都说了，商场阴气很重，人流减少，这种情况下怎么可能赢得了，更何况前面两个月营业额还下降了这么多，除非后面三个月营业额可以翻倍。”

　　“方铭，素素姐是我很好的姐姐，当初我刚到魔都的时候没少帮我，你要是有办法的话一定要帮帮素素姐。”

　　方铭笑了笑，他既然会说这样的话，那自然是打算出手帮助的，不说韩乔乔和秦素素的关系，光是秦素素的二哥用如此手段就让他不喜，更何况还有这些无辜惨遭毒手的狗。

　　“他利用阴气做文章，我们也同样是可以用阴气来做文章，三天的时间，差不多就足够了，不过在这之前，要先将这那火锅店给踢出去，另外这屋子也要清理掉。”

　　“这个是自然，这狗肉火锅店的这个冷冻室违背了合同里的协议，我完全有理由将他们给赶走。”

　　听到方铭的话，秦素素脸上也是露出果决之色。


第286章 支点撬起地球

　　“松少，不好了，我被你妹妹从商场内赶了出来。”

　　在商场之外，一位男子拿着手机拨打了一个电话出去。

　　“怎么回事？”

　　“地下冷冻室被他们发现了，你妹妹以我虐杀狗，怕被发现给商场带来负面影响为由，将我给商场赶了出来。”

　　电话另外一端，秦松脸色变得阴沉起来，“你怎么这么不小心，不是告诉过你让你小心行事吗？”

　　“我也不知道啊，我那冷冻室都是上锁的，可是你妹妹她们直接是把铁锁给砸掉了，我也没有办法。”

　　“除了这个之外，她还有说什么吗？”

　　“没有了，就是把我给赶走了。”

　　挂掉了电话之后，秦松脸色变得难看起来，没有想到这么快被自己那妹妹给发现了。

　　“我的宝贝妹妹，就算你发现了又能怎么样，阴气以成，还有四个月的时间，难不成你还能逆天。”

　　秦松脸色带着阴狠之色，不过为了保险起见，他还是拿起手机打了一个电话出去。

　　“喂，大师，对，是我，我妹妹那边发现了那冷冻室……嗯，我不想有一点意外出现，行，那我这就去找老爷子。”

　　……

　　正新商场大门，此刻几位石匠工人摆弄着东西，那是一面菱形的玻璃，一共有着三米多高，用铁架固定在了商场大大门口。

　　“方铭，这镜子真的就有用吗？”

　　韩乔乔有些好奇，就这么一面菱形的镜子就能够解决阴气的问题吗，可这就是一面普通的镜子啊。

　　“阿基米德曾经说过一句话：给我一个支点我可以撬起整个地球，这句话虽然有些夸张，但同时也是说明了一个问题，那就是找到一个点很重要，而这句话在风水中的含义便是找到对的方位。”

　　“风水非常讲究方位，一个方位上面的变动会影响到整体的风水变化，而这面菱形镜子安放的位置就属于这个商场的特殊方位上。”

　　“我先前说过了，这商场正对着的是路冲煞，而路冲煞经过这面镜子的时候将会出现变化，具体情况到时候你们应该可以感受的到。”

　　方铭没有太过多的去解释，如果仅仅只是一面菱形镜子肯定是不行的，因为镜子只是一种道具，还需要他去激活。

　　许多对风水不了解的人有一个误解，以为存在煞气只要买相对应的风水道具进行化解就可以了，这一点虽然没有错，但针对的是还没有成气候的煞气。

　　一旦煞气成了气候，光靠风水道具是不够的，还得需要风水师去激活这风水道具，只有这样才能够有效。

　　工人们还在施工，不过秦素素的目光却是注意到了朝着这边驶来的一辆劳斯莱斯，俏脸有着疑惑之色。

　　车子在商场门口停下，下一刻从车上走下来了一位满头白发的老人和一位稍微年轻一点的老者，而在后面一辆车上也是下来了几道身影。

　　“我爸和我哥他们来了。”

　　秦素素低声说了一句，随后便是快步迎了上去。

　　“爸，你怎么来了，你身体不舒服，不是该在家静养吗？”

　　“我在不来，这商场都要被你给毁了。”

　　秦老爷子看着自己的女儿，没有什么好脸色，而一旁的秦松此刻则是开口了，“妹妹，你这商场经营的不行也就算了，可你把商场的商户给赶走，而且连商场的设计都要改动，这未免就有些太过分了。”

　　来者不善。

　　听到自己二哥的话，秦素素心里有数了，估计是二哥在父亲面前说了自己什么坏话，所以父亲才会赶过来。

　　“秦小姐，我当初说过，这商场阴气太重，需要男子才能镇住，秦小姐不听老夫的话，可结果还是证明了老夫所说的是对的。”

　　那位站在秦老爷子身边的老者摸了摸胡须，“秦小姐估计是去找了一些江湖骗子吧，想要改变这商场的风水，只是，这商场成型了这么多年，风水气场早就固定了，根本就改变不了。”

　　“赵大师，你怎么就知道改变不了呢？”

　　秦素素知道这时候她不能退缩，因为这是她最后的机会。

　　“素素，不许对赵大师无礼，赵大师可是真正的风水大师。”秦老爷子板着脸，呵斥道。

　　“秦信主缪赞了，老夫只不过是对风水稍微有点研究罢了，秦小姐会这么说是因为不了解风水这一行，风水一行有许多骗子，秦小姐心急之下被骗了也很正常。”

　　听到这位赵大师的话，秦素素心里一紧，对方明着是说不和她计较，提现出高人的大度风范，但话里话外都说了一点，那就是她被骗了。

　　而且，因为自己父亲先入为主的缘故，如果自己再反驳的话，就会给自己父亲留下一种不知分寸的感觉，以自己对父亲的了解，到了那时候，就算她将真相说出来，自己父亲也不会相信。

　　看到自己妹妹陷入进退两难的状况，一旁的秦松眼中有过得意之色，这位赵大师可是他花了高价请来的，现在看来，这钱花的还真是值得。

　　“是啊，这社会上有许多江湖骗子招摇撞骗，所以大家还是要擦亮眼睛的。”

　　就在秦素素不知道该如何回答的时候，一道冷笑声传来，众人目光朝着声音传来处看去，秦素素回头，看着朝着这边走来的方铭愣了一下。

　　“你又是谁？”秦松看着方铭，不屑的问道。

　　“爸，我给你介绍一下，这位是我的朋友方铭，也是一位风水师。”秦素素连忙介绍起来方铭的身份。

　　“哈哈，妹妹你这是笑死我了，就他也是风水师，你这是走投无路之下自暴自弃了吗，还是当我们是傻子？”

　　还没等秦老爷子说话，秦松就忍不住放声大笑起来，笑声中充满了嘲讽，与此同时他这心里也是彻底的稳了下来。

　　从接到火锅店老板电话的时候，他还有些担心自己妹妹不会也真的找到了一位风水师吧，所以他才特意去请来老爷子，不过现在看来，是他多想了。

　　估计火锅店的事情是被自己妹妹瞎猫碰到死耗子给撞上的，这么年轻的风水师，压根就不可能好吗？

　　秦老爷子脸色也是有些难看，在他看来自己女儿简直就是在胡闹，只不过他在商场上沉浮了这么多年，面对外人的时候压抑住了自己的怒气。

　　赵大师目光也是看向方铭，看到方铭年纪的时候，脸上露出不屑之色，这个年纪就算真的是风水一行的，那也不过是一个风水学徒罢了。

　　“爸，就是方铭发现了咱们商场的风水问题，并且有了解决的办法，要不了多久，咱们商场的生意又会好起来了。”秦素素在一旁跟着说道。

　　“妹妹，不要胡闹了，你以为你随便找一个人过来就有用吗，我看这小子根本就不是风水师，只是想要泡你吧。”

　　秦松冷笑开口，目光看向方铭“他要是风水师的话，那我也可以当风水师了。”

　　“二哥，你怎么说话的，这是我的朋友。”

　　秦素素也是板起了脸，无论如何方铭都是她闺蜜请来给她帮忙的，如此被自己二哥奚落，她必须要开口反击。

　　“是你朋友我知道，但那又怎么样，咱们商场目前的营业额你也看到了，商场都被你给经营成什么样了。”

　　秦松和秦素素兄妹两人怒视着，方铭的表情倒是没有什么变化，这让一直盯着方铭的秦家老爷子心里有些诧异，眼前这年轻人的养气功夫不错啊。

　　“好了，都别吵了。”

　　秦老爷子打断了秦素素和秦松的争论，“在这么多人面前，你们两人不嫌丢人吗？”

　　秦素素和秦松没敢再争吵了，秦老爷子目光看向方铭，“方先生，你既然是一位风水师，那你能够说说，我这商场有什么问题吗？”

　　“很简单，阴气过多。”

　　方铭的回答让得秦松又一次忍不住讥笑，“哈哈，这就是妹妹你找来的人，是不是你把赵大师的话告诉了他。”

　　秦老爷子也是微微皱眉，因为阴气重确实是赵大师说过的。

　　方铭不以为意，因为他心里清楚，这位赵大师能够布置这样的局，在风水上是有些本领的，而且骗子的最高境界就是九假一真，在这商场的风水问题上这位赵大师自然是不会作假的。

　　“年轻人，你说的这些老夫都说过了，既然你说你是风水师，那就拿出一点真本事来吧。”赵康开口说道。

　　“有没有真本事，一会你就可以知道了。”

　　方铭微微一笑，转身走回了菱形镜子前，而赵康也是注意到了那面镜子，脸上露出思索之色。

　　秦老爷子人老成精之人，他设置下考核就是想要看看自己的儿女的本事，除了经商本事之外，人脉也是其中之一，就比如二儿子请来了赵大师，其实他心里知道自己女儿接手后商场生意变差肯定和老二有关系，但他依然是没有点破。

　　毕竟，商场竞争只要不违反，任何手段都可以，慈不掌兵，这句话在商场上也是一样。

　　所以，这时候的他没有再开口，既然自己女儿也找来了帮手，那他静静看着就是了。

　　“赵大师，这小子会不会坏事？”

　　秦松凑近赵康的面前，虽然他觉得不可能，但还是想要一个肯定的答复。

　　“一面镜子，虽然是在震风之位上，但对于这商场的阴气没有什么用，不用担心。”

　　赵康思索了片刻，给出了答案。


第287章 秦老爷子的真正目的

　　商场前面，几位工匠继续施工，没一会这面菱形镜子便是被固定了起来。

　　“方铭，现在我们该怎么办？”

　　秦素素看到菱形镜子固定好，开口询问，因为此刻她父亲还有她二哥都在边上开着，这时候可不能出现差错。

　　“等。”

　　方铭给了秦素素一个回答。

　　然而，这一等就是半个小时。

　　当半个小时过去之后，一旁的秦松忍不住了，“爸，这小子就是个骗子，你看我们站在这里都半个小时了，他没有一点动静。”

　　“无计可施了，拖延时间罢了。”

　　赵康也是在一旁跟着开口，两人的话让得秦老爷子老脸皱了一下，半个小时，也是他的养气极限了。

　　秦素素看到自己父亲皱眉心里一紧，因为她知道自己父亲这表情说明耐心已经是到了极限了。

　　“方铭……”

　　看到方铭只是静静站在那里，秦素素刚开口，可最后还是选择了沉默。

　　“爸，咱们不能就这么在这里耗吧。”秦松看向秦老爷子问道。

　　“可以了，这场闹剧也该结束了。”

　　秦老爷子开口了，他这话一出口，秦松脸上露出喜色，老爷子以闹剧来形容，那就说明老爷子对妹妹已经是失望了，这一的继承权非她莫属了。

　　“爸，再等等吧，方铭他……”秦素素不甘心。

　　“妹妹，你怎么还看不明白，你完全就是被骗了，说实话你这么容易被骗，如果到时候让你掌管整个公司，那公司离着倒闭就不远了。”

　　秦松面带嘲讽，秦素素正要反驳，然而就在这时候，迎面马路却是有着一阵风吹了过来。

　　这风不大，不过，一直静静站立的方铭在感受到这股风的眼神，眼神却是微微一亮，而后，几步走到了那菱形镜子前。

　　方铭站在菱形镜子前，右脚微微抖动，以一种不断加快的频率在跺脚，只不过因为有镜子挡住了视线，所以那边秦松几人并不能看到。

　　那边，秦素素和秦松也是停了争吵，看到方铭终于动了，秦素素脸上露出喜色，而秦松在怔住几秒之后，目光看向赵康，看到赵康给他的安慰眼神，这才放下心来。

　　方铭目光注视着菱形镜子，他让秦素素等，并不是故意拖延时间，因为他确实是在等，等这一阵风到来。

　　万事俱备，只欠东风！

　　当然，这只是一个比喻，这风并不是真风，而是来自于对面的路冲煞气。

　　方铭跺脚的速度越来越快，犹如骤雨般一样，而随着方铭的跺脚，这风是越来越大，吹得附近广告牌都哗哗作响。

　　“怎么回事，起大风要下雨了？爸，咱们先进去吧。”

　　秦松感受到狂风，一脸的纳闷，明明现在还是开着太阳，怎么就突然刮起这么大的风了，也没见变天啊。

　　几人当中，唯独赵康脸色变了，因为赵康是一个风水师，而且是有真本事的风水师，所以在这一刻他明白这风是怎么来的。

　　“路冲煞气，他是疯了，竟然引路冲煞气。”

　　赵康呢喃自语，风水煞气大家都是避之不及的，没有哪个风水师会引动煞气过来，不过这样也好，反正这商场的风水好不好对他来说什么，他只是拿钱办事而已。

　　而且，按照他的预计，这商场经过他的布局日后也是会倒闭，现在煞气引来，也不过是加快了倒闭的时间罢了。

　　呼！

　　狂风越来越大，到后面秦老爷子等人眼睛都有些睁不开了。

　　“爸，咱们先进入商场。”

　　秦素素连忙扶着秦老爷子，就要朝着商场走去，在场的众人当中，唯一还能够睁开眼睛的只有那赵大师。

　　“他到底是想要干什么？”

　　赵康眼中有着浓浓的震撼之色，整个路冲煞气被提升了十倍不止，这种煞气之恐怖，可以直接将这商场的气场给完全毁掉。

　　最关键的是赵康不得不承认，就算是他也无法在短短的时间将煞气给增加十倍，否则的话他又何必这么麻烦要借用狗血来催阴符来激发阴气的报复。

　　到了这一刻，赵康已经是不敢小觑方铭了，而且直觉告诉他，这一次他可能是错了。

　　“还不够！”

　　感受着路冲煞气，方铭轻语了一句，他要做的其实和赵康的布置差不多，赵康是利用阴气的报复来毁掉这商场的风水，而他要做的就是利用路冲煞气来毁掉现在的商场气场。

　　既然这商场的风水已经是坏掉了，那就彻底的毁掉它。

　　不破不立，破后重生。

　　这才是方铭真正的计划。

　　砰！

　　方铭右脚重重一跺，不要小看他这跺脚，他这每一脚都是跟在了路冲煞气的频率上，这一脚的作用可以不断的提升煞气。

　　频率，是一个很特殊的存在，因为这世上所有的东西都存在一个频率，就比如当声音达到某个频率之后可以震碎玻璃杯。

　　频率，是通过震动产生的，而对于方铭来说，他通过震动来影响到路冲煞气，因为煞气也是一种气场，也同样是存在着频率。

　　实际上声音达到一定的频率可以震碎玻璃杯，靠的就是震动来影响到气场，而这气场发生改变压碎了玻璃杯。

　　古代有轻功水上漂，很多人觉得不可思议，实际上这就是那些轻功高手找到了水的频率，出脚的速度达到了水的频率，从而激发了水的气场与自身的气场达到了平衡，就不会掉落下去。

　　当然方铭曾经听自己师傅说过，有强大的风水师一脚跺下，海浪丛生，巨浪滔天，同样也是因为如此。

　　十倍，十二倍，十三倍……

　　当路冲煞气达到了十五倍的时候，方铭的表情也是变得微微有些吃力起来，十五倍的频率超不多是他所能够达到的极限了，再往下去，每一次跺脚都要耗费他大量的巫力。

　　“十五倍还不够，不过好在我还有后手。”

　　方铭没有再继续跺脚，煞气被他激发到了十五倍已经是到了极限了，不过，十五倍已经是极其恐怖了，至少此刻商场大门前除了方铭之外是没有任何人了，就连韩乔乔也是在方铭提前叮嘱下进入到了商场里面。

　　那赵康一开始还凭仗着自己是风水师站在外面，不过当十五倍煞气来袭的时候，他也是扛不住了，胡子都被吹飞了一半，身上的衣服直接是裂开了，露出了个干瘪瘪的上半身，疼的捂住自己的下巴慌乱的跑入商场。

　　“赵大师，你没事吧。”

　　秦老爷子看到赵康的惨样，嘴角抽搐了一下，赵康此刻羞愧的想要找一个地缝给钻下去，堂堂风水师竟然裸着上身，这简直就是耻辱。

　　“阿松，还不把你的衣服脱下来给大师披上。”

　　秦老爷子看了眼秦松，秦松“啊”了一声，这大夏天的他就穿了一件短袖，让他把衣服给赵大师，那不就是意味着他自己要裸着上身吗？

　　“啊什么，还不快！”

　　看到自家老爷子瞪眼，秦松只得悻悻的脱下上衣，不过好在的是，商场里面有服装店，他示意工作人员给他买一件过来。

　　“赵大师，这是怎么回事，为何会起这么大的风？”等到赵康穿上衣服，秦老爷子好奇问道。

　　“这人疯了，他竟然调动路冲煞气，而且还将煞气提升了十几倍，这是想要毁掉这商场，秦老板赶快阻止他。”

　　赵康一脸怒气的回答，不过秦老爷子并没有立刻表态，而是老眼看向了门外，此刻在商场大门外，只有方铭一人站立在那里，外面狂风呼啸，然而方铭连衣袂都没有飘动。

　　“爸，方铭不可能毁掉商场的，他是我很好的朋友，这么做肯定是有原因的。”秦素素连忙辩解道。

　　秦老爷子什么都没说，半晌后突然朝着赵康问道：“赵大师，不知道你能不能做到？”

　　“做到什么？”赵康没有反应过来，问道。

　　“就是像那位一样，调动这么多倍的煞气。”

　　听到秦老爷子这话，赵康愣住了，半晌后才沉着脸答道：“老夫才不会去做这种事情。”

　　秦老爷子笑了，没有再问了，实际上再问出这个问题之前他心中已经是有了答案了，作为一位沉浮商场几十年的人，他心中有着自己的判断。

　　狂风之中，赵康连衣服都没保住，而那位年轻人却岿然不动，这本身就已经是能够说明问题了。

　　这个时候的秦老爷子是不可能阻止方铭的，因为在他的心中已经是笃定了，那位年轻人虽然年纪轻，但本事应该在这位赵大师之上。

　　实际上，秦素素兄妹三人并不知道，秦老爷子立下这个考核，不是真的要看他们的经商天赋，企业做到了眼下这程度，掌舵人需要的不是经商天赋，要的是人脉和手段。

　　他就是想要看看自己的三个子女的人脉和手段，至于经商天赋，只要有钱，什么样的精英挖不过来，职业经理人太多了。

　　这世上，最不缺的就是人才，秦老爷子要看的是自己儿女对于人才的维护和管理。


第288章 罪有应得

　　商场外，狂风大作，而方铭双脚停止了跺脚，但却是开始围绕着那菱形镜子走动了起来。

　　一步，两步，三步……

　　七步之后，方铭已经是绕着菱形镜子走了一圈，当这一拳走完的那一刻，原本被固定住的菱形镜子竟然开始了晃动。

　　固定镜子的铁索哗哗作响，方铭眼中有着精光，下一刻，突然一掌拍向了镜子。

　　卡擦！

　　这一掌拍下去，整个菱形镜子上面出现了裂缝，而后，哗啦碎裂了一地。

　　原本三米高的镜子，在这一碎裂之外只剩下了不到半米的高度，而玻璃碎片则是散落在了地上还没有凝固的水泥内。

　　阳光依旧在照射着，玻璃碎片落在地上，纷纷闪耀着阳光，就犹如一颗颗璀璨的星辰一般，光芒四射。

　　“星罗棋布，煞气分流。”

　　方铭轻喝了一声，这才是他真正准备的后手，这面菱形镜子所在的方位是在震风之外，本身就有着聚煞的作用。

　　当菱形镜子碎裂的那一刻，整个路冲煞气又一次提升了两倍，也就是在十五倍的基础上翻了一倍。

　　呼呼~

　　这一次，狂风吹的方铭都有些站不住，哪怕他体内的巫师之力全部运转起来，整个人也都是踉跄了好几个圈。

　　“现在，就看最后的成败了。”

　　方铭退后好几步，远离了菱形镜子，因为那一片区域此刻就是煞气最狂暴的地方，而到了现在他该做的都已经做了，现在就看这煞气能不能冲走阴气了。

　　“以煞制阴，原来他打得是这个主意！”

　　商场内，赵康脸上带着惊讶之色，到了这时候他终于是看出来方铭的计划了，那就是利用路冲煞气将阴气给镇住或者是将阴气给直接冲掉。

　　这是个疯子。

　　赵康嘴里呢喃了一句，这种以暴制暴的举动，就算他知道也不会使用，因为太疯狂了，而且一个不慎，也会对自身造成很大的伤害。

　　“更猛烈些吧。”

　　方铭闭着眼睛，虽然他无法详细的感知到，但是他清楚的知道，这些路冲煞气在菱形镜子的碎片反射中化作了一道道利刃，每一道利刃都冲向了商场的下方，切割着下面的阴气。

　　现在他也只能是等待着结果了。

　　狂风呼啸不止，然而商场内的秦老爷子等人突然感受到一股冷风吹来，这股冷风不知道从哪里冒出来的？

　　“很冷，商场内怎么会有这么大的冷风，这是从哪里吹来的？”

　　秦老爷子等人一脸的疑惑，这冷风吹得他们在大热天的都觉得鸡皮疙瘩要竖立起来了，尤其是赵康，脸色更是大变，因为他知道这冷风就是商场下面的阴气。

　　阴气出现在商场内，并且还让众人所感受到，这只能说明一点，这阴气真的是被煞气给挖了出来。

　　现在，就看这阴气能不能留在商场内了，一旦阴气给煞气吹散，那么他所布置下来的风水局就彻底的失效了。

　　然而，赵康注定是要失望了，在三十倍的路冲煞气之下，就算是这些阴气也承受不住，不断的消散，短短的不到一分钟的时间，那股冷风众人便是感受不到。

　　“他成功了？”

　　赵康的脸上有着浓浓不可思议之色，阴气就这么消散了？

　　商场外，方铭眼中也是有着亮光，脸上露出了笑容，不过还没有等他这笑容彻底舒展开，眉头便又是皱了起来，目光看向了商场门口方向。

　　“哈哈，还是失败了！”

　　冷风又一次出现，而且比上次还要狂暴，赵康脸上露出兴奋之色，这冷风出现，说明阴气还在，而且比先前还要多了。

　　“一定是我的催阴符出现了作用，肯定是的。”

　　赵康目露得意之色，然而下一刻他就傻眼了，不但是他，就连秦松也是如此，因为这冷风吹来，其他人只是感觉到冷，但是赵康和秦松两人却是感受到刀割般的刺痛。

　　“这是阴气的报复？不可能的，阴气是没有自主意识的，就算要报复那也是报复在火锅店的身上。”

　　赵康脸上带着浓浓的不解之色，不过他的动作可没有任何的犹豫，几乎是想都不想的就冲出了商场，因为他知道一旦等到阴气入体，他的身体就算是废了。

　　所以，只能是往外跑，至少外面有煞气在，这阴气无法伤害到他。

　　然而，让赵康没有想到的是，当他跑出商场的那一刻，呼啸的煞气狂风席卷而来，赵康整个人瞬间被吹出了好几米，一下子摔倒在了地上。

　　更让他绝望的是，狂风将他身上的衣服都给吹掉了，这一次不仅仅是上衣，就连下面的裤子也是如此。

　　赵康整个人卷缩在地上，双手捂住那里，表情说不出的尴尬。

　　商场内，秦老爷子和秦素素等人都看傻眼了，明知道外面是狂风大作，这位赵大师怎么还往外面冲去？

　　“原来，这位赵大师有暴露癖啊。”半晌过后，秦素素开口，嘴角带着挪揄的笑容。

　　“这个……”

　　秦老爷子不知道该说什么好了，目光看向自己的儿子，只是这一看他却是愣住了，因为他发现自己儿子此刻嘴唇发青，浑身不断的哆嗦，嘴角甚至还溢出了一点白色的泡沫。

　　“阿松，阿松，快，看看阿松怎么了？”

　　秦老爷子神色变得着急起来，秦素素几人此刻也是注意到了秦松的情况，一个个都傻眼了，这难道是突然犯病了？

　　商场外，看着拼命捂住下半身的赵康，方铭眼中突然有了明悟之色。

　　“这并不是阴气，而是来自被残忍杀害的狗的怨气。”

　　是的，赵康并没有亲自杀狗，但这一切都是他设计的，可以说没有他的布局，这些狗不会死，他才是幕后黑手。

　　几分钟之后，狂风终于是停止，赵康终于是可以站了起来，只是此刻的他老脸充满了羞愤之色，尤其是这商场可是有摄像头的，他的一切都被拍下来了。

　　“方铭，快来看看我哥，他好像得病了。”

　　商场门口传来了秦素素的喊声，方铭走过去，看到倒在地上不断抽搐和吐白沫的秦松，先是愣了一下，随后却是露出了冷笑。

　　“他不是得病，他这是报应。”

　　方铭的话让得商场秦家众人全都将目光看向了他。

　　“确实，风水没有自主意识，但是那些狗有，为了布置这风水局，残忍杀害那么多条狗，现在，不过是这些狗的怨气来找他报仇罢了。”

　　秦老爷子听到方铭的话，老脸上的褶皱全都皱了起来，朝着秦素素问道：“到底是怎么回事？”

　　“爸，我昨天发现在地下停车场内有一个狗肉火锅店的冷冻室，这个冷冻室是二哥故意建造出来给那火锅店的，里面有上百条被残忍杀害的狗的尸体丢在那里。”

　　秦素素这时候没有再隐瞒了，“按照方铭所说的，二哥是想利用狗血来镇住咱们商场下面的阴气，最后将阴气给释放出来报复商场，让得商场生意不好。”

　　“你既然昨天知道了，那为什么昨天不告诉我？”

　　“我怕爸你不相信，所以就没有说了。”秦素素低着头，答道。

　　“畜生，简直就是畜生，我秦家虽然在商场上吞并过不少公司，但从来没有做过丧尽天良的事情。”

　　秦老爷子气的身体都在发抖，手中的拐杖更是重重敲击了地板好几下。

　　“爸，您先别气。”

　　秦家其他人连忙劝道，老爷子上了年纪根本气不得。

　　“对，现在还是先看看二哥的情况。”秦素素也是跟着开口，不管怎么说，这都是她的二哥。

　　“方先生，我教子无方，养出了这么个畜生，但这畜生到底是我的儿子，还请方先生出手相救。”

　　秦老爷子目光看向了方铭，他人老成精，知道自己儿子身上的问题恐怕送到医院去也都没有用。

　　“恕我无能为力。”

　　没有任何思考，方铭直接是开口拒绝了，十分的干脆利落。

　　“这……”

　　秦老爷子一下子语塞了，只得将目光投向自己女儿，秦素素知道自己父亲的意思，不外乎是想着方铭是自己的朋友，让自己帮忙给二哥求情。

　　“方铭……”

　　“素素姐，不用再说了，这事情我无能为力，世间万物都有灵性，每个人都要为他做下的事情承担责任。”

　　方铭也是不给秦素素机会，看了眼躺在地上不断抽搐的秦松，“放心吧，他还死不了的。”

　　死是死不了的，但方铭心里也清楚，从此以后，秦松就会变得癫狂，就犹如得了狂犬病一样，毕竟，那些死去的狗的怨气可全都涌入他的体内了。

　　这也是为什么赵康宁愿跑到外面承受来自于煞气狂风，都不待在商场内的原因，跑出去，最多是丢人，待在里面那就是成为废人了。

　　“老夫走了！”

　　看到躺在地上的秦松，赵康脸色骤变，心中有着庆幸之色，此刻也不敢再进入商场了，捂着身体就要打车离开。

　　然而，还没等他走到马路边，不知道从哪里突然窜出了几条流浪狗，这些流浪狗疯狂的朝着赵康窜去。

　　“汪汪汪。”

　　“走开，快点走开，你们这些蠢狗。”

　　“哎呦，给我走开，滚，哎呦……滚。”

　　几条流浪狗，直接是将赵康给扑倒在地上，拼命的撕咬，甚至，其中一只狗还对着赵康的下半身咬了一下。

　　商场门口，方铭嘴角抽搐了一下……这位赵大师，这一次之后，恐怕见到狗都要有阴影了。

　　不过，一切都是罪有应得。


第289章 清门山竣工

　　魔都的夜晚。

　　方铭和韩乔乔两人走在夜灯之下，在两人的身后，老黄不紧不慢的跟着，不时的窜入旁边的草丛，而后提起后腿，留下风骚的痕迹。

　　“方铭，杀狗会遭到报应，那我记得有一个地方还有狗肉节，每天都要杀死那么多的狗，是不是也会遭到报应啊。”

　　韩乔乔刚刚接到秦素素的电话，电话里秦素素说她的二哥在医院接受治疗，虽然没有再抽搐和吐白沫了，不过整个人变得癫狂，医生说很可能是得了狂犬病了。

　　“报应，多少会有一点，但不能和秦松的情况相提并论。”方铭知道韩乔乔话里的意思，实际上他也在网上看到过关于某地狗肉节的讨论。

　　“有些地方那是民俗，传承了许多年了，而且那里大部分养的狗都是肉狗，这些肉狗本来就是拿来食用的，倒是不会遭到什么报应。”

　　“为了维持生活而杀生本来就符合天道规则，这是不可避免的。”

　　方铭微微一笑，他想起了一则新闻，说一个爱狗人士跑到那地方买下来了要被宰杀的一千多条狗，许多人赞扬这是一个大的善举。

　　可后面，这一千多条狗全都变成了流浪狗，因为要养一千条狗需要一个非常大的狗场，除此之外光是狗粮也都是一笔巨大的开销，那位爱狗人士最后将这些狗给抛弃了。

　　“不要为了口舌之欲而过度的杀生就可以了，但我们人也要活着也要生存，也不能矫枉过正。”

　　“有句诗叫做：劝君莫食三月鲫，万千鱼仔在腹中。劝君莫打三春鸟，子在巢中待母归。劝君莫食三春蛙，百千生命在腹中。”

　　听到方铭的话，韩乔乔点了点小脑袋，表示明白了。

　　“咯叽。”

　　一只黑鸟突然出现在了方铭的头顶上空，咯叽咯叽的不停拍打着翅膀。

　　“好丑的鸟，方铭你小心被鸟屎给落中。”

　　韩乔乔嫌弃的看了眼头顶上方的黑鸟，黑不溜秋的确实不受女孩子喜欢。

　　“呃……”

　　方铭一时之间不知道该怎么回答了，因为他知道小黑这时候飞来是干什么，这是喊他回家修炼了。

　　因为只有自己修炼，小黑才能够吸收星辰之力。

　　自从上次带小黑来到魔都之后，白天方铭都不知道小黑去哪里了，可只要每天晚上修炼的时候，小黑就会来到自己身边，然后吸收自己周身散发出来的星辉之力。

　　正常情况这是到了自己修炼的时候了，所以小黑看到自己没有回去才会出来找自己，不过对于小黑怎么会找得到自己，方铭也是有些好奇，难道小黑在自己身上留了记号？

　　似乎，也只有这种可能能够解释了，想到这点方铭就觉得有些亏了，因为他根本找不到小黑。

　　当然了，也只是心里开个玩笑，小黑和他签订契约这本身就是他赚了，因为他可以吸收大地之气，这是什么都换不来的。

　　“咳咳，这是我的朋友，它叫小黑。”

　　方铭解释了一句，韩乔乔看着头上盘旋的小黑，脸上露出无语的表情，“方铭，你竟然还养鸟，你这才多大啊，就染上了八旗子弟老京城那一批人的习性。”

　　韩乔乔作为一个明星，被许多有钱的公子哥追过，其中不乏京城中那些满清遗族，这类公子哥为了显摆，带她去看他们所养的一些鸟啊、鹰啊之类的宠物，看的她是一个劲的翻白眼，这就是玩物丧志的典型。

　　所以听到方铭说小黑是他的朋友，韩乔乔便是想当然的以为这是方铭养的鸟了。

　　“方铭，不是我说你，你现在还年轻，虽然有些本事，但依然是要奋进，不然的话你到时候那什么去娶子瑜，玩物丧志是要不得的。”

　　方铭哑然，只得跟着答道：“乔乔姐说的对，是我错了，强国目标还没有实现，我应该努力奋进，为祖国的现代化建设作出贡献，为强国梦贡献自己的一份力量，为提高民族精神文化建设而努力，多宣传正能量。”

　　“贫。”韩乔乔白了方铭一眼。

　　“这还真不是贫，这是我心中的梦想。”

　　“你的梦想，为什么？”

　　“因为红眼病的人太多，必须要表示自己出自己的态度，免得哪天遇到和谐神兽出手。”

　　“和谐神兽是什么东西？”

　　“一种很厉害的神兽，传闻是华夏第一神兽，一旦出手，普天之下无人可敌。”

　　……

　　最终，方铭送韩乔乔到了小区门口，而他自己没有打车，而是慢慢的朝着回家的路走去。

　　小黑似乎是飞累了，落在了方铭的肩膀上，老黄在后面跟着，一人、一鸟、一狗的影子在灯光下被拖的老长。

　　……

　　接下来的几天，方铭又回到了清门山，因为清门山的施工已经完成了，一切都按照他所设计的施工，毕竟，这关系到胡家人的未来，胡符等人是一直都盯着。

　　此刻的清门山顶的湖泊已经是彻底改样了，在湖泊之外有着一个椭圆形的石柱平台，这个平台将中间的小山林给包围着。

　　当然，这平台是镂空的，一共是有六圈，一圈比一圈小，每一圈之间都是隔空的，有着三米左右的宽度。

　　当然，这六圈之间也有着一条两米多长的石板给连接着，只不过每一圈链接的石板位置都不一样，所以从远远看去错综复杂，就好像一个八卦一样。

　　同样的，山林也是出现了变化，所有树木都被休整过，原本茂密的山林变成了整齐有序，有一半的树木都被拔掉了，没错，是连根拔掉。

　　而这些拔掉了树木的坑也没浪费，每一个坑都雕刻了一只鸟的雕像，从雕到麻雀，一共是雕刻了八十一个雕塑。

　　就好像，这八十一鸟全都在这坑里做了一个鸟窝一样。

　　在树林的中间位置，则是有一个已经挖好的墓穴，这墓穴的位置便是胡家五爷爷准备下葬的地方。

　　一切都准备好了，现在只等下葬的时刻了。

　　不过，方铭并没有打算现在就下葬，因为他要等到一个时候。


第290章 陈家敌人到来

　　陈家茶楼！

　　一片冷清，因为早在两天前，茶楼的所有服务员便是离开了，虽然他们不明白老板为什么要关掉茶楼，但是拿着三倍的薪水离开，这些服务员也都没有什么怨言。

　　陈家茶楼关门了三天，然而今天一大早，茶楼的大门又一次打开了，而且，陈家人全都出现在了茶楼内。

　　陈家所有人的表情都非常凝重，因为他们知道今天对他们陈家来说意味着什么，将关系到他们整个陈家的生死存亡。

　　“都干什么，这么垂头丧气的，我们陈家还没有输，再说就算是输了，那我们陈家也认命，就算是死也要死的有尊严。”

　　陈汉生看着自己的子女后代一个个垂头丧气的模样，脸上有着恨铁不成钢之色，唯独最后落在孙女陈心怡的身上的时候，老眼之中才有欣慰神色。

　　自己这些后代当中，就唯独心怡最有天赋，而且各方面都是极佳，培养下去假以时日必然会超过自己。

　　只是……

　　陈汉生脸上露出遗憾和愧疚之色，如果说陈家人这一次真的难逃一劫，那么他最觉得遗憾和对不起的就是自己这孙女。

　　“爸，江叔说他今天有事情来不了了。”

　　“李伯伯说他身体不舒服，今天去医院检查了。”

　　……

　　“这些混蛋，以前遇到麻烦的时候都找咱们陈家帮忙，哪一次我们不是尽心尽力的帮助他们，可现在咱们陈家有难了，竟然一个个袖手旁观。”

　　陈大钊破口大骂，不过陈汉生表情没有多少变化，夫妻本身同林鸟，大难临头各自飞，连夫妻都如此，更何况是所谓的朋友。

　　这一次陈家遭此大劫，这些所谓的朋友全都选择袖手旁观或者是直接闭门不见，一点也不出乎他的意料。

　　当然他也可以理解，如果换做是他的朋友面对着这一次这么强大的敌人，为了自己的家族，他也会选择明哲保身。

　　半个小时过去，茶楼没有一个人踏入进来。

　　上午九点，几辆豪车突然停在了茶楼门口，看到这几辆豪车出现，陈家人一个个脸上带着愤怒之色，因为他们知道敌人到来了。

　　第一辆车子上，下来了两位老者和一男一女两位年轻人，年轻男子穿着一身白衣，从远远看去就好像是丧服一样，简单而又朴实。

　　在这四人下来之后，后面的车子也是下来了十几位，男男女女，不过大部分都是中年年纪。

　　“开门，迎客！”

　　陈汉生的目光落在白衣青年男子身上，老眼收缩了一下，下一刻沉声吩咐道。

　　输人不输阵，他们陈家就算是要被灭门，那也要输的有尊严有气魄。

　　陈家人将茶楼大门给彻底推开，陈汉生当先站在了门口，“陈汉生代表陈家欢迎各位同仁的到来。”

　　来的人，都是修炼界之人。

　　这些人，有一半陈汉生以往都见过，甚至不少以前都对他一口一个陈前辈、陈前辈的喊着，然而现在却是站在了对立面。

　　看着陈汉生的目光扫过来，这些人当中不少人都低下了头，眼神闪烁不敢跟陈汉生对视，不过他们这心里也是无奈，这一次陈家的对手来头太大了，他们不得不跟着来捧场。

　　“蔓蔓。”

　　白衣青年男子朝着身边的女子喊了一声，女子点了点头，从车厢内捧出了一个盒子，一个骨灰盒。

　　看到这骨灰盒，陈汉生脸上也是露出复杂之色，但却一句话没说，只是做了一个请的姿势。

　　白衣青年男子一马当先走进了茶楼内，其他人也就跟着鱼贯而入。

　　茶楼大厅很大，白衣青年进来之后，直接是将骨灰盒给放在了最上方摆放神位的地方，那里原来供奉着一尊观音菩萨。

　　“太过分了，搞的这里是他家一样。”

　　陈家人怒视着白衣青年男子，就要开口但却被陈汉生给阻止住了，“死者为大。”

　　骨灰盒放好，白衣青年男子还点了三支禅香，不过陈汉生此刻也是走上前，“我也给吕兄上支香。”

　　吕智辰看了眼陈汉生，冷冷说道：“不用了。”

　　“不需要你在这里假惺惺，这一次我们就是来报仇的。”

　　被称作蔓蔓的年轻女子怒视着陈汉生，如果当初吕伯伯没有死，智辰哥这些年来又怎么会吃那么多年的苦，想到智辰哥这些年所承受的痛苦，她便是恨死了陈家人。

　　陈汉生没有强求，而此刻，茶楼门口不断有人走进来，这些人穿着打扮都是以中式为主，短短一个小时，茶楼大厅便是汇聚了接近百人。

　　“感谢诸位同仁的到来，如果我陈家招待不周的地方还请大家见谅。”

　　陈汉生抱拳看向人群，他的态度和气量也是让得前来的人露出钦佩之色，面对着灭门之难还能保持这样的气度，这些人自认不如。

　　“可惜了，如果陈家这一次的对上的后面不是有哪位撑腰，我还真想站在陈家这边。”

　　“是啊，陈老爷子为人不错，只能说天命弄人。”

　　……

　　人群有人小声议论，不过当站在吕智辰身边的一位老者轻哼了一声，这些声音便是集体消失。

　　这位老者身份不一般，乃是人级后期的强者，不是他们这些人可以得罪的起的。

　　“好热闹，看来老夫等人没来晚。”

　　门外，传来动静，众人回头，当看到出现在门口之人胸口处所绣的梅花图案，一个个脸上露出惊容，纷纷让开了道路。

　　“梅花派的人来了。”

　　有人认出了这几位的身份，梅花派的人，而且领头的那位老者还是梅花派的长老。

　　梅花派是修炼界中的一个中等门派，在整个修炼界实力算是不差了，至少在场的大部分都是家族散修，所以对于他们来说，门派就是高不可攀的存在。

　　“裘兄，风采依旧啊。”

　　“哈哈，钱兄别来无恙。”

　　梅花派的这位裘长老和吕智辰身边的老者打着招呼，至于其他人他只是随便扫了一眼。

　　“这位就是二公子所看中的那位吧，果然是不错。”

　　最终，这位裘长老目光落在吕智辰身上，吕智辰朝着对方微微点头，一位门派长老能够前来站台，他心里很清楚，这不是他的面子，而是二公子的面子。

　　“这么热闹的事情怎么能少了我呢？”

　　又一道爽朗的声音从门口出来，一位驼背老者出现在了那里，不过看到这老者，在场的人脸色都变了，没有一个人敢因为对方驼背而面带嘲讽。

　　“老驼子，你竟然也来了？”

　　吕智辰身边的老者和梅花派的裘长老看到驼背老者的时候眼中也都有着惊讶之色，最后，开口的是这位裘长老。

　　“老头子我刚好路过这里，就过来看个热闹，你们不会不欢迎吧。”

　　“老驼子你这话说的，早知道你要来，我先前就该把孙兄也喊上，他可是很想念你。”

　　这几位老者互相交谈着，在场其他人没有一位敢开口打断，因为他们知道这三位和他们不是一个层次的，人家可是人级后期的强者，他们只能是乖乖听着。

　　不过，并不是所有人都不敢打断的。

　　“几位前辈，今天是我陈家灭门书之战，你们不觉得这样有些喧宾夺主了。”

　　陈心怡开口了，她这话一说出口，在场所有人目光都看向了她，一个个脸上带着惊讶之色，这小女娃胆子不小，竟然敢打断这三位大佬的交谈。

　　“呵，老夫活这么久，还没有人敢打断老夫的谈话。”

　　被称为老驼子的驼背老者目光如电射向陈心怡，不过陈心怡毫不畏惧与对方对视。

　　在陈心怡的心中，委曲求全也是改变不了陈家的结局，那她们陈家还有什么可怕的？最坏不过一死罢了。

　　“没大没小，前辈们说话，有你插嘴的地方吗，你们陈家人果然是没有教养。”

　　张蔓开口，在看到陈心怡的时候，她的眼中有着嫉妒之色，陈心怡的容貌要在她之上，这让她心里极其的不服气，所以才特意这么挑拨，就是想要这几位前辈能够出手惩治下陈心怡。

　　“教养，那也要看对谁了。”陈心怡直接是顶了回去。

　　“你……”

　　“蔓蔓。”

　　吕智辰开口喝止住了张蔓，眸子盯着陈心怡看了一眼，随后朝着驼背老者等人说道：“感谢几位前辈能够前来，这一次是我吕家和陈家之间的恩怨，还希望几位前辈能够在一旁观看。”

　　驼背老者略带深意看了吕智辰一眼，他刚确实是有出手的想法，一来是为了维持自己的威望，二来也是打击下陈家，顺便卖二公子一个人情。

　　说实话，他之所以会过来，就是看在二公子的面子上，否则的话，一个陈家那么小的家族哪里能够引起他的兴趣。

　　然而吕智辰这话开口，让得他想要出手都找不到理由，当下冷哼了一声便是没再说什么。

　　“按照生死书的约定，开始第一场吧。”

　　吕智辰没有再废话，陈汉生同样点头，两个人同时拿出了生死书，一白一红两份文书，吕智辰拿的是红色的，陈汉生是拿着白色的，两人同时将文书给放到了一个火盆内，而后点燃烧掉。


第291章 第一轮挑战

　　生死书烧掉，现场这么多人作证，这一次的挑战也就此拉开了序幕。

　　第一轮的比斗，是双方各自挑选出来一块风水地，然后评出高低，不过，就在陈汉生准备拿出他这段时间所挑选的地的时候，门口处又出现了一伙人。

　　“人老了，来的慢了点，没有错过吧。”

　　一位老态龙钟的老者带着几人走了进来，看到老者和身后几人，陈家人尤其是陈大钊兄弟两人脸上露出惊喜之色。

　　这老者不是别人，正是颜家的那位，一位人级八层的强者，而也正是因为这位的存在，陈大钊兄弟两人才会想着将陈心怡给嫁给颜家。

　　因为在两兄弟想来，有颜家这位出手，这一次他们陈家的危险就可以解决了。

　　“颜伯伯，您来了。”

　　陈大钊迎了上去，然而他人还没有靠近便是被老者身侧的颜海给拦住了。

　　“什么颜伯伯，我们颜家可和你们陈家没有什么关系。”颜海说这话的时候，还用挑衅的目光看向一旁的陈心怡，那意思再说，叫你当初拒绝我，现在后悔了吧。

　　陈心怡沉着脸一言不发，陈大钊的表情变得悻悻，陈汉生看到自己儿子的窝囊模样，忍不住哼了一声，“丢人现眼，给我滚回来。”

　　陈大钊听到自家老爷子的吼声，脖子一缩退了回去，而颜家那位老者则是朝着梅花派长老等人走去。

　　“几位道友，许久未见。”

　　“颜兄，实力又精进了啊。”

　　裘长老等人一开始看到颜家老者出现的时候，脸上都露出了忌惮之色，因为他们很清楚颜家这位的实力。

　　颜家，并不算是什么大家族，在整个修炼界也是一般，可正是一个没有什么资源的家族，却出了颜洪涛这么一号人物，凭借着自己的天赋，竟然修炼到了人级九层，可以说，这个境界在俗世几乎是顶尖的了。

　　就拿梅花派来说，只有掌门才踏入了地级层次，而下面的三位长老也不过才是人级七八层境界，而这还是因为他们是一个门派，不但有修炼资源更有修炼术法。

　　对于散修来说，能够侥幸突破到人级后期已经是天大的运气了，再想往前难如登天。

　　所以，裘长老和驼背老者等人看到颜洪涛出现的时候，心里升起担忧，担忧对方是来给陈家站台的。

　　不过，看到刚刚颜家年轻人的态度，他们的心也就放下来了。

　　转念一想，他们也不觉得意外，颜洪涛不是傻子，他很清楚吕智辰背后站着的是二公子，为了陈家而得罪二公子，这笔买卖划不划算，颜洪涛心里有数。

　　颜洪涛笑呵呵的和这几位聊着天，根本没有看陈家人一眼，没错，他压根就没有打算替陈家人出手的打算。

　　吕智辰听着颜洪涛那几位在那聊天，眉头皱了起来，这是一场他为父报仇的挑战，而不是那些人的叙旧大赛。

　　“几位前辈。”

　　吕智辰不得不出声打断，而他这一开口让得驼背老者几人面露不悦之色，只是想到吕智辰是二公子所看中的人才，最后才没有发火。

　　“第一轮，你我双方拿出各自所挑选的风水地，既然我是挑战者，那就我先来。”

　　吕智辰从坏内掏出了一个文件夹，从里面拿出了许多的照片，这里面有卫星照片，也有实地图片，全都是高清大图。

　　在大厅的中间，吕智辰将这些照片全都给铺好，完整的排列起来，让得所有人都可以看的一目了然。

　　“这是一块风水地，前案、祖母山、后庭、砂水都标示的很清楚。”

　　在场的不是全都是风水师，然而吕智辰这些照片上面都有标注，所以可以看得清清楚楚，最关键的是这些照片连在一起，就是一副完整的山河图。

　　“这块风水地，我管它叫狮子舞球地，从前面来看，这两座山是就好像是狮子的双爪，而且这两山护卫在中间这座山峰的左右，左高右低，符合风水中的青龙高过白虎的规则。”

　　吕智辰侃侃而谈，从砂水位置，到山的走向，再到后面的穴位位置，全都说的一清二楚。

　　“这山就好像是一个绣球一样，葬在这墓穴之人，未来十年必出武将，这地，能够排的进风水榜前百地之一。”

　　风水榜，是风水师们对历代大师所点出来的风水地的一个排名，排在前面的自然是龙凤地，不过，这个排名也不是很严谨，只是大概划分了一下等级。

　　狮子舞球这样的风水地算是不错的宝地，排入前百没有任何的问题。

　　不要觉得只是排进前百不算什么，要知道，华夏说大也大，说小也小，古来这么多风水大师，好地几乎都被点的差不多了，虽然说山川会随着时间的更改而出现改变，但这需要一个漫长的时间，并不是短短的几百上千年就可以的。

　　说句不好听的，现在风水师如果能够找到排名前百的风水地，愿意拿出来的话，那些富豪愿意花数千万来疯抢。

　　很显然，吕智辰并没有打算把这风水地给拿出来，因为他并没有说明这风水地在哪个地方。

　　当然，凭借着这些图片也就足够了，至少在场不少风水师都可以判断的出来，吕智辰并没有弄虚作假。

　　“狮子舞球啊，这种宝地真的是可遇不可求。”

　　“没错，我这辈子要是能够点到一块这样的地就死也瞑目了。”

　　对于风水师来说，能够点到风水宝地是他们心中的梦想，至于龙脉，一般的风水师想都不敢想，虽然说十年寻龙、三年点穴，但就是给他们三十年的时间他们都点不到龙脉。

　　这点自知之明，在场的风水师还是有的。

　　一旁的陈汉生脸色阴沉，虽然这段时间他也找过几块风水不错的地，但也只是不错而已，和这狮子舞球地相差的还是太远。

　　这第一轮，是他输了。

　　陈汉生已经是不打算把自己所挑选的风水地拿出来了，就要开口认输了，不过这时候，门口方向又一次传来了声音。

　　“不好意思，能不能让一让。”

　　听到这声音，所有人目光都朝着门口方向看去，而陈汉生等陈家人看到出现在门口的那道身影的时候，全都愣了一下。


第292章 翻盘

　　“是他！”

　　人群中央，吕智辰看到出现在门口的那道身影，眼瞳收缩了一下。

　　同样的，门口处，方铭也是第一时间看到了吕智辰，他的表情和吕智辰一样，脸上都有着惊讶之色，很显然两人都没有想到会在这里相遇。

　　“原来我的预感没有错，这么看来，陈师兄所说的那位风水师的儿子就是他了。”

　　方铭心里已经是有数了，目光转向陈汉生身上，脸上露出笑容，“陈师兄，我没来晚吧。”

　　陈汉生看着方铭，眼中有着意外，因为他没有想到方铭会在这个时候出现，说实话，他压根就没有想过方铭会出现，毕竟，他们陈家和方铭算不上有多大的关系。

　　虽然师兄弟称呼，但是陈汉生自认换做他的话，恐怕不会过来，因为这一次的对手后面是站着一位可以契约灭门书的强者。

　　“方师弟，你这……”

　　陈汉生很想说你不该来的，不过人都来了他再说这话就有些矫情了，不过这一次对方的目标是他们陈家，这位方师弟倒也不会受到生命危险。

　　“我说过了，等到这一天的时候我会来的。”

　　方铭微微一笑，朝着中央走去，目光落在了吕智辰身上，“没有想到我们这么快又见面了。”

　　“是啊，有些出乎我的意料，你和他竟然是师兄弟，只是我怎么没有听说过？”

　　吕智辰看着方铭，对于陈家他调查的很清楚，陈家并不算一个真正的修炼家族，整个家族只有陈汉生算是修炼界的人，而关于陈汉生的师门来历也是模糊不清，按照他的推测，最大可能是陈汉生运气好得到了某位风水大师前辈留下来的笔记心得，而后自学成才。

　　这种情况在修炼界并不少见，许多散修就是这样出现的，不过因为没有人教，哪怕是有前人留下的笔记心得，也会走不少的弯路，这就是为什么散修实力普遍不高的原因。

　　也正是做出了这样的判断，所以当听到方铭是陈汉生的师弟的时候，吕智辰微微有些愣神，而同样愣神的还有在场其他对陈汉生了解的人。

　　“我和陈师兄并不是一个师门的，只是师门长辈之间关系很好。”方铭没有隐瞒，如实回答。

　　“原来是这样，那这次你来是打算帮他的？”

　　“如果可以的话，我希望你可以放下这恩怨，要是不行的话，我想说我会站在陈师兄那边。”

　　方铭摊了摊双手，他对吕智辰挺欣赏的，虽然两人之间只有一面之缘而且也没有说过几句话，但感观这东西就是这么的奇妙。

　　“你觉得可能吗？”

　　听到吕智辰的反问，方铭笑了，他知道吕智辰是不可能放弃的，当下没有在说话，而是将目光投向了中间的茶桌。

　　“狮子舞球，确实是一块风水宝地啊。”

　　方铭感叹了一句，听到他的话，在场的其他人都纷纷翻了一个白眼，这还用得着你来说，可以排进风水榜前百的地能差吗？

　　“陈师兄，你这边可选好了风水地？”方铭看向陈汉生，开口询问道。

　　“这……方师弟，这第一轮我陈家认输。”

　　“为什么要认输？”方铭疑惑追问。

　　然而，方铭这话一出，在场的人却是用看白痴的目光看向方铭，尤其是颜海更是忍不住嘲讽开口，“为什么认输，那还不是因为没有找到比这风水更好的地。”

　　陈汉生老脸略红，不过方铭却是微微一笑，“如果陈师兄是没有找到风水地的话，我这里倒是有一块风水地，可以借陈师兄一用。”

　　听到方铭的话，陈汉生愣了一下，围观众人也同样如此，唯独吕智辰在听到方铭的话后，眼神中有着精光闪过。

　　“哈哈哈！”

　　一道刺耳的笑声突然传出，颜海放声大笑起来，“你有一块好的风水地，这是给陈家挑的墓地吗？”

　　方铭脸上的笑容收敛，神情变得冰冷，眸子扫过，颜海被方铭的眼神看的呆滞了那么几秒，不过随即高昂着头，毫不示弱的顶了回去。

　　“我有说错吗，你以为风水宝地是菜场的大白菜那么好找吗？还是你觉得你找到的风水地可以和狮子舞球相提并论？”

　　陈汉生也是微微摇头，“方师弟，你的好意我心领了。”

　　方铭没有回答陈汉生，而是朝着颜海开口，“既然你这么说，那我们要不要打个赌，如果我拿出来的风水地赢了这一轮的比试，你该怎么办？”

　　“你要是赢了，那我就从这里爬出去，但你要是没赢，你就从我胯下钻过去。”

　　“好。”

　　就在颜海话刚说完的下一刻，方铭便是直接答应了下来，速度之快让得颜海都愣住了。

　　“有这么多同仁在这里，大家都可以作证，我相信你也不敢耍赖。”

　　方铭脸上重新露出了笑容，而颜海身边的颜洪涛一双老眼深深看了方铭一眼，淡淡说道：“年轻人说话做事最好是有点分寸。”

　　“分寸吗？我这人还真有。”方铭看向颜洪涛，丝毫不在意对方的眼神压力，“这样吧，我给他一次机会，他现在可以选择不跟我赌，毕竟到时候他要是输了，丢的可是你们整个颜家的脸。”

　　“爷爷，让我和他赌，他是在虚张声势的。”

　　颜海看向自己的爷爷，而颜洪涛却是皱了下眉头，正常情况下他是不会答应的，因为一旦输了的话，那当着这么多的人他们颜家丢脸就丢大了。

　　只是自己这孙子都已经这么说了，他要是不答应颜家同样也是丢脸，而且最关键的是，他这心中也不认为对方可以拿出比狮子舞球更好的风水地。

　　“好，我颜家人就从来没有怕过，海儿好样的。”

　　颜洪涛最终还是答应了，听到他的话，人群又是一阵夸赞。

　　“不愧是颜家，果然是霸气。”

　　“不过换做我也会答应，颜家那年轻人的话有道理，风水宝地又不是菜市场上的大白菜，哪里是那么好找的。”

　　在场的人都不觉得方铭可以拿出好的风水地，甚至也包括陈家人。

　　“爸，咱们就让他代表……”

　　“闭嘴。”

　　陈汉生瞪了自己儿子一眼，虽然他心中也不抱希望，但他手上确实是没有更好的风水地，而且这方师弟也是好意，那就由着他来吧。

　　方铭没有再理会其他人，目光又落在了吕智辰的身上，直接是开口说道：“吕兄，我找的地，便是那朱雀盘卧之地。”

　　吕智辰听到方铭这话，神情愣了一下，如果说一开始他心里确实是有些担忧，那么现在他彻底放下心来了。

　　“朱雀盘卧之地，如果你指的是山上湖泊那块地，那么这一次你输了。”

　　方铭嘴角上扬，“那可不一定。”

　　说完之后，方铭也从怀中掏出了一个文件夹，只不过他没有把这照片给公示出来，而是将文件夹递给了吕智辰。

　　吕智辰带着疑惑之色接过文件夹，打开之后从里面拿出了几张照片，一开始他的神情还算正常，脸上一直挂着笑容，然而，当看到第十五张照片的时候，脸上的笑容便是凝固住了，看到第三十张的时候，脸色变得凝重起来。

　　一共四十五张照片，看完之后吕智辰没有开口，而是闭上了眼睛，眉头不时皱起，似乎是在思考什么问题。

　　看到吕智辰的表情变化，在场的人心里全都充满了好奇，他们好想知道这些照片都拍的是什么，竟然可以让找出了狮子舞球这种风水地的人都皱眉。

　　“爷爷，也许他真的能赢。”

　　陈心怡攥起了粉拳，脸上有着期待之色，而陈汉生此刻神情也是有些紧张，如果说一开始他不报任何希望，倒是看到吕智辰这表情变化，他心中也是升起了一缕希望。

　　相反的，颜家那边众人的表情便是变得紧张起来，尤其是颜海，因为这将关系到他的赌约。

　　方铭带着淡淡笑意看着吕智辰，许久之后，吕智辰睁开了双眼，目光凝视着方铭，“以奇门遁甲之方位我可以理解，但是那圈是怎么个说法？”

　　“天下飞禽尽出凤凰，凤凰为飞禽之祖，而火凤有涅槃重生之说，九死而涅槃，朱雀次之，六次盘卧。”

　　“如何激发？”

　　“以寅水为引，配合东南之火，修建一条风水桥，十倍催发……”

　　吕智辰没有再询问，显然是在消化方铭的答案，半晌之后，脸上的表情变得有些落寞，抬头看向方铭，“你赢了。”

　　你赢了！

　　吕智辰这句话说出口，现场一片哗然，所有人的脸上都带着不可思议之色，他们没有想到最后竟然结局竟然真的翻转了。

　　陈家人的表情变得激动不已，哪怕是陈汉生身躯也是微微颤栗，原本他都做好了认输的准备了，却没有想到最后这位方师弟竟然真的给赢了。

　　“这不可能的，你们两是串通好的吧，你们两个说的那么神秘，我不信。”

　　颜海开口了，这个结果他无法接受。


第293章 平局

　　对于颜海来说，如果没有这个赌约的话他根本不在意谁输谁赢，但是有了先前的赌约，他无法接受吕智辰输了，因为吕智辰输了也就意味着他输了。

　　“智辰，不要那么武断，就这么几张照片你就能确定你输了？”吕智辰身边的老者也是开口提醒道。

　　“钱老，我知道的，这一次确实是我输了。”

　　吕智辰这么说，那老者也不好再说什么了，只是沉着脸。

　　“你怎么可能会输的，你们两人先前交谈的时候分明就是认识的，分明是串通好的。”

　　颜海要疯了，这个结果他不能接受也无法接受。

　　“闭嘴！”

　　吕智辰直接是怒喝道，“你以为灭门书是写着玩的吗？”

　　灭门书三字一出，现场脸上本来有不少怀疑之色的人全都色变，怀疑之色消失不见。

　　灭门书，没有人会一灭门书来开玩笑！

　　“输了就是输了，虽然我想给我父亲报仇，但也要赢得堂堂正正。”吕智辰看都没有再看颜海。

　　不过，吕智辰没看不代表方铭不看，此刻方铭正是用笑吟吟的目光看向颜海，“接下来，不用我说了吧。”

　　颜海表情变得难看起来，他当然不想兑现赌约，用求助的目光看向自己的父亲和爷爷。

　　颜洪涛此刻内心也是充满怒火，就想一巴掌拍死方铭，但他只能压住怒火，因为这赌约是他孙子当着这么多人亲口承诺下来的，而且他也是点头答应的。

　　如果这时候毁约，整个颜家的名声就没了，虽然修炼界是一个弱肉强食的世界，但表面上大家还是维护所谓的规则的。

　　“爷爷！”

　　颜海苦着脸求救，然而颜洪涛只是冷哼了一声，“自己许下的赌约那就自己去完成，我颜家人既然敢赌那就输得起。”

　　颜洪涛这话一出口，在场的人纷纷露出钦佩之色，不愧是人级九层的强者啊，这气魄就是非同一般。

　　方铭也是眯起了眼睛，颜家这位老家伙比他想象的还要更加的果断，这样的人可不是省油的灯，今天他让颜海爬着出去，对方必然会记恨在心。

　　听到自己爷爷的话，颜海整张脸都垮了下来，他知道，爷爷这是放弃他了，选择让他受辱来给外人留下一个颜家言而有信的形象。

　　“我不会就这么放过你的。”

　　颜海用怨毒的目光死死的盯着方铭，而后慢慢蹲下身子，足足蹲了十几秒，最后一咬牙，这才整个人趴在了地上。

　　手脚划动，颜海没有任何的停留，整个人就如同一只狗一样朝着门口爬去，爬到门口的那一刻整个人站起，头也不回的就跑开了。

　　他，没有脸面继续待在这里了。

　　茶楼大厅内，现场一片寂静，对于前来围观的众人来说，他们知道眼下颜家人心中充满了怨气，所以没事还是不要开口，更何况这一次吕智辰那边输了一局，那几位支持吕智辰的大佬估计也是憋着火，这时候要是乱说话，触到这几位大佬的眉头可没有好果子吃。

　　现场的众人当中，唯独陈家人是最高兴的，看到颜海爬出去，不少人甚至还露出了解恨的表情，因为颜海先前的话实在是太过分了。

　　吕智辰没有说什么，目光看向了方铭，“第一场你们赢了，第二场比试，找一块地，你我双方分别点穴，最后再分高低。”

　　“第二场你们来挑选地方。”

　　听到吕智辰的话，不少人脸上都带着惊讶之色，在已经输了一局的情况下，吕智辰竟然还让陈家来挑选第二轮比试的场地，这未免心也太大了。

　　要知道灭门书上面的挑战总共就三轮，如果输掉了两轮那就意味着这一次挑战失败了。

　　众人当中，唯独方铭心里知道，吕智辰这是对自己的实力有信心。

　　当然还有一点很重要的原因，这就是吕智辰的性子，不愿意占人便宜，或者说这些年来支撑他的就是给父亲报仇的执念，而他希望这个仇可以报的正大光明，而不是用一些低级的手段。

　　“第二轮的地方我已经是挑选好了，在这茶楼三里外有一处小土丘，我们就在那里各自点穴。”

　　陈汉生直接开口，实际上在接受灭门书后，他心里很清楚，只有前面两轮才是陈家唯一的机会，第三轮比斗的话，陈家绝对不是对方的对手。

　　原因很简单，比斗可以请外援，对方背后有强者撑腰，在斗法上陈家是没有一点机会的。

　　“好。”

　　吕智辰答应了，方铭看到吕智辰嘴角不易察觉的一抹笑容，心里突然涌起一股不好的感觉，直觉告诉他，自己这位陈师兄这一次可能是上当了。

　　一行人没有过多的废话，各自上车，陈家人在前，其他人的车子在后面跟着，一排车子最后在一处靠近郊区的小山丘停下。

　　说是山丘也不恰当，更准确的说是一个小土包，离着不远处就是环城高速，也正是因为这个原因，这里并没有怎么开发，只是种了点花草。

　　陈汉生带着众人来到土丘，直接是开口说道：“就是以这块地位中心，方圆一公里之内点穴，我陈家点的穴位是这个。”

　　也许是怕被吕智辰抢先了，陈汉生直接是来到了土包的某个点，表示这就是他所选择的穴位。

　　看到陈汉生选择这位置，吕智辰没有说什么，不过方铭眉头却是皱了起来，等到他看到吕智辰走到不远处，蹲下身子开始用墨水画线的时候，他的脸上露出苦笑之色。

　　第二轮，陈家输了。

　　“自己这位陈师兄是上当了。”

　　方铭微微一叹，吕智辰虽然要光明正大的赢，但并不是说就真的一点心机的，方铭几乎是可以确定，在下了灭门书之后，吕智辰便是一直盯着自己师兄的一举一动。

　　自己师兄找到这块地，吕智辰肯定也是知道的，甚至第二轮让自己陈师兄来挑选，实际上就是想要将自己师兄给引到这里来。

　　方铭之所以会做出这样的判断，原因很简单，这块地存在一个很特别的情况，这是母子地。

　　何谓母子地，意思是说一地穴，在这地上可以点出两个穴位，如果分别只是取其中一个的话，那不会有什么影响，但如果两个穴位同时点中下葬的话，那个母坟的风水就会流逝，变成滋润子坟。

　　现实中，这样的墓地也不是没有，有的人家给祖上上坟的时候，会发现有的先祖的坟墓上方没多远的地方也会有一个坟。

　　对于这些后人们来说，他们认为这是假坟，是以前先人怕被人盗墓所弄的假坟墓，但说实话就算是有盗墓贼，一般也不会去盗这些平民的坟墓，因为不划算。

　　所以，假坟只是一个说法，真正的原因是因为这地是母子地，一地结双穴。

　　方铭一眼便是看出，自己这位陈师兄所挑选的是母子地中的母穴，从目前看来确实是风水最好的，可一旦吕智辰点到子穴，这母穴的风水之气就会源源不断的流入子穴，彻底成为一个废穴。

　　“我也挑好了。”

　　那边，吕智辰脸上带着笑容，他的目光没有看陈汉生而是看向了方铭，给了方铭一个意味深长的笑容。

　　“哈哈，这一轮你又输了。”

　　陈汉生看到吕智辰挑好之后，老脸上露出如释重负的笑容，第二轮他胜出了，这一次灭门书挑战陈家赢了。

　　吕智辰没有说话，方铭叹了一口气，看向陈汉生，有些无奈地说道：“陈师兄，这一轮是你输了。”

　　“我输了？”

　　陈汉生愣住了，这块地他研究足足有半个月，怎么可能会输的？

　　“方师弟，是不是你看错了，这地最好的穴位就在这里。”

　　围观的众人，也是被方铭的话给搞糊涂了，他们发现了一个很怪异的地方，第一轮是吕智辰主动认输，第二轮轮到这位年轻人，如果不是知道这是一场涉及到灭门书的挑战，他们几乎都要认为方铭和吕智辰是故意戏弄他们。

　　方铭没有说什么，而是拿起了一把铁铲，将陈汉生和吕智辰各自所画出的穴位直接铲了一条小渠出来。

　　“陈师兄，你倒点水进入水渠吧。”

　　陈汉生一脸疑惑但还是按照方铭所说的去做了，从车上拿下来了一桶水而后倒进了水渠中。

　　接下来，让得陈汉生目瞪口呆和让所有人震惊的一幕出现了。

　　陈汉生所挑选的那个墓穴位置和吕智辰的那个穴位相比，地势上要更低一点，可现在陈汉生所倒下的水，顺着那水渠朝着吕智辰那边的穴位流去。

　　人往高处走，水往低处流；这是谁有人都知道的常识，可眼前的这一幕便是颠覆了他们的认知。

　　“母子坟，母坟气场是朝着子坟流动的，陈师兄，这一轮确实是你输了。”

　　方铭看向陈汉生，陈汉生整个人呆在原地，半晌之后脸上带着失落之色，“是，这一轮是我输了。”

　　母子坟，陈汉生听说过，但是他从来没有遇到过，却没有想到这一次竟然是会栽在了这上面。

　　灭门书，前面两轮挑战到此结束，双方打成了平手。


第294章 斗法

　　这一轮，我陈家输了。

　　说出这句话对于陈汉生来说很艰难，因为，这一轮输了意味着他们陈家刚刚看到的一缕希望又灭了，又一次跌入万丈深渊当中。

　　如果可以，陈汉生真的不想认输，哪怕是知道这是母子坟，可只要他不认可，除非对方拿出更有力的证据来。

　　关系到陈家整个家族的生死，陈汉生平日里就算是行事在光明磊落，这时候该耍赖也会耍赖，而且他相信任何人站在他这个位置上，也会做出同样的选择。

　　然而，这话是他的方师弟所说的，陈汉生没法否认，因为没有这位方师弟他陈家第一轮就输了。

　　成也方铭，败也方铭吗？

　　听到陈汉生认输，吕智辰表情没有什么变化，而他身后的那几位前来撑场的老者却是微微松了一口气，现在，局面又回到了他们的预计当中了。

　　说实话，吕智辰第一轮输了，他们心里都微微有些紧张，要是第二轮也输的话，那吕智辰这一次的挑战就算是失败了。

　　吕智辰的生死他们并不放在心上，但吕智辰后面站着二公子，如果吕智辰输了，那丢的是二公子的面子，这是他们所不允许出现的事情。

　　陈家人看向方铭的表情也很复杂，是方铭将他们从深渊中给拉出来，可现在又将他们给推向了深渊。

　　该感激还是该恨？

　　陈家人说不出心里的感受，陈心怡俏脸也是露出绝望之色，前面两轮没有胜出，第三轮，陈家没有机会了。

　　灭门书上第三轮的挑战很简单，斗法。

　　斗法，整个陈家只有陈汉生一人算是有点实力，而陈心怡只能算是风水刚入门，其他陈家人都只是普通人。

　　虽然说，斗法可以邀请外援，可陈家这边根本就没有一个帮手，这第三轮他们是输定的。

　　“天要亡我陈家。”

　　陈汉生声音带着悲戚，仰天长叹了一声。

　　“爸，我终于是给你报仇了！”

　　吕智辰那边身躯也是微微颤栗，为了等待这一天的到来他足足等了几十年，现在，大仇即将得报，他怎么能够不激动。

　　在场的人，不少人看向陈家的目光也是带着一缕同情，不过，修炼界就是这样，弱肉强食，实力不够就只能是任人宰割。

　　“方师弟，谢谢你这一次的鼎力相助。”陈汉生朝着方铭重重的鞠了一躬，“只可惜我陈家恐怕是无法报答方师弟相助之恩了，如有来世，师兄我再报答。”

　　听到陈汉生的话，方铭微微一愣，一脸疑惑说道：“陈师兄为何说这样的话，不是还有第三轮比试吗？”

　　陈汉生脸上带着苦笑，“第三轮，不比也罢。”

　　“为什么不比，既然知道会输，那为什么不赌一把，也许奇迹会出现呢？”

　　方铭的话一说出口，现场一片哗然，不少人更是用看傻子的目光看向方铭，人家吕智辰后面站着四位人级后期的强者，随便一位都可以灭掉一个陈家了，陈家拿什么去跟人家斗。

　　“我倒是希望陈家敢接这第三轮，至少这样的话，老夫可以教训一下这小子。”

　　吕智辰身边的一位老者看向方铭的目光带着杀机，一个小辈而已，在这里一而再再而三的哗众取宠，换做其他地方他早就一巴掌拍死了。

　　陈汉生犹豫了，他之所以不打算比第三轮，是不打算再自取其辱，因为他知道斗法的时候对方肯定不会留手，不想陈家人再遭到虐杀。

　　可经过方铭这么一问，陈汉生心里确实是有些犹豫，真的不最后拼一把吗？

　　“第三把，我陈家不放弃，就算是输，那我陈家也要站着输！”

　　陈汉生，最终做出了决定，而对于他的决定，围观的人都没有什么表情变化，因为在他们看来，陈家这是最后的无用的挣扎。

　　“好！”

　　吕智辰大声应了下来，他心中希望的就是陈汉生可以应下来这第三轮，因为这意味着他就可以亲手杀死陈汉生，报仇，就是要手刃仇人。

　　这就是为什么他要立下灭门书的原因，否则如果只是杀掉陈家人，完全不需要他出手，他要的就是亲手杀死仇人、灭掉陈家。

　　第三轮，斗法！

　　车子朝着魔都郊区而去，在那里有着一个属于修炼界的庄园，这是修炼界的某个家族的地产，这一次便是拿出来当做第三次斗法的场地。

　　车子上，陈汉生和方铭还有陈心怡以及陈大钊兄弟两人在一辆车上。

　　“方师弟，虽然师兄我应下了第三场比斗，但说实话，第三场比斗我没有一点的把握，斗法，除了我之外，陈家拿不出其他人了。”

　　陈汉生在车上也不隐瞒了，因为他相信自己这位方师弟也看的出来，不过说完这话之后，陈汉生立刻补了一句，“方师弟，我没有让你出手的意思，你千万不要误会，方师弟你帮我们陈家赢了一局已经是很感激了，最后一轮就靠我们陈家自己了。”

　　陈汉生怕方铭误会，因为他真的是没打算在让方铭出手，而且他也不觉得方铭出手可以改变结局，对方必然是会让那几位人级后期的强者出手的，让方师弟上只会给对方一个光明正大废掉方师弟的机会。

　　“方师弟，我陈家这一次是在劫难逃，不过那颜洪涛并不是真正心胸开阔之人，这一次你让颜海爬着出去，让颜家丢尽了脸，以我对颜家的了解，他们肯定不会善罢甘休的，所以方师弟你要小心。”

　　方铭脸上带着笑容，“颜家我自然会防着，不过我觉得咱们现在不是讨论这问题的时候，陈师兄，咱们现在该研究的是接下来这一轮怎么才能够赢下来。”

　　听到方铭的话，陈汉生愣住了，陈大钊两兄弟却是无奈说道：“赢，那什么赢，这就好像一个普通人跟拳王进行拳击，怎么可能会赢？”

　　唯独一旁的陈心怡听到方铭这话，妙目有着一抹异彩流过，看向方铭，“方先生是不是有什么办法？”

　　听到自己孙女的话，陈汉生也是想到了什么，老眼中也是出现一缕期待之色，看向方铭。

　　不过，当方铭下一句说出来，陈汉生和陈心怡燃起的期待之色消失，而陈大钊兄弟两人更是垂头丧气。


第295章 陨落的天才不叫天才

　　看着陈家人的表情，方铭脸上带着莞尔之色，自己这话有这么的不靠谱吗？

　　“斗法，我代表陈家出战。”

　　这就是方铭刚刚所说的话，而他这话一出口，陈家人表情全都变得怪异，一个个脸上涌起的期待之色瞬间消失。

　　“方师弟，你的好意师兄真的心领了，但真的没有必要。”

　　陈汉生开口，方铭只能是苦笑，他知道陈师兄是不相信他的实力，不过这也很正常，恐怕在所有人的眼中，都不认为他会有实力参加第三轮的斗法。

　　没有过多的举动，在这房车之中，方铭直接是从冰箱内拿出了一个红酒杯，而后将这红酒杯放在了陈大钊的手上。

　　“这是要干什么？”

　　陈大钊一脸疑惑，都到了这时候了，难不成还要喝一杯红酒？

　　不过下一刻，陈大钊的表情便是变了，整个人差点惊叫出声，因为，他手上的红酒杯碎裂开了，玻璃碎片晒落在了他的身上和地上。

　　陈大钊是被吓到了，而陈汉生却是满脸激动的盯着方铭的手，更准确的说是方铭的手指，因为方铭的手指刚刚朝着红酒杯方向指了一下。

　　别人不知道这意味着什么，但是他知道。

　　凝气伤人，这是人级后期才能够达到的手段。

　　“方师弟，你是人级后期的强者？”

　　陈汉生有些不敢置信，人级后期，他这一辈子都只是在人级中期徘徊，对于后期层次根本就不抱指望。

　　人级后期，就是修炼界一个分水岭，只有进入了人级后期才能够称得上强者，才可以在修炼界真正行走。

　　只是，这个分水岭拦住了多少人？散修们几乎是不敢想，而那些门派弟子也不是每一个都可以突破到人级后期的，一个普通门派能有四五位人级后期就已经算是很厉害了。

　　可现在，自己这位方师弟年纪如此之轻竟然就踏入了人级后期，这如何让他不震惊？

　　“侥幸突破。”方铭谦虚说道。

　　陈汉生深深看了眼方铭，他当然不相信这个说词，侥幸……整个修炼界那么多人，散修那么多，怎么就没有其他人侥幸突破呢？

　　不过每个人都有属于自己的秘密，陈汉生自然是不会寻根问底的。

　　“方师弟，虽然你踏入了人级后期，但对手也都是人级后期的强者，而且这些人都斗法经验丰富，方师弟你没必要冒这个险。”

　　陈汉生说的很委婉，因为在他看看来，自己这位方师弟虽然年纪轻轻便是到了人级后期，但肯定没有那些人斗法经验那么丰富。

　　在修炼界，实力是根本，但相同实力之间就要看术法和经验了，这就好像两个一样高大和体重的成年人，一个是经常跟人打架的流氓，一个是老实上班工作的，两人打架谁厉害自然是一目了然。

　　“就算方师弟最后胜出了，可斗法总共是有三场，除了方师弟之外还有两场，这两场我陈家一样是没有胜算。”

　　陈汉生依然是不乐观，因为情况就是如此。

　　“如果，我说这三场都我来呢？”方铭笑着说道。

　　“什么！”

　　陈汉生被方铭这话给惊的从位置上站起，“方师弟，你没有开玩笑吧？”

　　“陈师兄，你觉得我这个时候会和你开玩笑吗？”

　　方铭表情也是变得严肃起来，“这是唯一的办法。”

　　“不行，不行，方师弟你这样太冒险了，这是我陈家的事情，不能把你给拖进来。”

　　陈汉生不断摇头，虽然他也想要陈家可以保存下来，但是他也不想拖累到方铭，让得方铭陷入危机当中。

　　“陈师兄。”

　　方铭神色郑重打断了陈汉生，“说句实话，虽然陈师兄你的师傅和我师傅之间关系匪浅，但还没有到可以让我为了陈家冒生命危险，所以，我之所以会这么说，是因为我有把握自己不会遭受到生命危险，就算是输了我也有自保之力。”

　　是的，方铭说的很坦诚，如果他没有踏入人级后期，如果不是有自保的把握的话，他是不会提出这样的建议的。

　　帮陈家这叫情谊，不帮是本分。

　　所谓君子不立危墙之下，这是方铭的行事风格，如果这一次没有突破到四星巫师，陈家的事情他是不会插手的。

　　陈汉生沉默了，许久之后才一脸正色说道：“方师弟大恩，我就不矫情了，只是方师弟注意，一定不能逞强，如果真的不行的话就立刻认输。”

　　“这个是自然。”方铭含笑点头。

　　……

　　魔都郊区某座庄园内，庄园很大，类似于一个马场，而所有人来到庄园之后最后都出现在了草地中央处，因为那里有着一个擂台。

　　擂台两边分别是陈家人和吕智辰等人，至于其他围观之人则是站在了擂台的前方，他们将见证这第三轮斗法。

　　吕智辰那边，他身边的那位钱老缓缓走上了擂台，第一轮由他来出战。

　　“老夫钱不通，你们陈家谁来应战。”

　　钱不通说这话的时候，目光扫向陈家，随后看向了前方，因为他压根就没有把陈家人给放在眼中。

　　“我来吧。”

　　方铭面带笑容走上了擂台，陈家人脸上没有什么意外之色，因为他们早就知道了，更多的是期盼。

　　然而，围观的众人看到方铭走上擂台，一片哗然。

　　“有没有搞错，陈汉生竟然没有上。”

　　“就算陈汉生不是钱老的对手，那也不该让这年轻人上来啊，我承认这年轻人前面两轮的表现证明他在风水上的水平不低，但这第三轮是斗法可不是比风水。”

　　“是啊，斗法靠的是实力，这年轻人难道就没有一点自知之明的吗？”

　　“如此在风水上有天赋的年轻人，假以时日没准可以成为风水大师，要是在这一次擂台上被废了实在是可惜了。”

　　不少人觉得陈家人太坑了，故意推出方铭来送死，而不少人脸上又带着遗憾之色，因为他们觉得以方铭的天赋要是这么年轻便陨落了，实在是有些可惜。

　　“真是找死，不过这样也好，省的这一次的事情过后，我们还要找理由对付他。”

　　颜家人看到方铭主动应战，脸上都露出了兴奋之色，方铭害的他们颜家先前那么丢脸，肯定是要报复回来的，只不过要不能给人口实，所以还得要找个过得去的借口。

　　可是现在不用了，在颜家人看来，方铭是不可能从钱不通手上活下来的，钱不通是出了名的出手狠毒。

　　不管这些人怎么想，方铭都已经是站在擂台上了，笑着看向钱不通。

　　“竟然还真有不怕死的敢上来。”

　　钱不通看向方铭，眼中有着杀机闪过，就是因为眼前这人，第一轮的时候让得吕智辰输了，害得他这心里还略微有些紧张，所以，当时的他就动了杀机。

　　“既然应下了这第三轮，那自然是要有人来参加的，就算我不上也还有其他人上。”

　　方铭神色平淡，对于钱不通的杀意他也是感受到了，不过，他并没有放在心上。

　　钱不通是人级八层，在人级后期是数得上号的强者，修炼界内也是有着自己的名声，而且因为下手狠毒，得罪过他的几乎都没有好下场，所以一般势力都不愿意招惹他，更何况钱不通的背后还站着一位大人物。

　　五年前，钱不通得罪了一个不小的势力，对方的掌门亲自追杀，而也就是在那时候，钱不通投靠了二公子，那位掌门知道钱不同投靠了二公子之后，也就不敢再追杀。

　　所以，现在的钱不通可以说在人级以下没有人敢招惹他，打不过他的不用说，实力在他之上的也要考虑下他背后的二公子，正所谓打狗还要看主人，没有人愿意得罪二公子。

　　“小子，知道这世上最不缺的是什么吗？”钱不通突然朝着方铭问道。

　　“什么？”方铭露出虚心请教的表情。

　　“天才，而且是没有自知之明的天才。”钱不通脸上露出了狞笑，“这世上实际上不缺天才，但是天才都是自大和自以为是的，所以，百分之九十的天才都没有成长起来就陨落了。”

　　钱不通活了这个年纪了，当初比他天才的不是没见到过，但是这些天才除了少数几位现在比他厉害，更多的都是陨落了。

　　因为天才都是有傲气的，而修炼界是一个极其残酷的地方，再厉害的天才，如果背后没有足够大的靠山，最终也会被人给斩杀。

　　在钱不通看来，方铭就是这样的一个天才，一个有傲气并且没有自知之明的天才。

　　“是嘛？”方铭莞尔一笑，“我也听过一句话，万年乌龟千年王八，活得久的都是老不死。”

　　“放肆！”

　　钱不通怒喝一声，方铭这是指着鼻子再骂他，“牙尖嘴利的小子，希望一会你还能笑得出来。”

　　轰！

　　钱不通没有再犹豫了，双手掐诀，在他的手上出现了三枚铜钱，右手一扬，三枚铜钱浮现在空中，随着他的手指点出，这三枚铜钱也是不断的颤动。

　　铜钱颤动，整个擂台上的气场也是出现波动，方铭身上的衣服开始飘动，而这才只是开始。


第296章 地级强者？

　　斗法，就是这样，双方先掐诀吟唱个半天。

　　然而当围观的人看到方铭只是站在擂台上静静，一个个更是露出不解之色，就算他们知道方铭不是钱不通的对手，但也不该这么自暴自弃啊。

　　人家热锅里的蚂蚱还知道蹦跶几下呢？

　　这些人并不知道的是，自从踏入了四星巫师之后，方铭施展一些普通的术法根本不需要念诵咒语和掐诀了。

　　而且，方铭虽然站着不动，但是不代表他真的就是坐以待毙了，此刻他体内的巫师之力在疯狂的运转，只不过外人察觉不出来罢了。

　　方铭对面，钱不通右脚一跺，整个老脸上的青筋崩起，“去！”

　　三枚铜钱突然朝着方铭射去，与此同时的是，整个擂台刮起了一股狂风，这狂风吹得擂台下面的人都不得不后退，因为他们感受到了狂风中那股煞气。

　　“钱兄这是打算以雷霆一击灭掉这小子啊。”

　　不远处围观的裘长老几人一看就明白钱不通是动真格了，这是打算拿擂台上那小子来树威。

　　“一个稍微有点天赋的年轻人不知道天高地厚去挑衅钱兄，以钱兄的性子自然是不会留手的。”

　　这几位在这里聊着，那狂风丝毫影响不到他们，实际上对于这擂台战他们也根本就没有放在心上，在他们眼中这不过是走一个过场罢了。

　　然而，下一刻擂台上的结果让得现场一片哗然，也让得这几位脸上露出了震惊之色。

　　擂台之上，狂风消息，钱不通的那三枚铜钱此刻全都被方铭两个手指给夹住了。

　　正是这一幕让得现场一片哗然，在场的不少人都没有看清楚发生了什么事情，就看到三枚铜钱被方铭给夹住了。

　　同样的，裘长老他们也没有看到，因为他们根本就没有关注擂台那边，只是粗略扫了一眼就继续聊天了，因为在他们看来钱不通是十拿九稳的。

　　现场所有人当中，也只有擂台上的钱不通自己猜知道发生了什么事情。

　　这三枚铜钱是用来引动气场的，铜钱颤动的越厉害，这擂台上的气场也就是越加的狂暴，到后面铜钱射出，整个狂暴的气场就会将方铭给重伤。

　　然而让钱不通没有想到的是，当三枚铜钱射出去之后，对方只是一手伸出，三枚铜钱便是直接飞向了对方的手指。

　　不是对方操控了他的铜钱，钱不通明白，这是因为对方掌控了气场，因为他这三枚铜钱就是用来操控气场的，对方利用气场之力将这三枚铜钱给引动到了他的手指处。

　　想明白这些，钱不通的脸上有着惊骇之色，对方能够掌控气场，那只有一点可以说明，对方的实力在他之上。

　　只是，这怎么可能？

　　他是人级八层的强者，而对面不过是一个未满三十岁的年轻人，怎么可能实力还要比他高？

　　“无功不受禄，这三枚铜钱我受之有愧，还是还给你吧。”

　　方铭手指翻转，手指一弹，三枚铜钱直接是朝着钱不通射了回去。

　　在外人看来，方铭只是将铜钱给射向了钱不通，然而身在擂台当中的钱不通面色却是变化了几下，因为在这一刻他感受到了周围狂暴的气场。

　　“老夫就不信邪了，你还真能比老夫厉害！”

　　钱不通老脸带着狰狞之色，双手飞快的掐诀，与此同时的是他的手上出现了一张符箓。

　　“去！”

　　轰！

　　符箓燃烧，然而方铭在钱不通拿出这符箓的时候眼瞳便是收缩了一下，而后整个身影便是朝着后面飞快的退去。

　　整个擂台，一股热浪袭来，三枚铜钱还没有靠近钱不通便是炸裂开来，这股热浪涌出，擂台前方众多围观的人都感受到了炙热的温度，一个个脸上带着惊骇之色后退。

　　“炸阳符，钱兄竟然连有这符箓？”

　　裘长老眼中有着惊讶和羡慕之色，显然，这符箓连他都没有。

　　“估计是二公子给钱兄的，看来二公子对钱兄真的是很看重，连炸阳符都赐予了。”

　　提到二公子，这几位便是可以接受了，也是，这炸阳符对于他们来说很珍贵，但是对于二公子来说不算什么。

　　“没有想到钱兄竟然被逼的连炸阳符都丢出来了，那姓方的年轻人竟然是一位隐藏的高手。”

　　“确实算是超级天才了，只可惜就算他是超级天才也没有用了，炸阳符是凝聚了太阳之力，一旦爆炸，除非是地级以上的强者，否则不可能抵挡的下来。”

　　擂台上，方铭退到了擂台边，眉头皱起，他不知道钱不通手上的符箓是什么来历，但是在对方拿出符箓的刹那，直觉告诉他这符箓蕴含着恐怖的能量。

　　最后的结果确实是证实了他的猜测，符箓燃烧，他所掌控的气场瞬间便是炸裂掉了，不过退到擂台边上后他又停下了脚步，随即表情变得古怪起来。

　　因为方铭发现此刻在他的体内，那一颗太阳光辉所凝聚成的星辉之珠跳动了几下，而后开始旋转起来，随着这星辉之珠的旋转，扑面而来的那股热浪落在他身上后就直接是被吸收了。

　　“这符箓和太阳之力有关？”

　　瞬间的惊愕后方铭便是反应了过来，只有这一个解释才能够说明眼下的情况了，也就是说这符箓所释放出来的能量，被自己体内的那颗太阳之力凝聚的星辉之珠，给当成了太阳之辉吸收掉了。

　　想明白这一点，方铭看向钱不通的目光有些古怪，只能说，这位太倒霉了，手上捏着一张威力巨大的符箓，可结果这符箓对自己无效。

　　那边，钱不通看到方铭还完整的站在擂台上，眼睛瞪大的眼球都快要掉了下来，因为他实在是不敢相信自己所看到的这一幕。

　　连炸阳符都对他无效？

　　擂台下，裘长老等人也是老眼瞪大一脸的不可思议，炸阳符都没能伤害到对方，难道对方是地级强者？

　　“不可能的，这么年轻的地级强者，这绝对不可能！”

　　裘长老几人轻语，他们无法接受一个如此年轻的地级强者出现，因为修炼界，如此年轻便是踏入地级强者的只有四位，那就是四大公子。


第297章 贪婪

　　裘长老等人不相信，他们也无法相信！

　　如此年轻的地级强者，放眼整个修炼界都寥寥无几，唯有四大公子当初在未满三十岁的时候才成为了地级强者，这也是他们被称为公子的原因。

　　修炼界，天才有很多，但公子只有四位，而这四位都是得到修炼界共同认可的，每一位都是天资绝顶的超级天才。

　　然而，就算是四大公子，能够在未满三十岁的时候修炼到地级境界，那也是许多资源和奇遇所堆上来的。

　　哪一位公子不是来头巨大的，而擂台上这年轻人是什么来历？他们听都没有听说过，这样的会是地级强者，说出去那岂不打修炼界所有人的脸。

　　“他绝对不是地级强者，也许是身上有什么防御灵器。”

　　老驼子眯着眼睛，而在他一边的颜洪涛老眼之中有着贪婪之色，因为他也是如此认为的，能够抵挡炸阳符的攻击，这说明那人身上应该是有一件防御灵器啊。

　　擂台之上，钱不通整个人都呆住了，因为他根本就没有想到过炸阳符会无用的情况。

　　在他看来，从他丢出炸阳符之后，对面那小子就该是被炸死了，所以导致他此刻都没有反应过来。

　　方铭的眼中也是有着寒光闪过，钱不通丢出这符箓分明就是想要杀死自己，既然如此那他也没有什么好留情的。

　　方铭的右手五指凌空点出，就好像是在弹奏钢琴一样，整个擂台上因为炸阳符所引起的热浪瞬间消失，再然后是慑人的寒意。

　　砰！

　　钱不通的身躯倒飞了起来，朝着半空中飞去，而这时候的钱不通也终于是回过神了，可惜已经是晚了。

　　身躯飞到空中，钱不通想要稳住，结果却发现自己的身体不受控制了，下一刻一股重力直接是朝着他的肚子方向落下，就犹如有人用铁锤在他的肚子上狠狠的锤了一拳。

　　噗！

　　鲜血从钱不通的口中喷出，整张老脸瞬间变得苍白，不过方铭并没有就此罢手，既然对方动了人杀机，那他也不是那种好说话的好人，这一次如果不是因为自己体内刚好凝聚了太阳的星辉之珠，那么此刻倒在地上的就是自己了。

　　方铭的身影动了，在钱不通身躯即将落在地面上的时候，直接是一个飞起一脚踹在了钱不通的胸口处。

　　咔嚓！

　　骨头的碎裂声清楚的传到在场每一个人的耳中，下面围观的人心里都是为之一寒，这姓方的年轻人年纪不大，但下手也是够狠的啊。

　　钱不通是人级后期强者没错，但钱不通同样也是一位年近古稀的老者了，身体哪里经得起这样的折磨，这一脚是踹断了他的几根骨头。

　　可以说，一个老人挨上这么一脚等于是废了，没死就已经是好不错了。

　　“住手！”

　　裘长老等人连忙开口喝止，要是真的让钱不通死在这里，那他们的罪过就大了，无法向二公子交代了。

　　只是，他们喊的时候已经是晚了，方铭一脚踩在了钱不通的右手之上，直接是碾了下去。

　　咔嚓！

　　手骨碎裂声又一次传出，而钱不通已经是痛的昏厥过去了。

　　抬脚离开，方铭目光看了眼裘长老几人，裘长老几人原本准备出手，但是在方铭这目光之下举起的手又放下了。

　　“灭门书擂台战，你们想要违背吗？”

　　面对着方铭的质问，再看到在场这么多人的目光，裘长老等人只得压住心中的怒火，灭门书挑战的规则不能破坏，一旦有人破坏，灭门书也就无效了。

　　“哼！”

　　裘长老冷哼一声，上前将钱不通给抬了下来，只是看到钱不通此刻的惨状，哪怕是他都看的嘴角抽搐。

　　太惨了！

　　钱不通这模样跟废了没有任何的区别了，而且如果再不送去治疗的话，恐怕连性命都保不住。

　　“送他去医院。”

　　裘长老吩咐人将钱不通给抬走送去治疗，不过此刻更多的人目光都不在钱不通身上，而是看向了方铭。

　　“这年轻人真的是狠啊，没有想到这一次钱不通栽的那么惨！”

　　“相比起钱不通的惨，难道你们不应该更在意，那位年轻人的实力吗？”

　　人群中有人说出一句让得在场的人都愣住的话啊，他们这才想起，眼前这位年轻人可是打败了钱不通的人啊。

　　如此年轻就打败了钱不通，这意味着什么，这意味着是一位超级天才啊。

　　“就算不能和四大公子相提并论，但至少也可以排在四大公子之下，这样的天才就算是那些门派也都要抢着要。”

　　所有人看向方铭的目光带着羡慕，然而，人群中却是有人冷笑了起来，“就算是超级天才又怎么样，别忘了，他废的是钱不通，钱不通的背后站着的可是二公子，你们觉得他废了钱不通，二公子会放过他吗？”

　　听到这话，人群不少人都沉默了，四大公子的地位摆在那里，没有谁愿意得罪他们，而对于四大公子来说，他们也要维护自己的威压，如果投靠他们的人被其他人给废掉了，肯定是要出手的。

　　不管围观的人群是怎么想，此刻陈家这边是一片欢呼声，第一场胜出，这等于是给他们在绝望的黑暗当中多了一缕光明。

　　“第一轮结束了，现在应该是第二轮了，第二轮依然是我出战，你们这边派出谁？”

　　方铭没有下擂台，而他的话说出口，人群又是一片诧异声，在场的人都不傻，他们几乎是明白了，陈家就靠方铭一个人来进行这第三场斗法。

　　吕智辰神色冰冷，事情进展到这里已经是出乎了他的意料，他很清楚自己的实力，连钱不通都不是对方的对手，那自己肯定更不行。

　　所以，吕智辰将目光看向了裘长老等人，而裘长老和老驼子几位此刻也是为难，因为他们有些吃不准了。

　　毕竟，钱不通的实力跟他们在伯仲之间，现在钱不通输了，他们也不敢保证一定会赢，最关键的是他们吃不准方铭的那防御灵器是一次性的还是可以持续的。

　　是的，在裘长老等人心中，他们始终认为方铭第一轮可以抵挡的住炸阳符的威力是靠的身上的某件防御灵器。

　　“诸位道友，不如这一轮就让我来上。”

　　颜洪涛开口了，而他的话则是让得裘长老几人愣了一下，因为他们不明白这位为何会在这时候选择插手进来。

　　如果说是因为那姓方的年轻人得罪了颜家，那完全可以在挑战结束之后找理由出手，而用不着在擂台上。

　　为了巴结二公子？

　　虽然有这个可能，但到了颜洪涛这个年纪和实力，巴结二公子的作用不是很大，因为颜洪涛的潜力已经是到头了，二公子不会多看重。

　　“当然了，老夫也是有一个要求的，那就是那年轻人身上的灵器事后要归我。”颜洪涛说出了他的目的。

　　对于颜洪涛来说，他巴结二公子确实是没有什么用，因为他知道自己没有几年的活头，相比之下他更想要得到灵器，因为一件可以抗住地级层次强者一击的灵气必然不凡，有这灵器在，哪怕他走了，以后颜家也可以留下一件传家宝。

　　裘长老和老驼子几人眼神交流，他们自然也想得到这灵器，只是他们没有把握可以击败方铭，如果这一轮输了的话，那他们就没有完成二公子交代的任务了。

　　相比起灵器的诱惑，他们更害怕二公子的惩罚。

　　“好，只要颜兄赢下这一轮，那人身上的灵器颜兄自便就是。”

　　听到裘长老的话，颜洪涛老脸上露出笑容，裘长老他们忌惮方铭，但是他不怕，毕竟在人级他几乎是出于最顶尖了，没有几人是他的对手。

　　就算方铭有防御灵器，但灵器的能量是有限的，而他不像钱不通那样，他先前已经是想好了对付方铭的办法。

　　“几位道友静候佳音吧。”

　　颜洪涛呵呵一笑，迈着步伐走上了擂台。

　　看到颜洪涛上台，陈家人一个个露出愤怒之色，颜家和他们陈家以往都还有交情，相互之间也都有走动，可现在陈家面对大难，颜家不帮忙也就算了，这个时候竟然还落井下石。

　　方铭看着看起来步履蹒跚的颜洪涛，眼睛微微眯起，等到颜洪涛上台后，冷笑开口，“都这么一大把年纪了，没几年好活了，何必这么急着赶去投胎？”

　　颜洪涛和裘长老几人的对话以他的听力是听得一清二楚的，对方这是以为他身上有防御灵器，想要夺走。

　　一个贪婪的人。

　　“老夫活了这么多年也活够了，倒是你们年轻人，要是年纪轻轻的就走了，那才是叫遗憾。”

　　颜洪涛依然是脸上带着笑，仿佛没有受到方铭的话语的影响，不过方铭心里很清楚，颜洪涛并没有他所表示出来的那么淡定，至少先前他眼中的杀机便是出卖了他。

　　依然，是被自己的话语给刺激到了。

　　“放心，你们这些老不死的没有死，我们没有给你们送完终又怎么敢离去？”

　　方铭言语依然是在刺激着颜洪涛，不过他体内的巫师之力再飞快的运转，开始酝酿着雷霆一击。


第298章 幻蛇

　　言语刺激，是想让严洪涛失去冷静，人在失去冷静出手就会出现破绽。

　　然而，颜洪涛到底是活了那么久的人了，怎么可能这么轻易动怒，就算是有怒气，这一刻也是强忍着压抑住。

　　“年轻人，真以为靠着一件防御灵器就无敌了吗，今天老夫就让你知道，外物终究只是外物，只有实力才是真正的根本。”

　　“是吗？”方铭淡淡一笑，既然对方误会了，那就让误会下去吧。

　　“如果我没有猜错的话，你这防御灵器应该是被动防御的，不管这灵器是不是一次性的，但如果我不主动攻击你的话，这灵器应该就不会起效果。”

　　颜洪涛早就想好了该如何对付方铭，大手将拐杖上的龙头给拧开，而后，从那接口处竟然爬出了一个蛇头。

　　一头三角蛇头的毒蛇。

　　嘶嘶嘶！

　　毒蛇从接口处伸出头，蛇头便是吐出，随即蛇身不断的爬出缠绕在拐杖上，至于蛇头则是安静的趴在颜洪涛的手掌心，一双冷血的眼睛盯着对面的方铭。

　　“养蛇，颜家这位还会养蛇之术？”

　　人群一片哗然，大部分人对于蛇这类外貌丑陋的冷血动物多少是有些害怕的。

　　“控蛇术，没有想到他竟然还有这一手。”

　　相比围观的人的哗然，裘长老几人却是明白，那是颜洪涛会控蛇之术，否则的话这蛇被困在拐杖内出来后不会那么的听话。

　　控蛇术，属于控兽术中的一种，原本就属于道教术法，只不过后来因为某种原因失传了，到后面又分出了许多种，比如有专门控蛇的，有控虫的，再到后面演化成只有南疆那一边的蛊术。

　　所谓蛊术便是脱胎于最古老的控兽术，毕竟，远古时候的很多术法传到现在都经过了改变，有的是前人智慧加上后人改良变得更加的厉害，有的则是已经失传了，后人根据一点点的记载和线索加以拼凑。

　　所以，到底是远古时候的术法还是现在的术法厉害，实际上修炼界也是没有一个定论，但有一点是修炼界所有人都公认的，控兽术是远古时候更厉害。

　　原因很简单，在远古洪荒时期，人族祖先所面对的都是洪荒巨兽，是那些在山海经所记载的奇形异兽，这些异兽到现在都已经是失传了。

　　面对这些异兽，人族先祖都能创造控兽术，可想而知这控兽术有多么的强大，所以这一点是众所公认的。

　　“颜洪涛果然还保留了一手啊，这控蛇术从来没有看到他用过，也没有听人说过，要么就是他从来没有在人前展示过，要么就是看到的人都已经死了。”

　　老驼子微微一叹，活到他们这个年纪，要说还有什么底牌不被人所知道是不可能的，因为这一路走来也不知道经历过多少次战斗，所有的底牌也早就被人所熟知了。

　　也正是因为如此，当看到颜洪涛拐杖中爬出这蛇的时候，几人的目光都充满了忌惮，倒不是说什么就怕蛇了，他们忌惮的是颜洪涛的心机。

　　一个人这么多年可以留着一招不用，这份心机就已经是很可怕了。

　　这样的人最好不要得罪，一旦得罪就不能给对方翻身的机会，否则的话后患无穷。

　　擂台之上方铭虽然不知道颜洪涛原来没有用过这底牌，但是从下面众人的反应他也才出来了一二，颜洪涛应该是没有用过这一招，也就是说颜洪涛对这条蛇很有自信。

　　方铭目光落在那蛇身上，这蛇给他一种极其阴冷的危险感，这让他确定，这条蛇不仅仅是毒那么的简单。

　　“我的宝贝，养了你二十年，现在该是你亮相的时候了。”

　　颜洪涛摸了摸那蛇头，而后手掌一拍，这毒蛇便是缓缓的从拐杖上滑下，落在了地面之上，而后，一种很诡异的爬行方式朝着方铭而去。

　　一般的蛇都是滑行，也就是说是一条线，可这条蛇左滑一两米然后右滑一两米，偶尔还倒退个几米，不过三十米长的擂台，等到它滑到方铭十米的距离的时候都足足用过去了一分钟。

　　方铭的眼睛微微眯起，看到这蛇滑行的脚步，他终于是知道这蛇的来历了。

　　幻蛇。

　　一种极其奇特的蛇，当初他师傅曾经跟他说过，这种蛇有一种特殊的能力，那就是可以让人产生幻觉，而后趁着人陷入幻觉当中的时候，再近身用毒液攻击，只要被咬上了一口，三秒之内就会毙命，剧毒无比。

　　至于怎么认幻蛇也很简单，这种蛇要想让人进入幻境得需要特殊的步法，就好像一个人布阵一样，布下幻阵让人深陷其中。

　　所以如果遇到那种走路奇怪的蛇，而且滑行的位置还有点类似于奇门遁甲的，就可以确定是幻蛇了。

　　至于从外表上是无法判断出来是不是幻蛇的，因为幻蛇是一种蛇的变异，只要是毒蛇都有可能变异成幻蛇。

　　知道了这是条幻蛇，方铭嘴角扬起，因为他想起当初他问自己师傅的话。

　　“那师傅你有没有中招？”

　　“你知道你现在吃的蛇羹是从哪里来的吗？”

　　……

　　方铭扫了眼颜洪涛，他知道颜洪涛的自信是从哪里来的，在颜洪涛的心里，自己身上是有防御灵器，一旦他出手的话，气场的混乱可能会激活灵器自主防御，但是幻蛇的攻击却不会。

　　这就好像一个防御雷达可以监测到一些导弹的来袭进行拦截，但却无法对一只飞来的苍蝇进行感应并且进行拦截。

　　幻蛇不断的靠近方铭，当离着方铭有三米的距离的时候，方铭依然是没有动作，甚至整个人的目光还是盯着颜洪涛。

　　“怎么回事，这蛇都离着他这么近了，还没有反应？”

　　“是啊，就跟傻了一样。”

　　台下的人也是发觉了方铭的目光有些不对劲，像是呆滞了一样。

　　“方铭这是怎么了？”

　　陈家那边不少人表情也是变得着急起来，那蛇离着方铭是越来越近了，陈心怡更是不自觉的将双手给攥紧放在了胸前。

　　“我培养了二十年的秘密武器，就连修炼界都没有多少人知道幻蛇的来历，这一次必然是万无一失，只是这一次暴露了，在场的人回去必然会研究幻蛇的，有些可惜了。”

　　颜洪涛脸上露出遗憾之色，他现在只希望方铭身上的那件防御灵器不要让他失望。

　　幻蛇离着方铭只有一米的距离。

　　咻！

　　一米的距离，幻蛇突然化作了一道光射向了方铭，而下方的人群不少人都惊呼了出声，因为他们看到那毒蛇是朝着方铭的手臂而去的，速度之快几乎是眨眼间就到了方铭的手臂前，那张蛇嘴猛的张开，露出了里面的獠牙。

　　这一幕让得不少人寒气直冒，陈家人更是有胆小的都闭上了眼睛，而颜洪涛此刻脸上也是露出了笃定的笑容。

　　啪！

　　一道声响传来，人群中传来一片惊呼，颜洪涛的脸上的笑容凝固住，而陈家那些刚闭上眼睛的，纷纷睁开眼睛，看到台上依然站着的方铭，一个个一脸困惑的不知道发生了什么事情。

　　陈心怡也是在闭上眼睛的陈家人当中，所以此刻的她俏脸也是带着疑惑之色，朝着身边的自己父亲问道：“爸，发生了什么。”

　　陈大良没有回话，只是用手指了指擂台的角落，陈心怡的目光顺着那边看去，下一刻更加的疑惑了。

　　在那里，那条蛇此刻不断的抖动，身体都断成了两截，一个头颅也还在那张合着。

　　到底是错过了什么，是方铭的原因吗？

　　现场之中，看清楚了到底发生了什么事情的只有那么几个人。

　　“你……你没有陷入幻觉当中。”

　　几秒以后，颜洪涛终于是反应了过来，老脸上流露出浓浓的不可思议之色。

　　“既然你没有陷入幻觉当中为何先前会表现的这么的呆滞？”

　　“不这样的话，你怎么会上当，这幻蛇又怎么会攻击我？”

　　方铭嘴角上扬带着一抹不屑的冷笑，当初他师傅便是跟他说过，幻蛇是极其狡猾和胆小的，如果没有确定目标陷入幻境当中是不会靠近攻击的，宁愿放弃也不会让自己陷入危险。

　　所以，方铭必须要装出自己陷入幻境当中的样子，而要想如何不让自己陷入幻境，方铭也从他师傅口中得知到答案。

　　这幻蛇会散发出一种比较特殊的气味，这种气味无色无味，但一旦吸入进去再目光看着幻蛇便是会陷入幻境当中，所以只要屏住呼吸就可以不受幻境的诱惑。

　　所以，一切都是方铭故意而为之的。

　　“你竟然知道幻蛇？”

　　颜洪涛眼中有着震惊之色，关于幻蛇的来历他还是从一本明朝时候一位前辈的笔记中所看到的，可以说关于幻蛇的记载几乎都已经是失传了。

　　“是啊，我不但知道，我还知道怎么对付它。”

　　方铭微微一笑，颜洪涛则是脸色彻底沉了下来，他知道自己被方铭给戏弄了。

　　“就算没有了幻蛇，老夫也可以灭掉你。”

　　颜洪涛终于保持不住笑脸了，不过他对自己还是有信心，就算没有了幻蛇，他依然是胜算再握。


第299章 四大公子下的第一人

　　人级九层，这就是颜洪涛的自信。

　　“我倒是要看看，你那防御灵器是不是可以抵挡的住老夫不停的攻击。”

　　颜洪涛袖子一扬，双手开始掐诀，然而，就在他手印结到一半的时候，眼瞳突然收缩放大，因为方铭直接是冲着他一拳挥来了。

　　“老家伙，你以为我还会给你施法的机会？”

　　方铭脸上带着嘲讽的笑容，是的，颜洪涛是人级九层的强者，如果正面应战他肯定不是对手，不过颜洪涛错就错在以为他有防御灵器。

　　所以，颜洪涛一施展就是强大的术法，但越是强大的术法所需要的时间就越长，至少对于人级强者来说是这样的。

　　而方铭就是在等待这个机会，等到颜洪涛开始施展术法但却没有施展完成的整个时间段出手。

　　三十米的距离，方铭五秒便是来到了颜洪涛的跟前，甚至他都没有运转体内的巫师之力，为的就是争分夺秒。

　　“混蛋！”

　　颜洪涛被方铭打断了阵脚，他现在是不知道该停止掐诀还是继续，就在他这么犹豫的刹那，方铭的拳头已经是到了他的跟前。

　　这时候的颜洪涛没有了选择，只得收回手，想要拉开距离，可以他的身体素质哪里能和方铭比，还没有退到两步，方铭的拳头已经是到了他的脸上。

　　砰！

　　这一拳直接是让得颜洪涛的牙齿碎了一嘴，血沫顺着嘴角流出，伴随着那一地的碎牙。

　　不过，这才只是开始，方铭一拳得手可没有打算就此收手，紧接着又是一拳。

　　砰砰砰！

　　一套连勾拳下来，颜洪涛已经是头冒金星了，他虽然是人级后期强者，但身体到底是一个上了年纪的老人的身体，只不过比一般的老人会好一些。

　　方铭的这一套组合拳下来，已经是让他有些怀疑人生了，根本就分不清东南西北了。

　　擂台下，围观的人看的眼睛眨动，不少人互相对视，都从对方的眼中看到了古怪表情。

　　钱不通如此，眼前这位也是如此。

　　那年轻人似乎是有暴力倾向，好好的一个斗法到后面都被他给弄成了拳击比赛了，但这种拳拳到肉的视觉感官给他们带来的享受确实是要比斗法来的强烈。

　　“住手，快点住手！”

　　颜家人着急坏了，老爷子可不能出事啊，那是他们颜家的顶梁柱，要是没有了老爷子，颜家将会一落千丈。

　　这些颜家人都想要冲上擂台，然而擂台有着两米多高，等到他们爬上去的时候，颜洪涛已经是倒在了地上，血肉模糊。

　　方铭看了眼正在朝着擂台爬上来的颜家人，再看着躺在地上的颜洪涛，眼中有着一抹杀机，直觉告诉他，颜洪涛这种人不能留，哪怕此刻已经是被自己给废掉了。

　　这种人，留着就是给自己埋下一个炸弹。

　　啪！

　　方铭直接是一脚踩在了颜洪涛的心窝之上，这一脚毫不留情，颜洪涛胸口的骨头都出现断裂声，颜洪涛整个上身抬起，一股股的鲜血从嘴里溢出，一双老眼瞪的老大，死死的盯着方铭，不过下一刻便又是倒在了地上。

　　死了！

　　颜家人爬到擂台一半，看到这一幕全都呆住了，已经是忘记了嘶吼，而擂台之下围观众人则是倒吸了一口凉气，到这一刻他们才发现，台上的这个年轻人也不是一只绵羊，而是一头凶狠的猛虎。

　　灭门书上的斗法大战，生死有命，死了就是死了，谁都无法说什么，毕竟，这灭门书本来就是生死大战。

　　擂台之下，裘长老几人脸色大变，他们倒不是因为颜洪涛死了，虽然这算是其中一个因素，但更大的因素是因为颜洪涛输了，颜洪涛输了那就意味着这一轮的斗法他们输了，也就意味着这一次的灭门书挑战失败了。

　　“赢了，我们赢了。”

　　“哈哈，我们终于是赢下来了。”

　　陈家人欣喜若狂，这种死里逃生的感觉对于他们来说实在是太刺激了，此刻一个个激动的不能自已。

　　陈心怡俏脸浮现红晕，那是因为激动导致的，看着方铭的背影充满了感激。

　　“方师弟……”

　　陈汉生也是轻声呢喃，在他都已经是放弃的情况下，这位才刚刚谋面没多久的师弟，竟然真的将他们陈家从深渊中给拉了回来。

　　有人欢喜有人忧。

　　另外一边，吕智辰整张脸没有一点血色，脸上露出绝望的神色，几十年的等待，原本以为这一次终于是可以替自己的父亲报仇了，可没有想到最终是他输了。

　　恨吗？

　　看着擂台上那比他还要年轻的那道身影，吕智辰心里自然是恨的，如果不是他的话，自己这一次就大仇得报了。

　　只是，现在恨也没有用了，按照灭门书上的约定，既然他败了，那就意味着死亡的降临，而且是魂飞魄散的那种。

　　“爸，儿子不孝，不能为你报仇，魂魄也无法到阴间给您尽孝了。”

　　吕智辰望着苍天，站在他一旁的张蔓看向方铭的目光充满了怨恨，就是眼前这男人一手摧毁了智辰哥哥报仇的心愿，并且将智辰哥哥给推向了深渊。

　　“智辰哥哥，我已经将消息传给二公子了，他跑不了的。”

　　张蔓没有掩饰自己的声音，而他的话传出去之后，整个现场瞬间鸦雀无声。

　　二公子要来？

　　几秒之后，人群一片哗然，二公子要来，这个消息震惊到他们了。

　　说实话，二公子的名号他们都听过，但是真正见过二公子的在场没有几个，因为双方的差距太大了，平日里根本就不可能有什么交集，只有在一些修炼界的盛会或者大典上面才能够看到。

　　虽然他们承认擂台上的方铭也是个天才，但是和二公子一比立刻就失色了，毕竟四大公子那都是成名已久，而且还是经历过数次大战出来的，是踩着许多天才的尸体得到的名号。

　　四大公子，每一位出现都会引起修炼界的轰动。

　　方铭的眼睛也是微微眯了起来，他虽然没有听过四大公子的名声，但也知道，这二公子就是吕智辰背后的人，能够缔造出来灭门书的地级强者。

　　“没有想到还没有开始，这里就这么的热闹了。”

　　一道笑声突然从人群外传来，所有人都目光朝着那边看去，却是见一位吊儿郎当模样的年轻男子朝着这边走了过来。

　　“是他！”

　　裘长老认出了这位青年男子，说道：“剑雨门年轻一代第一弟子，三年前挑战四公子虽然败了，但也是唯一一个能够挑战了四公子而全身而退的天才。”

　　裘长老这话一出口，人群不少人全都路出恍然大悟之色，因为这事情他们听说过。

　　“我想起来了，三年前，有一位天才四处挑战，可以说四大公子之下的年轻一辈几乎都被他挑战了个遍，最后找上了四公子，和四公子战了百招，最后一朝落败，但却也是全身而退了。”

　　“那一场战斗我也知道，以四公子的心性以往敢向他挑战的不是被杀就是被废掉，毕竟四大公子名气太大，想要打败四大公子而扬名立万的天才太多了，要是不出手狠一点，整天就刚应对挑战就好了。”

　　“所以啊，这位能够全身而退，说明就连四大公子也只能是堪堪击败他，实力可以说是四大公子之下的第一人。”

　　“也不一定了，毕竟那是三年前，而这位的年纪比起四公子还要小几岁，潜力也更大，没准现在已经是可以和四公子抗衡了。”

　　人群因为这位剑雨门的第一天才的到来而引发了一阵轰动，而作为当事人邵泽明却是毫不在意，因为他已经习惯了。

　　只是，在人提到四公子的时候，他的眼睛微微眯了起来，三年前的那一战是他的耻辱也是他的骄傲。

　　耻辱，是因为他败了。

　　骄傲，是因为他从四公子手中全身而退，引起了整个修炼界的轰动。

　　败给四大公子并不丢人，因为这四位几乎是代表了年轻一代的顶尖，邵泽明凭借着从四公子手中全身而退便是引起了修炼界的轰动，这也从侧面说明了四大公子的地位有多高。

　　邵泽明一步一步朝着擂台方向走去，在场的人都纷纷让出了道路，最后让得邵泽明来到擂台前。

　　“不错，有我当年的冲劲，只可惜你没有我当年的实力。”

　　方铭目光也是看向邵泽明，从对方身上所蕴含的强大气息让他明白，这是一位名副其实的地级强者。

　　“没有实力得罪不该得罪的人，可是没有什么好下场的，不过，我可以给你一个选择，如果你愿意追随我，我可以帮你扛下这一次的危机。”

　　邵泽明这话一出口，现场一片哗然，在那女人说了二公子要来的情况下，邵泽明还敢这么说，这是要从二公子手上保下方铭，是要和二公子给对上。

　　难道这三年，邵泽明的实力又得到了突飞猛进，这一次又要挑战二公子了吗？

　　想到这个可能，在场的人表情都变得激动起来，虽然先前的擂台战也看的他们心绪澎湃，但相比邵泽明和二公子之战，后者的吸引力明显要比前者大了十几倍不止。


第300章 二公子到来

　　面对着邵泽明的目光，方铭正要开口，不过有人先他一步开口了。

　　“明少，他废了钱不通，有扫了二公子的面子，二公子必然是震怒的。”裘长老开口说道。

　　邵泽明瞟了眼裘长老和老驼子，“那又怎样？”

　　一句“那又怎样”说的是无比的轻蔑，让得裘长老和老驼子尴尬无比，可是，面对着邵泽明他们只能是敢怒不敢言。

　　毕竟对方是地级强者，他们这些人级后期的在人级层次是顶尖层次，但是在地级强者眼中什么都不是。

　　就拿人级九层和地级一层来说，虽然两者只是相差一个层次，但双方的差距却是天差地别，不踏入地级层次，对于地级强者来说，人级一层和人级九层没有什么区别。

　　裘长老几人很憋气，他们现在只能是指望二公子快点过来，只要二公子到来，这邵泽明必然会为他的嚣张付出代价。

　　“怎么样？”

　　邵泽明继续将目光看向方铭，然而方铭只是微微一笑，“多谢你的好意，不过我没有追随他人的想法。”

　　对于方铭的回答，邵泽明并不意外，任何一个天才都是有傲气的，怎么会甘心追随他人。

　　但是，当这些天才遭受了挫折，或者明白这世上还有比他们更天才的存在，就会低下高傲的头颅了。

　　听到方铭拒绝，在场不少人都露出失望之色，他们想要看到邵泽明和二公子大战的场景，可方铭拒绝了邵泽明的招徕，那邵泽明和二公子之间就没有大战的理由了。

　　邵泽明笑着摇了摇头，就这么靠在了擂台边上，而在场的人也因为他的举动而振奋，邵泽明这是要在这里等待二公子的到来。

　　一旦二公子来了，哪怕没有方铭的原因，但两位天才之间必然是互相不服气的，到时候很有可能就爆发战斗，而这是他们所期待的结果。

　　这一刻，已经是没有人关心方铭了，更没有人关心吕智辰和陈家之间的恩怨了。

　　唯独方铭，注意到了吕智辰面如死灰的表情，看到吕智辰的模样，他的心里也是微微叹了一口气，吕智辰说起来也只是一个可怜人。

　　这是一个一心只为了给自己父亲报仇的年轻人，可以想象的到，这几十年来，吕智辰吃了多少苦和付出了多少汗水，否则的话，一个年轻人在风水上的造诣不可能达到这个层次。

　　方铭一直很庆幸，相比起其他人，因为自己师傅和巫师传承的缘故，在某些方面他确实算是开了挂一样，如果用游戏玩家的话来说，大部分人都是普通玩家，而他就是所谓的RMB玩家。

　　陈家那边，从一开始的激动但现在情绪也是慢慢平稳了下来，陈汉生更是走到方铭的身边，小声说道：“方师弟，要不我们先离开这里？”

　　陈汉生说这话是为了方铭考虑，灭门书的事情解决，他们陈家的危险是没有了，但是自己这位方师弟还面临着巨大的危险，因为方师弟废掉了那位二公子的手下，这等于是公然打二公子的脸。

　　虽然他不知道二公子是什么来历，但是他混迹修炼界这么多年知道一个道理，那些强者最不能忍受的就是落了面子。

　　“陈师兄，不用担心，我有自保的手段。”

　　方铭脸上洋溢着笃定的笑容，他说这话自然不是为了安慰陈汉生，他确实是有自保的手段。

　　方铭没有自信的认为他现在的实力可以和地级强者抗衡，他所说的自保手段便是来自于他师父所留给他的那根毛发，上一次用掉了一根还剩下两根。

　　就算那二公子再怎么厉害，方铭也不相信可以抵抗的住自己师父的这根毛发。

　　大不了到时候他在丢一根自己师父的毛发，当然了，这是最坏的情况，经过上一次公园事件之后，他便是明白自己师父这三根毛发的珍贵了。

　　没到一刻钟的时间，庄园的门口又出现了几道身影，有老有少，而且看样子还不是一伙的，因为走在前面的一男一女两位年轻点的对于后面一位穿着邋遢的老者脸上带着明显的厌恶眼神。

　　这几人走进来，邵泽明只是看了眼便继续恢复了抬头望天的模样。

　　“是他！”

　　进来的那位年轻男子也是看到了邵泽明，脸上带着忌惮之色，拉着身边的女子站到了一边没有言语。

　　“哈哈，诸位同仁都来了吗，我听说这里有灭门书挑战，特意来凑个热闹，怎么，都结束了吗？”

　　一位满脸肥肉的和尚走了进来，只不过这和尚穿的不是僧衣而是西装，如果不是他头上的戒疤，估计没有人会把他和和尚给联系到一起。

　　看到这位和尚出现，不少人表情都变得怪异起来，因为他们认出了这和尚的身份。

　　五台山的狂僧聂通。

　　五台山，佛教名山之一，而在十年前，五台上有一位年轻僧人因为犯了五台山寺庙的规矩被赶出了寺庙，从此开始在修炼界游走。

　　至于这位年轻僧人所犯下的戒也很简单，那就是杀戒。

　　十年前，这位一夜之间屠杀了一家十口，而当时那个小的修炼家族可是有一位人级九层的强者坐镇着。

　　十年前，这位就有杀死人级九层强者的实力，十年过去，这位的实力精进到何种程度没有人敢预估。

　　甚至也有人预言，这一位的实力早就突破到了地级，只不过因为年纪的缘故，所以才无法向四大公子挑战，否则的话四大公子的椅子估计就要换人。

　　在修炼界，四大公子只有四位，而且要想成为四大公子还有一个要求，那就是在四十岁之前，一旦过了四十岁就不能成为四大公子。

　　否则的话，修炼界的那些老前辈实力那么强横，其他人哪里还有机会得到四大公子的称谓。

　　看到聂通进来，邵泽明的眸子第一次有了凝重之色，朝着对方点了点头，算是打过了招呼。

　　聂通同样的回以一个笑容，随即便是站到了一边，可如果有人注意到的话就会发现，聂通的目光不时看向的是那位穿的邋遢就和乞丐的一样老者身上。

　　这位乞丐老者倒是笑呵呵的径直站在了一个角落，而老者的目光在看到方铭的时候，老眼中有着一抹异样的色彩闪过。

　　“怎么回事？为何这些平日里都不现身的强者会突然的出现？”

　　在场围观的人群全都露出了疑惑之色，如果说是因为吕智辰和陈家的灭门书的缘故他们是不相信的，因为这种小打小闹绝对不可能吸引到地级强者的目光。

　　就在这些人疑惑的时候，庄园门口出现了一道青年身影，当这位青年身影出现的时候，裘长老几人脸上露出喜色，快步的迎了上去。

　　擂台边上，邵泽明的手放在腰间的长剑上，表情罕见的出现了凝重之色。

　　所有围观的人群此刻也都情绪变得激动起来，望着门口处的那道身影，对方虽然只是站在那里，但就给他们一股恐怖的压力。

　　这就是地级强者的威力，这就是四大公子的影响力。

　　所有人也都知道了这位的身份来历，四大公子中的二公子。


第301章 现在，你还要拒绝本公子吗？

　　二公子，这三个字便是有着巨大的震慑力。

　　整个庄园内，就连说话的声音都降低了几分，先前的议论声也是瞬间消失了。

　　人的名，树的影。

　　“二公子。”

　　裘长老和老驼子几人迎上前，穆武脸上没有什么表情变化，这让裘长老三人心里变得忐忑起来，他们清楚二公子这是生气了。

　　“我等无能，未能完成二公子交代的任务，甘愿受罚。”

　　穆武这才将目光看向了裘长老几人，只是那么几秒，但对于裘长老等人来说不吝于是煎熬。

　　“给你们记下了，如有下次就不要再回来见我了。”

　　平淡的声音却带着不可抗拒的威压，裘长老等人非但没有因此觉得委屈，相反的长松了一口气，因为他们知道这一次是不用受罚了。

　　不止是裘长老他们觉得没有什么不对，在场其他人也都是这样的感觉，因为，那是二公子。

　　穆武一步一步朝着前面走去，所有人都纷纷给让开了路，他的动作不快，但却让得邵泽明表情变得极其的凝重。

　　最终，当穆武走到擂台前三米的时候停了下来，目光先是落在了邵泽明身上，而邵泽明也是右手紧紧握住剑鞘，整个人就如同一柄即将出鞘的利剑，锋芒毕露。

　　不过，穆武的目光也只是在邵泽明的身上停留了三秒，而后便是看向了另外一边面带绝望之色的吕智辰身上。

　　“真是废物，我给你这么多的资源，培育你十年，还亲自缔造灭门书让你为父报仇，没有想到你竟然让我这么的失望。”

　　吕智辰听到穆武的话，有些羞愧的低下头。

　　“废物对我来说没有任何价值。”

　　穆武看向吕智辰的目光就跟看一个死人一样，说完这话之后目光又转向了擂台上的方铭，“你废掉了我的一个手下，又打了我的面子，说实话，放在以前你便是一个死人。”

　　擂台上，方铭只是笑笑。

　　“不过本公子最近惜才，只要你愿意追随本公子，这些事情本公子都可以既往不咎，同样的，这废物也可以交给你处理。”

　　穆武这话一出，全场一片哗然，因为在场的人没有想到穆武竟然也是和邵泽明一样的心思，是想要将方铭给收入麾下。

　　吕智辰的脸色又苍白了一分，手指甲都深深的嵌入掌心之内，他从来就知道在二公子的眼中只有两种人，一种是有用的人，一种是没用的人。

　　如果不是为了给自己父亲报仇，他不会选择投靠穆武，不过现在他也无所谓了，因为灭门书输了对于他来说已经是失去了整个世界。

　　许多人目光看向方铭，他们已经是觉得没有悬念了，因为面对一位公子的招徕，想来没有人会拒绝。

　　修炼界虽然靠实力说话，而实力是需要资源堆上去，资源来自于哪里，更多的是靠背后的靠山所提供，所以对于一些修炼者尤其是散修来说，能够找到一座大靠山是最好的。

　　而二公子，就是一座很好的大靠山。

　　人群当中，唯独那位邋遢老者脸上带着意味深长之色，目光停留在了方铭的身上。

　　“很不好意思，我这人没有任何想要追随其他人的想法。”

　　哗！

　　方铭这话一出全场一片哗然，这一次全都是用不可思议的目光看向方铭，因为他们没有想到方铭竟然会拒绝。

　　“这方铭也太不识好歹了，二公子如此惜才竟然还不识抬举。”

　　“是啊，恃才傲物也要有个度，他还真的以为他能够和二公子相比了。”

　　“就算他有二公子这样的天赋，但如果不知道审时度势，不知道自己现在面临的处境，这样的天才也活不长久。”

　　“他也不想想他目前的处境，不选择追随二公子，二公子能够放过他吗？”

　　所有人都觉得方铭太不识抬举了，觉得方铭太傲气了。

　　穆武的神色也是一沉，“我这人不喜欢被人拒绝，也不想再重复第二遍。”

　　方铭洒然一笑，“我这人也不喜欢重复说的话，更何况这话我先前已经是说过一遍了。”

　　“哈哈，好，就冲你这脾气，虽然你先前拒绝了我，但我还是欣赏你。”

　　一直没有说话的邵泽明此刻却是放声大笑起来，显然方铭拒绝了穆武让他觉得心里很畅快。

　　穆武目光转向了邵泽明，“老四的手下败将，有何资格说话？”

　　邵泽明面色冰冷，“那就让我这手下败将来试试你这所谓的二公子。”

　　听到邵泽明这话，人群一阵振奋，因为他们所期待的一幕出现了，邵泽明和二公子果然是对上了。

　　穆武面带不屑冷笑，邵泽明却是轻喝一声，右手按在剑柄之上，然而，众人所期待的邵泽明拔剑的情形没有出现，相反的邵泽明的脸上表情变得凝重起来。

　　“怎么回事？”

　　“邵泽明怎么不拔剑？”

　　人群中，狂僧聂通突然开口说道：“不是他不拔剑，而是他被穆武的气机给锁住了，拔不出剑。”

　　在场的众人当中，只有他看出来了邵泽明的情况，穆武虽然未动，但是气机直接是锁定了邵泽明，气机压迫之下，邵泽明拔不出剑。

　　嘶！

　　人群众人全都倒吸了一口凉气，一个个脸上带着震惊之色，仅凭气机就可以让邵泽明拔不出剑，这二公子到底是强大到哪种程度了？

　　地级三层？地级四层？

　　不到四十岁，便是有着地级三四层的境界，这个天赋实在是太惊人了。

　　身为当事人的邵泽明此刻是感受最深的，他清楚的感受到从穆武身上所传来的强大气机直接是锁定了他，那股气势压着他根本就拔不动剑。

　　“想这么就让我认输，没有那么的容易。”

　　邵泽明怒吼一声，下一刻面色变得潮红，紧接着一抹血液从他的嘴角溢出，而他自己则是朝着后面退了三步。

　　唰！

　　长剑出鞘！

　　“利用自残的瞬间所爆发出来的力量破解掉气机，这邵泽明还真是果断。”

　　依然是聂通开口，此刻在场不少人一边目不转睛盯着擂台那边，一边竖起耳朵倾听聂通的讲解。

　　地级强者的战斗他们看不懂，所以需要聂通来解释，而聂通似乎也知道众人的心思，并且也没有打算吊胃口。

　　“气机锁定是地级强者才能够做到的，说白了就是调动周围的气场来压制住对手，这气场和对手本身的气场达成一个平衡，正常情况下要想破解只有一个办法，那就是瞬间增强自己的气场。”

　　“邵泽明选择的办法是咬破自己的舌尖，舌尖咬破的那一刹那，他的气场得到增强，突破了这气机的封锁，接下来，就看邵泽明能不能把握住机会了，出剑的邵泽明和不出剑的邵泽明是两个等级。”

　　聂通的最后一句话引起了大家的共鸣，因为所有人都知道剑雨门擅长剑术，而且是将道法融入到剑术之中。

　　可以说，有剑的剑雨门弟子和没剑的剑雨门弟子完全是两倍的差距，实力越强这差距也就越大。

　　长剑挥舞！

　　邵泽明没有犹豫直接是一剑劈向了穆武，引起的阵阵气流波动就连围观的众人都感受到了。

　　“长剑问路！”

　　一剑挥出，邵泽明接着又是一剑，因为他知道机会只有一次，对方不会给他太多次出手的机会。

　　“长剑问心。”

　　“长剑问道。”

　　剑门的绝学问剑三式，融入了道术在内，而这也是邵泽明最强大的三招。

　　面对着邵泽明的长剑，穆武眉头都没有皱一下，直到邵泽明施展完之后，这才一拳缓缓挥出。

　　在穆武这一拳挥出，在场众人当中，聂通和那邋遢老者脸色变化了一下，而擂台之上，方铭神色也是有些怪异，因为他发现他体内的星辉之珠不受控制的转动了一下。

　　“邵泽明输了。”

　　聂通微微叹了一口气，而似乎是为了验证聂通说的话，就在他这话说完之后，穆武的拳头直接是轰在了邵泽明的长剑之上。

　　长剑颤动，发出剑鸣之声，只是下一刻直接是碎裂了，而与此同时穆武的拳头也是轰在了邵泽明的胸前。

　　砰！

　　邵泽明如断线的风筝倒飞了出去，人在半空伴随着鲜血喷出，等落到地上的时候，整个面部苍白无比。

　　静！

　　人群一片寂静！

　　虽然众人都觉得邵泽明不会挑战成功，但在他们向来邵泽明和二公子应该是一场龙争虎斗，然而现在看来这分明就是一场碾压的战斗。

　　不是邵泽明太弱了，而是二公子太强了。

　　现在的邵泽明绝对有三年前四公子的实力，可即便这样还是扛不住二公子一拳，在场的人已经是不敢想象二公子的实力到底是到什么程度了。

　　方铭的眼睛也是眯了起来，他很清楚，如果换做是他的话也是接不下来这一拳，这二公子实力确实是恐怖。

　　“二公子威武！”

　　裘长老几人此刻哪里还有强者模样，就如同狗腿子一样在一旁高呼了起来。

　　穆武看都没看裘长老几人，而是将目光转向方铭：

　　“现在，你还要拒绝本公子吗？”


第302章 惊退穆武的背景来历

　　穆武，已经是在用眼前的事实表明了他的强大，而在他展示了强大的实力之后，所有人都觉得方铭应该不会再拒绝穆武的招徕。

　　“看来这方铭还真是被二公子给看重啊，这算是第三次招徕了。”

　　“二公子惜才，越是这样的强者心胸就越宽广。”

　　……

　　围观的人全都看着方铭，然而方铭没有回答，只是摇了摇头，意思很明显了，他拒绝了。

　　“这……他实在是太不知好歹了。”

　　“二公子，对于这种人就不该招徕他。”

　　“不识抬举，要换我直接是一巴掌扇死算了。”

　　群雄激愤，对于在场的人来说，方铭连续三次拒绝二公子的招徕，这是不可饶恕的自大。

　　第一次拒绝还能说是天才的傲气，第二次拒绝只能说傲气太甚，但是在见识到了二公子的实力之后依然拒绝那就是不识抬举了。

　　这就是人心！

　　因为对于在场的人来说，他们是多么渴望这个机会，可方铭呢，一而再再而三的拒绝了这个机会，这让他们心里充满了不满。

　　当许多人为之努力了许久却求之不得的机缘或者机会被别人轻而易举的得到或者是拒绝，这些人心里便是会充满了羡慕，而这种羡慕到后面就会化作成嫉妒。

　　“你已经是耗尽了我的耐心。”

　　穆武神色阴翳，在他看来方铭确实是不识抬举了，而对于不识抬举的人，他从来不会放过。

　　“二公子也来了。”

　　眼看着气氛变得凝重，方铭的手都已经是放在了腰间的时候，庄园门口突然传来了一道清脆的女子声音。

　　一位穿着白衣裙子的年轻女子正缓步而来，女子脸上带着笑容，那精致的容颜给所有看到此女笑容的人都有一种如沐春风的感觉。

　　白衣裙子女子身侧也跟着其他几位女子，容貌都是上佳，只是和这位白衣女子一比就显得黯然失色了。

　　“念仙子。”

　　人群有人惊呼，因为他们认出了这白衣裙子女子的身份，修炼界十大仙子之一，追随者无数。

　　就连穆武原本阴翳的神情也是消散，慢慢舒展开露出了笑意，看着念仙子。

　　“没有想到这一次连二公子都来了，看来到时候必将是一场盛会。”

　　念瑶冰的到来化解了庄园内紧张的气氛，这就是她的厉害之处，都说修炼界每个人或多或少有几个敌人，但对于念仙子，没有几个人会有敌意。

　　穆武微微一笑，“有念仙子在，这才算是盛会。”

　　对于穆武来说，念仙子虽然很漂亮，但到了他这个层次，漂亮的女人只要他想要唾手可得，他真正这么客气的原因是因为念仙子的背景。

　　修炼界十大仙子都是容貌动人，但能够被评为十大仙子并不是靠着容貌就可以的，修炼界是靠实力说话的，十大仙子和他们四大公子一样，更多的是靠实力和天赋。

　　不然的话，光是只有容貌那也只不过是一个花瓶罢了，如何能够称得上仙子。

　　念瑶冰的背景很大，哪怕是穆武不到万不得已的情况下都不愿意得罪。

　　在场的人沉浸于念仙子的到来当中，足足过去了十来秒才反应过来，而不少脑袋灵活之人已经是从念瑶冰和穆武之间的对话当中得到了一些有用的信息。

　　二公子穆武来到磨都并不是为了方铭而来，或者准确的说这只是顺便的事情，二公子和念仙子等人的到来是为了一场盛会。

　　只是，到底是什么样的盛会能够吸引二公子和念仙子这样的人物到来，而且最关键的是他们从头到尾都没有听到过一点风声。

　　可以确定一点，要么就是这盛会级别很高，他们根本就接触不了，要么就是这是临时举办的，所以他们才没有听到风声。

　　“二公子这是？”念瑶冰一脸好奇问道。

　　“也没什么，不过是有人废了我的手下，有人坐井观天挑战于我。”穆武很是随意地说道。

　　听到穆武这话，念瑶冰的目光先是看了眼躺在地上的邵泽明，再看看站在擂台上的方铭，妙目有着诧异之色闪过，以她的智慧很快便是明白发生了什么事情。

　　“二公子，不知道能不能给我一个面子，我师门和剑雨门有些关系。”

　　念瑶冰知道邵泽明的身份，而穆武也是毫不恼怒，“既然念仙子开口了，这个面子自然是要给的。”

　　对于穆武来说，邵泽明就是一个手下败将而已，对他造成不了任何的危险，他倒是不介意因此卖念瑶冰一个人情。

　　“二公子，既然今天恰巧在这里遇见了，那就不如由小妹做东，咱们共饮一杯，毕竟，整天打打杀杀也是不好。”

　　听到念瑶冰这话，穆武脸上露出玩味的笑容，他知道念瑶冰是想连擂台上那年轻人也保下来了。

　　这就是念瑶冰的厉害之处，长袖善舞，到处结缘，显然念瑶冰这是一次投机，想要从自己手下救下这年轻人，日后如果这年轻人成长起来肯定是会欠念瑶冰一个人情。

　　“念仙子，邵泽明我可以放过，但是他不行。”

　　穆武拒绝了，他只所以连续三次招徕方铭，就是因为看出了方铭的潜力，而对方既然不愿意追随自己，那么只有给扼杀在摇篮中。

　　念瑶冰微微一笑朝着方铭露出了一个遗憾的笑容，但却没有再说什么，显然她心里也是在估量，为了结一个善缘而与穆武对上是否划算，最终的答案是不划算。

　　“记住，下辈子不要这么傲气。”

　　穆武不打算再耽搁时间了，一步便是迈上了擂台，而方铭的右手同样拿出，在那掌心之中有着一根毛发。

　　方铭很清楚，他和穆武之间实力相差太大，所以必须要抢在对方出手前先出手，而就在方铭右手微微扬起的时候，一道咳嗽声却是突然传出。

　　“咳咳，二公子，老夫觉得你最好还是不要对他出手，不然这后果不是你可以承担的起的。”

　　这道声音的传出让得现场所有人的目光都看向了声音传来的方向，当众人看到说这话的就是那位邋遢的老头的时候，脸上表情都变得怪异起来。

　　众人当中，唯独狂僧聂通眼中有着精光闪过，虽然他不知道这位邋遢老头的身份，但是他很清楚这是一位强者。

　　穆武的目光也是看向了邋遢老者，眉宇间带着冷笑，“这世上，还没有本公子所承担不起的后果。”

　　邋遢老头嘴唇嚅动，但却没有声音传出，不少人便是明白，这是地级强者才能够做到的传音入密的本领。

　　所有人的目光都看向了穆武，因为他们发现穆武的神色变了，第一次眉头皱起，甚至那眼瞳之间有着震惊之色。

　　“你确定？”

　　穆武说这话的时候没有用传音入密，而是直接问出了口，当邋遢老者点头之后，他的神情变得凝重起来。

　　穆武没再说话，现场众人也没有出声，因为他们知道邋遢老者肯定是说了什么让二公子忌惮的话语，不然二公子不会有这样的表情。

　　而且，这内容应该还是跟台上那位有关系，难道台上那年轻人也是大有来头，大到让二公子都心里忌惮？

　　要知道，这年轻人可是拒绝了二公子的三次招徕，又废掉了二公子的手下，如果二公子就这么放过他，那可就面子丢大了。

　　“怪不得这年轻人会拒绝二公子，不过就算他背后有靠山，我觉得二公子也不会就这么收手，至少会惩戒一番。”

　　“没错，一点惩罚肯定是会有的。”

　　人群都在议论，他们觉得二公子没有可能就这么收手，然而，穆武只是将目光投在了方铭的身上，深深看了眼方铭，“好，我给你时间，免得落下以大欺小的名声，三年后我会再来找你，到时候没有任何人可以保你。”

　　说完这话之后，穆武直接是大踏步朝着庄园外走去，就连念瑶冰都给晾在了一旁没有打招呼。

　　穆武这一走，全场一片哗然，他们没有想到二公子竟然真的没有再出手，这一刻所有人看向方铭的目光带着恐惧。

　　这年轻人背后到底有什么样的背景，竟然打了二公子的脸都能让二公子放弃追究，虽然二公子话里说了三年后会再出手，但是所有人都明白，这本身就已经是说明了问题了。

　　二公子，不敢以大欺小，这是害怕那年轻人背后的势力出手。

　　现场所有人当中，只有邋遢老者脸上没有惊讶之色，因为他相信二公子在知道了方铭的师傅是谁知后，会做出这样的选择的。

　　毕竟，那位当初可是搅动了整个修炼界的风云人物，现在修炼界那些巨头听到这个名字恐怕依然是为之心悸。

　　人群当中，念瑶冰的目光泛着亮光，妙目落在方铭的身上，此刻她对擂台上的方铭充满了好奇，或者说是对方铭的背景十分的好奇。

　　感受到众人奇特的目光，方铭心里也是在苦笑，因为就连他自己都是一头雾水，不过下一刻他的眼睛便是微微一亮，因为他的耳中收到了那邋遢老者的传音入密的话语。


第303章 和解

　　庄园内，二公子带着裘长老几人离开了。

　　“看来我先前是多余的了。”

　　念瑶冰朝着方铭走去，迈着优雅的步伐，精致的容颜上挂着浅笑。

　　“多谢念仙子。”

　　伸手不打笑脸人，更何况不管这位念仙子到底是出于什么目的，对方先前确实是想要帮自己一把。

　　“我又没做什么，谢我干什么，如果真要谢我的话，那不如告诉我你的来历吧。”

　　念瑶冰看到方铭愣住了，抿嘴轻笑，“我跟你开玩笑的，不过让我知道你的名字总该可以了吧。”

　　“方铭。”

　　报出自己名字之后，方铭发现念瑶冰的神色微微一变，他这心里也是有些无奈，他很清楚，这位念仙子估计也是把他当成那修炼界方家的人了。

　　在场的人都以为自己有背景，毕竟连那穆武都选择收手离开，而在修炼界方家又是那么的出名，怎么会不惹人遐想。

　　“好名字，我叫念瑶冰，你可以称呼我为瑶瑶。”

　　念瑶冰在愣了一下之后也是回过神来，“看来你也是来参加那大会的了，不如我们一起结伴？”

　　“不了。”

　　方铭直接是拒绝了，这又让围观的众人心里一阵发狂，这位竟然拒绝了念仙子的结伴邀请，这比拒绝二公子的招徕还让他们嫉妒。

　　只是，嫉妒归嫉妒，在场的人都不是傻子，连二公子最终都选择了收手，可想而知眼前这位身后背景来历有多恐怖，绝对不是他们可以招惹的起的。

　　念瑶冰也是有刹那的失神，显然没有想到方铭竟然会拒绝她，半晌后才莞尔一笑，“那真是可惜了，到时候大会开始的时候再见。”

　　方铭没有说话，因为他根本不知道有什么大会，也不知道在哪里举办。

　　“泽明兄，这里有一颗丹药，服下去应该对泽明兄的伤势有所帮助。”

　　念瑶冰又转身走向了邵泽明，拿出了一个玉瓶，从里面倒出了一颗药丸，一颗碧绿色散发着清香的药丸。

　　“回春丹。”

　　“用十几种一甲子年份以上的珍贵药材炼制而成的丹药，可以说是疗伤圣药了，真正的有价无市，就是想买都买不到。”

　　围观的人群看到念瑶冰拿出的药丸一个个脸上露出惊讶之色，如此珍贵的药材，念仙子说给就给了，实在是太大气了。

　　“怪不得有人说，十大仙子当中，念仙子不是实力最强的，但绝对是最不能招惹的仙子之一，以念仙子的行事风格，不知道多少人受了她的恩惠，平日里感觉不出来，一旦念仙子遇到什么危险，或者振臂一呼，这些人肯定是会前来响应的。”

　　“是啊，广结缘，这样的人是谁也不愿意得罪的。”

　　邵泽明没有拒绝，因为他的伤势确实是需要这药丸，因为他要为不久的大会做准备。

　　“多谢念仙子，此恩日后必有回报。”

　　接过药丸，邵泽明直接是服了下去，念瑶冰却是微微一笑，“泽明兄言重了，以泽明兄的天赋未来不可限量，我只是不想看到一位超级天才落下病根而已。”

　　念瑶冰送出了药丸之后，没有再久待，迈着莲花碎步袅袅离开。

　　念瑶冰这一走，其他围观的人也没有热闹可看纷纷离开了，至于邵泽明在服用下药丸之后也是提着长剑离开。

　　此刻，整个庄园擂台这里就剩下了方铭和陈家的人，以及吕智辰和张蔓。

　　“前辈，稍等。”

　　不过方铭暂时没有心思理会陈家这边，而是喊住了迈着步伐朝着院门外走去的那位邋遢老者。

　　“我再前院等你，解决完这里的事情先吧。”

　　邋遢老者似乎早就知道方铭会喊住他，朝着方铭一笑，而后转身朝着前院走去。

　　得到了邋遢老者的肯定答复，方铭也没有急着追过去了，目光落在了擂台另外一边的吕智辰身上。

　　灭门书，吕智辰拿自己的魂魄做的赌约，现在他输了，只要契约双方确定，那么吕智辰就将魂飞魄散。

　　“陈师兄，我有一个不情之请，不知道陈师兄能否答应？”方铭朝着陈汉生说道。

　　陈汉生愣了一下，随即连忙答道：“方师弟，这一次你救了我们陈家，是我们整个陈家的救命恩人，不管是什么请求我都答应。”

　　对于陈汉生来说，方铭是他们陈家的救命恩人，别说是一个请求了，所有的请求他都答应。

　　“我希望陈师兄可以放弃灭门书。”

　　听到方铭这个请求，陈汉生怔住，而另外一面的吕智辰也是抬起了头，用诧异的目光看向方铭。

　　“冤冤相报何时了，既然陈家没有损失，那这一次的灭门书就此放弃。”

　　灭门书有一个很奇特的规则，那就是被挑战者如果胜出的话，可以选择放弃灭门书上的契约，当然这种情况很少存在，因为灭门书是生死之战，都涉及到了整个家门的生死，被挑战者赢了又怎么会放弃。

　　也正是因为这一点，所以灭门书的这个特殊的规则很少有人知道，然而方铭却是清楚，而实际上在他代替陈家出战的时候他就已经是想好了这个结果。

　　吕智辰，说白了也只是一个可怜人罢了，而且对方的行事风格都光明磊落，这样一个在风水上有着天赋的天才，方铭不忍心看到对方就这么魂飞魄散。

　　陈汉生目光看了眼吕智辰，眼中有着复杂之色，而张蔓则是神情紧张的盯着陈汉生，生怕陈汉生说出拒绝的话来。

　　至于吕智辰，则是嘴唇紧抿，一言不发。

　　“既然方师弟开口了，我自然是答应的，只要他不再找我陈家麻烦。”陈汉生最终还是答应了。

　　方铭点头，目光看向了吕智辰，“吕兄，当年的恩怨我也是听说了，你父亲是因为在杀师日出去堪舆而遭受的反噬，实际上这怪不得陈师兄的身上，你的执念也该放下了。”

　　看到吕智辰依然是沉默不语，方铭微微叹了一口气，“吕兄，你我之前有过一面之缘，说实话我对吕兄你挺欣赏的，可这不代表我就能接受你的固执，我想，你的父亲在阴间也不想看到你为了他而搭上自己的魂魄。”

　　“想想你身边的这位女士吧，至少，你现在还有关心在乎你的人。”

　　方铭目光看向了张蔓，这个女人虽然自己不喜欢，但是她对吕智辰是真正的关心，先前穆武放弃吕智辰的时候，这女人脸上流露出来的着急之色不是假装的。

　　“智辰哥，我们就答应他吧，你已经是尽力了，我相信吕伯伯在天之灵也不会怪你的。”

　　张蔓也是在一旁劝着，她是真的爱吕智辰，从小时候吕智辰来到她家的时候，她就爱上了这个只比她大三岁却沉默少言的男孩。

　　吕智辰的表情变幻不定，许久之后，才抬头看向了方铭，“好，我答应你，从此以后我与陈家的恩怨一笔勾销。”

　　“吕兄想通了就好。”

　　方铭脸上也是露出了笑容，只要吕智辰放弃了，那事情就好办了。

　　接下来的程序很简单，陈汉生和吕智辰各自滴血在一个碗内，而后陈汉生许诺放弃灭门书的惩罚，这灭门书便算是无效了。

　　解决了灭门书的事情，吕智辰没有再待，带着张蔓直接是离开了。

　　“陈师兄，你们就先回去吧，我这边还有点事情。”

　　听到方铭的话，陈汉生点了点头，因为他先前听到过方铭和那邋遢老者的对话，知道两人一会还要见面谈论一些事情，当下再三叮嘱方铭一定要到陈家一趟之后，带着陈家人便是离开了。

　　庄园前院，当方铭来到这里的时候，邋遢老者正躺在椅子上悠闲着品茗，在老者的身侧，一位中年男子恭敬的站在那里。

　　看到方铭走过来，中年男子脸上露出了笑容，“方少来了，鄙人是这庄园的主人郝建仁。”

　　“郝建仁？”

　　听到这名字，方铭表情有些古怪，郝建仁也似乎是知道方铭在想什么，开着玩笑说道，“没办法，这名字是我爸取的，我也不想的。”

　　“郝先生，我可没这说……”

　　“虚伪，心里这么想的说出来就是了，你师傅他老人家就是快人快语的人，怎么到你这里就变得这么虚伪了。”

　　邋遢老者突然开口打断了方铭的话，这让方铭表情变得有些尴尬，而郝建仁倒是习以为常，“师叔，方少，那我就不打扰你们谈话了，我先离开。”

　　听到郝建仁这话，方铭才知道原来这邋遢老者和郝建仁还有这样的关系。

　　“前辈认识我师傅？”

　　等到郝建仁走远，方铭开口问道。

　　“废话，不认识你师傅我会出手帮你吗？而且这不是我第一次帮你了，当初在腾城要不是我老人家，你早就被人给下黑手了。”

　　腾城？

　　方铭皱眉，不过很快便是想明白了什么，“前辈说的是黄家的事情？”

　　“那黄鹏潜是四大公子中的三公子所培养的人，你废掉了黄鹏潜的气运，那三公子手下的人自然要找你报复，只不过被老夫给挡下罢了。”


第304章 方铭师傅的辉煌过往

　　没错，这邋遢老者就是当初在腾冲大酒店替方铭拦下了陈嵊的那位。

　　“多谢前辈庇护。”方铭抱拳朝着老者表示感激。

　　“如果我没有猜错的话，当时你的实力还没有到现在这境界，没有想到短短的时间便是达到了人级后期，不愧是他的徒弟啊。”

　　老者面带感叹，“老夫名叫张舒望，不过想来你是没有听过老夫的名字的，但老夫却是知道你的来历，补天至尊的徒弟。”

　　听到张舒望提到补天至尊四个字的时候，方铭眼瞳收缩了一下，因为他师傅早期云游四方用的正是补天道长的道号。

　　“在我年轻的时候，曾经有幸见到过补天至尊一面，而我之所以可以确定你是补天至尊的徒弟，那是因为你看出了老夫在滕成药材基地所布置下来的那个风水局。”

　　“九星邀月，八门镇府，这个风水局算不上多么的高明，但前面暗藏的九星邀月除非是风水大师前来才能够看出来，不过很明显你并不是风水大师。”

　　“不是风水大师，却看出了老夫所布置的整个风水局，那么只有一个可能，你见到过这个风水局，而这个风水局说实话并不是老夫所创，老夫也不过在当年见到过一次罢了。”

　　听到这里，方铭也没有再隐瞒了，点头承认了下来，“我确实是在我师傅的藏书中看到过这个风水局，按照我师傅所说，这是他年轻时候所布置过的。”

　　张舒望脸上没有任何惊讶之色，因为他当年就知道，这是补天至尊自创的风水局，所以这世上除了他之外只有补天至尊知道这风水局的来历。

　　“不过，我师傅以前是有个道号叫做补天道长而不是补天至尊。”方铭补充了一句。

　　“至尊是一个称谓，是修炼界对顶尖强者的一个尊称，就如同那四大公子一样，这公子便是代表着一个层次的强者。”

　　“至尊，是修炼界最顶尖的强者，这个层次的强者可以说一举一动就引动修炼界的风云，一跺脚可以让得整个修炼界震动，而令师他正是一位至尊，而且还是最近百年以来唯一的一位至尊。”

　　“对于修炼界来说，人级其实只能是算入门，只有踏入地级层次才算真正接触修炼界，而大部分人都只是在地级层次徘徊，就那那四大公子也是如此，地级之上便是天级，而天级中的强者便为至尊。”

　　方铭静静聆听，因为他对于他师傅的事情一点也不了解，现在有人愿意跟他讲述关于他师傅的事情，他自然是非常的感兴趣。

　　“令师是一位顶尖的强者，最关键的是令师当年出现在修炼界的时候是孑然一身，和那些大门大派的天才弟子不同，硬是凭借着个人恐怖的天赋，一步步踩着这些天才上位。”

　　回忆起那段岁月，张舒望老眼中有着一抹激动之色，“脚踩四大公子，拳轰十大门派，那个时代，令师一个人打的整个修炼界黯然无光，整个修炼界的所有天才都成为了他的背景和陪衬。”

　　听到张舒望说的，方铭也是有些热血沸腾，他知道自己师傅当初在修炼界肯定很牛逼，但没有想到竟然牛到这个程度。

　　一个人，镇压了同时代的所有天才，甚至到后面就连老一辈的出手对付他也是没能奈何的了。

　　“当初，令师镇压了四大公子和前十大门派的所有天才弟子，引得那些老一辈的强者都坐不住了，纷纷对令师出手，尤其是其中一位天极强者亲自出手追杀令师。”

　　“当初令师被打成重伤却侥幸逃脱，然而不到一年的时间，令师便是卷土重来，直接是当着无数修炼者的面，斩杀了那位天极强者，从此位列顶尖强者之列。”

　　“自那以后，修炼界进入了令师时代，二十年之后，令师被人们尊称为至尊，不过也就在令师成为至尊没多久便是彻底在修炼界销声匿迹了。”

　　张舒望是那个时代的见证者，见证了方铭师傅的崛起，在他刚踏入修炼的时候，方铭的师傅已经是崭露头角和四大公子争锋了，而后更是一飞冲天。

　　用一句贴切的话来说，张舒望是方铭师傅的粉丝，毕竟，人都是崇拜强者的。

　　方铭听得心绪澎湃，他没有想到自己师傅还有这么辉煌的过往，如果说他是RMB玩家，那自己师傅就是大R玩家啊，充的钱得是自己的好几倍。

　　“那穆武之所以最后会离去，原因就是因为我告诉了他四个字：补天至尊。”

　　张舒望呵呵一笑，这四个字意味着什么，穆武不可能不知道，哪怕是穆武恐怕也不敢得罪补天至尊，因为一旦惹得补天至尊出手，整个修炼界没有人能够保得住他。

　　“说实话，你作为补天至尊的弟子，出现在修炼界，对于修炼界的那些门派来说恐怕是一件糟心的事情，估计又要睡不好觉了。”

　　听到张舒望这话，方铭心里却是苦笑，自己师傅他老人家确实厉害，可关键是师傅他老人家已经是飞升了，自己现在不过是扯着一张虎皮而已。

　　当然了，关于自己师傅飞升的事情，方铭是不会对外说出去的，既然知道自己师傅的牛逼，那这虎皮还是要扯的。

　　“不过既然穆武知道了你的师门来历，恐怕用不了多久那些修炼界的大门派也都会知道了，虽然说令师一个人镇压了一个时代，但同样也是结仇无数，这些势力明着不会对你下手，但暗中肯定是会拥有一些手段的。”

　　“所谓明枪易躲，暗箭难防，补天至尊的徒弟这个身份会给你带来巨大的好处，同样也会给你带来巨大的危机。”

　　张舒望看着方铭，“不说这些了，想来你这个时候出现在这里，也是为了参加那大会吧。”

　　方铭摇了摇头，“前辈，您说的大会我根本就不知情，从山门下来之后，我师傅没有给我任何交代，只是让我一切随心罢了。”

　　虽然相信张舒望不会害自己，但方铭还是留了一个心眼，而且他也知道只要张舒望调查一番便是会知道他这段时日的举动，所以说的话是九真一假。

　　张舒望有些诧异，不过随即莞尔一笑，“确实，这很像补天至尊的行事风格，毕竟当初补天至尊就是靠着自己一个人打下的赫赫战绩，这么看来补天至尊对你也是寄予厚望。”

　　张舒望明显是误会了，不过方铭也不解释。

　　“也是，这么点小事补天至尊怎么会放在心上，毕竟对于他这个层次的来说，这只是一场小打小闹了，不过老夫觉得这对于你来说，可能会是一场机缘。”

　　张舒望神色变得严肃起来，“你可知道为何修炼界会有四大公子的称号？”

　　“是为了选出年轻一辈实力最强的四位吧。”

　　“道理是这样的，但对于有些天才来说，他们不屑于虚名，更何况一旦成为四大公子那就意味着成为了众矢之的，木秀于林风必摧之，这些天才就算不懂，他们背后的师门长辈难道还不了解吗？”

　　张舒望这一次没有等方铭回答，继续说道：“之所以所有天才都想要争夺四大公子的位置，那是为了争夺气运，四大公子这个称谓早在上千年前便存在了，而提出这个称谓的则是当时很强大的天机门的神算老人。”

　　从张舒望的解释中，方铭总算是知道四大公子的来历了。

　　按照天机门那位神算老人的推测，这世上有着气运一说，而被气运灌注之人，在修炼路上将会一骑绝尘，远超同时代的其他天才。

　　那么，这气运从何而来？

　　享受众人崇拜，打败其他天才……

　　也正是因为这两点，神算老人提出了公子的概念，只不过在千年前是十大公子，而随着时间的流逝，众人发现气运也是慢慢的减少，如果还有十位的话，那气运就不够分了。

　　于是，十大公子变成了八大公子、五大公子，直到三百年前则是确定只有四大公子四个位置。

　　只有四位分享这气运便是刚好，而也正是因为这一点，无数的天才都想要争夺四大公子的位置，因为一旦成为四大公子便是意味着将会得到恐怖的气运加身。

　　“当然，气运毕竟是虚无缥缈，成为四大公子除了气运之外还有许多实际的好处，比如可以进入一些秘境，当然，这一点老夫也只是听说，毕竟秘境这个层次的存在离着老夫太遥远了。”

　　“而对于四大公子来说，他们也需要招徕天才，因为身边汇聚的天才越多，他们所能够得到的气运也就越多，而且据传闻四大公子之间存在着某种规则的争斗，手下的天才的多少将会决定这争斗的结果。”

　　张舒望只是地级一层强者，所以关于四大公子的秘密他了解也是有限。

　　听到张舒望的话，方铭心里明白了，那三公子培养黄鹏潜为的恐怕就是气运，而二公子穆武培养吕智辰那就更好解释了，吕智辰是一位风水师，没有人比风水师给了解气运了。


第305章 卧虎藏龙的水木大学

　　陈家！

　　当方铭来到陈家的时候，陈家人一个个脸上露出了喜庆的笑容，甚至，陈家大门口处还挂起了红灯笼。

　　“对，就挂着个位置，挂正点，没吃饭啊。”

　　陈大良和陈大钊兄弟正指挥着陈家小辈挂灯笼，当看到方铭到来的时候，脸上连忙露出笑容迎了上去。

　　“方先生来了，快里面请。”

　　陈大良两兄弟此刻对方铭的态度和当初是截然不同了，毕竟方铭现在可是他们陈家的救命恩人。

　　方铭莞尔，没有过多搭理这两位活宝兄弟，而是径直大门里面走去，院子内，陈心怡正在泡茶，陈汉生坐在那品茗。

　　“方师弟来了，快来尝尝我家心怡的手艺，别的不说，心怡在泡茶上的手艺就算是比起那些功夫茶大师都不遑多让。”

　　方铭没有客气，在小马扎上坐下，所谓品茶，有时候并不需要什么特殊的环境，一个茶壶，一杯好茶，三两好友便是足够。

　　陈心怡看到方铭坐下，抬头妙目看了方铭一眼，随即微微低头继续手上的泡茶流程，只是那俏脸微微有些红晕闪过。

　　“陈小姐的茶艺我当初便是见识过了，确实很好。”方铭笑着夸赞道。

　　“方师弟，你我同辈相交，心怡是我的孙女也就是你的孙女，直接是称呼小名就好了。”

　　听到陈汉生这话，方铭表情变得怪异，他才二十多岁，多出一个二十多岁的孙女，这怎么显得那么的古怪。

　　“陈师兄，我们还是分开论交吧，不然的话这称呼就有些乱了。”

　　方铭没有接受，陈汉生犹豫了一会，不过这时候跟着走进来的陈大钊却是连忙附和道：“分开论交的好，不过方先生可以直接称呼心怡就可以了。”

　　说完这话，陈大钊还向着自家老头子挤眉弄眼，陈汉生疑惑了一下，随即又低头看了眼一直默默埋头泡茶的孙女，老脸上露出明悟之色，放声大笑起来，“是我疏忽了，是应该分开论交的。”

　　方铭不是傻子，陈大钊的表情还有陈汉生那含有深意的笑容让得他心里明白，自己这位陈师兄或者说陈家人估计是误会自己的想法了。

　　“方先生，茶好了。”

　　也就在这时候，陈心怡终于是泡好茶，抬头轻语了一句，俏脸含羞，将茶杯给送到方铭面前后又低下了头。

　　“方先生，你今年多大啊，我家心怡今年是二十五岁。”

　　一旁的陈大钊开口询问，方铭心里便是明白，陈家人估计是以为自己对陈心怡有想法。

　　也是，自己和陈家没有什么交情，就因为师门长辈的那么一点交情而替陈家渡过一劫，甚至把自己还给置入危险之地，换做他是陈家人也会这么想。

　　只是，他对陈心怡确实是没有什么想法，要说有，那就是欣赏吧，毕竟一个如此聪慧的女人，谁不欣赏，而且这个女人容貌也是上佳。

　　不过方铭可不能让陈家继续产生误会下去，沉吟了半晌后，开口说道：“我已经有女朋友了。”

　　陈大钊的脸上的笑容变得僵硬，陈汉生也是老脸一僵，至于正在泡茶的陈心怡则是将头低的更低了，手中的茶壶一抖，滴落出几滴茶水落在茶桌上。

　　看到这几位的神态，方铭心里一叹，他知道这话说出来有些伤人，不过该断不断反受其害。不是他自恋，看陈心怡的神态对自己似乎是有那方铭的情绪，所以还是趁早斩断的好，以免害了人家姑娘。

　　气氛一时之间变得有些尴尬。

　　“方先生那么厉害，想来女朋友也应该是貌若天生，如同仙女一般，有机会不妨让我们见一面。”

　　说话的是陈心怡，她这语气不服气的情绪谁都听得出来。

　　“哈哈，方师弟，以后有机会一定要让我见识一下弟妹。”

　　陈汉生听到自己孙女的话，连忙在一旁打圆场，方铭却只是莞尔一笑也不以为意，吃醋的女人不要轻易招惹，这个道理他还是懂的。

　　在陈家方铭没有待多久，饮了一壶茶水之后便是告辞离开了。

　　……

　　接下来的一段时间日子过的很平淡，方铭除了又去了一趟清门山解决了胡家坟墓的问题，其他时间都在店铺内。

　　一直到他接到了叶子瑜的电话之后。

　　水木大学，京城顶级学府，这座国内百分之九十九的学子所向往的高等学府，除了是教书育人之地，更是成为了一个景点，许多带着孩子来京城旅游的家长，尤其是孩子正在上初中高中的，更是一定会选择到这里来游玩。

　　所以，当方铭来到水木大学的校门口的时候，便是看到不少家长指着学校大门说道：“以后要是你也能考到这学府，那老爸就扬眉吐气了。”

　　“记住，回去一定要好好读书，老妈我希望下次带你来这里的时候，是带你到这里来报名。”

　　“爸爸，我长大了一定要考上这里，到这里来读书。”

　　“哎，我的儿子有志气，那回去后一定要好好听老师讲课，按时完成作业。”

　　……

　　如此类似的对话在这大学门口此起彼伏，许多人更是拿着手机在那大门口下拍照留念，这就是国内顶尖学府的魅力，毕竟这些拍照的人，曾经在上学的时候都有过想要考虑这里的梦想。

　　方铭站在水木大学的校门口，他的表情也是有些严肃，当然，他并不是因为这所学校的名气，他的表情凝重的原因是因为这学校的气场在压迫着他。

　　或者更准确的说，是这学校的文气在对他施压。

　　体内有着文曲星所凝聚的星辉之珠，方铭对于文气的感应是最敏感的，正常情况下凭借着体内的文曲星星辉之珠，文气只会是对他有着亲戚的感觉，而不是眼前的排斥。

　　但方铭的情况有些特殊，他所能够引动文曲星那是借助了医学院的文气，所以他体内的星辉之珠实际上和是医学院有些关联的。

　　任何同行都是竞争对手，这一点用在学校上面也一样，就拿京城最著名的水木和燕大，这两所大学从学术到科研项目一直都是在竞争，当然这些普通人一般是不了解的，对于普通人来说最直观的感受就是两校在招新上面的竞争。

　　比钱，比待遇，出国深造的名额……

　　让自己体内文曲星的星辉之珠停止运转，不主动吸收遮盖住了整个校园上方文气，这股压迫感才消失，方铭也是松了一口气，如果水木大学的文气依然对他保持着高压状态，那他还真没有办法走进这所大学。

　　迈步走进校园，方铭没有急着打电话通知叶子瑜，因为手机里叶子瑜已经是跟他说过，下午她有两节课要上，大概要到四点的时候才会下课，而现在才是三点出头。

　　所以，方铭闲庭漫步开始在水木大学校园内闲逛起来，不得不说这顶级学府就是顶级学府，里面的环境就算是比起一些小地方所开发出来的公园景区也不遑多让。

　　这个时候，学生还是很少见的，方铭更多的是看到和他一样进来游逛拍照的旅客。

　　一路观光游走，方铭却是看的暗暗心惊，不仅仅是因为学校内的景观怡人，更重要的是他发现整个学校的设计都符合风水之术。

　　甚至，有些设计就连他都看不出来，但直觉告诉他，这只是他在风水上的造诣不够的原因。

　　不过转念一想方铭也就释然了，国内顶尖学府，如果没有风水大师出手那才是不正常，毕竟，这是一国文运之代表，容不得半点马虎，一般的风水师恐怕也没有这能耐。

　　最后，方铭来到了一座八角形的塔前，塔不过四五层高，在塔楼前大门上写着“天文台”三字。

　　不过更吸引方铭注意力的是站在塔下的一位青年男子，男子抬头仰望着苍穹，一头絮乱的长发恰好遮盖住他的面庞，整个人站在那里，深邃的眼瞳透露出无尽的沧桑，仿佛是要将整片苍穹都给收入眼中。

　　方铭不知道这人是在发呆还是在思考问题，不过他也没有打扰对方的意思，正要就此离开，结果那男子目光却是看向了方铭这边，突然开口喊道：“同学，你抬头看到了什么？”

　　被人喊住，方铭看了男子一眼，抬头看了下苍穹，笑着答道：“天空，还有一些雾霾。”

　　男子突然厉声喝道：“难道你就没有看到漫天的星辰？”

　　方铭的神色变了，带着谨慎的目光打量着这男子，他确实是可以白天看到漫天星辰，只要他进入修炼状态便是可以了，可这是他最大的秘密，眼前这男子是怎么知道的，难道是试探自己？

　　水木大学内，难道已经是藏龙卧虎到这个程度了？

　　没等到方铭的回答，男子表情有些失落，自语道：“因为大气层的缘故，太阳光进入之后四处散射，导致天空都是亮的，按照太阳的亮度是1.6×10^5坎德拉/平方厘米，按照太阳星等-26.8计算，0等星的亮度是3*10^，所以肉眼是无法看到太阳系外的普通恒星的。”

　　“可清代史学家赵翼的《檐曝杂记》记载：余尝登其台以镜视天，赤日中亦见星斗，以当时的望远镜水平，怎么可能在白天看到星光？”

　　听到男子的自语，前半段方铭是听的云里雾里，到后面的时候才终于是明白了，随即表情变得有些怪异起来，感情他是自己吓自己。

　　眼前这男的不是什么修炼者，而是一个学霸，一个陷入学术研究当中走火入魔的学霸。


第306章 在学霸面前装逼

　　男子说完之后，抬头看天，深邃的眸子透露出无尽的孤独，仿佛是在思索着宇宙起源这般的深奥哲理。

　　“今人不见古时月，今月曾经照古人，然而对于那些遥远的恒星来说，我们所看到的就是古时候的，谁说人不能同时踏入两条河流的。”

　　男子依然自语，“按照光速来说，那些遥远星系的恒星的光亮要想到达地球需要数十几百年的时间，所以我们现在所看到的光芒不过是百年前那些恒星所散发出来的光芒。”

　　“按照这个理论来说，一个人从出生的那一刻起，有一颗恒星刚好射出一道光，而等到这恒星光芒到达地球的时候，那人刚好是长大了看到了这道光，这是空间的折叠还是时间上的错乱？”

　　听到男子的话，方铭莞尔，不愧是水木大学的学霸，这思考的问题已经是直指各大宗教的教义本源了。

　　时间和空间是这世上最神秘的两种规则，各大教派都投入了无数的精力来研究，可最后都没有一个确定的答案。

　　在方铭看来，研究时间和空间的人，最后只有一个结果，要么成为天才，要么成为疯子。

　　“其实，关于这一点很好理解，如果每一个不同空间之间的时间存在一定比例的差距，那不就很好可以解释了，正如地球上东半球和西半球之间有着时差一样的道理。”

　　方铭开口了，他只是随便一说，然而男子在听到他的话后，整个人的表情变得狰狞起来，目光死死的盯着方铭。

　　“怎么？”

　　方铭摊了摊双手，自己这话难道刺激到这位学霸男了？

　　“空间上的时间差距，我怎么就没有想到呢？”

　　几秒之后，男子突然怒吼了起来，脸上的青筋都暴涨了起来，呼吸也是无比的急促，半晌之后才突然朝着方铭一鞠躬，“感谢同学点醒之恩，他日如有收获，必然铭记同学之名。”

　　听到男子的话，方铭摆了摆手，他只是那么随口一说，而且，这个理论他也是从他师傅那所听来的。

　　按照他师傅说的，这世上任何一个地方都存在时间差，而在道教术法当中有一种叫做咫尺天涯的，一步踏出便是到百米之外，几乎只是一瞬间的时间，这实际上就是因为时间差的缘故。

　　当然，关于时间和空间，方铭也只是从他师傅那听到寥寥几句，因为他师傅告诫过他，实力不够的话还是不要过多的去了解时间和空间。

　　“同学，怎么称呼？”

　　“方铭。”

　　“杨逍。”

　　杨逍似乎是想到了什么，突然上前拉住了方铭的手，“同学，你点醒了我的困惑，走，跟我进天文台。”

　　被一个男人给握住手，对于方铭来说是第一次，如果不是怕伤到对方，他早就又巫力给弹开了日，只是看到杨逍这么激动的神态，他迟疑了那么一下。

　　不远处，一对家长正带着儿女参观校园。

　　“儿子，看到没有，这就是水木大学，这里的学生都是天之骄子，你要以他们为榜样……”

　　中年男子话说到一半的时候，目光正好看到杨逍拉着方铭的手朝着天文台走去，一下子便是语塞了。

　　“爸爸，那两个哥哥……”小男孩显然也是看到了。

　　“那个……我们还是去别的地方逛吧。”

　　中年男子挡住了自己儿子的目光，拉着儿子便是朝着其他地方走去，同时也是轻声自语道，“都是水木大学十分开放和包容，没有想到在这方面也是这么的开放，啧啧……”

　　天文台内，当杨逍拉着方铭走进去之后，里面正有不少学生对着一些望远镜和电脑屏幕在讨论着什么。

　　“我找到了。”

　　杨逍直接是放声大喊了起来，而他的声音也是吸引了所有人的注意力，所有人的目光都看向了这边。

　　所有人的目光最终都汇聚在了杨逍和方铭的手上。

　　“咳咳，杨逍啊，有些爱情到底不被主流所祝福，虽然我们水木大学包容开放，但还是要低调的。”

　　听到自己导师的话，杨逍这才注意到他一直牵着方铭的手，而方铭也是无奈，巫师之力运转到掌心，直接是将杨逍的手给震开了。

　　“那个，我想你们是误会了。”方铭不得不开口解释。

　　“导师，你们误会了，我刚是太激动没有说完，我是说我找到答案了，这位方同学刚刚点醒了我，按照方同学说的，任何空间之间都存在着一个时间差，也就是说遥远的星系和我们太阳系因为空间的不同，所以导致时间上出现了差异，如果我们能够计算出来这个时间差，那这将是人类天文史甚至是整个人类文明史最大的发现。”

　　杨逍很激动，因为他知道这个理论代表着什么，而他的那些同学还有那位导师听到杨逍的话后也都愣了一下，整个现场陷入了沉寂。

　　许久之后，在场的人的呼吸都变得急促起来，空间和时间是所有科学工作者最想要研究的两个领域，而一旦在这两个领域当中有所建树，那都是划时代，甚至会引发科技革命。

　　“这是一个很好的突破方向，可是要怎么证明呢，现在主流科学对时空的理解还停留在爱因斯坦的相对论当中。”

　　杨逍的导师呢喃自语，不过在他话说完，所有人的目光都投向了方铭，而面对着这些学霸求知的目光，方铭心里也是有些无奈，他先前不过就是这么随口一说罢了，让他证明，他也无法证明啊。

　　不过，沉吟了片刻之后，方铭决定还是给这些科研工作者们透露出一点有用的讯息。

　　“我之所以这么说，只是因为我曾经思考过一个问题，那就是当我们在做梦的时候，有时候梦中的我们过去了好几天，可现实世界才只过去了几个小时，而梦境中的环境和现实世界是一模一样的，那么到底是什么导致了这种奇特的现象出现？”

　　听到方铭开口，这些学霸们包括那几位导师都露出了认真聆听的表情，眼巴巴的等待着方铭继续说出下文。

　　“是我们梦境中的时间和现实中的时间运行速度出现了差距吗？可这种差距又是怎么形成的？”

　　“在这里我们能不能做出一个设想，假设梦中的我们是存在于另外一个时空，而这个时空和我们所处的时空的时间法则……呃，就是时间运行速度有着差距，那是不是就能很好的解释这个原因了。”

　　说这段的时候，方铭心里想到的是当初灵魂出窍时候的场景，灵魂出窍之后，他便清楚的感受到了周围时间变得缓慢了，因为他可以以肉眼感受到一只蚊子飞过的轨迹。

　　“我还经常思考一个问题，那就是我们肉眼看到一百米外的物体可能需要0.1秒，那么这一百米内的时间差是不是就是0.1秒，如果我们能够达到这个时间差的速度，也就意味着我们可以穿越到一百米内的空间的未来0.1秒。”

　　方铭的话有些拗口，然而在场的都是学霸，瞬间便是明白了方铭的意思。

　　“这个时间差到底怎么计算？我想应该是受到多重影响的，比如磁场的强弱，当然，我只是这么猜想，具体的计算和证明还需要靠你们去完成。”

　　方铭说到这里也就没有再继续说下去了，时间差确实是存在的，只不过这涉及到时间法则，就连他自己也是没有完全搞懂。

　　“方同学，请问你是哪个系的，有没有兴趣加入我们的科研项目小组，或者可以申请我这边的研究生。”

　　杨逍的导师朝着方铭发出了邀请，方铭却是惊愕住了，开什么玩笑，他来报考水木大学的研究生，他连大学都没有上过。

　　“我不是学校的学生，只是来这里找一位朋友的。”

　　听到方铭的回答，杨逍导师脸上露出遗憾之色，“那真是太遗憾了，不过我们天文台随时欢迎方同学过来玩。”

　　“会的。”

　　客套了一番之后，方铭便是离开了，对于他来说这只是一个插曲，在学霸们面前装了个逼，但是他所没有想到的是，十几年后，当中国的诺贝尔物理学奖获得者站在颁奖典礼上说的第一句话便是：

　　“感谢十三年前，当初在水木大学天文台所遇到的那位同学，是他，给了我启发，没有他的启发，就没有现在的研究成果。”

　　……

　　经过这么一个插曲，当方铭离开天文台的时候时间也差不多是快到了四点了，没有再继续闲逛下去，方铭直接是找了个人问路，然后朝着女生宿舍走去。

　　在途径女生宿舍的途中，一旁的小卖部有卖鲜花的，方铭想了下，最后买了一束玫瑰拿在手上，最后，在离着女生宿舍有十米的地方停了下来。

　　不是方铭不想继续前进，而是因为在宿舍的门口，宿舍大妈正插腰站在那里，阻止任何非雌性动物靠近。

　　而在这女生宿舍门口前，除了方铭之外，也有其他几位男生在这里徘徊，不同的是，这些男的手里拿的东西千奇百怪，而这几位男的看向方铭的目光毫无例外的都带着浓浓的鄙视。

　　用鲜花表白，这在水木大学是最LOW的。


第307章 学霸的表白方式

　　这几位都是水木大学的男生，他们出现在女生寝室的原因，都是为了和心爱的女生表白。

　　鲜花表白，对于这些学霸们来说是最低级层次的表白，是他们所不屑为之的，所以看到方铭捧着一束鲜花的时候，这几位学霸们才会面露不屑之色。

　　方铭也不以为意，只是安静的站在那里等候，不过没一会，一阵轰鸣声从不远处传来，紧接着，一辆外表炫酷的超跑很缓缓开来。

　　车子的速度不快，但轰鸣声却是很足，吸引了路上不少学子的目光。

　　最终，车子在离着方铭不远处停了下来，车门打开，一位抹着发蜡的满脸油面的年轻男子从车上走了下来，与此同时的是男子还从副驾驶内拿出了足足一大捧玫瑰花，数量是方铭的几倍。

　　“俗气。”

　　“有两个臭钱有什么了不起的？”

　　“想靠着跑车和鲜花追上我们水木大学的女生，不可能。”

　　那几位水木大学的男生看到男子拿着玫瑰花从车上下来，一个个脸上露出了敌视之心。

　　“好热闹啊。”

　　年轻男子下车后便是感受到了几道敌视的目光，不过他并不以为意，随即看到了方铭之后，则是走到了方铭的边上。

　　“兄弟，也是跟女生表白啊，但你这花也太寒酸了吧。”

　　陈泽走到方铭的身边，倒是没有什么富二代高高在上不屑一切的那种脾气，反倒是挤眉弄眼说道，“要泡妞可要舍得花点本钱，你这些花也就一百多块钱吧，怎么样，要不要从我这里拿几束过去，反正我这有九百九十九朵，少几朵也看不出来。”

　　“谢谢了。”

　　方铭摇头笑着拒绝了，陈泽也没有再说什么，只是等了几分钟之后，他的脸上便是出现了汗水，大夏天，捧着九百九十九朵玫瑰，这本身就是很吃力的一件事情。

　　“兄弟，我不陪你们在这里扛了，我先进去了。”

　　陈泽站不住了，捧着玫瑰花就想走进女生宿舍，只是，那女生宿舍的大妈直接是拦住了他。

　　“同学，这里是女生宿舍，不允许进入。”

　　“姐姐，你看这大夏天的，站在太阳下会热死人的，要不你就让我站在这门口里面吧。”

　　陈泽的嘴很甜，四十多岁的宿管大妈也是叫的出口“姐姐”，然而，这套甜言蜜语对于宿舍大妈没有任何的作用，大妈用一种看透世事的目光看向了陈泽。

　　“要想进来也可以。”

　　陈泽脸上露出喜色，而宿管大妈继续说道：“现在下午三点五十六分，我们位于东半球，只要你能够算出这太阳光什么时候照射不到宿舍，你就可以站在这里。”

　　听到宿管大妈的话，陈泽愣住了，让他计算这个，这根本是不可能完成的事情。

　　“我来。”

　　陈泽愣住了，但另外一位男生却是自告奋勇的上前，拿着粉笔在宿舍门口的黑板上开始罗列起来了公式。

　　地球自转角度，地球自转速度，水木大学的经纬度……

　　唰唰唰！

　　到底是学霸，没有一会黑板上就被他给写满了密密麻麻的公式，而另外几位男生脸上则是露出了羡慕的神色，用羡慕的目光看向了那位正在罗列公式的男生，因为他们不是物理系和数学系的，所以这问题对于他们来说难度很大。

　　几分钟之后，随着下午课的结束，开始有女生不断的出现在宿舍门口，不过这些女生对于方铭等人的出现丝毫不觉得奇怪，这年头每天都有好几个自诩不凡到女生宿舍下表白的男生。

　　当然了，陈泽的那辆超跑还是吸引了不少女人的目光的。

　　“不愧是水木大学，我一直以为像这种大学，里面的女生都是长的丑的，毕竟会读书的女的一般都不怎么漂亮。”

　　陈泽是彻底放弃了重新回到了方铭的身边，打量着一个个路过的女生，不时的骚包的对那些长的还不错的女生抛着媚眼。

　　“虽然这里的女生没有北影那些女生那么有味道，但多了一种青涩的感觉。”陈泽就像是一个老司机一样，“兄弟，看你也不是这学校的吧，有时间哥哥带你去北影见识一下，那女校的女生才叫有滋味，你是不知道，每天一到放学，整个北影门口停的跑车多的你都数不过来，低于一百万的车都不好意思开过去。”

　　对于陈泽说的话，方铭只是莞尔一笑，貌似韩乔乔就是从北影毕业的吧，不可否认现在社会尤其是娱乐圈已经是有些扭曲了，但还没有到陈泽所说的那么不堪的程度。

　　“不相信我说的，我告诉你，北影里面可是有一些专门从事皮条客生意的人，这些人每年都会盯上新生当中漂亮的女生，然而再将这些女生介绍给各种有钱的老板，至于这些女生是否会答应，你觉得一个大学生能够斗得过那些皮条客吗，更何况这社会的诱惑本来就大。”

　　陈泽似乎是看出来了方铭的想法，“考进北影的，谁没有个明星梦，可明星是这么容易的吗，不说北影和上戏这两所学校了，光是在京城和横店等待机会的演员都有几十万，没有人脉和资源，凭什么你可以成为大明星？”

　　“长得漂亮？这年头漂亮都是靠钱给堆出来的，天生丽质的人到底是少数，大部分都是靠着美容化妆甚至微整做到的，可这些都要钱啊，一个大学生哪里来的这么多钱？”

　　后面的话陈泽没有说下去了，这社会有时候就是这么的公平，你要得到什么就要付出什么，这就看各自的选择了。

　　随着陈泽的扯皮，女生宿舍门口的人也是越来越多了，没一会，站在离着方铭不远处的一个男生脸上突然露出激动之色，快步的迎上了迎面走来的几位女生。

　　“雯雯，我喜欢你，你是我见到过的最头痛的一个BUG。”

　　男生面对着三位女生当中的那个，猛地喊道，同时还激动的掏出了手机，“雯雯，我攻破了咱们学校论坛的前端控制权重，发起了为爱鼓舞，现在已经是有一千多位学生为我加油点赞，我将会在他们的见证下，一生一世守护你。”

　　很显然，这是一位计算机系的男生。

　　只是那位叫雯雯的女生一开始表情还没有什么，听到后面的时候情绪突然变得激动起来。

　　“原来就是你黑了校园论坛，你知道因为你的举动我昨晚上连美容觉都没有的睡吗，一晚上都在维护论坛，老娘我是校园论坛的一级管理员。”

　　叫雯雯的女生很彪悍，而那计算机系的男生如同霜打了的茄子一样，整个人无比失落。

　　雯雯霸气离开，不过走了几步之后，突然转头问道：“你是学什么的？”

　　“ASM C。”男生下意识的回答。

　　“学C……”雯雯皱了下眉。

　　男生似乎是突然想到了什么，高声叫道：“虽然我是学C的，但我将来一定让我的儿子学习C++。”

　　叫雯雯的女生笑了，“javascript会吗？”

　　“不会，坚决不碰。”

　　“循环代码中，知道循环初值和终值，该怎么办？”

　　问完这个问题，叫雯雯的女生直接是走进了宿舍之内，留下那个计算机系的男生在那里痴痴傻笑。

　　“我靠，这是什么对话，感觉比那些间谍接头还要来的神秘，我怎么一句话都听不懂，兄弟你懂吗？”

　　陈泽看向方铭，然而方铭也是摇头，这明显是计算机系的人才懂的东西，他一个连大学都没上过的人怎么会懂这些。

　　“真是无知，就你们这样的也敢来我们水木大学追女生。”边上一个男生听到方铭和陈泽的对话后，不屑嘲讽道。

　　“你知道，那你倒是说说啊。”陈泽不服气反击道。

　　“很简单，先前那妹子问这男的学什么的，男的说学C语言，知道C语言代表着什么吗，C语言中是直接没有对象这个概念的，而C++是多继承，是富二代，至于javascript则是伪对象，是玩暧昧。”

　　“所以双方的对话就是那男的告诉女生，我没有对象，而且我也不会暧昧，我一定会努力奋进，将来让我们的孩子成为富二代。”

　　“至于后面的循环，给了初始值和终值，用的是FOR……NEXT循环，NEXT懂吗，下一次的意思，这是那女生给男的下一次发起约会的机会。”

　　“这些都是计算机二级就懂的东西，一看你们就是没有上过大学，或者是花钱买的学位吧。”

　　面对这位男生嘲讽目光，陈泽是一肚子郁闷，但他确实没法反驳，虽然他上过大学，但他更多的是体验大学生活好不好而已。

　　至于方铭，确实是没有上过大学。

　　“很高明的交流方式，一会面对我心爱的她，我是不是要改变一下表白方式。”那男生没有再理会方铭和陈泽，而是在一旁嘀咕着，做着最后的彩排。

　　“姑娘，此刻你就是我的独立预审人，未来做我的资管吧，嫁给我绝不需要风控。”

　　“你是我的长期目标，我的名义锚，指引着我人生的大航向，不会再随意漂泊！”

　　……

　　耳边听着男生的嘀咕自语，方铭的目光看向前方，下一刻脸上露出了笑容，因为他看到了他等待的那道倩影的出现。


第308章 真人不露相

　　叶子瑜和几位室友朝着女生寝室这边走来，一路上，更多的是叶子瑜的几位室友在说，而她明显有些心不在焉。

　　“子瑜，你怎么了，是不是不舒服？”叶子瑜的室友张淑琪关系问道。

　　“没有。”

　　叶子瑜摇头，正要解释，不过下一刻当她的目光看到女生寝室方向，如琉璃般纯净的眸子有着亮光，望向寝室门口前不远处的方铭身上。

　　展演一笑，如莲花般绽放，纯净而又美丽。

　　“我擦，水木大学还有这么漂亮的女生，真是不枉我此行啊，兄弟你看到没有，她在和我对视啊，你看，他还冲我咧嘴笑。”

　　陈泽也是看到了叶子瑜，因为和方铭站着近的缘故，所以从他这边看来，叶子瑜分明是看向了他，而且以他的自恋也是这么认为的，至于叶子瑜会不会是看向他边上的方铭，这个问题不在他的考虑范围内。

　　“这么漂亮的女生，早知道我就追她了，不过现在我转换目标应该还来得及吧。”

　　陈泽一边说一边还请教方铭的意见，不过方铭此刻哪里还理会他，目光看向叶子瑜，脸上露出了笑容。

　　“兄弟你就别痴心妄想了，这样漂亮的女生不可能属于你的，就算你走了狗屎运真的引起了美女的好感，也会被那些竞争者给整的好惨的。”

　　陈泽以一副过来人的表情安慰方铭，“这世上，美女只会属于有钱有权的人，如果这两样都没有的话，那还是不要去碰那些美女，想想武大郎的下场就知道了。”

　　叶子瑜看到了方铭，虽然前不久两人在魔都见到过，但是再次相见依然是心中充满了激动，就连步伐也是不自觉的加快了。

　　“子瑜？”

　　张淑琪几位室友看到叶子瑜加快的脚步，脸上有着疑惑之色，他们顺着叶子瑜的目光看去，下一刻一个个眼冒亮光。

　　“来了，美女朝我走来了。”

　　方铭正要迎上去，不过陈泽却是一把将鲜花给拿起，先一步冲了过去。

　　“美女你好，虽然是第一次见面，但我知道你住在哪里，你住在我的心里。”陈泽将手中的鲜花给举了起来。

　　叶子瑜愣住了，她先前看到了陈泽在方铭耳边说话，所以认为陈泽和方铭是朋友，既然这位和方铭是朋友，也许是知道自己和方铭的关系，现在给自己送花，没准是方铭的安排。

　　想到这一点，叶子瑜没有犹豫，伸手将花给接了过来，脸上露出浅笑，“谢谢。”

　　“不……不用谢。”

　　面对着叶子瑜的一笑，陈泽只感觉自己整个人都要飘起来了，说起来他这样的公子哥不是没有见到过美女，但是像叶子瑜这个级别的美女他还是第一次遇到。

　　不远处，不少男生哗然，他们自然认识叶子瑜，水木大学的校花，从大一新生入学的时候便是惊为天人，一举干掉了那些老牌校花，成为了当之无愧的第一校花。

　　以往，虽然学校里也有所谓的校花，但萝卜青菜可有所爱，有的人喜欢性感的，有的人喜欢清纯的，一般来说学校里都只会有几大校花，而不会有第一校花。

　　但是在水木大学，叶子瑜以绝对的男生投票碾压其他几位校花成为了第一校花，而且是一个人的投票超过了其他几位校花加起来的总票数。

　　“我的天，难道连叶校花也沦落了吗？”

　　“难道叶校花也拒绝不了金钱的诱惑？”

　　“叶校花也是人，别忘了那位奶茶妹妹，不还是嫁给了年纪大她那么多的那位。”

　　那些男生在叹息，不过就在这时候，不远处也是走过来了一群人，领头的正是萧谨，而他的手上也是提着一大束玫瑰花。

　　“是萧会长！”

　　女生宿舍门口此刻有不少女生进出，当看到萧谨出现的时候，不少女生脸上都冒着崇拜的花痴表情。

　　萧谨，学生会系主席，整个校学生会的副主席，而且人长得帅又阳光，对人谦谦有礼，在学校里拥有很高的人气，当然，这些人气是来自于女生的。

　　这世上，男人是一个很古怪的动物，越是被女生所喜欢的男人就越是遭受到他们的抵制，所以萧谨在男生当中人缘就不怎么样了。

　　萧谨的目光第一时间看到了抱着花的叶子瑜，脸上的笑容消失，瞬间变得阴沉了起来，不过很快又是恢复了那给人如沐春风的灿然笑容。

　　“子瑜。”

　　直接走上前，萧谨开口笑着说道：“今天是什么日子啊，我以为只有我给子瑜你准备礼物，没有想到这位也准备了？”

　　说这话的时候，萧谨目光打量着陈泽，满头的发蜡，骚包的造型和浮夸的衣服，心里有些疑惑起来，这种男的明显不会是叶子瑜所感兴趣的。

　　萧谨对叶子瑜做过仔细的调查，最后他推断出来叶子瑜应该是喜欢那种彬彬有礼的，气质儒雅的男生，所以，他便是将自己给朝着这方面去转变。

　　“情敌，而且还是劲敌。”

　　陈泽也是看向了萧谨很快便是做出了判断，这男的厉害吗，拿着玫瑰花带着那么一大群人，明明一开始是想向眼前这位美女表白的，可现在就直接说成了是普通的礼物。

　　一来，化解掉了他自己的尴尬，二来，这是顺便把自己给打击下去，搞得自己送花只是普通朋友之间送礼物一样。

　　只可惜，这男的并不知道自己是第一次见到这位美女，连普通朋友都算不上。

　　只是，论泡妞，陈泽什么时候服气过。

　　“美女，我请你吃晚餐吧。”

　　唰！

　　陈泽按下了车钥匙，超跑的敞篷自动打开，极具杀伤力的车灯亮起。

　　豪车，是泡妞的不二利器。

　　萧谨也是目光转向了那辆超跑，不过他脸上倒是没有什么嫉妒之色，超跑，他家里也有，只不过为了保持低调没有开到学校来罢了。

　　能够成为水木大学学生会的副主席，不仅仅靠的是才华，还有背后的关系背景，不然的话，以水木大学的规格，一般的学子是不可能成为副主席的。

　　“这是想要用金钱来砸叶子瑜，简直就是愚蠢，要是叶子瑜那么好泡的话，我早就得到手了。”萧谨看到陈泽的举动，不怒反笑。

　　只是，出乎萧谨和陈泽意料的是，叶子瑜并没有看那跑车一眼，同样也是没有再理会陈泽，而是直接越过两人朝着前面走去。

　　“你来了，怎么都不告诉我一声。”

　　叶子瑜难得露出小女孩的娇嗔模样，只是她这模样和表情却是惊住了所有认识她的人。

　　“我没看错吧，子瑜竟然也会撒娇和埋怨。”

　　“淑琪你恰好一下，让我确定不是在做梦，我们的女神竟然被人摸头了，我不敢相信我所看到的啊。”

　　张淑琪此刻嘴巴也是张的老大，从认识子瑜这么久，她们从来没有见到过子瑜露出如此小女儿的神态，更别说被一个异性给摸头了。

　　萧谨的脸色沉底阴沉下来，而陈泽回头看到这一幕也是眼睛瞪得老大，半晌之后才嘀咕道：“真人不露相啊，我这是看走眼了？”

　　而对于宿舍外其他的几位男生来说，也是惊掉了一地的下巴，他们看到了什么，学校内的第一校花被人摸头杀了，最关键的是这男的先前还是被他们所鄙视和看不起的。

　　整个女生宿舍门口，所有人都驻足围观，不少人更是拿起了手机拍照，从来没有情感新闻的学校第一校花和一个男生表现亲密，这本身就是一个够劲爆的消息了，到时候肯定刷爆校园论坛。

　　当然了，也不是所有人都注意到这边情况的，宿舍门口处那计算阳光什么时候照射不到宿舍的那位男生，依然是埋头在黑板上奋笔疾书，哪怕，此刻阳光已经是没有照到宿舍了。

　　“想到你没下课，我就自己先到学校逛逛，毕竟这可是水木大学，我这个没上过大学的人不得见识一下啊。”

　　方铭半开玩笑，而他的话落在其他人耳中是如此的刺耳，更是让那些男生一个个露出不可置信之色，什么情况，他们水木大学的第一女神竟然被一位没上过大学的男的给泡走了，这不是打他们所有水木大学男生的脸吗？

　　萧谨面色阴沉，朝着边上一位男生使了一个眼色，那男生点头表示知道了，悄悄脱离人群，走到一旁的角落，拿出了手机拨打电话去了。

　　“子瑜，他是谁啊？”

　　叶子瑜的几位室友在愣住了一会之后，纷纷跑上前去，一个个用好奇和打量的目光盯着方铭，只不过她们怎么看都看不出方铭有哪里好，长的很一般啊，子瑜怎么会喜欢上这样的男生呢？

　　“他叫方铭，是我的……我的男朋友。”

　　说出这句话的时候，叶子瑜俏脸布满了红晕，以她的性子原本是不会当这么多人面说出这种话的。

　　只是，她怕方铭心里误会，也是为了让萧谨死心，不然以她的薄脸皮，哪里会这么说。


第309章 捣鬼

　　“几位是子瑜的室友吧，老听子瑜提起你们，说你们对她很照顾，我替子瑜谢谢你们。”

　　方铭带着笑容看着张淑琪几女，叶子瑜没有跟他说过她室友的情况，不过场面话还是要说的。

　　“骗人，以子瑜的性格才不会跟别人聊起我们。”

　　唐艳用一种看穿方铭说谎的睿智眼神看向方铭，“你说子瑜说过我们，那你说说我们分别叫什么名字？”

　　呃……

　　方铭只是客气一下，他没有想到这几位竟然还真的当真了，他哪里知道这几位叫什么名字。

　　“唐……”

　　“子瑜，你不能作弊告诉他。”唐艳立刻打断了叶子瑜的话，而后带着笑吟吟的表情看向方铭，等待方铭的回答。

　　名字，方铭自然是不知道的，不过他的脸上倒是没有什么惊慌之色，这几位女生也没有啥恶意，也就是想要捉弄一下自己罢了。

　　“你们的名字我当然知道，不过就这样说出来没啥意思，不如我说一下关于你们的其他事情。”

　　方铭脸上带着笑容，而听到他的话后，唐艳犹豫了一下，最终还是点了点头，“好，你说说看。”

　　“有些事情大庭广众下说不怎么好。”方铭上前走到唐艳的跟前，凑在她的耳边说了什么，唐艳的表情便是变了，变得有些羞恼。

　　“不用说了，我相信你的话了。”唐艳用埋怨的眼神看向叶子瑜，“子瑜，你怎么什么都跟他说啊。”

　　叶子瑜俏脸浮现惊愕之色，她根本就没跟方铭提过唐艳她们的事情，不过这个时候她当然知道自己不能否认，否则就等于是揭穿了方铭了。

　　“唐艳，他跟你说了什么，你这幅表情？”

　　张淑琪和另外一位女生好奇急了，能够让唐艳如此羞恼表情的，那必然是极其隐秘的事情了，唐艳翻了一个白眼，没有回答。

　　“帅哥，你再说说我。”

　　叶子瑜的另外一位室友也是开口了，她和唐艳一样的判断，就是觉得子瑜不可能在她的男朋友面前提她们。

　　毕竟，叶子瑜的性格摆在那里，不是那种喜欢八卦和说别人事情的人。

　　“你啊。”

　　方铭依样走到这位女生的面前，在她的耳边说了几句，而这位女生表情也是变得和唐艳一样，只不过多了一丝不可思议。

　　叶子瑜的三位室友现在就剩下张淑琪一人，看到唐艳两人的表情，张淑琪心里更加的好奇了，眼珠子一转，说道：“我不要你悄悄的说，你直接是大声说出来就好了。”

　　方铭听到这话，用意味深长之色看向张淑琪，“你确定？”

　　“确定。”张淑琪在心里嘀咕，反正自己也没有什么不能见人的事情。

　　“你最近那方面来的比较多吧。”

　　张淑琪听到方铭的话，一开始还没有反应过来，不过三秒之后俏脸通红，望着周围其他人好奇的目光，整个人恨得差不多找条地缝钻下去。

　　现场的人中，只有叶子瑜和唐艳三女听懂了方铭话语中的含义，而也正是因为知道，三女的表情都充满了惊讶。

　　唐艳和另外一位室友是惊讶于叶子瑜竟然连这么私密的事情都告诉了方铭，而叶子瑜惊讶的是她什么都没有说，方铭是怎么知道的？

　　没错，张淑琪最近来大姨妈了，而且量还特别的足，作为室友又都是女生他们自然是知道的，但是除了她们之外，没有其他人知道。

　　“这个锅，自己是背定了。”叶子瑜在心里无奈的自语道。

　　“现在，我想你们应该是相信我的话了吧。”

　　看到张淑琪三人的反应，方铭也是在心里暗笑，他只不过是利用面相之术说了点关于三女的隐秘事情。

　　就拿唐艳的面相来说，是属于爱情受挫的那种，而且应该是没有多久，所以方铭对唐艳说的话就是说她最近刚经历了一段感情，而且是被男方甩的那种。

　　“信了信了。”

　　唐艳忙不迭的点头，生怕方铭再说出什么话来，不过她已经是决定好了，等到子瑜回到宿舍的时候，一定联合张淑琪三人对她施以大刑，让她知道什么叫背叛集体的代价。

　　“方铭哥哥，我先上去一下宿舍。”

　　“嗯，我在这里等你。”

　　将手中的鲜花交给叶子瑜，方铭目送着叶子瑜四女走进了宿舍，而他在外面则是接受其他人打量的目光。

　　“我靠，兄弟你行啊，这么漂亮的女生都能追到，我先前是看走眼了啊。”

　　陈泽走上前，拳头轻轻捶了方铭肩膀一拳，他的性格就是这种自来熟，觉得方铭挺对他的眼缘的。

　　不过，还没等方铭答话，不远处突然走来了一群学生，其中还跟着几位保安。

　　“你们是干什么的，校外人员在这里打扰学校学生的正常学习秩序。”

　　领头的一位保安看了眼方铭和陈泽，尤其是先前叶子瑜将那些玫瑰都还给了他，所以他此刻捧着那么多玫瑰极其的显眼。

　　“我校虽然对外开放，但所有非本校人员不得干扰正常学生学习秩序，你们的行为已经是违反了本校校规了，跟我们到校管理处走一趟。”

　　几位保安上前围住了方铭和陈泽，大有你们要是不乖乖跟我们走的话，别怪我们动手把你们抓走。

　　“凭什么，我竟然送束花怎么了，你们学校还规定了不能送花？”陈泽不干了，要是被校园保安给带走，那传出去他的面子岂不是丢尽了。

　　“不能。”一位保安板着脸，“你一个校外人员给学生送花，难道不是有不轨企图？为了维护我校的风气和保护校园学生的安全，你们的行为必须要接受到惩罚。”

　　在陈泽和保安对峙的时候，方铭的目光注意到了不远处的萧谨，此刻萧谨正在和一位男生眼神交流，虽然很隐秘，但却没能逃过他的眼睛。

　　而那位男生，就混在跟在保安一起过来的一群学生当中。

　　“原来是他在捣鬼。”

　　方铭心里已经是有数了，正常情况下，只要不是那种影响到了其他学生的疯狂行为，比如燃放烟花、声势浩大的表白，以水木大学这种学校，保安是不会出手管这种事情的，毕竟大学里面谈恋爱是很正常的事情，哪怕是和校外人员谈恋爱。

　　保安的到来明显是有人指使的，而背后的指使者就是一直带着阳光笑容的男生。

　　至于对方的目的方铭也是能够猜到，子瑜的爱慕者，知道自己是子瑜的男朋友后，想要给自己使绊，让自己在子瑜面前丢脸。

　　“我说你们别碰我，哎谁允许你们动我的花的。”

　　就在方铭想明白了这些的时候，那边陈泽和几位保安已经是干上了，其中一位保安伸手就要去夺陈泽手上的花，陈泽愤怒之下直接是把这些花给砸到了保安的脸上。

　　“打人了，校外人员在学校里面大人了。”

　　边上，有学生看到陈泽的举动突然喊了起来，而他的声音也是引来了更多的围观者，至于那几位保安此刻也都是不客气了，直接是伸手抓向陈泽。

　　方铭的眉头皱了一下，几个保安他倒是不怕，但他不想给子瑜带来麻烦，产生不好的影响。

　　尤其是随着刚刚这学生这么一喊，许多不了解真相的学生在先入为主的情况下，会觉得是自己和陈泽在校园内闹事，再如果有人把自己和子瑜给联系在一起，到时候肯定是会给子瑜带来不少是非的。

　　“保安大哥，我们只是在这里找几个朋友而已，并没有违反什么校规啊。”

　　方铭开口了，不过还没有等几位保安回答，站在保安后面的一位男生便是开口了，“怎么没有违反，你们校外人员到女生宿舍来是要干什么，我听说现在有许多有特殊癖好的人就喜欢到女生宿舍来进行偷拍。”

　　“不管怎么样，都要把他们给带到管理处进行调查，要是问题严重的话那就报警。”

　　“我靠，老子我还就不走了。”

　　……

　　女生宿舍，唐艳正好到阳台收拾东西，看到了下面的情况，连忙朝着叶子瑜着急喊道：“子瑜，不好了，你的男朋友好像和保安发生了冲突。”

　　听到唐艳的话，叶子瑜将书本放下，来不及整理便是匆忙朝着楼下走去，正好是看到陈泽和保安在互相推搡的场景。

　　“子瑜，你这朋友可能会因为违反校规而被保安带到管理处去，不过你放心，我会跟着过去处理的。”

　　萧谨看到叶子瑜从宿舍楼走出来，脸色一沉，因为叶子瑜下来的太快了，有些出乎他的意料，而为了维持自己一贯的良好形象，他不得不上前开口。

　　“是啊，子瑜，有萧学长在，你男朋友肯定是吃不了亏的。”

　　紧跟着下来的唐艳等人也是开口劝说，那边情况有些混乱，她们都不想子瑜这个时候过去。

　　然而，叶子瑜只是摇了摇头冷冷看了眼萧谨后，依然是朝着方铭那边走去。

　　“保安大哥，这两位是我朋友，请问他们犯了哪条校规了？”

　　叶子瑜是一个冰雪聪慧的女生，方铭能够猜出一些端倪，她这个在水木大学生活了两年的人，又怎么会不了解学校的规章制度，这些保安的到来分明是有人在背后捣鬼。

　　叶子瑜的出现让得这几位保安停下了动作，这位学校的第一校花，哪怕他们这些保安也是有所听闻的。

　　“这位同学，这两人作为校外人员，他们的举动干扰到了他们同学的正常学习秩序，所以我们要把两人带到管理处去，如果有什么问题的话，到管理处我们再说。”

　　把人带到管理处，是这几位保安的任务，至于到了管理处后的事情那就不归他们管了。

　　“带到管理处，为什么要把他们给带到管理处去？”

　　不过，就在这时候，不远处突然传来了一道冷笑声，而这声音也是一下子吸引了所有人的注意，萧谨看到声音的主人的时候，面色也是变得阴翳下来。


第310章 搬起石头砸自己的脚

　　“你们学生会的权力还真的是大啊。”

　　杨逍出现在了人群中，目光先是扫了眼跟在保安边上的那些学生上面，最后才落在了被保安给围住的方铭身上。

　　“杨逍，这是我们学生会的事情，和你没有什么关系。”

　　学生会的一位干部板着脸，作为学生会的干部，学校里面除了老师之外，大部分的学生见到他们都要客客气气，但唯独有一种学生除外。

　　搞科研的学霸。

　　水木大学这种顶尖的学府，学生会实际上就相当于是外面的执法机关，他们可以管辖所有的学生，但唯独那些搞科研的学霸是他们所不敢招惹的。

　　无论水木大学的地位有多高，但有一点是没有改变的，它是一个学校，而一个学校靠的不是学生的多少和有多少学生会的干部来说话的，更不是靠培养了多少的政商两界的精英，虽然后者确实是会对学校的影响力有所加成。

　　然而，一个学校真正扬名海外提高排名，靠的是学校的学术研究，靠的是学校的科研项目。

　　所以，水木大学的学生会的干部在担任干部的时候便是得到过上面的暗示，绝对不允许动那些科研学霸，这是一条底线，是学校所不允许的。

　　而杨逍，就是这么一个学霸。

　　高中的时候便是全国物理竞赛金牌得主，大学之后更是带领着团队获得了国际物理青年大赛IYPT的金牌。

　　这还不算，按照他们学生会所了解的消息，杨逍现在加入了天文台科研项目组，这是学校内所有科研项目中可以排的上前十的，能够进入这个项目组的都是学校中的大牛，而且这项目背后的导师也不是他们可以招惹的起的。

　　杨逍对于学生会的学生是没有什么好感的，在他的心中，不是搞科研的学生都不是好学生。

　　“学生会的事情，那你倒是说说，方同学犯了哪条校规？”杨逍走到方铭的跟前，目视着学生会的这些学生，不屑问道。

　　“校外人员在女生宿舍干扰到学校女生的正常生活，也许可能还有什么不轨企图，自然是要带到管理处去接受调查。”

　　“放屁。”

　　杨逍直接是开骂了，而他的话让得那几位学生会的干部面色变得阴沉起来，其中一位学生更是忍不住怒斥道：“杨逍别以为你加入了天文项目组就可以目中无人了。”

　　“谁告诉你方同学是校外人员了？”

　　杨逍用一种看傻子的目光看向这几位学生会的学生。

　　“他们不是校外人员难不成还是本校的学生不成，杨逍你想要睁眼说瞎话吗？”学生会的学生反驳道。

　　“这位方同学是我们项目组请来的项目顾问，你觉得他还算是校外人员吗？”

　　杨逍表情突然变得严厉起来，喝道：“我们天文项目组好不容易把方同学给请来，可你们学生会呢，竟然想要把方同学给赶走，你知道你们的行为意味着什么吗？”

　　“你们差点害的我们天文项目组的科研项目终结，差点害的国家天文事业损失一大科研成果，你们将会成为整个国家的罪人。”

　　一顿大帽子扣下来，学生会的几个学生面色都变了，一般只有他们给其他人扣大帽子，什么时候被人给扣过这样的大帽子了。

　　还成为国家的罪人，这话也说的太大了。

　　“怎么，不相信我说的话吗，我告诉你们，这不是我说的，这是我的导师说的，导师亲口说方同学对我们的科研项目有着重大的帮助，你们要是不相信，那就去质问我的导师。”

　　杨逍这话一开口，这些学生会的学生表情就跟吃了屎一样难看，让他们去质问杨逍的导师，质问国内物理系的顶尖专家，质问一位中科院院士，他们是吃了熊心豹子胆了。

　　学生会的学生瞬间焉了，而那几位保安见势不妙更早就撤离的远远的，虽然先前那几位学生许诺会给他们一点好处，但是现在看来，这好处他们是要不得了。

　　神仙打架，他们还是不要插手的好。

　　学生会那边中的某位学生将目光看向了萧谨，眼神中带着请示，因为现在他也不知道该怎么办了。

　　杨逍搬出来了那位来头巨大的导师，不是他们学生会所能够招惹的起来的了。

　　萧谨此刻也是无比的郁闷，他想要让方铭在叶子瑜面前出丑，可现在结果恰恰相反，因为杨逍的到来，反倒是拔高了对方的形象。

　　被学校顶级的科研项目请来当顾问，哪怕对方先前说没有上过大学，但学历这方面已经是不成问题了，整个水木大学那么多学生，但能够进入项目组的也是寥寥无几。

　　这一次，可以说是搬起石头砸自己的脚了，而且萧谨还发现叶子瑜对自己的态度有所改变了，如果说原来是那种很平淡的，那么先前似乎是对自己有些仇视了。

　　难道叶子瑜看出了这是自己安排的？

　　萧谨有些吃不准，不过他的眼中有着阴狠之色，叶子瑜是他所看中的女人，不管如何他都要得到。

　　……

　　在杨逍的瞪视下，学生会的人和保安悻悻离开了，而在场的不少男生望向方铭的目光也是少了一些敌意，虽然对于方铭泡走了他们学校的第一校花让得他们嫉妒。

　　但如果，这个人是一位顶级的学霸，这种嫉妒心就少了很多，对于学生来说，尤其是学霸学生，他们也许会仇富，会仇视那些长的帅气的男生，但绝对不会仇视一位学霸中的学霸，因为这就是他们为之努力的目标。

　　“多谢杨逍同学。”

　　方铭朝着杨逍表示感谢，杨逍却是摆了摆手，而后看了眼叶子瑜，眼中倒是没有什么变化，对于他这种学霸中的学霸来说，叶子瑜还不如天上的一颗星辰对他有吸引力。

　　杨逍离开了，萧谨走上前，“子瑜，这位是你朋友，第一次到我们水木大学来吧，要不由我做东请你还有你的朋友一起吃饭。”

　　“不用了。”

　　没有等秦宇表态，叶子瑜直接是冷冷拒绝了，她看出了这场闹剧的和萧谨有关系，自然不会有什么好态度。

　　碰了个壁，萧谨脸上的笑容一僵，不过随即又恢复了正常，“也是，是我唐突了，你们朋友之间应该是许久没见，肯定是有许多话要说的，那我就不打扰了。”

　　说完这话之后，萧谨又朝着方铭伸出了手，“认识一下，我叫萧谨。”

　　面对着萧谨伸过来的手，方铭也是笑了，“我叫方铭。”

　　伸手握住对方的手，两人脸上都带着笑容，一旁的张淑琪看到方铭和萧谨握手，嘀咕道：“男人果然都虚伪，这两个明明是情敌，竟然还互相握手还笑的这么的开心。”

　　三秒之后，方铭和萧谨伸开手，萧谨的眉头皱了一下，因为他不知道为何，刚刚握手的时候，他只感觉到手掌上传来了一阵凉意，不过很快便是消失了，让他都不清楚到底是不是自己的错觉。

　　“子瑜，那我就不打扰你们了，我先走了。”

　　萧谨朝着叶子瑜一笑，很有绅士风度的转身离开，一旁的陈泽看着萧谨离去的背影，却是呸了一嘴，“这种人真虚伪，岳不群类型的，当面一套，背后一套，兄弟你要小心被挖墙角。”

　　方铭笑笑没有说话，萧谨是伪君子他当然知道，而且他刚刚也是弄了一点小手段，在和对方握手的时候，一道巫师之力打入了萧谨的体内。

　　这道巫师之力不会让萧谨受到多大的伤害，就是膀胱会有些损伤，未来一个礼拜的时间，萧谨只要肚子里有一点尿就会很难受，大概未来的一个礼拜时间都要在卫生间渡过了。

　　这是方铭对萧谨的惩戒，所谓来而不往非礼也，既然对方暗中使绊，那他也要还以颜色。

　　“三位美女，感谢你们在学校里对子瑜的照顾，不知道我可不可以请你们吃个饭？”

　　“原来是不可以的，不过看在子瑜的面子上，就给你这个机会。”

　　唐艳傲娇说道，实际上她们三人也是对方铭充满了好奇，毕竟，这可是子瑜的男朋友，她们也想知道方铭到底有什么本事，竟然可以拿下子瑜。

　　方铭莞尔一笑，一旁的陈泽则是立刻插话，“我知道有一家私房菜很不错，我带你们去。”

　　叶子瑜妙目看向方铭，将决定权交给了方铭，方铭沉吟了片刻，最后还是点头答应了。

　　主要是陈泽虽然也是一个纨绔子弟，但不让他讨厌，而且对方也没有纨绔子弟那种眼高于顶的性子。

　　“行吧，那就辛苦你带路了。”

　　陈泽的超跑坐不下那么多人，最后也就是唐艳上了他的车子，然后到时候让唐艳给子瑜在微信上发定位，至于他们则是选择了做地铁出行。

　　一个小时之后，方铭一行人一处四合院前停下，唐艳已经是站在那里等候了。

　　“这家店环境不错，你们进来后肯定是会喜欢的。”

　　唐艳一脸神秘，不过张淑琪和另外一位女生却是开口打趣道：“哟，怎么搞得你跟女主人一样，怎么，超跑的副驾驶位置舒服吗？”

　　“张淑琪你胡说什么呢，看我撕烂你的嘴。”

　　唐艳、张淑琪几女打闹成一团，而方铭和叶子瑜两人只是相视一笑，跟着走进了四合院。


第311章 朝歌院

　　朝歌院。

　　看到门口上面挂着的牌匾上的字的时候，方铭抬头微微凝视了那么一两秒，而后才收回目光。

　　“方铭，你知道这家私房菜最擅长的是什么菜吗？”

　　唐艳走到门口的时候，突然回头看向了方铭，很显然是在考究方铭。

　　“如果没有猜错的话，应该是素膳食吧。”

　　听到方铭的回答，唐艳脸上有着惊讶之色，“你是不是以前来过这里啊。”

　　“没有，这是我第一次来到这里，也是我第一次到京城来。”方铭摇了摇头答道。

　　“那你是怎么知道这家私房菜擅长的是素膳食的？”唐艳一脸疑惑，她也是先前在车上听到陈泽的介绍才知道的。

　　“很简单，这四合院的名字不就已经是说明了吗？”方铭指了指牌匾，这更让唐艳疑惑了，朝歌院，这个名字能说明什么？

　　“朝歌夜弦五十里，八百诸侯朝灵山。”

　　一旁的叶子瑜突然轻语道，“这院子的名字应该是取自于这句诗吧，虽然这首诗说的是当初商朝的果都朝歌的鼎盛状况，朝歌城歌舞升平，歌声都传到五十里开外，而数百诸侯纷纷前来进贡。”

　　“在这诗中的灵山应该是朝歌附近的某座山，但如果这院子的名字是来自于这首诗，那明显有些牛头不对马嘴，一个菜馆和一座都城怎么能扯上联系，唯一的可能就是店家借用诗词中的字面意思，把来客比作了八百诸侯，而这灵山自然就是大名鼎鼎的佛教圣地了。”

　　“来客们进到院子就如同到了灵山，作为朝圣者，自然是吃的斋饭。”叶子瑜脸上露出了浅笑，“方铭哥哥，我说的对不对？”

　　“没错。”

　　方铭点了点头，这店家取这么个店名确实只是借用了这句诗的字面意思罢了。

　　“喂，你们两个别在这里卖弄文采好不，和朝歌有关的诗词可不止就这一句，比如那：凤凰朝歌恨相晚，绿水清萍映君心，不也是有朝歌二字吗？”

　　作为水木大学的学生，唐艳的古文功底也是不低。

　　“原因很简单，因为我还闻到了禅香的味道。”

　　方铭微微一笑，在这店门口的时候他便是问到了禅香，一般来说，饭店之类的地方是不会在门口处放禅香的，因为禅香对于人的食欲是有影响的，一般情况下饭店也都是在卫生间地方放禅香去味和灭蚊。

　　一家饭店，还没有进门就闻到了禅香的味道，再联合这店名，方铭才得出了这样的判断。

　　“好吧，算你厉害。”

　　唐艳撇了撇嘴，她之所以提出这问题不过是想刁难一下方铭，好报复方铭说出她隐私的事情，现在没有刁难成功也只能是放弃。

　　整个朝阁院一共有好几个院子，而方铭他们走进的是第三个院子，这个院子里栽满了花草，而在院子的中间则是供奉着一尊弥勒佛。

　　“这饭店也是独特，其他饭店要么是摆招财猫，要么是摆财神，可这饭店摆的竟然是一尊佛。”张淑琪此刻看到那弥勒佛也是一脸的好奇。

　　“不是说佛像不能随便乱摆的吗？不然的话就是对佛的不尊敬。”

　　叶子瑜带着疑惑看向方铭，俏脸有着不解之色，因为方铭的缘故，这些年她看过不少道佛两教的书籍，所以知道一些忌讳。

　　“一般的佛像自然是不能摆的，但是弥勒佛不同，在佛教当中，弥勒佛是最特殊的一个佛，在大乘佛教中，他是未来佛，也就是未来继承释迦摩尼位置的佛，而在我们国内，弥勒佛的雕塑大部分是以布袋和尚为原型，大肚能容天下所有事。”

　　“正是因为弥勒佛的这种包容性，所以弥勒佛摆在那里都可以的，而且笑脸迎人，总归是会让人心情舒畅的。”

　　听到方铭的解释，叶子瑜俏脸露出明悟之色，螓首微点。

　　“这位小兄弟对佛教挺有研究的。”

　　就在方铭和叶子瑜解释的时候，旁边突然传来了一道声音，方铭和叶子瑜回头，看到一位老者朝着他们走了过来。

　　“自我介绍一位，我叫曾广南，是这家店的老板，欢迎几位小友到本店来用餐。”

　　曾广南面带笑意，方铭和叶子瑜两人也是各自报出了自己的名字。

　　“两位小友先前在店门口的讨论我也是听到了，能够一眼便是看出我这店名含义的，两位小友还是第一位，所以这一次不管两位小友在我店消费多少，统一七折优惠。”

　　“那就多谢老板了。”

　　方铭也没有客气，既然人家老板都这么说了，他再拒绝就有些虚伪了，而且，七折的优惠，也不至于让人家老板亏本，一般这种私房菜的价格是成本的好几倍。

　　越是高档的酒店越是如此，因为吃的已经不只是菜肴了，还有服务和环境。

　　曾广南打了一个招呼后便是离开了，方铭和叶子瑜他们也是进了旁边的一个包厢，而陈泽早就坐在那包厢内了。

　　“我们点了四个菜，你们看看还有什么要吃的。”

　　陈泽看到方铭进来直接是把菜单给递了过来，虽然陈泽这人平日里有些不正经，但不得不说细节方面处理的是很到位的。

　　方铭他们总共是六个人，一般情况下四个菜肯定是不够的，所以陈泽这时候把菜单递给方铭，不管怎么样方铭他们都会点一两个菜的，而且还不会有什么心理负担。

　　这和有些人不一样，有些人请客为了表示自己的阔气，一个人先点满一桌的菜，然后再问朋友要点什么菜，就算这朋友真的有想吃的菜，但一般这时候也只会来一句“菜已经够多了，不用再点了。”

　　方铭和叶子瑜各自点了一个菜，最后陈泽又加了两个菜，便是安排服务员去下单。

　　“真不是我吹牛啊，这家私房菜的素菜是一绝，而且一般人还不一定有机会吃的到，因为这店铺老板很有性格，一个月只开张那么一个礼拜。”

　　“一个月开张一个礼拜，那他还怎么赚钱啊，这四合院的租金都应该很贵吧。”唐艳一脸好奇，开饭店做生意不就是为了赚钱吗？

　　“这四合院应该是老板本人的吧，所以不存在租金一说，而且我估计这老板应该还有另外生意，开这饭店更多的是出于兴趣。”

　　方铭在一旁提了一嘴，有些话他没有说出来，先前看到那老板的面相的时候，他已经是看出了一些东西。

　　“应该是这个原因了，我有很多朋友开着咖啡馆和酒吧，都任性的很，想开的时候就开，不想开的时候就关掉。”

　　陈泽嘿嘿一笑，他的朋友都是富二代，开咖啡馆和酒吧不过是为了泡妞，压根就没有指望靠着这个赚钱。

　　……

　　正当方铭等人在这里闲聊着等待上菜的时候，包厢的门突然被推了开来，曾广南出现在了门口。

　　“各位，真是不好意思啊，店里突然有些急事，所以可能无法招待各位了，下一次各位小友再过来，本店免费招待。”

　　曾广南一脸的歉意，然而，陈泽的脸色依然是变得有些难看，这饭还没有开吃突然被人家店主给赶出去，换做是谁心情都不会好的。

　　“老板，你觉得我们是差一顿饭钱的人吗？”

　　面对陈泽的反问，曾广南也是无奈，早知道那位要过来，他今天就不开门了。

　　“算了吧，既然人家老板都这么说了，那肯定是有什么原因的，我们就换一家吧，反正现在时间还早。”

　　一旁的张淑琪打圆场，而张淑琪这么说了，陈泽也不好拒绝发飙了，但还是一脸的不满，最后朝着包厢门外走去。

　　“小友，真是对不住了。”

　　当方铭走出包厢的时候，曾广南依然是歉意说道。

　　“老板言重了，有一些突发事情也可以理解的。”

　　方铭摆了摆手，而等到他们走出包厢朝着大堂走去的时候，大堂那边突然传来了一道浑厚的声音。

　　“小曾，怎么个回事，我怎么看到你外面那么多车离开了，是不是因为我的到来，你这店又不开了，要是这样的话，老头子我以后就不来了。”

　　声音传来，曾广南脸色一变，面上露出苦笑，朝着方铭小声说了一句，“小友，一会还希望你们能够配合一下。”

　　说完这话之后，曾广南便是快步朝着大堂走去，而等到方铭等人来到大堂的时候，便是看到大堂中央站着一位满头白发的老者，老者虽然年事已大，但整个人站立在那里依然是笔直如挺，而老者身后则是跟着两位年轻的男子，目光如炬，看到方铭几人从院子走出来，目光紧紧的盯着方铭等人。

　　“首长，没有的事情，都是我的一些亲戚，只是刚好现在离去。”曾广南连忙解释道。

　　“什么首长，我现在只是一个退休的老头子而已。”老者瞪了曾广南一眼，随即目光落在方铭等人身上，随后不满的哼了一声。

　　“我说小曾你是不是认为我人老了，就老眼昏花了，这几个是你的后辈，那你他娘的倒是告诉老子他们叫什么名字。”


第312章 突然情况

　　老者破口大骂起来，中气十足，曾广南脸上却是露着苦笑，他哪里知道这几位叫什么名字。

　　“首长……”

　　“少喊我首长，我可没有带过你这样的兵，现在学会了满嘴谎言了，你他娘的这要是放在当初在部队，老子就一脚给你踹过去了。”

　　“首长，您息怒，我这不是怕其他人打扰到你吗？”曾广南只得解释道。

　　“打扰我，我就是一个老头子，人家打扰我干啥，你把这店里的其他客人都赶走了，是不是要让我像古代的那些皇帝一样，出个门还得清街。”

　　老人越说越气，“当年老子参加革命打江山为的就是消除这特权阶层，可现在倒好了，我自己成为了特权了。”

　　曾广南一看老人的情绪不对，连忙开口道歉，“首长，我错了，我保证以后不会了。”

　　“自己认罚。”

　　老人瞪了一眼，曾广南应了一声，下一刻没有任何犹豫，身躯卧倒，双手撑地竟然做起了俯卧撑。

　　方铭这边，陈泽和唐艳他们都看傻眼了，曾广南估计没有七十也有六十多岁了，此刻竟然还如年轻人一样做俯卧撑。

　　陈泽等人被老人的气场给震住了，脚步都放轻了，朝着门口走去，然而还没有等他们走到门口处，老人的声音却是传来。

　　“你们几个后生站住。”

　　老人突然看向方铭几人这边，他这声音一出，陈泽吓的一个机灵，不过却是站在那里再也不敢动。

　　作为一个富二代，陈泽虽然纨绔但见识也要超过一般人，他不是没见过一些大人物，但是那些大人物的气场都没法和这位老者相比，最关键的是没看到那位老板都称呼这老者为首长吗？

　　这是一位他得罪不起的人。

　　“你们肯定是来吃饭的，老头子我的到来害的你们没的饭吃，老头子我跟你们道个歉。”

　　老人这话一说出口，陈泽连忙摇头，“不……不用的，我们刚吃饱了。”

　　“我说你个小小年纪的怎么也满嘴谎言，你要是不想吃那就滚蛋。”

　　“这……”

　　陈泽还真想回答不想吃，只是他这话不敢说出来，眼前这位的脾气似乎火爆的很，谁知道他回答后会不会直接是被一脚踹过来。

　　“怎么，你们几个年轻人还怕我这个老头子吃了你们不成。”

　　听到老人这话，方铭微微一笑，“长者赐不敢辞，既然老人家邀请，那我们就不客气了。”

　　老人有些诧异的看了眼方铭，半晌后才说道：“你这娃儿还算有点胆气，不错。”

　　老人朝着内里走去，而跟在老人后面的两位年轻男子目光却一直都在方铭等人身上打量，充满了戒备。

　　穿过四五个院子，最后方铭一行人跟着老人来到了最里面的一个院子，这个院子很大，而包厢也只有一个，不同的是，在这院子当中没有摆一个佛像。

　　“小曾也真是的，弄那么多佛像，老头子我一辈子不信佛不信神，当初干革命靠的也是心中的信仰，现在人没有了信仰，反倒是要靠这些神佛来保佑了。”

　　老人说着自己的不满，同时目光看向方铭等人，“当初小日本打进来的时候，怎么不见这些神佛出来庇护百姓，所以，这神佛根本就没有什么好敬的，人活着得靠自己，一个国家和一个民族得靠的是自强和自立。”

　　老人在那说着，陈泽则是忙不迭的点头，反正他心里已经是想好了，不管这位说什么他都表示认同就可以了。

　　“神佛拜不拜是个人的选择，但是在那个时代，也有许多修道之人下山加入战争当中的，所谓盛世和尚乱世道士，自古以来那些修道之人在江山社稷危急时候就没有袖手旁观过。”

　　方铭开口了，他知道向老人这样从战场里走出来的人是不会对神佛有多少敬畏之心的，而实际他也不是很赞同人们对神佛过于的膜拜，甚至为此还到了走火入魔的地步。

　　比如许多普通人为了礼佛变成了只吃斋，每天在家里还要分菜油和肉油做的不同的菜，可结果呢，除了把自己给弄得面黄肌瘦之外，没有其他任何的收获。

　　除了佛教和道教弟子之外，一般人礼佛不需要到这种疯狂的程度，除非是曾经求过什么愿，最后愿望达成为了还愿。

　　怀远山有些诧异的看了方铭一眼，显然是没有想到方铭竟然可以说出这样的话来。

　　“从周朝的姜尚到汉朝的张良，再到宋朝全真教的创立者王重阳，以及最后明朝的刘伯温，这些都是修道之人，但都是在社稷危急时候出手辅佐明君，阻止生灵涂炭。”

　　“小娃子说的是没错，但霍乱社稷的道士也不是没有，让秦始皇去寻找长生的徐福，还有后面给各代帝王炼丹的道士。”

　　方铭没有和怀远山争辩，无论是哪一行都是良莠不齐的，有好的就有坏的，有拯救苍生的就有祸害江山的。

　　“首长，我弄这么多佛像，这不是想着给咱们当初那批老兄弟祈福嘛。”

　　这时候曾广南也是来到了院子，听到怀远山和方铭的对话，连忙解释了一句。

　　怀远山听到这话，表情突然变得落寞起来，“当初你们这一批跟着我的，现在就剩下那么几位了，我是一个个将你们给送走了，我告诉你，你小子一定要走到我的后头。”

　　“首长，您这说的什么话，您会长命百岁的。”曾广南连忙说道。

　　“长命百岁干啥，给你们这些家伙一个个扫墓吗？”

　　怀远山眼睛一瞪，不过随即似乎想到了什么，“小王呢？我来了他人怎么不出来？”

　　“首长，老王现在的状态不适合出来见您。”

　　“放屁，赶快给我把小王给带出来，信不信我揍你。”

　　曾广南苦笑，只得离去，而站在怀远山身后的两位年轻男子突然表情变得凝重起来，目光死死的盯着曾广南离去的方向。

　　方铭注意到这两位的表情变化，眼中有着好奇之色，从这两位一进门的姿态和四方戒备的神色，他已经是可以确定，这两位年轻人是保卫，而且还不是一般的保卫。

　　没多久，曾广南便是去而复返，不同的是这一次他带着一个人过来，同样也是一位老者，只不过和曾广南相比，这一位就要显得暮气沉沉，脸上的老人斑多到了让人看得心悸的程度。

　　“小王。”

　　看到这老人的模样，怀远山脸上露出心痛之色就要上前，可就在他迈出两步离着那老人还有一两米距离的时候，原本暮气沉沉的老人气势突然变了，一把挣脱开曾广南的双手，整个人如同一条恶狼一样朝着怀远山扑去。

　　怀远山身后的两位年轻男子虽然做了防备，但没有想到那老人会突然发难，离着四五米的距离，就算是他们想要援手都来不及了。

　　其中一位年轻男子的手已经是摸到了自己的腰间，不过就在那老人离着怀远山只有不到一寸距离的时候，一只手臂横在了两人的中间，而紧随着这手臂一用力，那老人直接是被震退了几步。

　　这手臂，自然是方铭的，在那老人发狂的一瞬间，方铭便是做出了反应。

　　“保护首长。”

　　“都退后！”

　　两位年轻案子突然怒喝起来，将怀远山给挡在了身后，目光不仅仅是带着戒备之色盯着那发狂的老人，更多的视线还是停留在方铭的身上。

　　因为，他们先前竟然看走眼了，这个年轻人刚刚瞬间的反应便是告诉他们，对方也是一个练家子，而且还是实力强大的练家子。

　　一位实力强大而且来历不明的练家子，出现在首长身边，这是他们的失职，所以在不确定对方身份之前，是无论如何都不能让对方靠近首长的。

　　方铭没有在意这两位年轻男子的戒备眼神，而是走到了那发狂老人面前，下一刻一只手将老人的两手给反困住，另外一只手则是按在了老人的天灵盖上。

　　因为一切都是突然发生的，陈泽几人都没有反应过来，就这么愣愣的看着。

　　“都让开。”

　　怀远山朝着两位年轻男子喊道。

　　“首长，对方身份来历不明……”

　　“放屁，他要是想要害我，刚刚小王发疯的时候不出手就是了。”

　　怀远山直接是推开了自己的警卫，作为一位久经沙场的老将，他可以感受的出来。

　　两位警卫只得退后，怀远山这才看到了将手按在老王身上的方铭。

　　“咦，小王竟然这么快就平静下来了？”

　　怀远山有些难以置信，以前他小王发狂的时候，都是他的两位警卫花费好大一番时间才能制服住，最起码需要半个小时。

　　“曾老板，麻烦那些香灰过来。”

　　方铭的表情也是变得凝重起来，眼前这位老者身上的情况比他想象的还要严重一些。

　　“哦……哦好。”

　　曾广南愣了那么一会才反应过来，而后连忙朝着来路跑去，没一会，手上捧着一个香炉跑了过来。

　　他这店铺里供奉着许多佛像，所以香炉里面的香灰并不少，要是换做其他地方还真的不一定临时可以找到香灰。


第313章 鬼影

　　拿到香炉，方铭直接是一手伸进去抓了一把里面的香灰，手指传来的余温告诉他，这香炉上面刚刚应该还插着香。

　　手指和食指沾染香灰，方铭两指点在了老王的额头处，在那香灰印记上，一个黑点缓缓出现，这黑点一开始很小，但后面开始逐渐变大，到最后竟然是化成了一张小型的脸。

　　这张脸很小，不过两个指头那么大，也就是方铭看清楚了，看到这张脸的时候，方铭的眸子一凝，喝道：“点一支禅香。”

　　“好。”

　　曾广南忙不迭的离开，没一会手上拿着一捆禅香过来，从中点燃了好几支禅香。

　　“不用交给我，用这禅香对着他的脑门熏。”

　　方铭示意曾广南将禅香给对准老王，而他自己则是松开手站了起来，看到方铭站起，那两位警卫神色再次变得紧张起来，一来是带着戒备盯着方铭，二来也是怕老王再次发狂。

　　就连曾广南自己也是由此担忧，手心都是汗，不过当他发现老王只是那么坐在那里一动不动，这才放下心来。

　　“这位小友……”

　　怀远山看向方铭的目光带着异样之色，正要开口，但却被方铭给打断了。

　　“现在我还不确定他身上的情况是不是我猜测的那样的，有什么话一会再说吧。”

　　听到方铭如此不客气的打断了首长的话，两位警卫脸上立刻露出怒色，不过怀远山倒是不在意，说道：“行，那小友你先忙着。”

　　方铭点了点头，他倒不是有意摆谱，只是老王身上的状况如果真的如他所猜测的那样的话，那将是一件极其棘手的事情。

　　“这店里有没有面饼，一种烙得很薄的面饼？”

　　“是不是吃烤鸭用的那种面饼？”曾广南有些不确定的问道。

　　“没错，就是那种，如果有现成的话就拿过来，要是没有的话那就去买些过来。”

　　“有的，我们店里就有，我这就让厨房给送来。”

　　“不要厨房的人过来了，这里最好不要来太多的外人。”

　　方铭看了眼怀远山，怀远山老眼一闪，朝着身后的一位警卫说道：“小寒你去吧。”

　　“是，首长。”

　　警卫朝着厨房走去，而方铭则是站在原地，皱眉在思考着一些问题。

　　“到底是怎么个回事，那老头怎么会突然发疯的，又怎么会这么乖乖安静下来。”

　　陈泽在一旁嘀咕，他和唐艳几女都是一脸的疑惑，唯独叶子瑜俏脸带着若有所思之色，因为她对方铭的职业多少是有些了解的。

　　不过盏茶时间，警卫手上拿着一个菜碟回来了，上面是十几张烙的很薄的薄饼。

　　拿起一张薄饼，方铭走到了老王的跟前，示意曾广南接续用禅香熏着老王的额头，而他自己则是将薄饼放在了老王的额头上方。

　　禅香的香烟飘到老王的额头之后又朝着上方飘去，正好是飘到了博饼之外，一分钟的时间，方铭将这薄饼收起，放在了一张空碟上，而后又拿起了另外一张薄饼。

　　最后，一共用了九张薄饼之后方铭才示意曾广南可以停止了，而他则是拿着碟子到了桌子前。

　　在场所有人都带着疑惑和好奇的目光看着方铭，因为他们实在是猜不透方铭在做什么，这些薄饼并没有任何的变化，如果说被香烟熏多了颜色会被黄和变黑，但那需要一个长时间的熏陶，而像方铭这样只是一分钟的时间根本是不可能的。

　　方铭可以感受到周围人的目光，只不过他现在却是没有心思解释，一切都要等到最后的结果出来。

　　九张薄饼，被他分开给摊在了桌面上，而后，他的目光落在了不远处的一口大缸上面。

　　“这缸里的水？”方铭看向曾广南问道。

　　“前两天京城不是下了一场大雨吗，这缸里的水是雨水。”曾广南连忙介绍道。

　　方铭点了点头，用放在桌子上的茶壶去接了缸里的水，而后回到桌子前，举起茶壶，将水开始倒在了桌子上的九张薄饼中。

　　“方铭到底是在做什么，我怎么觉得越来越神秘了？”

　　陈泽嘀咕了一句，不过很快他便是知道了，而与之同时的是他的嘴巴也是张的老大，一脸不可思议的盯着那桌子上的薄饼。

　　随着方铭将茶壶里的水给倒入在薄饼上，那原本空无一物的薄饼竟然开始慢慢浮现一个黑色的点，而这些点在不断的扩大，最后又变成了黑线。

　　一秒，两秒……

　　当方铭将九张薄饼全都给浇灌完后，每一张薄饼上面都出现了黑线，只是这些黑线却是看的众人更加疑惑不已。

　　“我……我知道这是什么？”

　　所有人当中，唯独张淑琪的脸上带着惊恐之色，娇躯都在微微颤栗，“这是一张脸，这些线条顺序乱了，如果重新排列顺序组合的话，就是一张脸。”

　　张淑琪的话让得其他人都用一种匪夷所思的目光看向她，而后又看看薄饼方向，那些线条可以组成一张脸，他们怎么就看不出来？

　　“前段时间不是有一个很火的节目叫做《最强风暴头脑》的吗，里面经常会有人脸识别的挑战，我对这节目很感兴趣，准备去参加，所以这段时间特意对这方面的能力进行了训练，我可以确定，这就是构成一张脸的线条。”

　　方铭目光看向张淑琪，“能不能来重新排列组合一下。”

　　“我试试。”

　　张淑琪走上前，看着这九张薄饼，手伸出去了半天，可最后还是没敢碰这些薄饼，而是朝着方铭说道：“要不我来说，你来弄吧。”

　　“也行。”

　　在张淑琪的指导下，方铭将这九张薄饼重新排列，而等到排列好后，一张人脸轮廓出现在了所有人的面前。

　　当看到这张人脸的时候，所有人都倒吸了一口凉气，因为那是一张笑脸，只是那笑容是如此的诡异，让得人看的头皮都有些发麻，也难怪张淑琪不敢用手去碰触。

　　看到这张人脸，方铭却是微微一叹，情况果然是如同他所猜测的那样。

　　“小友，这到底是怎么一回事，现在是否可以详细告知？”

　　和其他人不同，怀远山看到这张人脸的时候，虽然也有震惊，但也没有什么惊惧之色，毕竟是从尸山血海中闯过来的，别说是一张线条人脸，就是死人头他都见过不少。

　　“很简单，他的情况并不是得病，这一点我相信你们也是发现了，他是被鬼影给附身了，而且还是多个鬼影给附身。”

　　方铭这一次没有再隐瞒了，而听到他的话后，全场所有人表情都变得诧异，唐艳更是忍不住开口，“方铭，你该不会是说他是被鬼给害的吧？”

　　作为水木大学的学生，唐艳等人是坚定的无神论者，方铭没有在意唐艳话语中的质问语气，而是将目光给投向了怀远山。

　　怀远山的脸上有着复杂之色，半晌之后老眼才看向方铭，开口问道：“小友，冒昧问一句，你是那什么修炼……界的人？”

　　“算是吧，老人家也知道这些？”方铭反问道。

　　“曾经有幸见过你们这样的人。”

　　怀远山脸上带着回忆之色，“那是很久之前的事情了，那时候为了躲避小日本的清剿，我带着部队躲进了大山里，只是没有想到当天晚上便是有七八位战士离奇昏迷，怎么都弄不醒，后来每天都有一两位战士陷入昏迷当中。”

　　那个时候，怀远山不过是一个连长，手下也就那么百来号人，这等于是一下子损失了十分之一的战力，这当然是让他心急如焚。

　　一开始他以为战士们是染了什么病，或者是服用了山里某种有毒的草药，直到后面当地的一位老乡告诉他，这山很邪门的，他们本地人都不敢进去，因为进去的人一般都会昏迷，而后死在山里。

　　最后，在老乡的介绍下，怀远山前往百里外的一座道观请来了一位道士，因为以前村里有人进山昏迷被抬出来后，都是找这位道士帮忙救醒的。

　　一开始怀远山觉得，这位道士估计懂一点草药之术，然而当他看到了道士将他手下的士兵就救醒所用的办法后，彻底的打消了怀疑，也就是从那时候起，他才知道这世上有着一些奇人的存在。

　　在那段时间，怀远山和那位道士关系处的很不错，也是从对方口中知道了一些修炼界的事情，不过后来随着战争的变化，他带着部队离开了那里，等到后面小日本投降了，他再去那地方的时候，道观已经是被毁掉了，那位道士也是不见了踪影。

　　“真的假的，这世上还真的有这样的人存在啊？”

　　陈泽有些怀疑，不过当怀远山一瞪眼过来，立刻便是噤声了。

　　“这个世上有些东西只不过普通人接触不到罢了，但不代表着就不存在。”

　　方铭没有太多的去解释，一个普通人了解这方面的越多不一定是一件好事，有句话怎么说的，无知才是幸福。

　　“我先解释一下鬼影吧，所谓鬼影并不是大家平日里所认知的鬼魂，但要说他和鬼魂的区别吗，就在于鬼影没有鬼魂那种力量，但在某种程度上他们被鬼魂更可怕。”

　　方铭看到众人疑惑的表情，沉吟了片刻，再次解释道：“我们都听过鬼上身，但鬼上身是需要被一定条件的，而且一般鬼魂上了人的身体也很容易被驱逐掉，但如果被鬼影上身了就难了，鬼影鬼影，如影子一般存在，试问谁能驱逐掉自己的影子？”


第314章 解决之道

　　有一个成语叫做附骨之疽，意思是贴入到骨髓中的病毒，难以切除。

　　然而，比附骨之疽更难以驱除的是影子，所有人都知道，没有人可以将自己的影子和自己分离开。

　　如影随形，说的便是影子。

　　“鬼影，就是附身成人的影子，所以比起鬼魂上身更加的难以驱除，是驱除鬼魂的十倍难度，而眼前这位身上并不仅仅是被一道鬼影附身了，最起码也是有着十道鬼影附身在他的身上。”

　　方铭皱了皱眉，一道鬼影就难以驱除了，更何况十几道鬼影呢。

　　“那被鬼影附身了有什么危害呢，就是会变得发狂吗？”叶子瑜在一旁好奇问道。

　　“正常来说鬼影要想附身到一个人的身上需要一段不短的时间，大概需要两三个月的时间，一旦被鬼影完全附身，到后面整个人就会变成傀儡，受那鬼影的操控。”

　　听到方铭的话，曾广南脸上带着不解之色，“不对啊，老王这种情况已经是持续了差不多有十来年了，如果真的是鬼影的话，那也就在十年前就附身了啊。”

　　方铭看向老王，“鬼影确实是附身了很多年了，而且应该不止是十年，只不过以往这鬼影只是附身在他的身上，但却不敢出来占据他的尸体，因为那鬼影害怕他身上的煞气。”

　　“如果我没有猜错的话，他是一位战士吧，而且应该是真正上过战场的战士。”

　　曾广南目光看向了怀远山，怀远山点了点头，“没错，小王是我带的兵，这家伙在战场上被称为拼命三郎，死在他手上的小日本鬼子也有十几位，至于伪军那就更多了。”

　　十几个小日本鬼子，许多人可以会觉得并不多，这么想的人是被那些抗日神剧给洗脑了，整个抗战期间，日军死亡人数不到百万，而国内国共两党死亡人数达到了惊人的1780万。

　　也就是说，正常情况下，国内是以十位战士的命换来小日本鬼子命，可以想象这场战斗的惨烈，当然这其中也是因为有伪军的存在，但不管怎么说，像抗日神剧那种靠几个人灭掉小日本百来人的联队几乎是不存在的。

　　“一个士兵，而且还是见过血的士兵，身上的煞气是很浓郁的，这种煞气让得那鬼影虽然附身了但却不敢轻举妄动，直到这十年来，他的血气开始衰落了，鬼影才开始有所行动，但即便如此，依然是花了十来年的时间都没能完全附身。”

　　方铭说这话的时候，目光看向怀远山，相比起老王，怀远山身上的煞气更加的浓郁，这也是为什么，附身老王身上的鬼影会控制老王攻击怀远山，因为怀远山身上的煞气让得这些鬼影难受。

　　“如果我没有猜错的话，曾老板你之所以在店里摆这么多的佛像，是你发现有这些佛像的存在，老王发病的时间会缩短，而且次数也会减少。”

　　曾广南听到方铭的话后点了点头，事实上他这店铺里弄这么多佛像也确实是有这个原因，因为他发现有这些佛像存在后，老王发病的次数比原来减少了。

　　因为这个原因，曾广南还带着老王去过那些寺庙，原本以为在寺庙内老王就不会发病了，可最终还是没有啥用，而那些师傅也看不出老王身上的情况，只是觉得老王可能得了癫狂。

　　方铭点了点头，解释道：“那些和尚看不出来也很正常，这是鬼影，鬼影附身不同于鬼魂上身，基本上是很难被察觉的，而寺庙的佛气可以镇压鬼魂，但却镇压不了鬼影，因为这鬼影已经是和老王融合为一体了。”

　　“方小友，那这鬼影该怎么解决？”

　　怀远山问出了自己最关心的一件事情，鬼影什么的，他不是很懂，他只想知道该如何解决小王身上的问题。

　　“难。”

　　方铭摇了摇头，“鬼影附身很难驱逐，更何况这鬼影已经是在他身上存在了那么多年了，而且还有十几道鬼影，至少我是无能为力。”

　　听到方铭的话，怀远山脸上露出失望之色，曾广南更是一脸的落寞，“老王……老王他怎么就会落到这地步呢。”

　　“不过，我觉得目前可以先搞清楚这些鬼影的来历。”

　　方铭目光看向老王，朝着众人说道：“老王的意识被那鬼影给蒙蔽了，我先将这鬼影给封住，这样的话老王会有短暂的清醒时间。”

　　说完，方铭走到了老王身前，咬破自己的食指和中指的指尖，一滴血液滴出，落在了老王的眉心处，同时又再次抓了一把香灰抹在那血迹上面。

　　做完这一步之后，方铭一巴掌拍在了老王的后脑勺上，力度之响，陈泽几人眼角都跳动了一下，老王到底是一个上了年纪的老者了，这么一巴掌下去，没准就拍成脑震荡了。

　　方铭这一巴掌下去，老王缓缓睁开了眼睛，眼睛睁开的那一刻，先是带着迷惘，不过怀远山身后的那两位警卫则是目光死死的盯着他，只要老王有一点异常，他们就会立刻出手。

　　一秒，两秒……

　　三秒时间过去，老王的眼神恢复了清明，看着怀远山，突然激动地喊道：“首长，您怎么来了？”

　　说完这话，老王目光这才看向其他地方，看到曾广南的时候也是愣了一下，“老曾，你也在？”

　　曾广南看到老王清醒过来神情也是很是激动，毕竟，他们当初并肩作战的生死战友。

　　“你个老王，你都浑浑噩噩了十几年了，这些年一直都是我陪着你，你都不记得了？”

　　战友清醒，曾广南的眼眶也是有些红了，老王和他的情况有些不同，老王的家人当年都被鬼子给屠杀了，所以老王当年是为了报仇才加入革命的。

　　曾广南比老王要晚两年加入部队，而且他的情况不同，他是弃文从武，所以刚开始在部队的那段时间非常不适应，一直是老王照顾他，好几次和敌人对战的时候，都是老王救了他的命。

　　所以，这十几年来，曾广南一直没有放弃寻找救治老王的办法，可以说是走遍了全国大江南北，请了无数的名医，可老王始终是不见好转。

　　好些时候，曾广南都会一个人面对着浑浑噩噩的老王说话，他多么想听到老王喊他一声老曾，再和他畅快的饮一壶酒。

　　一个没有倒在战场上的战士，结果晚年却变成痴呆，还有什么比这更让他难以接受的。

　　“我浑浑噩噩了十几年？”

　　老王陷入了思考，片刻之后，突然朝着怀远山喊道：“首长，老王我这一生没有求过您，今天求首长答应我一个请求。”

　　怀远山看向老王，“你说，只要我能做到的，一定答应你。”

　　“求首长，送我去和那些老战友团聚。”

　　“放屁！”

　　怀远山脸上露出怒色，“你他娘的再给老子说一遍，信不信老子我一脚踹死你。”

　　“老王，你说个什么胡话？”一旁的曾广南也是怒斥。

　　“我真的是想去见老战友他们了，首长，老曾，虽然我浑浑噩噩的十几年，但是我现在回忆起来了，我的身体已经是不受我的控制了，而是被那些小日本鬼子给控制住了，如果不杀了我，我将会成为那些小日本鬼子的傀儡。”

　　听到老王的话，方铭眼睛一亮，突然开口问道：“你的意思是说，附身在你身上的这些鬼影是日本人？”

　　老王目光看向方铭，有些疑惑方铭的身份。

　　“这位小友问什么你就回答什么！”怀远山在一旁说道。

　　有了怀远山的话，老王点了点头，“嗯，这些年我其实一直在和我体内的小日本鬼子再抗争，虽然我不知道他们是怎么进入我的体内的，但是这些小日本鬼子都是当初被我给杀掉的那些人。”

　　老王的回答让得方铭眉头微微一皱，正常来说在战场上杀死了人是不会沾惹上鬼影的，要不然的话，当初战斗的那些士兵岂不是一个个都要被鬼影附身。

　　“这些日本士兵会变成鬼影缠上你应该是有特殊的原因，很有可能跟当时你们所处的环境有关系，不过现在想要去追寻到这些鬼影形成的原因有些困难，而且我们目前也不需要这么做。”

　　方铭的眼中有着一抹深意，目光看向老王，“我最后再确认一遍，这些鬼影全都是日本士兵？”

　　“是的，我可以肯定。”老王点头保证道。

　　“如果是这样的话，那也许会有一个办法可以解决掉你身上的鬼影。”

　　方铭的话一出口，怀远山和曾广南脸上都露出了激动之色，“真的？”

　　“没有百分百的把握，只能说是尝试一下，不过还需要老先生你的帮助。”

　　方铭目光看向怀远山，要想进行尝试，他必须要得到怀远山的帮忙，因为那个地方仅靠他是不可能前往的。

　　“小友尽管说，我肯定是全力以赴。”怀远山想都没想就答应了下来。

　　方铭低头，在怀远山耳侧小声说了几句，怀远山脸上露出思索之色，半晌后点头答道：“行，这事情就交给我去办。”


第315章 这盛世，如你们所愿

　　傍晚时分！

　　京城某门前，那巨大的石碑前，人来人往，许多人来到这里，驻足合影留念，一个个表情变得肃穆。

　　到了京城，有三个地方肯定是要去的，天门，故宫和长城。

　　而到了天门前，有一个地方也一定要来，那就是纪念碑，所有来到这石碑前的游客表情都变得严肃，这座高大的石碑是所有人民心中最神圣的地方。

　　石碑的每一分那都是用鲜血给浇灌而成的，是一位位为了民族而牺牲的英雄们的血。

　　没有玩笑，没有打闹，来到这里的人神情极其严肃，哪怕是带着孩子的，也会禁止孩子吵闹，因为他们怕惊扰到了沉眠于此的那些英雄。

　　不过就在这时候，不远处突然走过来了一排武警，这些武警将排队的入口处给拦住了，这让不少游客脸上露出好奇之色，不知道发生了什么事情？

　　“难道是有某国的政要要来参观？”

　　有本地的导游开口解释，“大家不要紧张，这种情况很正常，以前外国的政要来到这里的时候，也都是这样的。”

　　纪念碑前的游客很快便是走光了，不过这些游客都没有离开，他们想要看看到底是哪国的政要前来。

　　没让他们久等，不过几分钟的时间，一辆车子直接是开到了这纪念碑的入口处，而后，车门打开，从车上先是下来了一位老者。

　　这是一位穿着中山装的老者，满头白发，看到老者出现的时候，那一排武警全都战列敬礼。

　　怀远山从车上下来，看着前面的纪念碑，眼中也是有着怅然之色，一将功成万骨枯，当年的战友又有几个留下了？

　　“小王，下来吧。”

　　朝着车内轻语了一句，车子的另外一侧打开，从那里王震虎缓缓下车，和怀远山不同的是，王震虎一下车便是引起了一片哗然之声，所有游客都被王震虎那挂满了胸前的勋章所震惊到了。

　　密密麻麻不下二十颗勋章，这意味着什么，所有游客都知道，这意味着这位老者是一位身经百战的战士。

　　在这个和平年代，没有哪位战士包括那些将军都不可能再获得这么多勋章，唯独在那个特殊的时代，那些为了民族而抛洒热血的战士才可以得到。

　　哗然声很快消失，所以人都带着敬重的目光看向王震虎，王震虎的步履有些蹒跚，而且因为这十几年被鬼影的折磨，整个人有些佝偻，可即便如此，依然是一步一步的朝着石碑走去。

　　最终，王震虎总到了石碑前，而方铭也是跟了过去，整个石碑就只有他和王震虎两人。

　　“诸位兄弟，老王我不能在坟前跟你们畅饮，今日，就来这里看看你们。”

　　王震虎轻语，目光凝视着石碑，他的思绪仿佛是飘到了那个战争年代……

　　方铭没有打扰王震虎，他的目光看向石碑，眼神之中也是有着凝重，这石碑，给他一种极其厚重的压迫感，在这石碑之下，哪怕他已经是四星巫师了，依然是不敢有任何的举动。

　　几分钟时间过去，王震虎突然朝着石碑深深的鞠躬，那本就佝偻的身躯更是显得卑微，可现场所有围观的游客却没有一个人露出嘲笑之色。

　　一个获得这么多勋章的老兵，没有任何人可以嘲笑，只要这个人还是炎黄子孙。

　　时间，一分一秒的流逝，王震虎保持着鞠躬的姿势没变，而站在王震虎边上的方铭眼瞳微微放大，因为在他的感观中，此刻清楚的感受到从那石碑中传来一股恐怖的煞气，这煞气让得他下意识的运转起体内的巫师之力，不过下一刻他的身躯便是踉跄着朝着后面退了十几步。

　　看到方铭后退，一旁的叶子瑜脸上露出担忧之色，不过方铭很快便是眼神示意自己没事，也让其他人不要靠近。

　　站稳身躯，方铭眸子望向石碑，眼神中有着惊骇之色，他知道这石碑非同一般，但没有想到竟然会恐怖到这种程度。

　　别说是他了，恐怕就是那些地级强者，在这石碑之前要是敢有什么异动，直接是会被这恐怖的煞气给镇压了。

　　当然，除了煞气之外，方铭还感受到另外一股力量，这股力量虽然没有煞气那么狂暴，但却更加让方铭骇然，那是一股无比纯净的力量。

　　信仰之力！

　　方铭呢喃，很快他便是猜出了这股力量的来历，这是每一位来到石碑前驻足缅怀的人所留下的，而且，随着前来的人越来越多，这股力量还会不断的增大。

　　方铭有些不敢想象，如果再过去百年或者数百年的时间，这石碑会有多么的恐怖，恐怕就是比起那些传闻中的仙器也不遑多让吧。

　　仙器，是这天地间最精纯的能量所化，从古至今，被修炼界称为仙器的只有一样，那就是姜子牙的封神榜。

　　一个是天地之力，一个是人间信仰，孰强孰弱，不是这个境界的方铭所能够揣摩的。

　　方铭被煞气给震退，而在石碑之下王震虎却是没有任何的异样，这煞气对他没有造成任何的伤害，相反的，这些煞气还凝聚在了他的身边。

　　“要开始了。”

　　方铭的眼神中有着期待之色，没错，他的计划就是借助于石碑中所凝聚的那英烈们的煞气，直接是将王震虎身上的那些鬼影给灭掉。

　　如果王震虎身上的鬼影不是小日本鬼子的话，那这个办法还真的没用，可王震虎身上的鬼影是来自于那些小日本鬼子，而对于这些英烈们来说，小日本鬼子是他们所最痛恨的，这些煞气将会主动出手。

　　闭上眼睛的方铭可以清楚的感受到，这些煞气犹如雨水一样落在王震虎的身上，每一次落下，王震虎的身上便是会少掉一道鬼影。

　　一共十六道鬼影，在不到一分钟的时间便是被彻底消灭，速度之快有些出乎方铭的意料，不过转念一想，方铭却是莞尔一笑。

　　石碑是什么样的存在，代表着数千万的英烈，十几道小日本鬼子的鬼影又怎么会是对手，这就跟大象踩死一只蚂蚁一样，不费吹灰之力。

　　没了十几道鬼影的缠身，王震虎的背影和姿态没有改变，但给人的感觉便是没有了先前的佝偻。

　　这一切的变化，身为当事人的王震虎并不知道。

　　时间一分一秒的流逝，当王震虎站直的时候，他的胸前那些勋章开始了摇动，在斜阳的余晖之下闪烁着醉人的光泽。

　　“可以了。”

　　听到了方铭的话后，怀远山和曾广南两人脸上露出喜色，一行人扶着王震远上了车子驶离了这里，而数百游客则是目带敬重之色看着车子远去。

　　“小郑，这一次谢谢你了。”

　　车上，怀远山正拨打着电话，“我这边已经是事情结束了，可以恢复正常了。”

　　电话那端，一位穿着军装的中年男子放下了电话，朝着身边的士兵说道：“传令下去，石碑恢复正常。”

　　“是。”

　　士官传达下去命令后有些担忧地问道：“首长，会不会给你带来麻烦啊，到时候要是上级问责下来。”

　　“问责怎么了，别说上级知道了根本不会问责，就算会问责我依然是会答应怀老，一位为了革命而出生入死的老兵，临老了享受一下这微小的特殊待遇怎么了？”

　　“我是担心有游客拍视频传到网上去，到时候又引发一阵舆论。”士官补充道。

　　“你想多了，虽然我不否认我国网上有许多喷子，但我相信就算是喷子，只要他是我中华民族的人，也知道什么是底线，也知道什么不能喷。”

　　事实上，这位军官说的没有错，当有游客将王震虎在石碑前鞠躬的视频发到网上去，没有出现过一个喷子，相反的，点赞数更是达到了前列。

　　没有任何一个喷子，会喷一个老兵，一个满身功勋，为国尽忠的老兵。

　　不喷护国之军，不喷育人之师，不喷救人之医，这是一个有良知的国人都知道的。

　　……

　　朝歌院！

　　“方小友，这一杯我就以茶代酒，感谢你这一次的帮忙。”

　　怀远山站起身，九十多岁的高龄举起了手中的茶杯，方铭见状连忙跟着站起，他可不敢让这位老将军给他行礼。

　　“怀老客气了，这都是我应该做的，我相信任何一个有能力的国人，遇到王老都不会袖手旁观。”

　　方铭神色郑重，而怀远山深深看了眼方铭，下一刻突然开怀大笑了起来。

　　“好！”

　　怀远山目光望向上方，“不枉当初那些老兄弟为此而抛头洒热血……诸位老友，人民不曾遗忘你们。”

　　一旁的曾广南和王震虎此刻也是老眼微红，站了起来，三位老人这一刻在轻声吟唱着：我的家在东北松花江山……

　　“刀向鬼子们的头上砍去，全国武装的弟兄们……”

　　方铭也是动容，看着三位老人在那里高吼着，此刻的他脑海中却是浮现出那句话：这盛世，如你们所愿，山河犹在，国泰民安。


第316章 跳湖的人

　　是夜！

　　路灯之下，方铭和叶子瑜两人漫步在校园之内。

　　至于唐艳她们早就是离开了，按照她们的话说，蹭了一顿饭吃，就不当电灯泡了。

　　夜晚的水木大学是另外一番风景，虽然说这是一个充满学霸的大学，但是男女生谈恋爱的也不少，至少方铭和叶子瑜走在一起的时候，就遇到过多对情侣。

　　不过，更多的是所有人在偷偷打量着方铭，毕竟叶子瑜在水木大学的名气太大了，虽然叶子瑜自己很低调，但第一校花的名头让得整个学校几乎没有不知道她的。

　　就算没有见过真人，那也是在学校论坛或者在同学口中听到过。

　　而且，今天下午方铭在女生宿舍的事情也都被那些围观的同学给在学校论坛传了出去，当那些男生听闻心中的女神已经是有主了，一个个仰头狂啸，垂头顿胸不能自已。

　　“方铭哥哥，你见过鬼吗？”

　　今天的事情，对于唐艳等人的冲击很大，但对于叶子瑜来说倒还是可以接受，因为当初从小山村离开的时候，方铭便是告诉过她，这世上有许多普通人所不知道的事情。

　　甚至，方铭还说了许多忌讳给叶子瑜，免得叶子瑜哪天因为犯了一些忌讳而招惹到了不该招惹的东西。

　　“鬼？”

　　方铭笑笑，鬼他当然见过，这次来到魔都他就见过不少了。

　　“鬼真的那么的可怕吗？”

　　叶子瑜有些好奇，这些年她在网上看过不少关于鬼的故事，虽然大部分一看就是杜撰的，但这让她更好奇了，鬼到底是什么模样？

　　“鬼的模样并没有具体形式，有的鬼保持着死前的模样，有的则是和生前完全变了样，得分是什么死法，在哪里死的。当然，我们圈子里还有还有妆容师这一职业，专门给死者化妆的，也会影响到死者变成鬼后的形态。”

　　“原来是这样啊。”

　　叶子瑜点了点脑袋，翘鼻一皱，继续问道：“那一些妖怪是不是真的可以化成形啊，比如蒲松龄聊斋志异中的那些狐妖。”

　　“妖怪有着迷惑人的本领，但要说真正化形成人，一般的妖怪是做不到的，至少，我是没有见到过。”

　　方铭眼中有着深意，他没有见到过化形的妖怪，更不想见到，因为可以化形的妖怪比化形的鬼还要恐怖。

　　鬼化形就是修炼出来实体，实力极端的恐怖，但妖怪要想化成人形，那要比鬼修炼实体还要难，因为那是一种形态的改变，能够化形的妖怪都是大妖境界。

　　大妖有多强大？

　　方铭从他师傅口中听到过一句话：宁惹鬼王，莫惹大妖。

　　散步在校园内，方铭和叶子瑜不知不觉便是走到了水木池前，叶子瑜目光正望向四周，突然视线被吸引住了，目光看向了不远处的湖边。

　　“方铭，那个人在干什么？”

　　叶子瑜有些好奇，因为夜晚她的视线并不是看的很清楚，只能看到一个人站在湖边。

　　水木大学不缺这种独自一个人看似发呆的举动，因为有许多学霸被某个问题给困扰住后经常会有这样的举动，正如白天方铭所碰到的杨逍一样。

　　但眼前这个人的举动明显有些不对劲，所以她才会这么一问。

　　方铭目光顺着叶子瑜所看的方向看去，眼瞳收缩了一下，嘴里喊道：“不好。”

　　在方铭的视线中，他看到的是一个女生，而就在他声音落下之后，那女生也是纵身一跃，跳入了水木池中。

　　“有人跳河？”

　　叶子瑜吃惊，正当她着急的时候，却是发现身边的方铭不知道什么时候消失不见了，再一看，方铭已经是跑到了那人影跳河的地方去了。

　　扑通！

　　方铭直接是跳入了水中，没一会，叶子瑜跑到那边的时候，便是看到方铭抬着一个女孩来到了岸边。

　　“方铭哥哥，怎么样，她没事吧。”

　　“没事，只是呛到了点水。”

　　方铭用手在女生背上拍打了几下，对方出现了咳嗽，而此刻叶子瑜也是借着路灯看清楚了女生的长相。

　　“是你？”

　　看清楚女生的长相，叶子瑜脸上有着惊讶之色，很显然她认识这位女生。

　　“你们认识？”

　　方铭这时候也才有时间打量这位女生，这才发现这位竟然也是一位大美女，虽然比子瑜逊色一点，但却多了一份冷冰冰的特殊气质。

　　如果说子瑜是空谷幽兰，那么这位就应该是冷艳黑玫瑰。

　　“看够了吗？”

　　女子冷冰冰的声音传出，方铭愣了一下，随即有些尴尬的笑了笑，将自己的手给拿开。

　　“凌瑶，你为什么好好的要跳湖啊？”叶子瑜倒是没有发现方铭的囧态，只是有些好奇的问道。

　　“谁告诉你们我要跳湖了？”

　　凌瑶有一种看白痴的目光看向方铭和叶子瑜，不屑说道：“身为水木大学的学生，你觉得有人跳湖会选择这样的方式，我要跳湖难道不会在自己身上绑一块石头吗？”

　　“一个人想要自杀，跳湖是最愚蠢的选择，因为有着其他无数种更加舒服的死亡办法，何必让自己遭受这样的溺水的痛苦？”

　　凌瑶的话很冷，说完之后直接是从地上站起，没有再理会方铭和叶子瑜两人，朝着一个方向离去。

　　方铭看着对方离去的背影，只能是在那苦笑。

　　“方铭哥哥不要在意，凌瑶就是这样的性子，在我们学校是出了名的冰冷，而且最近她父亲出了点事情，估计是心情不好吧。”

　　叶子瑜还是觉得凌瑶应该是在跳湖自杀，只不过她不想被人救，所以才会对自己和方铭没有什么好脸色。

　　“子瑜，你和她很熟悉？”

　　方铭有些诧异，如果说这凌瑶和子瑜是同学，互相认识那很正常，可子瑜连对方父亲出事都知道，这就不是一般的同学关系可以了解的。

　　“不算很熟悉，只是有一次学校组织的一个活动我们一起参加过，而且凌瑶这人性格很冷，不太喜欢和别人聊天，据说在学校里也都是一个人住的公寓。”

　　“我之所以知道凌瑶的父亲出事了，是因为凌瑶的父亲是我们学校的一位生物学的教授，而且还是在国际上很有知名度的一位专家学者，据说这几年一直在研究一个科研项目，好像还是一个非常重大的项目，因为那段时间经常有各国的生物学专家到我们学校来。”

　　“只是就在一个月前，凌瑶的父亲突然消失了，是那种突然的失踪，就连他的家人都不知道他是什么时候消失的，就好像在人间蒸发了一样。”

　　“当时这事情本来我们这些学生是不知道的，就是那萧谨，他是学生会的副主席，这些我都是从他那里听说到的。”

　　说这话的时候，叶子瑜还有些小心的看了方铭一眼，不过方铭只是展演一笑，揉了揉叶子瑜的长发，“放心，我还没有这么的小心眼。”

　　方铭几乎是可以肯定，那萧谨凭借着学生会副主席的身份知道了一些普通学生所不了解的信息，为了在子瑜面前表现自己，所以就把他所知道的都说了出来。

　　而且估计也不是子瑜一个人知道，子瑜的那些室友也都知道，因为子瑜是肯定不会和萧谨单独相处的。

　　“一位生物学家突然失踪？”

　　方铭摇了摇头，他倒是没有多大的好奇，虽然说这事情本身来说是挺诡异的，一位正在进行研究项目的生物学家在学校内突然失踪。

　　因为出了凌瑶这事情，方铭和叶子瑜没有在多待，很快方铭便是送叶子瑜回到了女生宿舍，不过临走前，方铭倒是有些好奇的看了眼那女生宿舍门口黑板下的那位哥们。

　　太阳都落山了，月亮都快要落山了，这位哥们还在那黑板下罗列着公司，方铭不得不感叹，学霸就是学霸，一旦进入钻研状态就跟他们修炼者进入入定状态一样，物我两忘。

　　趁着大学校门还没有关闭前，方铭朝着学校门口走去，在半路的时候，他却是停下了脚步，表情有些怪异的盯着前面的那道身影。

　　“亲爱的你来了啊。”

　　前方，凌瑶看到方铭的时候也是愣了一下，不过随即俏脸露出娇媚的笑容，一改原来的冰冷表情，更是小跑着朝着方铭跑了过来。

　　“你怎么才来，人家都在这里等你那么久了。”

　　凌瑶笑的很甜，而且这笑容充满了杀伤力，尤其是她的双手挽着方铭的手臂，一股沁香更是扑鼻而来。

　　如果不是定力足够，方铭几乎都要怀疑先前在水木池前所看到的那一幕是假的了。

　　“帮我个忙，带我出校园，我有重谢。”

　　凌瑶嘴唇靠近方铭的耳边，用很快的语速压低声音说道。

　　方铭目光一闪，脸上带着玩味之色，“美女，我们之间似乎不太熟，我为什么要帮你这个忙？”

　　“帮我等于是帮叶子瑜，我可以告诉你一个秘密，这个秘密将会关系到叶子瑜的安危。”

　　方铭神情一冷，凌瑶忍不住打了一个寒颤，她突然发现自己身边这男的让她有些恐惧。

　　“我希望你到时候不要让我失望。”

　　冰冷的话语传出，方铭看了凌瑶一眼，而后任凭凌瑶这么挽着他的手臂，朝着校门口走去。


第317章 路人甲

　　水木大学校门口处！

　　走出校门之后，凌瑶微微松了一口气，将自己的手从上方的手臂上拿下来，正要抬手叫一辆出租车，不过当她看到马路上的情况的时候，整个人又一次变得紧张起来。

　　方铭的眼睛也是微微眯起，看着对面马路所出现了一顶轿子，一顶大红色的轿子就这么慢慢的朝着这边悬浮而来。

　　“这……怎么会有轿子出现的？”

　　凌瑶无法理解，一顶轿子是如何做到悬空漂浮的，最关键的是这轿子是如此的鲜艳，那抹红色看的人心悸，而且这轿子明显是冲着她来的。

　　“该死的，竟然在门口也设了埋伏。”

　　凌瑶轻声骂了一句，不过就在这时候，一道声音突然在她和方铭的耳边响起。

　　“不用怕，这是幻象，闭上眼睛三秒再睁开。”

　　听到这声音，凌瑶犹豫了一下，随即闭上了眼睛，而等到她睁开眼睛的时候，脸上露出了不可思议之色。

　　因为她发现自己根本不是在校门口，还是在校园内，而且离着校门口还有一段距离。

　　“这是怎么回事？”

　　凌瑶疑惑不解，不过这时候，从旁边的林荫小道中突然走出了一道身影，那是一位四十多岁的中年男子。

　　“波叔？”

　　看到这位，凌瑶有些诧异开口，“波叔你怎么会在这里？”

　　“什么都别说，有人想要把你抓走，我先带着你离开。”

　　被称为波叔的男子神色有些着急，“先前你着了他们的道，一时之间我也不知道该怎么和你解释，其实就和鬼遮眼一样，等到了安全的地方我再详细跟你解释。”

　　“哦，好。”

　　凌瑶点了点头，跟着那波叔朝着校园内的另外一个方向走去，不过走了几步之后，凌瑶突然停下了脚步，目光看向身侧的方铭，“你可以走了。”

　　“怎么，利用完我了就要把我甩掉啊，这世上哪有这么便宜的事情。”方铭笑着看向凌瑶，说道。

　　“你这人有没有眼色，我这是为你好，刚你没看到吗，这事情不是你可以参与的，除非你不想活了。”

　　凌瑶没好气的白了方铭一眼，她先前是没有办法，想接方铭来脱身，而现在她是不想把方铭给牵扯进去，只是眼前这男的狗咬吕洞宾，不识好人心。

　　“我这人就喜欢一些新鲜有趣的东西，你越是这么说我越是不走，除非你给我补偿，否则我就跟定你了。”

　　方铭也是一副死猪不怕开水烫的表情，凌瑶被方铭的表情给气笑了，“你要跟着就跟着吧，到时候倒霉了不要怪我。”

　　走在最前面的波叔很紧张，目光不时的望向四周，对于凌瑶和方铭之间的对话仿佛是没有听到，最后，带着凌瑶和方铭来到了校园的西大门前。

　　“出了这里就安全了。”看到校门外一片宁静，波叔松了一口气，不过随即似乎是想到了什么，看向凌瑶，问道。

　　“瑶瑶，你父亲之所以会突然失踪是因为他所研究的项目得到了重大的突破，而项目的突破引起了许多人的觊觎，所以你父亲选择了失踪，因为他不能让这个科研成果落在某些别有用心的人手上。”

　　听到波叔的话，凌瑶脸上露出恍然大悟之色，“怪不得我爸会不告而别，原来是这样，那波叔你现在知道我爸在哪里吗？”

　　“我不知道。”

　　波叔摇了摇头，“你父亲离开的时候没有告诉任何人，我想一来是他不放心，二来他是怕连累到我们这些老朋友，因为一旦我们知道你父亲的下落的话，那些想要找到你父亲的人肯定是会找到我们的。”

　　“只是，你父亲却是低估了这些人的手段，他以为他不告诉任何人去向就可以了，但这些人丧心病狂至极，肯定不会这么善罢甘休的，我估测他们会抓走你来威胁你父亲，现在果然是如我想的一样。”

　　“那怎么办，那我爸会不会有危险？”凌瑶神色有些着急，问道。

　　“目前来看你父亲应该是没有被他们抓住，否则的话他们也就不会来找你了，不过你父亲只是一个搞科研的，怎么会是他们的对手，我们还是要尽快找到你父亲。”

　　凌瑶也是连忙点头，“可是，该去哪里找我爸呢？”

　　这是一个难题，因为她父亲消失的时候没有留下一点讯息，而且因为她父亲是一个工作狂，有时候大半月都会睡在实验室而不回家，所以她知道自己父亲失踪的消息还是在学校来通知她的时候。

　　“瑶瑶，你仔细想想，你父亲真的没有给你留下什么线索吗？”波叔用充满期待的眼神看向凌瑶，“你父亲这次消失的无影无踪，很明显是经过了周密的计划的，绝对不是临时起意，按道理来说他应该会给你留下一点讯息的，好好想想。”

　　凌瑶陷入了沉吟，片刻之后眼睛一亮，说道：“我想起来了，我爸在失踪前送给了我一本书，一本国家地理杂志。”

　　“国家地理杂志？”波叔眼中也是有着亮光，“你父亲很有可能就是把线索留在了那本书内，那书放在了哪里？”

　　“放在了教室里，因为今天下午和明天早上是在同一个教室上课，我直接是把书给留在了教室了。”凌瑶答道。

　　“教室是吧。”

　　波叔思考了片刻，“瑶瑶，你在这里等我，我现在去你的教室把那书给拿出来，然后我们一起去找你父亲。”

　　“好，那我在这里等波叔。”

　　凌瑶点了点头，而波叔立刻是朝着教学楼那边走去，看到波叔的身影消失在拐角处，凌瑶神情突然变得紧张起来。

　　“快走，我们快点离开。”

　　“为什么，不是要等你那位波叔吗？”

　　方铭有些诧异的看向凌瑶，凌瑶则是白了方铭一眼，“虽然我爸没有留下消失的线索，但是在我爸消失前一个礼拜，我爸跟我说过一句话。”

　　“什么话？”方铭好奇。

　　“跟你有什么关系？”凌瑶瞪了方铭一眼，“我劝你现在还是自己离开，不然的话要是遇到什么危险可不别怪我没有提前跟你打招呼。”

　　“巧了，我这人最不怕的就是危险，而且我这人好奇心还特别的重。”

　　方铭微微一笑，已经是摆明了他的态度，那就是对这事情很感兴趣，不可能就这么离开的。

　　“你不会是想打我的主意吧？”

　　凌瑶突然想到了什么，目光盯着方铭，似乎要看透方铭心里的想法，方铭莞尔一笑，反问道：“你觉得你比子瑜漂亮吗？”

　　“你！”

　　凌瑶眉毛一挑，很想对着方铭那讨厌的笑脸一巴掌拍下去，不过她心里也是有自知之明的，自己虽然长得也很不错，但是比起叶子瑜还是差了那么一点。

　　“谁知道呢，有的人就是喜欢吃着碗里看着锅里的，这不是你们男人的德性吗？”

　　方铭没有回答，但他的态度已经是摆明了，他不会这么轻易离开。

　　“随便你了。”

　　凌瑶没有再纠缠于这个问题，现在的她要快点逃离这学校，当下是朝着西大门跑去。

　　方铭跟在凌瑶的身后，看着凌瑶的背影，眼中有着一抹精光闪过，下一刻也是抬脚跟上凌瑶的脚步。

　　出了校园大门，凌瑶拦了一辆出租车，而方铭也是跟着后脚上了车。

　　“师傅，快点走！”

　　凌瑶催促司机开车，等到车子远离了校园，她才重重松了一口气。

　　“到底去哪啊？”

　　司机开了一段路有些不耐烦的问道。

　　“往左边开。”

　　凌瑶还没有开口，方铭突然朝着司机说道。

　　“往左边开？”

　　司机没有再说什么，将车子拐进了左边的街道，凌瑶瞪了方铭一眼，但却没有再开口，因为她现在也不知道该去哪里。

　　“接着右转。”

　　方铭指挥着司机开车，司机也好说话，因为这附近都是繁华地段，他倒是不用担心什么，而且京城的治安也要远远超过其他地方。

　　指挥着司机开了四五条街道，方铭的眸子突然眯了起来，目光凝视着前面，而那司机此刻也是一脚猛地踩下了刹车。

　　“找死啊。”

　　司机破口大骂起来，凌瑶先前一直在思考着问题，没有注意车外的情况，此刻透过前面挡风玻璃看到车前的情况，俏眼瞪得老大。

　　“是他！”

　　在车子前，一位青年男子此刻正挥舞着双手示意车子停下，而后快速的朝着车门走来。

　　“瑶瑶，快点开车门！”

　　凌瑶没有过多的犹豫，直接是将车门打开给走了下去，至于车钱，自然是要方铭来付了。

　　“师哥，你怎么会出现在这里？”

　　凌瑶看着眼前的青年男子，她几乎都有些认不出来了，这还是自己父亲的得意弟子吗，满脸络腮胡子，头发更是卷成一团，跟以往总是把自己打扮的一丝不苟的形象是天差地别。

　　“你生日的时候老师不是送了你一个手机吗，那手机里面有一个特制的定位系统，我就是靠着这定位系统找到你的。”

　　男子回答，不过当他看到了随后下车的方铭，眼中出现了戒备之色，“这人是谁？”

　　“路人甲。”凌瑶看了方铭一眼，答道。


第318章 该相信谁

　　男子愣了一下，带着奇怪目光看了方铭一眼，随即便是直接是将方铭给忽略了。

　　“现在你在学校不安全，我先带你离开。”

　　“好。”

　　凌瑶对自己师兄很相信，因为他是自己父亲最得意和最信任的弟子，从研究生的时候便是跟着自己父亲，现在已经是博士了，但依然还跟着自己父亲做科研项目。

　　出租车驶离，此刻路边只剩下方铭三人。

　　“你真的不要再跟着我了，这没有什么好好奇的。”凌瑶有些无语的看向方铭。

　　“别忘了你跟我说过的话。”

　　方铭笑着看向凌瑶，凌瑶也是知道方铭这话语指的是什么，突然变得支支吾吾起来，顾左右而言他，“那个我到时候再告诉你。”

　　“瑶瑶，先别聊了，我估计那些人很快就要追上来了，我们必须要先离开。”

　　李海亮神色着急，拉着凌瑶的手就要走，不过也就在这时候，街角处突然传来了一道喊声。

　　“瑶瑶，绝对不能跟他走。”

　　街角处，波叔的身影出现，快速的朝着这边跑来，看到波叔，凌瑶脸色一变，变得有些不知所措。

　　“瑶瑶，不要相信他，就是他出卖了你的父亲，他想把你给带走，然后引你父亲出现。”

　　波叔一脸的气喘吁吁，神情十分的着急，目光望向李海亮，“李海亮，你要是还认导师的话，就赶快回头，不要在助纣为虐了。”

　　凌瑶有些懵了，因为她从波叔的脸上看不到任何的破绽，那表情流露是如此的真实。

　　“波叔，你胡说什么，我从来没有背叛过导师，我也不会背叛导师，但是波叔你，导师消失的这段时间你经常和一些陌生人接触，你自己安的什么心你不知道吗？”

　　李海亮怒斥，“我不管你到底是想要干什么，但是你休想伤害瑶瑶。”

　　“我伤害瑶瑶，没有人比我更清楚老凌的项目到底是什么，也只有我清楚老凌为什么会突然失踪，老凌那是没有办法了，他要是不失踪的话，那失踪的就是整个项目组了。”

　　波叔，也是项目组的一员，而且还是凌瑶父亲的助手，是整个项目组除了凌瑶的父亲对项目最了解的人。

　　“瑶瑶，不要听他的，导师当初之所以会在你手机里安装定位，就是预料到了今天这种情况，而我为什么可以找到你，正是导师告诉了我定位的事情，我是导师安排来带你走的。”

　　“瑶瑶，我告诉你一件事情，你知道李海亮这几天去干什么了吗？他这些天在和一个跨国集团的高层联系，他的银行卡多了几百万的进账，不信你让他把手机拿给你看，我相信那转账短信应该还在他的手机上。”

　　听到波叔这话，凌瑶目光看向李海亮，李海亮眼神有些闪躲，不敢跟凌瑶对视。

　　“师兄，波叔他说的是真的吗？”凌瑶虽然心里已经有数了，但还是不死心的开口问道。

　　“瑶瑶，事情不是像他说的那样的，里面的内幕你不明白，总之你只要知道我不会出卖导师，也不会害你就可以了。”

　　凌瑶与李海亮拉开了距离，摇着头，此刻她感觉整个人都要崩溃了，面对着波叔和李海亮，她已经是不知道该相信谁了。

　　“瑶瑶，现在你该相信波叔我了，我是不会害你的，跟我走。”

　　波叔朝着凌瑶伸出了手，凌瑶脸上有着犹豫之色，下一刻，终于是朝着波叔走去。

　　然而，也就是在这时候，一道奇异的声音突然响起。

　　这声音是从街角的另外一侧传来，有点像木鱼的声音，但却是断断续续的，不过波叔和李海亮听到这声音之后，两人脸色骤变。

　　“快点走，他们来了。”

　　波叔和李海亮喊着凌瑶跑，只是，没跑多久，那声音便是越来越大，这说明这声音的传播体是越来越近了。

　　“这样下午我们都跑不掉。”

　　李海亮突然停下了脚步，目光看向波叔和凌瑶，“我来拦住他们，你们先走，总之瑶瑶一定不能落到他们手上。”

　　“放心，就算是拼了我这条老命，我也不会让瑶瑶落入他们手中。”

　　李海亮和波叔两人好像都知道一些东西，也知道是谁在追他们，两人眼神交流了一下，最后李海亮直接是转身朝着原路跑回去。

　　“师兄！”

　　凌瑶眼中有着迷惘，她到底只是一个二十出头的女生，本来父亲失踪对于她来说打击就已经是很大了，现在这么一会又遭遇了这些事情，她的思路完全是没有了。

　　“瑶瑶，我们快走。”

　　波叔看到凌瑶一脸迷惘，连忙在一旁喊道。

　　而也就是在这时候，在街角处，一道阴影出现，因为灯光的原因，凌瑶无法看清楚这阴影是什么，但是她可以确定一点，那就是这阴影绝对不是人。

　　因为，这道阴影有着一丈多长，三米多高的距离，不是人所能达到的高度。

　　“瑶瑶快跑。”

　　那边，李海亮回头冲着凌瑶吼了一声，而他自己则是朝着这道阴影冲去，然而，在凌瑶惊恐的目光中，便是看到李海亮直接是被举了起来，整个人浮空，双脚在拼命的挣扎。

　　“师兄！”

　　凌瑶见状想要上前帮忙，然而波叔却是一把拉住了她，“不要让李海亮的牺牲变得没用，我们现在要做的就是快点离开。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，现在你是最重要的，为了你的安全，李海亮可以牺牲，波叔我也可以牺牲，但你绝对不能有事。”

　　波叔几乎是半拽着凌瑶离开，在离开这街角的时候，凌瑶还清楚的看到血液从李海亮的身躯滴落，落在那地面之上。

　　一路奔逃，凌瑶也不知道自己跑了多久，总之最后跟着波叔进入了一栋单元楼，不过并没有坐电梯，而是在楼梯一楼的时候，波叔打开了地下室的大门，领着凌瑶和方铭进去。

　　从头到尾，方铭都只是静静看着，一言不发。

　　“好了，目前来说我们是安全的，对方要想找到这里恐怕需要一段时间，而在这段时间我们可以梳理出来一些有用的信息，最好就是能够找到你父亲，因为只有你父亲才能够解决眼下的情况。”

　　地下室内，有着饮水机、沙发，除此之外还有一张简易的床，很显然这里有人住过。

　　“小伙子，很抱歉把你也给卷入了这事情当中，不过等到天亮了你就可以离开了，相信他们不会找你麻烦的，毕竟你和这事情没有关系。”

　　波叔目光看向方铭，不过方铭只是微微一笑，也没回答。

　　“波叔，到底是怎么个情况，我想要知道一切。”

　　凌瑶觉得她不能在这么迷惘下去，到底自己父亲为什么要失踪，而自己父亲研究的项目又是什么，这一次她一定要了解清楚，而在场的人当中，波叔是自己父亲的助手，也是对项目最了解的人。

　　波叔看到凌瑶坚定的表情，知道如果不说出真相，凌瑶是不会相信自己的，当下叹了一口气，从饮水机倒了三杯水，自己喝了一口之后，才开口说道：

　　“如果要说起这项目的话，那得从六年前国内的一次考古发现说起。”

　　“怎么会和考古有关系，我爸是生物学家，又不是考古专家，也没有研究古代历史啊。”

　　凌瑶有些不解，自己父亲在生物学上确实很厉害，但生物学和考古学差的太远了，两者根本就联系不上。

　　“瑶瑶你先别急，先听我把话说完，其实我这些也是从你父亲嘴里所得知的。”

　　波叔苦笑，继续说道：“六年前，国内有一支考古队深入内蒙古吉林那边的沙漠边缘，想要对一个神秘消失的古国遗址进行深入的研究，那座古城叫做黑城。”

　　听到波叔说到黑城，方铭眼瞳微微收缩了一下，不过很快便是恢复如初。

　　“我不知道瑶瑶你对咱们国家的古代历史感不感兴趣，在咱们国内有几个神秘消失的古国，夜郎、楼兰，除此之外还有一个那就是西夏。”

　　“西夏国是一个很神秘的国家，历史记载是灭于金国之手，当年成吉思汗四次攻伐西夏都没有成功，甚至自己还中了毒箭而丧命，直到最后西夏是弹尽粮绝才被金国攻破城池，而在史书记载中，愤怒的金国人直接是将西夏都城里的人给屠杀了个干净，西夏也就从此灭绝。”

　　“也正是因为这一点原因，金国编修了《辽史》、《宋史》，但就是不修《西夏史》，这就导致西夏在华夏舞台上如同神秘消失了一般。”

　　“西夏亡国了，而远离西夏政治中心的黑城却是得到了保留下来，后来随着外国探险家来到这里，从这里带走了打量的遗迹之后，关于西夏的神秘面纱才终于是揭开，一个神秘灿烂的古国文化这才得以展现在了所有人的面前。”

　　“只是，因为关于西夏的许多文献都存在于外国博物馆中，而中国人要去了解西夏的文化还得到国外博物馆购买胶卷来研究，这对国内的考古研究者来说是一个巨大的耻辱，也正是在这种情况下，才有了这一次的考古发起。”


第319章 复制种子

　　提到西夏文明落入外国人手上，许多人可能不了解，但是如果还记得余秋雨那篇关于莫高窟，关于那位王道士的文章，许多人就会恍然大悟。

　　莫高窟是所有中国学者心中的痛，因为所有研究敦煌学的学者都需要去国外博物馆查看关于莫高窟的壁画和资料。

　　原因就是因为那个时代的国家并没有把莫高窟的文化给放在眼中，而西夏的黑城文化也是如同一辙。

　　俄罗斯人用一点点的银元，甚至是一个玻璃杯，一个望远镜就得到了黑城挖掘的许可证，马车在沙漠中带走了一大堆堆文献资料。

　　对于研究西夏学的学者来说这是一个巨大的耻辱，也正是带着这份耻辱，这些学者们没日没夜的投入研究当中，就算文献被带走了又怎么样，文化依然是不会消失的。

　　于是，这才有了后面国际协会上，外国学者所承认的：敦煌学在中国的说法。

　　敦煌学的学者们为国家挽回了声誉，西夏文化的研究者同样也是如此，他们对黑城进行了彻底的考察，而就在六年前，似乎是有了某个重大的发现。

　　因为这个发现，凌瑶的父亲成为了考察队的一员，踏入了沙漠当中，进行黑城遗址的考察。

　　“我记起来了，那一次我爸出去足足有半年之久，这期间只打了一个电话回来。”凌瑶也是想起来，那是她父亲离开家最久的一次。

　　“对，你父亲这一去就是半年，而等到他回来之后，就突然开始召集我们，说要进行一个项目研究，并且激动的告诉我们，如果这个项目研究成功了，那将是生物学上的一大突飞猛进，也很有可能会改变整个社会。”

　　波叔点了点头，继续说道：“当时整个项目组一共是有十三个人，除了李海亮和另外四位是我们的学生，剩下的七人都是生物界的顶尖专家。”

　　“而我们当时所研究的项目其实也很简单，那就是从某种东西当中提取出一种特殊的种子，没错，你父亲把这种东西称为种子，所以项目的名字也就叫做：复制种子。”

　　“复制种子？”

　　方铭皱了下眉，一旁的凌瑶更是满脸疑惑，“为什么叫种子，这种子有什么功效？”

　　“这种子的功效正如它的名字一样：复制。”

　　波叔的表情变得有些激动，“当我第一次见到这复制种子的功效的时候，你知道我有多激动吗，因为如果真的被我们提取成功了，那不止是生物学的突破，而是真正的改写整个人类社会。”

　　“不过可惜的是，我只见过这复制种子一次，因为整个项目部只有这么一颗种子，而且是由你父亲亲自保管，而我们所研究的对象是这种子所复制出来的本体，我们把它称为种子1。”

　　“我们把种子1给落在一只老鼠的身上，最后成功复制出来了一只一模一样的老鼠，不过可惜的是，这老鼠没有活过一个小时就死去了。”

　　对于波叔他们这些科研工作者来说，老鼠死去并不算什么，只要他们成功复制出来了老鼠，那就说明他们的研究是可行的，方向上是对的，至于老鼠死亡的原因，随着他们研究的深入肯定是可以解开的。

　　事实上也确实是这样，他们以白鼠为试验，白鼠从原来只能活一个小时，到后面两个小时……三个小时……一天，甚至半个月……

　　“六年的时间，项目进度也是达成了大半，正当我们大家激动的时候，你父亲突然做出了一个决定，那就是先停止项目的研究，做出这个决定之后，你父亲人就不见了，直到半个月后才再次回到项目组。”

　　“你父亲回来之后，直接说是这个项目取消了，不再继续研究了，当时项目组的很多人都反对，大家辛苦了六年，眼看着研究到了最后关头了，一旦成功就将是名垂青史了，谁会愿意放弃这个机会。”

　　凌瑶听到这里的时候，突然开口说道：“波叔，你也应该是反对我父亲放弃的人之一吧。”

　　波叔脸上带着苦笑，点头承认了下来，“整个项目组，没有人支持你父亲的决定，虽然说你父亲是项目的发起者，但这个项目是大家共同的心血，不是你父亲一个人说停止就停止掉的。”

　　凌瑶没有说什么，示意波叔继续说下去。

　　“后来的事情你知道了，你父亲突然失踪了，不过他在失踪前，将实验室内的复制种子给带走了，同时销毁了所有的实验资料，可以说整个项目应为你父亲的行为，就算是不解散也没用了。”

　　波叔摊了摊双手，“原本我的心中对你父亲的举动充满了怒火，但是一个礼拜前，当我发现有许多人盯上我的时候，甚至还有不少外来势力的时候，我才知道你父亲为什么要这么做了，他是害怕种子落入某些别有用心之人的手上。”

　　“这些天的调查接触下来，我才知道原来早在好几年前，我们项目组就是被一些势力给盯上了，你父亲大概是发现了这一点，这才果断的终止项目研究并且毁掉了数据，这样的话，项目组的其他人就不会遭遇到危险了。”

　　说到这里的时候，波叔脸上带着敬佩之色，“你父亲是一个人把所有危险都给扛了下来。”

　　“我估测，你父亲失踪的时候不是不想通知你，而是那时候你也应该是被监视了，所以他无法明着跟你说，但你仔细想想，你父亲有没有跟你留下什么特殊的话语或者是东西，除了那本地理杂志。”

　　“我想想……”

　　凌瑶陷入了思考，半晌后，眼睛一亮，似乎是想到了什么，正要开口，不过就在这时候，方铭却是咳嗽了起来。

　　咳咳咳……

　　方铭的咳嗽打断了凌瑶要说的话语，波叔看了方铭一眼，迫不及待的朝着凌瑶问道：“瑶瑶，你是不是想到了什么，快点说出来，我和你一起参考下，看看是不是你父亲留下的线索。”


第320章 无视我吗？

　　凌瑶突然沉默了起来，只是看着波叔并不答话。

　　“瑶瑶，现在都什么时候了，你要有什么线索绝对不能再藏着了，李海亮已经是为了保护你丧命了，如果再不找到你父亲，就连波叔也保护不了你啊。”

　　波叔看到凌瑶沉默，神色变得非常的着急，凌瑶突然开口问道：“波叔，你去过我教室了吗？”

　　“啊，我……我肯定是去过你教室的啊。”

　　“那你没有拿到那本地理杂志吗？”凌瑶继续追问道。

　　“教室门锁了我没进去，所以我就没拿了，不会那线索真的是在那本国家地理杂志里面吧。”

　　波叔脸上露出狐疑之色，凌瑶点了点头，“没错，线索就在那地理杂志里面，我爸失踪前跟我说过，如果想他了就看看那本地理杂志，我当时还不懂这话的意思，现在想想这应该就是我爸给我的提示。”

　　听到凌瑶这么说，波叔脸上有着激动之色一闪而过，从沙发上站起来，来回走了几步后说道：“既然这样的话，那我先回到学校把你那本国家地理杂志给拿出来，你们就待在这地下室不要离开，这里目前还是安全的。”

　　“好，那波叔你要注意安全。”

　　凌瑶小心提醒，波叔点了点头，朝着门口走去，“记住，我没有回来一定不要离开这地下室。”

　　“放心吧波叔，我们不会乱走的。”

　　“外面很危险，许多人都在找你，绝对不能出去。”

　　再三叮嘱之后，波叔才打开了房门，先是小心的朝着外面窥探了几眼，确定没有危险之后这才走出去，反手将门给关上。

　　凌瑶在波叔走后，整个人正襟危坐，一双耳朵更是紧紧的竖起，直到几分钟过去之后，立刻在沙发上站起，朝着方铭说道：“我们快点离开这里。”

　　“不是要等那位波叔回来吗？”方铭脸上含着深意的笑容，问道。

　　“我先前那么说就是故意将他给引走的，波叔肯定不是来帮我的，他只是想要找到我父亲罢了。”

　　凌瑶神色有些着急，“一开始我脑子有些混乱没有认真思考，不过先前你咳嗽的时候，给了我时间思考，我发现波叔在说谎。”

　　“哦，他哪里说谎了？”方铭含笑继续问道。

　　“我问他有没有去我教室，他说有，但是波叔根本就不知道我在哪个教室上的课，要知道大学里不同课程都是在不同教室的，除非他知道我下午在哪个教室上课，可波叔怎么可能会知道，所以他撒谎，他并没有去过我的教室。”

　　凌瑶眼中有着智慧的光泽在闪烁，“他没有去过我教室，而刚刚也没有问我教室在哪里，这只有两种可能，一种是他真的知道我教室在哪，一种是他压根不需要知道我教室在哪。”

　　“如果是前者的话，那就说明他一直在监视着我，而如果是后者的话，说明他有同伙，他的同伙可以找到我的教室。”

　　“不管是哪一种，都说明波叔绝对没有他说的那么的好，所以我们现在要趁着他离开的时候逃走掉。”

　　凌瑶一边说，一边朝着地下室的门口走去，然而，还没有等到她将门给打开，门被反推开了，门外，波叔脸上带着阴森的笑容站在那里。

　　“瑶瑶，你这是要去哪啊，波叔不是告诉过你外面危险，让你不要出去吗？”

　　波叔的声音和先前不同，多了一份沙哑和低沉，凌瑶在愣了那么一秒之后，立刻说道：“没有，我就是想要出去找地方上个厕所。”

　　“是嘛，只是想要上个厕所吗？不是因为波叔有同伙吗？不是想要逃走吗？”

　　波叔这话一出，凌瑶整个人浑身冷不住打冷颤，她先前的话对方全听见了，这说明波叔根本就没有走，而是就站在门口偷听。

　　“瑶瑶，你很聪明，那么聪明的人就该知道现在要做出什么样的选择才对自己有利。”

　　波叔的手朝着凌瑶头上摸去，凌瑶一个机灵连忙朝着后面撤退，只是很快便是被波叔给逼入了死角。

　　“咳咳，波叔，你是不是忘了我的存在吗，就这么无视我真的好吗？”

　　方铭不得不咳嗽出声提醒波叔，自己还在这地下室内。

　　“小子，怪只怪你为何要这么重的好奇心，原本你是有机会离开的，不过你自己不走想要找死，那就怪不得我了，下辈子投胎的时候，记得不要这么重的好奇心。”

　　波叔看向方铭的目光就跟看一个死人差不多。

　　“我这人好奇心确实不小，不过眼下的情况好像对你来说不算有利吧，毕竟你上了年纪了，而我可是正当年啊，正要打起来，就怕你的老胳膊老腿闪了。”

　　听到方铭的话，凌瑶的心里的寒意要稍微减少一点，对啊，她和方铭都是年轻人，就算波叔有阴谋，自己这边人数还是占优势的。

　　“还真是天真。”

　　波叔眼神中带着怜悯，“也罢，瑶瑶你没有见识到波叔的手段，估计也是不会和波叔合作的，那现在就让你见识一下。”

　　波叔双手一拍，一道阴影出现在了地下室的门口，那是一个全身笼罩在黑袍中的巨大身影，足足有着三米多高，正是当初追击凌瑶的那道黑影。

　　“师兄是被你杀死的！”

　　看到这道黑影，凌瑶脸上露出仇恨的光芒，不过波叔只是笑笑不回答，随着他的手势变化，这道巨大的身影慢慢的变小，但最后变成了正常人的高度。

　　“杀了他！”

　　伯叔手指向方铭，下达了命令，黑影朝着方铭慢慢走来，每一步走出，都带着房间的轻微震动。

　　“波叔，他和这事情没有关系，你放他走，我就把我父亲留下的线索告诉你。”

　　凌瑶在一旁开口，然后波叔只是冷笑，“瑶瑶，你恐怕还不明白情况，我根本不需要你给我线索，只要你在我手上，你父亲就会主动出现。”

　　“叫你不要跟着我，你偏偏不听。”

　　凌瑶神情有些着急，目光看向方铭，不过让她觉得诧异的是，从头到尾方铭的脸上都洋溢着笑容。

　　“都这个时候还笑的出来，真的是脑子有坑。”

　　方铭不知道凌瑶心里的想法，就算是知道他也不会在意，目光看着朝着自己走来的这道身影，直到这身影离着自己有着一米的距离的时候，他才动了。

　　轻飘飘的一掌拍出，波叔看到方铭的举动，脸上带着嘲讽的不屑之色，然而下一刻，他的眼瞳便是瞪大，脸上的表情变成了浓浓的不可思议之色。

　　一掌排在了这黑影的胸前，这黑影就如同柳絮一般竟然直接是飘飞了起来，而后，撞倒在了地下室的墙壁上才停了下来。

　　巨大的撞击声让得整个地下室都颤动了起来，波叔和凌瑶两人都呆滞在原地，一时之间都还没有反应过来。

　　“我早就说过了，不要无视掉我，为什么就不听呢？”

　　方铭拍了拍手，微微摇头，目光看向波叔，“你说放我离去多好，为何要将我留在这里呢？”

　　波叔表情变得难看起来，“你是凌丰的人？”

　　在波叔看来，方铭应该是凌瑶父亲所安排的人，就是过来保护凌瑶的。

　　方铭笑笑没有回答。

　　“你认识我爸？”凌瑶也是朝着方铭问道。

　　“不管你是什么来历，我现在给你机会离去，别以为你现在占据了上风，我背后的人不是你可以得罪的起的。”

　　“哎，我这人最讨厌的就是被人威胁，你说你先前要是好言好语请我离开，也许我就答应了，至于现在吗？”

　　也不见方铭有什么举动，波叔的脸色突然出现了潮红色，再然后整个人便是浮空了起来，重重的摔到了地上。

　　“现在，我想应该是我问你了。”

　　方铭走到波叔的跟前，没有理会一旁凌瑶已经是看傻的表情，直接是俯视着波叔。

　　然而，波叔只是用怨恨的目光盯着方铭，一言不发。

　　“嘴还挺硬，不过我想应该不是谁的嘴都像你这么硬。”

　　说完这句话后，方铭突然朝着门口看去，“进来吧，不必再躲藏了。”

　　门外没有回应，不过下一刻却是响起了急骤的脚步声，方铭眼角一挑，身影不知道什么时候便是消失在门口，等到再出现的时候，手上像拎小鸡一样拎着一个人。

　　“师兄！”

　　看到方铭手上拎着的人，凌瑶脸上露出不可思议之色，“师兄，你不是……我明白了，你们两是一起的，先前是演戏。”

　　凌瑶不傻，看到李海亮被方铭给抓进来的时候，一下子便是明白了。

　　方铭将李海亮直接是仍在了地上，凌瑶是刚刚才看出来，但他早就是看出来了，这也是为什么，当初在街角的时候，他没有出手相助的原因。

　　“你们谁愿意说呢，你们两个只有一人可以活下去。”

　　方铭目光看向波叔和李海亮，而李海亮和波叔两人因为角度的原因，眼神无法对视，沉默了三秒之后，李海亮开口了。

　　“我说，不要杀我，我什么都说。”


第321章 巫师种子

　　李海亮开口了，波叔听到李海亮开口，脸上露出愤怒之色，正要打开打断李海亮，然而方铭早先一步一脚踹在了波叔的胸口，直接是让得他昏厥了过去。

　　看到方铭下手这么狠，李海亮脸上露出庆幸之色，当下也不敢隐瞒，把他所知道的一切都交代了出来。

　　李海亮，是凌瑶的父亲的学生不错，但是李海亮在成为凌瑶父亲的学生的时候，却是波叔的弟子。

　　实际上，李海亮本科并不是在水木大学读的，他的本科是在另外一所大学，而波叔那时候是那座大学所聘请的客座教授。

　　后来，李海亮在波叔的指示下，考入了水木大学的生物系，并且拜在了凌瑶父亲凌丰的门下。

　　而波叔之所以会要求李海亮这么做，是因为那时候，种子项目已经是开始研究了。

　　不过和波叔所说不同的是，在李海亮的交代中，那唯一的种子并不是凌丰带回来的，这种子是当初那考古项目组所遗留下来的，而波叔也是当初参加过考古的人员之一。

　　那次考古结束，凌丰和波叔两人私自将这颗种子给留了下来，并没有上交给国家，而是带回到了水木大学，而后开始了种子项目的研究。

　　至于这种子的功效也不像波叔所说的只是复制那么的简单，这种子拥有恐怖的创造力。

　　如果将一个人的细胞给放入这种子之中，种子就可以完全复原出来这个人，一模一样的基因，一模一样的外表，几乎是没有任何的差别。

　　这还不是最神奇的，最神奇的是被创造出来的人，体内的免疫细胞非常强大，也就是达到了人们口中所说的百毒不侵，当然，不仅仅是如此，复制出来的细胞不会衰老，这也就意味着，这复制人真正的是长生不死。

　　“事实上，这是一项很恐怖的研究，六年来，整个项目组一共成功复制了六个人出来，分别是我们项目组的成员，不过也就是在这最后关头，凌丰突然毁掉了实验室，把那六具复制体也是彻底的毁掉了。”

　　李海亮目光看向方铭和凌瑶，“凌丰毁掉了实验室，波叔很不甘心，而且按照波叔所说，凌丰毁掉实验室的目的是想要独享这实验成果。”

　　方铭皱眉，从李海亮的口中得知的真相，怎么越听越像是美国的科幻大片啊。

　　“你知道波叔什么来历不？还有他背后的人又是谁？”方铭追问道。

　　“这个我真的不知道，波叔从来不告诉我这些，我只知道那些人很恐怖，这具强大的傀儡就是那些人赐予给波叔的。”

　　李海亮摇了摇头，他所知道的消息有限，说白了他只是波叔手中的一枚棋子罢了，要想知道更多的内幕还需要从波叔的口中了解。

　　似乎是看到了方铭脸上的不满之色，李海亮想了一下后开口说道：“不过我知道一个很重要的消息，那就是我曾经无意听到波叔提到过，这枚种子应该是和远古时代一个已经消失的强大文明有关系。”

　　“你指的是西夏？”凌瑶在一旁问道。

　　“西夏？”

　　李海亮不屑的摇了摇头，“西夏不过是古代的一个国家罢了，而且也提不上强大，按照波叔所说，这种子应该是可以追溯到三皇五帝时期，没准还要更早，那是一段没有史书记载的时代。”

　　在李海亮和凌瑶对话的时候，两人都没有注意到方铭的脸色微微有些变化，在听到李海亮提到远古时代消失的强大文明的时候。

　　“你别扯这些没用的，你这说了等于没说，三皇五帝之前谁都不知道发生了什么。”

　　听到凌瑶不信，李海亮只是冷笑了一下，“瑶瑶，有些东西虽然历史上没用记载，但不代表着就不存在。”

　　“你相信在那三皇五帝时期，有人可以一掌劈掉一座山，一跺脚可以让河流倒流吗？”

　　“你相信有人一声怒吼，可以让得满天云朵消散，一声落下如同雷霆一样震彻云霄。”

　　“知道吗，那种子我们只是提取了最表层的一些物质，就可以创造出来一个长生不死的人出来，那种子的作用将会超乎你的想象。”

　　在李海亮说的时候，方铭一直是保持沉默，但他的脑海此刻却是在飞快的转动，因为他想到了巫师传承中所提到的一个东西。

　　传承种子。

　　在巫师当中，有一种叫做传承种子的存在，所谓传承种子，就是巫师将自己的能量和毕生所学给封印在体内，形成了一颗种子一样的东西。

　　而只要有人能够得到这颗种子，并且得到了种子的认可，那就可以得到这巫师的传承，吸收巫师的能量，继承巫师的所学。

　　巫师种子，在远古时代是巫师们留下传承的最常用的办法，因为在那个时代，人族有着许多强大的敌人，而要向成为巫师的条件又太苛刻，那些巫师也不敢保证在生前可以找到传人。

　　所以，借用巫师种子，哪怕他们死去了数百年，后人们依然是可以得到传承，而且借助着巫师种子的能量，实力在短时期内还可以突飞猛进。

　　只不过，后面巫师种子几乎是消失了，方铭也不知道是什么原因，巫师传承内并没有详细提及过。

　　实际上，在得到巫师传承后，方铭便是发现巫师传承中存在一个很大的问题，那就是在巫师传承中关于巫师历史的记载有一段空白期，就好像一条河流，其中一段河水给人给截走了。

　　知道了凌丰手上的很有可能是巫师种子，方铭心中充满了兴趣，一颗巫师种子如果被他所吸收的话，那他的实力将会得到突飞猛进。

　　而且方铭相信凌丰应该还没有能够吸收巫师种子，巫师种子可不是那么好吸收的，除非本身就是巫师者，一般人想要吸收巫师种子，需要满足很多条件。

　　就在方铭思考这些的时候，地下室内突然出现了异变，一股阴风突然从门口刮来。

　　在阴风出现的刹那，方铭的目光便是看向了门口放下，冷哼一声，一手直接是朝着门口拍去。

　　轰！

　　方铭的身躯晃动了几下，眼中有着精光闪过，下一刻身影直接是朝着门外奔去。

　　等到方铭追到单元楼外的时候，便是看到一道黑影在那月色之下飞快的朝着小区外狂奔。

　　“方铭，不好了，我师兄和波叔都死了。”

　　没一会，凌瑶从地下室冲出来，脸色蜡白，她到底只是一个普通女生，见到死人怎么可能不害怕。

　　“你先回到地下室去。”

　　方铭表情变得凝重，因为此刻在那小区门口，一顶红色的轿子有一次出现了，不同的是，这一次轿子有了抬轿的人，那是八位穿着白色衣服的轿夫。

　　轿夫的脸的笼罩在白袍下看不清，然而白袍加红色轿子，这两种颜色交汇在一起本身就给人一种极其恐惧的感觉。

　　凌瑶也是看到了那顶轿子，脸色变得更加的苍白，尤其是那轿子的最上方坐着一个小人，那是一个不到一尺高的小人，面如蜡人，此刻一双眼睛直勾勾的盯着她。

　　“请君入君，勾魂童子，好大的手笔。”

　　方铭眼中有着精光闪过，直接是朝着那轿子走去。

　　“方铭。”

　　凌瑶呼唤，那轿子上的小人那么的恐怖，她看着就是心悸，不知道方铭哪里来的胆子还敢上前。

　　看到方铭靠近，那小人突然张嘴一声厉喝，那声音如同乌鸦一样沙哑，而随着小人的这一声嘶吼，轿子的速度加快了，几乎是眨眼之间便是到了方铭的跟前。

　　“一个勾魂童子罢了，也敢在我的面前嚣张。”

　　方铭冷笑了一声，双手掐诀，而随着他的手印变化，在他的手指尖一个符文图案凝聚出来，这符文直接是射向了那轿子顶上的小人。

　　小人被符文给射中，发出一声凄厉的叫声，那蜡白的脸消失了，取而代之的是一张血液不断留下的血脸，显得更加的狰狞。

　　“血面勾魂童子，那就更加留你不得了。”

　　方铭眼中有着杀机，勾魂童子是一种秘术，是将三岁小孩通过秘法炼制出来的，一旦炼制成功之后，勾魂童子一声吼叫之下可以勾走普通人的魂魄。

　　至于血面勾魂童子，那是勾魂童子的加强版，而且炼制血面勾魂童子，需要将十个三岁小孩放在一起，让他们进行厮杀，胜出的那个小孩将吸食掉其他九个小孩的血肉。

　　这是一种极其有违天道的秘术。

　　方铭的右手不知道什么时候多了一张符箓，右脚一点，整个人直接是跃起到到了那轿顶，在凌瑶还没有看清楚的时候，已经是将符箓给贴在了小人的额头之上。

　　被符箓贴上，小人瞬间不能动弹，而没有了小人的指挥，那八位抬轿的轿夫也都停了下来，整个轿子便是停在了那里。

　　然而方铭在符箓贴中小人之后，脸上不但没有喜色，相反的整个人猛地朝着边上滚去，浑身寒毛在这一刻也是竖立了起来。

　　砰！

　　轿子顶端被撕裂，一只黑手直接是拍在了方铭的背上。


第322章 大有来历的宝塔

　　红色轿顶，一只手从轿内伸出，虽然方铭在最后关头察觉到了不对，一股阴气让得他全身鸡皮疙瘩都起来，也是第一时间做出了反应，跃下了轿子。

　　然而，那只黑色的手还是拍到了他的后背。

　　噗！

　　被这黑手拍中，方铭在口中有着鲜血从嘴角溢出，在空中连着翻滚了三下，落在地面的时候踉跄了好几步这才站稳。

　　“好手段！”

　　方铭回头看向那红色轿子，对方真是处心积虑引他上当。

　　请君入轿，加上勾魂童子的存在，让得方铭另外这是一座空轿子，是为了将凌瑶给抓走的，压根就没有想到这轿子里面竟然还有人。

　　“咦！”

　　轿子里的人同样也是发出惊咦声，显然对于方铭只是受到轻伤有些惊讶。

　　“下轿。”

　　八位轿夫听到轿子里人的指令，将轿子平稳的给落在了地上，帘子掀开，一位老者迈步从里面走了出来。

　　“你是凌丰的人？看来凌丰已经是选择了和其他势力合作了，他会为他的选择感到后悔的。”

　　在老者和波叔眼中，他们都认为方铭的出现和凌瑶的父亲凌丰有关系，是凌丰派来保护凌瑶的，压根就不会想到，方铭会出现在这里，纯粹是因为凌瑶的缘故和他自己的好奇心。

　　“后不后悔我不知道，但是我相信你会后悔的。”

　　方铭凝视着老者，从对方炼制血面勾魂童子的作风来看，绝对不是正派作风，巫师种子怎么可能落在这样的人手上，更何况还有这一掌之仇。

　　“年轻人伶牙俐齿，只希望你的实力能和你口才一样。”

　　老者冷哼了一声，看着倒在地上的血面勾魂童子，心中也是充满了怒火，这血面勾魂童子花费了他十几年的心血才炼制成功，平日里修炼界的人见到他的血面勾魂童子都要为之色变，可现在竟然被废掉了，这让他如何不气。

　　“试试你就知道了。”

　　方铭抹掉嘴角的血迹，体内的星辉之珠开始旋转，巫师之力流转于全身。

　　“老夫当然要试试。”

　　老者手中出现了一个铃铛，一个血红色的铃铛，最诡异的是这铃铛里面不是金属丸，而是一张舌头。

　　“勾魂铃铛？”

　　方铭眼睛眯起，此刻他的心中对老者的杀机更甚，如果说血面勾魂童子已经是够残忍了，那么勾魂铃铛的炼制手段就更加的血腥。

　　勾魂铃铛，是将铃铛生生的给塞入人的口中，然后让实验者不断的用舌头敲击着铃铛，如果舌头敲击铃铛可以发出声响，那么这舌头就是有效的。

　　但是这还不够，接下来还要往实验者的嘴里灌热水，将其舌头给生生烫出血，紧接着又立刻塞入冰块，如此反复操作，实验者所承受的痛苦无法想象，直到实验者最后舌尖的血喷出落在这铃铛之上，将整个铃铛给染红了才算成功。

　　人的舌尖是阳气很足的地方，有些人如果被鬼打墙了或者遭遇鬼遮眼，咬破自己的舌尖，会导致一瞬间的阳气暴涨，让得魂魄不被迷惑住。

　　方铭曾经被自己师傅叮嘱过，那就是有遇到炼制血面勾魂童子和勾魂铃铛的修炼者，如果可以斩杀的话，绝对不要留情，这种人已经是泯灭了人性了。

　　“铃铛一响，三魂感应，七魄摇曳！”

　　老者晃动着手中的铃铛，一道道清脆的铃声从铃铛中发出，这声音极其的清脆悦耳，然而，越是动听迷惑性就越大，因为这是直接传到人魂魄当中的。

　　虽然老者这铃铛所响起的铃声主要是冲着方铭去的，然而站在方铭后面的凌瑶仅仅是听到了一缕铃铛声，整个神情开始变得呆滞起来。

　　“醒来。”

　　方铭轻喝一声，声音不重，但落在凌瑶的耳中不吝于一道惊雷，瞬间将她从呆滞状态给震醒。

　　佛门有当头棒喝一说，可以让得人突然醒悟，而方铭在巫师传承中同样也有一种喝声术法，这喝声和佛门当头棒喝有异曲同工之效，都是直达人的魂魄。

　　“铃铛二响，三魂出窍，七魄离体。”

　　老者再次摇晃起铃铛，这一次铃声却是要比先前更加的急骤，凌瑶的脸色瞬间变得苍白。

　　“铃铛三响，魂魄离身，速速归来。”

　　方铭眼神变得凝重，在这勾魂铃铛的影响下，就连他的魂魄也都是有些不稳，这么下去，他根本就没有办法施展术法。

　　“在我的勾魂铃铛之下，就算是地级强者都不敢大意，更何况是你这小子，魂魄不稳，就算你有再强大的术法也是无法施展出来。”

　　术法，对于修炼者来说借用的是天地的力量，但有一个前提条件，就是神魂必须稳固，神魂不稳固，如何感应到这天地之力，更别说是调动天地之力了。

　　方铭看了老者一眼，没有说话，此刻他的脑海中却是开始缓缓浮现出来当初观想那长生观想花所看到的情景。

　　长生观想花，天生是修炼神魂的秘宝，随着方铭陷入观想状态，他的神魂也是开始慢慢稳固了下来。

　　“招魂摄魄，快快归来！”

　　老者看到方铭岿然不动，眼中也是有着异样，手上的铃铛也是在不停的摇晃，当然，到后面就连他的老脸也是露出了吃力之色，摇晃勾魂铃铛对于他自身神魂来说也是需要很大的损耗的。

　　在方铭的脑海中，出现了长生观想花，而紧随着，一座宝塔的模样开始慢慢出现，这宝塔，并不是长生观想花所凝聚出来的那一座宝塔，而是方铭在脑海中根据自己的记忆所模拟出来的。

　　只是，无论方铭怎么模拟，当最后宝塔成型的时候，也只有那么一层，无论是规模还是外观都无法和真正的宝塔相提并论。

　　即便如此，当宝塔在方铭的脑海中成型的那一刻，对面老者瞬间面无血色，手上的铃铛更是在那一刻碎裂成了两半，掉落在了地上。

　　噗！

　　一口鲜血从老者的口中喷出，比起方铭先前受伤来说，老者这一次明显伤的要更加的重，整个神情极其萎靡。

　　“这……这不可能的，你的神魂怎么会如此的强大，而且竟然还能主动反击。”

　　老者看向方铭的目光就跟看向怪物一样，神魂反击，就算是地级强者也不一定做得到，能够做到这一步的，那都是修炼界的顶尖高手。

　　打死他都不能相信，眼前的方铭是修炼界顶尖的存在。

　　方铭感受到老者的震惊目光，撇了撇嘴没有什么说什么，实际上他的心里此刻也是有些震惊，勾魂铃铛的威力他是知道的，而仅仅是自己在脑海中模拟出所看到的那座宝塔的第一层，而且规模和气势不到原塔的十分之一就能够让得对方遭受反噬，这让方铭对于那宝塔的来历更是充满了好奇。

　　这宝塔，绝对是一件了不得的宝物，来头恐怕大的惊人。

　　不过眼下不是思考宝塔来历的时候，趁他病要他命的道理方铭还是懂的，对方很显然擅长的是勾魂之术，而此刻趁着对方神魂遭受反噬，正是出手的大好机会。

　　巫师之力凝聚在手掌处，方铭几个跨步便是来到了老者跟前，同时一掌也是挥出。

　　砰！

　　老者的身躯倒飞出去，直接是将后面的轿子给撞翻了，那八位轿夫也是东倒西歪，不过随后却都直挺挺的站在了那里。

　　咔嚓！

　　方铭一脚踹在了老者的胸口处，直接是让得老者再次鲜血喷出，脸色苍白如纸，可即便如此方铭依然是没有一点收手的意思。

　　“我想不需要我多说了，把你的一切都交代出来吧。”

　　方铭俯视着老者，老者嘴唇嚅动，眼神中充满了仇恨。

　　砰！

　　没有任何的犹豫，方铭右脚加大的力度踩了下去，老者的眼珠子在这一刻仿佛都要凸出来，整张老脸上的青筋暴涨。

　　“不要考验我的耐心。”

　　“我什么都不会告诉你的。”

　　老者身躯突然颤动起来，不过几秒之后便是停止了颤动，整个身躯开始一动不动，只有一双眼珠子死死的盯着方铭，似乎要把方铭的样子给印刻在灵魂中。

　　“自杀了，倒还算是有些骨气。”

　　方铭撇了撇嘴，对于老者的死他一点也不觉得惋惜，不过随后他却是蹲下身子，手伸进老子的胸口处，从那里拿出来了一张照片。

　　先前脚踩在老者的胸口处的时候他便是察觉到了老者的胸口有东西，只是当看到是一张照片的时候，脸上倒是有着疑惑之色，一张照片而已，会值得对方贴身藏着？

　　照片是泛黄的，而在这照片之中却是有七位男子，方铭隐约可以认出左边第二位就是这老者，而左边第一位应该是波叔。

　　“咦，我爸也在这照片上？”

　　凌瑶不知道什么时候走到了方铭的跟前，当她看到照片的时候，脸上有着惊讶之色。

　　“哪个是你爸？”

　　“右边第二个是我爸，奇怪，我爸怎么会带围巾的，他这辈子最讨厌围巾了。”

　　方铭听到凌瑶的话，看向了照片右边第二个男子，那是一位三十多岁的青年男子，也许是因为风沙的缘故，眼睛微微眯了起来，脖子上则是围着一条水蓝色的围巾。

　　不过，最让方铭感兴趣的还是七人中间的那位男子，不知道为什么看到这男子他有一种很眼熟的感觉。


第323章 他叫方正

　　“咦，这照片背后有字。”

　　方铭听到凌瑶的话，将照片给翻了过来，在照片的背面果然是有着一行字。

　　“拍于1987年黑城遗址。”

　　看到这一排字的时候，方铭眼瞳收缩了一下，“看来那李海亮也说错了，西夏的那黑城遗址，你父亲和波叔并不是在六年前去过，而是早在几十年前就已经是去过了。”

　　“这老者还要比父亲以及波叔都是在场，至于另外四位的身份暂时不明，不过要想知道这一切的话，恐怕需要找到你父亲。”

　　方铭目光看向凌瑶，不过凌瑶此刻却是用打量的目光盯着方铭，半晌后突然说道：“你不会也是想要骗我给你我父亲的线索吧。”

　　“你觉得呢？”

　　方铭脸上突然露出诡异的笑容，那笑容看的凌瑶毛骨悚然，现在的她经历了波叔和李海亮的欺骗，就犹如惊弓之鸟一样。

　　“本来我还想着用什么办法接近你，没有想到你竟然主动送上门来。”

　　听到方铭这话，凌瑶脸上露出愤怒之色，“你卑鄙。”

　　“我卑鄙吗？如果不是我，你现在已经是被他给抓走了。”

　　方铭朝着凌瑶靠近，凌瑶一步步的后退，“我告诉你，你别过来，不然的话……”

　　“不然你就怎样？”

　　看到凌瑶色厉内荏的模样，方铭心里觉得好笑，这位是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　“不然我就告诉你女朋友去。”

　　方铭乐了，这位还真的是找不到威胁的话语出来，连这种话都说出口了。

　　“我告诉你女朋友，说你侵犯我，让叶子瑜把你给甩了。”

　　“你觉得我会给你这机会吗？”

　　方铭冷笑，一手突然朝着凌瑶抓去，直接是将凌瑶如同小鸡一般拎了起来，没有丝毫的怜香惜玉。

　　“你个王八蛋，你放开我。”

　　凌瑶手脚并用，只是她的力气哪里能和方铭相比，而且她的拳脚落在方铭的身上就如同抓痒一样，毕竟方铭这些天进行药浴，身体素质得到了飞快的提升。

　　“放开她。”

　　也就在这时候，不远处突然传来了一道低沉的声音，一道身影出现在了小区的一侧。

　　看到这道身影，方铭脸上没有任何的惊讶，因为他之所以戏弄凌瑶，并不是真的因为好玩，就是为了逼迫此人现身。

　　先前在地下室的时候，那突然进来杀死波叔和李海亮的那人，方铭还以为是波叔和李海亮的同伙，进来是为了杀人灭口，不过转念一想他便是发现事情没有那么的简单。

　　如果对方是波叔和李海亮的同伙，那么最重要的目的应该是抓走凌瑶，可对方杀死了波叔和李海亮，明显是不想让自己和凌瑶知道关于那项目的真相。

　　再到后面这老者的出现，更是让方铭确定了心中的猜想，这老者显然和波叔他们也不是一伙的。

　　也就是说，波叔和老者分别是想要抓走凌瑶的两伙人，可凌瑶的父亲已经是失踪了那么久，为何之前波叔他们没有动手，思来想去，方铭发现只有一个可能可以解释这一点。

　　有人在暗中保护凌瑶，而保护之人，很有可能便是和凌瑶的父亲有关系。

　　“爸？”

　　方铭还没有说话，凌瑶看清楚这道身影的时候，脸上露出激动之色，而听到凌瑶的话，方铭也是愣了一下，这位就是这一次事件的主角：凌丰。

　　“瑶瑶。”

　　凌丰目光看向凌瑶，眼神中有着怜爱之色，“把我女儿放开。”

　　方铭笑了笑，松开手，凌瑶重新回归到地面，狠狠瞪了一眼之后，朝着自己父亲那边跑去。

　　“爸，这些天你去哪里了，我好担心你。”

　　看到朝着自己扑来的女儿，凌丰眼神中也是有着难言的复杂之色，摸了摸凌瑶的头，安慰道：“爸爸是不想把你给卷入进来，所以才选择了离开，只是没有想到他们还是对你下手了。”

　　“爸，到底是为什么，为什么波叔他们要这么做，难道真的是你的研究有关系吗？”

　　“瑶瑶，有些事情你不知道的更好，知道的多了你就没法脱身了，爸不想让你也陷入其中，这个漩涡太大了，不是一般人可以承受的。”

　　听到凌丰说这话，方铭笑了，因为对方虽然是对凌瑶说的，但实际上也是对自己的警告，警告自己还是不要过于的好奇。

　　如果不是知道这种子可能是巫师种子，方铭倒是会选择抽身，不过既然知道了那颗种子很有可能就是巫师种子，那么他说什么也不会放弃的。

　　“算命的说我命硬。”

　　这是方铭的回答，也是对凌丰的回应，那就是他必须要知道一切。

　　凌丰深深看了方铭一眼，“年轻人，你的实力确实不错，虽然我不知道你是不是真的无意中卷入进来的，但既然你想要知道，那我就满足你的好奇心，跟我来吧。”

　　凌丰带着凌瑶朝着小区里面走去，方铭看了眼现场，也是跟了上去，他相信凌丰会安排人打扫干净这里的。

　　很显然，凌丰并不是先前出手的那一位，而连波叔都有帮手，凌丰不可能没有。

　　小区最靠里面的一栋单元楼内，看到这单元楼，凌瑶脸上露出惊讶之色，“爸，你在咱们家对面也买了房子？”

　　没错，凌丰的家就在对面。

　　“这是我很早之前就买下来的，为的就是预防今天的情况出现，实际上这些天我一直是待在小区内。”

　　最危险的地方也就是最安全的地方。

　　波叔等人不会想到凌丰就躲在自家对面的单元楼内，更不会想到他们的一举一动都在凌丰的注视中。

　　在进单元楼的那一刻，方铭回头看了那边一眼，几道黑影出现，正飞快的清理着现场，至于那几位轿夫也是纷纷被带走。

　　打开房门，凌丰将灯光打开，整个房间的装饰很简单，一座沙发，一个茶几，除此之外就只有大量的书籍文献。

　　“瑶瑶，你先进房间吧。”

　　“爸，我是你的女儿，我要和你一起承受一切。”

　　凌瑶俏脸带着坚决之色，很显然她也想了解这一切。

　　凌丰脸上露出了苦笑，他知道自己女儿的脾气，这也是他为什么一句话都没有给自己女儿留下便是突然失踪的原因。

　　“罢了，你也长大了，有自己的思维能力了。”

　　半晌之后，凌丰点头答应了，示意方铭和凌瑶坐在沙发上，而他先是将手伸向了方铭。

　　“那张照片呢？”

　　方铭沉默将照片递给了凌丰，凌丰接过来看着照片，脸上带着极其复杂的神色，很显然，此刻的他已经是陷入了回忆当中。

　　方铭和凌瑶都没有开口打扰，就这么静静的等着，盏茶时间过去后，凌丰终于是抬起了头，长叹了一口气后说道：“你们看到这照片的时候，正是我第一次前往西夏遗址的时候，那时候的我主研的还不是生物学，而是考古学，或者更准确的说是古代文字。”

　　在凌丰的讲述中，方铭和凌瑶终于是知道发生了什么事情。

　　87年，那时候的凌丰刚刚大学毕业，当时有一家外国雇主找到了他，说想要让他研究一段古代文字，给予五千块的报酬。

　　五千块，在那个时候已经是一个天文数字了，那时候人的工资才多少，凌丰自然是没有拒绝。

　　然而，一番研究之后，凌丰才发现这文字在史书上很少见到，后面查阅了大量的信息之后，才知道这是西夏文。

　　翻译完了这片文字之后，凌丰才发现这西夏文记载的是一则消息，里面提到了两样东西，黑头和赤面。

　　黑头赤面，这是西夏的一些典籍中经常会出现的，似乎是代表着西夏中非常重要的两种东西，有人说是身份，就好像古代汉族的贵族和平民。

　　翻译完之后，凌丰拿到了五千块的报酬，不过随即那雇主又邀请他去参加一次考古，目的就是找到这文字中所提到的地方：赤城。

　　对于西夏，凌丰也是充满好奇的，没有多想便是答应了，而等到最后他们队伍出发的时候，一共是有三十多人，当然了，主要的便是照片上的七人，而其他人都是给他们服务的，比如保护他们安全的，和运送设备的。

　　七人当中，凌丰是文字专家，波叔是地理专家，另外还有西夏研究学者，但最让凌丰好奇的是他们队伍中的另外一位男子。

　　“这男子是我们到达藏地的时候加入进来的，我们所有人都不知道他的来历，而且在队伍的时候那男子谁都不搭理，一开始我们一些人还有些不服气，觉得这人太傲气了，但后面经历的一些事情才让得我们知道，对方是有傲气的资本的。”

　　“如果没有他，我们这支队伍恐怕早就全军覆没了，可以说，是他一个人救了我们所有人，而也正是他才让得我知道，原来这世上还有一个很神秘的世界的存在，一个不对普通人开放的世界。”

　　“就是这照片中中间那个人吗？”方铭突然开口问道。

　　“嗯，就是他，他叫方正，哪怕这么多年过去了，我也只是知道他的名字，除此之外一无所知。”


第324章 达成协议

　　那一次的考古，让得凌丰见识到了许多匪夷所思的存在。

　　会迷惑人的蛇，可以在岸上走的鱼，还有那些传闻中的鬼魂，以及困住人的阵法。

　　当时凌丰他们这支队伍最终到达目的地的时候，只剩下了九人。

　　而之所以还能够剩下九人，这一切全都是因为那个叫方正的男子的缘故，那一次，凌丰才知道，原来人类竟然还可以有如此强大的本领。

　　一张符箓燃烧，可以引动一道雷霆落下，一声轻喝可以让得岩石碎裂，更能驱神御鬼，这样的事情平日里凌丰压根是不敢想象的。

　　也就是从那时候起，凌丰心中萌生了一个念头，男人当如此，他也想要成为一个这样的人。

　　而最终，机会也是给了凌丰。

　　这一次的考古到了最后关头的时候，他们到的是西夏当时一位国师所建的一座宫殿，虽然已经是过去了漫长的岁月，但那座宫殿因为埋藏在黄沙之下反倒是得到了保存。

　　最关键的是，在这宫殿之内他们发现了许多有价值的文物，要是换做以往，凌丰见到这些文物肯定是欣喜若狂，但是那时候的他，见识了那位叫方正的男子的本事之后，对于考古研究的心思已经淡了。

　　在其他人被这些文献所吸引住目光的时候，凌丰的视线一直是在那方正身上，他看到方正一个人走进了另外一间石室，等到他跟进去的时候，却是发现方正已经消失了。

　　一个时辰的时间过去，方正出现了，只是此刻的方正不复原来的潇洒，浑身是血，神情显得十分的疲惫，很显然在他刚刚消失的这一个时辰，经历了一场大战。

　　“走！”

　　这是方正第一次命令他们，而且语气十分的着急，见识过方正的本事，凌丰等人自然是不敢违背，一行人急忙朝着原路返回。

　　在后退的途中，凌丰看到了这一生都不会忘记的一幕，一个巨大的佛像出现，只不过和他们平时所见到的那些慈悲佛像不同，这尊佛像脸上带着诡异的笑容，那种笑让得他浑身发毛。

　　“未能立地成佛，那就立地成魔。”

　　这是凌丰听到方正的轻语声，再然后他便是看到方正又一次朝着那佛像走去，而让得他们继续离去。

　　等到凌丰等人出了宫殿之后，整个沙漠出现了地陷，那宫殿连带着方正还有那恐怖的佛像都给埋在了黄沙之中。

　　这一场考古，可以说是一场失败的考古，但是对于劫难逃生的众人来说也是顾不得这些了，其他人都纷纷选择了离开这里，唯独凌丰留了下来，因为直觉告诉他，方正肯定还活着，而且一定会出来的。

　　这一等，就是三个月。

　　三个月，凌丰也是失望了，正当他准备离去的时候，方正出现了，从黄沙下冒了出来，只不过那时候的方正已经是昏厥了。

　　凌丰欣喜若狂，连忙将方正带出了沙漠，请了当地的医生来治疗，只是方正始终昏厥不醒，正当医生都束手无策的时候，三天过后，方正却是自己醒了过来。

　　方正醒过来了，看到凌丰的时候也是有些诧异，而凌丰也毫不隐瞒自己的心思，那就是他想要跟着方正学本事。

　　听到凌丰的请求，方正笑了，拒绝了凌丰。

　　按照方正所说，他的本事是不能外传的，不过，这一次是凌丰救了他，为了报答凌丰，他给了凌丰一样东西。

　　“这东西，就是那种子。”

　　听到凌丰的话，方铭眼中有着震惊之色闪过，这种子可能是巫师种子，只要是修炼者，哪怕不知道这种子的来历，但也可以感受的到这种子所蕴含的恐怖能量，怎么会舍得轻易送人？

　　“很疑惑是吧？”

　　凌丰似乎是知道方铭想的是什么，继续说道：“我当时也不知道这种子的珍贵，不过后面我知道了，但我更明白他会把这种子给我的原因。”

　　“什么原因？”方铭开口问道。

　　“这种子，虽然可以造就强者，但这不是我的路，也不是我的道，我的路，是我自己走出来的。”

　　听到这话，方铭浑身一震，他可以想象的到那位方正在说这话时候的口吻，这是一位心性坚定的强者，有着自己坚守的修道之路。

　　一颗巫师种子，最差也会造就一位地级巅峰强者，这样的诱惑几个人可以拒绝的了，而那位竟然直接是送人了，这份心性哪怕是相隔了几十年，依然是让他心里敬佩。

　　至少方铭便是清楚，他无法拒绝这样的诱惑。

　　当然，这也和他得到了巫师传承是一个巫师有关系，巫师种子对于他来说只有益处，而且也不会和他修炼之路产生冲突。

　　“给了我种子之后，他便是离去了，此后这么多年再也没有见到过他，而我也是开始了对这颗种子的研究。”

　　为了研究这颗种子，凌丰先是将西夏的历史给彻底的研究了一番，最后得出一个结论，这种子是西夏国的某位国王意外得到的，最后落入了西夏国的国师手中，不过这位国师也不知道到底该如何使用这颗种子。

　　从西夏这边得不到答案，凌丰决定从另外一个角度来研究这颗种子，因为这种子给他一种感觉，就好像是有着某种生命迹象存在一样。

　　所以，凌丰开始学习生物学，而他的学习天赋确实很不错，很快便是成为了生物学的专家，最后更是组建了关于这种子研究的实验室。

　　“爸，那波叔是怎么回事？”凌瑶在一旁疑惑问道。

　　“其实，他当初也是动了心思，所以当后面他从我这里见到了种子之后，就怀疑是和那一次的考古发掘有关系，而先前你们所遇到的那位老者也是一样，他们实际上都是项目组的一员。”

　　“这个项目，真正开始研究的时候，是在十几年前了，而且当时还有些成果，我们一共是从种子当中提取出来了好几种细胞，当时你波叔一份，那老者一份，另外还有几个人也都有。”

　　“只不过他们的野心太大了，想要得到整个种子，而就在最近，关于这种子的研究到了一个突破性的关头，因为我们找到了可以和种子中的能量沟通的办法了，而也就是在这时候，我偶然发现你波叔暗中和某些势力有所联系。”

　　“也正是因为这一点，我才选择带着种子突然失踪，这颗种子关系重大，绝对不能落在其他势力手中，说句不夸大的，谁得到了这种子的能量，就会如同美国大片一样，造就出一位超级英雄。”

　　讲到这里，整个事情的经过方铭差不多都清楚了，当然他也知道凌丰肯定隐瞒了一些讯息，正如那波叔和某个势力合伙一样，凌丰的背后不也有人吗？

　　当然了，方铭也很清楚，每个人都有属于自己的秘密，自己和凌丰非亲非故的，对方会说这么多已经是很不错了。

　　“事情的经过我也了解了，我现在只有一个要求。”方铭抬头看向凌丰。

　　“说。”

　　“我想要见见你所说的那颗种子。”

　　对于方铭来说，他的当务之急就是确定这种子是不是就是巫师传承种子，虽然他心里已经是有八分的肯定了，但依然还是要眼见为实。

　　凌丰对于方铭的要求没有一点的诧异，一个修炼者，要是不想见到那神奇的种子才奇怪。

　　“很遗憾，对于你的要求我可能没法满足你，因为那种子在我失踪的时候我已经是给送走了。”凌丰摊了摊双手，不过随即身子前倾，目光凝视着方铭。

　　“不过，如果你答应我一个条件，我不但可以让你见到那种子，而且还可以和你共享这种子里的能量。”

　　方铭只是笑笑，并没有接话。

　　“我会离开京城一段时间，但我放心不下的是瑶瑶，我希望你能够保护瑶瑶，以三个月为期，三个月后我会带着种子来找你。”

　　“爸，我不需要他的保护。”

　　方铭还没有做出答复，凌瑶便是第一个反对，先前方铭丝毫不怜香惜玉把她像拎小鸡一样拎起，已经是让她心里一团火了。

　　“瑶瑶，不要意气用事，你现在的处境很危险，而爸爸目前还没有太多的能力去保护你。”

　　“我可以跟着爸你一起，反正学校已经是要放假了，学期考试都已经是结束了。”

　　“不行，我去的地方很危险。”

　　这一次，凌丰的语气没有任何商量的余地，说完这话之后，目光直接是望向方铭，等待方铭的答复。

　　“我凭什么相信你，谁知道你这三个月不是躲起来吸收那种子的能量去。”方铭反问道。

　　“你跟我来。”

　　凌丰从沙发上站起来，示意方铭跟他进入书房，而凌瑶想要跟着进去，但这一次却是被凌丰给阻止了。

　　不到几分钟的时间，方铭便是从书房内走出来，方铭的表情有些复杂，看了眼凌瑶，“我答应了。”

　　“答应什么了，我不答应。”

　　凌瑶不同意，如同炸毛的刺猬一样，不过随即书房内便是响起了凌丰的声音。

　　“瑶瑶，你进来一下，爸爸有点事情要告诉你。”

　　几分钟之后，凌瑶从书房走出，神情低落，看了方铭一眼，坐在沙发上默默不语。


第325章 方铭打人了

　　清晨！

　　水木大学门口，方铭站在那里，而离着他不远处，凌寒板着脸，一脸嫌弃的拉开距离。

　　方铭看了眼凌瑶，不以为意，如果不是和凌丰达成了条件，他也不会接下这活，一会还要好好和子瑜解释，免得子瑜误会。

　　水木大学，虽然有一个统一的放假日期，但实际上一般在放假前一个礼拜，许多学科的考试便已经是结束了，许多学生都纷纷选择了离校。

　　所以，站在校门口的方铭和凌瑶是那么的显眼，惹得走出校门的学生们不断的投来好奇的目光。

　　凌瑶，虽然没有叶子瑜那么大的名气，但也算是个名人了，最重要的是只要是美女总是吸引眼球的。

　　然而这一次，这些出校门的学生打量方铭的目光明显是要比看向凌瑶的多，就连男生也不例外，这倒不是说方铭的魅力已经强大到男女通吃的地步了。

　　真正的原因是因为昨天有人在女生宿舍将方铭摸着叶子瑜长发的那张照片给上传到了校园论坛上去。

　　学校第一校花被一个男生摸头杀，这种画面让得那些男生心中是咬牙切齿，恨不得照片上的那个男的是自己，最主要的是他们没有觉得方铭比他们优秀到哪里去，长的又不帅，所以，一晚上的时间，这些男生都记住了方铭的这张脸。

　　感受到这些男生眼中的杀气，方铭心中也是有些莫名其妙，无奈的摸了摸鼻子，自己做了什么天怒人怨的事情吗，为何这些学生都用这种眼神看向自己。

　　直到他听到这些学生的对话后，才恍然大悟，脸上带着无奈的神色。

　　“这个就是昨天摸叶子瑜的男的，都没有我帅。”

　　这是嫉妒自己的人。

　　“我估计不是叶子瑜的男朋友吧，很可能是叶子瑜的隔壁的王大爷家的二狗子的远房亲戚的表哥。”

　　嗯，这是比隔壁王大爷给伤害过的人。

　　一些女生此刻也是在讨论着。

　　“这就是叶子瑜的男朋友啊，长的也不怎么样啊。”

　　这是一个审美观有问题的女生。

　　“原来叶子瑜的眼光是这样的，都没有我男朋友帅。”

　　这是一个嫉妒子瑜的女生。

　　“萝卜青菜各有所爱，就好像有的女人喜欢茄子，有的喜欢黄瓜。”

　　咳咳，这是一个……

　　方铭决定降低自己的听力，选择来一个耳不听为净。

　　十几分钟后，叶子瑜和张淑琪她们的身影出现在了方铭的眼中，四女打扮都很休闲和清凉，不过方铭的目光还是第一时间被叶子瑜给吸引着。

　　今天的叶子瑜穿了一件褶皱公主裙，恰恰到膝盖上方一点，白皙无暇的长腿裸露在外，整个人洋溢着青春可爱的气息。

　　看着叶子瑜脸上带着浅笑朝着自己走来，方铭心里有着浓浓的满足之色，他很感谢那个节目组，如果当初没有那个节目组的话，他怎么会和子瑜相遇，又怎么会有青梅竹马的约定。

　　幸运的是，小时候我们许下了诺言，长大后，我们没有忘记曾经的约定。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　叶子瑜来到方铭的跟前，玉手在方铭面前挥了挥，俏脸带着盈盈笑意看向方铭。

　　“没，只是在思考一个问题，我这么站在校门口，你们学校的男生会不会因为愤怒出来打我。”

　　方铭收回了思绪，看着面前的佳人，他知道自己余生要做的就是好好守护她。

　　“我们学校的男生才不会呢。”

　　叶子瑜娇嗔的拍打了一下方铭的肩膀，这撒娇的模样引得校门口的众多男生是垂头顿胸，女神堕落了，一尘不染的女神竟然也会有这种小女人的娇羞模样。

　　“对了，有件事情要跟子瑜你说一下，凌瑶也要跟我们一起。”方铭朝着叶子瑜说道。

　　实际上，叶子瑜也早就是注意到了一旁的凌瑶，只不过方铭没说她也没问。

　　“叶子瑜，你不要误会，我之所以会跟着你们，是有其他原因的，总之我对你的男朋友是没有一点兴趣。”

　　凌瑶也是走了过来，一脸嫌弃的看向方铭，叶子瑜眼睛扑眨了几下，似乎是在消化这个消息，倒是叶子瑜身旁的唐艳她们脸上露出了愤怒之色，一个个看向方铭的目光带着不善。

　　在她们看来，方铭有子瑜这么漂亮的女朋友就已经足够了，竟然还敢在外面拈花惹草，最关键的是她们已经是从子瑜口中知道，方铭是第一次到京城来，到水木大学来。

　　也就是说，方铭在昨天见了子瑜之后，就认识了凌瑶，而且今天还要带凌瑶跟她们一起出去旅游，这不是渣男那是什么？

　　叶子瑜俏脸也是有着一抹疑惑，不过她倒是没有怎么生气，因为她相信方铭哥哥，方铭哥哥既然这么做肯定是有原因的。

　　“凌瑶姐跟我们一起去散散心也挺好的。”

　　叶子瑜伸出手表示欢迎，凌瑶父亲失踪的事情她知道，善良的她倒是没有多想，只是想着让凌瑶跟着她们一起出去散散心，缓解下心情。

　　听到叶子瑜这么说，凌瑶一时之间也是不知道该如何回答，都说美女和美女之间很难做朋友，说实话，凌瑶平日里对叶子瑜确实是有些不服气的。

　　只是现在她才知道，为什么叶子瑜可以被评为第一校花了，不仅仅是长得漂亮的原因，这种气度，她自认她自己做不到。

　　如果是她的朋友们要带着另外一个女生和她们一起去旅游，她没有一巴掌扇下去就已经是很不错了。

　　“都准备好了啊，我没有来晚吧。”

　　一辆七座的大路虎出现在了校门口，陈泽摇下车窗，看到站在校门口的方铭等人，开口招呼道。

　　陈泽的到来，刚好是化解了众人的尴尬，方铭揉了揉鼻子，说道：“我们先上车吧。”

　　“嗯。”

　　叶子瑜点了点头，看着自己身边几位义愤填膺的室友，说道：“艳艳，淑琪我们先上车吧。”

　　连叶子瑜都这么说了，唐艳等人只能是压抑住心中的怒火，跟着叶子瑜一起上了车。

　　不过，就在方铭准备上车的时候，他的目光突然被边上一位男生和中年男子给吸引住了。

　　“不用了，你现在就可以回去了。”

　　“娃，我去看看你住的地方，两年了，我都没有看过你住的地方。”

　　“有什么好看的，不就是宿舍吗？”男生显得有些不耐烦，“爸，我今天还要去上课呢，你就回去吧，别到时候错过了火车。”

　　中年男子黝黑的脸上露出了失望之色，“那行，那娃你在学校好好学习，将来毕业后了考公务员，回家当大官。”

　　“我知道了，你这话都说了多少遍了，考公务员有什么好的，一个月就那么点工资，我毕业后要是到企业工作，一年都是几十万年薪的。”

　　很显然，男生对于自己父亲每次说让考公务员一直是反感的，水木大学毕业的，如果加入私企，年薪最低也是十几万起步，更何况他学的还是目前最吃香的金融系的专业。

　　“几十万，这么多。”

　　中年男子还是吃惊，“那……那咱就不考了，就留在京城，大城市，发展机遇大。”

　　男生看着不断从校门走出来的同学，神色有些着急，尤其是他看到不远处自己系的主席来了，更是连忙催促，“爸，你快点走吧。”

　　“行行行，我现在就走。”

　　虽然男生和中年男子离着方铭有十来米的距离，但以他的耳力对于这父子两的对话是听得一清二楚。

　　“方铭，怎么不上车？”

　　陈泽看到方铭打开了副驾驶的车门却不进来，有些疑惑，开口询问道。

　　“等一下。”

　　方铭回了陈泽一句话后，便是朝着那中年男子和男生走去，走到那男生面前的时候，他开口说道：“我劝你还是不要让你父亲离开。”

　　“你是谁？这关你什么事情？”

　　男生听到方铭的话，脸上露出恼怒的神色，质问道。

　　“我是怕你以后会后悔一辈子。”方铭沉声说道。

　　“我后悔，我后悔那也是我的事情，你这人是不是脑子有病，从哪个精神病院跑出来的吧。”

　　男子本来就比较着急，只想快点让自己父亲离开，此刻听到方铭的话，更是火冒三丈，因为他不想被他的同学知道自己的父亲只是一个农民。

　　方铭看了眼男生，沉默了几秒，下一刻突然做出了一个让得旁边的学生惊呼的举动出来。

　　砰！

　　方铭的拳头直接是朝着男生的脸上挥去，这一拳直接是将男生给揍的在原地转了一个圈，差点倒在了地上。

　　“打人了，有人打人了。”

　　“有人打架了。”

　　不少学生惊呼，作为水木大学，校门口自然是有保安的，几位保安看到这边的情况立刻是朝着这边跑来。

　　校园门口里面，萧谨也是看到了这边的情况，先是一愣，不过随即脸上带着喜色，连忙加快了步伐朝着这边走来。

　　这边的动静也是引起了车上陈泽的注意，当通过后视镜看到那边的情况后，陈泽也是一脸惊讶地喊道：“方铭打人了！”


第326章 一个伟大的父亲

　　方铭打人了！

　　陈泽的话让得车上的几女都露出了惊讶之色，叶子瑜俏脸最为吃惊，虽然和方铭重逢的时间不久，但是她了解方铭，不会是这么冲动的人。

　　几女当中，唯独凌瑶脸上露出不以为然的表情，打人算什么，她昨晚还见过方铭杀人呢，现在想起昨晚那个老者的惨样，她这心里都有些心悸。

　　叶子瑜几女很快下了车，便是看到不远处一群学生围在了那里，而几位保安已经是冲了过去。

　　“干什么呢？”

　　“保安大哥，他打人！”

　　男生捂着自己的半边脸，一脸的委屈，作为水木大学的学生，算是天之骄子了，什么时候被人给这么打过，打架这种粗鲁的事情很少在他们身上发生。

　　“你这人怎么打我儿子，我儿子又没有惹你。”

　　男生的父亲看到自己儿子被打，也是急忙转身跑了过来，一脸愤怒的看着方铭。

　　“无缘无故殴打本校学生，这要报警给他抓起来，这是行凶。”

　　萧谨也是走到了人群中，看到萧谨走进来，那男生脸上露出惊慌之色，连忙说道：“萧主席你来了。”

　　“小赵，你没事吧，我看你伤的不轻，要不去医院做个验伤报告。”萧谨一脸的关怀，甚至他已经是想好了，到时候让小赵去他所指定的医院去验伤，那医院他有关系，到时候可以暗中操作，让得伤残鉴定严重一点。

　　赵怀恩哪里知道萧谨的心里所想，连忙摇头，“萧主席，我还好，只是这人太可恶了。”

　　看到赵怀恩这么不上道，不能领会自己的意图，萧谨也是面色一沉，然而赵怀恩看到萧谨面色一沉，心里更慌，因为他完全是领悟错了萧谨的心里所想。

　　“那个萧主席，他是我前爸。”

　　听到赵怀恩的解释，萧谨这才注意到站在赵怀恩边上的老赵，皱了下眉，这老赵一看就是农村的，而赵怀恩以往告诉他们的是，他的父亲是他们那里的一位干部。

　　“娃，你说什么呢，什么前爸的，爸就是爸，哪里还有前爸的。”

　　“你给我闭嘴。”

　　赵怀恩直接是朝着自己父亲吼了起来，他之所以不愿意承认眼前的是自己的父亲，那是因为他当初为了加入萧谨他们所组织的一个学生俱乐部，故意谎报了自己的家世。

　　那个俱乐部是萧谨创办的，而里面的会员要么是有钱的，要么是家里当官的，说白了就是官二代和富二代，大家在俱乐部里互相认识，以后毕业了就是巨大的人脉。

　　高校，人脉很重要。

　　比如现在叱咤商场的那些风云大佬，便是有着一些类似于俱乐部的组织，比如泰山会、大D会，还有长江商学院的那一批人。

　　对于赵怀恩来说，他的目的很简单，混入俱乐部，和这些富二代官二代处好关系，等到毕业的时候想要创业的话也可以找他们投资，想要找份好工作的话也可以找他们帮忙牵线，这是一个巨大的优势。

　　赵怀恩的脑子很聪明，不然的话也不会考上水木大学，所以他深知，现在的年代和以往不同了，哪怕是水木大学毕业，如果不是那些学技术的专业学生，像他们这种金融类的，没有人脉帮助，刚出社会也只是一个最基本的实习生罢了。

　　实际上赵怀恩一直看不起那些只知道死读书的学生，这是一个需要经营的社会，不仅仅是知识上，还有人脉上。

　　所以赵怀恩才会这么说，因为他怕萧谨他们知道真相，会把他从俱乐部给开除掉，要是这样的话，他前面两年的所有努力都白费了。

　　老赵被自己儿子一吼，愣住了，一时之间呆立在原地不知道该说什么了。

　　方铭的眸子一沉，下一刻又是一拳朝着赵怀恩挥了过去，打在了赵怀恩的另外半边脸上。

　　这一拳，是在众目睽睽之下打出的，而叶子瑜几女刚好是走了过来，亲眼看到了方铭打人。

　　“你竟然还敢打人，报警，马上报警。”

　　两位保安就要伸手来制服方铭，然而，当他们目光与方铭那冰冷的眼神对视之后，不知道为何，心里涌起一股寒意，动作就这么僵住了。

　　“方铭哥哥，怎么了？”

　　叶子瑜走进人群，作为第一校花，其他围观的学生都很自觉的给让开了路。

　　“只是看到一个想要揍的人渣忍不住动了手，没事。”

　　方铭给了叶子瑜一个放心的眼神，一旁的萧谨看到叶子瑜出现，眼睛一亮，沉声开口道：“子瑜，这就是你的朋友，在校门口无辜殴打我们学校的学生，你怎么会认识这么野蛮的人？”

　　在萧谨看来，像叶子瑜这样的女生肯定是不会喜欢那种粗鲁野蛮动不动打人的男生的，因为大部分女生都不喜欢，现在可以打别人，谁知道以后会不会打女朋友，将来会不会家暴。

　　“我不觉得方铭哥哥哪里野蛮了，既然方铭哥哥会打他，那肯定有打他的理由。”

　　叶子瑜这话一出，围观的学生一片哗然，尤其是那些男生，更是一脸的痛心疾首的表情，他们的女神这是被爱情给冲昏了头吗，竟然能够说出这样的话来。

　　萧谨的面色变得更加的阴翳，“不管怎么样，我是学校的学生会副主席，我校学生被打我不能不理，不是我不给子瑜你面子，他必须要受到严惩，不然的话以后我们水木大学的同学哪里还有什么安全可言。”

　　“对，萧学长说的对。”

　　“萧主席说的没错，必须要严惩打人者。”

　　“报警，让学校领导出面，这事情要给我们所有学生一个交代。”

　　围观的人全都为萧谨的话而鼓掌喝彩，有的是拍马屁，不过有的是真的认同萧谨的话，都是同学，看到同学被打，自然会同仇敌忾。

　　听到这些学生的话，方铭冷笑连连，看向赵怀恩，“一个连自己的亲生父亲都不敢认的人，一个能当着别人的面，把自己亲生父亲喊做前爸的人，你这样的人配成为水木大学的学生？”

　　“自强不息，厚德载物，你的德都到哪里去了？”

　　方铭的话说出口，全场突然沉默了，所有围观的学生都用匪夷所思的目光看向赵怀恩，这让赵怀恩急的脸色通红。

　　“这位大哥，这样的儿子，你为他付出那么多，你觉得值得吗？”

　　老赵听到方铭的话，只是抿着嘴，一言不发，老实巴交的他不知道这时候该说什么，虽然他的心充满了失落，但是他知道这么多人看着他和儿子，他不想让儿子出丑。

　　“这位同学，你认错了吧，我是他的前爸，孩子他妈在小的时候就跟我离婚了，后来孩子跟她妈改嫁了，我这次来只是看看孩子。”

　　半晌后，老赵的话一出口，围观的学生才松了一口气，他们下意识的不希望看到自己学校的同学是一个不孝之人，不过既然是离婚了，孩子心中有怨气，对亲生父亲不满那也是可以理解的。

　　有的小孩在父母离异后，跟着一方生活，对于另外一方的父亲或者母亲老死不相往来的都有。

　　赵怀恩听到自己父亲的话，用不可思议的目光看向自己的父亲，他没有想到自己父亲会说出这么一番话出来。

　　“娃，我看也看到你了，就不打扰你学习了，我就先走了，也别告诉你妈我来看过你，你妈对我有怨气，免得她怪你。”

　　老赵说完这话，转身就要离去，只是在转身的一刻，头深深的低下，整个人佝偻着背，因为这样，就没有人可以看到他那充满皱纹的脸上失望的表情，也看不到那眼眶中的泪水，更察觉不到他那滴血的心。

　　十几年含辛茹苦养儿长大，到头来亲爸变前爸，甚至就连家庭都成了离异。

　　看着老赵离去的背影，这一次方铭没有阻拦，他的脸上有着动容之色，因为他没有想到赵怀恩的父亲竟然可以说出这样的话来。

　　一个父亲，把自己说成前爸，把妻子说成了前妻，这得承受多大的痛苦，而这一切，都是为了成全他的儿子。

　　这是一个值得尊敬的父亲，但同样也是让他觉得愚蠢的父亲。

　　“听到了没有，人家是赵同学的前爸，赵同学对自己父亲的态度虽然有些不对，但清官难断家务事，你一个外人有什么权利插手，还动手打人，保安大哥，你们还不把他抓起来送进派出所。”

　　“你给我闭嘴。”

　　方铭直接呵斥了一句萧谨，目光看向赵怀恩，此刻赵怀恩的表情很复杂，视线一直盯着他父亲离去的背影。

　　“羊羔尚且知道跪乳之恩，乌鸦还有反哺之义，你好自为之吧。”

　　赵怀恩身躯颤动了一下，死死咬住自己的嘴唇，一言不发。

　　“怎么，打了人还想走人，哪里有这样的好事，警察同志来了。”

　　跟在萧谨边上的一位学生开口，而此刻一辆警车也是来到了校门前，很显然先前是有学生报警了。

　　不过，就在警察朝着这边走来的时候，现场又出现了惊呼声。


第327章 药人

　　“不好，他昏倒了。”

　　有学生惊呼，所有人目光朝着那边看去，在十米外，老赵突然倒在了地上。

　　“快点叫救护车！”

　　学生们哪里经历过这种事情，变得有些慌乱无措，最后，还是过来旅游的一位家长指挥了起来。

　　人群中，赵怀恩看到自己父亲倒在了地上，脸上先是犹豫了一下，不过随后还是立刻朝着那边跑去。

　　这一突发事件，让得不少学生也都朝着那边走去，就连那几位警察也是如此。

　　方铭看到老赵倒在地上，面色也是一沉。

　　“爸，爸你醒醒！”

　　赵怀恩抱住自己的父亲，拼命的呼唤，只是老赵依然是昏迷不醒。

　　方铭不知道什么时候也是到了跟前，瞥了一眼赵怀恩，蹲下身子，掌心放在老赵的额头处，轻轻抚摸起来，在他的掌心有着一抹抹巫师之力顺着流入老赵的额头之内。

　　一分钟之后，方铭收手，而老赵也是缓缓睁开了眼睛。

　　“爸，爸你没事吧，你刚刚差点吓死我。”

　　看到自己父亲醒来，赵怀恩松了一口气，然而老赵眼神在经过一开始的迷茫之后变得清醒起来，看到近在咫尺的自己儿子的脸，脸上有着极其复杂的神色。

　　“娃，你喊错了，我是你前爸，不要乱喊，面得你现在的爸爸到时候生气。”

　　老赵的话一出口，赵怀恩愣在了原地，保持着双手抱着老赵的头的姿势，什么话都说不出来。

　　坚持着，从地上站起来，老赵抿着嘴，撑着疲惫的身躯继续朝着前面走去。

　　“哎，这位同志，你要不要去医院检查一下？”到来的几位警察中一位开口关心地喊道。

　　“不用了。”

　　老赵摇了摇头，相比起肉体上的痛苦，哪里比说的上心里的痛更伤人。

　　方铭看着地上的一张白纸，这是刚刚从老赵口袋中调出来，捡起来看了一眼之后，方铭也是什么话都没有说，只是将这纸丢在了赵怀恩的身上。

　　赵怀恩疑惑的看了方铭一眼，随即目光落在那纸上，仅仅只是看了一眼，赵怀恩的眼瞳便是收缩了一下，眼眶开始变得通红。

　　一滴滴悔恨的眼泪从赵怀恩的眼眶中滴落了下来，打湿了那张白纸。

　　“爸，我们学校这个月有一个活动，我报名参加了，需要三千五百块的报名费。”

　　“娃你别担心，过两天我就给你打钱。”

　　“爸，我想换个手机了，这个手机信号不太好。”

　　“换手机啊，这手机不是才用了一年吗……哎，好，爸下周给你打钱过去。”

　　“爸……”

　　赵怀恩的脑海中，回忆起自己一次次找父亲拿钱的场景，换手机是真的，但其他都是他找的借口，因为他需要钱和俱乐部的那些同学建立友谊，而最好的办法就是请他们吃喝。

　　一顿饭，有时候要吃掉上千块钱都是很随便的事情。

　　水木大学不是没有勤工俭学的学生，但赵怀恩不能去勤工俭学，因为他是高干子弟，高干子弟还需要勤工俭学吗？

　　一次，两次，每次都是几千块不等……

　　下一刻，赵怀恩将这纸给紧紧的攥着，手臂上的青筋都涨了起来，这么一张薄薄的纸，这一刻在他的手上却是重若泰山。

　　“爸，我错了，爸！”

　　赵怀恩嘶声哭喊，从地上站起，跌跌撞撞的朝着自己父亲跑去，一把将自己父亲的大腿给抱住。

　　“娃，说了你不要喊我爸，到时候你妈会生气。”老赵没有低头，只是仰视着前方。

　　“爸，我错了，你就是我的爸，你就是我的亲爸，我没有后爸，我不是人，是我欺骗了大家。”

　　赵怀恩哭的跟个泪人一样，脸上带着无尽的痛楚和悔恨，如果，如果他早点看到这张纸，如果他知道他父亲给他转账的钱是这么来的，他绝对不会为了所谓的面子，为了所谓的虚荣和人脉而开口要钱。

　　这突然的变化让得现场所有学生都愣住了，不过到底都是水木大学的高材生，众人的脑子都反应的很快，几乎是没多久便是想明白了这其中的原因。

　　所有学生，看向赵怀恩的目光充满了鄙视，这种连自己父亲都不认的人，简直就是给他们水木大学丢人。

　　不过也正是如此，所有人对赵怀恩怀中的这张纸条更加的好奇了，到底这纸条上写的是什么内容，竟然可以让赵怀恩突然有这么大的变化。

　　“方铭，那纸条内到底是什么内容啊。”

　　唐艳有些好奇，忍不住开口询问，而她的话也代表了在场所有人的共同想问了，此刻这些围观的学生一个个都带着期待的目光看向方铭。

　　方铭没有回答，最后看了眼赵怀恩和老赵，“带你的父亲去医院检查一下吧。”

　　说完这话之后，方铭转身便是离开，而赵怀恩听到方铭的话后，愣了一下，随即似乎是明白了什么，朝着方铭不断的道谢。

　　“谢谢，谢谢您。”

　　“刚刚是谁报的警，到底是怎么一回事？”

　　那几位民警也是一头的雾水，有人报警说水木大学门口有人打架，他们立刻便是赶来了，这顶级学府校门口前要是出了什么事情，他们的责任就大了。

　　听到民警的话，在场的学生都沉默了，连被打的当事人都向打人者道谢了，这个案还报个屁啊。

　　萧谨的面色极其的难看，原本他还想通过这一次的事情好好的惩戒一下方铭，最后是可以把方铭给弄进去关一段时间，没有想到最后的结局竟然是这样的。

　　不但他的目的没有达成，而且方铭打了赵怀恩，赵怀恩还要对方铭进行感谢，这是对他先前的话的打脸。

　　“这赵怀恩真是气死我了，一会就将他给开除出俱乐部。”

　　另外一边，方铭转身便是朝着车上走去，叶子瑜看到还站在原地的唐艳等人，说道：“我们走吧。”

　　回到车上，陈泽发动车子将车驶离了校门口，不过一路上始终是一副欲言又止的样子。

　　“听说过药人吗？”

　　方铭突然主动开口了，而他这话一开口，车上几女都露出了认真倾听的表情。

　　“药人？什么意思，吃药长大的人啊。”陈泽一脸疑惑问道。

　　“确实是吃药，但不是吃药长大，正确的来说应该是试药人。”

　　方铭的目光望向前方，声音低沉，“我们知道许多新药都要经过四次试验之后才能够在市场上投放，而其中临床试验便是要挑选健康的人来试药，当然了，那些药厂一般都会给试药人一笔试验钱，少则上千，多则数万，这是根据药的作用来决定的。”

　　“你是说那位同学的父亲就是一个试药人？可是你是怎么看出来的？”

　　唐艳几女有些好奇，虽然昨天她们已经是见识到了方铭的神奇本事，但只是看几眼就能看出一个人是药人，这也太恐怖了，那岂不是说她们在方铭面前也是没有任何秘密可言了？

　　“不要这么看着我，我没有你们所想的那么厉害，我不知道他是试药人，我只是看出他的生机在飞快的流逝，最晚不过三天就将彻底消散，也就是说他只有三天的时间可活。”

　　方铭说出了真相，一个人寿命将尽的时候，面相是很明显的，这一点只要是稍微学过一些相术的人都可以看出来。

　　也正是看出了老赵命不久矣，方铭先前才会出手揍赵怀恩，而赵怀恩会感谢方铭，也是因为这个原因。

　　如果这一次老赵就这么离去，赵怀恩这辈子都将再也没有机会见到他的父亲。

　　为人子女，年轻的时候总觉得自己父母烦人，但真的等到了父母不在的时候，又会悔恨万分。

　　子欲养而亲不待，这是为人子女后半生最大的痛苦和悲哀。

　　不过，唯一让方铭觉得有些欣慰的是，赵怀恩在看到那张白纸后，终于是幡然醒悟了。

　　“白纸上，是每次试药的记录和所得到的报酬。”

　　唐艳等人恍然大悟，原来是这样，怪不得最后赵怀恩会哭的稀里哗啦。

　　几女当中，唯独叶子瑜俏眼凝视着方铭的背影，眼神中流露出一缕心疼之色，因为只有她知道，方铭哥哥是个孤儿，从小就没有父母，所以方铭哥哥才会对那男生的行为这么的愤怒。

　　“都说养儿防老，可现在农村走出来的孩子，只要混出一点名堂的，谁会愿意回到农村，可哪个父母又不希望望子成龙的。”

　　张淑琪心里感叹，她也是从农村出来了，知道农村培养一个大学生有多么的不容易，尤其是随着现在教育成本的增大，寒门学生要想出头太难了。

　　试想一下，城里的孩子从小就参加各种补习班，参加各种奥赛班，而农村的孩子哪里有这么好的条件，在起跑点上便是被落下了不少。

　　“那是我小时候，长坐在父亲肩头，父亲是那登天的梯，父亲是那拉车的牛，忘不了粗茶淡饭将我养大……”

　　车内，收音机的歌声也是在这一刻响起。

　　“等我长大后，山里孩子往外走，想儿时一封家书千里写叮嘱，盼儿归一袋闷烟满天数星斗……”


第328章 奇怪的规矩

　　华苍山！

　　一座其貌不扬的山峰，然而，就是这么一座其貌不扬的山峰却是吸引着国内许多游客的到来，原因很简单，有一道江河横穿山峰而过，就好像是一把利剑将这座山峰给生生劈开了一样。

　　对于这种说法，许多游客是嗤之以鼻的，江河的两边分明是两座不同的山峰罢了，江河两岸都是山峰的情况有不少，至少国内百分之九十的江河流过的山峰地带都是如此。

　　要仅仅只是这样自然是吸引不到那么多的游客的，这些游客之所以蜂拥而至的原因，那是因为两岸山峰有着一个个洞穴，而这些洞穴全都是天然形成的，当船路过这里的时候，因为有风从洞穴中吹出，会发出奇怪的声音，这些洞穴一起发出声音，就犹如是一曲交响乐一样。

　　大自然的音乐。

　　这就是华苍山对外宣传的旅游口号，也正是凭借着这口号吸引了许多的游客，而且到来的游客游玩一番之后也都纷纷在朋友圈留下好评，这就导致了越来越多的游客慕名而来。

　　“到了，就是这里了，我朋友介绍的，虽然景色没有那么的美，但那风声绝对是一绝，保证大家不虚此行。”

　　“真的假的啊，要是不好玩的话，我们可和你没完。”

　　“肯定好玩，不好玩的话，我就跳进河里跟着游过去，正好也让你们见识一下我的八块腹肌。”

　　“谁要看你的腹肌。”

　　唐艳白了一眼，陈泽却是嘿嘿一笑不再说话，听着两人的对话，方铭莞尔一笑，看来这两位应该是对上眼了。

　　也是，唐艳虽然没有子瑜漂亮，但也算是美女了，加上学霸的身份，自然能够吸引到陈泽。

　　而同样的，陈泽有着一副好皮囊，属于真正的年少多金，这样的条件一般女人也都很难拒绝，更何况陈泽没有那些富二代身上高高在上的纨绔气，又会聊天，唐艳自然会心动。

　　对于唐艳和陈泽之间的事情，方铭不打算插手，不管陈泽只是一时猎艳新奇，还是真正喜欢唐艳，这都是人家两人的父亲。

　　甚至方铭都没有动用相术去看两人的红鸾面相，在相术界有一句话：不看恋爱中人的红鸾星相。

　　红鸾星，决定一个人的爱情，但一个人当他开始陷入谈恋爱的时候，红鸾星是极其混乱的，普通的相师根本就看不出红鸾星的走向，而且就算看出来了也不能说什么。

　　方铭看出来了，叶子瑜她们几女同样也是看出来了，张淑琪就把唐艳拉到一边小声的说着什么，唐艳脸色绯红，不时的摇头，又不时的点头。

　　“真是晦气，今天的船竟然都租完了。”

　　陈泽一脸晦气的从不远处走回来，“这里的旅游局是不想赚钱了吗，一天就那么些船，按照客流量完全可以多加几十条船啊，可以多出多少收入。”

　　“怎么回事？”

　　听到陈泽的话，唐艳等人脸上都露出好奇之色。

　　“刚那边不是有售票点吗，我去买船票，结果人家工作人员告诉我，他们这一天只允许三十只船出江，今天的船票已经是卖完了，只能是明天来了。”

　　“这才大中午都不到，难道他们下午不做生意的吗？”

　　张淑琪好奇，一般旅游景点都是恨不得全天二十四小时接待游客，只是因为出于安全的考虑才不得不晚上关闭，可现在才大早上的，就要停止营业了，未免有些太奇怪了。

　　“有可能是这江不怎么宽，船太多的话，到时候容易出现撞船的情况，所以才有这么的规定吧。”

　　叶子瑜说出了自己的猜测，而此刻向陈泽这样抱怨的游客也有不少，要知道，华苍山的位置可是够偏僻的，来这里一趟并不容易。

　　华苍山位于滇南地区，算是靠近边境了，交通并不是很便利，就拿方铭他们来说，先是乘飞机到滇南省会，然后又转乘了八个多小时的火车，接着还包了一辆车开了五个小时，才到达这里。

　　滇南有十八怪，其中一怪就是火车没有汽车快。

　　滇南这地方山地丘陵太多，所以修建高铁的成本太大，而火车的时速一般也都限制在八十公里左右，这对于习惯了高铁快速的人来说，到华苍山来一趟的时间成本太大了。

　　“怎么回事，花了一天多的时间来到这里，竟然不接待了。”

　　“而且这附近也没有居住的地方，就算明天再来，也得住在几百里外，然后明天一大早又过来。”

　　“不玩了，这地方以后都不会再来了，真的是气死人了。”

　　这些同样没有买到船票的游客们发着牢骚，不过就在这时候，一位瘦瘦的中年男子却是朝着方铭他们这边走来。

　　“几位老板，是不是想坐船？”

　　“你是谁？”

　　陈泽用警惕的目光看向中年男子，对方笑的那么猥琐，一看就不是什么好人。

　　“我是当地的居民，现在船票已经是卖光了，你们要想坐船的话就只能是等明天，不过我们也有自己的私人船，同样的也是可以将你们给送到听风崖去。”

　　“私人船？”

　　“其实也和你们买票乘坐的船差不多的，一样的舒服，而且还能够欣赏到不一样的风景。”

　　听到中年男子的话，方铭便是知道这男子是干什么的了，捞客的人。

　　实际上，很多旅游景点都有这样的捞活的人，没办法，谁家国人数量太庞大了，有时候那些旅游景点的官方能够提供的服务无法满足所有游客，就会出现这种捞活的。

　　“怎么样？”

　　陈泽用询问的目光看向方铭和几女，一旁的张淑琪立刻答道：“可以啊，总比白来一趟的好吧。”

　　“没问题。”

　　方铭也是点头，在旅游景点遇到这种接私客的，最需要担心的是安全问题，不过有自己在，方铭倒是不怕这些人搞鬼。

　　“那几位老板跟我来。”

　　方铭一行人跟着中年男子出了售票点，沿着江边走，最后差不多走了有五百米左右的地方，那里有着一个渡口，而在这渡口之上则是听着几艘船。

　　“三哥，又带到客人了啊。”

　　渡口边上有不少游客，但也有不少和中年男子一样的人，很显然，这些游客都和方铭他们一样，是被这些捞客的给带到这边来的。

　　“陈哥，这里有七位要去听风崖的。”

　　渡口处，一位皮肤黝黑的男子站起来打量了方铭几人一眼，而后看向中年男子，“规矩你都跟客人说过吗？”

　　“这个，还没有说。”

　　“别耍滑头。”

　　被称为陈哥的男子瞪了一眼中年男子，而这位陈哥似乎很有威望，在他的瞪视之下，中年男子只得赔笑。

　　“先跟你们说下规矩，如果你们可以接受的话，那就可以上船，要是不能接受的话那就请回吧。”

　　陈哥目光看向方铭等人，而他的话倒是让得陈泽气乐了，他从来没有见过这样的捞客的人，搞得好像是他们要求着这些人一样。

　　“第一：上了船之后，你们的手机要关机，就算不关机也必须调成静音，最重要的是我说不能拍照的地方，你们绝对不允许拍照。”

　　“第二：上了船之后，必须听从我的安排，如果有异议的话，我会直接将你从船上丢下去，当然我的安排都不会损害到你们自身的利益。”

　　“这两点你们能不能做到？”

　　陈哥目光看向方铭，方铭眼瞳收缩了一下，倒是一旁的陈泽不满了，“搞什么，这么多要求，我们是花钱来旅游的，不是来找罪受的。”

　　“你要是不愿意也可以不坐。”

　　“你……”

　　对方的语气很强硬，陈泽一时之间也不知道该说什么了，要是就这么回去他又不甘心。

　　“我就不信了，我出双倍的价格还怕找不到船，这里又不是只有你这一条船。”

　　陈泽愤愤不平，这些人接私客不就是为了赚钱吗，那他就多出几倍的钱就是了。

　　“那个老板，这里虽然有几条船，但掌舵的只有陈哥一人，如果陈哥不答应的话，是没有人船会载你们的。”

　　那位叫三子的男子连忙劝解，“陈哥虽然严肃了一点，但是他也是为你们好，而且只要你们不违背陈哥的规矩，在船上还是很舒服的，这么白来一趟未免太不划算了。”

　　陈泽有些犹豫了，目光看向几女，而叶子瑜她们也都不想就这么回去，最后也都点头表示可以答应。

　　陈哥看到方铭等人答应也没有再说什么，只是示意众人上船，而此刻船上已经是有那么十来位游客了，当方铭他们踏上船的时候，许多男人的目光都落在了叶子瑜和凌瑶身上。

　　“为什么不让我们上去，你的规矩我们都答应啊。”

　　不过就在这时候，岸边有一伙人被拦住了。

　　“对不起，你们不符合条件，不能上船。”

　　方铭等人听到这边的争吵，目光朝着岸边看去，原来是三四位年轻男女被那陈哥给拦了下来。

　　“我看你就是故意的，我们怎么不符合了，那些人的年纪不是跟我们差不多吗？”

　　几位年轻男女很愤怒，不过那位陈哥并不理会，转身走回船上，而此刻几位船员直接是将锚给收了起来，至于那几位年轻男女虽然很愤怒，可也只能是眼睁睁的看着船驶离渡口。


第329章 死鱼

　　船，是那种打捞作业船所改造的。

　　一共三层，方铭他们就站在第二层的甲板上，游客们也都是被安排在了这层，而下面一层则是船员工作的地方，至于那位陈哥，则是一个人站在了最上面的一层，端坐在那里。

　　“做个船而已，还这么多的规矩，我做飞机都没有这么多的规定。”

　　船上有一位女孩不满的轻语，引起了其他游客的共鸣。

　　“是啊，如果不是不想白来一趟，谁坐这船啊。”

　　“不管这听风崖的风景多好，以后我是绝对不会再来第二次了，这服务体验太差了。”

　　听着这些游客的不满，方铭倒是莞尔一笑，目光凝视着那江面，朝着一旁的一位船员问道：“这是怒江的一条的分支吧。”

　　“嗯，确实是怒江的一条支流，我们管这河叫怒苍河，传闻是当年一位神仙一剑劈开了华苍山之后，造成了地裂，所以导致了怒江的江水流了进来。”

　　听到船员的话，其他游客也只是当个笑话听，现在旅游景点很多这种神话故事的宣传，一些旅游名山，尤其是有寺庙道观的，山上一块巨石磨平了一点的，就被说成是神仙悟道的地方，神仙的屁股坐平的。

　　甚至，还有的旅游景点为了创造出景点，还会人为的制造一些东西出来，比如在巨石上面雕琢出一个大脚印，说这是神仙的脚印。

　　听得多了，游客们也就不以为意了，出来旅游嘛，就是图一个好心情，纠结这些的真假就没有意思了。

　　……

　　船行了差不多半个小时之后，江面便是慢慢变窄起来，两岸的山景也是清楚的出现在了所有游客的眼中。

　　“要是换个竹筏，就这么静静的躺在竹筏上，看着两岸山景一路漂流，那多惬意啊。”

　　有游客感慨，这船虽然空间不小，但因为是改造而且有些年头了，船舱底下的发动机轰鸣作响，最关键的是一股股柴油味还不断的传来。

　　这就好像，在一桌子美味的边上摆着一个马桶。

　　“竹筏？”

　　不远处一个船员刚好走过来，听到这话，脸上带着冷笑，轻语了一句，“还竹筏，这是嫌自己活的太长了吗？”

　　船员的话很轻，但在场的游客当中，方铭是听到了，眼瞳收缩了一下，他的目光望向了前方。

　　“这里离着听风崖还有多远啊？”

　　有游客忍不住开口询问，半个小时了，还没有到旅游景点，他们的耐心都快要没了。

　　“运气好的话，正常来说下午两点左右就可以到了。”

　　一位端着食物上来的船员开口说了一句，同时也是将盘子里的食物分给了在场的游客。

　　这是午餐，不过让这些游客不满的是，整个午餐竟然全是素的，唯一的一个荤菜还是猪肉。

　　“我说你们也太抠门了，靠着江边生活，多少也弄几条鱼意思一下啊，我们花了两倍的价钱，就给我们吃这些。”

　　一位身材肥胖的中年男子一脸的不满，脖子上的大金链子更是吸引了所有人的注意力，而他的边上则是依偎着一位三十来岁，身材窈窕的妙龄少妇。

　　“就是，人家景区那边一张船票只要四百块，你们卖八百也就算了，吃的总该给我们弄好一点吧，这都是些什么，这能吃吗？”

　　男子身边的少妇也是一脸嫌弃，其他游客自然是跟着纷纷附和。

　　“就是，你们这太黑心了吧。”

　　“收这么多钱，就这样的服务，这简直就是黑心船。”

　　那船员倒是没有异样表情，因为这情况他遇到太多次了，几乎每一批游客都会有这样的情况出现。

　　“不愿意吃的，可以不吃，不满的，想下船的现在也可以下去，你们交的钱一分不少的还给你们。”

　　陈哥不知道什么时候从最上方下来，他这话一出口，原本纷纷扰扰的甲板突然变得安静起来，不知道为什么，面对这位陈哥，这些游客心里就有些发憷。

　　“走，怎么走，这是在江里，我们下船走到哪里去？分明就是吃准了我们下不了船，所以才这么说。”

　　当然，还是有游客发泄着不满，陈哥冷冷看了那男子一眼，直看到那男子心里有些发毛，但还是强装硬气和陈哥对视。

　　“我可以给你一只皮艇，而且原路返回是顺流。”

　　听到陈哥这话，那位男子便是不说话了，他当然不甘心就这么回去。

　　“要吃的抓紧吃，半个小时后统一收走食物，谁要是不配合，直接是把皮艇给他们，让他们下去。”

　　说完这话，陈哥便是朝着下面的舱室走去，而甲板上的众多游客也只能是忍了，纷纷走进里面的船舱座位上，虽然是素菜，但总比没的吃好。

　　“咦，看起来不怎么样，但味道还不错。”

　　张淑琪夹了一根素菜放入口中，才发现味道并没有她所想象的那么难吃，其他游客也同样是如此，脸上的不满之色这才少了许多。

　　半个小时之后，几位船员果然如约上来收走食盘，有一位七八岁的小女孩吃得慢，那位父亲还要继续让孩子吃，但却被船员直接给拿走了食盘，一点商量的余地都没有。

　　“我出去抽支烟。”

　　吃饱之后，陈泽的烟瘾上来了，一个人走向了甲板，掏出了香烟，而其他游客有抽烟的也都走了出去，不过更多的还是站在两侧看风景。

　　叶子瑜和几女靠着栏杆说着私密的话，方铭没有走过去，他的目光倒是落在了上方的陈哥身上，以他这个视线只能是看到那陈哥的上半身，而此刻这陈哥目光盯着下方，很显然，在他的前面肯定是有什么东西。

　　不过，仅仅是下一刻，那陈哥的眉头便是皱了起来，而此刻有眼尖的游客突然喊了起来，“那是什么东西？”

　　游客的叫声引起了所有人的好奇，众人顺着游客的视线方向看去，那是在船的前方大概两百米的距离，有着一片白光在闪烁。

　　“阳光的折射效果吧。”有游客猜测道。

　　“折射个毛，虽然水面会反射太阳光，但这明显不是啊，太阳光在水面上远远看去是一条线的，可这是一团。”

　　甲板上，方铭凝视着前方，眼神也是变化了一下，而除了方铭之外，在这船上还有几位游客同样是面色变化，但很快便是恢复如初。

　　陈哥面色难看从三层走下来，看了甲板上众多游客一眼，不过什么都没有说，而是朝着船舱那边走去。

　　两百多米的距离，以船的速度不过一分钟左右便是到了，而等到看清楚这些白光到底是何物的时候，船上的惊呼声更大了。

　　死鱼，成片的死鱼漂浮在那水面之上，而先前众多游客所看到的白光，正是这些死鱼的鱼肚飘在水面加上光照形成的。

　　“怎么会有这么多的死鱼，难道是这江水被污染了？”

　　“就算是污染，也不该只是这一块的地方遭殃，而且你们有没有发现一个诡异的地方，咱们是逆流的，按道理来说这些死鱼会朝着我们这边漂浮过来，可眼前这些死鱼就只是漂浮这江面上，河水那么急，还能漂在水面不动，这不科学。”

　　有细心的游客发现了这一细节，一下子引起了船上游客的恐慌。

　　“该不会是碰上了水鬼了吧。”

　　“我听人说，江面上漂死鱼，这是河神生气的征兆，一些老水手遇到这情况都要立刻离开的，不然就要遭殃。”

　　在这些游客惊慌的时候，叶子瑜几女也是走到了方铭的跟前。

　　“方铭，这是怎么回事？”凌瑶朝着方铭开口询问。

　　“目前还不清楚，先看着，不过你们自己要注意，我估计这一趟恐怕不会太太平。”

　　方铭意有所指的说了一句，随后目光便是转向了船舱门口，那里，几位船员纷纷走出，手上端着各种盘子，其中还有两位船员抬着一条木桌出来。

　　这些船员将木桌摆在了船头处，把盘子放在了桌子上，盘子里装的是一些水果以及三牲之类平日用来祭拜的贡品。

　　“这是要干什么？”

　　游客们纷纷好奇的看着这些船员的举动，此刻，船也是停了下来，而那些死鱼离着船也就不到十米的距离。

　　没一会，陈哥也是从船舱走了出来，他的肩膀上扛着一件用红布遮盖住的东西，从他那吃力的表情来看，这东西应该不轻。

　　扛着东西来到了船首，陈哥蹲下身子，将肩膀上的东西连同红布给放在了桌子上，众人这才知道为何这张桌子那么大，摆放的盘子却只是占据了那么一小部分，原来是为了放这大物件。

　　“点香！”

　　陈哥朝着身边的船员喝了一声，那船员便是点燃三支禅香递给了陈哥。

　　“人有人路，水有水道，今借水道，送上薄礼，还望笑纳。”

　　拜祭完之后，陈哥将桌子上的这些贡品全都一股脑的倒进了江里。

　　“这是搞什么，难道真的有什么河神？”

　　“你不懂，这是走水路人的规矩，很多地方那些船出行的时候，都会拜祭龙神的，也不一定是说就有河神，只是多年传下来的规矩罢了。”


第330章 龙神显灵

　　华夏内陆有着许多的江河，而这其中最著名的自然是长江和黄河了。

　　去过黄河和长江的人就会知道，当地有许多的节庆活动，这些活动都和河神或者龙神有关系，而对于大部分来说，没有去过黄河和长江的，对于这些活动最了解的应该是来自于小学课本的一篇文章。

　　河神娶妻！

　　也正是因为这一个故事，许多人下意识的对河神没有什么好感，觉得河神是坏的，每年要收百姓们那么多的贡品，一旦不高兴了还要兴风作浪。

　　甚至，就连西游记的作者也是受到了这些方面的影响，细心的读者便是可以发现，在西游记中，吴承恩对于四海龙王的描绘算不上好。

　　这边，陈哥将这些贡品都丢进了江里，没一会，游客们又充满惊奇的叫了出来。

　　“这些死鱼消失了。”

　　在这些贡品丢进江里之后，那漂浮在船前头的死鱼慢慢的沉入水底消失不见，这让游客们震惊，难道河神真的存在？

　　要不然的话，怎么解释眼前这现象，这边刚刚那些三牲和贡品给丢进去，那死鱼就沉下去了，就好像水下真的有某种存在控制着这些死鱼一样。

　　看到死鱼沉了下去，陈哥也是微微松了一口气。

　　“方铭，这是怎么一回事，难道这底下真的有什么东西存在？”

　　陈泽朝着方铭小声问道，叶子瑜几女也是用好奇目光看向方铭，因为她们觉得方铭应该是知道一些的。

　　“目前还不清楚，看下去就知道了。”

　　方铭摇了摇头，目光盯着水面，下一刻，眼中却是有着一道精光闪过，而与此同时，船上的人突然惊叫起来，因为整个船身突然出现了晃动。

　　“啊，你们快看水面，看船边。”

　　有游客一脸的惊慌失措，所有人听到这声音纷纷看向船外边，这一看不少人脸上都露出了害怕之色，因为那些死鱼不知道什么时候漂浮在了船边，而且更诡异的是，这江面就好像出现了许多泉眼一样，江水不断的上涌。

　　江水上涌，而那些死鱼便是顺着江水涌了上来，至于船身晃动，正是这些死鱼撞击船身造成的。

　　可以想象，这死鱼的数量有多大。

　　密密麻麻的死鱼漂浮在船的四周，看的便是让人触目惊心，头皮发麻。

　　船头处，陈哥的面色变得阴冷起来，看着船下的那些死鱼，眼中也是有着寒意，朝着身边的船员喊道：“请龙神。”

　　几位船员听到陈哥的话，表情变得严肃，纷纷从怀中掏出了一样东西，那是一种纯黑色的海螺，差不多有拳头大小。

　　呜……

　　一阵特别的号角声从中海螺中传出，这几位船员脸上都微微泛红，似乎吹动这海螺对于他们来说不是一件容易的事情。

　　陈哥此刻则是站在了供桌前，双手虔诚合十，口中念道：“人有人路，水有水道，借道行路，先礼后兵，今弟子陈潜请龙神护佑，保风平浪静。”

　　哗！

　　念完之后，陈潜将红布掀开，露出了一个巨大的龙头，说是龙头也有些奇怪，因为这龙的犄角竟然是朝下的。

　　看到这龙头的时候，方铭的眼睛有着一缕惊讶之色闪过，而甲板上也有几人的面色微微变化，其中一位老者眼中更是流露出了忌惮之色。

　　“奏乐，请龙神显灵！”

　　陈潜高喝一声，同时咬破自己的食指，将血液涂在了龙神的双眼之上，嘴中也是轻声念着什么。

　　古老的号角声，加上这神秘的仪式，让得船上的游客都好奇不已，不过随着这海螺声音的传出，船身总算是不再摇晃了。

　　“快看，那些死鱼朝着下面飘去了。”

　　死鱼不再漂浮在船的四周，而是顺着江水漂了下去，这让船上的游客松了一口气，同时也让他们望向陈潜的目光带着敬畏。

　　很明显，眼前的这一幕说明了这位不是普通人，而对于鬼神，大部分心中都是怀有敬畏的。

　　“继续开船。”

　　陈潜没有在意这些游客的目光，皱了皱眉后，朝着船员吩咐了一句，而他自己则是重新回到了最上层。

　　“这人有些本事，方铭，他和你比谁厉害？”陈泽看着陈潜离去的背影，朝着一旁的方铭好奇问道。

　　“没有什么好比较的。”

　　方铭笑着拒绝回答这个问题，对方的处理方法和他完全不同，而且，对方一看就是吃水路饭的人，在水路这方面自然是擅长的。

　　“没什么好比较的？这是不屑还是比不过啊。”

　　陈泽嘀咕了一句，然而方铭早就已经是走开了，走到那船首前，盯着那龙头看了起来。

　　“我能上炷香吗？”

　　方铭朝着守在船首的一位船员问道，当看到那船员点了点头后，从一旁拿起三支香，点燃后朝着龙头拜祭了三下。

　　看到方铭的举动，船上其他游客一个个懊恼的拍了拍自己的脑袋，对啊，他们怎么就没有想到拜祭一下这龙头呢。

　　平日里烧香拜佛的，也没指望那些神佛真的显灵，可现在不同啊，这龙头的厉害他们见识过了，一看就是很灵的，他们怎么就不知道拜一下呢，没准还真的能得到龙神的保佑。

　　“我也想拜一下。”

　　“对对，我也是。”

　　这些游客们纷纷上前，一个个都想要拜祭龙神，方铭对于这些游客的心理也都了解，莞尔一笑给让开了位置。

　　船继续前行，半个小时后，河流开始变窄变得急了起来，最窄的地方更是不过十米宽。

　　“哇，这里的景色好漂亮。”

　　有游客惊叹，此刻两岸的景色感觉是触手可及，不过，也就是在这时候，从船舱底层走上了四位船员，这四位船员目光放在了所有游客的身上。

　　“从现在开始，手机不能打电话，更不能拍照。”

　　在这几位船员的监视下，不少想要拍照的游客都只能是按捺住想要拍照的冲动，因为他们差不多了解那位的脾气，说会把他们丢下去就真的会的。

　　最关键的是，先前见识到了陈潜的本事，已经是让得他们对陈潜有了敬畏之心了，更加不敢有怨言了。

　　顶楼，陈潜的表情也是变得严肃起来，虽然这里他已经是走过许多趟了，但每一次来的时候依然是不敢掉以轻心，因为一旦不小心，那么结果就是化成水底恶鬼。

　　“快看，这前面有个隧道。”

　　有眼尖的游客发现了在前面出现了一个隧道，而水流直接是流进了这个隧道中，这也就意味着一会他们将要经过这隧道。

　　“好神奇，这水流竟然直接是在山底下冲出了一条隧道，大自然的鬼斧神工果然是无法想象。”

　　山体内有地下水河流不算奇怪的事情，但是这些地下水河流一般不会出现在地表，所以不少游客都露出了惊奇之色。

　　“一会你们都坐在我身边不要离开。”

　　在看到隧道口的时候，方铭表情突然变得凝重起来，朝着叶子瑜几人说道。

　　“啊，为什么，难道……”

　　几女愣了一下，不过看到方铭的严肃表情她们突然明白了什么，一个个都靠在了方铭边上。

　　“怪不得要这么的小心谨慎，原来是因为这个。”

　　方铭轻语了一句，到现在他终于是理解陈潜为什么当初会有那样的要求了，不过即便如此他这心里还是有些不放心，直觉告诉他，这一次可能会出事。

　　“陈哥，马上就要进去了，是不是按老规矩来。”有船员开口问道。

　　“我先试验下，这一趟我隐约有一种不好的直觉，先前那死鱼出现的太诡异了，正常情况来说是不会出现的。”

　　陈潜的手上不知道什么时候出现了一个盒子，一个纯黑的盒子，而他的手则是放在了这盒子的上面，轻轻抚摸着。

　　半晌之后，陈潜的脸色突然变了，连忙喊道：“停船。”

　　船，在离着隧道口还有二十米的距离停了下来。

　　“怎么回事，怎么不开了？”

　　“是啊，怎么又停下来了？”

　　游客们疑惑不已，而陈潜却是从三层走了下来，目光在众多游客身上打量，不过每一位游客身上停留的时间都不到三秒，哪怕是叶子瑜和凌瑶也是一样。

　　最终，陈潜的目光落在了一位三十多岁的女子身上，朝着那边走去。

　　“你……你要干什么？”

　　女子边上的男子开口，挡在了女子的面前，很显然，这是一对夫妻。

　　“你是不是有身孕了？”

　　陈潜没有理会男子，目光直接锁定着女子，开口问道。

　　“我……我不知道。”

　　女子脸上有着惊讶之色，不过有了陈潜的提醒，她突然想起自己的那个好像已经是晚了三天了。

　　只是原来她并没有把这事情放在心上，因为那个相差个四五天是很正常的事情。

　　“你现在就下船。”

　　陈潜沉默了片刻，突然说出一句让所有游客震惊的话。

　　“你说什么呢，你凭什么让我老婆下船，我们都是交了钱的。”

　　女子的老公不干了，直接是质问了起来。

　　陈潜皱了下眉，“钱我会退还给你们，另外我会安排一个船员陪你们一起划艇回去。”


第331章 水龙蝗

　　下船！

　　在已经快要到目的地的时候，陈潜说出这样的话来，那夫妻自然是不干的。

　　“这样是不是不太好啊，人家又没有违背规则，凭什么让人家下船啊。”

　　“就是，而且就算有皮划艇，想到先前的那些死鱼，人家敢下去吗？”

　　一些游客纷纷给这对夫妻打抱不平，想到先前遇到的死鱼，就算是给他们双倍的赔偿，他们都不敢坐皮划艇顺着水流回去。

　　谁知道，到时候那里会不会又出现一片死鱼？

　　陈潜脸色也是有些难看，看着这些议论的游客一言不发，倒是一位船员看不下去了，“你们懂什么，陈哥这是为我们大家好，如果让她跟着我们进入这隧道，所有人都要出事。”

　　“出事，带个孕妇能够出什么事情？”

　　“就是，人家就算怀孕了，但现在也还早，不还是和正常人一样吗？”

　　这些游客表示不相信，船员还要解释，但却是被陈潜给打断了。

　　“行了，都别说了。”

　　陈潜目光看向那妇女，“你们要继续留在船上也可以，但不能留在甲板上了，你两跟我来。”

　　带着这对父亲走到了甲板下方的船舱，没一会游客们都听到了下面传来的争吵声，不过很快这争吵声便是消失了，而陈潜则是回到了甲板上。

　　“挂灯，继续开船。”

　　在陈潜的这声命令下，船再次启动，而与此同时的是两位船员从船舱内拿出了两个红灯笼，这两个红灯笼一前一后分别是挂在了船首和船尾上。

　　与此同时的是，船上的灯光在这一刻全都是关掉了，而所有游客的手机也是得到船员的叮嘱，在隧道口内绝对不能拿出来，更不能发出亮光。

　　“好冷啊。”

　　在船驶入隧道的那一刻，唐艳她们忍不住打了一个寒颤，虽然知道一些山洞的温度会要比外面低很多，很也不该低这么的多。

　　就好像，进的不是山洞而是冰洞一样。

　　没有灯光，只有两盏散发着橘红色柔光的灯笼，可这样的光芒根本就无法照亮周围，游客们甚至都无法看到一米外的景象。

　　“你们有没有发现一件事情。”

　　叶子瑜突然压低了声音，“这船的发动机停了。”

　　叶子瑜这一提醒下，凌瑶她们才注意到，那发动机的轰鸣声消失了，整个周围一片寂静。

　　“这发动机停了，那船不就是停在了这里了吗？”

　　“怎么搞的，好像跟做贼似的，不敢开灯，现在连发动机都给关掉了，难不成这山洞里面还有吃人的东西在沉睡啊。”

　　陈泽嘀咕了一句，而方铭在陈泽说这话的时候，耳朵却是微微竖起。

　　“船没有停下来，只不过采用最原始的办法行驶而已。”

　　方铭可以清楚的听到船桨在水里划动的声音，很显然，这艘船改造的绝对不像外面的人所看到的那么简单，不然的话，光靠那些船员手动来划桨，这艘船肯定是动不了的。

　　而且，方铭没有告诉陈泽，虽然他只是无心言语，但还真的是被他给说对了，这些船员之所以如此小心翼翼，就是怕惊扰到这山洞内的一些存在。

　　“记住，不要离开我周围一米的距离。”方铭再次开口提醒。

　　几分钟后，一股冷风吹来，这风吹的游客们瑟瑟发抖，与此同时的是，挂在船尾的红灯笼突然熄灭了。

　　红灯笼一灭，亮光更是少的可怜，船上的游客纷纷惊叫出声。

　　“怎么回事，灯笼怎么灭了。”

　　“快点点着啊，这没光怪吓人的。”

　　三层之上，陈潜面色变得极其难看，怒吼道：“该死的，到底是谁带了东西上来。”

　　呜呜~

　　与此同时的是，在这阴风之中，似乎是有着某种特殊的声音传来，就好像是有个女子在哭泣一样。

　　“陈哥，怎么办？”

　　那些船员此刻神情也是有些慌乱，因为他们比这些游客更知道红灯笼灭掉意味着什么。

　　“船尾灯笼灭，这是不给我们退路，开灯点火。”

　　陈潜一咬牙，吩咐了下去，而与此同时的是，这些船员也不知道从哪里拿来了火把，纷纷点亮起来。

　　火把照亮，所有游客这才看的清楚四周的情况，可正是因为看清楚了，一个个倒吸着凉气，脸上露出惊恐的神色。

　　因为，此刻在他们的头顶上方不足三米的高度，在那石壁之上，不断的有红色的爬虫落在江面上，抬头一样，头顶上方密密麻麻的全都是这些红色的爬虫，极其的恶心。

　　不过好在的是，这船仿佛是有防护罩一样，这些红色爬虫只是落在船边上的江面上，至于船上方的红色爬虫依然是在那里蠕动，并没有掉下来。

　　可即便如此，当你抬头看到无数条红色爬虫在那里蠕动，内心依然是充满了恐惧，因为不知道什么时候，这些爬虫就落了下来。

　　而这份恐惧和担心，很快便是变成了事实。

　　“船尾有虫子掉落下来了。”

　　有游客眼尖看到了靠着船尾那边，不断的有虫子落下来，这些虫子落在船上，似乎还没有反应过来发生了什么，依然是趴伏在那里。

　　“动手。”

　　陈潜一声令下，那些船员纷纷举着火把朝着船尾走去，最后，将火把放低，烧在了那些虫子身上。

　　一股股肉焦味伴随着噼里啪啦的声音传来，陈泽喉咙咽了一下，嘀咕道：“还挺香的。”

　　火，是大部分生物的克星，这些虫子也是一样，不过就在这时候，船身再次传来了晃动，有游客更是惊喊出声。

　　“那些虫子怎么变得这么大了，我的天，这……这都比得上蛇了。”

　　在那船下，那边掉落在江水中的原本不过一寸多长的红色爬虫竟然变成了一尺多长，而且看样子体积还在增大。

　　“这是水龙蝗，我曾经在一本描述天下奇物的书籍中看到过，水龙蝗是蚂蝗的一种，但却是蚂蝗中最恐怖的。”

　　船上，一位四十多岁带着眼镜，一身文气气息的中年男子面上带着惊恐，“水龙蝗虽然带一个水字，但它不能遇水，一旦遇水，生命就剩下不到一个小时。”

　　听到男子的话，不少游客心中微微安稳了一些，只有一个小时，那他们倒是不怕了。

　　“别觉得它们寿命短，知道为什么叫水龙吗？因为它们一旦遇到水，身体就会膨胀，在水下待的时间越长，身体就越大，就如同龙一样，而且性格极其暴虐，会毁掉一切活物，包括同伴。”

　　男子的话让得所有游客都变得慌乱起来，而且他们也觉得男子没有说谎，因为此刻水下那些红色爬虫真的在不断的变大，只是现在因为相互之间在互相厮杀，所以还没有把目标给放在船上。

　　一旦等到这些水龙蝗内部厮杀结束，那就会将目标给对向船了，到那时候他们就要遭殃了。

　　“你们这些人分明是知道这里有这些危险的东西的，为何还要载着我们到这里来？”

　　有游客发现了端倪，那就是陈潜他们肯定是知道这山洞里的水龙蝗，不然的话先前也不会那么的小心翼翼。

　　“闭嘴。”

　　陈潜直接怒吼了一句，目光凝视着在场的每一位游客，“不要让我知道是哪位搞的鬼。”

　　在场的游客都因为陈潜的话而愣住了，这什么意思？是他们这些游玩的人搞鬼？

　　“这山洞我们走了几百趟，平日里只要按照规矩开船，是不会惊动这些水龙蝗的，分明是你们谁身上带了不该带的东西。”

　　有船员也是怒视着方铭等人，水龙蝗有多恐怖他们最清楚不过了，一个不小心恐怕所有人都要交代在这里。

　　“不管你是什么来历，有什么心思，在这里都给我收起你的小心思。”

　　陈潜朝着众人说了一句，转身走到了那供奉龙头的地方，拜祭了三下，而后，从那龙头当中抽出了一把红色的鞭子。

　　这根鞭子抽出来的时候，船员神情全都一震，一个个目光充满了敬畏，因为他们知道这鞭子代表着什么。

　　游客当中，一位老者和一位年轻男子在看到这红色鞭子的时候，两人交换了一个眼神，眼中有着得意之色闪过。

　　“龙神祖师爷在上，今弟子借镇水鞭一用，望祖师赐福。”

　　恭敬的说完之后，陈潜提着红色鞭子朝着船尾走去，一鞭子拍下去，那些水龙蝗直接是化作了一摊血水。

　　解决完船尾的这些水龙蝗，陈潜直接是一鞭子朝着水面挥去。

　　说来奇怪，这一鞭子拍下去，竟然响起一道如同惊雷般的声音，震得不少游客耳朵嗡嗡作响。

　　“一鞭落下溪水流！”

　　“二鞭落下江河静！”

　　“三鞭落下四海平！”

　　“四鞭落下水怪灭！”

　　陈潜不断挥舞着鞭子，每一次鞭子落水都带着惊雷声，而与此同时的是那些水中的水龙蝗通通炸裂开来化作了一团团的血水。

　　整个江面被血水所染红，赤红红的一片，看的人触目惊心。

　　不过，看到这些水龙蝗被消灭掉，游客们还是纷纷松了一口气，唯独方铭在这一刻面色突然一变，抓住了子瑜的手，同时右脚也是抬起凌空画了一个符文，而后跺了下去。


第332章 鬼船

　　就在方铭脚跺下去的一瞬间，船身又一次开始了摇晃，而且这一次，整个重达几吨的船身开始倾斜，不少游客直接是被给甩到了甲板的一边，好在的是被栏杆给挡住了。

　　“发生了什么事情？”

　　“船要翻了！”

　　这些游客哪里经历过这样的恐惧，早就没了方寸惊叫起来，不过好在的是，在几秒之后，船身又恢复了平稳。

　　叶子瑜等人倒是没有什么惊慌，因为这船身的倾斜角度刚好到他们也快要站不住的时候便是恢复了平稳。

　　船尾，陈潜表情变得极其的难看，回头扫了眼所有游客，最终，目光落在了一位老者身上。

　　啪！

　　陈潜提着鞭子朝着老者走去，在离着老者还有两米距离的时候，突然一鞭子挥了过去。

　　动作很快，而且没有任何的前兆，所有人都以为这老者肯定会要被鞭子给拍中了，然而，就在陈潜鞭子挥出的那一刻，老者便是动了，身形非常迅捷，一个跃步直接是躲过去了。

　　老者的动作之快，让得游客们都傻眼了，看着都六七十岁了，竟然身手还这么敏捷，让得不少年轻人都自愧不如。

　　“果然和你有关系！”

　　陈潜目光凝视着老者，“说吧，你到底是什么来历，混入船上想要干什么？”

　　在陈潜说这话的时候，那些船员也是上前将老者给包围住了，一个个用不善的眼神盯着老者，一旦老者有什么异动，立刻就出手。

　　“别激动，我没什么恶意，只不过就是一个游客罢了。”老者笑着说道。

　　“游客？”

　　陈潜冷笑，“水龙蝗一般在休眠状态，只要没有光亮是不会被惊醒的，而这两个灯笼是特制的，灯笼的烛光只会让水龙蝗休眠状态更深。”

　　“所以，这些水龙蝗会苏醒掉落下来，那是因为某些人的气息或者是身上的东西，把你身上的东西拿出来。”

　　听到陈潜的话，所有游客纷纷将目光转向老者，如果真是这样的话，那这老者就是害的他们胆战心惊的罪魁祸首。

　　“咳咳……”

　　老者脸上露出无奈的笑，他知道不给个解释，在场的这么多人肯定是不会放过他的，当下开口说道：“我确实没有想过害大家，如果说这些水龙蝗是因为我的原因而被惊醒的话，我想是因为我不久前来到过这里的缘故吧。”

　　听到老者的话，众多游客露出不解之色，然而陈潜的面色却是变了，眼睛死死的盯着老者，“半个月前，来福叔就是载着你们来了这里？”

　　“没错，那船家是叫这名字。”老者想了下，最后点了点头。

　　“王八蛋。”

　　就在老者点头的刹那，一位年轻船员满脸充满怒火，突然一拳朝着老者挥去，只是，拳头刚伸到老者的面前，便是被老者那双枯瘦的手给抓住了，再也不能前进分毫。

　　“耗子，住手。”

　　陈潜喊住了这挥拳的船员。

　　“陈哥，就是他们害死了我大伯，我要给我大伯报仇。”

　　“我让你住手。”

　　陈潜面色一沉，耗子只得重重的一甩手，退了回去。很显然，陈潜在他们这些人当中威望很高。

　　“这位小兄弟，你大伯可不是我们害死的，而且我们也是给足了钱的，当时可是直接给了他三十万，相信这笔钱你们也都收到了。”

　　老者脸上带着笑容，“拿了钱财，替人办事，如果他不收这钱不愿意带我们到这里来，我们也不会强迫他，更何况，我们同样也是折损了好几位弟兄在这洞里。”

　　陈潜看了眼老者，半晌后冷冷说道：“掉头，回去！”

　　听到陈潜的话，在场的游客倒是都松了一口气，因为他们现在已经是知道这个山洞不简单了，对于听风崖的兴趣全没了，只想安全返回。

　　“回去，现在恐怕是回不去了吧。”

　　老者意味深长的看了眼船尾，“红灯笼灭，回头路更难走，这不需要我多说，现在调头还不如继续前行。”

　　陈潜陷入了沉默，不过那些船员却是不干了。

　　“陈哥，不要听他的，他们肯定是想我们继续给他们带路，但我们就调头回去，让他们的阴谋无法得逞。”

　　“对对对，我们还是调头回去的好。”

　　一些游客也是跟着附和，然后陈潜只是皱眉沉默不语，至于那老者脸上倒是带着笃定的笑容，似乎吃定了陈潜不会调头。

　　“继续前行。”

　　最终，陈潜开口了，只是他所作出的选择让得现场一片哗然。

　　“不不不，我们要回去。”

　　“我们不往前走了，送我们回去。”

　　这些游客纷纷闹了起来，他们不傻，从陈潜和那老者的对话当中已经是听出了一些端倪了，前面的路肯定是更加的凶险，没听到刚那船员说，他的大伯都死在了这里吗？

　　“回去，你们拿什么回去，知道红灯笼灭代表着什么吗，如果是船首的红灯笼灭掉，代表着有去无回，如果是船尾的红灯笼灭掉了，代表着一去不回。”

　　老者一脸讥讽，而他的话让得陈泽疑惑的嘀咕了一句，“我语文成绩差，你们几位高材生告诉我，一去不回和有去无回的意思有区别吗？”

　　一去不回和有去无回，这两个词语意思貌似都是一样的。

　　“大部分时候这两个词语没有差别，但如果用八卦易经来解释，两者的意思就完全不同了。”方铭开口了，轻声解释了起来。

　　“有去无回，代表着前路是死门，去了就无法回来，而一去不回却是恰恰相反，等于是去了就不能会拉，也就是说绝对不能走回头路。”

　　叶子瑜几女听到方铭的解释，脸上露出恍然大悟之色，原来是这样理解的。

　　“方铭，那我们现在该怎么办，这地方太危险了，我们有些害怕。”

　　唐艳开口了，她们这些女生都是天之骄子，平日里也都是温室的花朵，哪里遇到过这种情况，如果不是想到方铭的本事让得她们心里有个依靠，恐怕早就和其他游客一样惊慌失措了。

　　“目前只能是静观其变，不过放心，还不至于出什么大的危险。”方铭说这话的时候，眼中有着自信的光泽闪过。

　　“既然如此，那就开船吧，祝我们合作愉快。”

　　老者拍了拍手，脸上露出了笑容，然而陈潜的下一句话让得他老脸上的笑容凝固住了。

　　“谁说我要和你们合作了，船会继续前行，但是你们就下船自求多福吧。”

　　陈潜眼中有着寒光，对方分明是算计了他一把，想要让他开路，但他怎么会让对方的阴谋得逞。

　　“下船，是不可能的。”

　　一道冰冷的声音传出，只是说这话的并不是老者，而是一位年轻男子，正是先前和老者眼神交流的那位，除此之外，船上还有两位中年男子也是站了起来。

　　“都不要乱动。”

　　两位中年男子直接是从怀中掏出了枪，面对着枪械，其他游客一个个脸上露出了惊惧的神色。

　　“大家不要惊慌，我们不会伤害你们，只要这位愿意带我们往前面走。”

　　老者开口安抚众人，同时目光看向陈潜，威胁之意已经是很明显了。

　　陈潜的面色变得有些难看，目光盯着老者和他的同伴，手中的红色鞭子微微晃动。

　　“我知道你这鞭子有特殊的力量，实际上我们也看中的就是你的一些特殊本事，所以，不要逼我们动用一些不想用的手段，毕竟你那位来福叔可是在我们面前好好夸了你一番。”

　　听到老者这话，陈潜心里便是清楚了，这些人之所以会佯装上自己的船，就是从来福叔嘴中知道了自己可以走这水路，也知道龙神和镇水鞭的事情，毕竟来福叔曾经也在船上待过一段时间。

　　双方，就这么僵持着。

　　不过就在这时候，方铭的目光看向了前方，眼瞳收缩了一下，朝着叶子瑜她们轻声说道：“到我后边。”

　　呼！

　　一股恐怖的阴风下一刻也是吹到了众人跟前，感受到这阴风，陈潜和老者脸色同时大变，两人的目光都第一时间看向船的前方。

　　“灵船。”

　　“鬼船。”

　　陈潜和老者同时开口，两人是在场所有人注目的焦点，他们的视线转变也是引起其他人的视线转移，当所有人目光看向前方的时候，那些游客一个个震惊的长大了嘴巴。

　　在前方不到二十米处，一座巨大的船正缓缓的朝着他们驶来，这艘船的体积足足是他们这艘船的三倍之大，可诡异的是，这山洞明明没有这么宽的。

　　这一幕，超过了他们认知的极限。

　　“该死的鬼船又出现了。”

　　老者边上的年轻男子和那两位中年男子眼中有着惊惧之色，而老者直接是将目光看向了陈潜，“避过鬼船，否则的话我就杀死船上所有人。”

　　陈潜看了老者一眼，没有说话，而是走回到了顶层，将那里的黑色盒子给举了起来，而后面朝前方巨船保持躬身拜祭的动作。

　　“江河入大海，龙神船头坐，此船不是普通船，乃龙神护佑之船，望四海水路之灵让行。”

　　陈潜的声音很大，传遍整个山洞，也传到在场所有人的耳中。


第333章 下水者死

　　巨船越来越近，船上的众多游客都几乎都屏住了呼吸，而那些船员更是早就跪在了甲板上，头都不敢开这巨船。

　　实际上对于他们来说，这艘巨船他们也是第一次遇到，虽然关于这巨船的传闻他们早就从长辈的口中知道了。

　　巨船，一艘极其诡异的船，他们整个村的所有船只，只要遇到巨船，船上的人就没有能够活下去的，当然，有一个例外，那就是陈家。

　　陈家，世代都是靠水路为生，虽然村子里的其他人家大部分也都是靠江吃饭，但敢走这一条水路的只有陈家一家，因为其他家的船只走这一条水路的结果就是船毁人亡。

　　按道理来说，掌握了这条水路的航运权的陈家应该是很有钱的，可在村子里，陈家却不算富有，因为陈家将在这条水路上所赚的钱，最后全都分给了村民。

　　也正是如此，陈家在村子里的地位很高，而陈潜正是陈家这一代的掌舵人。

　　掌舵人，是一条船上权力最大的那个，也就是相当于船长的职位，而对于整个村庄来说，掌舵人就是村长一样的存在。

　　陈家虽然威望很高，但陈潜并不是他们村的村长，因为陈家的家规规定，陈家弟子不得为官、不得经商，终生只能靠这条水路吃饭。

　　正常情况一个村子有一家独占了村子里的某种资源，必然会引起其他村民的反感和排斥，而陈家成为这条水路唯一的航行者，没有被村民们所嫉妒，也正是因为陈家的这些家规。

　　“传闻灵船刚出现的时候，只有陈家的先人上去过，也正是因为这个原因，陈家才能够在遭遇到灵船之后可以平安无事。”

　　这是这些船员的长辈告诉他们的，但对于灵船他们了解的也不多，整个村子只有陈家人才了解，可陈家人对灵船又是讳莫如深，从来不对外多谈关于灵船的事情。

　　“所有人都闭上眼睛，不要去看灵船。”

　　那些船员朝着游客轻声叮嘱，“除非你们想要找死。”

　　听到船员的话，游客们纷纷闭上了眼睛，开什么玩笑，他们可不想死，而且这么一会见识到了那么恐怖的东西，他们已经是不敢有任何的怀疑了。

　　“你们也闭上眼睛吧。”

　　方铭也是朝着叶子瑜几人开口，而随着船上所有人都闭上了眼睛，那艘巨船也是越来越近，到最后离着船头只有不到三米的距离。

　　如此近的距离，以这艘的体型必然会撞上来，而在场的人当中，唯独方铭没有闭上眼睛，他的目光始终是盯着这巨船。

　　“这是？”

　　方铭的眸子落在了船首处，在那里，有着一个巨大的六角星符文静静漂浮着，闪烁着微弱的光芒。

　　“驱妄还原。”

　　方铭轻语，双手结了一个手印而后双指从自己的眼睛抹过去，当再次看向这艘巨船的时候，整个身躯微微一震，眼中流露出不可思议之色。

　　此刻的他看到的不是一艘平静的巨船，而是一艘充满了尸山血海的巨船，巨船漂浮在海浪之中，而在巨船的四周，则是漂浮着无尽的尸体，血流漂杵，整个就是一片血海。

　　方铭睁大眼睛，想要看清楚船上的情况，然而下一刻他立刻便是收回了目光，因为就在他的目光落在船身上的时候，一股恐怖的能量袭来，如果不是他闭眼的快，恐怕此刻这双眼睛便是废了。

　　脸上有着心悸之色，方铭知道自己大意了，虽然他早就猜出来这巨船的真正面目不是这样的，借助巫术中的镜花水月之术可以看到真身，但他却是忘记了越是强大之物想要看清真容，对于他本身的境界要求也就越高。

　　这巨船的真正面貌，不是他现在的境界能够窥探的，不过仅仅只是刚刚管中窥豹所见到的冰山一角也已经是够让他震撼的了。

　　巨船越来越近，眼看着就要撞上了船，而就在这时候，方铭却是看到陈潜手中所举得的那黑色盒子中飞出了一道光芒，射向了巨船。

　　然而更让方铭震惊的是，他看到那巨船之中伸出了一只手，一只苍老的手，这大手直接是抓住了这道光芒，再然后从船首处收了回去。

　　下一刻，巨船船首的六角星芒开始了转动，整个巨船就这么突兀的消失了。

　　也许是感受到了巨船的消失，陈潜抬起了头，看到前方巨船没了踪影，微微松了一口气，随即便是转身说道：“好了，大家可以睁开眼睛了。”

　　在陈潜回头的那一刻，方铭也是假装闭上了眼睛，所以在场的人当中并没有人知道先前方铭的眼睛根本没有闭上过。

　　“那船消失了？”

　　“那么大的船，我还以为要撞上了，竟然消失了，要不是大家都看到了，我都要以为是我眼花了。”

　　“真的是不可思议，我感觉我以前三十年的世界观全部崩塌了，这世界果然拥有许多我们所不知道的神秘存在，我以前在网上听到一些人说见到的一些奇特事情，总觉的是编造的故事，现在看来应该都是真的。”

　　不少游客听到这话都露出了认同之色，今天的见识可算是打破了他们以往的认知了。

　　“今天的事情，你们见过就算了，出去之后绝对不能泄露出去，否则的话，冥冥之中便是会有一些神秘存在缠上你们。”

　　陈潜开口了，他的话那不少游客面色一变，脸上露出讪讪表情，因为他们确实是打算等到回去后，跟朋友讲述这一次的离奇遭遇的。

　　不过陈潜的话他们也不敢不信，人们对于未知总是会有恐惧的，更何况刚刚经历的死鱼、水龙蝗还有那巨船，都带给他们巨大的震撼和畏惧。

　　“继续前行。”

　　接下来，船只继续朝着前面进发，一切似乎是恢复了风平浪静，而游客们这边此刻也是变成了两个阵营，老者那四人单独站在一边，没有人敢靠近他们。

　　一刻钟后，年轻男子手里拿着类似罗盘一样的东西，目光不时看向前方，小声和老者嘀咕着什么。

　　“停船！”

　　半晌后，老者突然喊了一声，而他身边的那两位中年男子则是再次举起了枪。

　　“干什么？”

　　几位船员一脸不善的看着老者等人，如果不是忌惮对方手里的枪，他们早就拳头招呼过去了。

　　“让你们停船，你们停船就是了，哪这么多废话。”

　　年轻男子一脸的不耐烦，因为此刻他手上的罗盘磁针转动的非常快，这和他原本的预估有些出入，所以心情极其不好。

　　“不要太过了，别以为你们有枪就可以为所欲为。”

　　陈潜走到了老者的跟前，目光逼视着老者，不过老者毫不在意，只是笑着说道：“也没什么，我们打算在这里下水，所以要让你们停船，反正也不会耽搁什么，最多一个小时的时间就是了。”

　　“不行！”

　　听到老者几人要下水，陈潜直接是拒绝了。

　　“不行也得行，这不是和你们商量，只是通知你们一下而已。”

　　年轻男子冷笑连连，将身上的背包给解开，那里竟然藏着一套潜水设备，而且看样子不是市面上的那种大众货。

　　被枪指着，陈潜面色极其难看，半晌后冷哼了一声，“既然你们要找死，那我也不拦着你们。”

　　船停下，老者几人开始鼓捣起背包里的东西，一共六套潜水设备，除此之外还有摄像机和显示器，很显然，老者几人这一次的计划很周详。

　　其中一位中年男子船上潜水衣，将摄像头固定在了头上后，便是直接从船上跳了下去。

　　而此刻，老者和年轻男子盯着摆在面前的显示器，至于另外一位中年男子则是注意着周围的人。

　　老者和年轻男子看着显示器，两人一开始脸上还有着期待之色，然而不到一分钟的时间，这两人的面色便是变得极其难看，如果细心注意的人便是会发现，一抹惊惧之色在这两位的眼中闪过。

　　“这条江，下水之人从来没有能够活下来，我不知道你们到底是打什么主意，想要从这江底得到什么，但我劝你们还是放弃。”

　　陈潜冷冷开口，似乎已经是知道那位下水的中年男子的下场了。

　　“放弃？知道我们折损了多少人马吗，足足十六个人死在了这里，你觉得我们会放弃吗？”

　　老者眼中有着疯狂之色，他绝对不会放弃，而且他背后的势力也不会允许他放弃，如果不能带回那东西，那他们都得死。

　　“到你了。”

　　老者朝着身边另外一位中年男子纷纷道，中年男子脸上有着恐惧之色，可很显然他不敢违背老者的命令，咬牙换上了潜水设备，再一次跳下了船。

　　只是，同样是不过一分钟的时间，老者和年轻男子的表情又一次变得难看起来，很显然那中年男子又是凶多吉少了。

　　老者和年轻男子目光对视，下一刻，两人的目光同时看向了一个方向，最后年轻男子手指着那边，说道：“你下去！”


第334章 螳螂捕蝉黄雀在后

　　你下去！

　　年轻男子手指着陈潜，而他的话让得现场一片哗然，更是让得那些船员一个个怒视着两人。

　　“你的水性是最好的，只要你下去帮我们取一样东西，到时候可以给你百万报酬，甚至你们船上的没一人都可以得到十万块。”

　　陈潜笑了，“我要是不答应呢？”

　　“不答应，那我就只能把你们船上的人全部杀死。”

　　年轻男子说这话的时候脸上表情没有一点变化，就好像对他来说杀个人跟吃个饭一样的简单。

　　“不要，我还不想死。”

　　“船长，你就答应他吧。”

　　人性都是自私的，这些游客面对着枪口自然是不想死，纷纷朝着陈潜祈求。

　　“方铭哥哥……”

　　叶子瑜看向方铭，不过方铭只是摇了摇头，“我还有一个问题没有想明白，先观望一下。”

　　陈潜面色阴沉，然而半晌之后竟然是点头答应了。

　　“陈哥，这水不能下去啊。”

　　“是啊陈哥，不能答应他们，从来没有人下水后还能上来的。”

　　在这些船员眼中，这条江极其的恐怖，因为只要是落入江中的人，从来没有人可以上来，这江下就好像是一个无底洞，吞噬着一切落水之物。

　　“我心里有数。”

　　陈潜打断了船员的话，目光看向年轻男子，“要我下去也可以，但你们中的一位也要跟我一起下去。”

　　听到陈潜提出的条件，老者和年轻男子对视了一眼，互相眼神交流了一会，最终也是点头答应了下来。

　　“我和你一起下去。”

　　最终，陈潜和老者将会一起下水，不同于老者换上潜水设备，陈潜只是背了一个氧气瓶，至于潜水衣则是没穿。

　　“不要耍什么花样，我这里的视频可以看到你在水下的一举一动，如果你有什么猫腻，我会第一时间杀死这船上的人。”

　　年轻男子朝着陈潜威胁，然而陈潜看都没有看年轻男子一眼，将那红色鞭子给绑在自己的腰上，而后直接是跳了下去。

　　老者看到陈潜跳下去，给同伴示意了一个眼神之后，也是跟着下水。

　　两人的身影很快便是没入水下消失不见，不过就在这时候，方铭似乎是想到了什么，突然朝着船舱下面走去。

　　船舱的最底层，这是船员进出的地方，是不让游客进来的，不过这时候大部分船员都在甲板上，都盯着水面，所以倒是没有注意到方铭走进了船舱。

　　进入船舱，方铭一直朝着里面走，驾驶室内，一位船员坐在那里，不过方铭并没有进入驾驶室，而是越过驾驶室继续朝着里面走去。

　　这船因为是短航，所以并没有船员睡觉的地方，但是靠最里面有着一扇铁门，只是这铁门上有着一把钥匙给锁住了。

　　看着这铁门，方铭的眼中有着精光闪过，下一刻直接是一拳砸在了铁门上，铁门的上的铁销被砸弯，用手一拔，这门被方铭暴力打开。

　　将铁门推开，方铭的眼瞳收缩了一下，因为他第一时间便是被房子内的两具铜棺给吸引住了。

　　在一艘船上，别说是出现铜棺了，就算是普通棺材也不应该。

　　这是两具两米多长的棺材，方铭慢慢走上前，将其中一口棺材盖给推开，也幸亏他现在的力量要远超常人，不然的话还不一定可以推开这铜棺。

　　推开棺材盖，看清楚棺材内的情况，方铭也是愣了一下，在这棺材内躺着两个人，正是那一对夫妻。

　　“昏迷过去了？”

　　方铭一眼便是看出这两位已经昏迷了，不是因为缺氧而陷入的昏迷，而是被人给打晕了，因为这对夫妻的后颈上都有一处青紫。

　　很显然，这两位夫妻是被人打晕了给放在这棺材内的，至于打晕这两位的人不难猜出，正是陈潜。

　　方铭没有叫醒这两位夫妻，而是将目光给看向了另外一口棺铜棺上，最后，也是将那口铜棺给推开了。

　　棺材推开的那一刻，方铭这一次是真的被震惊到了，因为，在这口铜棺之内躺着好几具尸体，其中最下面的已经是化作了白骨。

　　一共十三具尸骨，最长的应该都有数百年了，而最短的那具尸身都还没有腐烂，很明显这些尸体都是被处理过，并没有恶臭味发出。

　　“这些尸骨……”

　　方铭的注意力看到了最前方，在这些尸骨的头部位置都挂着一块木牌，将最上方的一具尸骨身上的木牌给拿起来，当看清楚上面的字之后，他的眼中有着精光闪过。

　　“陈氏第二十五代子弟陈可。”

　　这木牌，是一块身份牌，表示着死者的身份，方铭随即又拿起其他尸骨上的身份牌，果然，如他所料，都是陈家人。

　　不同的是，这些尸骨都有一个奇怪的特点，那就是单代传人，分别是从第一代到第二十五代，而第二代、第四代……这类的尸骨却没有。

　　不难判断出来，这里的陈家应该就是指的是陈潜的家族了，只是，陈家为何不把先祖的尸骨给下葬，而是要放在铜棺中，而且还要带到船上来？

　　方铭脸上带着思索之色，这房间应该是陈潜的私人房间，估计那些船员都没有进来过，而房间内除了两口棺材之外，还有一张木桌，上面放着一些图纸。

　　走到木桌前，方铭的目光落在这些图纸上，只是看了几眼他便是发现了不对劲的地方。

　　这些图纸上面画的是一条河流，正是他们此刻所在的这条河流，而在这图纸上重点所画的地方，也正是此刻他们所在的山洞内。

　　在这些图纸上，在山洞中河流不同的位置都画了一些标记，不过有的都被打叉了。

　　一共十几张图纸，每一张标记的位置都不同，很显然，陈潜也不敢确定到底哪里是他想要找的位置。

　　“我明白了！”

　　方铭的眼中有着亮光，他先前跟叶子瑜说还有一个问题没有想明白，既然那老者等人从那位来福口中知道了，只有陈潜才可以平安通过这个山洞，那么为何不直接找到陈潜让陈潜带他们到山洞来。

　　老者等人很明显不是那种遵纪守法的人，既然现在可以拿枪威胁陈潜，那么提前也可以这么做，而且这样的话他们还可以准备的更充分，而不是这么偷偷摸摸的上船。

　　所以只有那么一个可能，那就是那些老者在今天之前，应该是没有办法找到陈潜。

　　“来福告诉老者关于陈潜的厉害，老者偷摸上船，现在陈潜跟老者一起下水，这陈潜根本不是被老者所逼迫到的，从头到尾，老者等人都陷入了陈潜所设计好的圈套当中。”

　　方铭恍然大悟，一切疑惑都揭开了。

　　陈潜，早就是想下水了，然而因为某些原因他无法找到准确的下水位置，这一点从这桌子上的这些图纸就可以看出来，所以，他就将计就计，利用老者他们找出准确的位置。

　　现在位置找到了，哪怕老者他们没有叫陈潜下水，陈潜也会找个理由下去。

　　方铭站在木桌前，不过下一刻他的身体朝着左边跨了一步，同时一个转身一拳朝着身后挥去。

　　砰！

　　一道身影朝着后面退了几步，看着手上断掉的木块，脸上露出震惊之色，他已经是放轻脚步了，没有想到还是被发现了，最关键的是，一拳能够击断木板，这力量太恐怖了。

　　“是你！”

　　看到偷袭自己的男子，方铭眼中先是有着诧异之色，不过随即便是露出了理解的表情。

　　“小兄弟，我看你一个人在这房间鬼鬼祟祟的，以为是什么坏人，所以就冲动了一点，你不要介意啊。”

　　说完的男子正是众多游客中的一位，而且还是那位脖子上带着大金链子的肥胖男子，此刻这肥胖男子一脸歉意的朝着方铭赔笑。

　　“我当然不介意，只是我好奇，你和陈潜是什么关系？他的手下还是合作伙伴？”

　　听到方铭的话，肥胖男子面色变了一下，讪讪答道：“小兄弟，我不知道你在说什么，我只是一个游客，可不认识那船长。”

　　“不认识吗？”

　　方铭意味深长的看了眼肥胖男子，“不认识也没关系，不过你刚刚想要偷袭我，这笔账得好好算算。”

　　身影朝着肥胖男子走去，男子一脸恐惧的不断后退，只是，在退到墙角的时候，右手突然一扬，一缕红光从他的袖子中射出朝着方铭飞去。

　　“奶奶的，这次看你还不倒。”

　　肥胖男子脸上露出了笑容，他先前故意示弱就是为了等待这一刻，只是不过两秒钟，他脸上的得意笑容便是凝固住了。

　　因为从他袖子所射出的那道红光直接是被方铭给抓在了手中。

　　“我从来不知道游客还会随身藏着毒虫。”

　　方铭用嘲讽眼神看向肥胖男子，“你是让我动手还是自己主动交代呢？”

　　肥胖男子脸上露出犹豫之色，半晌后，开口问道：“你和那些人是一伙的？”

　　“我只是一个游客，只不过是恰好遇上了你们这档事。”

　　听到方铭的话，肥胖男子似乎是在思考方铭话语的真实度，半晌后还是选择了相信。

　　“也是，如果你是有备而来的话，不可能还带着那么多娇嫩嫩的女孩。”

　　方铭看着肥胖男子，等待着对方的解释。

　　“这一切，如果要说起来的话，那得从陈家的祖上开始说起，陈哥之所以会计划这一切，其实都只是为了自救罢了。”


第335章 水下古墓

　　陈家，在村民眼中是一个受到他们崇拜的家族，因为陈家人有本事，因为陈家人赚了钱都分给他们村民。

　　然而，细心的村民如果注意到一点便是会发现，陈家几乎是隔代传，就如同陈潜的父亲一样，在生下陈潜的那一天便是在村民的眼中消失了，陈潜，从小是由他爷爷给带大的。

　　而陈潜的爷爷同样也是由他爷爷的爷爷带大的。

　　就好像，陈家每传到双代的时候，那双代子弟的使命就是留下后代，一旦留下了后代便是神秘消失。

　　陈家对外的说法是孩子去了外地闯天下了，而且因为每三代几乎相隔一甲子，所以上一批的村民往往已经是离世了，倒是没有多少人发现这一点。

　　“陈家双代子弟哪里是出去闯荡了，在生下了孩子之后，这些陈家双代子弟便是选择了来到这山洞，从此后便是消失在这里。”

　　“按照陈哥所跟我说的，这是他们陈家所受到的诅咒，如果陈家双代子弟不进来的话，那么整个陈家都会遭殃。”

　　“可以说，陈家双代子弟是最悲惨的，他们的命运从一出生就决定了，那就是传宗接代然后走入这山洞中。”

　　在肥胖男子的描述中，方铭对陈家也算是有了一个了解。

　　为什么这棺材内会没有陈家双代子弟的尸骨，因为陈家所有双代子弟，在产下儿子的第二天，便是要一个人驾船走进了这山洞，而后便是彻底的消失。

　　至于陈家那些单代的子弟，死后同样不能入土，尸骨必须要放进这口棺材之中，而后给放在船上，因为只有这样，陈家的船才能够安稳的通过这个山洞。

　　听到这里，方铭突然想到了一个可能，陈家这情况，怎么跟牺牲一代人，换取一代人过这条水路的通行证一样。

　　“我曾经问过陈哥，陈家不走这条水路不可以吗？现在不是古代，以陈哥的本事完全可以出去谋生的。不过陈哥告诉我，他们陈家离开不了这里，除非他能够将陈家先祖遗留在这山洞水下的某样东西给拿回来，只有这样，陈家的诅咒才会消失。”

　　“所以，在上一次那些人来到村子里的时候，陈哥便已经是暗中盯上了这么一伙人，至于来福叔也是陈哥给他们安排的，主要是为了了解他们的行动，只是后面没有想到来福叔竟然没有出来。”

　　肥胖男子名叫藏飞，并不是村里人，而是村子外的人，只不过当时意外掉进了江里，差点淹死是被陈潜给救下来的，所以对陈潜充满了感激，在这一次发现了老者等人的出现后，陈潜便是将他给从外地喊了回来。

　　藏飞的任务很简单，就是等到陈潜下水的时候，注意船上人的一举一动，主要是保护船的安全，必要时候也可以干掉一些威胁人物，他袖子中的那飞虫便是陈潜交给他的，只要被飞虫给叮上一嘴，再强大的人都会昏迷一天。

　　“这水下到底有什么？”方铭开口询问。

　　藏飞摇了摇头，“其实具体我也不知道，按照陈哥所说的，这水下应该是一个古墓，因为这两口棺材便是陈家祖先从这水下给弄出来的。”

　　从藏飞这里，方铭所能够了解到的有用的信息就是这么多，而他现在更多的注意力又重新放回到了这两口棺材上。

　　不过就在这时候，上方甲板突然传来了喧哗声。

　　“外面有情况？”

　　想到叶子瑜她们还在船舱上，方铭没有快速的便是朝着甲板走去，而等到他再次回到甲板的时候，却是发现陈潜和老者都回到了水面。

　　“鬼窟，这下面是真正的鬼窟，里面都是魔鬼。”

　　甲板上，老者神情呆滞，整张老脸更是面无人色，嘴里呢喃着，很显然先前水下的遭遇让得他极其恐惧。

　　陈潜也回到了甲板，和老者不同的是，陈潜的脸上露出的是绝望之色。

　　“命，难道这就是我陈家的命吗？”

　　看到方铭回来，叶子瑜笑声的介绍了一下情况。

　　“方铭哥哥，他们两人刚刚上来，一上甲板就是这个模样了。”

　　听到叶子瑜的话，方铭点了点头，迈步朝着陈潜走了过去。

　　“我陈家难道命运注定如此吗？不甘心，我不甘心啊。”

　　陈潜眼神充满了痛楚，方铭看了眼陈潜，开口说道：“你们陈家依然是还有机会。”

　　听到方铭的话，陈潜抬头带着迷茫的眼神看向方铭。

　　“如果我没有猜错的话，你是用错了办法，你以为只要找对了位置就可以，但实际上你却把最关键的钥匙给忘记带下去了。”

　　方铭脸上带着笑容，“那黑色盒子能不能给我看看？”

　　提到黑色盒子，陈潜眼中终于是有焦距，用怀疑的目光打量着方铭，“你是谁？”

　　“不用管我是谁，我知道你想要打碎你们陈家的命运枷锁，但你根本就不了解你们陈家的枷锁到底是什么，如果我没有猜错的话，应该和那黑色盒子有关系。”

　　方铭目光看向陈潜，而陈潜也是盯着方铭，两人眼神对视了几秒，最后陈潜问道：“我凭什么可以相信你？”

　　“陈哥，刚刚他进了你的那房间，而且你给我的那东西也奈何不了他。”葬飞这时候也是走到了甲板，朝着陈潜说道。

　　“你进过我房间？”

　　陈潜皱眉，方铭却是摊了摊双手，“我只是有些好奇想要求证一下我心中的猜测。”

　　“你不是普通人？”

　　陈潜说完这话之后便是自嘲的笑了笑，要是普通人怎么可能进的了他的房间，那房间他是上锁了的。

　　“在船上，我想我还不能拿了你的东西就跑掉，而且，如果我真的想要强要你那盒子，你也保不住。”

　　为了证明自己的话，方铭朝着陈潜踏了一步，只是这一步踏出，陈潜的脸色便是变了，因为他发现手上所握住的红色鞭子竟然传来了叮咛声，这种情况是从来没有过的。

　　“好，我可以给你看。”

　　最终陈潜点头答应了，而后重新回到了三层，在那里摸索了一会，半晌后拿出了一个黑色盒子。

　　从陈潜手上接过黑色盒子，方铭眼中有着精光闪过，这盒子入手很重，体积不大，但却有着几十斤之重，如果不是他力量足够，刚差点就要出丑了。

　　黑色盒子的表层很光滑，不过先前见过从这盒子中射出来的光芒，让得方铭明白这盒子没有那么的简单。

　　手抚摸在黑色盒子之上，方铭再次用上了镜花水月之术，他想要弄清楚这盒子的本来面目，只是刚施展术法，方铭的身躯便是踉跄了一下，脸色微微泛白。

　　“竟然比那船还要恐怖？”

　　方铭的眼中有着震撼之色，用镜花水月之术看那船的时候，至少他还坚持了几秒，可这黑色盒子，刚施展术法便是遭受到了反噬。

　　“这盒子，也是你们陈家祖先带出的吧。”方铭看向陈潜，问道。

　　“嗯，这盒子连同那两口铜棺都是我陈家祖先从那里带出来的，而这黑色盒子就是放在其中一口铜棺中。”

　　方铭点了点头，沉吟了片刻继续说道：“解铃还须系铃人，最好的办法就是拿着这黑色盒子再下去一趟，不过在这之前，我需要对水下有足够的了解。”

　　说完这话，方铭转身看向了老者，“说说吧，你们到这水下是想要找什么？”

　　“关你何事？你想来一个螳螂捕蝉黄雀在后？”

　　老者还没有答话，那年轻男子便是一把将枪举起对向了方铭，不过也就在他枪举起的时候，方铭眼睛一凝，整个人动了，右脚踢出，踢在了年轻男子的手腕上。

　　啪！

　　枪械掉落到甲板另外一端，年轻男子捂着自己的手惨叫，而在场所有游客都用震惊的目光看向方铭。

　　这么快的出手速度，让得对方连开枪的机会都没有，这出乎了他们这些普通人的想象，就跟电影里的那些武打明星一样厉害。

　　“我希望听到实话，不然我不介意把你们给丢下船，毕竟先前你们威胁到了我的安全。”

　　方铭没有理会年轻男子，而是将目光看向了老者，等待对方做出选择。

　　老者面色变幻，如果没有经历这水下的可怕，被丢下谁他也认了，可正是知道这水下的可怕，他再也不想下水了。

　　“我可以告诉你。”

　　半晌后，老者终于是屈服了，“经过我们的调查，发现在这水下应该是存在一座古墓，我们只是想要古墓内的一样东西罢了。”

　　“谁的古墓？”

　　“这个我们也不知道，说实话我们这一次的目的就是确定古墓的方位，然后进行初步勘察。”

　　老者这一行人并不是主力，他们只是先行部队，是打探情况的，一旦探查清楚这地下古墓的位置，再进行外围的初步勘察后便算是完成了任务。

　　看到方铭皱眉，老者犹豫了一下，又补充了一句，“不过按照我所听到的消息，这古墓应该是很久了，可能要追溯到秦朝以前，是真正的古墓。”


第336章 单独下水

　　一座秦朝之前的古墓！

　　甲板上的众人都露出了不可思议之色，如果真的话，那可以说是一座很悠久的古墓了。

　　“不对啊，这是水下，如果这水下真的有古墓，恐怕也早就被水给侵蚀了，估计什么都不剩下了。”

　　“如果原来这里是平地的话，那时候修建起来的古墓，虽然后面这里变成了河流，但要是在几十米的深度的话，水流估计还没有这么快侵蚀下去。”

　　有一位游客推了推自己的眼镜，用专业口吻说道：“我是地质学的学生，这一次来这里也是听说听风崖的奇怪地貌，所以特意来这里体验一番的。”

　　方铭看了眼这位游客，在这些普通人眼中，绝对水下古墓有些可不思议，然而这世上有些存在是不能按照常理来推断的，比如那巨船，比如古墓。

　　水下古墓不是没有，甚至方铭曾经就见到过一个，只不过那次是他和自己师傅一起出海所见识到的，而那古墓就在水底下方一米的深度，可即便这样，依然是没有被水给侵蚀，原因很简单，那古墓有阵法隔绝了水流的流入。

　　不难想象，在如此特殊的地方的水下古墓，必然也是有着阵法隔绝着，而且直接告诉方铭，这个古墓来历恐怕会很惊人。

　　“我先下水看一下。”

　　最终，方铭做出了决定，他决定亲自下水查探一下下方的这个古墓，主要是先前那艘鬼船让他好奇，当然还有一点那就是这个黑色盒子。

　　而这些答案，都只能是下古墓去寻找。

　　“方铭，你要下水啊，会不会太危险了？”

　　陈泽听到方铭要下水，开口劝说，而叶子瑜脸上也是露出担忧之色。

　　“没事，我心里有数的。”

　　方铭给了一个安慰的笑容，既然陈潜和这老者都可以上来，以他的实力就算最后无法进入古墓，也是可以全身而退的。

　　这一次的下水，只有方铭一个人，拿着黑色盒子，带上氧气瓶后，方铭直接是跳入了水中，以他现在的实力还无法做到长期在水下憋气，必须要借助氧气瓶。

　　方铭跳入水中，很快身影便是消失不见，整个江面也都是恢复了平静，不过叶子瑜几女都带着担忧的目光盯着江面。

　　一个深潜直接是下落了十米的深度，依然是见不到底，方铭倒是没有什么惊讶之色，因为按照陈潜所说，他们已经是下潜到了差不多五十米的速度。

　　不过，方铭注意到了一个现象，那就是这江水有着一股巨大的排斥力袭来，从他的最下方传来，将他朝着两侧给推去。

　　也就是根据这一点，方铭可以确定，这江底应该是类似于梯形的存在，也就是说他现在的位置笔直下去是最深的，而两侧开始慢慢变浅。

　　三十米，五十米。

　　到了这个深度，也幸亏方铭身体素质提高了，否则的话光是水的压力便不是他所可以承受的住的。

　　在这个深度，方铭的目光只能是够看到前面三米，不过下一刻，方铭突然身体一扭，用腰部发力，整个人朝着左侧移动了一米。

　　而就在方铭原先所在的地方，一股水波刮过，一条如同于金枪鱼的鱼迅速的划过，这条鱼有着剑尖一样锋利的头，如果刚刚方铭没有躲开的话，估计就被这鱼给头给刺中了。

　　右手掐诀，一股吸力传出，那鱼还没有反应过来便是落在了方铭的手上。

　　“力气还挺大的？”

　　方铭将这鱼给抓在手中，结果从这鱼的鱼鳃处发现了一个黑色的珠子。

　　将珠子从鱼鳃中取出来，一个奇特的现象发生了，这条鱼直接是缓缓变小，到最后变成巴掌大小的小鱼，而后从方铭的手中游走，朝着上方游去。

　　然而游出去不到五米，这鱼便是肚皮朝上，死掉了。

　　看到这一幕，方铭眼瞳收缩了一下，再看看自己手上的这颗黑色小珠子，下一刻他便是明白了这其中的原因。

　　这些鱼之所以可以在这下方存活，靠的就是这颗黑色珠子的能量。

　　想到这里，方铭将这颗黑色珠子给握在了手中，微微运转体内的巫师之力到手上，果然，这一次他便是感觉到了周围的压力变小了，与此同时整个眼前也是一亮，他的视线可以看到十米开外。

　　“那里？”

　　方铭的目光注意到了下方的一个黑点，在这水下出现一个黑点，只能说明一个情况，这黑点是一个洞穴。

　　想到这里，方铭没有犹豫，直接是朝着这黑点方向游去，只是，看起来就近在眼前的黑点，足足游了差不多有三分多钟才到达。

　　感受到周围水流的恐怖，方铭心中有着庆幸，如果没有手上那颗黑色珠子的话，估计他早就已经是被卷入这水流当中了。

　　“先前陈潜他们并没有提到这洞口，也就是说他们没有进入漩涡当中，但却遭遇到了危险……”

　　方铭没有贸然进去，而是目光打量起四周，虽然水流混乱，但有黑色珠子的缘故他可以很平稳的停留在这里。

　　“不对！”

　　下一刻，方铭似乎是想到了什么，整个人快速的朝着上方游去，因为他突然发现了一个被他给忽略的事实。

　　按照陈潜所说，他们在下水之后，是遭遇到了水草的围攻，差一点就被水草给缠上出不来，而且他们还清楚的看到先前下水的那两位中年男子的身体就被水草给裹着。

　　与此同时，方铭将手中的黑色珠子给扔掉了。

　　黑色珠子扔掉的那一刻，方铭眼睛的环境变了，再次充斥着浑浊，再回头看，下方哪里有什么漩涡黑洞，那里分明是一片水草。

　　而此刻这些水草正疯狂的朝着他而来，其中最长的已经是到了他的跟前。

　　幻境，在他得到那珠子的那一刻他就陷入了幻境当中，如果他刚刚真的进入漩涡当中，等待他的就是被水草给缠住。

　　“真是好手段！”

　　方铭眼中有着寒光，如果不是他最后想到不对，这一次就中计了。

　　看着朝着自己而来的水草，方铭双手开始掐诀，而随着他的手势的变化，在他前面的水流开始翻腾，最后形成一道白浪利剑。

　　“去！”

　　白浪朝着水草而去，将袭来的水草斩断，等到方铭游上去十米的距离后，这些水草便是没有再追上来，又缩了回去。


第337章 山河之殿，通天龙墓

　　离着这些水草十多米的距离，方铭停了下来，此刻那些水草都已经是收了回去，不过整个水底完全是变了样。

　　远远看去，水底红茫茫一片，一股血腥味扑鼻而来，方铭可以清楚的看到，在最底下那些水草当中，有着一具具尸体被裹在那里，这些尸体有的只剩下了白骨，而有的却还有血肉。

　　水草随波摇晃的时候，不时露出森森白骨，可以想象曾经有多少人死在了这里。

　　其中离着他不远处有两具尸体身上还穿着潜水服，很显然就是先前下水的两位中年男子，两人被这水草给缠住，生生勒死在了水下。

　　按照那老者所说，他们的方位判断的没有错，因为他们上头给了他们一个定位的东西，只要接近了古墓位置，那东西便是会反应。

　　先前船行驶到这个位置的时候，那东西出现了反应，也就是说古墓的位置就在这水下。

　　方铭就在这深度，开始扩大搜索范围，只是来回游了将近三十米的范围，依然是没有发现古墓的入口，这让他心里有些诧异。

　　“不对，我忘记了一个很重要的因素。”

　　方铭突然想起了一点，他只是听到老者的话，但却是忘记了，不管是什么墓，下葬必然是有着风水依据的，因为古人很在意风水。

　　方位……方位……

　　在原地思索了一会，方铭突然朝着一个后方游去，半个小时之后，水底的景象又是变了，这里水底没有任何的海草，但却有着几根铜柱。

　　“果然是这样，移形之穴。”

　　一般来说，墓地要符合风水，水下古墓更是尤其重要，如果那老者没有说错的话，先前那个位置下方确实是有古墓，但绝对不是入口，而是死门。

　　水下墓地风水和陆地有些不同，陆地一般只要寻龙定穴就可以，但水龙和陆地龙脉不同，任何水下墓地都要在所定好的位置上前移一些距离，至于到底是多少距离，那就取决于这墓地的规则。

　　原因很简单，水下风水讲究一个口诀：前龙后浪，而这一切全都是水浪的缘故，当然这其中肯定还有更深层的原因，只是方铭目前还不得而知。

　　游到其中一根铜柱前，上面所雕刻的图案铭文他看不懂，但这些铜柱的摆列方位他却是在巫师传承中看到过：六合封水阵。

　　这个阵法依水而设，有人闯入阵法之中，将会遭受到阵法所催动的水浪的攻击，水浪如刀直接是将入阵之内给绞死，就算是地级强者闯入都是九死一生。

　　而这还不是六合封水阵最强大的地方，六合封水阵最强大的地方在于几乎无法从外部破解，除非将水给抽干掉。

　　但很显然，目前来说这是不可能的事情。

　　难道要无功而返？

　　方铭有些不甘心，对于这古墓他确实是充满好奇，好奇古墓的来头，好奇陈家到底从古墓中带出了什么，会被绑定在这里，而且还要每隔一代牺牲族人。

　　他更好奇那鬼船，还有这黑色盒子的来历……

　　这一切的好奇才让得他会选择亲自下水来冒险，否则的话以他的性子是不可能会在危险未知的情况下来到这水下的。

　　“当年陈家先祖肯定也是来到过这里，而且也没有能够毁掉这阵法，这说明他们是依靠其他方法进去的，可到底是什么样的方法呢？”

　　方铭皱眉，脑海中飞快的回忆有关这阵法的所有讯息。

　　六合封水阵……六合封水阵……

　　几分钟之后，方铭的眼中有了亮光，因为他突然想到了一个可能，而为了验证这个可能，他游到其中一根铜柱前，仔细观察了片刻，随后又换了一条铜柱。

　　一共六条铜柱，当游到第五根铜柱的时候，终于是让方铭有了发现，在这根铜柱的上方缺了一块，而所缺的大小刚好和那黑色盒子的体积差不大。

　　“看来被我胡言乱语说中了，这黑色盒子果然是钥匙。”

　　将黑色盒子给安放在这铜柱上，而后重重一拍下去，方铭整个人开始戒备起来，全神贯注的注意着前面的情况。

　　轰！

　　一股强大的水流突然袭来，这水流直接是将方铭朝着前面推去，而与此同时的是，六根铜柱开始了转动，在那铜柱的中心处，出现了一个洞穴，水流纷纷朝着洞穴流去。

　　这股吸力将方铭的身影也是朝着里面扯去，而方铭也没有抵抗，一手将铜柱上的黑色盒子给拿了下来，随后身形便是顺着水流流入那洞穴之中。

　　……

　　等到方铭再次视线恢复正常的时候，发现自己被卡在了一个不过一尺宽的地下水洞处，和他一起卷入进来的水流全都顺着这洞口流掉。

　　抖了抖身上的水迹，方铭站起身目光开始打量四周，发现自己是处于一个山洞之中，很显然这是一个人工挖掘而成的山洞，因为在他的前方出现了一排石阶。

　　最诡异的是，在这水下山洞中，光亮极其的充足，但方铭感觉不到这光亮是从哪里来的。

　　没有过多的犹豫，方铭便是踏上了石阶，小心的朝着前面迈步出行，大概走了数百个石阶，方铭心里计算着，差不多是有二十米左右的高度。

　　也就是说，他先前跟着水流卷入进来，下降的应该是挺深的。

　　十分钟后，方铭停了下来，不是前面没有路，而是因为在石阶的一侧矗立着一块一丈多高的石头，上面写着一行象形字。

　　象形字是很古老的字了，方铭也是从他师傅收藏的众多书籍中看到过一本关于象形字的记载，不过因为那个时代字并不多，所以有些字的意思必须要联系上下文来推断。

　　盯着这行字研究了一翻，方铭大概能够猜出个意思。

　　水灵之路，活人止步，擅闯其内，生死自负。

　　第一个字是画了条鱼，所以方铭便是将其判断为和水有关的生物。

　　不过，既然来到了这里，他是肯定不会因为这一行字而放弃的。

　　只是在继续前行之前，方铭开始围绕着这块巨石打量起来，越看越是心惊，因为他这才注意到这块巨石的来历也不普通。

　　“五行石之一的水石，而且还是这么的大个。”

　　方铭啧啧称奇，所谓五行石，那是五种不同属性的石头，分别是金木水火土五种。

　　五行石的种类没有定性，全都是因为所沾惹的五行气息来决定的，就拿一块普通的鹅软石来说，机缘巧合之下也可以成为五行石。

　　实际上，如果认真的说，这世上所有石头都是五行石，都含有五行中的某种属性，但只有含量达到一个程度才能够被称为五行石。

　　五行石的作用很大，拿一个墓地来举例，墓地讲究环山抱水，如果有一块水石摆在坟墓前面十丈的地方，抵得上一条小溪。

　　而像这么大的水石，作用相当于一条河流了。

　　五行石形成的条件很苛刻，至少目前修炼界都没有一个大家都信服的论断，但在修炼界公认的是，五行石的交易价格是寸石寸金，这么一大块水石就相当于几吨的黄金了。

　　“大手笔啊。”

　　方铭围着水石转了一个圈，不过随即他就愣了一下，因为他在这石头背面的右下角发现了一行字，而这留字的人的名字让得他诧异。

　　“山河之殿，通天龙墓，名不虚传，但非我之道，弃之。”

　　留名：方正。

　　看到这个名字，方铭一时之间不知道该说什么好，才刚从凌丰口中听到这个人的名字，没有想到在这里又见到了这位的字迹。

　　而且，这位留言话里的意思，里面的机缘和他修炼之道不符，又一次是选择了放弃了。

　　这到底是怎么样的一位牛人啊。

　　方铭突然有一种冲动，他很想见见这位叫方正的牛人，巫师种子随手就送人了，现在到了这里，又对这里的机缘看不上。

　　山河之殿，东海龙墓，仅仅是从这名字当中他就可以听出这个古墓绝对来头非凡，里面要是有机缘的话也肯定是大机缘。

　　苦笑了一番，方铭这才收好心思，不管这位牛人看不看得上这里面的机缘，他都是要闯一闯的。

　　前行。

　　石阶消失，在方铭的面前出现了一片深渊，这深渊的对面一片白雾茫茫，至于深渊下方更是一片幽深，深不见底。

　　在这深渊之中，只有一条铁链，也就是说想要通过这深渊只有踩着铁链或者是抓着手链过去。

　　不过，方铭却是笑了，因为他的目光望向了上方，眼中有着精光。

　　“还是要感谢那位牛人，不然差点就上当了。”

　　在他的上方，那石壁顶端有着一个不显眼的凸点，如果不仔细看的话根本发现不了，而方铭之所以会注意到，是因为他想起那位牛人的留言。

　　山河之殿，通天龙墓。

　　既然是通天，那么就应该是向上的，而且先前他走的石阶也是不断向上，因为这两者的关系，细心观察下果然是有发现。

　　石壁并不高，方铭一个跃起便是到了按到了那凸点，手指发力，将这凸点给按下去，随后，深渊出现了变化，从深渊的下方缓缓升起一座座石台，一共九座，而每一座石台上都有一样东西，仅仅只是看到第一座石台上的东西，方铭整个人便是被震撼住了。


第338章 陈潜父亲

　　九座圆形石台，从深渊下方缓缓浮现，而仅仅是第一座石台上的物件便是让得方铭被震撼住了。

　　满眼金光璀璨，在这第一座石台近十米的直径上，铺满了黄金珠宝，哪怕是方铭也有一时间的晃神。

　　最关键的是，这些金银珠宝对于方铭来说是搓手可得，只要他朝着前面迈出一步，踏上那石台，便是可以得到。

　　半晌后，方铭的目光才看向第二座圆形石台，在那石台之上只有一样东西，那就是一个玉瓶。

　　晶莹剔透的玉瓶让得方铭可以看到里面的碧绿丹药，九转成圣丹，修炼界三大神药之一，传闻服用九粒便是可以让一个普通人直接是成为地级强者，堪称神药，已经是失传。

　　方铭的眼神有些火热，金银财宝他还可以控制住，但是这九转成圣丹确实他所需要的。

　　不仅仅是因为这丹药能够造就一位地级强者，对于方铭来说，九转成圣丹又被称为奠基之丹，对于修炼者来说，尤其是人级后期的强者，如果能够服用九转成圣丹踏入地级强者，根基将会极其的稳。

　　根基，关系到一个人可以走的多远，一般的修炼者可能不注意，但是那些大势力非常在意，而方铭也是从他师傅口中得知这些，如果根基没有打好，就算是可以突破了也不要突破。

　　第三座石台上，摆着的是一张图画，一副山河图，在这图画的边上则是摆着一个虎符，虽然方铭不知道这虎符是什么，但是他心中明白，这应该是象征着权力。

　　金钱、实力、权力，前面三个圆形石台上的东西代表着这三种，也几乎是所有人心目中所追求的。

　　第四个石台，方铭目光朝着上面看去，结果却发现那里空空如也，很显然第四个石台上的东西被人给取走了。

　　第五个石台上，因为离着比较远，而且有迷雾的原因，方铭只能是隐约看到一角，好像是一棵树，因为他看到了叶子。

　　“来者是客，可选一样带走，切勿贪心。”

　　在第一座石台上方，浮现出了一行字，看到这字方铭愣了一下，这和前面石碑上的字所要表达的意思恰好相反，前面是警告，到了这里便是成为了欢迎。

　　第一座石台，方铭踏步上去，只是这些金银珠宝他只是撇了一眼，便是继续迈步朝着第二座石台踏去。

　　九转成圣丹，三秒之后，方铭依然是选择了继续。

　　江山虎符，方铭更是没有停留。

　　第四座空石台，第五座石台，一颗菩提树，而且在这菩提树上竟然还结出了三颗菩提果。

　　当年释迦摩尼菩提树下证道，一举成为五方佛祖之首，这菩提果对于佛教徒来说就是圣物，最关键的是方铭可以感受到这菩提果所蕴含的恐怖能量。

　　这是佛家至宝。

　　不过一分钟后，方铭还是放弃了继续朝着前面迈步，踏上了第六座石台。

　　“我有一法，可得永生。”

　　第六座石台上，只有这么一句话，除此之外便是摆在中间的一卷说不出什么材质制造的古卷。

　　“永生，固然吸引人，但不是现在的我所想要追求的。”

　　方铭摇了摇头，踏上第七座石台。

　　“我有一术，可倒转时空，不留遗憾。”

　　时空倒转，回到过去，让得曾经的遗憾不再发生。

　　看到这卷古卷的介绍，方铭也是心动，不过对于现在的他来说，不需要回到过去。

　　继续前行。

　　第八座石台！

　　“我有一诀，可颠倒山河，日月失色。”

　　依然没有停留，方铭踏上了第九座石台。

　　这一座石台却也是空空如也，不过同样也是有一句话。

　　“前面无路，切勿贪心，速退，速退！”

　　石台的前方便是迷雾，这已经是深渊的对面，然而方铭嘴角挂着微笑，一步踏了出去。

　　这一步踏出，方铭还没有站稳，在那迷雾之中便是有着一股劲风刮来，方铭一个侧身，一掌拍出。

　　砰，一道身影极其矫捷的退走了，不过方铭随即伸手一抓，手上多了一撮白毛。

　　“猿猴？”

　　方铭不敢确定，但从身影还有这毛发来看，有点类似于猿猴类生物，而这也是提醒他，这古墓并不是没有其他生灵的存在。

　　没有继续前行，方铭看向了旁边，因为在那也有一座石碑，上面同样也是刻了一行字。

　　“人生九欲，取其中一物便将化身为猿，此后永世守护于此，幸心中无求，方能踏上此岸——方正。”

　　看到石碑上的留言，方铭恍然大悟，原来那后面九座石台上的东西全都陷进，那位牛人和他一样都没有拿走任何一样东西，那么第四座石台上的东西又是谁拿走的呢？

　　陈家祖先？

　　如果按照这个推测的话，那么刚刚这猿猴应该就是陈家祖先所化？

　　“如有看到此文字者，给你一点提示，眼见未必是真，耳听未必是实。”

　　看到这位牛人留下的提示，方铭莞尔一笑，他不怀疑这位牛人的话，因为对方连这里面的机缘都不要，不可能会在这上面骗自己。

　　在迷雾中小心潜行不到百米的距离，迷雾便是开始慢慢消散，而就在这时候，一道钟声突然响起，传到方铭的耳中。

　　钟声一响，整个迷雾彻底的消失，前方情况清楚的显露在方铭的面前，也正是因为看清楚了前方的情况，方铭的眼瞳收缩了一下。

　　一座巨大的青铜棺材就这么漂浮在了他的前面百米高空处，这铜棺被几百条锁链给锁着，而这些锁链却是不见尽头。

　　同时，在那青铜棺之下，数十道白毛猿猴正虔诚的朝着那边走去，甚至还有两只猿猴就从他的边上走过，但却看都没有看他们一眼，只是朝着青铜棺走去。

　　咚！

　　钟声又一次响起，这些白猿此刻全都跪在了青铜棺下，面色虔诚，但身体却在不断的发抖。

　　这是陈家人？

　　方铭有些不敢置信，如果说这些都是陈家人的话，那这古墓的主人太厉害，将人化猿，而且陈家最早的一代到现在都有几百年了，竟然还活着，这几乎是另外一种形式的永生了。

　　方铭不敢确定，不过他还是朝着青铜棺材走去，只是就在他离着青铜棺材还有十几米的距离的时候，在他的脚下，突然掉落下来一个石粒。

　　方铭的目光朝着右侧看去，在那拐角处，有着一位中年男子躲在石壁的阴影下。

　　很显然，先前的石头就是这位丢过来的，方铭沉吟了片刻，转身朝着那中年男子走去。

　　中年男子看着方铭朝着他走来，没有再待在原地，而是转身朝着石壁的另外一侧走去，最后，在一个洞口前朝着方铭招了招手后便是消失不见。

　　“你是谁？”

　　当方铭来到洞口处的时候，那中年男子则是站在洞口内，压低着声音，问道。

　　“你又是谁？”方铭反问。

　　“你没有被这钟声所吸引，但你不是我陈家的人，因为时间对不上，你到底是什么来历？”

　　听到男子这话，方铭沉默了片刻，而后从怀中将那黑色盒子给拿了出来。

　　“这是……你怎么会有这东西的？”

　　看到黑色盒子，中年男子神情很是激动，“这是我陈家之物，怎么会落在你手上。”

　　“陈胜给我的，因为他无法进来这里。”

　　方铭说完这话的时候，目光紧紧盯着中年男子，而中年男子在听到方铭这话后，愣了一下，脸上露出疑惑之色，“陈胜，我儿子不叫陈胜，我给他取名为潜。”

　　“咳咳，我一时嘴误说错了。”

　　方铭有些尴尬，但这是必须的，在这个地方他必须要确定中年男子的身份。

　　中年男子好像是没有发现方铭暗藏的心思，只是脸上露出着急之色，“潜儿他糊涂啊，我知道他想要做什么，但这根本就不可能成功的，我们陈家是被诅咒了的。”

　　“陈叔，能否说说到底是怎么回事？你们陈家祖先是遭遇到了什么，还有这古墓到底是什么来历？葬的又是什么人？”

　　“你是潜儿的朋友？”陈潜父亲打量着方铭，“你能够进来，那应该是修炼者了，不过我还是要告诉你，你不应该来的。”

　　“那些白猿你看到了吗，我曾经亲眼看到一位御剑飞行来到这里的强者，可最后不还是化作了白猿？跪在了那魔鬼的脚下。”

　　“这些白猿不是你们陈家人？”方铭有些诧异。

　　“当然不是。”陈潜父亲摇了摇头，“其实，从某种意义来说，我们陈家人可以被称为守墓人吧，虽然是被迫成为的。”

　　也许是因为很久没有和人说过话了，陈潜的父亲话很多，说了半天后才进入正题。

　　“说起来，得从我陈家祖先说起，我陈家祖先当时是逃避战乱来到这里的，只是当我们陈家祖先来到这里的时候，恰好是遇到这片河流发洪水，当地村民便是觉得是我们陈家带来饿灾祸，所以要把我们陈家给绑起来祭河神。”

　　当时陈家祖先为了自保，便是向村民保证，肯定会和河神谈妥，让河神息怒，而也正是因为这个原因，陈家才和这古墓扯上了关系。


第339章 一殿一墓

　　陈家祖先为了自救，在当初洪水泛滥的情况下来到了一个庙宇，而这庙被当地人称为河神庙，因为庙里祭拜的是龙神，是村民们用来祈求风调雨顺的。

　　陈家祖先到庙前跪拜，希望龙神能够庇护他们陈家，然而让陈家祖先所没有想到的是，那一次，龙神真的显灵了，告诉了陈家一个解决之法。

　　要想让洪水退去，陈家人要去一个地方，因为那里存着一样东西，这东西可以操控河水，让得河水退去。

　　对于当时的陈家祖先来说他们已经是无路可退了，就算是刀山火海他们也得去闯一闯。

　　根据龙神显灵的指引，那东西就藏在于某个山洞当中，而这山洞原本是被巨石给挡住的，正是这一场洪水将巨石给推走了，露出了山洞的真貌。

　　陈家祖先应言来到这山洞之中，而接下来的遭遇也很简单，陈家祖先意外进入了这古墓当中，只不过陈家祖先并没有那么幸运见到石台，而是掉入了深渊之中。

　　等到陈家祖先醒来的时候，一个声音在他的耳中响起，这声音问陈家祖先愿不愿意做守墓人，如果愿意的话，陈家不但会成为守墓人，更重要的还将成为镇河者，也就是这片河流的掌控者。

　　对于那时候的陈家祖先来说，这道声音不亚于是久旱时候的甘霖，想都没想便是答应了下来，所以，陈家得到的便是那个黑色盒子。

　　有这黑色盒子在，陈家终于是让河水退去，不过从那以后，陈家也是被绑在了这古墓中，每隔一代陈家人就必须要进入古墓。

　　陈家祖先去世后，后代陈家弟子曾经有像违背诺言的，然而，违背的下场就是那一代的陈家人几乎是死绝了，只剩下了一个，而且都是诡异的死在了江里。

　　也就是从那一刻起，陈家人才成为了单传，陈家人也不敢再有什么违背诺言的念头，因为他们害怕再一次违背，陈家就真的灭绝了。

　　听着陈潜父亲的话，方铭想到了船上的那个龙头，很显然那龙头就是当初陈家祖先所找的河神了。

　　“古墓的守护者，你们的任务是什么？”方铭看向陈潜父亲，询问道。

　　“我们陈家的任务其实也很简单，那就是看守那口青铜棺材，那口青铜棺材便是这古墓的主人，但它并不是一直在那里的，而是每隔十年才会出现一次，我们陈家要做的就在它出现的时候，保护它的安全。”

　　方铭陷入了思考，那青铜棺材给他一种很诡异的感觉，直觉告诉他，这青铜棺还是不要靠近的好。

　　“这古墓的来历你们陈家也不清楚？”

　　“不知道。”

　　“虽说是守墓者，但我们对古墓的了解还不如一些闯入者。”陈潜父亲说到这里的时候，脸上带着苦笑，“说起来你可能不相信，我们陈家这么多代进来过这么多人，但我们的活动范围只有这么一块，不能离开这片区域。”

　　“不过，按照我们的猜测，这古墓的年代很久远了，因为我们从那些猿猴身上发现了一个特点，这些猿猴大概每百年身上的毛发会长那么一寸，而这些猿猴当中毛发最长的那头差不多是有一米多长了，可想而知这古墓存在有多久了。”

　　百年一寸，一米的长度那就是接近三千年。

　　方铭知道陈潜父亲的意思，这还只是陈家祖先进来后的发现，谁知道在陈家祖先进来前，是不是有更老的猿猴已经是去世了。

　　另外还有很重要的一点，一般一个古墓建成之后，开始的一段时间是不会有人闯进来，毕竟能够建造一个如此规模庞大的古墓，这古墓主人生前的实力可想而知。

　　这样的强者就算是死了，也会威慑到一个漫长的岁月，如果来说的话，这古墓保守估计都是在四千年以前了。

　　“这些年来，你们陈家就没有想过离开？”

　　方铭笑着看向陈潜父亲，而陈潜父亲点了点头，“你既然是潜儿的朋友，那我也就不隐瞒了，我陈家怎么可能会放弃，这些年来也是研究出来了一点端倪，实际上要想让我陈家脱困只有一个办法，那就是毁掉那青铜棺，只有这样我陈家才能够脱困。”

　　“毁掉青铜棺？灭掉这古墓的主人？”

　　“没错，只有这样这诺言才不会有效，毕竟古墓主人都没了，那这古墓再守着也就没有意义了，我陈家自然也就是可以脱困了。”

　　“不过，我陈家身为守护者，无法对这青铜棺材动心思，否则的话就会遭到反噬，还没有等我们靠近这青铜棺材就会受到责罚。”

　　说到这里的时候，陈潜父亲突然朝着方铭深深一鞠躬，“你是潜儿的朋友，希望能够帮忙救我陈家，我这条命是无所谓了，但我不想看到我陈家代代子弟都死在这古墓中。”

　　陈潜父亲脸上带着诚恳之意，方铭连忙躲开，“陈叔，你言重了，如果可以帮的话我肯定会帮，不过那青铜棺材有些邪门，我也没有把握。”

　　“如果是危险的话，我自然是不会让你帮忙的，不能为了我陈家将你置于危险之地，不过你来的正是时候，再过一个时辰，这青铜棺材将会自动打开，而那时候也是青铜棺防御最差的时候，我们陈家的使命就是在那个时候守护住青铜棺材。”

　　方铭明白陈潜父亲的意思了，陈潜父亲是守护者，无法对青铜棺材内的存在动手，而在青铜棺材打开的时候，让自己出手，而他作为守护者到时候不守护这青铜棺材就是。

　　“我可以试试。”

　　沉默了片刻，方铭最终是答应了下来。

　　“谢谢，真的谢谢你。”

　　陈潜父亲一脸激动表示感谢，方铭摆了摆手，他出手不仅仅只是为了帮助陈家，而是因为这青铜棺给他一种极其邪门的感觉，这青铜棺内的存在似乎是在以某种方式延续着自己的生命，如果真的等到他复活的那一刻，恐怕整个世界都将大乱。

　　接下来的时间，陈潜父亲跟方铭详细讲述了一个时辰后的情况，而方铭也是开始闭目养神。

　　一个时辰的时间说快也快，说慢也慢，当方铭再次睁开眼睛的时候，一道钟声又是响起。

　　“来了。”

　　陈潜父亲的表情变得激动起来，他的手上端着一碗血，“这是我陈家历代守墓者的心血，一会你将这心血给涂在身上，这样的话你才能靠近那口青铜棺材。”

　　看着眼前的这碗血，方铭心里也是明白，恐怕陈家的人在很早的时候就在预想着这一幕了，否则的话也不会有这一碗心血了。

　　心血，正常人也不过才是那么几口，而且心血这东西是很难补回来的，所以这一碗心血是陈家每代人留下的，这就说明陈家人在很早的时候就已经开始做准备了。

　　将这碗血给抹在了自己的额头，方铭便是走出了这洞口，朝着那青铜棺走去。

　　此刻，那些白猿已经是趴伏在了地上，连头都不敢抬一下，而那锁着青铜棺的锁链也是开始了晃动，一阵金属摇曳声之后，铜棺的棺盖开始被这些锁链给缓缓拉动，最后，整个铜棺彻底的被打开。

　　就是这个时候！

　　方铭眼中有着一道精光闪过，一个跃起，握住其中的一条锁链，朝着那铜棺给划去，而自始至终那些白猿都没有任何的举动，丝毫不知道方铭的靠近。

　　五米，四米，三米……

　　离着铜棺越来越近，方铭越是能够感受到那股邪恶的气息，体内的巫师之力也是开始运转起来，不过就在方铭的身躯离着铜棺只有一米的距离的时候，从那铜棺之内突然传来了一股恐怖吸力，这吸力直接是将方铭给吸进了铜棺。

　　离着不远处，陈潜父亲看到方铭被吸入铜棺之内，突然放声大笑起来，笑着笑着泪水都留下来了。

　　“天见可怜，我陈家终于是解放了。”

　　如此放肆的笑声，让得那些白猿纷纷站起，只是这些白猿看向陈潜父亲的目光充满了畏惧。

　　“一群扁毛畜生，给我滚。”

　　一声呵斥，那些白猿竟然纷纷逃离这里，仿佛这陈潜父亲对他们来说是多么可怕的魔鬼。

　　“别怪我欺骗你，如果不把你给骗入棺材内，我陈家就无法解脱，只能是牺牲你了。”

　　陈潜父亲望向青铜棺，话虽如此，但言语间没有半点的愧疚，这一天他已经是等待了许久了，或者更准确的说是他们陈家已经是谋划了许久。

　　“终于是可以离开这该死的古墓了，不过在这之前，我陈家要把这些年所失去的全都拿回来。”

　　陈潜父亲神情激动，没有再看这铜棺一眼，手在石壁上按了几下，一个暗门出现，他的身影走进其中消失不见。

　　至于那口青铜棺材，再将方铭给吸入进去之后，铁链晃动，那棺材盖再一次慢慢拉回，最后轰鸣一声彻底的盖上。

　　……

　　铜棺之内，方铭虽然心中着急，但却没有乱了方寸，在被吸入铜棺的第一时间，便是开始打量起这铜棺。

　　铜棺大概三米长，而整个铜棺内空无一物，等到棺材盖给合上之后，更是变成了一片漆黑。

　　“你可愿意追随于我？”

　　就在这时候，一道清冽的声音突兀的出现在方铭的耳边，方铭竖起耳朵，却是无法发现声音的来源，就好像这声音是直接从他的脑海中响起的一样。

　　“你可愿意追随于我？”

　　声音再次响起，这一次方铭没有再去探寻声音的来源，直接答道：“不追随。”

　　沉寂，十几秒后声音才再次响起，“不追随，唯有死。”

　　“你要是能杀死我还会说这么多的话？”

　　方铭脸上带着冷笑，“如果我猜的没错的话，你应该是这古墓的最后一关了，从一开始，这里的机关都只能是靠诱惑来对付闯进来之人，圆台如此，你这里也是，但只要能够保住本心，你就奈何不了我任何。”

　　这一刻的方铭想起了那位牛人所说的话，眼见未必是真，耳听未必是实。

　　而且从头到尾他所遭遇到的都是诱惑，都是将人给引入陷进当中，可这青铜棺却没有诱惑，所以这已经是很能说明一个问题了。

　　“如果我猜得没错的话，这应该是古墓的最后一关了，那陈家人却不知道这一点，以为他们已经是摸透了这个古墓。”

　　方铭冷笑，陈潜父亲自以为他中计了，却不知道他先前就发现了不对劲的地方。

　　首先，陈家如果是古墓的守护者的话，他们逃离就会遭受到惩罚，那么在自己靠近这青铜棺材的时候，陈家人不阻止，也应该是会受到反噬的，以古墓的能力做到这一点并不难。

　　守墓者会背叛，这一点古墓的建造者不会没有想到过，必然是会有防备的。

　　就好像方铭曾经听他师傅说过，古代某位王侯死后，给留下了一个族群当自己的守墓者，为了怕这族群的人背叛，特意给这族群的人施下诅咒，只有守墓族群和后人对古墓有不轨之心，便是会遭受万蚁噬心之痛。

　　一个王侯都能够做到这一点，更何况是这么一个古墓。

　　陈家人不明白，但是方铭却是明白，陈家人自以为他们了解了这个古墓，但不过是一直被蒙在股里罢了，真正对这古墓了解的，大概就是那位牛人了。

　　青铜棺恢复了平静，也不知道过去了多久，方铭突然感觉到眼前一亮，在他上方棺材盖处突然出现了光芒，再然后整个棺材便是传来了晃动声。

　　青铜棺在移动！

　　这是方铭的判断，而随着青铜棺的移动，整个棺材变得极其的不稳，极其颠簸，这种颠簸持续了大概有几分钟，紧随着便是恢复了平静。

　　“年轻人，恭喜你，通过了前面的考验。”

　　光亮再次出现，方铭的视线又恢复了正常，棺材盖落下，方铭站起，目光第一时间便是被前方一道身影给吸引住了。

　　那是一位老者的身影，只不过是背对着方铭，无法看清楚他的脸。

　　“前辈是？”方铭有些疑惑，看向老者，问道。

　　“山河之殿，通天之墓，老朽乃是守殿者。”

　　老人没有回头，而他的话让得方铭一震，看来那位牛人说的果然没错。

　　“前辈在这里待了多久了？”

　　方铭有些好奇，按道理来说，这古墓存在了数千年了，这老者难不成也有几千年的寿命？

　　“山中无岁月，老夫也不知道在这里多久了。”

　　老者没能给方铭一个确定的答案，这让方铭确定，这位绝对可以称为老妖怪了。

　　“不对，前辈这里不是一个古墓吗，为何您不是守墓者，而是守殿人？”方铭突然发现一个疑惑的地方，开口问道。

　　“一墓一殿，才是真正的格局，或者更正确的说法是，我所守护的山河之殿在建造的时候，并不知道下方还有一座古墓。”

　　方铭凛然，要真是这样的话，那这古墓未免也太久远了。

　　“关于古墓的来历，没有人可以说得清，甚至有传言这是一座通天之墓，因为有一位风水宗师曾经在此地进行过一番推演，最后得出结论，这一方天地被人给颠倒过，地就是天，天就是地。”

　　“只不过就算是那位风水宗师，也只能是推演到这里，按照他所说，这里的天地之势非人力所能揣摩，除非是风水圣师层次的，但那个层次的风水师别说不存在，就算是真的存在，那也是神仙一般的人物，又岂会透露这些讯息。”

　　“当时宫殿修建到一半的时候才发现下方的古墓，那时候想要再换地方也不行了，而且山河之殿也不是说换就换了，于是便有了老夫这种守殿人的存在，不仅仅是为了守护宫殿，也是为了监察这座古墓。”

　　老人依然是没有回头，“老夫受殿主之托，那就是替这古墓寻找守护者，而守护者的职责便是守护这古墓，不让外人进入。”

　　在老者的讲述中。

　　当初大殿修建到一半的时候发现古墓，当时许多强者都涌入，想要进入古墓，可最终的结果却是这些强者全都丧生在了古墓入口，没有一位可以进去。

　　可以说，那是修炼界的一场灾难，无数的强者前仆后继，只是因为天机门的一位强者推断，这古墓是一位史前强者的古墓，里面很有可能有史前强者的传承。

　　史前强者，那是一段被封印的岁月，但所有修炼界都公认的，那个时间段必然是有强者存在，而现在的修炼界就是在那个时候传承下来的。

　　“整个修炼界都陷入了疯狂，直到有近千强者丧命之后，修炼界才冷静下来，而这时候天机老人舍弃了自己的性命又推演了一卦，结果得出另外一个结局，这古墓是凶墓，里面葬着的是不世出的凶人，一旦古墓出世，整个修炼界都将生灵涂炭。”

　　“也正是因为这个原因，当时修炼界的几位强者联合殿主共同布置下阵法，将这古墓给封印住了。”

　　“除此之外，这些强者们还共同设置了一个考验，只要有通过考验的，便是可以成为古墓的守护者，将会得到这些强者所留下的馈赠，此后守护古墓不被外界干扰。”

　　听到这里，方铭总算是明白了，感情这古墓守护者并不是古墓主人所选定的，而是那些封印了古墓的人弄出来的，说白了就等于是看守封印的。

　　“前辈，这么多年来，难道就没有古墓守护者吗？”方铭有些疑惑问道。

　　“漫长岁月以来，能够拒绝的了前面那么多诱惑的，最后还能选择牺牲自己而投身于青铜棺材的，除了你之外只有一人。”

　　听到老者的回答，方铭愣了一下，牺牲自己投身青铜棺材？这话是什么意思？

　　“当初殿主和那些强者们为了考验来人的心性，设置了三关，第一关是考验来人的智慧，如果找不到机关直接从铁链过去，那就会被淘汰。”

　　“第二关是面对金钱、权力还有实力的众多诱惑，如果选择了其中一样，依然也是被淘汰。”

　　“第三关便是这青铜棺了，踏入青铜棺舍弃自己而换来那些被淘汰的人重生，只有这种心肠的人才算合格。”

　　方铭是彻底懵了，什么舍弃自己救他人，他可没有这么伟大，不过这个时候他是不会解释的，这也算是误打误撞了。

　　“前辈说除了我之外还有一个人，不知道那一位是？”

　　虽然看不到老者的脸上表情，但是说出这一句话后，方铭明显是感受到老者的身躯一颤，显然提到那个人，对老者的刺激很大。

　　“别提那人，那就是一个浑人。”

　　老者的话第一次有了情绪变化，这让方铭好奇，那位叫方正的牛人到底做了什么事情，让得这位老者竟然有这么大的怨念。

　　“年轻人，问你一次，是否愿意成为古墓的守护者？”老者情绪恢复平静，背对着方铭问道。

　　方铭没有直接作出选择，而是询问道：“成为守护者后，是不是有什么限制？”

　　“有，那就是要留在这里，除非你可以修炼到元神和肉体分离的境界，到那时候两者只要留一个在这里就可以了。”

　　呃……

　　方铭沉默了片刻，“前辈，真是不好意思，我不可能留在这里，我觉得我不适合守墓者这个角色。”

　　开玩笑，修炼到元神和肉体分离，那不是简单的元神出窍那么的简单，就算他天赋再高，再辅佐各种旷世奇药，恐怕也得要几十年的时间。

　　“年轻人，你可知道成为守墓者意味着什么？几十年的束缚算得了什么，到那之后你会发现这个机会是多少人梦寐以求不到的。”

　　“前辈，不管这机缘多好，可惜我是真的不适合，我外面还有老婆孩子呢。”

　　老者沉默了，半晌后幽幽说道：“童子身都还在，哪来的老婆孩子，年轻人要诚实。”

　　呃……

　　方铭嘴角抽搐了一下，“前辈……”

　　“行了，别说了，先跟我来。”

　　老者不容方铭拒绝，右手一挥，方铭便是发现自己的身躯不受控制的朝着前面飘去，而在他的前方则是有着一扇布满了符文的门。

　　随着他的靠近，这扇青铜门缓缓打开，光亮射出，刺着方铭睁不开眼睛，而后便是感受到身后一股推力，整个人跌进门中。

　　在跌进门中的那一刻，方铭隐约中听到身后老者的狂笑声。

　　“混小子，当初那混蛋让他跑了，还能让你小子跑掉，嘿嘿，还好老夫早有准备。”

　　是自己产生幻觉了吗？


第340章 爸爸

　　轰隆隆！

　　视线还没有恢复清楚，方铭便是感觉到一股恐怖的气息袭来，这股气息压的他难以喘息，身上的筋骨都微微作响。

　　“醒来。”

　　一声惊雷喝声在方铭耳畔响起，再然后，这股恐怖的气息消失，方铭长吁了一口气，脸上露出如释重负的神情。

　　也就是在这时候，方铭才看清楚了自己所处的位置。

　　“这是……”

　　一片黄土沙丘，而在他的正前方，在那黄土沙丘当中一个微微崛起不到三米高的土沙包。

　　而在这土沙包之前则是离着一块石碑，看清楚这石碑上的字的时候，方铭嘴角抽搐了一下。

　　通天之墓，勿以身犯险！

　　这是石碑上的字，方铭的目光落在那不到三米高的土沙丘，这就是那位老者口中凶名赫赫的通天之墓？

　　就是他们妙河村村长家的坟墓都要比这个排场更大啊，也就是那些没有后人料理的孤坟才是这个样子。

　　想象和现实的误差太大了。

　　在方铭想来，通天之墓，那应该是血气滔天的，毕竟这里曾经折戟沉沙了那么多强者，看着就该让人心生敬畏。

　　不对！

　　方铭皱了下眉，而与此同时的是，在他的脚下突然传来震动，方铭后退，在那先前所站立的位置沙土朝着两边流逝，一块石碑缓缓浮现上来。

　　石碑有着一丈多高，而上面密密麻麻写满了符文，这些符文方铭看不懂，但不知道为什么，他就是能够看到其中夹杂着的一些很古老的字。

　　“好厉害的手段。”

　　下一刻，方铭就明白了，这是有强者利用强大的手段留下的字，哪怕此刻是一个外国人站在这里也同样看得懂，因为这些字不过是个载体，一个交流手段罢了。

　　也正是看懂了这些字，方铭才真正知道守护者到底是干什么的。

　　当年，通天之墓被发现，引起修炼界一阵腥风血雨，修炼界的几位顶尖强者联手将这通天之墓给封印住，但是这些强者发现，并不能完全封印住这通天之墓。

　　因为从通天之墓中，每隔一段时间便是会有一股能量泄露出来，而这能量无视了封印，直接是传向了外面。

　　几位强者判断，这很有可能是通天之墓中的那位墓主以某种方式向外界传递信息，可能寻找同伴来解救他，也有可能是在窥探外面的世界。

　　总之不管是哪种，在这些强者看来，必须要将这能量给彻底封印住，于是，他们决定挑选出来守墓人。

　　守墓人的责任很简单，就是在这通天之墓对外发出信息的时候，将这信息能量给拦截住，而要做到这一点，这些强者也是做了准备。

　　那就是眼前这块石碑上的符文，这些石碑上的铭文是一种阵法的启动方式，当古墓再次发出能量的时候，只要启动这石碑，就能将这能量给拦截下来。

　　但因为这时间不固定，所以阵法不能一直启动着，所以必须要个人给守着，这就是守墓人的职责。

　　看到这里方铭也是明白了，说白了，守墓者就是一个阵法的开启者和关闭者。

　　方铭表情变得古怪，怪不得那位那位老者会直接把他给推进来，这种极其没有技术含量的活，还真的是没有几个人愿意干。

　　当然了，这些强者留言也说到了，成为守护者将可以得到他们生前的术法神通，这些术法神通只要修炼成一样，都足以叱咤修炼界了。

　　可关键的是，这一点对方铭没有任何的吸引力，巫师传承中有的是强大的术法和神通，他只是差了实力去施展而已。

　　当然了，好处不止这些，除此之外这些强者还给方铭提供了一些修炼的丹药，都是极其珍贵的，但必须得是方铭发下誓言成为守墓者之后，才能够得到。

　　“各位前辈大佬，这守墓者我是不够格担任的，小可就先离去了。”

　　方铭转身就要离开，然而就在这时候，他的浑身寒毛竖立了起来，一股危机感在他的心底油然而生。

　　与此同时的是，在他的背后那座石碑开始了摇晃，整个大地都出现而来晃动。

　　“不会这么倒霉啊，刚好就碰到这古墓有动静？”

　　方铭脸上带着不可思议之色，但他知道眼下不是埋怨的时候，一个转身，双手掐诀，按照石碑上所记载的手印和口诀开始施展起来。

　　不过，刚施展到一半的时候，方铭发现自己体内的巫师之珠竟然不受他的控制了，不但打断了他的施法，而且直接是在他的丹田内跳动了起来。

　　这就好像，离家的小孩突然见到了消失已久的父母亲人一样。

　　轰！

　　一道声音响起，声音悠扬，但落在方铭耳中之后，他丹田处的四颗巫师之珠是彻底的乱了。

　　方铭的丹田有一种撕裂感，那四颗巫师之珠下一刻仿佛就要破体而出。

　　“这声音和巫师有关？”

　　方铭脸上带着思索之色，继续这么下去，他的丹田就要废了，而眼下他可以感觉的到这四颗巫师之珠的情绪，那就是要朝着那古墓靠近。

　　“那前辈是让我进来担任守墓者的，我现在是要进古墓？”

　　方铭表情变得古怪，只是，这石碑上面虽然记载了如何开启阵法，但并没有记载如何开启古墓封印，他这所谓的守墓者也只是守护这古墓的外围。

　　不过就在这时候，那土包一样的沙丘突然传来了变化，沙子纷纷滑落，如同雪崩了一般，原本三米高的沙丘消失不见。

　　咚！

　　又一次声音响起，不过这一次方铭听得一清二楚，这是一道钟声。

　　古墓之中有钟声传出？

　　还没等方铭做出反应，他便是发现自己的身躯不受控制的飞起，朝着那裸露出来的沙丘地表飞去。

　　只是就在方铭的身躯腾空而起的下一刻，整个黄土沙漠突然刮起了大风刮起，一道道剑光从四周而起，朝着方铭射来。

　　古墓封印，在这一刻自动启动了。

　　每一道剑光都极其凌厉，所散发出来的剑意还没有靠近便是让得方铭寒毛竖立，整个人仿佛是要裂开一般。

　　不过就在这时候，那钟声又一次响起，随着这钟声响起，那些剑光便是纷纷瓦解消散。

　　轰隆隆！

　　不过封印阵法并没有就此结束，紧接着雷霆之声响彻这片大地，一道雷霆直接是从苍穹上落下，朝着方铭劈来。

　　滋滋滋，恐怖的电流袭来，还未到跟前，方铭的头发已经是根根竖立，而这还只是第一道，紧接着一道道的雷霆又是出现在苍穹，宛如要毁天灭地一般。

　　咚咚咚！

　　钟声三响，漫天雷霆消散，不过紧随着一片金光出现，而后是梵音缭绕，方铭神情一肃，这是佛门高手的神通。

　　很显然，当初封印这里的强者有一位佛门高手。

　　肱！

　　一个奇怪的音节出现，这个音节一出，一道光芒射在了方铭的身上，形成了一个护罩。

　　漫天金光，无数梵音在一刻都与方铭隔绝，方铭的身躯继续朝着那沙丘飘去，任凭后面又出现了风雷雨电，全都无法击破那护罩。

　　“这是古墓中的存在出手了？”

　　方铭眼中有着诧异之色，如果古墓中的那位真的那么厉害，那这封印根本就封不住他啊。

　　既然可以将自己给带进去，那想要破解封印出来必然是轻而易举的事情。

　　正当方铭思索的时候，那沙丘地表上突然出现了幽深的洞穴，紧接着他的身影便是被拽入了其中。

　　沙丘复原，外面的电闪雷鸣也是消失，一切又恢复了宁静。

　　……

　　古墓之中，一片黑暗，然而方铭根本不需要光亮，因为这一刻他体内的巫师之珠已经是给他引路了，指引着他朝着一个方向而去。

　　也不知道在黑暗中行走了多久，到后面，黑暗霍然消失，在方铭面前出现了一颗苍天大树，而此刻更诡异的是，大树的树皮被撑开，一个两三岁的小孩，正不断的用身体想要从大树里面挤出来，就连皮肤被树皮给磨破，也是毫不在意。

　　一个浑身是血的小孩，想要从大树中爬出，如此诡异的一幕让得方铭皱眉。

　　而那小孩似乎也是发现了方铭，就在两人目光对视的刹那，方铭浑身一震，而那小孩也是脱口而出，“爸爸。”

　　清脆的童声从小孩的口中传出，方铭足足是愣了那么几秒，而小孩看到方铭不动，脸上露出委屈之色，“爸爸你忘记我了吗？”

　　呃……

　　方铭摇了摇头，他先前之所以会发愣，是因为和小孩眼神对视的刹那，他的血液确实是加快了流动，而且有一种来自于血脉的亲戚感。

　　可是，爸爸……

　　自己从哪里来的孩子，那老者可是没有说错，自己到现在还是童子身，这孩子难不成是从石头缝里蹦出来的？

　　“爸爸应该是忘记了前世的记忆了，前世爸爸你纵横天地，是这天地间的唯一霸主，可是后来遭到小人偷袭，为了保护我和娘亲，爸爸你选择了自爆，最后带着一缕灵魂投胎转世。”


第341章 方铭的前世

　　在一段很遥远的岁月前，当时整个人族有一位顶尖的强者，纵横四海，踏平八荒，一声之下，百兽不敢狂啸，一眼望去，诸多飞禽不敢飞翔。

　　这位强者便是人族之帝皇，被人们称为人皇，所到之处，各族无不顶礼膜拜。

　　然而，在人皇晚期的时候，却是遭到了自己最好的兄弟的背叛，最后为了保护的妻子和孩子，人皇选择了自爆，将自己和敌人同归于尽，最后只剩下了一缕残魂前往阴间投胎转世。

　　没错，这个人皇就是方铭。

　　“我是人皇？”

　　方铭看着小孩，自己的前世这么的牛逼？

　　“爸爸，前世的你纵横六合八荒，这一世哪怕是没有觉醒，但依然是远超常人。爸爸你先前是不是感受到了召唤，那就是因为我感受到了爸爸的灵魂气息，对爸爸发出呼唤。”

　　方铭脸上露出恍然大悟之色，原来是这样。

　　“你是我儿子，那你怎么会在这里？”

　　“当时爸爸你去转世投胎之后，娘亲伤心欲绝也是追随爸爸你而去，不过娘亲把我留下，就是为了等候爸爸你回来，所以娘亲把我给封在了这棵树之内，这样的话可以保证我的生机不会流逝，这棵树是远古第一祖树。”

　　“只是这树毕竟是祖树，他想要将我给炼化吞噬掉，所以爸爸你快来把我拉出去。”

　　小男孩一脸的可怜兮兮模样，方铭点了点头，朝前走了几步，离着小男孩只有一米的距离却是突然停了下来。

　　啪！

　　“哎呦，爸爸你为什么要打我？”

　　小男孩感受到脑壳上的痛楚，扭着脸疑惑问道。

　　“我当然是要揍你这个不孝子。”

　　方铭一脸严肃，而后又是对着小男孩的脑壳一巴掌扇下去。

　　“你说你娘亲都为我殉情了？为什么你不？”

　　“我……我这是为了等待爸爸你转世。”小男孩连忙解释。

　　“等待我转世？”

　　啪！

　　方铭再次扇了一巴掌，“等待我转世，有你这么等的吗？你明明可以破开封印离开，却还是在这里等到我过来。”

　　“我……我……”

　　啪！

　　“我什么我，话都讲的不利索，我怎么有你这样的儿子。”

　　“你够了！”

　　小男孩怒了，一脸的愤怒表情盯着方铭，“你个混蛋给我住手，再打我我就杀了你。”

　　“反了天了，竟然还想打老子，这种大逆不道的话你都说的出来。”

　　啪！

　　又是一巴掌，小男孩的脑壳已经是变得通红。

　　“求求你了，别打我了。”

　　小男孩几乎是要哭了，声音都带着哭腔，想他什么时候被人这么打过头了，这说出去简直就是耻辱。

　　“老子打儿子是天经地义的事情。”

　　方铭的手掌再次举起，小男孩连忙喊道：“我错了，你不是我爸，我不是你儿子。”

　　“怎么可能，我是人皇，你要不是我儿子怎么会知道我前世的丰功伟绩？”

　　方铭摇头表示不信，小男孩的神情变得着急起来，“我真的错了，我那是骗你的，你根本就不是什么人皇，你只不过是一个小小的巫师而已。”

　　嘿嘿！

　　方铭冷笑连连，这小孩终于说实话了，实际上除了一开始愣住之外，他压根就不相信对方是自己的儿子，也不相信自己的前世是那么牛逼的人皇存在。

　　“骗我？我不信，我这么优秀的人，前世必然更加的游戏，人皇是我，我是人皇。”

　　男孩看到方铭的自傲表情，心中骂娘，他很想说一句，你是个人皇的屁，只是想到脑壳上的疼痛，硬生生的是将这话给压了回去。

　　“对，你前世肯定很优秀，不过真的和我没有关系，我刚只是跟你开个玩笑而已，其实我也是从刚刚醒来没多久，但我一看就看出你肯定非同凡响，所以才想要和你扯上一点关系。”

　　小男孩连忙解释，心里则是在鄙视自己，真是虎落平阳被犬欺，换做以往，眼前这家伙都不入他的法眼，一个巴掌就拍成肉泥的。

　　“原来是这样啊，那就可以理解了。”方铭撩了撩头发，头往上仰，“我这么优秀，有人想和我扯上关系倒也是正常，下次注意点就是了，这次就饶过你。”

　　说完这话，方铭转身就要离去。

　　看到方铭离去，小男孩脸上露出着急之色，“大哥……天才……天之骄子……气运之子，请留步！”

　　方铭回头，离着小男孩十米的距离，问道：“既然误会已经解开，本天才自当离去，你喊我有什么事情？”

　　“那个，气运之子，能不能帮我一把，把我从这树里给拉出来。”

　　小男孩一脸的期望的表情看向方铭，方铭皱眉，看了眼困住小男孩的这颗苍天大树，半晌后摇了摇头，“还是算了，我觉得你还是在这里多待一段时间，外面太危险了，你这小孩子还是不要出去。”

　　“我不出去，我就是憋着慌，拉我出来透透气就好。”

　　“有什么好透气的，这外面的雾霾那么严重，你待在树里，还能充分吸收氧气。”

　　“我靠！”

　　小男孩突然爆出了粗口，“大爷我这辈子就没有见过你这么厚颜无耻的人，大爷我不敢你玩虚的了，只要你放我出来，我可以给你一件你们巫师的至宝。”

　　“你可以感受到你体内的巫师之珠的变化吧，这是因为那些巫师之珠感应到了这件至宝的存在，这是你们巫师一族的无上至宝，毫不夸张的说，得到这件至宝，你在巫师一路上可以突飞猛进，日后很有可能会成为神巫。”

　　说完之后，小男孩用得意的目光看向方铭，因为他相信只要是巫师，没有哪个可以拒绝的了成为神巫的诱惑。

　　然而，让他失望了，方铭脸上表情没有任何的变化。

　　“很遗憾，我对成为神巫不感兴趣。”

　　神巫，在巫师传承中都没有过详细记载，只是提到过这么一个境界，而且也没有提到过以往有谁修炼到过神巫的境界。

　　这就和那些神仙一样，只存在于传说当中，是否真的存在还未可知。

　　说完，方铭脚步没有停留，继续朝着原路返回。

　　“该死的混蛋！”

　　男孩怒了，右手猛地朝着一伸，一股恐怖的气息袭来，直接是让得方铭整个人倒飞了出去，撞倒在了地上。

　　“你个混蛋竟然敢逼我出手。”

　　这股气息，让得方铭皱眉，他就知道这男孩有古怪，一个古墓中怎么可能会出现一个男孩，现在他可以确定，这男孩，就是那些强者口中所说的古墓主人。

　　大手遮盖住了这一方天地，朝着方铭抓去，然而就在这时候，这颗苍天大树也是动了，几条枝条垂落下来，直接是将大手给缠住。

　　一缕缕的绿色光明从大树身上散发出来，小男孩的表情变得痛苦，一张稚嫩的小脸更是因此扭曲。

　　“够了，困了我这么多年，今天我一定要脱困。”

　　男孩表情变得狰狞，整个身形绽放着璀璨的光芒，犹如神人一般，不断的撑大那树皮，一只脚从里面踏了出来。

　　大树晃动，无数树条落下，朝着男孩踏出的那只脚而去，直接是将其给裹住。

　　“真以为我怕了你不成，今天我就把你给连根拔起。”

　　男孩狂笑一声，身形瞬间竟然变大，一米，两米……一丈、三丈……

　　巨树摇晃，竟然直接是出现了倾斜的趋势，朝着一侧倒去。

　　然而，就在这时候，大树的顶端，一颗果实落下，这是一颗碧绿色的果实，直接是落在了地面之上。

　　“这是……”

　　方铭看着前方地面出现的一道道碧绿色的铭文，这些铭文交相辉映，组成了一个极其繁复的阵法。

　　大树再次稳定了下来，而那些树皮也是跟着扩大，再一次将男子给包裹了进去，将男孩的身躯又重新给拉扯了回去。

　　枝条之中，光华璀璨，一股股恐怖的能量气息散开，哪怕是有着这地面阵法的守护，方铭依然是心悸不已，那小男孩绝对是他所见过实力最强大的存在。

　　“大爷我一生杀人无数，天若不服，打破这地，地若不服，踏破这地，你凭什么封我？”

　　声音从树枝中传出，里面的动静方铭已经是看不到了，但是他可以想象的到，这小男孩正和巨树在进行激烈的战斗。

　　时间一点一点的流逝。

　　半个时辰过去，波动的能量才终于是消失，而后，巨树竟然开始出现了枯萎，一条苍天大树以肉眼可见的速度在衰老、腐朽，到后面直接是化作了灰尘飘散于这一方天地。

　　“巨树输了，那小男孩解开封印了？”

　　方铭眼瞳收缩了一下，当下二话不说便是朝着原来狂奔，如果这小男孩破封了，以对方的实力自己根本就抵抗不了。

　　而且，先前他还这么羞辱对方，要是换做他是那小男孩的话，估计就一巴掌拍过来了。

　　只是，方铭还没有跑出几米，身后吸力传来，一股力量直接是把他给拽了过去，出手的正是那小男孩。

　　不过这时候的小男孩脸上没有了戾气，取而代之的是迷茫。

　　“我是谁？”

　　“我怎么会出现在这里？”


第342章 搬起石头砸自己的脚

　　小男孩神情迷茫，一双眼睛带着无邪的表情盯着方铭。

　　“你是谁？”

　　方铭诧异，低头看着小男孩，他再怀疑小男孩是不是故意装出来的，可是转念一想，对方已经是从那巨树中脱困了，完全没有必要这么做。

　　“你是我儿子。”

　　不过最后方铭还是决定试探下，他说完这话的时候，目光是紧紧的盯着小男孩的面部，不放过对方的一丝表情变化。

　　“我是你儿子？”

　　然而小男孩的脸上除了疑惑之外再无任何的表情变化，看不到愤怒。

　　“对，你是我前世的儿子，我是你爸爸，我前世是人皇。”

　　方铭继续试探，小男孩沉默了，半晌后开口喊道：“爸爸。”

　　这都能行？

　　方铭心里还是有些没底，他决定继续下去，伸出手摸了摸小男孩的头，将对方的头发给揉的一团乱。

　　“我的好儿子。”

　　如果这小男孩是假装的，估计这样子就装不下去了，不过小男孩被方铭揉着头发，只是皱了皱小眉头，“爸爸，不要摸我头。”

　　“哈哈，爸爸这是爱你，一般人爸爸都还不摸呢。”

　　方铭哈哈一笑，手上的动作并没有停下，小男孩一脸的不情愿，知道头发变成了鸡窝方铭才收回了手。

　　真的是忘掉了记忆。

　　到了现在方铭已经是可以确定了，这小男孩真的是失忆了，自己这么占他便宜都逆来顺受，还真的是把自己当成他的爸爸了。

　　“好儿子，你先待在这里，爸爸我出去有点事情。”

　　方铭打算溜了，然而他刚踏出一步，便是发现自己的衣角被小男孩给攥住了。

　　“爸爸，我要和你一起。”

　　呃……

　　“爸爸是出去赚钱，只有赚钱了才能够养活你，到时候给你买好玩的，变形金刚啊，玩具人啊……”

　　“可是爸爸你实力好差。”

　　小男孩脸上带着嫌弃，“爸爸你连我都打不过。”

　　方铭嘴角抽搐了一下，这个问题还真是尖锐，老子打不过儿子。

　　“那是因为爸爸的力量被封印住了，所以……”

　　当方铭提到封印两个字的时候，小男孩的气息变了，一股恐怖的煞气从他的身上传出，表情变得狰狞起来。

　　“混蛋，你还敢占我便宜。”

　　听到这话，方铭神情一变，正要逃离，不过下一刻，小男孩脸上的表情又变成了那种可怜兮兮的天真表情。

　　“这是？”

　　方铭脸上有着惊讶之色，眼珠子流转，小男孩此刻的状态很像一种情况，用心理学上来说，那就是双重人格。

　　刚刚出现的应该是小男孩原来的人格，也就是一开始他所遇到的，而现在的小男孩应该是另外一种人格。

　　当然用修炼界的话来说就是两个灵魂，小男孩的体内有两个灵魂，而占据主导的是现在这个灵魂。

　　至于小男孩的体内为何会出现两个灵魂，方铭不知道，但想来应该是和那巨树有关系。

　　但不管怎么样，小男孩都是一个定时炸弹，不知道什么时候那一个灵魂就觉醒了，所以方铭更不可能将小男孩给带出去。

　　“儿子，爸爸真的是要先离开了，你就乖乖待在这里等爸爸回来。”

　　方铭有些无奈，小男孩就是攥着他的衣角不放手，而且小男孩的力气非常大，方铭强行往前走，只听得嘶啦一声，上衣被撕扯下来了一块布条。

　　“爸爸，我要跟你一起。”

　　小男孩将手中的布条给丢掉，又抓住了方铭身上的衣角。

　　“这个……”

　　方铭突然有一种搬起石头砸自己的脚的感觉，早知道他先前就不忽悠了，现在小男孩是和跟屁虫一样缠上他了。

　　“带他离开吧。”

　　就在方铭思考该怎么可以甩下小男孩的时候，一道苍老的声音在他的耳畔响起。

　　听到这声音，方铭目光打量着四周，却是没有发现声音的来源。

　　“年轻人，我是刚刚你所看到的这棵树的树灵，不过我已经是消失于这片天地了，这只是我最后所留下的一点残留意识，一会也会消散。”

　　方铭眼神闪烁了一下，而那树灵的声音再次传来。

　　“长话短说，这些年来，我一直是想要将他给灭杀掉，但最后发现根本不可能做到，不过后面我发现一个特殊的情况，那就是在他的体内出现了第二个灵魂，所以我决定将其第二灵魂给变成主导灵魂。”

　　“原本这需要一个漫长的机会，不过这一次你的到来，让得他想要脱困，我也就将计就计，在最后的时刻将他原来的灵魂给封印住，让得这第二灵魂得到释放占据主导。”

　　方铭没有插话，因为他还不会识海交流，所以只能是听着。

　　“不过，虽然我的计划成功了，但也只是暂时的，第二灵魂要想一直占据主导，那需要壮大灵魂，所以我希望你可以把他带出去，然后帮助第二灵魂，等到第二灵魂足够大了，到那时候第一灵魂也就会被慢慢给消灭掉。”

　　“我知道这可能会有很大的风险，但如果让他的第一灵魂再次占据主导，到那时候将会让得整个世界生灵涂炭，所以年轻人，这个任务只能是交给你。”

　　方铭沉默，他明白树灵的意思，这是要他照顾这小孩，等到小孩慢慢成长，心智成熟，到那时候也就可以对抗第一灵魂了。

　　但是这其中也有风险，就是如果第一灵魂突然觉醒，就好像刚刚的时候，所以就是一个定时炸弹。

　　“年轻人，关于他的来历我无法跟你说太多，你只要知道一点，当初为了封住他，足足耗费了数百位顶尖强者的生命，你身上的担子非常重。”

　　方铭很想说，这么重的担子，前辈你还是换一个人吧，不过这声音随后就消失再也没有出现过了。

　　“这叫什么事。”

　　方铭无语，和小男孩目光对视，而小男孩只是用可怜兮兮的目光看着他。

　　“就算真的交给我了，也该告诉我，什么情况下他的第一灵魂会觉醒啊，我也好有准备，尽量不让第一灵魂觉醒。”

　　在心里腹诽了几句，方铭只能是无奈接受这个事实，如果他不带走这小男孩的话，用不了多久，小男孩的第一灵魂就会再次回归。

　　毕竟小男孩现在的第二灵魂的心智也就是小孩子程度，怎么可能斗得过第一灵魂。

　　“就这么无缘无故多出了一个儿子，也不知道到时候子瑜知道后会是什么表情。”

　　方铭最终还是做出了决定，将这小男孩给带出去，不管是为了这个世界，还是为了自己，一旦小男孩的第一灵魂回来，以自己先前对他的羞辱，肯定是会找自己报复的。

　　所以帮助小男孩的第二灵魂占据主导，实际上也是在帮自己。

　　“商量一下，能不能不要叫我爸爸。”

　　“好的，爸爸。”

　　“呃……叫我哥哥，叫我方铭哥哥就可以。”

　　“方铭哥哥爸爸。”

　　“算了。”

　　方铭放弃了，小男孩的心智还不成熟，已经是被自己给彻底的忽悠到了，真的相信自己就是他的爸爸了。

　　“跟我走吧。”

　　牵着小男孩的手，方铭带着小男孩朝着原路走去，但方铭不知道的是，这一幕在以后的岁月中，被后世的修炼者们称为：一次伟大的握手。

　　后世修炼界研究史的人这么写着：是日，方铭与帝子一见如故，虽非血亲，却肝胆相照。

　　不过，后世在某人的自传中则是这么写的：方铭这混蛋欺骗懵懂无知的我，假冒我的父亲，要不是看在子瑜的份上，我早就揍的他爸爸都认不出来。

　　……

　　山洞船上。

　　子瑜盯着水面，俏脸上的担忧之色更甚。

　　“放心吧，方铭肯定没事的，他那么厉害的本领。”

　　唐艳看到叶子瑜担忧，在一旁安慰道，不过她这心里也是犯嘀咕，因为从方铭下去到现在已经是过去了快四个小时了，氧气瓶的氧气恐怕都不够了。

　　船上大部分游客脸上都露出不以为然之色，下去四个小时了，还没有上来，肯定是凶多吉少了。

　　“年轻人喜欢逞强，放着这么漂亮的女朋友不好好守着，竟然去下水冒险，现在好了，女朋友都要由其他人帮他照顾了。”

　　船上不少年轻男子心里蠢蠢欲动，毕竟叶子瑜太漂亮了，这么一位大美女的男朋友死了，对于他们来说倒是一件好事情。

　　“有水泡，有动静了。”

　　就在这时候，有游客发现水面冒泡了，这让所有人神情都变得振奋起来，叶子瑜脸上更是露出期待之色。

　　几秒钟之后，一个头露了出来，再然后一张脸出现在了众人面前。

　　“这人是谁？”

　　“这人不认识啊。”

　　“水里冒出一个陌生的人，不会是鬼怪变的吧。”

　　所有人都以为是方铭从水里出来了，可结果出来的是一位他们不认识的中年男子，这让众人疑惑。

　　“潜儿在哪？”

　　水里，中年男子喊了一声，而听到他这话，陈潜神情一滞，随即整个人神情变得激动，喊道：

　　“啊爹。”


第343章 图穷匕见

　　陈潜的这声阿爹，让得船上的船员全都傻眼了。

　　阿爹，就是父亲的意思，这位中年男子是陈哥的父亲？

　　“潜儿。”

　　陈靖上船，看到自己的儿子，脸上也是有着激动之色，“都这么大的，当初我离开的时候，你还不会走路。”

　　“阿爹，孩儿不孝，这么多年都没能将你救出来。”

　　“不怪你，这和你没关系。”

　　陈家父子两人抱头痛哭，场面很感动，不过叶子瑜的声音在这时候响起。

　　“这位伯伯，能否问一下，方铭他人呢？”

　　陈靖这才注意到叶子瑜，眼睛一亮，这么清秀的小女娃他还是第一次见到，脸上露出了神秘的笑容，“你说的是那位年轻人吗？”

　　“嗯。”

　　“虽然事实有些残酷，但还是要告诉你，他已经是永远的留在这水底了。”

　　叶子瑜俏脸瞬间惨白，娇躯微微一颤，而唐艳等人也是脸上露出震惊之色。

　　“怎么可能的。”

　　“方铭那么大的本事，怎么会留在水底？”

　　陈靖脸上笑容消失，取而代之的是悲伤之色，“那年轻人讲情义，他是为了救我，最后牺牲了自己。”

　　“子瑜，你没事吧。”

　　唐艳等人用关心的目光盯着叶子瑜，叶子瑜摇摇头，“不，方铭哥哥肯定没事的。”

　　这个事实，她无法接受。

　　“小姑娘，我也希望这不是真的，但这是事实，你还是节哀吧。”

　　陈靖一脸遗憾表情，但叶子瑜只是抿着嘴，而后抬头看向陈靖，“伯伯，我想知道详细的经过。”

　　“这就是详细的经过，他就是为了救我出来，然后自己被水下的怪兽给吃掉了。”

　　“我还是不相信，我要亲自下水去看。”

　　听到叶子瑜这么说，陈靖面色微微一变，而唐艳等人在这一刻则是连忙劝说。

　　“子瑜，你不要冲动。”

　　“对啊，这水下太危险了，你先不要下去，我们可以报警然后让警察过来。”

　　“嗯，我去联系专业的潜水队，请他们下水看下情况。”

　　陈泽也是跟着开口，这水下太危险了，叶子瑜一个女孩子下水的话，恐怕十有八九是一去不回。

　　“这里不允许人下水。”

　　陈靖父亲打断了陈泽的话，这水下的秘密是属于他们陈家的，绝对不能公之于众。

　　“你说不允许就不允许啊，我们朋友在水下生死未知，肯定是要打探清楚水下情况的。”

　　陈泽也是反驳回去，陈靖的脸色变得难看起来，“我最后再问你们一遍，你们确定要下水？”

　　“那是当然。”

　　“好。”

　　陈靖没有再说什么，目光盯着陈泽，半晌之后突然做出了一个让得所有人哗然的举动。

　　啪！

　　陈靖直接是一脚朝着陈泽踹去，陈泽没有防备，这一脚是将他给踹下了船。

　　“既然你们想要下水，那我就成全你们。”

　　“阿爹？”

　　陈潜也是被自己父亲的举动给愣住了，不知道自己父亲为什么会突然这么做。

　　“你干什么，你这是谋杀！”

　　唐艳急了，一边怒斥，一边就要丢绳子给水下的陈泽。

　　“谋杀？”

　　陈靖脸上带着冷笑，他在那该死的地方待了三十多年，什么律法对他来说都没有束缚，水下的秘密绝对不能被外人得知，至少在他们陈家拿走该拿的东西前。

　　谁要是敢阻拦他，那就是跟他作对，为此他可以做出任何事情来。

　　“潜儿，把她们都给抓起来。”

　　“这？”

　　陈潜有些为难，自己父亲的行为让他有些难以接受。

　　“还迟疑着干什么，我为了陈家在这水下暗无天日的地方被困了三十多年，怎么，你不听阿爹的话了是吗？”

　　“好气魄，其实我觉得我们可以合作。”

　　那位和年轻男子一起的老者此刻却是啪啪啪的鼓掌，“你想要保住这水下的秘密，我们也是一样的想法，那就把船上其他人都给解决掉吧。”

　　老者这话一开口，那些原本还觉得事情和自己没关系，抱着看戏的游客，神情纷纷变得紧张起来，全都抱团聚在了一起。

　　“你们想干什么？”

　　“不要乱来，我们要是失踪了，这么多人警察肯定是会调查的。”

　　老者脸上露出不屑冷笑，“你以为警察感到这里来吗？你们死在了这里，就算是警察也找不到你们的尸体。”

　　陈靖目光看向老者，眼神闪烁，半晌后却是点头应承了下来。

　　“我已经打电话了。”

　　游客当中，一位拿出了手机，屏幕亮起，而随着这位手机掏出，其他游客也是纷纷有样学样跟着拿出手机。

　　“混蛋，快点住手。”

　　“把手机放下。”

　　陈潜父子两人在游客拿出手机的那一刻脸色大变，那老者和年轻男子也是一样，四人的脸上同时带着惊慌。

　　呼！

　　也就在这时候，一股狂风刮来，吹得船上所有人都睁不开眼，再然后，有人便是一脸惊惧的看着前方。

　　在那里，原本消失的巨船又一次出现了。

　　“潜儿，那件东西呢？”

　　陈靖一脸着急的看向陈潜，陈潜却是错愕的摇摇头，“那东西在那人身上，被他带到水下去了。”

　　“完了，这一次是真的完了。”

　　老者和年轻男子一脸恐惧，因为他们知道这巨船的恐怖，这一次他们恐怕都在劫难逃。

　　“陈泽，陈泽你快点抓住这绳子！”

　　另外那边，唐艳和叶子瑜她们是顾不得巨船的到来，朝着水面的陈泽喊道，只是陈泽并不会游泳，没一会便是沉入了水底。

　　“不！”

　　唐艳撕心裂肺的喊着，而这时候陈靖看到这边的动静突然喊道：“把这几个女的给抓住，其他人都给推到水里去。”

　　“是，阿爹。”

　　陈潜点头，在他的眼神示意下，几位船员上前将叶子瑜几女给围住了，至于其他游客哪里是这些船员的对手，一个个被推下了水里。

　　“潜儿，那两口棺材还在船上是吧。”

　　“嗯，在船舱里。”

　　“把这几个女的给押着，我们所有人去船舱，靠那两口棺材应该能够躲过一劫。”

　　陈靖当先朝着船舱走去，叶子瑜几女在几位船员的推搡下也只得被迫朝着船舱走去。


第344章 尸将

　　船舱之内！

　　陈靖吩咐船员将这两口棺材给推到了甲板上，而所有人则是躲在了甲板下的船舱内。

　　叶子瑜五女此刻被堵在了船舱的一角。

　　“你们这是犯罪，现在要是回头还来得及，不然的话到时候警察找来，你们一个都跑不掉。”凌瑶看着看守住自己的船员，开口劝说。

　　“我们只听陈哥的。”

　　对于一些很偏远地方的人来说，村子里威望最高的人的话语就是王法，更何况，此刻在这船上，只有陈哥才可以让他们活下去，就凭这一点他们就必须听陈哥的。

　　“都不要说话，尽量屏住呼吸，只要熬过这一刻就可以了。”

　　陈靖轻声喝道，此刻船舱开始摇晃，整个船身都开始了晃动，老者和年轻男子两人脸上带着心悸和恐惧之色，因为当初他们一伙人就是遭遇了鬼船，如果不是运气好，几乎是全军覆没。

　　要知道他们那一批人当中，他们两个并不是最强大的，可以说只是小喽啰而已，也正是因为这样他们才是坐在后面的船上，看着第一船上的那些强者直接是被鬼船上伸出的恐怖大手给抓走了。

　　这些强者无论怎么挣扎，在那大手之下就如同襁褓中的婴儿，毫无反抗之力。

　　“应该没事的，那两口棺材可以换得一次通行的权力。”

　　陈靖轻声安慰自己，但实际上他自己心里也没有把握，在这条山洞中，最恐怖的不是那水龙蝗，而是这条灵船。

　　这船是从何而来他们陈家并不知道，但是陈靖判断应该是和那古墓有关系，毕竟他们陈家所得到的那黑色盒子就是从古墓中带出来的，而拥有这黑色盒子便是可免于灵船的攻击。

　　船身摇晃了那么几秒，随即便是恢复了稳定，不过船舱所有人都噤声不敢喧哗，一直到几分钟过去，发现船身还是保持平稳，所有人都长吁了一口气。

　　“应该是没事了。”

　　陈靖开口，众人听到这话面色才变得好看一些。

　　“阿爹，她们怎么办？”

　　陈潜目光落在叶子瑜几女身上。

　　“我陈家被诅咒了这么多年，现在也该是到了开枝散叶的时候，这几个女娃长得都不错，就留给我陈家做媳妇。”

　　陈靖眼中有着阴邪之光，而他的话也是让得叶子瑜几女面色一变。

　　砰砰砰！

　　不过就在这时候，船舱外面突然传来了动静，这让得陈靖几人表情又变得紧张起来。

　　砰！

　　还没有等他们做出反应，船舱的门突然被推开，一道身影站在了那里，身体僵硬，面色苍白的没有任何表情，最关键的是浑身都在不停的有着水滴落下。

　　“陈泽！”

　　看清楚这道身影的时候，唐艳惊喜的叫出声。

　　没错，出现在船舱门口的这道身影正是陈泽。

　　“你是人是鬼？”

　　一些船员看向陈泽，脸上带着恐惧之色，他们是亲眼看到对方沉入水底的，怎么又会出现在这里，更何况眼前这位身体那么僵硬，面无任何表情，看起来就和尸体没区别。

　　“是谁，害死了我？”

　　陈泽声音沙哑低沉，眼珠子往上翻，一步一步僵硬的朝着前面走去。

　　“不……不是我。”

　　离着门口最近的一位船员吓的连忙后退，那位年轻男子则是从怀中掏出了一张符箓，“活人我都不怕，更不会怕你一具死尸。”

　　年轻男子手中拿着符箓朝着陈泽走近，最后快速出手将符箓给贴在了陈泽的额头上。

　　“这是镇尸符，任何尸体在这符箓之下都将无法再动。”

　　年轻男子说这话的时候是回头看向陈潜等人的，只是随后他便是发现了不对劲，因为这些人表情有些古怪，视线好像是看向他的身后。

　　“我的身后不就是那具被我制服住的尸体吗？”

　　年轻男子嘀咕了一句，刚要回头，结果一道掌风刮来，清脆的巴掌声在他的脸上响起，再然后便是感觉到要腰间一疼，整个人朝着前面摔去。

　　“这……这怎么可能的，镇尸符怎么会对他没作用，不过是一具才死了不到多久的尸体。”

　　年轻男子一脸不可置信的盯着陈泽，然而陈泽却是扭了下脖子，依然是面无表情。

　　“除非是尸将级别的尸体，可一个尸将那是要在特殊的阴地，吸收上百年的阴气才能够达到这个层次。”

　　“我知道原因了，这水下不是有古墓吗，可能是这古墓本身就是养尸地，但能够在短短一会养出一位尸将，这养尸地未免也太恐怖了。”

　　老者等人听到年轻男子的话，也是面色凝重的望向陈泽。

　　“那就用枪解决掉他。”

　　老者举起了枪，不过年轻男子却是摇了摇头，“没用的，到了尸将这个层次，除非能够把尸体完全打烂，否则就算是爆掉他的头，依然还是杀不死他。”

　　“那现在也只能是这样试试了。”

　　老者也知道一把枪械对于尸将来说根本没多大的威胁，但是现在也只能是死马当活马医了。

　　然而，让得所有人都没有想到的是，在老者举起枪的刹那，陈泽突然一个转身，而后，拔腿朝着船舱外跑去。

　　“怎么回事？僵尸还会这样跑的？”

　　“我怎么觉得这尸体跑的比我还要灵活啊？”

　　这些船员一脸困惑，而陈靖在这时候却是反应过来，“上当了，他不是尸体，他是活人。”

　　现场当中，唯独年轻男子表情最为尴尬，因为此刻众人的目光都看向了他，想到自己浪费了一张那么珍贵的镇尸符，想到还把对方给当成尸将，他此刻是恨不得找块地缝钻进去，真是太丢人了。

　　“追，不能让他跑了。”

　　陈靖连忙招呼众人朝着船舱外追去，只不过还没有等他们跑动起来，陈泽又出现了。

　　“大家好，我陈尸将又回来了。”

　　陈泽笑着挥手打招呼，他的话让得年轻男子脸色更加的尴尬，头都要低到裤裆去了。

　　“陈泽，你个混蛋，竟然吓我。”

　　一旁的唐艳先忍不住了，脸上全是泪痕，这让陈泽瞬间笑容消失，连忙道歉，“我不是故意的，我只是想着吓唬一下他们。”

　　“我不管，你吓到我了。”

　　“好好好，我赔偿，你要我做什么我都答应。”

　　看着唐艳和陈泽在打情骂俏，叶子瑜俏脸也是有着期待之色，目光看向了船舱门口处，陈泽明明掉进了水里，现在又出现在了这里，那方铭哥哥肯定也是没事。

　　“咳咳。”

　　一道咳嗽声响起，又一道身影出现在了门口处，看到这道身影，叶子瑜美眸露出亮光，如乳燕一般朝着门口跑了过去。

　　“我就知道方铭哥哥你不会有事的。”

　　方铭感受到怀中女儿身躯的颤栗，脸上带着苦笑，“下次再也不会了，让你担心了。”

　　可以想象，自己消失的这几个小时，让得怀中的女孩多么的担惊受怕。

　　船舱中，看到方铭出现，陈靖脸上带着惊骇和不可思议之色，“你……你怎么会出现在这里的？”

　　“子瑜，你先等我下，我处理下眼前的事情。”

　　安慰了子瑜几句，方铭目光看向了陈靖，眼中有着杀机，如果不是误打误撞刚好达成了守墓者的条件，他就真的被陈靖给坑了。

　　“你也上来了，那这次的事情就这样。”

　　陈潜感受到方铭目光的寒意，挡在了自己父亲的面前，然而方铭只是冷冷看了他一眼，下一刻一掌拍出，陈潜连反应都来不及，整个人便是被扇飞出去撞在了船板上。

　　“这事情和我二人无关。”

　　举着枪的老者看到方铭的出手，老脸抽搐了一下，很是果断的选择和陈家划清界限。

　　方铭没有理会老者，只是目光盯着陈靖，脸上有着嘲讽之色，“怎么，想不到我还没有出来吧。”

　　“你……你怎么能出来的，你凭什么出来？”

　　陈靖整张脸都变得扭曲起来，“凭什么我陈家就要世代送子弟进去当守墓人，而你就可以出来，凭什么，为什么要对我陈家这么不公？”

　　“守墓人？你太看得起你们陈家了，如果不是你们陈家祖心生贪恋，想要掌控这一条水路，你们陈家又怎么会落得这个结局。”

　　方铭冷笑，陈家的过往他已经是了解了，当初，陈家正是从其中那个空的石台上抬走了两座铜棺，这个两座铜棺也是大有来历。

　　镇水龙棺。

　　镇水龙棺在古代曾经出现过，像原来黄河流域，有些地方老是河水泛滥，或者经常有人淹死，所以就有人打造镇水龙棺。

　　一来是用来镇压水害，二来是用来给那些淹死的死者魂魄找到一个安息之处，省的这些淹死之人的魂魄继续留在水下为害他人。

　　1988年的时候，当时因为大旱，有人在黄河河滩淤泥之中挖掘出来过一口镇水龙棺，只是第二天的时候，这口龙棺便是神秘消失了。

　　这一点方铭也是曾经听他师傅说起来，当时修炼界许多人都赶过去了，可惜被一位神秘人捷足先登先一步给带走了。


第345章 我要妈妈

　　关于镇水龙棺的传闻有很多，但是对于镇水龙棺的打造之法，现在修炼界没有任何一方势力可以说得上来。

　　有传闻，从河流出现之后，镇水龙棺的数量便已经是固定了下来。

　　更有传闻，镇水龙棺是大禹所造，当初大禹治水，总共打造了十二具铜棺，而后，大禹将这十二口棺材其中的两具投入东海，两具投入黄河，两具投入长江，剩下的六具则是投入华夏大地的其他河流当中。

　　也就是当这十二具铜棺入水之后，泛滥的洪水终于是缓缓退去，整个华夏大地恢复了宁静，而大禹也凭借着这一治水之功，得到了舜的禅位，成为了夏朝的第一位国君。

　　得十二具镇水龙棺，可掌控世界之水，这是流传在修炼界的一个传说，所以，当年的一具镇水龙棺的出世才会引起整个修炼界的哄抢。

　　陈家人正是贪图镇水龙棺的力量，但他们就算是得到了镇水龙棺也不知道该怎么用，毕竟陈家不是修炼界的修炼者，镇水龙棺在他们的手上也只是最简单的镇压水患。

　　方铭目光看向陈靖，关于水下的古墓的事情他不想泄露太多，陈家人根本就不明白，他们所遭受的不过是带走镇水龙棺后的代价。

　　石台上九样东西，没带走一样都要付出某种相应的代价，相比其他几种来说，陈家付出的代价根本不算什么。

　　方铭走到陈靖的跟前，下一刻右手直接抓住了陈靖的头发，而后，就这么将陈靖给抓了起来。

　　用头发把一个人给抓的双脚离地，陈靖痛苦的脸色都变了，其他人看的也是心里发麻，然而对于方铭来说，他一点也不同情陈靖。

　　砰！

　　右手一甩，陈靖和他的儿子一样，也是直接是甩飞出去撞到甲板上。

　　“我不杀你，那是因为到时候会自有人来制裁你。”

　　方铭冷冷看了眼跟死鱼一样的陈靖，陈靖把游客们赶下水，虽然他救了不少，但还是有两位没能够救回来，就这个就足够陈靖下辈子在监狱渡过了。

　　前半辈子在水下，后半辈子在监狱，对于陈靖来说，这种惩罚比杀了他还要痛苦。

　　“谁会开船，继续前行。”

　　在方铭的注视下，那些船员也都默默回到了自己的位置，他们知道回到岸上的话，等待他们的肯定是法律的严惩，但是看着地上头皮都被扯下来一块的陈靖和陈潜父子两人的惨状，他们宁愿去向警察自首。

　　甲板之上，先前那些被赶下水的游客也都是站在那里擦拭衣服，看到方铭出来，一个个脸上露出感激之色，因为这是方铭先前将他们救了上来。

　　“咦，怎么多出了一个小孩？”

　　唐艳突然注意到，甲板上有一个小男孩，双手叉腰一个人站在那里，与其他游客格格不入，而且好像她们先前在船上的时候并没有见到过这小男孩。

　　方铭嘴角抽搐了一下，他正想着要怎么解释这情况，不过小男孩看到他，眼睛一亮，迈着小短腿踉踉跄跄的便是朝着他这边跑来。

　　“爸爸。”

　　小男孩清脆的声音却是震住了唐艳等人，一个个震惊的嘴巴张着老大，看着奔向方铭抱着方铭大腿的小男孩，惊愕的说不出话来。

　　“这……怎么才下水了一趟，就多出了一个儿子了，难道这就是所谓的世上一日，水下百年，方铭在这水里和龙女结合了，生下了孩子？”

　　陈泽小声嘀咕，再次发挥他那天马行空的想象力，在他的想象中，方铭在水下经历了一段刻骨铭心的爱情，当然也有可能是不得以而出卖色相，换来从水下上来的机会，毕竟陈家那位不是说了吗，他们家在被困在这水下几十代了。

　　“混蛋，你竟然有孩子了，那你还来打扰我们子瑜！”

　　唐艳是那种性格脾气比较火爆的人，瞬间便是不干了，几女一脸怒容的瞪视着方铭。

　　凌瑶双手环抱在胸前，用看好戏的眼神盯着方铭，显然她就喜欢看到方铭吃瘪的场景出现。

　　“那个，子瑜，他不是我儿子，我的情况你是知道的，只不过因为某些原因，未来很长一段时间可能都要我来照顾他。”

　　方铭挠了挠头，目光看向叶子瑜，有这么多外人在，他不好解释小男孩的身份，毕竟小男孩的身份太敏感了，要是被传出去，让一些别有用心的人注意到，并不是一件好事情。

　　“方铭哥哥，我当然相信你。”

　　叶子瑜看到方铭一脸尴尬的表情，突然扑哧一笑，要说这小男孩是方铭哥哥的儿子，她是不会相信的，而且在这种地方突然出现一个小男孩，不用想也知道和方铭哥哥在水下的经历有关系。

　　方铭哥哥从上来之后没有提过水下的事情，说明他不想让别人知道水底下的情况，聪明如她自然知道这时候不是问具体情况的时候。

　　“小弟弟真可爱。”

　　叶子瑜将目光看向了小男孩，不得不说小男孩卖相还是很不错的，粉嘟嘟的圆润小脸，让人看的就想捏一下，尤其是那一头头发被方铭先前给揉乱，更是增添了萌娃的气质。

　　小男孩看到叶子瑜伸手过来，却是吓的躲到了方铭大腿的后面，一张脸贴着方铭的大腿，只露出了一个头偷偷打量着叶子瑜。

　　“不用怕，这是你的……”方铭想了下，“这是你子瑜姐姐。”

　　“我不要姐姐，我要妈妈。”

　　小男孩摇头就是不愿意出来，说出来的话却是让得叶子瑜俏脸变得绯红，而方铭在惊愕了一下之后，脸上扬起了意味深长之色，貌似，将这小家伙从古墓中带出来，也不全是坏事啊，至少在某些情况下，这小家伙还是挺上道的啊。

　　“我知道大家都有爸爸妈妈的，我有爸爸，我也要有妈妈，而且爸爸你只能喜欢妈妈。”

　　听到小男孩的话，方铭一点也不意味，小男孩别看年纪不大，但是树灵在他的脑海中灌输过一些基本的世界认知，这样才会让小男孩不至于成为一个白痴。


第346章 偷运

　　“你就是方兄弟吧，果然是英雄出少年。”

　　陈家村，当船回到这里的时候，已经是有警车停在这里了。

　　而在这些警察当中，有一位精瘦的中年男子看到从船上下来的方铭后，笑呵呵的迎了上去。

　　可以看出，这中年男子虽然不是警察，但和这些警察关系很好，因为在他走过来的时候，这些警察都特意给出私人空间。

　　否则的话，按照正常情况，谋杀这类大案，而且死的还不是一个，一般来说船上所有人在第一时间都要被扣留。

　　“你是李老哥？”

　　方铭看着眼前的精瘦男子，在船驶离山洞的时候，他给党项打了一个电话，因为所在的民间联盟所处理的就是这类事件，应该和官方多少有打过交道。

　　这次的事情，方铭不想太引人注意，所以他只能是跟党项简单的说了一下电话，而党项了解情况后，没一会回电话的时候便是告诉方铭，会有一位同行在岸边等他，一切善后的事情都交给那位同行就好。

　　“党项跟我通过电话，方兄弟，真是不得了啊，既然连水龙蝗都能对付，厉害了。”

　　李卫国举起大拇指，而方铭听到这话后微微一笑，他告诉党项的是，山洞里有水龙蝗，除此之外还有一艘鬼船，鬼船上很有可能有着鬼将级别的存在，所以最好还是不要让人前往那片水域。

　　说实话，方铭不怕事实暴露，因为那古墓和大殿是不可能再显露出来的，至于鬼船确实是存在，没有了镇水龙棺和那黑色盒子，方铭不认为谁进去后可以活着出来。

　　至少，地级强者都不行。

　　至于镇水龙棺，虽然来头很大，但一般人根本不会联想到这上面去。

　　“方兄弟，要不到老哥那寒舍去坐坐？刚好今天来了不少同行，大家一起互相交流。”

　　听到李卫国的邀请，方铭沉吟了片刻，最后还是点头答应了下来，不管怎么说，这一次的事情是需要对方出手帮忙解决，没理由拒绝对方的邀请。

　　李卫国开了一辆商务车过来，方铭一行七人倒是坐得下，当然，唯一的麻烦就是小男孩一直贴着方铭不愿意放手，哪怕是在车上也要坐在方铭的腿上。

　　“方兄弟年纪轻轻就已经是娶妻生子，真是人生幸事啊。”

　　方铭只是微微一笑并没有过多去解释，关于小男孩的来历知道的人越少越好。

　　很快，车子就到了最近的一个县城的一家酒店内，不得不说李卫国在当地确实混的很开，因为方铭等人连身份证都没有拿出来，酒店那边已经是开好了房间。

　　“方兄弟，老哥我就在大厅等你。”

　　“好，那就辛苦李大哥稍等一下。”

　　方铭一行人上了酒店楼梯，李卫国给他们订的是酒店最好的套房，大家都在一个楼层，当然了，误以为方铭和叶子瑜已经是结婚生子的缘故，李卫国只给两人开了一间房。

　　“子瑜，这小家伙的来历不一般，简单的说就是他体内有两个灵魂，一个是邪恶的，一个就是现在这个灵魂，而我答应一位前辈，那就是不能让那邪恶灵魂再次占据他的身体，否则的话对于整个世界来说也会是一场灾难。”

　　一进房间，将已经熟睡过去的小男孩给放在床上后，方铭便是简单的向叶子瑜介绍了一下小男孩的情况。

　　“原来是这样啊。”

　　叶子瑜虽然听得觉得有些匪夷所思，但是想到自己男朋友的本事在其他人眼中本身就是匪夷所思的存在，也就可以接受了。

　　“那总该给他取个名字吧。”叶子瑜想了下说道。

　　“是该给他取个名字，这个就交给我们的大才女了，我先出去一趟。”

　　“去吧，注意安全。”叶子瑜也是听到方铭和李卫国的对话，所以只是叮嘱了一句。

　　方铭没有回话，而是嘴角上扬，看着叶子瑜还有躺在床上的小男孩，“我怎么发现，子瑜你这话就和一个妻子交代出门上班的丈夫一样。”

　　“你……你胡说，我才没有。”

　　叶子瑜脸皮薄，哪里开得起这些玩笑，俏脸红的仿佛是要滴出血，更是不再理会方铭，小心的整理小男孩的头发。

　　“哈哈，那为夫去了，保证平安回来。”

　　方铭哈哈一笑走出了房间，不过此刻他的脑海中却是冒出了另外一道身影。

　　“要是换做韩乔乔这妖精会怎么回答呢？”

　　心里有些好奇，方铭拿起手机发了一条消息过去，“未来，你丈夫出远门，你会叮嘱什么？”

　　没一会，消息回来了，看了眼消息，方铭嘴角抽搐了一下，这回答很韩乔乔。

　　“我会告诉他，出门在外注意安全，否则的话，会有人睡你的老婆住你的房，开你的车打你的娃。”

　　等方铭把手机收起，陈泽就站在走廊的一角，看到他出来连忙走过来。

　　“方铭，我刚打过电话联系好了，作业船已经前往那地方，预计一个小时后就能到达你所说的那水域，负责的人是我的一位远房叔叔，做事很靠谱，那两口铜棺到时候会直接通过水路运往魔都，路上也不会有多大问题。”

　　“嗯，总之速度要快，一定要赶在其他人之前先打捞上来。”

　　方铭点了点头，这是他一早就交代给陈泽的事情，在船行驶出山洞之后，他便是将那两具镇水龙棺给推入了江里，当然位置他已经是记下来了。

　　镇水龙棺关系重大，如果放在船上的话，肯定是会被随后上船的警察给带走，所以还不如沉入水底，至于后面就算是那些警察乃至于李卫国知道了这事情，想找到这两具镇水龙棺也不可能了。

　　“打捞上来了，要是我没有回来的话，你给我发个消息。”

　　“你们两个在走廊神神秘秘的说什么悄悄话呢，是不是在商量什么见不得人的勾当？”

　　房门一侧，唐艳几女也是从各自的房间走出，看到站在走廊低声交流的方铭和陈泽两人，撇了撇嘴说道。

　　“哪有。”

　　陈泽连忙否认，方铭则是有些好奇，“你们不在自己房间休息，都走出来干什么？”

　　“还不是为了给你的宝贝儿子取一个名字，子瑜叫我们过去一起商量商量。”

　　听到唐艳的回答，方铭微微一笑，“那就辛苦大家了，我先有点事情离开了。”

　　乘电梯下楼，李卫国坐在大厅里，手上正把玩着盘着一块玉石。

　　南疆人爱玩玉，当然对于一些专业的人来说叫盘玉，方铭一眼便是看出，李卫国手上的这块玉石不简单，从包浆来看，起码是盘了几十年。

　　“怎么，方兄弟也好这个？”

　　看到方铭打量自己手上的玉器，李卫国呵呵一笑，掌心摊开，“这块玉我盘了有三十多年了，是在我成年那天，我师傅送给我的，我这人对玉也不太了解，这么多年就戴着盘着玩。”

　　“李大哥过谦了，如果我没有猜错的话，这玉应该是僵玉吧，而且还是上等的僵玉。”

　　听到方铭的话，李卫国眼神一变，下一刻脸上露出钦佩之色，朝着方铭竖起了大拇指，“方兄弟果然是好眼力，连僵玉都看得出来。”

　　这里的僵玉并不是那些玉石商人所说的僵石或者僵玉，而是修炼界的一种说法，说白了就是尸体上的玉。

　　唯一不同的是，这具尸体已经是化成了僵尸。

　　很多人因为受僵尸电影的影响，觉得僵尸很容易形成，但实际上僵尸特别罕见，任何一具尸体变成僵尸都需要极其严苛的地理条件，而符合这条件的地势便是被人们给称为养尸地。

　　养尸，是尸体吸收大量天地阴气入体，最后导致身体产生的一种变化，而这类僵尸身体如果有玉石的话，僵尸身上的阳气会一点一点的流入玉石当中。

　　人死后，阳气便是断了，但断了不代表已经是消散了，否则的话怎么会有还阳一说，而是需要一段时间。

　　当尸体慢慢吸收阴气的时候，体内仅存的很隐秘的阳气便是会慢慢被排挤出身体，而玉石这东西是最有灵性的，便是会吸收掉这些阳气。

　　所以，这种玉石被修炼界人称为阳气，戴在普通人身上有着安神辟邪之效，一般阴邪之物不敢靠近，如果是修炼界的话，那就是炼制灵器的上等器材。

　　至少如果这块玉石落在方铭手上，凭借着巫师传承的点笔开光之术，他就能将这玉石给炼制成几种不同类型的灵器。

　　灵器之所以珍贵，一来是因为对材料的要求太高，二来则是现在修炼界的一些灵器炼制之法几乎已经是失传了。

　　方铭不缺炼制之法，他缺的就是材料和境界。

　　有了这一番的交流，李卫国在心中对方铭的评价有高了几分，也比原来更加热情了几分，开着车，直接是带着方铭朝着县城外的一个乡镇而去。

　　修炼界，就是这么现实，要想得到他人的认可，靠的便是实力，而眼力也是实力的一部分。


第347章 方少

　　南疆多民宿，而最后李卫国带到方铭的便是一家民宿院子，而且还是带那种农家乐模样的。

　　“李兄来了。”

　　李卫国的到来，让得院子里的七八个人都站了起来，两位老者，三位年纪和李卫国差不多的中年男子，还有一位妇女和一位小孩。

　　这些人和李卫国打过招呼之后，都用好奇的目光打量着方铭，因为先前李卫国通知过他们，这一次的交流会有一位新的同行加入。

　　“跟大家介绍一下，这位是方铭方兄弟，来自于魔都，年轻有为。”

　　李卫国介绍起来方铭的身份，方铭也是含笑跟着众人打招呼，不过这些人当中，那位中年妇女在听到方铭的名字后，脸色微微变了一下。

　　“李兄，我突然想起来我还有事情，我就先走了。”

　　中年妇女的话一说出口，李卫国和其他人脸上都露出诧异之色，他们这种交流聚会每三个月举行一次，都是提前半个月定好了日子和地点，大家也都会特意安排好时间，一般不存在有事情的。

　　所以，中年妇女明显是撒谎了。

　　其实说白了，他们这种交流聚会，探讨各自的修炼心得的很少，更多的是在建立一个价格同盟，附近县城和乡镇都属于他们，什么事情收什么样的价格他们得统一好，不允许价格竞争。

　　这种情况普通人并不知道，但是在很多地方都会有这样的交流机会。

　　比如那些上门算命的瞎子，这些瞎子们也经常会一起聚会，目的就是统一一个算命的价格，而且有时候也会共享手里所掌握到的算过命的一些人的信息。

　　李卫国他们虽然不是专业算命，但大家所接的活都差不多，为了避免竞争也就有了这聚会。

　　说到底，也是因为现在环境变化了，以前小孩子很容易中邪或者家里容易冲撞了某些东西，但是现在随着高楼大厦现代化的出现，那些脏东西是越来越少了，李卫国等人也就不好混了。

　　所以，制定价格同盟是很有必要的，以前算命十块钱，嗯，现在物价上涨，大家就统一涨到一百块。

　　李卫国等人都是人精，中年妇女突然要走，很明显是和方铭有关系，是在听到了方铭名字后才做出的决定。

　　难道，这位和方铭有什么矛盾？

　　“蓝仙姑，干嘛这么急着走。”

　　李卫国作为这一次聚会的发起者，而且方铭是他请来的客人，自然是不希望蓝仙姑离开的，这等于是打他的脸。

　　“李兄，我确实是有急事需要离开，不过你的这位朋友前段时间可是大出风头啊，直接是废掉了二公子的手下，还和二公子给怼上了。”

　　蓝仙姑的话一开始让得李卫国几人愣了下，呆滞了那么几秒后，一位老者有些不可思议问道：“是四大公子中的二公子？”

　　“除了四大公子，整个修炼界还有谁当得起公子之称？”蓝仙姑反问道。

　　沉默，李卫国等人都沉默了。

　　半晌之后，那先前开口询问的老者一脸怒容看向李卫国，“小李，你这不是故意害我们吗？”

　　“就是，一个得罪了二公子的人你竟然带到这里来，别说是传到二公子的耳中，就是让其他同行知道，以后我们还怎么在圈子里立足。”

　　这些人脸上纷纷露出恼怒之色，四大公子在修炼界的影响力巨大，许多人都想着能够和四大公子拉上关系，而打击或者为难得罪了四大公子的人，无疑是和四大公子拉近关系的最好办法。

　　当然了，也许四大公子并不会在意和放在眼里，但换句话来说，得罪过四大公子的人，如果和他相交甚密，必然会让四大公子不高兴。

　　到时候四大公子只要随便说句话，就够他们受的，甚至很有可能在圈子里都要被排斥混不下去。

　　“李兄，你这事情做的不地道。”

　　几位中年男子也是纷纷开口，在他们想来李卫国应该是和方铭关系不错，可你们之间相交甚密，但不要把我们给拉扯进去啊。

　　面对这几位的指责，李卫国也是有苦难言，他压根就不知道方铭在魔都得罪了二公子的事情，要是知道的话，他压根就不会把方铭给带过来，哦不，是根本就不会答应党项帮方铭善后。

　　方铭的眼瞳也是收缩了一下，他知道四大公子的影响力很大，但没有想到竟然大到这个程度，仅仅是因为自己和那二公子之间有仇，这些人便是不敢和自己接触。

　　“行了，什么都别说了，敢和二公子作对的人，我们可不敢高攀，就此告辞。”

　　“老身也走了。”

　　“李兄，听我一句劝，这种人就少交往了，省的中年不保。”

　　这几位用嘲讽目光看向方铭，在他们看来方铭就是那种愣头青，一个得罪了二公子的愣头青，在修炼界将再无发展的可能，甚至不久将来就会丧命，他们犯不着和一个短命鬼过多的虚与委蛇。

　　“咳咳，我不是……那个……”

　　“李兄和我没有多深的关系，不过是受一位朋友请求帮我一个忙罢了，既然诸位不欢迎，那在下也就此离开。”

　　方铭不是那种不知好歹之人，不管如何李卫国都是帮了他的芒，他也不想让李卫国难做人，自己得罪了二公子是事实，没必要把李卫国也给牵扯进去。

　　“多谢李兄的招待。”

　　朝着李卫国抱拳，方铭转身便是离去，李卫国看着方铭的背影，脸上有着犹豫之色，不过最后还是没有开口，因为正如这几位所说的那样，他李卫国得罪不起二公子。

　　如果换做是在私下，他还可以看在党项的面子上招待下方铭，但眼前这几位虽然说大家都相互熟识，可同样也是竞争对手，这几位恐怕巴不得自己出事。

　　院子门口，当方铭走到这里的时候，迎面刚好碰上了一位老者。

　　“你就是方少吧，果然是英雄出少年，名师出高徒，看着就是一表人才。”

　　老者一脸笑意的看向方铭，老眼中充满了赞赏之色，而且还不是点了点头。

　　“是葛老。”

　　院子内，李卫国等人看到老者，一个个脸上露出惊色，要知道葛老可是他们附近区域的大人物，葛家更是修炼家族，而且还是有地级强者的修炼家族。

　　“葛老怎么会来到这里？”

　　这是涌现在李卫国等人心头的第一个疑惑，相比起葛家他们这些人只能算是小打小闹，他们根本入不了葛家的眼，这种聚会葛家也从来不会来参加。

　　更何况，葛老是葛家这一代的家主，整个葛家除了那位很少现身的地级强者，就葛老的权力最大，平日里他们要见到葛老一面都极其的困难。

　　“葛老，您怎么来了？”

　　“葛老，快请。”

　　顾不得多想，李卫国等人连忙是一起到门口迎接，葛老也是含笑看着他们，“小李，看不出来啊，你隐藏的这么深啊，竟然和方少都认识。”

　　“方少，老夫不请自来没有打扰到你吧，不知道能否有这个机会，和方少交流交流。”

　　听到葛老的话，方铭眼瞳收缩了一下，而李卫国等人则是彻底傻眼了。

　　葛老称呼方铭为方少？

　　“葛老，他可是得罪过二公子的。”

　　蓝仙姑觉得葛老肯定是不知道方铭得罪过二公子的事情，她之所以会知道也是因为当时她的一位朋友在场，是那位朋友告诉她的。

　　“怎么就得罪二公子了？分明是二公子的手下不长眼挑衅方少，最后自取其辱罢了，二公子不也是没有追究这事情吗？”

　　葛老老眼一瞪，蓝仙姑立马噤声，她突然发现她忽略了一个很重要的地方。当时她那位朋友确实说过，二公子最后并没有出手，先前她以为那是二公子可能顾忌自己的身份不好直接出手，可现在从葛老的态度来看，事情好像没有那么的简单。

　　“修炼界还是讲一个道理的，就算是二公子也不能一手遮天，谁是谁非大家都看在眼里。”

　　听着葛老的话，方铭眼神闪烁，他和眼前这位素未相识，而对方话语中对自己充满了尊敬，这份尊敬绝对不是来自于实力。

　　至于修炼界讲道理，方铭是嗤之以鼻的，讲道理那是在双方实力差不多的情况下，一旦双方实力存在绝对差距，这道理也就没啥用了。

　　其实不止是修炼界，国家和国家之间不也是如此，西方某个国家说退出协议就退出，一纸协议又有何用，真正束缚住对方的，还得是国与国之间的实力对比。

　　“那个，葛老，方兄……方少到院子说吧，已经是备好了茶。”

　　李卫国用恳求的目光看向方铭，他不知道葛老为何会对方铭这么另眼相看，但他不想让葛老知道自己刚刚还要赶方铭走。

　　接受到李卫国的恳求目光，方铭最终是点头答应了下来，当然，不仅仅是为了还李卫国的人情，还有一个很重要的原因，那就是他也想知道这位为何会喊自己方少？


第348章 师门暴露

　　院子内，李卫国前后端茶倒水，请葛老上位坐，不过葛老硬是要将方铭给请到主位上。

　　至于蓝仙姑这几位先前嘲讽过秦宇的，此刻站在院子里极其的尴尬，走也不是，不走也不是。

　　他们哪里会想到事情会突然出现这么的变化。

　　葛家有地级强者，而且还不是一般的地级强者，虽然不如二公子，但在这一片也算是最大势力了，至少蓝仙姑等人清楚，在这片土地上，葛家的话要比二公子有用。

　　对于他们来说，和葛老接触的机会实在太珍贵了，他们舍不得放弃这个机会，而且如果现在离去的话，那岂不是等于不给葛老面子。

　　可先前他们嘲讽了方铭，现在留在这里，心里尴尬的不知道该干什么。

　　几人看向蓝仙姑的目光带着恼怒，很显然他们把这怪在蓝仙姑的头上，如果不是蓝仙姑先前的话，他们也不会奚落方铭，那么现在就该是在这里乐呵呵的聊天交流了。

　　感受到这几位的怪罪眼神，蓝仙姑也是回瞪了回去，自己只是说了一下情况，是你们自己拿出这样的态度和举动的，这关我什么事情？

　　方铭没有理会蓝仙姑几人，李卫国看到蓝仙姑几人脸青一块白一块，想要开口缓解下这尴尬气氛，但想了下还是没有开口，因为换做是他的话，被人这么嘲讽恐怕也不会给好脸色。

　　葛老是什么人，人老成精，从蓝仙姑几人的尴尬表情便是看出了一些端倪。

　　“咳咳，方少还真是低调啊，如果不是有人对外爆料，谁能想到方少有这么大的来历。”

　　方铭眼瞳一缩，他知道正戏来了，也是他最关心的地方。

　　“老先生何出此言？”

　　“方少自己还不知道？”

　　葛见山有些疑惑，但还是笑着解释道：“当初方少和二公子之间爆发矛盾，许多人便是疑惑二公子为何对方少会这么宽容，这不像二公子的作风，直到后来有人爆出方少的师门来历，大家这才明白为何二公子不敢对方少出手了。”

　　二公子穆武并不是心胸宽广之人，所以修炼界的人好奇为何二公子会没有出手，直到后面有人爆料出来的方铭的师门来历，引起了整个修炼界的一片哗然。

　　说到这里的时候，葛见山从椅子上站了起来，目光带着崇敬之色，“补天至尊，修炼界的天尊级别的强者，当初刚出道的时候便是力压四大公子，而后更是成为修炼界的顶尖存在，整个修炼界无人能出其右。”

　　“遥想当年，我曾经有幸见过补天至尊一面，当时补天至尊还是人级的时候，竟然打败地级强者，引起整个修炼界的哗然，那一战是看的老夫心血澎湃。”

　　葛见山的情绪有些激动，可以说他这个年纪的人正是从那个时代过来的，是见证了方铭师傅崛起的历程，可以说他们那一代人对于方铭师傅的崇拜丝毫不亚于现在一些女生对一些当红小男生的那种狂热。

　　李卫国几人听到葛见山的话，脸上带着迷茫之色，以他们这个境界还接触不到这些，在他们的眼中，天级强者就已经是最强的了，至于至尊是什么样的存在他们听都没听过。

　　方铭听到葛见山的话愣了一下，因为他没有想到自己的师门来历竟然会被爆出来，知道自己师门来历的，当时除了那位老者之外，就只有穆武了。

　　是穆武！

　　念头一转方铭几乎就知道了，肯定是穆武放出的消息，一来穆武需要给他自己找回面子，二来，恐怕也是抱着某种险恶用心。

　　自己师傅在修炼界名气很大，但名气大也就意味着仇敌多，毕竟强者的崛起之路是踩着无数人的尸骨上去的，身后是一大批的失败者。

　　这些人当初败给了自己的师傅，现在知道自己是师傅的徒弟，必然会有所举动，那穆武是想要借刀杀人。

　　如果自己师傅还在的话，方铭倒是不怕，可关键是自己师傅已经是飞升了，自己根本就没有靠山。

　　看着眼前激动的葛见山，方铭在心里猜测，如果这位知道自己师傅已经是飞升了，那么还会对自己这么尊敬？还会敢为了自己而得罪二公子吗？

　　答案肯定是不会。

　　“我师傅他没有告诉我他在修炼界的事情，不过我师傅他老人家确实是用过补天道长这个道号。”

　　方铭承认了下来，那穆武既然把他的师门来历给暴了出来，就算是他否认也没有用。

　　而且，如果他否认的话反倒是会引起一些人遐想，既然如此那还不如大大方方的承认，让得修炼界的人以为自己师傅还在世。

　　“师傅啊，你老人家要是修炼的速度慢点，我就不用这么颤颤兢兢了。”

　　方铭在心里感叹，在葛见山等人心中，自己师傅是还活着的，毕竟自己师傅寿命不算太大，可这些人不知道自己师傅修炼的速度太快了，竟然直接是修炼到了飞升层次。

　　按照自己师傅所说，他如果继续留在地球的话，那只会是让这片天地的法则崩溃，因为这片天地法则和他自身的能量会产生冲突，所以他必须要飞升。

　　“不知道补天至尊他老人家现在？”葛见山开口询问道。

　　“咳咳，说实话，就连我也不知道我师傅去哪里了。”方铭心中已经是想好了说词了。

　　“当初我师傅说他最近到了突破的关口，所以要出去云游感悟，然后就把我给赶下了山，让我自己到尘世来闯荡历练。”

　　方铭之所以这么说，就是为了告诉修炼界的人，我师傅去云游了，所以我也找不到我师傅，这样的话如果有一些师傅的故交朋友来找自己询问师傅的下落，他就可以推脱掉。

　　当然另外还有一层潜在的意思，那就是说我师傅把我赶下山，对我不闻不问，看起来是靠我自己，但真的就不闻不问了吗？

　　越是顶尖强者对弟子的培养就越是严格，让弟子去接受各种生与死的挑战，但肯定不会是真的不闻不问，只是不想让弟子产生依靠。

　　而方铭就是要让修炼界的人产生这种想法，只有这样才能够让那些有其他心思的人打消一些念头，至少明面上不敢针对他。

　　“补天至尊功参造化云游感悟可以理解。”葛见山附和道。

　　“师傅他老人家是云游去了，但对我也太不负责了，就把我赶下山不闻不问了。”方铭略带不满说道。

　　“方少，此言差矣。”

　　葛见山一脸正色辩解道：“这正是补天至尊的良苦用心，任何一位真正的强者都是经历各种战斗才成长起来，补天至尊正是不想你在他的庇护下成长。”

　　看到葛见山果然是被自己给带进去了，方铭心里微微一喜，嘴上说道：“师傅他老人家的用意其实我也知道，所以不让我报出他的名讳，我也没敢对外说师门来历，这一次被人给爆出来，也不知道师傅他老人家到时候会不会怪罪。”

　　“哈哈，方少你这就说错了。”

　　葛见山放声大笑起来，“补天至尊不让你说出师门来历，但这是别人给爆出来的，这就和方少你无关了。”

　　“再者，虽然说踏向强者的路靠的是自己，但修炼界太多天才早逝的情况出现，其中大部分天才都是死于老牌强者手上，而那些真正可以走到最后的天才，都是因为背后有大势力撑腰。”

　　“方少你是补天至尊的徒弟，整个修炼界没有人敢以大欺少对你出手，因为他们承受不住令师的怒火，这对方少你来说就是最大的保障。”

　　葛见山有句话没有说出来，何止是不敢以大欺少，现在消息传出去，不知道有多少势力都蠢蠢欲动，想要和方铭拉上关系，可以说，方铭现在就是修炼界的新宠。

　　拿他们葛家来说，他之所以再得知了方铭在这里的消息便是立刻赶来，抱着就是结交的心思，哪怕不能因此和补天至尊拉上关系，但作为补天至尊的徒弟，然后的成就也是不可限量，本身就值得结交。

　　……

　　两个时辰之后，方铭在葛见山的欢送和蓝仙姑等人的赔笑下离开了院子，他拒绝了葛见山邀请到葛家做客的请求，不过答应下次过来一定到葛家拜访。

　　葛见山也是没有强求，这一次来混个脸熟释放善意已经是达到了他的目标了。

　　“这样的天之骄子，不是一次就可以结交的。”

　　看着方铭乘坐着李卫国的车子离开，葛见山轻语了一句，不过随即转头看了眼蓝仙姑等人的时候，老脸面色瞬间阴沉了下来。

　　看到葛见山面色阴沉，蓝仙姑几人连大气都不敢出，一脸惶恐的低着头。

　　“你们啊，学艺还不精，还是要多多钻研，没学成之前就不要帮人解决事情了，要多向小李学习。”

　　葛见山这话一出，蓝仙姑几人面如死灰，他们明白葛见山这话里的意思，这是要让他们将经营的地盘给让给李卫国。

　　虽然心里不甘，然而蓝仙姑几人却是不敢不听，毕竟葛老的意思只是让他们这几年不要接活，可如果不听的话，一旦葛家动手封杀他们，那他们在这里就混不下去了。

　　想到这里，蓝仙姑等人心里充满了苦涩和后悔，可惜，这世上并没有后悔药。


第349章 魔都第一高楼

　　魔都码头！

　　“小心点，嗯，都抬到车上去。”

　　码头处，一些工人正在从船上下载货物下来，而方铭和陈泽则是站在岸边看着，除此之外还有一位中年男子也是陪同着，不时吆喝叮嘱那些搬运师傅几句。

　　“方铭，这是我叔陈海泉。”

　　“方先生好。”

　　陈海泉笑呵呵的跟方铭握手，他虽然是陈泽的叔叔，但并不是亲叔叔，而是远房叔叔，但也正是靠着陈家的关系，建了一个海运公司，赚了不少钱。

　　“这次多谢陈叔了，这一次的运费多少钱？”

　　“提什么钱不钱的，你是阿泽的朋友，那就是自家人，我也货轮也不是就带这么点货，钱就算了。”

　　陈海泉说的当然是假的，他货轮上虽然有其他货物，但是这一次打捞还有运输，让得货轮没有按照原来的航线走，光是跟各地的水运部门打交道就花了不少钱。

　　当然了，这点钱相比他攀上陈家所带来的收益是不成正比的，所以陈海泉自然是不会收钱。

　　“方先生，按照阿泽跟我说的，打捞上来的那两家伙，我直接是给装到专门的箱子里面，那些工人也我也交代过，绝对不会泄露出去的。”

　　想到那天从水下打捞出来的那两口铜棺，陈海泉当场也是震惊不已，虽然他早就在电话里知道了打捞的是什么东西，可铜棺还是第一次看到。

　　在他看来，这两具铜棺肯定是古董，而这位方先生估计家里从事的是某些方面的生意，说实话要是换做其他人找他这生意他绝对不做，但是陈家未来唯一的接班人找上门，他不可能拒绝。

　　反正以陈家的关系，就算真的出事了也是可以解决的，这年头生意做到一定规模的，哪个背后没有一些官方背景。

　　“嗯，谢谢了。”

　　方铭点了点头，他现在在考虑把这两口镇水龙棺给放在哪里，店铺肯定是不行的，唯一的藏放之处似乎也就只有居住的别墅了。

　　“方铭，要不要去我家公司坐坐，就在那栋大厦里面，离着也不是很远。”

　　方铭的目光顺着陈泽所指的方向看去，这栋建筑他当然不陌生，魔都的地标性建筑之一，也是上海目前最高的建筑。

　　码头离着陆家口的这座魔都中心大厦并不远，方铭想了下也就答应了，毕竟这一次陈泽算是帮了他一个大忙，不然的话凭借他自己还真的不能把这镇水龙棺给运过来。

　　铜棺暂时存在放码头仓库区，因为要等待工作人员过来查验，不过这只是走个过程，一切陈海泉都打点好了，当下一行人乘车朝着魔都中心大厦而去。

　　陆家口，可以说这里是整个魔都的金融中心，也是整个世界的金融中心之一，在这里汇聚了许多跨国金融企业和大公司的分机构，可以说能够在这里上班的，工资都是位于魔都前列的，也就是人们口中所说的白领。

　　同样的，对于许多年轻人来说，能够进入这里的某家公司工作，也是他们追求的目标，可以说，许多年轻人正是来到过这里，才留下了想要在魔都发展的想法。

　　站在高楼，透过落地窗将半个魔都收入眼底，这种成就感是无与伦比的，这也是高楼的魅力，是无数传业者和企业家努力的动力之一。

　　车子在大厦门口停下，方铭一行三人从车上下来，不过下车的第一时间，方铭便是目光便是打量起了这整座大厦，最后目光落在了边上另外一座稍微矮点的大厦。

　　虽然矮点，但那时和魔都大厦相比，和其他大厦相比，依然是一座高不可攀。

　　“这座是环球金融中心，是小日本投资建造的，好像魔都大厦之所以会修建的这么高，就是因为大家觉得在自己国土，让得小日本建造的建筑成为第一高楼面子上有些不好看。”

　　陈泽看到方铭目光看向了边上那座大厦，在一旁笑着解释了一句，他不是魔都人，这些也只是听别人说的。

　　“不止是这个原因，我听说，之所以修建的那么高还有其他的原因，好像是涉及到了风水之争，有人说小日本修建这栋大厦，是为了破坏掉魔都的龙脉，而我们国家修建魔都中心大厦，也正是为了破解小日本的阴谋。”

　　一旁的陈海泉跟着开口，他是魔都人，所以关于这些大厦之间的传闻知道的要比陈泽多的多。

　　“你们看那环球金融大厦的外形，像不像两把尖刀，而当时魔都大厦还没有动工，只有一座金茂大厦，而金茂大厦没有环球金融大厦那么高，所以挡不住这刀的煞气，如果任由小日本的阴谋得逞，咱们整个魔都的龙脉都将会断掉，所以后面才会修建魔都中心大厦。”

　　“海泉叔，你这么一说还真是有些道理，这环球金融中心大厦看起来确实向两把军刀，而且最上面的那个方形孔看着也有些不顺眼。”

　　“我听人说，原本小日本是想把那里设置成一个圆孔的，就好像日本的狗皮膏药国旗一样，不过咱们百姓自然不会答应啊，所以最后就改成这个了。”

　　在陈海泉和陈泽这对叔侄交谈的时候，方铭一言不发，只是目光来回在这三栋超高大厦上面来回打量。

　　“方铭，怎么了？”

　　陈泽注意到方铭的模样，好奇问道。

　　“没事，我们进去吧。”

　　方铭摇了摇头，而后和陈泽走进了大厦，不过在几人走进大厦的时候，在大厦的大厅则是有着一群人正簇拥着一位老者，像极了某位领导来检查工作一样。

　　“不会吧，碰巧遇到了某位领导来视察工作？”

　　陈泽有些诧异，不过他怎么没有看到安保人员，一般有领导到来，都会有安保的，不允许外人进入的。

　　“我家老头子也在。”

　　在这群人当中，陈泽看到了自己父亲，也是跟在了这位老者的身后。

　　“不行我们先撤吧，从地下室停车场上去。”

　　陈泽有些怵，不过他这刚要转身，就听到了自己父亲的声音。

　　“阿泽，你怎么来了？”

　　陈建军看着出现在门口的自家儿子，自己儿子不是在京城吗，怎么会出现在这里？

　　“不是领导。”

　　听到自己父亲的话，陈泽心里有数了，如果那老者是领导的话，自己父亲这时候不可能喊自己的，可不是领导，怎么能够让自己父亲还有其他这些一看就是成功人士的人给簇拥着？

　　“爸，我带我朋友到咱家公司看看。”

　　陈泽走上前，而陈建军则是眉头皱了一下，“你的朋友，你除了狗肉朋友之外还能结交到什么好的。”

　　“爸，你这么说就不对了，我告诉你，我这位朋友可是有着大本事的，你一会说话可别阴阳怪气的啊。”

　　陈泽不怎么怕自己父亲，这也和他家教有关系，陈建军对于子女的要求很简单，那就是只要不做犯法的事情就好，至于望子成龙啥的，培养自己儿子成为自己的接班人，陈建军倒是没有想这么多。

　　对于陈建军来说，只要自己儿子过的快乐就好了，至于赚钱这种事情，他这个做老子给自己儿子已经赚了几辈子都花不完的钱了。

　　听到自己儿子的话，陈建军用怀疑的目光盯着自己儿子打量了片刻，随即才将目光落在了方铭身上，脸上露出了笑容，“你是我儿子的朋友吧，叫我陈伯伯就好。”

　　“陈伯伯好，我叫方铭。”方铭礼貌打招呼。

　　“海泉，我们可是有大半年没见了啊。”

　　“你是大忙人，要见你一面可不容易啊，上次我来魔都你出国考察了，再上次过来你又去外地开会了。”

　　“哈哈，你现在也搞得不差啊，晚上一起喝一杯。”

　　陈建军打完招呼后看向陈泽，“海泉，陈泽你带上方铭先到公司去，我这边还有点事情。”

　　“爸，那位什么来头啊，看起来不像当官的，怎么你们这么多人都下来陪着他啊。”

　　陈泽有些好奇的瞄了眼那老者，此刻那老者嘴里嘀咕念叨着什么，走向了大厦的另外一边。

　　“那位是齐老，是这栋大厦的总设计师之一。”

　　“一位设计是啊，可就算这位回来欣赏自己设计的杰作，也不用这么多人陪着吧。”

　　“你懂什么，齐老可不是一般的设计师，虽然对外散步的消息这大厦的总设计师是一位外国人，是那位外国人提供的设计方案，但那位外国人的方案之所以会审核通过，是因为齐老点头了。”

　　陈建军明显是知道一些内幕，“其实，设计方案早就已经有了，只是因为某些原因假借了外国人之手罢了。”

　　“什么意思？”陈泽表示不懂，一个设计方案，为何还要这么藏着掖着，这不是为国争光的事情吗？

　　“你懂什么，还不是因为日本人的那栋环球金融大厦的原因，这里面涉及到的东西太多了，你就别那么八卦了。”

　　陈泽撇了撇嘴，然而一旁的方铭听到陈建军的话后，目光看向那老者，眼中有着一缕精光闪过。


第350章 诡异的集体亏损

　　从陈建军的话语中，方铭便是可以肯定，这位齐老应该是一位风水师。

　　“我想，这位齐老到来……”

　　“好了，先不说了，我要去陪着齐老了，希望一会可以请齐老到公司来看看风水。”

　　陈建军都没有听完方铭的话，便是转身朝着人群走去，对于他来说，齐老可不是每次都能遇到的，得抓紧机会看看能不能说动齐老到他公司看一下。

　　“我爸这人就是这样，方铭，咱们上去。”

　　陈泽解释了一句，方铭莞尔，看着被众人众星捧月围着的齐老，最终还是没有上前，跟随着陈泽朝着电梯走去。

　　在方铭上了电梯，此刻大厅一角，齐国佐手中拿着一个罗盘，面色极其凝重，轻语道：“怎么会这么的乱？”

　　“齐老，找到问题根源了吗？”

　　围在齐国佐身边的众人一个个脸上露出关心之色。

　　“我刚刚仔细看了一遍，明明风水没有问题的，为何磁场会这么的混乱，这样的磁场是不应该出现在这里的啊。”

　　齐国佐摇了摇头，魔都大厦是他设计的，并且是他一辈子的骄傲，因为这魔都大厦可以说是将他毕生所学都融汇其中了，哪怕是他也不敢保证可以再次设计出来这么一栋大厦。

　　“师傅，会不会是小日本搞鬼了？”

　　齐国佐身边跟着一位中年男子，这位是齐国佐的徒弟，听到自己徒弟的话，齐国佐摇了摇头，“我先前在环球中心看过，那里的气场很平稳，和当年一样，没有什么变化。”

　　“齐老，你可要想办法解决一下啊，这一个月我公司的业绩下降了百分之三十。”

　　“我公司也是。”

　　“你们还算好的，这一个季度我公司亏损了三个亿。”

　　在场的不少老总纷纷开口，如果只是一两家业绩突然下滑还没有什么，可是一次偶然的机会他们发现，这栋大厦的公司只有那么四五家业绩没有下滑，其他全都是亏损。

　　最惨的两三家公子直接破产，而有的也是临近破产了，而且他们发现这一切都是从今年开始。

　　像他们这大型企业，一般来说除非是投资上或者战略上的巨大错误，否则的话是不可能会出现这样的情况的，更何况有些公司根本就没什么改变，业绩突然下滑的好没有道理。

　　魔都大厦和一般的大厦不同，这里的物业也会搜集各个公司的数据，再发现这一情况之后，立刻是向齐国佐反应了，于是才有了今天齐国佐之行。

　　“我刚查看了这大厦的财位，也没有任何的问题……按道理来说，不应该出现这样的情况的。”

　　齐国佐心里充满了疑惑，只是在这么多外人面前又不能表露出来，因为他不能乱了军心，如果让这些老板知道他也不知道大厦到底是怎么一回事，恐怕这些公司老总会选择搬离大厦。

　　“师傅，有你的电话。”

　　齐国佐接过自己徒弟递过来的手机，看了眼号码，说道：“老钱，有什么事情吗？”

　　“对，我人是在魔都，我现在在魔都大厦，吃饭啊……可能不行，这边遇到了一点事情……什么，你也在，那行，我在这里等你。”

　　挂掉电话之后，齐国佐目光看向了大厦门口处，没一会，那里出现了一位老者，如果方铭在这里的话，就会认出这位老者正是对风水已经入迷的钱嘉理。

　　“齐师兄，你来到魔都都不跟我打个招呼。”

　　钱嘉理嘴上埋怨着，脸上却是带着笑容朝着这边走来，他和齐国佐当初上大学的时候都是跟着同一位导师读的博士，只不过齐国佐比钱嘉理要早两届罢了，所以一直是以师兄弟相称。

　　“老钱，我这次来是有事情。”

　　齐国佐苦笑，钱嘉理听到这话，再看到这里一群人围着，脸上也是露出疑惑之色，“怎么回事？”

　　“有些复杂，老钱你对这方面是不相信的，还是不要了解了。”

　　钱嘉理老脸变化了一下，他知道自己这位师哥当初之所以可以成为魔都大厦的设计者，好像有着某些其他因素在内。

　　“齐师兄，你不会是说的这大厦的风水出问题了吧。”

　　齐国佐脸色变化了一下，有些意外的看向钱嘉理，因为在他的印象中，他这位师弟对风水是从来不相信的，所以他也从来不跟自己师弟讨论风水问题。

　　齐国佐以前不是没有和一些师兄弟讨论风水，可最后的结果就是闹得不欢而散，久而久之他也就不提这个了。

　　“师兄，以前是我坐井观天，不过这段时间我遇到一位高人，这位高人让我明白这世上确实是有着风水的存在。”

　　钱嘉理苦笑，而齐国佐脸上倒是露出了感同神色之色，因为他当年也是因为遇到了一位高人，所以才走上了风水这一行。

　　“既然老钱你也信这个，那我也就不隐瞒了，这大厦的风水目前确实是出现了一些问题，我也是因为这个才回来了。”

　　“师兄，到底是怎么一回事？”

　　当钱嘉理从齐国佐嘴里了解到具体的情况后，也是惊讶不已，整个大厦超过九成之多的企业竟然出现了诡异的业绩下滑和亏损，这确实是一件匪夷所思的事情。

　　“那师兄有没有什么发现？我虽然现在相信风水，但到底接触的晚，看不出什么名堂来。”

　　齐国佐摇头苦笑，“到现在还没有什么头绪，说实话我已经是观察了三天了，始终看不出端倪。”

　　“那怎么办？”

　　钱嘉理也是知道这事情的严重性，这样的情况下，整个魔都大厦的公司都将会搬离，作为国内第一大厦，如果落得一个人走楼空，那将是一个天大的笑话，整个国家都会因此成为世界的笑柄。

　　“实在没辙只能是看看圈内有没有高人了，请他们来帮忙看下。”

　　说这话的时候，齐国佐却是没有抱多大的希望，因为他知道国内风水行的情况，良莠不齐，他已经算是顶尖的那一簇了，连他都看不出问题，就他所认识的恐怕没有人能够解决。

　　除非，能够遇到当初那位他所见到的高人，只是那位高人当初连个名讳都没有留下，根本就无处可找。

　　“要说高人的话……”

　　钱嘉理沉吟了片刻，“我认识一位高人，而且他也在魔都，也许他有办法解决，我给他打个电话问问。”

　　“行吧，那老钱你试试。”

　　齐国佐说这话的时候心里并没有抱多大的希望，在他看来老钱虽然相信风水了，但遇到的应该只是一位普通风水师罢了，真正的高人哪里是那么好遇的。

　　钱嘉理这边打电话，齐国佐则是走回了人群当中，开口说道：“诸位，这大厦风水的问题这几天我会仔细研究，大家先各自回到公司吧。”

　　听到齐国佐这么说，这些老总们纷纷散去，不过有几位却是留在了原地，其中就有陈建军。

　　“齐老，要不到我公司去坐坐吧，我那里有上好的龙井茶叶。”

　　“我那也有，而且还是来自于武夷山那株母树上的大红袍。”

　　陈建军刚开口，其他几位也是跟着，他们都和陈建军抱着同样的目的，那就是希望齐国佐能够去给他们看看公司风水。

　　“你们都别和我争了，我爸说了你喜欢瓷器，刚好我最近收了一对瓷器，齐叔叔帮忙去掌掌眼。”

　　说话的是一位五十多岁的中年男子，很显然这位家里长辈和齐国佐是认识的熟人。

　　“行，那就去小曾你那看看。”齐国佐点头答应了下来，同时朝着陈建军几人说道：“几位老板的盛情老朽我心领了，下次有空再登门拜访。”

　　听到齐国佐这话，陈建军几人虽然心里有些失落，但也没有再说什么，当下各自离去。

　　“不好意思，耽搁了点时间。”

　　陈泽在休息室看到自己父亲一个人回来，戏谑道：“老爸，你不是说要把那位齐老给请到公司来的吗？怎么，失败了？”

　　“你个混小子知道什么，齐老是这么好请的吗，不过齐老也是答应我下次有空就会到公司坐坐，这第一次也就算是混个脸熟。”

　　当着自己儿子的面，陈建军还是要给自己一点面子的，虽然知道人家齐老说的只是客气话罢了。

　　“切。”陈泽是不信的。

　　“怎么，不相信你老爸我的话，我告诉你……”

　　陈建军正要说话，助理敲门走了进来，“董事长，有位叫齐国佐的老先生来公司，说是找……”

　　“齐老来了，快快，请齐老进来，不不不，我亲自去迎接。”

　　陈建军听到秘书的话，脸上露出欣喜之色，当然他心里也是充满了意外，这齐老不是被另外一位老板给请去了，怎么又来到自己公司了？

　　当然了，虽然心里疑惑但他脸上是不会表现出来的，略带得意的看向陈泽，“怎么样，你老爸我没有吹牛吧。”

　　陈泽撇了撇嘴，而一旁的陈海泉表情也是变得有些古怪，不过陈建军这时候并没有注意到这些，留下这句话后便是连忙走出了休息室，朝着公司前台走去。


第351章 小日本的阴谋

　　“齐老到来，简直是让我这公司蓬荜生辉。”

　　公司前台，陈建军一脸笑容迎了上去，然而齐国佐只是笑了笑，倒是齐国佐身边的老者目光朝着四处打量。

　　“齐老，这位是？”

　　“这是我师弟钱嘉理。”

　　“原来是钱老，两位快请进。”

　　“那个，这位老总，请问方大师在这里吗？”

　　钱嘉理直接是开口询问，他之所以会到陈建军这公司来，就是因为刚刚他给方铭打电话的时候，刚好方铭告诉他就在魔都大厦，如此凑巧，钱嘉理再问了方铭所在的楼层单元后，直接是在保安的带领下上来了。

　　“方大师？”

　　陈建军愣住了，他公司姓方的好像是有不少，财务部副经理便是姓方，可应该不能称为什么大师吧。

　　难道这是对精算师的称呼？

　　“爸，人家是来找方铭的。”

　　陈泽的身影出现，从休息室走了出来，用戏谑的目光盯着自己的父亲，实际上先前方铭接电话的时候他和陈海泉都在场，所以知道人家齐老为什么会过来。

　　这也是先前陈建军最后得意说话的时候，一旁的陈海泉表情会变得古怪的原因。

　　“找……找方铭的。”

　　“爸，亏你还自诩自己眼力好，看人很准，可惜一尊真佛放在你面前你都见不到。”

　　后半句话陈泽就没有说了，说出来就等于是得罪眼前的这两位了。

　　陈建军呆立在原地，看着自己儿子带着齐老两人朝着休息室走去，哪怕他在商场上见多识广，可一时之间也是反应不过来。

　　齐老是来找自己儿子那位朋友的？

　　那位叫方铭的年轻人？被齐老称为大师？

　　半晌后，陈建军才摇了摇头，一脸苦笑的朝着休息室走去，不管那位年轻人到底有什么本事，但自己儿子有一句话说对了，这一次自己是真的看走眼了。

　　“方大师。”

　　钱嘉理走进休息室，便是见到了坐在沙发上的方铭，连忙是打招呼介绍起来，“方大师，这位是我师兄齐国佐。”

　　“齐师傅好。”

　　方铭站起身，含笑和齐国佐握手，而齐国佐此刻也是蒙圈状态，老眼带着疑惑之色打量方铭，更是朝着钱嘉理使眼色询问这是怎么一回事。

　　先前在电梯的时候，钱嘉理只是说了他认识一位很厉害的大师，但却没有提到方铭的年纪，而齐国佐先入为主这位方大师应该年纪不小，怎么也没有想到竟然是一个他自己孙子年纪差不多大的小年轻。

　　“齐师兄，不要看方大师年轻，方大师的本事可是厉害着。”

　　钱嘉理怕自己师兄因为方铭的年纪而小觑方铭，用极其严肃的话语说道。

　　齐国佐愣了一下，看到自己师弟这么严肃的表情，心里的小觑之心倒是收敛了许多，当然怀疑依然是存在的。

　　“方大师，这一次我们来是因为……”

　　“因为这座大厦的风水问题是吧。”

　　方铭直接是接过了钱嘉理的话，而听到方铭的回答，钱嘉理眼睛一亮，“方大师真是厉害，这也能猜得到。”

　　“老钱，不用给我戴高帽，我刚进大厦的时候便是看到了齐师傅，而且也从陈伯伯的口中知道了齐师傅的身份，魔都大厦的总设计师。”

　　“原来是这样啊。”

　　钱嘉理恍然大悟，方铭莞尔一笑，老钱是把他给神话了。

　　“齐师傅，魔都大厦现在的磁场很混乱想来你也知道，如果可以的话，不妨说说当初为何设计这么一座大厦。”

　　方铭朝着齐国佐开口询问，齐国佐点了点头，倒是没有想隐瞒，而此刻随后进来的陈建军亲自端茶倒水，并且吩咐助理不要让任何人进来打扰。

　　“方师傅，不知道你对魔都的风水怎么看？”

　　齐国佐并没有直接回答，而是朝着方铭问道，很显然，他这是在考量方铭是不是有真本事。

　　方铭笑了笑，答道：“一国无山，不全；一城无山，不坚；一地无山，不厚；魔都海拔很低，可以说是无山可靠，正常来说并不符合风水宝地，但魔都有一个很特殊的地方，那就是水脉远超任何地方。”

　　听到方铭的话，齐国佐的表情变得正色起来，“洗耳恭听。”

　　“平原无山便论水，以水来补山之不足，从地图上可以清楚的看到，从东海之水分流出来的两条支流，一条通向长江，一条伸向黄浦江，将好像一位母亲张开了双臂，而魔都正好是被环抱在当中。”

　　“水抱则有情，而魔都不只是这么一点，黄浦江贯穿整个魔都，弯弯曲曲，如果从卫星地图是上刚好是九个曲点，九为至尊之数，这九曲之水也是风水中的极致。”

　　“再以这陆家口来说，整个正好被黄埔将所环抱，与外面的东海之水形成一个合拢之势，可以说得天独厚。”

　　“魔都无山脉，但却有着水龙脉，而且还是非同一般的水龙脉，足以弥补无山的缺陷。”

　　说到这里的时候，方铭目光看向齐国佐，而齐国佐此刻心中再也不敢对方铭有一点小觑之色，因为方铭所说的正是当初他所遇到的那位高人告诉过他的。

　　在齐国佐所认识的众多风水师当中，都觉得魔都有山脉，那些十来米高的山也能算是山？

　　甚至，这些风水师还将附近的山脉也跟魔都给扯上关系，说什么这些山脉最后在魔都结穴，这种说法简直就是牵强附会，强行给魔都贴金。

　　“方师傅厉害。”

　　齐国佐向方铭翘起了大拇指，到了这时候他也不隐瞒了，“我和方师傅是一样的看法，魔都之风水在于水，所以我才会如此设计魔都大厦。”

　　“要说魔都大厦，那就必须得从环球金融中心大厦说起，这座大厦是日本人所建造，而日本人狼子野心，建造这一座大厦的目的就是为了斩断我魔都水龙之脉。”

　　“当时日本人建设环球金融大厦的时候，许多风水师并没有看出日本人的目的，再他们看来，就是一座大厦没有什么问题，可直到这大厦修建完成后，大家才知道上当了。”

　　齐国佐开始讲述起来当年的事情，而这事情听得陈泽等人脸上露出了匪夷所思之色，原来一座大厦竟然还能牵扯到这么多。

　　十几年前，魔都的第一高楼还是金茂大厦，然而当环球金融中心大厦修建好之后，居住在这两栋大厦附近的居民便是发现了不对劲，因为这些居民经常会遭受意外，有的遭受车祸，有的则是事业下滑，还有的家庭不合。

　　而当时有魔都的风水师便是发现了这两座大厦之间的煞气极其严重，而且如此下去恐怕整个陆家口的风水都要被破坏掉。

　　“仅仅是环球金融大厦竣工的那一年，根据调查，附近有十位居民意外丧生，还有十多家中国公司倒闭，至于一些破财遭灾的那就更多了，所以当时大家便是察觉出来，小日本的这环球金融大厦恐怕没有那么的简单。”

　　“当时很多同行认为是因为环球金融大厦的外形，形式两把军刀，形成了刀煞，才会造成这样的结果。”

　　听到这里，方铭沉吟了一下，轻语道：“环球金融中心大厦位于陆家口的东方，东方属木，而金融本身就是属金的，风水有云：青云刀刃入，金枯水止，这才是小日本的真正目的。”

　　齐国佐这一次是真正变色了，因为这一点他也是在研究了足足有好几个月才得出的结论，而当时许多同行都只是从这大厦的外形来找原因，却是根本没有想到这一点。

　　“另外，如果没有猜错的话，这环球金融中心大厦的刀锋虽然没有对准黄浦江，但是每当太阳升起的时候，阳光照射在其表层的玻璃上，其反射的光线应该是落在了黄浦江。”

　　“方师傅，老朽佩服。”

　　齐国佐竖起了大拇指，这些都是他花费了一段时间才研究出来的，可眼前这位年轻人竟然一丝不差的就说出来了。

　　“老朽我当初就是发现了这些问题，日本人的最终目标就是冲着黄浦江龙脉而去的，所谓水龙之脉，那是源源不断的，而这环球金融大厦每当太阳升起的时候，正好是形成反光煞，这反光煞才是一把真正的刀，劈在了黄浦江龙脉之上，想要彻底斩断这条龙脉。”

　　“至于和金茂大厦所产生的冲突煞气，那不过是小日本故意弄出来的，就是想要咱们风水师把重心放在这上面，而忽略了黄浦江龙脉。”

　　四百多米的高楼，所产生的反光煞是多么的恐怖，如果小日本的阴谋没有被发现，恐怕不出半年，黄浦江龙脉便是会被彻底斩断。

　　“小日本真是太阴险了。”

　　陈泽听到这里忍不住骂了一句，其他人的脸色也都差不多。

　　“是啊，日本人狼子野心，可大厦已经建成了，就算是知道日本人的阴谋，总不可能将大厦给拆掉，所以，当我和一些同行研究出来破解的办法之后，便是立刻开始修建魔都大厦。”

　　许多魔都市民当年有一个很大的疑惑，为何在环球金融中心大厦刚刚竣工不到几个月，政府便又立刻修建一座大厦，而且高度还要超过环球金融中心大厦。

　　而这其中的内幕，便是为了破掉小日本的阴谋。


第352章 有趣的风水大战

　　环球金融中心大厦，在08年刚刚竣工不过几个月，魔都大厦便是开始动工修建。

　　一座城市，而且还是相隔不远的区域，在一座高楼修建完成之后，便是立刻修建第二座高楼，这本身就是一件有些不合常理的事情。

　　真正知道的这些内幕的，也就只有齐国佐这样的风水师以及魔都的当地的一些大人物。

　　“我就不明白了，小日本修建的环球金融中心大厦，当时设计图提交的时候，难道就没有人看出点端倪吗？”陈泽在一旁说出了他的疑惑之处。

　　“当然看出来了，只不过因为某些原因大家并没有放在心上罢了。”

　　齐国佐苦笑，一个类似于军刀的建筑怎么可能没有煞气，但当时国家自身还没有修建这么高大厦的能力，所以这才批准了小日本的设计。

　　当然还有另外一个原因，那就是魔都的风水师们并没有将环球金融中心大厦给看在眼里，因为在他们看来，有金茂大厦在，一切都不成问题。

　　齐国佐叹了口气，对于魔都的风水师来说，他们认为金茂大厦的风水格局完全可以镇压的住环球金融中心大厦，因为金茂大厦的模样从外面来看是一座宝塔。

　　宝塔，是气场最稳固之地，哪怕环球金融中心大厦是一面军刀，金茂大厦也是完全不惧，更别说金茂大厦从风水喝形来说又像一根狼牙棒。

　　这就是魔都风水师们的底气，而事实上也确实是如他们所料，环球金融中心大厦修建好后，虽然和金茂大厦之间产生了相冲煞气，但金茂大厦的气场并没有落入下风，宝塔加狼牙棒对上军刀，谁也奈何不了谁。

　　实际上，这也是金茂大厦在修建时候，设计师就想好的退路，就是怕后面遇到比金茂大厦更高的大厦，镇压住了金茂大厦的气场。

　　然而，让魔都风水师傻眼的是，人家小日本根本就不是冲着金茂大厦去的，人家的目标是黄浦江龙脉，针对金茂大厦不过是一个幌子。

　　“其实，我想修建金茂大厦的人应该是借助了香江那边的案例吧。”

　　方铭开口，听到这话，齐国佐再次扬起了大拇指，“方师傅果然厉害，确实，当初金茂大厦修建的时候，就有人提到了香江那边的情况，说要提防香江那边的情况出现。”

　　“香江怎么了？”陈泽好奇，怎么又和香江扯上了关系。

　　方铭没有回答，齐国佐则是开口解释，“说到香江风水的话，那就必须要提到非常著名的风水大战，那就是汇丰银行大厦和中银大厦之间的风水战斗，以及后面加入的长江集团大厦。”

　　香江作为世界的金融中心之一，自然吸引了无数金融机构，而其中汇丰银行便是其中之一，而汇丰银行更是在香江修建了一座金融大厦，也就是著名的汇丰银行大厦。

　　汇丰大厦的设计几经修改，从翻新到后面在门前放铜狮子，实际上都是因为风水的缘故，而汇丰大厦的风水也确实是好，那个时段汇丰银行的业务也是蒸蒸日上。

　　然而，当随着后面中银大厦修建之后，一切都变了。

　　说到中银大厦的时候，齐国佐和方铭对视了一眼，两人心照不宣的笑了一下。

　　“那时候香江还没有回归，而香江那边实际上对于咱们大陆是抱着防备的，中银大厦也是几经周折最终才能在那落户，而中银大厦的设计师……咳咳……”

　　“中银大厦的设计师估计是对当时的香江管理者有些不满，所以设计的时候，中银大厦是设计成了一柄刀鞘的外形，三面刀刃分别对准着汇丰大厦，还有英军以及港府。”

　　“这有什么，就为了出一口恶气？”陈泽疑惑追问道。

　　方铭看了眼陈泽，漫不经心地说道：“也没有什么，就是在中银大厦竣工没多久，汇丰银行当年业务骤然下滑，而当时香江的管理者也是因为心脏病去世，后面几任同样是麻烦不断，直到后面香江回归的时候，第一届长官说什么都不住进港府。”

　　陈泽脸上露出惊容，他不是傻，方铭的话所透露出来的讯息他也是明白了，不过有些话只能是点到为止，确实不能明言。

　　因为，和谐神兽太强大了。

　　“方师傅说的不错，我在补充一些，当时汇丰银行也是发现了端倪，就在第二年，便是顶楼架起了两架17米的钢炮，对准了中银大厦，其中还有一个小插曲，那就是这钢炮因为大风的缘故，炮头对准了另外一座银行大厦，吓的那银行的负责人立刻给汇丰大厦发律师函，限期调转炮头。”

　　香江那边和内地不同，香江人对于风水本来就很相信，汇丰和中银这种毫不避讳的刀炮风水大战更是被当地百姓津津乐道。

　　“当然，那片区域不仅仅是这两栋大厦，但后面所有的金融大厦在建造的时候，都得考虑到会不会被中银大厦的大刀砍中，可以说，那片区域的大厦一个造型比一个古怪，都是被中银大厦给逼的。”

　　“鼎鼎有名的首富李嘉诚修建的长江大厦，就是一个盾牌，虽然不美观，但架在了中银和汇丰中间，也是没有办法。”

　　“还有花旗银行，外观是一本翻开的书，两页书的中间凹进去，就好像刀鞘一样，刚好将中银大厦的刀给收进去，这叫宝刀归鞘。”

　　“宝力集团大厦，设计成钢铁铜柱的模样，大有一副刀炮不入的姿态。”

　　“远东金融中心大厦，和长江大厦一样的策略，不同的是这大厦更绝，直接是把自己给制作成了一面铜镜，大有老子有一身反甲，敢砍我轰我，反死你。”

　　……

　　齐国佐的话语很幽默，听得在场的人都笑了，这就是中银大厦的厉害，成为了最大的风水搅局者。

　　笑完之后，齐国佐脸色恢复正色，“正是因为有了这先例，所以在修建金茂大厦的时候，就有同行提出，得小心香江的情况在这边出现，所以这才有了金茂大厦的外观。反正不管你后面的大厦修建成什么样，我宝塔加狼牙棒，足够自保。”

　　魔都的风水师的担忧是正确的，后面环球金融大厦的修建更是让得他们庆幸自己的先见之明，可当随着齐国佐发现了小日本的真正阴谋后，这些风水师只能是骂娘。

　　“当时新修建的魔都大厦必须要解决三个问题，第一个是要镇住环球金融大厦和金茂大厦之间相冲的煞气，第二点则是要护住黄浦江龙脉，第三点那就是给小日本一点颜色看看。”

　　一开始魔都风水师和设计师们提交了几个设计方案，有设计成钢刀的，还有设计成冰剑的，甚至连锏的形状都出来。

　　与此可见，当时这些风水师们的怒火有多大，是准备复制香江中银大厦和汇丰大厦的情况，直接是摆开了阵势，真刀真枪的干一场，看看谁把谁干残。

　　不过最后齐国佐否定了这些设计方案，因为在他看来，这是在自己的国土上，而且陆家口地理环境极其重要，两座大厦要是摆开了阵脚开干，再加上金茂大厦这狼牙棒，那整个陆家口的磁场将会彻底不稳。

　　香江那边，中银和汇丰的风水问题当时便是难住了那里的无数风水师，最后还是某位神秘风水师出手解决掉的。

　　香江的问题不能在陆家口重演。

　　也正是出于这一点，齐国佐在仔细研究之后，最终确定了魔都大厦的外观，那就是龙卷风形状。

　　风起而水活，只有活水才能养育龙脉，而且，龙卷风形态不但可以化解掉环球金融大厦的刀煞，最主要的是盘活了水。

　　你环球金融大厦不是靠吸收太阳光然后形成反光刀煞吗？那我就用风来将你这刀煞给卷走，而且以风化煞，反倒是能够推动黄浦江龙脉的腾飞，正是一举三得。

　　不得不说齐国佐的计划很正确，而且最终的效果也是如此，魔都大厦建成之后，环球金融中心大厦便是被镇压住了，整个陆家口迎来了飞快发展，成为了世界的金融中心之一。

　　而对于齐国佐自己来说，魔都大厦也是他这一生最得意之作，也是让得他一跃成为了魔都风水师当中顶尖的那一批。

　　可现在，魔都大厦的风水出现了问题，气场变得混乱起来，最关键的是他还不知道到底是怎么个回事。

　　“会不会是小日本搞的鬼？”陈泽在一旁猜测道。

　　“老朽也想过这个可能，所以第一时间便是对环球金融大厦进行了调查，不过没有发现什么异常，环球金融大厦和原来一样，没有什么改动。”

　　齐国佐摇了摇头，否定了这个猜测，可不是小日本搞的鬼，那又是怎么个回事？

　　方铭沉吟，魔都大厦的气场混乱他刚到大厦门口的时候便是感受到了，而且正如齐国佐所说的那样，环球金融中心虽然有刀煞，但还没有靠近魔都大厦便是被消化了。


第353章 果然是小日本搞鬼

　　问题的根源到底出在哪里？

　　齐国佐皱眉，方铭沉吟，而钱嘉理则是用充满期待的目光看向方铭，方铭见到钱嘉理的目光，莞尔一笑，说道：“老钱，我不是神仙，目前魔都大厦的风水问题出在哪里我也不清楚。”

　　方铭说的是实话，齐国佐在风水上的造诣不低，连他都调查了好几天没有查出风水问题，他这才刚来到这里，都没有走遍这片区域，怎么可能这么快看出问题出在哪里。

　　“方大师，我相信你肯定能够找到问题的。”

　　然而，钱嘉理依然是对方铭充满了信心，他觉得只要是给方铭足够的时间肯定是可以找到这里气场混乱的问题根源的。

　　然而，现在最缺的就是时间。

　　如此下去，不用一个月，整个魔都大厦就等于是废掉了。

　　“方师傅，如果可以的话，还希望你能够帮忙一起找出大厦的风水问题根源。”

　　齐国佐也是诚恳邀请，方铭已经是证明了他的实力，在风水上的造诣不在他之下，风水一行达者为先，年龄倒是可以忽略。

　　“齐师傅客气了，如果可以我肯定尽自己的一份力量。”

　　方铭点头应承了下来，不管如何这魔都大厦都代表着魔都的一个脸面，如果魔都大厦废掉了，丢脸的是整个魔都，整个国家乃至于整个国民。

　　“要我看啊，还是得从小日本那边查起，我觉得就是小日本搞的鬼，不行找人把小日本给绑了，然后吓唬他们，就不信他们不交代。”

　　陈泽在一旁撇了撇嘴，而方铭听到陈泽的话后却是突然眼睛一亮，“这倒是一个不错的主意。”

　　方铭话出口，齐国佐和钱嘉理的表情变得古怪，就连陈建军也是咽了一下，绑架，还是绑架日本人，这可不是一件小事情。

　　感受到众人的古怪目光，方铭微微一笑，他知道自己刚刚没有说清楚让大家误会了，当下解释道：“我的意思不是绑架日本人，而是找人去环球金融中心大厦租一个办公室，先打入内部看看，到底是不是对方搞的鬼。”

　　“买个办公室？”

　　齐国佐脸上露出犹豫之色，“这个恐怕不容易吧，环球金融中心不是什么公司都可以搬进去的，而且一时之间也找不到适合的公司。”

　　“咳咳。”陈建军突然咳嗽了一声，“齐老，那个……我前不久在环球金融中心租了一个办公层，只是还没有搬进去。”

　　陈建军的表情有些尴尬，毕竟当着魔都大厦设计师齐国佐的面，说自己在环球金融中心租了办公层，难免有打脸的嫌疑。

　　“那正好，我们正好借这个机会好好的去看一下这环球金融中心的情况。”

　　方铭站起身，颇有些雷厉风行，陈建军点了点头，转身走出了休息室，没一会再回来的时候，手上多了一串钥匙和门卡。

　　环球金融中心离着魔都大厦不远，但方铭他们还是选择了坐车，而且车子直接是看到了地下停车场，因为这是方铭的要求。

　　“好重的阴气。”

　　车子一到地下停车场，方铭的眉头便是皱了一下，齐国佐倒是在一旁解释道：“这是小日本故意弄成这样的，因为太阳之光是烈阳之气，而小日本要保证自己的大厦不被伤害到，所以在这地下室打下了聚阴柱。”

　　当初修建魔都大厦之前，齐国佐对环球金融中心大厦进行过详细的了解，也是看到过设计图纸，知道小日本在阴位上面打了十几根柱子，可以激发这地下的阴气。

　　方铭没有说什么，一行人上了电梯，直接是到了陈建军所租下来的那层办公层。

　　“气场很稳，没有什么多大的变化。”齐国佐用罗盘测试了一番之后，朝着方铭说道。

　　“这办公层原来的公司刚在两个月前搬走，许多设备还都是这家公司留在这里的。”

　　陈建军介绍着情况，方铭却是注意到了挂在墙上的一些壁画，问道：“这前面的公司是一家日本企业？”

　　“对，就是日本人开的。”

　　方铭沉吟了片刻，突然说道：“能不能查到最近三个月，这大厦有多少公司搬了出去，都是在哪些楼层，而且搬出去的都是什么公司？”

　　“应该可以调查的到，我记得这大厦的物业是由三家公司组成的，其中一家物业公司是咱们国内的，而我当时租这办工层的时候，也和他们物业的管理打过交道，我去询问一下。”

　　陈建军应承了下来，拿起电话便是走到了一旁拨打了起来。

　　“方师傅，你是不是有什么发现？”

　　齐国佐听到方铭的吩咐，老眼带着期待之色看向方铭，问道。

　　“我还不敢确定，一切等一会调查结果出来，但如果真如我猜测的那样的话，那这一次的事情将非同小可。”

　　方铭的眼神中有着阴翳，他有一个很可怕的猜测，如果证实了，那只能说小日本真是太疯狂了。

　　陈建军没有让方铭久等，十来分钟后便是挂掉了电话走了过来，目光看向方铭，“我刚问了，这三个月一共是有十六家企业搬出了这座大厦，而这十六家企业无一例外都是日企。”

　　“另外，这还只是我那朋友的物业公司统计的，因为这大厦是分三家物业公司管理的，有些楼层并不属于我朋友的物业公司管理，而是由日本人的物业公司负责，那些楼层的情况他们也不知道。”

　　陈泽听到自己父亲的话，脸上露出疑惑之色，“小日本这是搞什么名堂，集体要搬家离开这里，这大厦不是他们的骄傲吗？”

　　“那是因为他们知道这栋大厦即将也会出现风水问题，提前撤离。”

　　方铭神情冰冷，说出来的话也是没有任何的感情，“魔都大厦的气场混乱只是开始，接下来就该是这环球金融中心大厦。”

　　齐国佐听到这话神情一震，“方师傅，你说这大厦的气场也会出问题？”

　　“嗯。”

　　陈泽搔了搔头，“那要是这么说的话，那还真的不是小日本搞的鬼啊。”

　　方铭看了陈泽一眼，“为什么这么说。”

　　“如何是小日本搞的鬼，没有必要把自己也给赔进去啊，这不是损人不利己吗？”陈泽想都不想的便是答道。

　　方铭笑了笑，眼中有着寒光“如果不是小日本搞的鬼，他们怎么会知道大厦的气场会变得混乱，怎么会提前搬离？”

　　面对方铭的询问，陈泽一下子不知道该如何回答，转念一想后一拍自己的大腿，“对啊，小日本肯定是知道的，差点就被骗了。”

　　“方师傅，你说是日本人搞的鬼，可这对日本人有什么好处？”钱嘉理有些不解问道。

　　“齐师傅，我要这陆家口的整个卫星地图，另外把地图上的所有建筑的承建商还有公司都给标记出来。”方铭没有直接回答而是朝着齐国佐说道。

　　“需要点时间。”齐国佐沉吟了一下，这是一个不小的工程，需要和当地的相关部门配合。

　　“嗯，刚好我还要去确定另外一件事情。”

　　方铭点了点头，而接下来一行人便是分成了两拨，齐国佐和钱嘉理去调查这片区域的建筑还要企业情况，而方铭则是和陈泽去了另外一个地方，至于陈建军和陈海泉两兄弟倒是各自有事离开了。

　　毕竟，两人都是公司老总，尤其是陈建军，公司业务极其繁忙。

　　半个小时之后，方铭和陈泽来到了一栋大楼前。

　　“文化馆，方铭我们来这里干什么？”

　　陈泽有些不解，怎么好好的来文化馆了。不过方铭没有回答，而是径直走进了文化馆。

　　文化馆，在各地都有，主要是用来存放当地的一些文化还有文献，记录一个地方曾经所发生过的一些大事件，以及历史沧桑变化留下来的痕迹。

　　“是方先生吧。”

　　文化馆的门内，一位三十多岁的青年男子看到方铭和陈泽进来，走上前询问道。

　　“对。”

　　方铭点头。

　　“刚刚馆长已经给我打过电话了，你要的资料我都整理好了，方先生请跟我来。”

　　早在来文化馆之前，方铭就让那齐国佐帮忙联系文化馆的负责人，所以他到来的时候，文化馆这边已经是准备好的资料。

　　青年男子带着方铭来到了一个桌子前，在这桌子上摆放了十几本档案文本，除此之外电脑也是打开着。

　　“方先生，按照你的要求，这是环球金融中心大厦那地址的所有资料文献，建国后的资料都已经是输入电脑了可以查看，而建国前的是资料都在这里。”

　　“辛苦了。”

　　方铭表示了感谢之后，青年男子便是离开了，很自觉的将这里让给了方铭和陈泽两人。

　　“建国后的资料就不用看了，主要是建国前的，查看一下有没有什么特殊的地方。”

　　方铭给陈泽吩咐了任务，而他自己便是拿起了一本文档翻阅起来，陈泽虽然纳闷，但还是依言照做。

　　时间一点一点的流逝。

　　当陈泽看到第三本文档的时候，脸上突然露出了惊容，惊叫道：“不可能吧。”


第354章 真正的阴谋

　　不可能吧！

　　陈泽的惊叫声引起了方铭的注意，将手中的文档放下，方铭的目光看向了陈泽。

　　“方铭，你快来看看，原来那里曾经发生过这事情。”

　　接过陈泽递过来的文档，方铭没有做声，开始浏览起来，半晌之后，神色也是变得肃穆，到后面视线离开文档的时候，眼中有着精光闪过。

　　“找到根源了。”

　　方铭长松了一口气，这份文档终于是让他知道了小日本真正的阴谋了，所谓的刀煞，甚至还有那刀斩黄浦江龙脉，都不过是障眼法罢了。

　　明修栈道，暗渡陈仓。

　　日本人把这一套玩的很溜，知道环球金融中心大厦修建好之后肯定是会引起国人的注意，所以也故意摆出了一个风水战，给国人来破解，而齐国佐和魔都的风水师刚好就步入他们所设计好的套路中。

　　将文档放下，方铭走到了电脑前，打开网页开始搜索起来陆家口的卫星地图，半晌后目光落在了几个点上，同时拿起一支笔在一张纸上写下了几个方位。

　　一刻钟后，方铭才放下笔，将纸张给收起，示意陈泽可以离开了。

　　“方铭，真的没有想到，环球金融中心大厦那块地址竟然曾经还发生过这样的事情，不过看着挺解气的。”

　　方铭冷笑了一下，“确实解气，不过日本人也正是了解到这一点，才会拿这个来做文章。”

　　“做文章，这个能做什么文章？”

　　陈泽疑惑不解，不过方铭并没有再解释，而是示意陈泽开车，而他自己则是拿起手机拨打钱嘉理的电话。

　　“老钱，不用调查了，我心里已经是有数了，现在你们到XXX来，我们在那栋楼前碰面，嗯，到时候见面详细说。”

　　……

　　离着魔都大厦和环球金融中心大厦不远处的一栋大厦门口，当方铭和陈泽赶到的时候，齐国佐和钱嘉理已经是站在那等候了。

　　“方大师，是不是有发现？”

　　看到方铭走过来，钱嘉理便是迫不及待的问道，而一旁的齐国佐脸上也是带着期待之色。

　　“嗯，差不多了解了，我们边走边说。”

　　听到方铭要走，钱嘉理和齐国佐愣了一下，因为他们不知道方铭要走到哪里，不过很快他们便是知道了。

　　方铭带着他们直接是进了大厦，乘坐电梯到了地下室，最后，在地下停车场的一角停了下来。

　　“方铭，你找什么？”

　　陈泽看着方铭的目光打量着四周，有些好奇的问道。

　　“找一个风水局。”

　　听到方铭的回答，齐国佐是第一个愣住了，随即立刻问道：“方师傅，你说这里有人布置了风水局？”

　　“嗯。”

　　方铭点了点头，“我先前去文化馆查了一下环球金融中心大厦的过往，结果发现了一个有趣的信息，而这和抗战时期有关系。”

　　抗战期间，一场很著名的战役便是淞沪会战，这是规模最大也是最惨烈的一次大战，国民党投入了八十万部队，而且还不是所谓的杂牌军，而是真正的精锐部队，日军也是投入了近三十万的军队。

　　这场战斗维持了三个月，死伤无数，国军固然死伤二十多万，但日军也是留下了四万多具尸体。

　　四万多具尸体，不可能全部带回去国内，而且当时这些日军士兵在参军的时候都会留下指甲和头发，人死了之后，国内的亲人把这头发和指甲给下葬埋掉就可以了。

　　那么这些日军的尸体怎么办，说句不好听的，就算是火化都来不及，最终只能是就地掩埋，而当时有一批日军尸体就是被埋在了现如今的环球金融中心大厦下面。

　　“这就是我在文档中所找到的记载，不过显然很多人都不知道这一点，毕竟当时老百姓都逃离了那一片区域，而等到老一辈的人离开了，知道的更是寥寥无几，但日本人除外。”

　　方铭目光炯炯闪烁着智慧的光泽，“尸体是日本人埋下去的，日本人肯定是知道这一点的，而且后面日军投降之前，那一块区域就被抹平掉了，根本就看不出这是一个死人坑。”

　　“方大师，可这有一个问题。”钱嘉理皱了下眉，“如果真的是这样的话，那修建大厦的时候不可能不被发现，因为这么高的大厦地基是打的很深的，总不可能当年日本人也把那些尸体给埋到地下百米深吧。”

　　作为一位设计师，钱嘉理对于建筑很了解，四百米的高楼大厦，地基最起码也是会下到四十米，更何况陆家口这边靠近水域，地基更是会打的深。

　　“这一点我想我可以解释。”齐国佐开口了，“当时我修建魔都大厦的时候，曾经了解过环球金融中心大厦的修建过程，打地基的时候，据说全部都是日本工人，按照日本施工方的说法，当时是为了地基施工技术的保密，而等到地基打好之后，我们中国的施工队才加入进来。”

　　齐国佐的话一出口，所有人都恍然大悟，因为齐国佐解释了为何当时国人没有发现这大厦下面埋着那么多的日军尸骨了。

　　“我搞不懂了，如果日本人要把这些尸体给带回去，我们国家也不会阻止啊，用得着这么偷偷摸摸吗？”陈泽纳闷问道。

　　方铭眸子转动，嘴角噙着一抹深意，“谁告诉你日本人把这些尸骨都带回去了，因为他们的目的根本就不是让让这些战死的日军落叶归根，而是为了利用这些日军的尸体，来达成他们想要达到的目的。”

　　齐国佐的脸色也是变得难看起来，“阴灵缠龙，龙怒地毁。”

　　方铭目光看向齐国佐，点了点头，也是沉声答道：“没错，这就是小日本的目的。”

　　陈泽和钱嘉理两人在一旁听得云里雾里的，一头的雾水，不知道方铭和齐国佐在打什么哑谜。

　　“老钱，日本人的目的是要毁掉整个陆家口的风水格局，近而影响到整个魔都，直到后面影响到整个国运。”

　　“狼子野心，真是狼子野心啊。”

　　齐国佐气的老脸上的青筋都涨了起来，要是让日本人的阴谋得逞，那他们这些风水师就是风水一行的耻辱，必然要被后世风水师给钉在耻辱柱上。


第355章 八桥聚水，十六桥通冥

　　龙脉是什么，龙脉是这天地最纯净的能量所化，是超越了五行能量的一种神奇存在。

　　这世上，任何能量都属于五行之中，唯独龙脉不是，有人说龙脉的能量是将五行给融合了，成为了这世上最纯净的能量，也正是因为纯净，所以对于任何生灵来说都可以吸收。

　　然而也正是因为这一个特点，龙脉从某方面来说也是极其脆弱的，而且一旦龙脉的能量被玷污掉，那么这龙脉便等于是废了。

　　物华天宝，人杰地灵。

　　世界万物莫不受大气之气的滋润，龙脉被毁，遭殃的将是受这条龙脉所孕育的所有生灵。

　　“小日本的目的，就是想要玷污掉黄浦江龙脉，然而让得整个魔都遭受龙脉的反噬，野心之大，简直是令人发指。”

　　齐国佐气的嘴唇都有些哆嗦，而方铭也是面色凝重，从他到文化馆查到了大厦下面埋了那么多具日本军人的尸体的时候，他已经是预料到这一点了。

　　“小日本要毁掉龙脉？就靠着那些日军尸体？”钱嘉理有些不解，他踏入风水一行还不久，但也知道龙脉的珍贵和厉害。

　　“毁掉整条龙脉小日本当然是没有这个本事，但小日本的目的根本不是毁掉整条龙脉，不过是想毁掉黄浦江这一段，而后让得整条龙脉彻底东走，如果我猜的没错的话，小日本在东海上有所布置。”

　　方铭眼神闪烁，他想到了当初在缅甸那边，小日本所做的事情：偷龙脉。

　　小日本既然对缅甸下手，又怎么可能会放过龙脉大国的中国。

　　“龙脉因为纯净的缘故，所以一般出现龙脉之处，风水自然不需要多说，然而日本人是想要用这些日军尸体让得龙脉沾惹上阴气，而龙脉对于阴气自然是极其讨厌的，一旦被沾染就会慢慢的离去。”

　　齐国佐跟着开口，“当然，如果仅仅只是靠那些日军尸体的阴气肯定是不够的，所以小日本应该是布置了阵法。”

　　说到这里的时候，齐国佐目光看向方铭，“方师傅，你说在这里找风水局，是不是已经知道日本人布置的是什么风水阵了？”

　　“阵法，小日本还没有这么个本事。”

　　方铭脸上带着不屑之色，风水阵法岂是那么好布置的，到现在为止他还没有见到过一位能够布置风水阵法的风水师。

　　“小日本不过是利用了十九个风水局，这十九个风水局环环相扣，达到和某个风水阵一样的效果罢了。”

　　听到方铭的回答，齐国佐神色一震，“什么风水局。”

　　“冲阴入地局。”方铭一字一顿地说道。

　　看到钱嘉理和陈泽脸上的疑惑之色，方铭沉吟了片刻解释道：“所谓冲阴入地，实际上最早是用在一些墓地上的，有的墓地阴气不足，为了中和这种情况，就会布置这么一个风水局，引他处阴气入地，滋润这一方土地。”

　　“而对于小日本来说，他们要将那环球金融中心大厦底下的尸体阴气给引出来，而后通过这十几个风水局，将这股阴气给打在龙脉身上，让得龙脉彻底断离黄浦江。”

　　冲阴入地风水局不算多难，至少齐国佐就可以布置。

　　“齐师傅，听说过八桥聚水，十六桥通冥吗？”方铭突然朝着齐国佐问道。

　　齐国佐愣了一下，“八桥聚水我听说过，好像是说如果八个阴地符合某种方位规律的话，如果将他们用桥梁的形式给搭建起来，就会出现阴水。”

　　方铭点了点头，不过陈泽却是疑惑问道：“什么是阴水。”

　　“不露地面之水，也就是所谓的地下水。”齐国佐答道。

　　看到陈泽和钱嘉理依然是一脸疑惑，方铭笑了笑，“说白了这就是利用阴气来引出地下之水，水有两种，地表之水和地下之水，而地下之水属阴，所以在风水行话中又称为阴水。”

　　“古代曾经有一位风水大师，来到一个地方，恰好那地方大旱三年，那位风水大师为了拯救当地百姓，于是就找了八个地方，向这八个地方注入阴气，而最后这八处阴地交相辉映，直接是勾动了地下几十米之深的地下水冒出，让得那一方百姓免受干旱之苦。”

　　听到方铭的解释，陈泽和钱嘉理这才明白八桥聚水的意思，不过随即陈泽继续问道：“那十六桥通冥呢？”

　　方铭的神色变得严肃起来，一字一顿答道：“所谓十六桥通冥，指的是如果有十六处位于特殊方位的阴地，将其按照一定的方位排列，将可以沟通阴冥，释放无穷的阴气。”

　　“仅凭那些日军的尸体自然是不会伤及到龙脉，但是如果让小日本释放阴间之阴气，龙脉必然承受不住，到那时候后龙脉也就将脱离黄浦江而去。”

　　“而且，阴间之气泄露，恐怕到时候还会有许多阴间鬼魂跟着跑出，甚至还会影响到许多人的身体，某些怀孕妇女更有可能会怀有鬼胎。”

　　在民间有很多的传闻，尤其是在解放前，经常会有一些农村妇女生出来的孩子和平常人不一样，有的被人们称为鬼胎，原因就是因为这孕妇生前的时候受到太多阴气的滋润，而这些阴气中有来自于阴间鬼魂的气息，最后就导致了鬼胎的出现。

　　听完方铭解释，钱嘉理和陈泽也是脸色铁青，两人终于是明白为何先前齐国佐神情会这么愤怒了，小日本实在是太可恨了。

　　“方铭，不要跟他们客气了，直接是告诉上面，让上面动手抓人。”

　　方铭摇了摇头，目光看向了齐国佐，而齐国佐却是苦笑道：“有句话叫做江湖事江湖了，关于风水这事情是无法放在台面上去解决的，没有合适的理由上面也不好出手。”

　　齐国佐说的是实情，风水这东西本来就放不到台面，如果上面以此为理由逮捕小日本，恐怕不用半天那边就该抗议了，甚至还会引起国家上的谴责乃至于其他国家投资者的不安，这是上面所不愿意见到的。

　　“先找到这里的风水局再说。”

　　方铭闭上了眼睛，开始慢慢感应这附近的气场，最后，目光落在了前面那辆卡车上。

　　抬脚，走到那卡车边上，方铭最后蹲下了身子，望向那卡车的下方，半晌后收回了目光，脸上露出了然的表情。

　　“方师傅，有什么发现？”

　　“那风水局就在这卡车的下方，那里有水泥被切割过的痕迹。”

　　“小日本竟然这么的狡猾，还用卡车给挡住。”

　　陈泽也是好奇走上前，蹲下身子看了会后，果然是发现了方铭所说的水泥被切割过的痕迹。

　　“那我们要不要把这给毁掉。”钱嘉理提出自己的看法。

　　“先不急，先把这十八处地方都找出来，另外齐师傅，可能需要你和上面联系一下，我想要知道东海最近有什么异常？”

　　齐国佐作为魔都大厦的总设计师，方铭相信肯定是和上面有所联系的，而只要齐国佐将这件事情的严重性告诉上面，上面必然会有所行动。

　　“好，这一点就交给我。”

　　齐国佐点头，关于上面他没有详谈，秦宇也没有去问，两人心照不宣。

　　接下来，众人又开始分头行动，方铭带着陈泽再次去其他地方寻找小日本留下的风水局，一共十八个位置，最后都一一找出。

　　而等到方铭找出这十八个位置的时候，天色已经是彻底黑了下来，此刻，港口那边陈海泉也是传来了消息，检查通过，那两口镇水龙棺可以运走了。

　　最终，方铭还是没有把这两口镇水龙棺给抬到自己家，而是和华博荣联系，最后运到了华博荣的一个货仓中。

　　如果没有后面从葛见山口中知道自己的师承来历已经曝光，方铭会直接将镇水龙棺给抬到别墅去，但是他突然想到自己师门来历曝光，必然会引起修炼界许多人的关注，自己的别墅不一定就安全。

　　华家货仓。

　　“方铭，你这是淘来了什么好东西啊，看你这么郑重的。”

　　华明明看着工人们将两个用黑布包住的大木架抬到货仓，脸上充满了好奇之色，这方铭不是去了京城一趟，怎么还带回来来两个大物件，最关键的还如此的神神秘秘。

　　“嘿嘿，绝对的好东西，慈禧老佛爷的棺材被方铭给挖出来了。”陈泽看到华明明好奇，在一旁半开玩笑地说道。

　　“你两去将故宫给盗了？”

　　华明明撇了撇嘴，他当然不相信陈泽的话，不过虽然他和陈泽也是刚认识，但两人性子都差不多，倒是很快就打成一片了。

　　方铭看了眼华明明和陈泽，脑海中冒出了一个词：狼狈为奸。

　　人以类聚，物以群分，这俩家伙都是一个德性。

　　“方铭，晚上一起浪一浪？”货仓关上，华明明开口朝着方铭问道。

　　“不了，我先回去，你们两个去吧。”

　　不用想方铭也知道陈泽和华明明要干啥，两人估计又是准备跑到哪个夜场去泡妹子去了。


第356章 一人得道鸡犬升天

　　别墅！

　　当方铭回到别墅的时候，结果发现别墅灯火通明，大厅内，罗锦城正一脸笑容拆着各个礼盒，而一旁的大柱则是拿着笔记载着什么。

　　“嗯，上好的符纸一套，这应该是出自于洛阳王家的，好东西啊，市面上买到的跟这个根本就不是一个档次。”

　　“啧啧啧，这是百年人参，没有想到李家竟然这么舍得。”

　　罗锦城每拆开一个礼盒都要惊讶一番，实在是这些礼盒所装的东西太珍贵了，连他都看的动心不已。

　　两人忙着拆东西，根本没有注意到站在门口的方铭。

　　汪！

　　直到老黄将叼着咬了一半的一根人参朝着门口的方铭跑去，罗锦城和大柱两人才注意到方铭的出现。

　　“方铭，你回来了！”

　　大柱脸上带着喜色，而罗锦城则是用异样目光打量着方铭，“至尊弟子，方铭你真是太低调了。”

　　想到这几天他所接待的那些修炼界的同行，其中甚至还有地级大佬的出现，罗锦城开始是诚惶诚恐，可到了后面就麻木了，因为光是地级强者他就见到了不下十位，而且一个个态度都很和蔼，丝毫没有地级强者的架子。

　　罗锦城不知道发生了什么事情，直到后面才从来拜访的人口中知道了原因，原来这些人都是来找方铭的。

　　至于找方铭的原因很简单，就是想要和方铭结交。

　　至尊徒弟。

　　这是罗锦城从这些人口中所知道的讯息，当他知道方铭是一位至尊的徒弟的时候，那种震惊的心情他到现在都忘不了。

　　整个修炼界有几个至尊？至少他现在所知道的唯一一位就是方铭的师傅，而这么一位顶尖的大佬竟然是方铭的师傅。

　　知道了这一个讯息，罗锦城也就是能够理解为何修炼界的这些人纷沓而至了，一位至尊的徒弟，就算是那些天极强者都不敢小觑。

　　而这些人在知道方铭没在魔都，遗憾离去之后也都纷纷留下了礼物，这才有眼前的这一幕，而这还只是他今天收到的，前两天的都被他给拆开放好了。

　　当然了，一人得道鸡犬升天，就连老黄也是因此沾了光，这几天每天都是吃着几十年的人参之类的补药。

　　有时候罗锦城也好奇，这老黄难道就不怕撑死吗，正常成年人吃那么大补的药都会受不了。

　　方铭感受到罗锦城的异样目光，再看到地上的众多礼物，心里不但没有喜色，反而是带着阴霾，如果他师傅在的话，这些礼物他收了倒是无所谓，这些人不过是想借此和自己拉上关系罢了。

　　可关键是自己师傅不在，而且这一点也不可能一直瞒的下去，到时候迟早是会暴露的，而等到暴露的时候，就是这些人翻脸的时候。

　　这世上谁都不想被人欺骗，更何况这些势力还送来了礼物。

　　然而方铭心里也更清楚，这些礼物还不能退，因为他是至尊的徒弟，至尊的徒弟接受其他修炼者的礼物是一件很正常的事情。

　　放在世俗来说，这就和给某些领导开车的司机一样，下到下面去，下面的人给送点烟酒啥的，这司机肯定是收的，要是不收才会让人觉得奇怪。

　　如果把这些礼物退回去，那些人会怎么想？而且最关键的是，自己师傅当年的那些仇人会怎么想？

　　所以，礼物他还必须要收下。

　　“罗兄，我师傅他不让我对外宣扬他的名号，不是故意隐瞒的，还望谅解。”

　　罗锦城听到方铭的回答，露出了了然之色，他和葛见山一样的想法，认为这是方铭师傅对方铭的考验，不让方铭报出师门来历，而是要让方铭自己闯荡。

　　“我可以理解，不过这些礼物要你自己来清点了，前面几天的礼物我都给你清点好了，单子在大柱那里，你可以看看。”

　　方铭点了点头，开始清点起礼物，最后看了眼清单之后，连他也是咂舌不已。

　　清单密密麻麻写满了三页，保守估计价值应该破亿了，最关键的是有些东西还是有钱都买不到的。

　　这些势力现在给自己送了这么多大礼，等到他们知道自己师傅已经是飞升了不知道又会怎么样？

　　方铭在心里苦笑，而他也是明白，要想应对这危机，最好的办法就是提升自己的实力，在最快的时间突破到地级，一旦能够突破到地级，到时候这些势力就算是知道了自己师傅飞升了，虽然心里有怨言，也无法奈何自己。

　　想到这里，方铭没有再犹豫，直接是将这些礼物当中的药材全部挑选了出来，目前他所能够增长实力的办法就是药浴，药浴是只要有足够的药材就可以提升层次。

　　肉修也是修炼的一条路。

　　方铭曾经听自己师傅说到过，有强大的修炼者，光是凭借身体力量就可以压制地级强者，一拳挥出引动风雷之声。

　　肉体修炼是他目前的捷径，而这些势力送来的礼物恰好是给了他机会。

　　百年的人参、何首乌还有其他许多珍贵药材全都倒入浴缸当中，这一次方铭没有按照以往分剂量，而是全部丢了进去。

　　一个人的身躯每一次吸收的药效是有限的，再多就是浪费，但是对于现在的方铭来说，他不怕浪费，因为他不缺药材。

　　身躯跨入浴缸之中，一股滚烫灼热感瞬间是让得他的皮肤通红，因为放入的药材过多，这些药力极其猛烈，痛的他是龇牙咧嘴。

　　可即便如此，方铭依然是咬牙承受了下来，任凭药力不断挤入他的体内，而后以一种极其霸道的方式来洗刷着他的五脏六腑。

　　方铭的全身毛孔在这一刻全都竖立看来，而他也是调动着体内的巫师之力疯狂的吸收这些药力，虽然药力对星辉之珠没有任何的帮助，但是借助巫师之力，可以带动着这股药力到他的四肢百骸，到身体的每一个穴位。

　　时间，如同药液蒸发一样，一点一滴的流逝，而方铭整个人更是氤氲在雾气之中，至于老黄依然是趴在了门口，嘴里咬着一根人参，很是享受的闭着眼睛。


第357章 探险

　　整个浴缸的药液在慢慢的减少，而方铭的皮肤也是变得晶莹透亮，那肤色隐隐有着一层荧光散发出来。

　　药浴篇第三层，百毒不侵，洗髓毛孔五脏六腑。

　　药浴篇的第三层，就是将毛孔给彻底的用药液撑开，到那时候，所有毒气之类的一旦接触到毛孔便是被化解掉。

　　正常来说，方铭要想修炼到药浴篇的第三层，起码需要一两年的时间，因为需要他去筹备药材，而且还不一定可以筹集的到，但是这一次身份曝光，众多修炼界的势力给他送来了这些药材。

　　这些修炼势力都是存在了上百年甚至更久，对于他们来说，上百年的药材虽然很珍贵但绝对不能说是稀有，只不过平日里是收藏起来了而已。

　　对于这些人来说，钱他们不需要，因为他们有赚钱的门路，在世俗都有代理人。

　　而且，这些势力之所以会给方铭送药材也是经过深思熟虑的，作为至尊的徒弟，术法什么的方铭肯定是不缺的，想来想去也就只有送这个了。

　　一个小时过去，浴缸里的药液被吸收了大半，只留下了三分之一浑浊的药液，方铭睁开了眼睛，长吁了一口气，一股药气从他的嘴中吐出。

　　从浴缸内站起身，方铭看了眼浴缸内的药液，半晌后，正准备将这浴缸的药液给倒掉，而就在这时候，已经是咀嚼完一根人参的老黄突然睁开了眼睛，前腿一蹬，直接是跃入了浴缸当中。

　　“你这家伙。”

　　老黄跳入浴缸当中，除了一个狗头露出来之外，其他地方都浸泡在药液中。

　　浴缸内，老黄狗头抬起，一双狗眼微微眯着，带着享受的神情，方铭莞尔，老黄还真是狗精啊。

　　然而，让方铭没有想到的是，老黄跳进浴缸不到一分钟就跳出来了，甩了一下身上的药液，用狗头在方铭的腿脚蹭了几下。

　　“我擦，你比我还能吸收？”

　　方铭有些异样，他是吸收到了极限了，所以才选择结束，可即便这样还有大概三分之一的药液没有吸收掉，然而老黄用了不到一分钟，整个药液又变得清澈起来，这说明药效全都被他吸收了。

　　看着老黄比原来光亮了一点的毛发，方铭不知道该说什么了。

　　将清澈的药液给倒掉，方铭又再次朝着浴缸内倒进了药材，这一次的药材和先前的一批药材又有不同，这一次倒入进浴缸的都是滋补血液的药材。

　　百毒不侵，不仅是皮肤和五脏六腑，还有血液。

　　几分钟后，方铭又一次跳进了浴缸，而和上一次不同的是，这一次方铭一跳入进去便是感受到自己血液的沸腾，那股灼热感直接是透过了皮肤到达血管。

　　血液沸腾，方铭表情都有些扭曲，这股痛苦感比先前要强烈多了，毕竟先前只是皮骨，而这一次却是血液。

　　咬牙，坚持……

　　最关键的是方铭还不能进入冥想状态，这就是药浴篇的恐怖之处，必须要清醒着承受着痛苦，尤其是越到后面这痛苦也就越强烈，没有非人的意志根本是坚持不下来。

　　老黄趴在浴缸外面，看到方铭痛苦的龇牙咧嘴，狗眼转动了几下，最后前脚抬起搭在了浴缸上，伸出大舌头开始舔起来方铭的后脑勺。

　　“老黄……”

　　方铭感受到脑后勺的粘稠，一开始还有些诧异，不过当下一刻一股清凉的气息顺着后脑勺传遍他的全身，进入体内到那血管中，安抚住这沸腾的血液，让得他的痛苦减少了几分。

　　“老黄你的舌头还有这作用？”

　　方铭是真的被惊动了，老黄的舌头竟然还有这么神奇的作用，这是他所没有想到的。

　　“汪汪。”

　　老黄得意的叫了两声，更多的唾沫顺着舌头滴出，将方铭的整个后颈都给湿透了。

　　有了老黄的帮助，方铭体内的灼热感和痛苦感才消退了不少，让得他可以承受下来，然而方铭所不知道的是，老黄每舔他一下，都有几根毛发掉落在了地上，而先前因为浸泡了药液变得光亮的毛发又慢慢的变得杂乱。

　　时间继续流逝。

　　这一次，当一个时辰过去之后，方铭才睁开眼睛，而此刻浴缸内所有的药浴全部都被吸收掉。

　　……

　　天亮，方铭刚用完早餐，便是接到了齐国佐的电话，听完电话之后，方铭的眉头皱了起来，最后什么都没有说就挂掉了。

　　“方铭，今天继续去大厦那？”

　　陈泽眼眶发黑从门口走了进来，不用想也知道昨晚必然是劳累的一晚，操劳了一夜。

　　“不去了。”

　　“不去？”

　　听到方铭的回答，陈泽愣了一下，不是约好了今天继续去查探日本人的阴谋吗，怎么就突然放弃了？

　　“事情出现了变故，这事情不需要我们插手了。”

　　方铭语气平淡，但实际上他的心里也是充满了疑惑，刚刚齐国佐电话里告诉他，这事情上面已经知道了，并且是安排人接手了，言外之意就是不需要他再插手这件事情。

　　虽然不知道上面是怎么想的，但既然上面这么安排那必然是有解决的办法，那他也就不用再管了，而且就算是他也没有什么好的办法，日本人做的很隐秘，而且这事情恐怕从大厦修建的那一天就开始准备了，几十年的谋划，哪是这么好破解的。

　　“那我们今天干吗？”

　　“你还不回家吗？”方铭看向陈泽，这家伙是缠上他了吗？

　　“嘿嘿，我回家干啥，我家艳艳都还在魔都呢。”

　　陈泽嘿嘿一笑，方铭白了他一眼，“那你是想让唐艳看到你眼眶发黑，双腿无力的样子吗？”

　　“少胡说，我那是昨晚思考问题思考的太晚了。”

　　方铭没有再理会陈泽，既然环球金融中心大厦的事情不需要他插手了，那他现在还真的是不知道干什么了。

　　巫道馆，这几天是不能再去了，因为按照罗锦城所说，估计这两天来巫道馆的修炼界的人还会有，如果方铭在的话，少不得得应付这些人。

　　巫道馆不能去，正当方铭决定今天去哪里的时候，陈泽的电话响了。

　　“喂，艳艳，对，我早就起来了，想啊……昨天想你都想得彻夜难眠……”

　　听着陈泽接电话说的不要脸的话，方铭嘴角抽搐了一下，男人啊，果然是厚脸皮的动物。

　　没一会，陈泽挂掉了电话，目光看向方铭，“我家艳艳刚给我打电话，说她们今天准确去一个地方玩，问我们要不要一起？”

　　“一起吧。”

　　方铭答应了下来，反正他现在没事，而且躲出去也可以得到个清静。

　　一个小时之后，一辆奔驰商务车停在了别墅的门口，开车的是张淑琪，而这车子则是叶子瑜老爸的车。

　　“上车。”

　　张淑琪手一挥，方铭和陈泽还加上一个死缠烂打要跟着一起的华明明，好在的是这商务车是七座的，八个人也是坐得下。

　　“艳艳，我们去哪啊？”

　　一上车，陈泽就好奇问道，然而唐艳只是神秘一笑不回答。

　　“带你们去一个好地方，不过到那地方之前要先保密。”说话的是张淑琪，她虽然不是魔都人，但她对魔都很熟悉，因为她外婆家就是在魔都的，所以也可以算是半个魔都人。

　　看到几个女孩都保持神秘，方铭也不言语，倒是华明明是一脸的放光，这么多的美女看的他都眼花了，尤其是他就坐在凌瑶的边上。

　　“美女们好，我叫华明明。”

　　华明明自我介绍，然而，在场的几位女士没有一位搭理他，最后还是叶子瑜朝着他浅浅一笑，“听方铭说过，我叫叶子瑜。”

　　“弟妹好啊。”

　　华明明知道叶子瑜和方铭的关系，这位就是方铭的正牌女友了，不过和叶子瑜打了招呼之后，华明明朝着方铭挤眉弄眼，给了一个方铭你懂的眼神。

　　很显然，华明明是想到了韩乔乔，因为他知道韩乔乔和方铭的关系也不一般。

　　“啧啧，两个女神级别的，方铭这家伙不声不响在泡妞这方面竟然这么的厉害，还真是应了那么一句话，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫。”

　　可惜，方铭不知道华明明心里想的，要是知道的话，估计就是一脚踹过去了。

　　“我叫张淑琪。”

　　“唐艳。”

　　“林思琪。”

　　其他几女也都说了自己的名字，不过凌瑶却是一言不发，她对方铭没好感，对于方铭的朋友自然也是没有好感。

　　不过，华明明的目标就是凌瑶，毕竟在场的女生叶子瑜和唐艳都有主了，而其他两女比起凌瑶来说姿色还是有些差距。

　　被人无视，华明明也不在意，因为在华明明看来，美女嘛，总是有点性格的，越是这样他就越喜欢。

　　……

　　两个小时之后，车子已经是离开了魔都，而后方铭一行人又转换乘船，来到了离着魔都不远的一个岛上。

　　“这是崇阳岛，我小时候在这里生活了几年。”

　　下了船，张淑琪便是介绍了起来，整个崇阳岛虽然靠着魔都，但并不怎么发达，随处可见的农田，还有一些比较老旧的农房。

　　“不会是让我们来体验农家生活的吧？”

　　华明明嘀咕了一声，虽然说城市里的人向往农村的青山绿水，但那是对那些在城里忙碌的白领们，像他这样的纨绔弟子，每个月不知道带了多少妹子出去游玩，对于青山绿水早就是看厌了。

　　“当然不是。”

　　张淑琪神秘一笑，“这一次，我是来带你们来探险的。”

　　“探险？”陈泽也是疑惑，“就这么个小岛有什么地方好探险的？”

　　“这你们就不知道了吧，实际上这只是我们当地人才知道的一个秘密，在岛的另外一端，有一个很特殊的地方，就连我们当地人都不敢进去。”

　　张淑琪的表情变得严肃起来，她想到她小时候曾经和几个小玩伴因为贪玩走到了那个地方，可最后被自己外婆给找了回来，而一直对她很疼爱的外婆，第一次狠狠的打了她一顿，并且告诉她，这辈子都不能去那个地方。

　　正是因为那一次，张淑琪才对那地方产生了无限的好奇，只是从那之后她就再也没有机会前往那里，因为她外婆把她看的很严，而等到她再大点的时候，便是离开了崇阳岛，跟随父母到京城上学了。

　　“真的假的？”

　　听完张淑琪的话，在场众人都露出怀疑之色，什么地方能够让当地的居民这么的害怕？

　　“反正到了那里你们就知道了。”

　　张淑琪没有再过多的说话，而是带着众人朝着岛上走去，一路沿途碰到不少当地的百姓，张淑琪都和对方有本地方言打着招呼。

　　“张淑琪，既然到了这里了，不先去拜访一下你外婆吗？”陈泽突然有些疑惑问道。

　　“我外婆，四年前的时候就离开我了，癌症晚期。”

　　“不好意思，我不知道。”

　　陈泽连忙道歉，张淑琪摇摇头表示没什么，“我外婆走了之后，遗物都带走了，所以这里还是我这四年来第一次到来。”

　　边走边聊着，就在方铭他们穿过一群农户家园后，便是到了村子里的后山前。

　　“翻过这座山，我们就到目的地了。”

　　张淑琪眼中有着激动之色，后山到底有什么，她到现在都不知道，当初她和小伙伴爬后山爬到一半就被大人们发现了抓回去。

　　一行人中，方铭的目光却是落在了山上的一个黑点上，眸子一凝，眼中有着一抹诧异之色一闪而过。

　　山不高，也就是百米的左右，只是到了半山腰的时候，一道苍老的声音突然从一侧草丛中传来，吓了众人一跳。

　　“小娃儿，你们到这里干什么？”

　　所有人目光顺着声音传来的方向看去，一位身材佝偻的老者从草丛中冒了出来，而几女看清楚老人的脸时，脸色微微变白，有着一缕恐惧。

　　老人满是沟壑的脸上有着一道深深的疤痕，这疤痕从老人的额角一直到耳朵，极其狰狞。


第358章 罪城

　　老人的模样很狰狞，对于叶子瑜她们这些女生来说，难免会觉得害怕。

　　“老……老爷爷，我们到山上看看风景。”张淑琪结结巴巴地说道。

　　老人的眼珠微微转动，目光落在张淑琪的身上，“你是牙婆家的小女娃？”

　　听到老人的话，张淑琪脸上露出惊讶之色，“老……老人家你怎么知道的？”

　　“回去吧，这后山没啥好玩的。”

　　老人没有回答张淑琪的问题，而是迈着苍老的脚步，一步一步朝着草丛走去，最后消失在丛林深处。

　　“真是奇怪的老头。”

　　华明明嘀咕了一句，而唐艳却是好奇朝着张淑琪问道：“淑琪，这老人说的什么，你这么惊讶？”

　　“我外婆以前就是给人挑牙虫的，所以村里人都管我外婆加牙婆，哪家人牙齿不舒服了就会找我外婆。”

　　张淑琪解释了一下，这也是她为什么会惊讶的原因，要知道她在崇明岛的时候才是个小不点，不说女大十八变，至少和小时候的样貌差距很大，一般人根本认不出来。

　　“会不会当时给你外婆做丧礼的时候，你回来了被这位老人家给看到了，所以才认出了你。”叶子瑜想了下说道。

　　“有这个可能，不过当时丧礼人太多了，我也没注意到有没有这位老人家。”

　　张淑琪不敢确定，但想来也就只有这种可能了，不然的话解释不了老人为什么会认识她，要知道她们才刚上岛，也没有跟任何人说过她们的身份。

　　“你说你外婆是给人看牙齿的，看来你外婆还是个医生啊，不过那个时代很少有人当牙医吧。”

　　林思琪有些疑惑，那个时候的人们生活水平都不太高，也没有什么人顾得上牙齿的保护吧，而且说实话，牙科都是最近十来年才出现的，就是现在一些不发达的地方都没有。

　　“我外婆不是医生，她那个年代也没有读过书，她给人看牙齿是给人抓牙齿里的虫子，除了虫子之外还有眼虫也抓，我曾经看过我外婆给人家看病，给人抓眼虫的时候，就是用两根筷子在人眼皮下挑动，那眼虫就掉出来了，牙齿也是一样。”

　　听到张淑琪的话，方铭脸上突然露出了古怪的笑容，而他的笑容恰好被凌瑶给捕捉到，凌瑶直接是开口质问：“有这么好笑吗？”

　　“那个……”

　　方铭揉了揉鼻子有些莞尔，看到其他几女也是投来的疑惑目光，只得解释道：“张淑琪，我没有别的意思，如果我没有猜错的话，你外婆应该是江湖八大门中的人。”

　　“江湖八大门，什么意思？”张淑琪疑惑问道。

　　“所谓江湖八大门，就是以往都走江湖闯荡的一些人的统称，这些人身上多少都怀有一技之长，不然的话也不可能行走江湖，而你外婆便是其中之一。”

　　三教九流，江湖八门，门门都有绝活，这些行走江湖之人便是靠着这个立足，然而到了清朝之后，江湖八门开始退隐，流传在市井中的八门中人，不过是骗吃骗喝的流浪艺人，靠的一些骗术。

　　而这些骗术当中，所谓的挑牙虫便是其中之一。

　　实际上，人的牙齿和眼睛怎么可能会挑的出这么多的虫子，那不过是用一种特殊的草籽，这种草籽放在水里浸泡之后看起来和虫子一模一样。

　　所以，这类人跟人挑牙虫的时候，最后筷子都要放到水里，然后主家一看水里果然是有虫子，自然就信以为真了。

　　“原来是骗术啊。”

　　听完方铭的话，华明明恍然，而张淑琪的脸色微微有些难看，方铭笑了下，继续解释道：“也不能说全部都是骗术，很多人在被挑了虫子之后，都会觉得眼睛很舒服，或者牙齿不那么痛，这并不是心理作用，而是这类艺人都暗中给主人的眼睛上了点药粉。”

　　“而且，大部分这类行走江湖的流浪艺人一般也不会跟主家要钱，就是弄口水喝或者是找点吃的就满足了，都是为了维持生计，倒算不是骗子。”

　　江湖八门，在清朝之前有许多严肃的规矩，那就是靠骗术的不能骗财骗色，只能以此来赚取点路费或者是得个饱暖。

　　“好了，我们不是来讨论淑琪外婆的，我们是来探险的，淑琪，我现在更对你说的那地方感兴趣了，我们快点翻过这座山吧。”

　　唐艳开口，一行人这才继续前行，不过方铭的视线却是朝着老者消失的方向看了几眼，最后，在山坳的一角，他清楚的看到老者站在那里，老眼望向他们，一张老脸带着诡异的笑容。

　　“爬到山顶了，空气真新鲜啊，咦……”

　　第一个爬到山顶的是唐艳，然而下一刻她的话语便是戛然而止，而她的视线则是笔直望向了前方。

　　“有什么建筑。”

　　“好像是一座城堡。”

　　山的另外一头，云雾很大，然而在那云雾之中隐约露出了某栋建筑的一角，仔细观看之下便是发现，竟然是一座城堡。

　　在崇阳岛上有一座城堡。

　　“这山的后面我从来没有听我外婆说起来过，也从来不知道在山的后面会有一座城堡。”

　　张淑琪脸上有着惊讶之色，这么一座城堡在现在这个信息发达的时代竟然不被外界所知道，简直是不可思议。

　　“古老的城堡，确实是很符合探险的场景，我们下去看看。”

　　陈泽有些忍不住了，而华明明则是看向了方铭，因为他可是从小被他家老爷子给教育过，那就是一些古怪之地绝对不能去。

　　当年大学里面很流行玩笔仙之类的泡妞游戏，但他碰都没有碰过一下。

　　方铭此刻也是凝视着这座城堡，和唐艳她们观察的不同，他感受的是这城堡周围的气场，这城堡给他一种很古怪的感觉，说不上是好是坏。

　　“喂，你们是谁，快点下来。”

　　而就在这时候，山脚下突然传来了喊声，一位年轻男子看到了方铭等人，一边喊着一边朝着山上走来。

　　几分钟后，年轻男子来到了方铭等人的跟前，这是一位地道的岛上长大的孩子，皮肤因为海风的缘故显得有些粗糙和黝黑。

　　“王天哥？”

　　张淑琪盯着年轻男子打量了片刻，突然惊喜喊道。

　　王天也是愣了，目光落在张淑琪的身上，脸上露出回忆之色，想了半天却是想不起来张淑琪是谁。

　　“是我，牙婆家的。”张淑琪有些激动说道。

　　“你是二妞？”

　　草籽。

　　王天有些不敢置信的盯着张淑琪，而张淑琪听到这称呼俏脸绯红，二妞是她外婆给她取的小名，因为她姨妈也有一个女儿，也就是她的表姐，表姐叫大妞，她就是二妞。

　　“真是看不出来，二妞你这变化太大了。”

　　童年的玩伴相遇是一件值得高兴的事情，王天原本想要上来给张淑琪一个拥抱，只是看了看自己有些脏的手和衣服，再看看张淑琪嫩白的皮肤和干净的衣服，最终还是没有上前。

　　感受到王天的拘谨，方铭目光看向了叶子瑜，如果自己只是妙河村的一个普通孩子，再次和叶子瑜相遇的时候，是不是也是会像王天这样感到自惭形秽。

　　“你也变样了啊，以前瘦瘦弱弱的，没有想到现在都这么壮实了。”

　　张淑琪倒是上前大大方方的和王天拥抱了一下，而后开始介绍起来方铭等人。

　　等到大家都礼貌打过招呼之后，方铭突然开口询问道：“王兄弟，你刚刚为什么要喊住我们？”

　　“这后山是禁地，我们村不允许任何人进入的，这一点二……淑琪是知道的啊。”王天刚要喊出二妞，最后在张淑琪要吃人的目光中才连忙改口。

　　“这点我知道，可我就是好奇，想要带我朋友一起来这里探险，而且难道你就不好奇吗？”

　　“好奇，好奇有命重要吗？”

　　听到王天这话，所有人的目光都看向了他，而王天似乎也是知道自己说漏了嘴，立刻闭上了嘴巴。

　　方铭朝着张淑琪使了一个眼色，张淑琪心领神会，半撒娇说道：“天哥，你知道什么就告诉我们嘛。”

　　“不能说，真的不能说。”王天把头摇的跟拨浪鼓一样。

　　张淑琪气结，她没有想到自己的美人计竟然没用，这是对她的打击。

　　“好，你不说拉倒，你不说我们自己去。”

　　张淑琪作势就要朝着城堡方向走去，王天急了，一把拉住张淑琪的手，不过马上便是被张淑琪给甩开了。

　　“那个……我不是有意的啊……我只是……”王天连忙解释，不过看着张淑琪板着的俏脸，最后一叹气说道：“好，我告诉你们，但是你们绝对不能外传，而且也不能再去那城堡了。”

　　耶！

　　王天话说完，张淑琪脸上便是露出了笑容，做出了一个胜利的手势，方铭却是在心里感叹，果然是英雄难过美人关，男人遇到女人，原则就很难保持住了。

　　“这城堡，村子里的老人把它叫做罪城，据说进入城堡的人都是有罪的人，一旦踏入就无法出来，将在里面接受惩罚，生前所犯下的罪孽越重，刑罚也就越重。”

　　王天的声音很低，不过众人还是听清楚了，而陈泽在听完之后却是撇了撇嘴，“你这说的不是阴间地狱吗？”

　　“地狱是死人受惩罚，而这罪城却是活人，咱们村以前每年都要失踪几个人，知道这些人去哪了吗，全都是被带进了罪城，再也没有出来过。”


第359章 出殡队伍

　　罪城，一座关押有罪的人的城堡。

　　在崇阳岛这村子所有村民的心中，山后面的这城堡就是禁地，没有人村民敢爬过后山来到这里。

　　而村子里的孩子从小就被父母给叮嘱不许来后山玩，要是敢来到后山，都会被狠狠的修理。

　　“真的假的？”

　　华明明脸上露出怀疑之色，一座关押罪犯的城堡，这怎么听得那么的悬乎。

　　“你说村子里以前都要失踪几个人，这些人都被带进那城堡，那是谁带他们进去的，总不会他们自己走进去吧？”

　　陈泽跟着询问，然而王天脸上的表情变得有些惊惧，声音再次变低，“到底是谁带他们进去的我们也不知道，只是每一个失踪的村民家里都会出现一块铁牌，上面刻有一个数字，老一辈的人说，这数字就是代表被带进城堡的村民的数字。”

　　“那现在一共有多少人被带进了城堡？”叶子瑜好奇问道。

　　“上一块铁牌上的数字是83，就是张大胖的爸爸，淑琪你应该有印象。”

　　“大胖子？”

　　张淑琪回忆了一下，马上便是明白王天口中的张大胖是谁了，也是她小时候的玩伴。

　　“好了，我该告诉你们的都告诉你们了，淑琪，现在可以带着你这些朋友下山了吧。”

　　王天劝道，张淑琪也是有些不知道怎么办了，将目光投向了方铭和叶子瑜。

　　“方铭？”

　　叶子瑜朝着方铭开口，方铭的眼角微微眯起，说实话，他对这城堡挺好奇的，不过在不知道这城堡的深浅之前，还是不要轻易涉险，尤其是除了他之外，叶子瑜她们都只是普通人。

　　“先回去吧，最好把这城堡打探清楚再说。”

　　方铭做出了决定，而方铭开口了，其他人自然是没有意见，实际上张淑琪敢带着大家来探险，也正是因为知道方铭不是一般的人，这城堡真要有什么危险，有方铭在她们也安全一点。

　　从山上下来，一行人朝着王天家里走去，王天的家境在村子里算是不错，他的父亲也是现在村里的村长。

　　王天的父亲不在家，家里只有王天的母亲，当知道了张淑琪的身份之后，极其的热情，拉着张淑琪说个不停，更是把家里的水果都拿出来招待。

　　“我看这王天的妈妈恐怕是醉翁之意不在酒啊，估计是想让张淑琪给她当儿媳妇。”

　　在王天母亲拉着张淑琪聊天的时候，华明明小声嘀咕了一句，“只要不是打我家瑶瑶的主意就可以了。”

　　方铭和陈泽同时将目光看向了华明明，方铭是白了一眼，而陈泽则是竖起了中指，两人的心中都有一个共同的念头，到底要多么强大的内心和脸皮才能够说出这么不要脸的话。

　　从头到尾，凌瑶都没有搭理华明明一下，就连凌瑶的名字也还是华明明套近乎从其他女生嘴里得知的人，现在竟然变成了他家的人了，而且还一口一个瑶瑶的叫，要是不知情的人还真的以为两人之间有什么关系。

　　“走，出去抽支烟。”

　　陈泽和华明明两人都是烟鬼，走到村路口，两人正掏出香烟，不过不远处突然传来了声音，那里，有着一支出殡的队伍，队伍前面的是几个吹着唢呐的人。

　　“真是晦气。”

　　华明明将手里的香烟给灭掉，转身朝着王家走去，看到陈泽还好奇的看着，开口说道：“别看了，我家老头子说了，出殡不要围观。”

　　“还有这说法？”

　　要是换做以前陈泽肯定是嗤之以鼻的，但是在经历了听风崖的事情之后，他也是知道了这世上有阴灵的存在，当下也没敢倔强，丢掉香烟跟着华明明走进了王家。

　　“你两不是出去抽烟吗，这么快就抽完了？”

　　唐艳看到陈泽和华明明这么快就回来，有些疑惑的问道。

　　“别提了，真是晦气，外面有一支出殡的队伍，这村子里最近死了人啊。”

　　正在和张淑琪聊天的王天母亲，听到陈泽的话，脸上的表情微微变化了一下，随即解释道：“嗯，村子里一位老人走了。”

　　老人老去是很正常的事情，而且这是别人家的事情，他们这些外来人也不好过多的讨论，不过没多久，王家院子外面突然传来了杂乱的喧哗声。

　　“怎么回事，又发生了什么？”

　　陈泽第一个跑了出去，看到外面马路上的情况立刻喊道：“不好，那棺材摔掉了。”

　　听到陈泽这么一喊，方铭等人也都跟着走了出来，而此刻在那马路上，出殡的队伍乱成了一团，几个抬棺的人更是面色煞白，至于那口棺材却是侧翻倒在了地上。

　　“完了，抬棺出事，这是死不瞑目。”

　　有人轻声说着，而其他人脸色也是难看起来，不过随后一位中年男子从队伍中走了出来，“胡说个什么，我看是大福他们几个喝了酒，估计腿发软的原因。”

　　大福，是抬棺的八位将军之一，在有些地方把抬棺的人称为将军，有的地方则是叫做大仙，因为抬棺不是谁都可以抬的，必须得是那种八字很硬的人。

　　“村……村长，我们没喝酒。”

　　大福苦着脸，他可不想背这个锅，毕竟主家还没有给他结钱，要是他背了这个锅，那主家不还得扣他钱。

　　抬一次棺，有两百多块的红包和一条烟，对于大福这种平日里靠农活赚的钱的来说不算少了，而且一般人也不会给人抬棺。

　　“别废话，赶紧把棺材抬起来。”

　　王国栋催促着大福等人再次抬棺，大福几人只得再次蹲下身子将棺材抬起，然而棺材才一离地便又落回了地上，大福等人直接是滚落到了一侧。

　　“这……这钱我不要了。”

　　一位抬棺的将军脸上带着惊恐之色，如果说先前一次是意外，那刚刚这次怎么解释，他们都很小心了，木柱没有断，绳索也没有断，棺材怎么就又翻了？

　　“抬棺棺材不能落地，先前棺材掉落在地上，已经是让得死者的鬼魂不满了。”

　　八位将军当中一位年长的一点走了出来，拿起一叠之前，抛洒在了棺材倒地的地方，嘴里也是念着一些奇怪的方言。

　　“他嘴里念叨着什么？”陈泽目光看向王天，在场的他们都是外人不懂当地方言，至于张淑琪在这里的时候也还小，话都不会说全。

　　“他是在跟死者的鬼魂说话，说是他们抬棺的出错了，这里不是你尸体安葬的地方，希望你再次启程，跟随我们继续上路，将你葬在风水宝地。”

　　王天大致翻译了一下，而叶子瑜则是轻声在方铭身边问道：“方铭，这真的有用吗？”

　　“有些时候是有用的。”

　　方铭脸上扬起笑容，“都说人死了要入土为安，而一个死者在收敛进棺材之后，当棺材抬离了死者的家的时候，除非是到了墓穴，否则是不能落地的，因为一旦落地很有可能就会让死者的鬼魂以为已经是到了他的阴间府邸了，就会待着不走了。”

　　“所以，在古代不是谁都可以吃得了将军这碗饭的，不但要八字硬，另外还要有力气，要知道山路可不好走。”

　　墓穴一般都是在山上，抬着一座棺材上山，可想而知有多么的不容易，所以一般的将军大部分都是劳苦之人。

　　在老者的一番操弄之下，几位将军再次蹲下身子，准备起身抬棺材，然而，这一次还没有抬起，便是听到清脆的木板碎裂声。

　　这一次连那年长的脸色都变得难看起来，和王国栋小声交流了几句，最后脸上露出愤怒之色，直接是脱掉了绑在肩膀的绳子，甩手不干了。

　　“你们这是坑人啊，这根本就不是正常老死之人，这种人死了棺材哪里是那么好抬的，我们这些抬棺的人都得走霉运三年。”

　　其他几位将军听到这话也是一脸怒色，像他们给人抬棺虽然是为了赚钱，但也不是什么棺材都抬的，因为有些棺材不是他们可以抬的。

　　现场一片混乱，几位将军很显然不是本村的，而是从隔壁村来的，一阵当地方言的骂声此起彼伏，听得陈泽他们是云里雾里。

　　“这真的是……咦，方铭怎么走过去了？”

　　华明明正要感慨几句，可他突然发现方铭竟然不知道什么时候走到了那棺材边上了，而听到他的话，叶子瑜几女也是才注意到方铭的动向。

　　“哎，你这小年轻想要干什么？”

　　吵闹的双方突然发现有人将手放在了棺材盖上，而且还轻轻的敲着，一个个都露出了惊讶之色，死者的家人更是一脸愤怒的盯着那手的主人。

　　这手的主人自然就是方铭了，方铭将手放在棺材盖拍了几下，面对着众多死者亲属怒视的目光，倒是不以为意，只是淡淡说道：“再耽搁下去，就真的要没气了。”

　　听到方铭的话，王国栋还有死者的家人脸色全都一变，方铭目光看向这几位，继续说道：“老人家岁数大了，可经不起这么两次摔。”


第360章 恐怖的童谣

　　方铭的话说出口，那些死者的亲属当中有几位脸色骤变，连忙朝着棺材跑来，直接是将棺材给推开了。

　　棺材推开的那一刻，在场的众人看清楚了棺材内的情况，爆发出一片哗然声。

　　棺材内，一位老人此刻侧躺在那里，面色惨白，而原本吸在水里的氧气罩子也是掉在了一边，老人的手颤颤巍巍的想要抓住这氧气罩，但就是没成功。

　　“爸！”

　　死者的儿女一脸的紧张，连忙将老者给扶了起来。

　　“竟然真的没有死。”

　　“带着氧气瓶，这不是假死吗？”

　　这些村民一脸的愤怒，感情张家人是在欺骗他们，张家老人根本就没有死。

　　“这家人搞什么，这老人没死把老人给放在棺材内？”陈泽也是乐了，这还是他从来没有遇到过情况。

　　“我听说过一种情况，就是有些地方有一种习俗，那就是一些老人家年纪到了一定岁数的时候，为了让老人能够继续活下去，就要演一出假下葬的习俗，让得阴间鬼差以为老人已经死了，这样能够骗得多活段时间是一段。”

　　华明明说的是他父亲华博荣曾经的见闻，年轻的时候华博荣当初是收古董，走遍许多地方，也见过了许多特殊的习俗，这假下葬便是其中之一。

　　“张老二，你们这不是胡闹吗？还不快点把张大叔给拉出来，找个医生看看有没有问题。”

　　王国栋也是不知道该哭该笑了，张家这是把他们全村人都给甩了，亏得他还帮助张家前后操办丧事。

　　“村长，我们也是没有办法啊。”

　　张老二也是一脸的无奈，“我们这么做是不想我爸受罪……马上就要轮到我爸了，村长我们也是没有办法。”

　　听到张老二的话，王国栋脸色变化了一下，随即重重的叹了一口气，“好了，都别说了，带张叔回去吧。”

　　张家人带着老人回去了，村民们虽然不满但最后也都一一散去，然而，在不远处的路口，一道佝偻的身影站在那里，将这一切都看的清清楚楚，最后转身缓缓离开。

　　“国栋，家里来客人了，二妞那丫头你还记得吗？”

　　王国栋听到自己老婆的话，这才注意到方铭等人，最后目光落在了张淑琪的身上。

　　“牙婆家的那小丫头？”

　　“王伯伯好。”

　　张淑琪甜甜一笑，上前打招呼。

　　“还真是啊，丫头这是女大十八变，我都差点认不出来。”

　　王国栋哈哈一笑，看到自己老婆朝着自己挤眉弄眼，再看看自己儿子偷看张淑琪的举动，他这心里有数了，自己儿子是看上了张淑琪了，而自家婆娘也有这想法。

　　“来来来，大家进屋，这外面太热。”

　　王国栋招呼着众人进院子，不过方铭在这时候却是直接开口询问：“王叔，这家人为何要让老人假死，我看他们先前说的话，好像是有什么难言之隐。”

　　王国栋目光看向方铭，对于方铭他有很深的印象，刚刚就是这小伙子开口才让张家的事情暴露出来，而且如果不是这小伙子，张叔恐怕就要活活被憋死在了棺材内。

　　“这个……”

　　但即便如此，王国栋还是不想说出来张家的事情，因为这关系到他们村子的一个巨大秘密。

　　“谁知道呢，家家都有一些难言之隐吧，我这当村长的也不管那么多私事。”

　　王国栋不提，方铭也是笑笑没有再继续追问，而且他也没有告诉王国栋，那棺材会摔在地上并不是意外，而是有人故意为之。

　　王家有两栋房子，一栋就是这座带院子的老房，还有一栋是新房，到了下午的时候，王天的母亲便是去新房那边铺好床铺了，极其热情一定要方铭等人多玩几天。

　　……

　　晚上，岛边，方铭和叶子瑜两人吹着海风漫步在沙滩上。

　　“方铭，我总觉得这个岛上的村民有些不对劲，好像有什么大秘密一样。”

　　叶子瑜不是一个话多的人，但却是一个喜欢观察的人，今天在岛上所见到的一切，都告诉她，这个岛可能隐藏着一个秘密。

　　“一座被称为罪城的城堡，有这么一座城堡在，这村子肯定是有什么外人所不知道的秘密的，而且今天白天发生的那棺材摔落的事情并不是意外，而是人为的，那人的目的要么是想让人发现棺材里是活人，要么就是想要弄死那位老人，让得对方从假死变成真死。”

　　方铭的话让得叶子瑜俏脸浮现惊讶之色，要这么说的话，那这岛真的是不简单。

　　海风出来，带着海浪的声音，不过方铭的耳朵突然在下一刻竖立了起来，露出了仔细聆听的声音，叶子瑜在疑惑的一下之后，动作变得和方铭一样。

　　在那海风之中，有着清脆的歌声传来。

　　“海洋姐姐真美丽，清脆的铃铛，美丽的贝壳，漂亮的小孩坐成排。”

　　小孩子般的童谣声响起，叶子瑜疑惑，这么晚了还有小孩子在这海边唱歌吗？哪家的大人这么大的心？

　　方铭的目光却是凝视着一个方向，眼瞳收缩了一下，在他的视线中，可以清楚的看到在前面海边有着一道身影站在那里。

　　“我们一起手拉着手，数着贝壳看着海浪浪，穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小孩子埋进了沙里。”

　　“一个呀两个呀三个呀，四个呀五个呀六个呀，转圈圈，拍拍手，嗨呀嗨呀，又倒下了三个。”

　　“一个呀一个被送走了，一个呀一个被关起来了，还有呀一个已经回来了，回来了……”

　　甜美天真的女孩声音，然而歌词里的内容却是让得叶子瑜听得有些害怕，方铭皱了下眉，下一刻朝着前面跑去，然而当他跑到先前所看到的那道身影站立的位置，那里什么都没有。

　　童谣声同样是消失了，整个海边再次只剩下了海浪声，要是换做其他人估计还以为自己出现了幻觉。

　　“方铭，刚刚是有小女孩在唱歌？”

　　叶子瑜追上来，不敢确定的问道，然而方铭却是摇了摇头，“我也不敢确定，不过我现在确信一点，这村子绝对的不简单。”

　　因为这童谣的出现的缘故，方铭和叶子瑜也是没有了继续漫步的心情，两人朝着王家新屋走回去，然而在中途的时候，却是看到许多村民突然朝着一个方向跑去，这其中也包括王国栋。

　　“方铭，白天那家假死的老人家里好像发生了事情，一起去看看？”

　　人群中，陈泽他们也在，看到方铭和叶子瑜走回来，陈泽简单的说了一下情况，原来就在刚刚不久，有人跑到了王家新屋找王国栋，说张家发生大事了。

　　“走。”

　　方铭点了点头，一行人跟在了村民后面朝着张家走去。

　　张家在村子的一角，此刻灯火通明，门口围了许多村民，然而当方铭他们赶到的时候，这些村民依然是围在张家门口议论纷纷，一个个脸上都带着恐惧的表情，但却没有人敢靠近。

　　挤过人群，方铭的目光看向张家大门内，这一看，眼瞳收缩了一下，在张家大门内，白天那位假死的张家老人此刻直挺挺的坐在地上，浑身湿透，而最诡异的是在这老人的脚上竟然穿了一双白色的袜子。

　　老人的眼珠子睁的老大，老脸极其的扭曲，仿佛生前看到了让他极其恐惧和崩溃的一幕。

　　“方铭”一旁的叶子瑜突然拉了一下方铭的一角，而后轻声说道：“还记得刚刚我们在海边听到的那童谣吗？”

　　方铭眼瞳收缩了一下，脑海中快速回忆起童谣中的那一句歌词：“我们一起手拉着手，数着贝壳看着海浪浪，穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小孩子埋进了沙里。”

　　穿白袜子的小孩子走进了海里！

　　这老人穿着白袜子，而身上的衣服也是湿透了，就好像是在水里浸泡了一样，这和童谣中的那一句是一模一样，唯一不同的是小孩子变成了一个老人。

　　“这……这怎么会这样？”

　　“为什么还是躲不过去？”

　　张家人一脸的痛苦表情，在那里呢喃自语，此刻王国栋却是走进了张家大门内，方铭犹豫了一下也是跟着走了进去。

　　“怎么回事？”王国栋开口问道。

　　“村长，我爸在晚上吃过饭之后，一个人坐在院子里乘凉，我们也就没太在意，可不过才过去了十几分钟，我爸就变成这样了。”

　　张老二脸色苍白，眼神有些闪烁，“村长，我爸今天回来的时候就告诉我们，这一次他是躲不过去了。”

　　“少胡言乱语！”

　　王国栋打断了张老二的话，然而这时候方铭的声音却是响起，“我们一起手拉着手，数着贝壳看着海浪浪，穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小孩子埋进了沙里。”

　　当听到方铭念诵的童谣歌词的那一刻，王国栋脸色变了，变得极其的难看，目光死死的盯着方铭，然而方铭毫不在意，只是说道：“这是我刚刚在海边听到的，王叔，我觉得你还是把一切都说出来，因为很有可能还会有人要死。”


第361章 童谣的来源

　　方铭目光炯炯的盯着王国栋，他这话并不是危言耸听，因为如果按照那童谣的内容来说的话，这才只是开始。

　　穿白袜子的小孩子走进了海里，背娃娃的小男孩埋进了沙里。

　　如果张家这老者是应验了前面一句童谣，那么后面还会有人死，而且死法应该是和沙子有关系。

　　王国栋目光也是紧紧的盯着方铭，两人对视了几秒，最后开口说道：“一首童谣而已，有什么好大惊小怪的。”

　　很显然，到了这时候，王国栋还不打算把事情告诉方铭这些外人，这让方铭心里有些疑惑，到底是什么样的秘密，竟然让得王国栋的嘴这么的严。

　　“村长，不好了，庙口那里……庙口那里也死人了。”

　　就在这时候，张家门外又传来了喊声，听到这话，方铭和王国栋两人脸色同时变了，也几乎是同时离开了张家，直接是朝着庙口那边跑去。

　　庙口处，此刻也是聚集了不少人，而所有人都围着庙口前的一座沙堆上，因为此刻在这沙堆上躺着一个中年男子，整个脸上布满了沙子，耳朵、鼻孔里面到处都是。

　　“村长，我们到这里的时候，就发现六月狗倒在了这里，是脸朝着下面的，我们给他翻过来，才发现人已经是没气了。”

　　六月狗是中年男子的外号，因为属狗而且又是六月出生，所以被村民们直接叫做六月狗。

　　“童谣的第二句也应验了，方铭，我觉得事情没有这么的简单，还记得童谣的后面一句吗？”

　　随后赶来的叶子瑜看到倒在沙堆上的中年男子，在方铭耳边小声说着。

　　“一个呀两个呀三个呀，四个呀五个呀六个呀，转圈圈，拍拍手，嗨呀嗨呀，又倒下了三个。”

　　方铭的神情也是冰冷，直接是走到了王国栋的面前，“已经是死了两个了，童谣的下一句是什么你应该比我清楚，再死的话就不是一两个了。”

　　王国栋听到方铭的话，面色变得非常的难看，但依然是抿着嘴一言不发。

　　“王伯伯，你就告诉方铭吧，方铭他很厉害的，有一些特殊本领的。”

　　张淑琪也跟着开口，这山村有着她小时候的回忆，她不想看到村民一个接着一个的死去。

　　其他村民此刻也都用目光看向王国栋，一些上了年纪的村民神情复杂，而那些年纪轻一点的村民则是一脸的茫然。

　　方铭所唱的这首童谣，他们也听到过，而且是从小就听到过，甚至可以说每个人都会哼几句，可每次只要他们当着家里长辈哼这首童谣的时候，都会被狠狠的打一顿。

　　可他们从来没有把这童谣给放在心上，童谣就是童谣，和死人又有什么关系？

　　听了张淑琪的话，王国栋目光在方铭身上打量了一会，脸上的表情有软化的趋势，半晌后叹了一口气，“大家都散了吧。”

　　王国栋在村子里有很高的威望，因为他的父亲就是上一任的村长，可以说王家很得当地村民的尊敬，他这一开口，这些村民虽然心里害怕但也都离开了。

　　最后，庙口就剩下王国栋还有方铭他们一伙人。

　　“小天，你也会去吧，陪着你妈，省的她害怕。”

　　王天听到自己父亲的话，这一次却是罕见的没有离开，“爸，我也想知道，我们村子里到底有什么样的秘密。”

　　看到自己儿子倔强的脸，王国栋神情有些复杂，半晌后终于是点头同意了。

　　“你说你有特殊的本事，能不能先让我见识下？而且你为什么要对我们村子的事情这么的感兴趣？”

　　王国栋目光看向方铭，方铭微微一笑，“我纯粹是好奇，另外也是不想见到这么多人死去，至于我的本事的话，我想白天的那一幕已经是可以证明了。”

　　听到方铭的回答，王国栋眼神闪烁，陷入了沉默，显然他在思考，半晌后，一咬牙，说道：“行，我就告诉你们，虽然说这事情说出去有些丢人，但到底是我们村的人犯下的罪孽，如今也是报应来了。”

　　“报应？”

　　王天有些不解，他们村子的人做出了什么事情，为什么会遭到报应？

　　“事情要说的话得从六十多年前说起，那时候整个国家刚好经历了三年自然灾害，那个时代的日子有多苦，我相信你们也该从长辈的口中听到过。”

　　王国栋提到三年自然灾害，唐艳便是立刻接话，“这个我了解，其实准确的说是四年，那四年百姓的日子过的很苦，最后饿死的人口数字也是一个恐怖的天文数字。”

　　“是啊，那几年太苦了，到处都是干旱，不过我们崇阳岛还好，因为靠海，到不至于像其他地方那么的苦，不过也正是因为这一点，当时有许多内地的灾民都想要到岛上来。”

　　王国栋开始进入回忆，那时候的百姓大部分都很淳朴，面对灾民也都会拿出一些吃的出来，甚至还专门给弄出地方来接待一些灾民。

　　可以说一开始都很好，然而到后面闻风而来的灾民越来越多，可岛上的粮食也是有个限度的，而且这些灾民的到来也是让得岛上原来宁静的生活被打破了。

　　中国有句古话叫做：升米恩斗米仇。

　　一个人饥寒交迫的时候给他一碗米饭他会很感激，但如果继续给他一碗、两碗的话他就会觉得理所当然，而且还会觉得给的太少了。

　　现实中这样的情况不少见，帮助一个人的时候，第一次帮助他对方会很感激，第二次的话他的感恩之心就会淡化，到了N次之后就会理直气壮的觉得这是应该的，到了后面如果没有这种帮助的话，甚至他会在心里怨恨。

　　三国时候，有个叫赵姬的女人出嫁，她的母亲交代她，“到了婆家，可千万不要做好事。”

　　赵姬不解，问自己母亲，“我不做好事，那我可以做坏事吗？”

　　赵姬的母亲立刻答道：“好事都不能做，更别说是坏事了。”

　　这话隐藏的含义就是好事不是不可以做，但就怕做的多了，让对方习以为常，甚至认为天生就该这么做，一旦哪天不做了，就会遭受到婆家人的不满。

　　崇阳岛，当时就是这么个情况。

　　那些灾民觉得岛上的村民太小气了，明明村民有这么多的余粮，为什么就给他们这么一点，而且出海的收获那么大，分给他们一些海鲜又会怎么样？

　　灾民和村民之间第一次出现斗殴的时候就是因为灾民偷偷开走了村民的一艘渔船出去打鱼，这是一次导火线，从那以后村民和灾民之间就好像两个有仇的部落一样，双方互相看不对眼，斗殴之事经常爆发。

　　可以说，那时候双方的关系非常的紧张，而灾民们为了增强自己的力量，也是不断的找外来的灾民加入进来。

　　眼看着，灾民的力量要超过当地村民，然而就在这时候，灾民当中发生了一件恐怖的事情。

　　瘟疫。

　　一位新来到岛上的灾民得了瘟疫，而当时灾民们都没有发现，等到他们发现时候已经是晚了，所有灾民都感染了。

　　这种瘟疫的传播能力很可怕，当地村民知道了这些灾民都得了瘟疫之后，十分的开心，因为他们巴不得这些灾民全都死掉，不过高兴之余又有些担心，因为他们也怕传染上这瘟疫。

　　最后，不知道是村子里谁提出了建议，那就是把这些灾民的尸体全都给烧掉，这个建议得到了村子里所有人的同意。

　　一把大火，烧死了所有的灾民，对于村民们来说，他们只是烧死了跟他们抢食物的强盗，更何况这些人得了瘟疫本来就活不了了，一把烧死还是让他们解脱了。

　　“烧死了灾民？”

　　叶子瑜几女脸上都露出不可思议之色，不管那些灾民是不是得了瘟疫，这些村民的行为也太残忍了，尤其是想到这些灾民是被大火给活活烧死的，她们就觉得于心不忍。

　　“那个时候双方的仇恨已经是到了一个临界点，人在怒火之下是可以做出任何事情的。”

　　王国栋苦笑，但也没有过多的去辩解，因为这确实是他们村子所犯下的罪孽。

　　“事情恐怕还不止这些吧。”

　　方铭开口了，王国栋提到了放火烧死灾民，但这和那童谣里的内容对不上。

　　“如果仅仅只是这个就没有后来的事情了。”

　　王国栋神情变得复杂，足足沉吟了一分多钟才继续说了下去。

　　“一个月后，村民们突然发现村子里的一位寡妇家里多了七个孩子，因为这位寡妇是住在靠海边，而且也是很偏僻了，平常村民为了避嫌也很少去那边，所以直到一个月后才发现这七个孩子。”

　　“这七个孩子，是那些灾民的孩子吧。”方铭看向王国栋，猜猜道。

　　“嗯，这七个孩子是这寡妇当初在村民放火之前从灾民那边带出来的，被她偷偷的给养在了自己家里。”

　　村民发现这些小孩是一个偶然的机会，平常情况下这寡妇都不让孩子出门，然而那天是其中一个孩子的生日，寡妇带着他们到海边玩，这才被村民给发现。


第362章 他回来了

　　海洋姐姐真美丽，清脆的铃铛，美丽的贝壳，漂亮的小孩坐成排。

　　海边，一位女子带着小孩在海边玩，小孩子们坐成一排，听着女子讲海洋姐姐的故事。

　　没多久，女子好像是有什么忘记带了，嘱咐了小孩子们几句后，便是急匆匆的朝着家里放向走去。

　　然而女子不知道的是，就在海边不远处的一颗大树下，有几双眼睛盯着她们，看到她离去之后，这眼睛的主人走到了孩子们的身边。

　　这是几位男子，他们手里拿着提着一些吃的东西，笑呵呵的分给了孩子们。

　　孩子们接过食物，三个小孩当场吃了，另外的小孩记得女子的交代，不能吃陌生人的东西。

　　吃掉了食物的小孩倒在了地上，另外几位小孩子感到了恐惧，一个小孩害怕的朝着海里跑去，一个小孩在逃跑的时候被绊倒摔倒在了地上，一只脚踩在了小孩的头上，小孩的鼻孔和嘴巴被沙子给充斥，没一会就没了动静。

　　而也就是在这时候，女子回来了，目睹了那几人的暴行，女子拼命的上前想要保护小孩，可柔弱的她哪里是那些魔鬼的对手，女子被打倒在了地上，眼看着剩下的两个孩子给这些魔鬼给带走。

　　……

　　“一个呀两个呀三个呀，四个呀五个呀六个呀，转圈圈，拍拍手，嗨呀嗨呀，又倒下了三个。”

　　叶子瑜轻声开口，童谣上的内容全部对上了，倒下的三个小孩正是吃了有毒的食物。

　　“一个呀一个被送走了，一个呀一个被关起来了，还有呀一个已经回来了，回来了……”

　　听到叶子瑜清唱的声音，陈泽他们脸上都露出了疑惑之色，因为他们没有听到过这童谣，不过当叶子瑜给他们解释了之后，一个个脸上露出不敢置信之色。

　　“这么一首听起来欢快的童谣，竟然蕴含着如此残忍的事情，可这童谣是谁唱的呢？”

　　陈泽等人只觉得不寒而栗，怪不得王国栋不愿意告诉他人真相，原来他们的先人做出过这种残忍的事情。

　　“这童谣什么时候传出来的我也不知道，只知道在事情过去了二十年后，村子里的孩子突然唱起了这首歌谣，问孩子们是谁教他们的，孩子们也说不出来。”

　　“怎么会，总不会这些孩子天生就会吧，总得有个人教他们唱的啊。”华明明有些不信，因为这不符合常理。

　　“事实上就是这样，孩子们根本就想不起来是怎么会唱这首童谣的，这一点不需要怀疑，一来小孩子不会说谎，二来我那个时候就是唱童谣的小孩子之一。”

　　王国栋脸上带着苦笑，那个时候他正是小孩子年纪，可他根本就想不起来是什么时候会唱这首童谣的，也记不起来是谁教自己唱的，就好像这童谣真的是印在了他的脑海中的。

　　听了王国栋的话，陈泽和唐艳几人互相对视，都从对方眼中看到了不可思议之色。

　　“不管这童谣到底是谁先唱的，我们应该注意的是童谣最后的一句话，一个呀一个被送走了，一个呀一个被关起来了，还有呀一个已经回来了，回来了……”

　　凌瑶右手捏着自己的下巴，沉吟道：“当初那七个孩子，死了五个，送走了一个，被关了一个，如果我没有判断错的话，这最后的一句应该就是说那被送走的小男孩回来报仇了。”

　　“要想知道我判断的对不对，王叔叔你只要告诉我那死去的老者还有这里的这位，是不是当初害死那些小孩的那几个？”

　　“张叔确实是当初的几位主谋之一，但是死在这里的六月狗不是，六月狗年纪跟我差不多大，他那时候还没有出生呢。”

　　“那他是不是当初那些主谋的后人？”凌瑶继续问道。

　　“也不是。”

　　王国栋摇了摇头，“我知道你想说什么，其实这些年来我们也想过是不是当初的小孩来报复了，可村子里来的任何外人都不和那小孩不符合，因为那小孩是个哑巴。”

　　当年，两个小孩，那个哑巴被送走了，之所以会被送走，是因为那寡妇的苦苦哀求，因为这小孩是她自己的亲生儿子，最后村里人答应了。

　　“那另外一个小孩呢，你们为什么要把他给关起来？”一直沉默的方铭在这时候突然开口问道。

　　“怕那寡妇举报，所以当时大家将那小孩给关了起来，这样的话那寡妇就不敢举报了，毕竟这是谋杀。”

　　听到王国栋的回答，方铭明白了，那位寡妇是村子里的人，那些村民自然不能杀死寡妇，因为那寡妇的家人肯定不答应，所以就拿那小孩来威胁寡妇。

　　“那被关的小孩最后怎么样了？”唐艳关心问道。

　　“死了。就在那小孩死的第二天，那寡妇也是疯了，没多久人就消失了。”

　　按照王国栋所说，那小孩是被村子里的人给关在了一个牛棚内，寡妇每个礼拜可以去看那小孩一次，然而有一天当村民们去牛棚的时候，发现小男孩死在了牛棚内，墙上满是血迹。

　　小男孩死了，寡妇疯了失踪了，村民一开始还有些担惊受怕，但是许久之后发现没有公安部门找上门来也就放心了，这事情也就慢慢的被人给遗忘了。

　　“那座城堡是怎么回事？”方铭突然开口问道。

　　无论是灾民还是小孩子都和那城堡没有任何的关系，但相比之下方铭更好奇的还是那座诡异的城堡。

　　“这座城堡实际上是在火烧灾民之后的第二年建起来的，因为在烧死了这些灾民之后，村子里就出现了一些怪异的事情，村民认为是那些灾民死去的鬼魂在害人，所以去请了一位高人过来。”

　　“那位高人来村子里逛了一圈后，便是说整个村子怨气太重了，那些死者的鬼魂如果报复起来，整个村子将没有一个人可以活得下去，而解决的办法就是将这股怨气给镇压住，至于化解那就需要足够的时间才能做到。”

　　“所以当时村民们就合力建了城堡，而那位高人则是将那些灾民的尸骨给埋在了城堡内，并且叮嘱我们这一百年内绝对不允许外人进入城堡，因为城堡里的怨气很重，生人要是贸然闯入可能会引来灾难。”

　　城堡的事情，村子里只有老一辈人知道，而那些后生晚辈从小就被长辈给告诫不允许去后山，当然了，这些后生晚辈是不知道真相的，毕竟这不是一件光彩的事情。

　　王国栋会知道这些，那是因为他是村长，他的职责之一就是让城堡不被人打扰，而城堡已经是存在了六十多年之久了，只要再有四十来年，到那时候那些灾民的怨气就可以消散了，那城堡也可以拆掉了。

　　“原来这城堡是你们用来放尸体掩盖你们的罪行的啊，搞得那么的神神秘秘，害我还真的以为你们有什么可怕的存在。”

　　华明明嘀咕了一句，王国栋的表情变得有些尴尬，然而方铭在沉吟了片刻之后继续问道：“你们村以前每年都会有人失踪，这失踪的人都去了那城堡？还有为什么这城堡叫做罪城？”

　　“罪城这名字是那位高人给起的，至于我们村以前每年失踪的人，那都是一些生命快要到尽头的老人，按照那位高人所说，村子里死去的人将他们的尸骨给埋在了城堡的外面，可以加快消除城堡内的怨气。”

　　“当然这事情知道的人不多，而所谓被带进罪城是为了吓唬一些小后生，免得他们好奇进入城堡，冲撞到那怨气。”

　　王国栋解释到这里，整个村子的秘密似乎是完全透明了，然而直觉告诉方铭，有什么地方被他给忽视了，而被他所忽视的细节还很重要。

　　“那张家老人为什么要假死呢？”叶子瑜突然开口问道。

　　叶子瑜的话让得方铭眼睛一亮，因为叶子瑜的话给了他提醒，让得他明白被他给忽视的细节是什么了。

　　“这个……张叔会假死应该是不想进入罪城吧，毕竟他的寿命不多了，而按照那位高人所说，死后葬在那城堡的外面，如果城堡内的怨气一天不消失，魂魄是无法去阴间轮回转世的。”王国栋想了下答道。

　　方铭听完王国栋的话，眼中有着一抹精光闪过，不过很快便是消失不见，随即脸上带着了解之色，“事情我了解的差不多了，如果我没有猜错的话，这两人的死很有可能就是当年的那小孩回来报仇了，所以当下之急是找到那个哑巴小男孩。”

　　“其实我一直都在找，可村里就那么多人，整个岛上也不大，但都没有符合条件的。”

　　王国栋脸上带着愁色，按照时间来推算，当年那小哑巴现在应该也是一个老人了，可岛上和村子里他都暗中调查清楚了，就没有发现过符合这两个条件的人。

　　“村长，不好了，张叔的尸体动了。”

　　也就在这时候，不远处又有村民跑来，一脸的惊慌失措，“张叔的尸体突然动了起来，而且还咬伤了好几个人了。”

　　“什么，快带我看看。”

　　王国栋脸色大变，然而他话音还没有落下，一道身影便是从他的身前一闪而过，方铭在这村民说完的瞬间身影便是在原地消失了。


第363章 谁在撒谎？

　　张家，此刻原本还围观的村民们纷纷逃离，而在张家院子里，有着一种不似人声的嘶吼声传出，张家老人一双枯瘦的双手紧紧的掐着一位中年男子。

　　“大哥！”

　　边上有两位中年男子面色大变，纷纷抄起了边上的木棍，一咬牙朝着张家老人的身上挥去。

　　砰！

　　木棍断裂，然而张家老人只是低吼了一声，下一刻，脖子往前一探，张开嘴便是朝着中年男子的脖子咬去。

　　眼看着，张家老人的嘴就要咬在男子的脖子上，边上其他几人都露出绝望之色，不过就在这时候，一只手突然横在了张家老人的脸前，而后这手掌拍向了张家老人的脑门，直接是让得张家老人朝着后面踉跄退了好几步，也是松开了手。

　　咳咳！

　　中年男子一屁股坐在地上不断的咳嗽喘气，至于这出手的人自然就是方铭了。

　　方铭的目光落在张家老人身上，眼中有着寒光，一具尸体就算是要诈尸也不可能这么的快，只有一个可能，那就是有人在人为操控张家老人的尸体。

　　张家老人朝着方铭怒吼，露出一嘴带着鲜血的黄牙，这是先前被他给咬伤的几位村民身上的血。

　　“藏头露尾的家伙，出来吧。”

　　方铭目光只是在老者身上看了几眼，随后便是冷笑说道，然而回应他的是张家老人的吼声，再然后便是一阵风声，张家老人就好像是一头饿狼一样，直接是朝着他扑了过来。

　　右手扬起，最后凝聚成两指，方铭直接是点在了张家老人的额头之处，而随着方铭的这两指点出，张家老人便是身躯僵直的站在原地，下一刻轰然倒地。

　　张家老人倒在地上的那一刻，一条黑色虫子从老人的耳朵中爬了出来，这条虫子不过指甲大小，浑身泛黑，爬出来的那一刻便是煽动翅膀想要飞走。

　　看着这黑色虫子，方铭并没有出手抓住它，而是看着虫子朝着一个方向飞去，当然他自己也是跟着虫子所飞的方向而去。

　　这黑色虫子便是张家老人诈尸的真正原因，而这黑色虫子是有人放在张家老人耳中的，而现在黑色虫子是要自己飞回老巢，所以他发现只要是跟着这黑色虫子就能够找到背后的凶手。

　　黑色虫子飞行的速度并不快，出了张家之后便是朝着一个方向而去，而看着虫子飞行的方向，方铭的眼瞳收缩了一下，因为那黑色虫子所飞行的方向正是村子的后山。

　　后山之下，是那神秘的城堡。

　　黑色虫子飞过山顶的时候便是朝着那城堡而去，方铭站在山顶沉吟了片刻，最终也是朝着城堡而去。

　　这座给他一种极其诡异感觉的城堡，他倒是要看看里面到底是有什么名堂。

　　城堡隐在云雾之中，再加上现在天色很黑，一般人的在这里视线恐怕看不到一米之外，而以方铭的视线也只能是勉强看清楚三米之内的情况。

　　“这是？”

　　山脚下，方铭的视线便是落在了一个个土包上，这些土包林立在城堡前方，就如同士兵一样守卫着这座城堡。

　　只是略微思考方铭便是明白，这就是王国栋嘴里所说的那些在村子里死去的人所埋葬的坟墓，这些村民死去之后，尸体被埋葬在了城堡的外面。

　　然而盯着面前的坟墓看了几眼之后，方铭的眉头皱了起来，因为按照王国栋所说，他们会将死去的村民的尸体给埋葬在这里，是为了化解掉城堡内那些死去灾民的怨气。

　　要化解怨气，不是简单的埋葬就可以的，必须要符合一定的方位，形成某种特殊的风水之局，可在方铭刚刚的感受中，这些土包一样的坟墓所散发出来的竟然是阴冷的气息。

　　这样的坟墓，怎么可能化解的了城堡内的怨气，反倒是只能增加这城堡内的怨气。

　　感受到周围雾气的湿冷，一般人可能会觉得是因为雾气本身就是水的缘故，然而方铭却是知道，这雾气并不是真正的雾气，而是这些坟墓的阴气所化。

　　是那位高人欺骗了村民，还是王国栋说谎了？

　　方铭思考了一会，要知道真相很简单，只要他进入这城堡，那么一切都可以揭开了。

　　越过这些土包，方铭径直是朝着城堡走去，越是靠近城堡，那股阴冷气息越是浓郁，到后面就连方铭浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“出来！”

　　然而，就在方铭即将走到城堡前的时候，他的目光突然看向了一侧，目光炯炯的盯着迷雾深处。

　　几秒钟之后，一道身影在迷雾中显露出来。

　　“咳咳，年轻人，这地方你不该来的。”

　　身影彻底露出真容，正是当初在山上出现过的那位疤痕老人。

　　“回去吧，这个村子的事不是你可以管的，一切的结局在许多年前就已经是注定了，这个村的所有人都要为他们当年所犯下的罪孽而付出代价。”

　　方铭目光盯着老人，下一刻却是笑了，“阁下未免有些言不由衷了，如果真的是这样的话，不想让我来到这里的话，为何有要用尸虫将我引来。”

　　是的，看到老者的那一刻，方铭确定了一件事情，那就是那只黑色虫子是这老者的，是老者让那黑色虫子飞到了张家老人的耳朵中，也是这老者故意让黑色虫子引自己到这里来。

　　之所以会做出这样的判断，那是因为方铭知道一点，那种特殊的尸虫有一个很大的弱点，那就是怕冷，所以这种虫子只在待在人的身体内。

　　黑色虫子绝对不是生活在这片城堡当中的，可黑色虫子还是朝着这边飞来了，那就只能说明，是有人操控这黑色虫子朝着这里飞来。

　　而操控者的目的，就是为了将自己给引到这里来，不然的话，他完全没有必要这么做，让得张家老人的尸体咬人，除了让村民之中出现恐慌，没有其他任何作用，而且还会惊动警察。

　　当然，即便是如此，方铭也不能百分百确定就是这老者想要把自己给引到这里来，但这不代表他就不能诈一下对方。


第364章 叶子瑜的发现

　　“果然是聪明的人，竟然可以猜到是我引你过来的。”

　　然而，让方铭眼瞳收缩了一下的是，老者竟然真的承认了。

　　沉吟了那么片刻，方铭才开口问道：“那我倒是不理解了，你把我引到这里来，然后有阻止我进入城堡，岂不是互相矛盾？”

　　老人目光看着方铭，“我引你到这里来自然是有我的用意，而我阻止你进城堡也是为你好，让你过来，只是为了提醒你一句，有些时候你看到的听到的不一定是真相，看起来老实敦厚的人不一定就是好人，看起来奸诈狡猾的人也不一定就是坏人。”

　　“阁下指的是？”

　　方铭眸子一凝，老人这话明显是意有所指，不过就在这时候，后方迷雾当中突然传出来喊声。

　　“方铭，你在哪里？”

　　“方铭！”

　　是陈泽和华明明他们的声音，方铭回头看了一眼，在迷雾中隐约可以看到几道身影，而等到他回头的时候，却发现那老人不知道什么时候消失了。

　　“方铭，你是不是在这里，听到的话喊一声。”

　　华明明的声音再次传来，没几秒，陈泽的身影显露出来，看到方铭站在前方，更是疑惑问道：“方铭你搞什么，听到我们的喊声为什么不回话。”

　　“大家别找了，方铭就在这里。”

　　陈泽一声高喊，没多久又有几道身影出现，华明明和王国栋父子，除此之外还有一位五十来岁的道士。

　　“小兄弟，你说你一个人跑到这里来干什么，还好闲云道长猜到你可能在这里，带我们到这里来找你，快点离开吧。”

　　王国栋有些不满，目光看着这四周的迷雾，眼神中带着一缕害怕，没有人比他这个村长更清楚在这城堡外面葬了村子里多少人，他们现在就跟在乱葬岗没区别，更何况，在那城堡内还有那么多的尸骨。

　　“闲云道长？”

　　方铭目光落在那位中年道士的身上，这中年道士带着是日月星辰袍，腰间别着一柄长剑，一脸的山羊胡子，整个人给人一种极其严肃的感觉。

　　“先离开这里吧，这里阴气太重，普通人待得久了会影响到你们的身躯，轻则大病一场，重则魂魄缺失。”

　　闲云道长看了方铭一眼后开口说道，听到道长这话，王国栋更是忙不迭的点头，催促着方铭快点离去。

　　方铭没有说什么，跟在众人的后头，而那闲云道长手上拿着一个铃铛，一边晃动铃铛在前面领路一边念道：“道家仙音，诸邪避让，置若罔闻，灭尔魂魄。”

　　“这道士什么来头？”

　　方铭突然拉了边上的华明明一下，华明明一脸疑惑正要开口，不过看到方铭的手势后，立刻压低声音，目光看着走在前面的王国栋等人，小声说道：“这道士是王叔叔他们请来的。”

　　“我也是刚刚听王叔叔和这道士聊天的内容判断出来的，这闲云道士是当年来到村子里，设计这城堡镇压灾民怨气的那位高人的徒弟。”

　　从华明明的解释中，方铭算是知道了前面那位闲云道长的来历了。

　　当初城堡建好后，那位高人指挥村民将灾民的尸骸给安置到城堡内后，他并没有继续待在这村子里，在第二年便是离开了，不过在离开之前给村民们留下了一个联系方式，说如果日后要是这城堡有什么异样可以按照他说给的地址邮寄信件过去，到时候自然就会有人过来解决。

　　不过那位高人当年就已经是古稀之年了，六十年过去，已经是离开尘世了，而闲云道长则是那位高人的徒弟，在接到王国栋所寄送的求助信件后，便是赶了过来，恰好在今晚赶到。

　　“这么巧？”

　　方铭眼睛微微眯起，看着那闲云道长的背影。

　　“是啊，据这位闲云道士自己说，他是披星赶月一刻也没有停留，接到信件后第一时间便是来了，只不过因为路途遥远，所以才花费了三天的时间。”

　　“三天的时间？”

　　听到华明明这话，方铭眼中有着精光闪过，目光从那闲云道长的身上移开，落在了一侧的王国栋的身上。

　　“有什么不对劲的地方吗？”

　　华明明疑惑看向方铭，方铭摇了摇头，没有当场回答，而是说道：“等离开这里再说。”

　　十多分钟后，方铭一行人走出了迷雾，出现在了山脚下，而在那里，叶子瑜几女正站在迷雾的边界处等候。

　　“方铭，你怎么一个人到这里来，这城堡那么邪门，你要是出点什么事情，你让子瑜怎么办？”

　　方铭刚走出迷雾，唐艳的训斥声便是传来，一脸不满的盯着方铭，“你这人怎么这么喜欢逞强？”

　　“艳艳？”

　　随后走出来的陈泽听到唐艳的话一脸的疑惑，他们都是知道方铭不是普通人的，如果说谁走进这城堡不会有危险，那肯定是非方铭莫属，艳艳怎么会说出这样的话来？

　　陈泽傻眼，华明明傻眼，方铭嘴角也是抽搐了一下，尤其是他看到叶子瑜此刻眼眶微红，如水般的纯净眸子有着雾气在飘动，更是充满了自责。

　　“子瑜，我……”

　　“你不要再说了，我知道你的性格就是喜欢冒险，但请你也多为我考虑一下，我真的每次都好担心你，从我们认识起，你就是这样。”

　　说完这话，叶子瑜转身便是跑开，一开始叶子瑜开口的时候，方铭还愣了一下，然而当叶子瑜转身跑开的那一刻，他的嘴角微微上扬。

　　“子瑜，我错了，你等等我，我给你道歉。”

　　方铭快步朝着叶子瑜追去，现场陈泽和华明明面面相觑，华明明还要开口，凌瑶突然冷声笑道：“你们男人都不是什么好东西，只顾着自己，根本不会顾及女朋友的感受。”

　　“哎，你这话就不对了，什么叫不顾及女朋友的感受，方铭他的本……”

　　陈泽不服，然而他的话说到一半的时候，唐艳直接是一把拽住了他的耳朵，“凌瑶说的没错，你们男人就是太自私了，你以后会和方铭一样，也抛下我一个人去冒险吗？”

　　“不，不敢。”

　　陈泽连忙服软，而一侧的华明明看着几女的表情，脸上露出了若有所思之色，最后选择了沉默。

　　“行了，都别闹了，咱们也去看看子瑜和方铭吧。”

　　张淑琪开口，看向王国栋，“王叔叔，我们先去劝劝我的朋友，免得他们吵架。”

　　“去吧，不过你那朋友也是要说他一下，他的行为确实是太鲁莽了。”

　　张淑琪点了点头，一行人也是快速朝着方铭和叶子瑜离去的方向追去。

　　翻过山坡，叶子瑜突然停了下来，回头看下方铭，俏脸上哪里还有半年的生气和哭泣模样，俏皮的眼睛眨动了几下，一脸期待地问道：“方铭，我演的好不好？”

　　“演的很好，差点连我都骗过去了。”

　　是的，一开始方铭还真的以为叶子瑜是生气了，但是听到叶子瑜话语中的最后一句，他就知道叶子瑜并没有生气。

　　因为，他和叶子瑜再次重逢不过个把月的事情，所以叶子瑜所说的从认识他那一刻起，他就经常这么做明显是不成立。

　　很显然，这是叶子瑜给他的提示，所以他才会追上来，而且还追的那么慢，不然的话，以他的速度早就追上叶子瑜呢，哪里还能让叶子瑜跑这么远。

　　“嘿嘿。”

　　叶子瑜难的小女儿姿态的嘿嘿笑了几声，“方铭哥哥，我不是故意这么演戏的，我只是想让你和王叔叔他们分开，因为我发现了一件事情，但不能被王叔叔他们知道。”

　　“所以你就和唐艳他们一起合伙演了这么一出戏？”

　　方铭微微一笑，很显然这是在王国栋几人进去找他的时候，几女想出来的办法，不过他倒是有些好奇，到底是什么发现，让得子瑜要避开王国栋。

　　“刚刚那个道长你见到了吧，王叔叔说那个道长是第一次来到这村子，但是我发现并不是，因为今天下午在王家的时候，王婶拿出相册给我们看王天小时候的照片的时候，里面也有王叔叔的一些照片，其中有一张就是王叔叔和他人的合照。”

　　“当时我也没有在意，但是看到那位闲云道长的时候，我一眼便是认出那闲云道长就是和王叔叔合照的那个人，所以王叔叔以前就和这位闲云道长很熟，根本就不是他所说的是第一次见到这位闲云道长。”

　　“而且这位闲云道长也不是第一次来到崇阳岛，因为他们合照的背景就是在崇阳岛的沙滩上。”

　　叶子瑜的观察很仔细，而且她是一个冰雪聪慧的女子，虽然不知道王国栋和那闲云道长为什么要说谎，但她并没有当面揭穿。

　　刚刚王国栋等人进去找方铭的时候，她将这发现告了唐艳几女，最后大家经过分析，觉得这事情并不简单，所以这才配合演这么一出戏，让叶子瑜找到机会单独和方铭相处，告诉方铭这一个发现。


第365章 揭露真相的三幅画

　　听了叶子瑜的话，方铭脸上露出思索之色岛的，崇阳便是给他一种怪异的感觉，而现在看来确实是没有那么的简单。

　　那疤痕老者的提醒话语，看起来老实忠厚的王国栋，还有这突然出现但和王国栋关系非同一般的闲云道长。

　　灾民、小孩、城堡……

　　这其中到底有什么样的联系？

　　“方铭哥哥，我有一个猜测。”叶子瑜看到方铭在思考，在一旁说出了自己的推断。

　　“从王叔叔的话语中，灾民是一切的导火线，但是灾民们都已经是死去了，我们根本无从求证，不过我们可以从另外一个方向调查，那就是当年那位收养了灾民小孩的那位寡妇。”

　　“那位寡妇是这岛上的村民，虽然那寡妇失踪了，但是那寡妇肯定是有亲属的，我们可以从那位寡妇的后代亲人调查起。”

　　方铭眼睛一亮，不得不说叶子瑜的这个想法很好，目前的突破口可以从那位寡妇开始调查起来。

　　……

　　村子里，王家新屋前，方铭一行人都在这里，除了他们之外还有王国栋父子和那位闲云道长。

　　“贫道收到王村长你的信后便是立刻赶来，按照你所给我信息，在路上的时候我已经是想过了，这暗中杀人的应该就是当初离开这岛屿的小孩。”

　　闲云道长表情变得严肃，随即又微微一叹，“一报还一报啊，说起来这也是你们村子里造下的孽，这种事情贫道我本不该插手的。”

　　“道长，我们村子的长辈们是犯下过错，可这已经是过去的事情了，长辈们这些年也一直是生活在愧疚当中，现在他们都已经离世了，总不能还牵连到后代吧。”

　　王国栋连忙开口，闲云道长脸上露出犹豫之色，“正是因为这一点，所以我才过来的，也罢，这一次我就先将当年那小孩给找出来，但这其中的是非恩怨就需要你们当事人自己去了断了。”

　　“谢谢，谢谢闲云道长。”

　　闲云道长摆了摆手，“要找出当年离去的那个小男孩并不是一件容易的事情，对方必然是做过伪装的，不过我想他肯定是还在岛上，而且应该是混迹在岛上村民当中。”

　　“我这里有一种丹药，这叫迷神丹，只要服用下去之后人的神魂就会陷入昏迷，而到那时候只要问他什么，都会回答真话。”

　　听到闲云道长的话，陈泽等人第一时间想到的是网上流传的真话药水，服用之后就会让人说真话的。

　　“那我这就去将岛上所有人都召集起来，到时候把这丹药放入水中给大家服用。”

　　王国栋也是雷厉风行，而且理由他都想好了，张家老人出现了尸变的事情村子里的人都知道了，他只要告诉村民们这是一种病毒，而如果服用了药水之后就会免疫这种病毒，凭借他在村子里的威望，没有村民会怀疑。

　　“好，召集村民的事情你去办，这药丸我先去稀释出足够的分量，要保证每个村民都能服用下去。”

　　闲云道长和王国栋分头去安排了，方铭给了叶子瑜一个眼神，两人悄悄的走出了王家，没一会，华明明也是跟了出来。

　　“方铭，等等我。”

　　华明明轻声喊着走在前面的方铭和叶子瑜。

　　“你跟来干什么？”

　　“我不也是没有事情干嘛，再说了那边有陈泽他们盯着，只要那道士有什么异常就会立刻电话通知我们的，我也不用在那守着。”

　　很显然，华明明也是从唐艳他们口中知道了闲云道长和王国栋之间的事情。

　　方铭思考了一会，“你既然出来了，那就刚好交给你一个任务，我需要你去帮我询问村民们一件事情。”

　　“什么事情？”

　　方铭在华明明耳边小声说了几句，半晌后，华明明点了点头，“放心吧，这事情包在我身上，我保证把一切都给调查的一清二楚。”

　　华明明走开了，而方铭和叶子瑜也是朝着村子里的一处走去，最后，来到了村子角落的一座小木屋。

　　黑暗之中，小木屋内没有任何的光亮，方铭上前将院子的木门给推开，吱吱呀呀的声音在这黑夜中格外的让人心慌。

　　“方铭，这么晚了那老人还没有在家会去哪里？”

　　叶子瑜有些好奇，没错，她和方铭这一次是来找那位疤痕老人的，在方铭看来，这岛上的秘密真相要揭开，只有来找这疤痕老人。

　　方铭没有回答叶子瑜的话，而是将目光落在了院子的一处，那里是一个鸡窝，此刻有着小鸡叽叽喳喳的声音传来。

　　然而就在方铭的目光凝视着那鸡窝几秒后，鸡窝内的小鸡不叫鸣叫，整个院子一片安静。

　　当方铭和叶子瑜来木屋门前的时候，接着微弱的月光依稀可以看到在这木门上有着一把老旧的铁锁。

　　“这门锁了，看来那老人真的不在家里。”

　　叶子瑜有些遗憾，不过方铭倒是没有露出失望之色，相反的，脸上带着一抹笑容，一拳直接是砸在了木门的一侧木销上。

　　木销断裂，叶子瑜看的小嘴微张，有些犹豫说道：“方铭哥哥，我们这样不好吧。”

　　“非常时期用非常手段，再说我们不是进去偷东西。”

　　方铭嘿嘿一笑，将木门直接是给推开，不过里面是一片漆黑，什么都看不到。

　　啪！

　　手机的电筒打开，照射到木屋内，整个木屋里面就是一张床和一张桌子，靠角落里则是还有一个土灶。

　　极其简陋的房子，说明了居住之人的贫困。

　　“那老人家一个人住在这样的环境中，日子过的不容易。”

　　叶子瑜有些感慨，不过下一刻她的目光便是被手电筒所照射到的一处给吸引住了。

　　“方铭哥哥，那是什么？”

　　叶子瑜的声音有些颤抖，因为她的手机光亮刚好是照射在墙角处，在那墙上挂着一张画，一张极其血腥的画。

　　无数的血液充斥在画里，而在那些血液上面则是倒在地上的哀嚎的人们，这些人倒在地上，脸上露出绝望的神色，火焰将他们包围着，一个个面目狰狞的人举着火把站在不远处。

　　“这是王叔叔所说的村民们防火烧死灾民的场景？”

　　叶子瑜身体在微微发颤，这画描绘很生动，可正是因为这生动才让她更加的害怕，因为这不只是一幅画，而是真正发生过的事情。

　　“他果然是和灾民有关系。”

　　和叶子瑜不同的是，方铭却是眸子一凝，脸上有着若有所思之色，这一幅画，印证了他心中的一个猜测，这疤痕老人和当年的灾民有关系，而且还不是一般的关系。

　　“不对，这不止是一幅画。”

　　手机光亮在这画上照射，方铭突然发现在画的一角又脱落的现象，而且里面还露出了另外颜色的纸张。

　　走上前，将这画的纸张给撕下来，果然墙上又出现了第二幅画，相比第一幅画，这幅画颜色更加的泛黄，显然时间更为的久远。

　　“这是？”

　　叶子瑜第一时间看清楚了画上的内容，却是捂着小嘴脸上露出了吃惊的神色，而方铭在看清楚画上的内容之后也是眼瞳收缩了一下。

　　在这画中，依然是那一群灾民，这一点可以和第一幅画上那些灾民一样的衣服判断出来，不同的是这一次这些灾民脸上都是带着笑容，一脸崇敬的看向站在他们面前的一位道士。

　　而这位道士则是站在一口大缸之前，灾民们在大缸前排着队，最前面的几位灾民则是捧着碗，笑呵呵的领着道士从大缸里舀出来的水，喝进了嘴里。

　　“方铭哥哥，刚刚那王叔叔和那位闲云道长商量让村民们服用有丹药的水，和这画面描绘的差不多，难道那老人可以看到未来，知道会发生这样的事情，所以提前画了下来？”

　　叶子瑜的脸上带着不可置信之色，从这画泛黄的颜色来看，起码得是有几年以上的时间了，难道老人在几年前就知道今晚会发生的事情，这未免也太不可思议了。

　　方铭沉默，目光死死的盯着这画，半晌之后，一字一顿地说道：“他没有未卜先知的能力。”

　　“不是未卜先知，那这幅画该怎么解释呢？”叶子瑜不解问道。

　　“这画上的内容和第一幅一样都是已经发生过的事情，而且时间还在村民火烧村民之前，如果我没有猜错的话，这幅画才是一切谜底的根本。”

　　方铭眼中有着精光，在这一刻，他心中的许多疑惑全部解开，这幅画给了他许多答案。

　　“应该还有第三幅画。”

　　方铭再次上前，手在画的一角摸索了一下，最后哗啦一下，将这第二幅话给撕了下来，而也确实如他所料，又一幅画出现在了墙上。

　　然而就在这幅画撕下来的刹那，房间突然一暗，那是屋外所照射进来的一点微弱的月光都被遮盖住造成的。

　　叶子瑜回头，手机朝着门口照去，浑身一颤，差点就把手机给丢了。

　　门口处，那疤痕老人不知道什么时候站在了那里，而叶子瑜的手机光亮刚好是照射在了老人的脸上，那狰狞的疤痕在光亮下是如此的醒目和渗人。


第366章 第八个小孩

　　在黑夜之中，一个本来就充满了神秘的老人就这么静静的站在门口，而且这老人还是这房子的主人，可作为房子主人的老人就在门口沉默看着方铭和叶子瑜，一声不吭，只是想想叶子瑜便是有些不寒而栗。

　　叶子瑜不是那种脸皮厚的人，对于她来说，这么不请自入进入别人的家，而且还被主人给发现了，脸色瞬间变得绯红。

　　“老人家……那个……不好意思，我们刚喊了半天没有人应答，所以这才推开门进来看看。”

　　说完这话的时候，叶子瑜脸红的跟火烧一样，都不敢看老人的眼神，当然，在这种漆黑的环境下她也无法看到老人的眼神。

　　“你们来我家干什么？”

　　老人终于开口了，声音一如既往的沙哑。

　　“当然是来寻找整个岛上的真正秘密，以及你的身份。”

　　叶子瑜正要开口，方铭的声音却是从她的身后传来，而后，方铭走到了她的身侧，感受到方铭的气息，她这内心才平静了许多。

　　“真相？”老人沉默了一会，下一刻突然发出桀桀怪笑声，“你知道什么真相？你所知道的不过都是你自以为是的真相罢了。”

　　“我当然知道。”方铭嘴角上扬，“比如你的身份？”

　　“我的身份？那我倒是要听你说说，我是什么身份？”

　　方铭微微一笑，看着老人，“你的身份很简单，你就是当年何寡妇的儿子，当年所有村民都没有注意到，在他们杀死那几位小孩的时候，有个孩子躲在一边偷看，并且将这一切都给看在了眼底。”

　　“方铭，你这话是什么意思？”

　　老人没有回答，叶子瑜脸上露出吃惊之色，因为她不知道方铭为什么会这么说，当初不是七个男孩吗，哪里来的第八个男孩？

　　“子瑜，我们所有人都陷入了误区，只以为当时只有七个孩子，但实际上当年一共有八个孩子，除了灾民的那七个小孩，还有何寡妇自己的小孩。”

　　方铭目光看向子瑜，“还记得那首童谣吗，这首童谣的最后一句：一个呀一个被关起来了，一个呀一个呗送走了，还有一个呀一个回来了。”

　　“当时我们以为这最后一个回来了，应该就是当初被送走的那一位小孩，但是后来我发现有些不对劲，如果真的是那样的话，那这童谣完全没有必要这么写，这童谣的最后一句表面了，有三个小孩，那个回来的小孩和前面两个小孩不是同一个。”

　　叶子瑜脸上露出思索之色，“三个小孩被毒死了，一个跑进了海里淹死了，一个跌倒在沙子窒息了，一个被关了，一个被送走了，还有这个回来的……”

　　“我明白了，也就是这童谣中说的其实不是七个小孩，而是八个小孩。”

　　“没错，这才是童谣中真正传递的消息，当年一共有八个小孩，所有村民都不知道，当时有个小孩躲在了暗中，在目睹了他们的暴行之后，便是逃离了这个岛屿。”

　　方铭目光再次看向老人，老人笑了，那疤痕变得扭曲，显得更加的狰狞。

　　“推测的挺好，但是你别忘了，如果我真的是何寡妇的孩子，那村民们怎么会发现不了，何寡妇是村子里的人，村民们不可能没有见过他的孩子。”

　　老人笑着看向方铭，眼神中带着嘲讽之色。

　　方铭淡淡一笑，“是啊，何寡妇是村子里的人，肯定是有村民认识她的孩子，但是别忘了，何寡妇是一个寡妇，村民们为了避嫌所以平日里很少到何寡妇的家里。所以，就算是这些村民见过何寡妇的孩子恐怕次数也不多。”

　　“当然这只是一点，最主要的一点是，这些小孩的死并不是所有村民都知道，毕竟烧死灾民是为了村子里的大家好，但是杀死孩子肯定是有村民不答应的，所以当初动手的那些人并没有将孩子的事情告诉给村子里的所有人。”

　　“也许碰巧的是，那些动手的人恰好是跟何寡妇不熟，没有见过何寡妇孩子，或者就算是见过了，但别忘了，当时有一个小孩朝着海里跑，也许那时候恰好是落潮的时候，那小孩跑进了水里直接是被海水给冲走了，所以那些动手的村民也没有注意到海里的孩子的面貌，他们下意识的以为这个孩子就是何寡妇自己的孩子。”

　　说到这里的时候，方铭注意到老者的眼神微微有些变化，不自觉的朝着左边转了一下，看到老者的这个举动，方铭脸上露出了笑容。

　　学过了微表情的人就知道，一个人的眼睛朝着右边转的话代表躲闪和思考，但如果朝着左边转的话，那就说明是在回忆。

　　“说起来有些巧合，但事实上就是这样，没有村民知道何寡妇收养了七个灾民孩子，更没有知道何寡妇自己的孩子活了下来，并且在未来的某一天回到了岛上。”

　　叶子瑜听着方铭的讲述，小嘴惊讶的微张，因为方铭所说的虽然有些不可思议，可仔细一想又不是没有这种可能。

　　有时候，现实就是如此的凑巧。

　　“这都是你的推测罢了，你有什么证据吗？”老人看向方铭，继续问道。

　　“证据，我相信很快就会有的。”

　　而就在方铭这话语落下之后，他的手机却是响了起来，看了眼手机上的来电号码，方铭嘴角上扬目光看向疤痕老人，“你要的证据来了。”

　　没有将手机给放在耳边接听，方铭直接是按下了接听键。

　　“喂，方铭你知道我调查到了什么吧，简直是不可思议。”

　　电话里，华明明的声音传出，而方铭只是淡淡一笑，说道：“那何寡妇有一个小孩，对吧。”

　　“咦，你怎么知道的？”

　　电话那端，华明明的声音有些疑惑，不过随即说道：“是的，我刚问过村子里的年纪较大的几位大爷，按照他们的回忆，当年的何寡妇确实是有一个孩子，而且何寡妇的丈夫并不是岛上的人，甚至村子里没有人知道何寡妇的丈夫是谁。”

　　“按照这些大爷所说，何寡妇年轻的时候离开了岛屿，后面回来的时候便是带着一个小孩，而后一个人便是居住在了村子里的角落，而何寡妇的父母也因为这事情觉得何寡妇给他们丢人了，直接是和何寡妇断绝了关系。”

　　“另外我问过这几位大爷，他们都不知道当年何寡妇领养的灾民孩子的事情。”

　　说到这里的时候，华明明的语气变得有些兴奋起来，“方铭，我有一个大胆的猜测，那童谣不是说一个孩子被送走，一个孩子被关起来，还有一个孩子回来了吗？”

　　“其实我觉得我们都猜错了，这句童谣里面是有三个小孩，那个回来的小孩并不是哑巴孩子，而是何寡妇的亲生儿子。”

　　“方铭，我这个推测是不是很精彩，以后请叫我福尔摩明，而且我这推测肯定是没有错的，王国栋他们想要找到那个哑巴男孩根本就不可能，从头到尾他们就是错的。”

　　华明明一脸的骄傲语气，方铭实在是不好打击他，当下咳嗽了一声，继续问道：“除此之外呢，我让你调查的事情呢？”

　　“关于王家没有调查出来什么有用的讯息，只是从这些大爷口中得知，王家在岛上有很长一段时间，最起码也是有两三百年的家族历史了。”

　　“行，我知道了。”

　　“喂，方铭……你不该……”

　　还没等华明明邀功请赏，方铭直接是挂掉了电话，而后面带笑意看向疤痕老人，“证据现在有了吧。”

　　老人沉默了，许久之后，老脸抖动了一下，脸上疤痕跟着扭曲，缓缓开口说道：“不得不承认，你是一个很聪明的年轻人。”

　　“没错，当年我母亲确实是收养了七个小孩，加上我一共有八个小孩，而那些人都以为我母亲只是收养了六个小孩，以为我是在大海中被淹死的那个小孩。”

　　方铭和叶子瑜互相对视了一眼，两人的眸子同时一亮，这疤痕老人终于是承认了。

　　“你当年是目睹了一切，见到那些打伤你母亲的凶手，还有杀死你玩伴的那些村民，所以当年学艺归来之后，便是回到了村子里，改头换面蛰伏起来，准备机会报仇。”

　　“如果我没有猜错的话，张家老人就是被你杀死的，而除了张家老人之外，以前的那几位凶手村民恐怕也是被你给杀死了。”

　　“没错，当年那些刽子手都被我给杀死了，这是他们应该付出的代价，张家那老头是最后一个。”疤痕老人没有否认，直接承认。

　　“老人家，你杀那张家的老人是为了报仇，可你为什么还要在庙口杀人，这不是滥杀无辜吗？”

　　叶子瑜看向疤痕老人，一脸的不解和愤怒。

　　“子瑜，你说错了，庙口的那个人并不是他杀的，杀死庙口那男子的另有其人，他只是为了复仇，而有些人却是为了达到自己的目的而不择手段的杀人。”


第367章 当年真相

　　杀死庙口男子的凶手另有其人！

　　方铭的这句话让得叶子瑜给愣住了，这村子里还有另外的杀人凶手？

　　“一开始到庙口看到男子的时候，我当时心里就有些疑惑，按照王国栋所说，这男子和当年的事情没关系，可为什么死法会何童谣中的一模一样。”

　　“那首童谣很显然是当年的小孩所留下来的，目的就是为了让当年那些刽子手村民活在恐惧当中，而且从张家老人的死法也可以看出来一点，这位凶手是要复制当年那批村民杀死小孩的手段，所以绝对不可能将这手法用在一个无辜的人身上。”

　　听着方铭的分析，叶子瑜脸上露出了恍然之色，从一个复仇的人的心理来说，确实是不会用这种手段来杀死一个不相干的人，哪怕庙口的这位男子无意间目睹到了他杀人的场景，最后就是杀人灭口罢了。

　　“所以当时我就在怀疑，在这岛屿之中是不是还存在着另外一个凶手，正是这个凶手杀死了庙口的男子，而后为了将这罪名给嫁祸别人，或者是为了其他某种目的，将那男子的死状弄得跟童谣中的一模一样。”

　　“直到后来，我到了那城堡，见到了你，你对我说的那一番话，引起了我的思考，而当子瑜告诉我王国栋和那位闲云道长认识的时候，我更加确定了这个判断。”

　　方铭看着老人，而叶子瑜则是看向方铭和老人，她没有想到方铭和老人竟然在城堡迷雾中就已经是见过面了。

　　“我一直在猜测第二个凶手是谁，虽然我心中有怀疑的对象，但却没有证据，不过刚刚看到这墙上第二幅画的时候，我终于是搞清楚了，在庙口杀人的，就是那位闲云道长。”

　　疤痕老人在听到方铭这话的时候，眼瞳收缩了一下，而叶子瑜俏脸带着震惊之色，不明白方铭为何会怀疑到那位闲云道长的头上。

　　“子瑜，我先前说过，这画上的内容并不是未卜先知，画上的一幕发生的时间要比村民防火烧死灾民更早，还记得当初王国栋所说的吗，当时灾民们集体得了瘟疫。”

　　方铭看到叶子瑜疑惑，开口说道，叶子瑜点了点头，正是因为灾民们得了瘟疫，所以村民才会防火烧死这些灾民，否则的话，就算双方有再大的仇恨，村民们也不会做出这么丧心病狂的事情来。

　　“是啊，那个时代，有瘟疫也是很正常的事情，可如果这瘟疫是人为的呢，有人想让灾民染上瘟疫，然后借村民的手烧死这些灾民。”

　　听到方铭这话，叶子瑜眸子一亮，“方铭你说的是第二幅画上的内容，是那个道士给这些灾民吃了有毒的水，所以这些村民才感染上瘟疫。”

　　叶子瑜到底是冰雪聪颖的人，方铭的话加上那幅画的内容，让得她明白了方铭话里的意思。

　　“没错，这从头到尾都是一个陷阱，那画上的道士诱骗灾民喝下有毒的水染上瘟疫，然后又让村民给烧死了灾民，最后他又给村民们出主意，修建了这个城堡，可以说，当年的惨剧正是这道士一手策划的。”

　　“而这一切，你都知道吧。”方铭目光看向疤痕老人，“这画就是你所画的。”

　　“没错，我都知道。”

　　老人再次承认，叶子瑜有些诧异，“当年你还是一个小孩子，这事情连那些村民都不知道，你是怎么知道的？”

　　“答案就在第三幅画上。”

　　方铭代老人回答了，刚刚叶子瑜因为被老人惊吓到都没有来得及看第三幅画上的内容，但是方铭却是看的一清二楚。

　　在那第三幅画上有一男一女，男的穿着道袍，而女人则是抱着一个小孩，看着男人的背影，脸上挂满了泪痕。

　　“如果我猜的没错的话，当年的何寡妇和那位道士就是情侣，而你就是那位道士的孩子。”

　　方铭说这话的时候，目光死死的盯着老人，在他这话说出口后，老人脸上的青筋跳动，带动着整张脸的肉都在抖动，就连那道疤痕都涨成赤红色。

　　这是极度激动的表现！

　　“果然是这样啊。”

　　方铭心里微微一叹，看来他心中的那个猜测是真的，老人的反应已经是可以证实了。

　　“方铭，这到底是怎么一回事？”

　　叶子瑜发现她这个水木大学高材生的脑子突然有些不够用了，那何寡妇竟然和当年的那位道士是情侣，而且竟然还有小孩，这中间的关系未免也太复杂了。

　　“子瑜，如果要仔细说起来……”

　　叮铃铃。

　　就在方铭准备跟叶子瑜详细解释情况的时候，叶子瑜的手机铃声响了起来。

　　“是唐艳的电话。”

　　叶子瑜看了眼号码后，跟方铭说了一下，而后按下了接听键。

　　“子瑜，这边出事了，那些村民都跟着魔了一样，拿着铁铲锄头，在王国栋和那道士的带领下朝着后山城堡去了。”

　　唐艳的声音很着急，而听到唐艳的话，方铭和老者的面色同时变化了一下，因为只有他们两人知道那城堡意味着什么。

　　“原来这才是他们的目的，走，立刻赶到城堡那边去。”

　　顾不得和叶子瑜解释当年所发生的事情，方铭拉着叶子瑜便是朝着后山方向跑去，疤痕老人则是愣在原地，脸上有着复杂之色，似乎是在纠结着什么，半晌之后才跟上方铭和叶子瑜的背影。

　　……

　　后山上。

　　所有村民都扛着锄头和铁铲，一个个表情呆滞朝着后山爬去，而凌瑶一行人也是跟在人群当中。

　　凌瑶和唐艳她们一行人当中，唐艳和陈泽等人也是神情呆滞，所有人当中只有凌瑶的神情略微正常，眼珠子转动注意着四周的情况。

　　“闲云，这一次肯定是不会有问题了。”

　　人群中，王国栋和闲云道长两人走在一侧，看着神情麻木朝着后山走去的这些村民，脸上带着得意之色。

　　“别忘了，村子里可还有三个人呢，那一对情侣还有那个老不死的。”

　　“那两个年轻人不用在意，到时候这边事情解决了再去找他们，至于那老不死的，哼，我早就看他不顺眼了，如果不是村子里的人维护着他，我早就把他给干掉了。”

　　王国栋脸上带着阴冷之色，和闲云道长边走边说，当走到凌瑶边上的时候，凌瑶立刻变化了眼神，变得和一旁的唐艳等人神情一样的呆滞。

　　几百位村民没多久便是到了后山，来到了那迷雾跟前，王国栋看了闲云道长一眼，闲云道长右手从袖子里掏出了一面旗帜，双手掐诀，口中念念有词。

　　“起！”

　　当随着闲云道长手中的旗帜挥舞起来的时候，那些迷雾便是慢慢的散去，露出了迷雾下的众多土包的真容。

　　没有了迷雾，大部队行进的很快，没一会便是来到了那城堡下，高达十米的城墙，两丈多宽的大铁门紧闭着，而在那城门之上，则是悬挂着一面镜子和一张符箓。

　　“当年我们便是被阻在了这里，这些年来我一直在研究要如何才能打开我师父所留下来的这城堡，终于是在今年有所突破。”

　　闲云道长的表情微微有些激动，而在人群中的凌瑶则是默默的听着这两人的对话。

　　“是啊，上一次死了七个人，如果不是当时我机智，差一点就要被村民们给发现，这一次可绝对不能出错了。”

　　“放心吧，我已经解开了我师父所布置的这阵法的奥秘了，这阵法当初修建的时候，是以灾民的尸骨为布阵工具，当时灾民是有两百六十八位，而这一次这里刚好有两百七十人，足够将这城门给破开了。”

　　闲云道长脸上有着自信之色，将身上的背包给放了下来，从里面掏出了十几面旗帜，直接是插在了地上。

　　“天君赦命，撒豆成兵！”

　　闲云道长盘腿坐在了这些旗帜的面前，同时袖袍一挥，一颗颗黄豆从他的袖子中抛出去，这些黄豆落在了那些旗帜的当中。

　　“出列！”

　　闲云道长的手指指向一面黄色的旗帜，旗帜转动，一批村民走了出来，开始朝着城堡的一角走去。

　　“左首！”

　　另外一面旗帜转动，又有一批村民走向了城堡的另外一角，到最后，这些村民分别站在了城堡的四个角落。

　　村民们站好位置后，闲云道长又是走到了那城门下，目光凝视着那张符箓，脸上有着得意之色。

　　“师父啊，你以为你设计的天衣无缝吗，只是你太小看你徒弟我了，也忘记毁掉痕迹了，没有想到我会在你房间的暗格中找到关于这阵法的记载吧。”

　　自语完后，闲云道长手中捏着一张红色的符箓，下一刻，直接是将这符箓给贴在了铁门之上。

　　轰！

　　红色符箓贴在铁门上的那一刻，一股狂风突然刮起，与此同时的是城门上方的那面镜子开始反射出了璀璨的光泽，犹如剑光一般射向了闲云道长。

　　咻，咻，咻！

　　闲云道长连忙后退，而就在他先前身影所站立的地方，此刻地上出现一道道纵横交错的裂痕，这些都是镜子反射出的光芒所造成的。


第368章 龙晶

　　与此同时的是，城堡上的那张符箓也是开始出现了光芒，这符箓光芒出现的那一刻，贴在铁门上的那张红色符箓开始飘动，并且燃烧了起来。

　　看到这一幕，闲云道长表情变得严肃起来，再次回到了旗帜跟前，双手掐诀，“以吾之令，动！”

　　随着闲云道长这一声令下，这些村民举起了手中的锄头和铁铲挥了下去，动作整齐，就好像是经过训练一样。

　　几分钟后，整个城堡周围被这些村民给挖出了一道一尺多深的土渠出来，而此刻的王国栋也没有闲着，他的手中提着一个用黄泥封住的木桶。

　　走到这些村民挖出来的土渠之前，王国栋将黄泥封给敲碎，一股特殊的味道从那木桶中传出，闲云道长目光看向王国栋手中的木桶，眼神中有着一股炙热之色，不过很快便是消失了。

　　王国栋将木桶口对着土渠，一股黑色的液体汩汩流出，流到这土渠之内，顺着土渠流动，最后，整条土渠都充满了这黑色的液体。

　　“可以了。”

　　做完这一切后，王国栋朝着闲云道长示意了一个完成了的手势，闲云道长点头，右脚重重一跺，口中快速的念着某些咒语。

　　轰！

　　不过一会，那铁门上的红色符箓突然化作了一团火焰，而这火焰开始扩散，最后那土渠也是被火焰所吞噬，如同一条火龙一样，将整座城堡都给包围住了。

　　“成了，这阵法终于是破了。”

　　闲云道长突然放声大笑起来，为了眼前的这一幕，他耗费了那么多年的心血，现在终于大功告成，如何能够不激动。

　　“就算是你打开了阵法又有何用？”

　　然而就在这时候，方铭的声音响起，他和叶子瑜还有老人出现在了闲云道长的身后。

　　闲云道长回头，看到方铭三人，脸上没有什么惊讶之色，反倒是冷笑道：“我正想着这边事情解决后去找你们，既然你们自己送上门了那就省得我去找了。”

　　“方铭，唐艳他们怎么了？”

　　叶子瑜更关心的是唐艳等人，因为她发现唐艳几人神情呆滞，最关键的是见到他们到来竟然是无动于衷，只是呆呆的站在那火焰前。

　　“被控制住了心神。”

　　方铭一眼便是看出了这些村民还有唐艳他们是被控制住了心神，只听从闲云道长的指令。

　　“虽然有些意外，在这个时候竟然还能遇到一位同行，不过年轻人，你虽然有点本事，但说实话，这岛上的浑水你不应该趟进来的。”

　　闲云道长一脸可惜的摇了摇头，而一旁的王国栋这时候也是开口，“是啊，看在我儿子喜欢二妞的份上，如果你们当时能够不那么好奇，我也不想对你们动手。”

　　听到闲云道长和王国栋的话，方铭冷笑了一下，目光看向王国栋，“作为最受村子里人爱戴的村长，如果让这些村民知道，他们的村长从一开始就心怀不轨，不知道会是什么样的感受。”

　　王国栋脸色变得有些阴翳，冷哼了一声：“你知道个什么，我王家为这个岛付出了这么多，现在收取回报也是应该的，而且这个岛上的人都是死有余辜。”

　　“说说吧，我对这个岛上的一切都很好奇，不知道你们能不能满足下我的好奇心，你想要得到什么，而你又想要得到什么？”

　　“还有当年你师父为什么要让那些灾民染上瘟疫，又为何要让村民放火烧死灾民，建造这座城堡的目的又是什么？”

　　这是方铭最后的三个疑惑，听到方铭的话，闲云道长和王国栋相视一笑，两人已经胜券在握，也不在乎这一时半刻了。

　　“我这人喜欢满足别人的愿望，尤其是临死之人的愿望，既然你这么好奇，那我就告诉你答案。”

　　闲云道长目光看向城堡，此刻那城门上方的符箓已经是开始慢慢的化掉，就连那面镜子上面也是出现了裂痕，而且还在不断的增多。

　　“这么短的时间内你能调查出这么多的信息，也算是难为你了，至于你说我师父当年为何要设计让那些灾民染上瘟疫，原因很简单，因为只有这样才能够借那些村民的手杀死这些灾民，也才能忽悠这些村民建造这座城堡。”

　　“我师父所做的这一切都是为了这座城堡，因为按照我师父所说的，崇阳岛所处的位置很特殊，这里处于龙脉之首，而且最重要的是崇阳岛的前面就是大海，龙头就是从这里流入大海，所以他要建造一座城堡来拦住龙脉，将这龙脉给截住在这里。”

　　“截住龙脉之气，而后让得龙脉之气停留在城堡内，只要六十年的时间，当一甲子轮回过去，龙脉之气便是会调转方向，不过龙脉调转方向离去后，在这里将会留下最精华的龙晶，那是这天地间最纯净的能量，对于任何修炼者来说都是至宝。”

　　闲云道长的眼神充满了炙热，龙晶，在修炼界是无价之宝，就算是那些顶尖的大势力也不一定有，而且就算是有的话也不会轻易使用，市面上更是不可能出现。

　　原因很简单，龙晶可以用来突破境界，尤其是对于地级强者来说，到了这个层次每突破一个境界都极其的艰难，而如果有龙晶在的话，只要是地级境界都可以顺利突破到下一个层次。

　　这才是龙晶的珍贵之处，也正是因为他的珍贵，许多大势力就算是有也不会轻易使用，而是等到有人到了地级顶尖层次，可能有机会要突破到天级层次的时候才会使用。

　　而闲云道长的师傅虽然不是地级顶尖层次，但也是地级六层了，他这是提早给自己做准备，当然了，也不一定就是留到要突破到天级的时候才使用，对于许多修炼者来说，地级境界能够每多提升一个层次就已经很满足了。

　　方铭眸子微微一凝，龙晶他当然听说过，龙晶是龙脉之气凝聚而成的，而龙晶要形成的条件不仅仅只是龙脉之气就可以的。

　　龙脉，虽然大部分情况下都是固定的，但在风水一行中也有一种说法，叫做六十年一运，也就是说如果一条龙脉运行不畅的话，六十年后就会改变方向。

　　古代帝王御用的那些风水师奉命去破坏全国各地的龙脉，并不是真正的将龙脉给毁掉，而是将龙脉的生存环境给破坏掉，因为只要破坏了龙脉的生存环境，龙脉便是会调转方向前往另外的地方，这一地的风水自然也就破掉了。

　　而且龙脉还有一个很重要的特点，那就是要孕育出真龙之子，最起码也是需要百年的时间，一条龙脉换做了其他的地方，对于另外地方的百姓来说当然是好事，但离着孕育真龙之子则还需要时间的沉淀。

　　这些御用风水师之所以不毁掉龙脉，那是因为毁掉龙脉有伤天和，怕自己遭到报应，而且龙脉毕竟是极其珍贵和稀少的，毁掉的话实在是太可惜了。

　　当然，这世上是很公平的，一条龙脉离去的时候，会留下极其珍贵的龙晶，至于这龙晶的多少就取决于这条龙脉的规模。

　　崇阳岛是一条水脉支龙，虽然说不算大龙脉，但支龙也是龙，只要是一条龙脉都会有龙晶的出现。

　　“让一条龙脉调转方向不是一件容易的事情，我师父不是专门研究风水的，也不会布置风水阵，所以，他只能是利用压胜之术。”

　　听到闲云道长提到压胜之术，方铭眼瞳收缩了一下，压胜之术在风水中很盛行，尤其是用在破坏风水上面，最常见就是利用一些邪物，比如动物的尸体，或者是给人家坟墓上打铁钉。

　　当然了，要破坏龙脉不容易，所需要的压胜之物也不一般，闲云道长的师父又不想引起太多人注意，最后才想出了毒害灾民的办法。

　　这些灾民中毒之后被村民给烧死，带着无尽的怨气，而这股怨气正好是可以用来截留龙脉之气，另外这城堡里面也是含有风水布局，可以保证这怨气不散而且越来越浓。

　　为了能够让村民们守着这个城堡这个秘密，闲云道长的师父将整个村子的村民都给拖下了水，而这些村民因为害怕真相暴露，也是开始捏造了谎言来欺骗下一代。

　　闲云道长的师父告诉村民们，只要一百年，这城堡里的灾民怨气就会散去，到那时候就可以拆掉城堡了，然而这些村民并不知道的是，等到那时候，闲云道长的师父早就将城堡内的龙晶给取走了。

　　然而，有时候计划的再好都赶不上变化，闲云道长的师父自己都没有想到的是，还没有等到他取走龙晶，他就被自己的仇敌给斩杀了。

　　闲云道长的师父死了，而闲云道长作为徒弟也是对自己师父的计划了解一些的，如果他师父在的话他自然是不敢有什么小心思，可现在他师父不在了，他自然是动起了城堡内龙晶的主意。

　　不过让得闲云道长没有想到的是，他师父为了防止外人进入城堡，整个城堡都设置了阵法守护，就是这阵法让得他上次差点栽在了这里，直到后来从他师父所居住的房间内找到了一个暗格，从里面翻到了关于这阵法的记载，这才有了破解之法。

　　整个城堡是被奇门遁甲中的天罗怨气阵给包裹着，所谓天罗怨气阵，就是将怨气化作伤人的剑气，一道有人靠近城门就会自动启动，将来人斩杀。

　　要想破解这阵只有两个办法，一种便是从强行破解，但这最起码需要破阵之人有强大的实力，很想天然闲云道长并不具备这实力。

　　第二个办法便是这压胜支术，王国栋从木桶中倒出来的黑色血液不是别物，是以黑珍珠给磨成粉末后调配出来的，而且全都是野生珍珠，是王国栋和闲云道长两人几乎花光了积蓄才弄来的。

　　除此之外就是这些村民了，当年死掉了两百多灾民，而这里也是有着两百多村民，这些村民都是当年那批村民的后代，而对于成败内死去的那些灾民来说，这就是他们仇人的后代。

　　所以当城堡内那些灾民的怨气感受到村民的存在后，将会变得极其不稳定，甚至会突破阵法的控制，扰乱了阵法的正常运行。

　　对于天罗怨气阵来说，如果不能操控住怨气，那这阵法也就没什么用了，这就和一把没有子弹的枪一样，不会有任何的威慑力和伤害。

　　黑珍珠水的作用是破坏阵法的根基，而村民的出现是破坏阵法的威力，因为天然的黑珍珠是绝灵体，就和普通人所说的绝缘体是一样的，不同的是一个绝的是天地灵气，一个绝的是电。

　　从闲云道长这里，方铭已经是知道了自己想要的答案了，目光投向王国栋，对于王家的来历他还是不清楚。

　　“当年，闲云道长的师父来到岛上的时候，我父亲便是认出了他，因为我父亲在以前就已经见到过闲云道长的师父。”

　　到了这时候，王国栋也不藏着掖着了，说出了当年的真相。

　　当年闲云道长的师父邱晨子出现在岛上的时候，告诉村民的是他是第一次来到这岛上，但王国栋的父亲却认出了邱晨子，因为他曾经见到过邱晨子，虽然只是隔着老远见了一面，但他觉得自己没有看错。

　　王国栋的父亲见到邱晨子的时候是在岛外，当时他和几个同伴离岛进城买些东西，结果恰好碰到了同村的何寡妇，当时王国栋的父亲便是看到何寡妇和一位青年道士走在了一起，两人的姿态还很亲昵。

　　所以，当再次见到邱晨子的时候，王国栋很惊讶，而且邱晨子来到岛上后竟然没有找过何寡妇，好奇之下，王国栋的父亲决定去找何寡妇。

　　当王国栋的父亲来到何寡妇的家里的时候，发现何寡妇眼眶通红很显然是刚刚哭过，而在王国栋父亲的逼问下，何寡妇终于是说出了真相。

　　“你们以为何寡妇为什么要收养这些小孩？真的是她善心大发吗？错了，她那是知道自己男人的罪行，她是想要赎罪，可最后，那七个小孩还是死了，而且还搭上了她自己的孩子，真的是可笑至极。”

　　王国栋的脸上带着狞笑，方铭眉头一皱，下一刻目光带着寒意看向王国栋，“所以，当初那些村民之所以会在海滩发现灾民的小孩，是因为你父亲暗中安排的。”

　　“没错。”

　　王国栋直接是承认了下来。

　　方铭没有再询问了，一切的谜题都解开了，何寡妇因为愧疚而收养了七个小孩，而王国栋的父亲从何寡妇这里知道了邱晨子的目的之后，动了邪念，也想要这城堡内的龙晶，虽然他不知道龙晶的作用，但是他从何寡妇哪里知道，这龙晶价值连城。

　　只要得到城堡内的宝物，他们王家就可以因此富甲一方，可以离开这岛上，在大陆上生活，成为顶尖的富豪。

　　为了这个目的，王国栋的父亲一直在筹划着，不过可惜的是他没有等到这一天，所以把一切都告诉给了王国栋。

　　几年前，闲云来到岛上的时候，王国栋那时候已经是村长了，便是和闲云两人达成了协议，那就是共同合作打开这城堡，里面的东西一人一半。

　　闲云需要王国栋去忽悠村民，而王国栋需要闲云破解守护城堡的阵法，可以说两人是一拍即合，这几年的时间双方便一直在行动，直到最近才觉得时机成熟了。

　　“我知道你就是当年走掉的那小孩，虽然不知道你为什么可以开口说话，但这些年来你的一些小动作都在我的监视当中，之所以不动你，不过是留着你来恐吓那些村民，只有你的存在，那些村民才会更加的听我的话。”

　　“所以从这一点来说，我还要感谢你，感谢你给编造出来的童谣，让得这些心中不安的村民更加的六神无主，以至于我王家说什么他们都相信。”

　　王国栋的目光看向疤痕老人，脸上有着得意之色，“不过现在你的利用价值已经没有了，等到我得到了城堡内的东西后，到时候你就是那替罪羔羊。”

　　现在社会，如果没有一个人背锅，就算是得到了龙晶，王国栋也不可能逍遥法外，所以他必须要找一个背锅的，而疤痕老人就是最适合的对象了。

　　一个和村民们有着血海深仇的人，下毒害死了全村的人，这种事情不是做不出来的，而他王国栋不过是侥幸躲过了一劫，最终还替村民们报了仇，抓住了疤痕老人。

　　当然了，那时候的疤痕老人也已经是被闲云给迷惑住了心神，就算是警察审问也问不出其他什么来，所以他完全可以有恃无恐的过着富豪的日子。

　　疤痕老人脸上没有什么怒色，相反的老脸上反而是露出了笑容，“你们再等这个机会，我也同样再等，等着你们的到来。”

　　听到疤痕老人的话，王国栋和闲云同时愣了一下，而一旁的方铭在这时候却是开口了。

　　“他不是灾民的孩子，他是邱晨子的亲生儿子，也正是何寡妇的亲生孩子。”


第369章 恩怨纠葛终成空

　　方铭的话一出口，闲云和王国栋两人的脸色同时变了，虽然他们猜到了疤痕老人就是当年的小孩，但是他们也想不到疤痕老人竟然会是邱晨子和何寡妇的亲生儿子。

　　“就算他是我师父的孩子又怎么样，我师父已经死了，没有人可以阻止我。”

　　半晌后，闲云冷哼了一声，看向疤痕老人的目光带着不屑，如果说他师父还在世的话他当然不敢这么的嚣张，但是他已经是可以确定他的师父去世了，所以变得有恃无恐了。

　　“既然你是我师父的儿子那就更好了，让你看着我得到城堡内的龙晶，想来我师父他老家在阴间知道的话，表情肯定会很精彩。”

　　闲云对邱晨子没有多少尊敬，因为当年邱晨子收他为徒本来就没安好心，只是需要一个替他办事的人而已。

　　说白了，闲云就是邱晨子手中的一枚棋子，是邱晨子培养出来完成一些任务的，而闲云也正是知道这一点，但因为邱晨子的实力所以虽然心中有叛逆也不敢表现出来。

　　然而这种叛逆当邱晨子死后便是开始在闲云的心中生根发芽，并且不断的壮大，以至于到后面他的心中对邱晨子再无半点的敬畏。

　　“闲云兄，城堡上的符箓消失了。”

　　王国栋看到城门上的红色符箓消失，脸上露出喜色，闲云神情也是微微有些激动，随即目光看向方铭和疤痕老人，“放心，我现在先不对你们动手，要让你们看到我得到我师父费尽心思想要得到的龙晶后，再来决定你们的命运，也许我心情好没准会饶你们一死。”

　　方铭淡淡一笑并不争辩，只是看着王国栋上前将那铁门给推开，这扇尘封了六十多年的铁门在吱吱呀呀声被推开，而最后，彻底的露出了真容。

　　城堡不大，打开的刹那映入方铭眼帘的便是一排排的泥台，那是用黄土浇灌出来的一尺多高的泥台。如同一个个葫芦一样就这么林立在那里。

　　“那些死者的尸骸就在这泥台中。”

　　王国栋脸上带着震撼之色，当初他的父亲说过，那些灾民的尸体都被邱晨子给装在了泥台当中，邱晨子告诉村民的是，这样的话可以让得这些怨气被封在泥台内不会外泄伤害到村子里的人。

　　“泥台封印尸骸，怨气无法出来，便是会朝着地下而去，最后伤及龙脉，要知道黄土是大地的象征，而且这些黄泥并不简单，在搅拌的时候我师父他便是暗中加入了血龙草。”

　　闲云看到这些泥台，脸上则是带着不屑之色，因为只有他清楚这些泥台是怎么回事。

　　“血龙草？”

　　方铭皱了下眉，而一旁的叶子瑜则是有些好奇问道：“方铭哥哥，血龙草是什么东西？”

　　“一种专门吸收大地之气的特殊植物，我们知道世间万物都离不开大地之气的滋润，然而世间万物也只是受到龙脉之气的滋润而已，说白了就是大地之气自动给你的，但有一种植物不一样，它是主动吸收大地之气中的龙脉之气，而且还是疯狂的吸收。”

　　天地之间充满了大地之气，而作为其中佼佼者的龙脉之气更是非同小可，对于普通人来说，他们享受的到是大地之气的馈赠，而不是主动去吸收大地之气。

　　就算是修炼者，也不可能将大地之气给吸收干净，因为大地之气的数量和磅礴程度根本不是一两种生灵可以吸收的完的。

　　如果把大地之气比作海洋，普通人就算是把自己独自给填满海水，对于海洋来说也不过是九牛一毛罢了。

　　但是血龙草不一样，血龙草的特殊之处就在于它可以无限的吸收大地之气，可最关键的是吸收了大地之气的血龙草并不会给本身带来多大的变化，甚至毫无用处。

　　曾经有人这么推测过，说血龙草的出现是为了维护天地的平衡，因为天地分阴阳，如果大地之气过于的浓郁，到最后将会导致阴阳不分，整个世界再无天而只有地了。

　　血龙草，就是用来消耗大地之气，让得这个世界的天地灵气保持一个平衡，而一株血龙草的寿命也只有不到三年，但三年所能够吸收的大地之气是一个极其恐怖的数量。

　　“血龙草，让龙脉流血，这就是它的名字含义，当然也有人说之所以会有血龙草的出现，是这片天地的规则不允许有那种太逆天的人存在，毕竟如果整片大地的天地灵气达到一个恐怖的程度，很有可能诞生出一些极其强大的种族，就好像西游记小说中的孙悟空一样，一颗石头都能孕育出生灵。”

　　关于血龙草的这些描述方铭都是从他师父口中所知道的，而在巫师传承中则是没有血龙草的记载，这说明在巫师的时代，并没有血龙草这种植物。

　　“我师父费尽辛苦找来血龙草，再配合灾民的怨气，这龙脉之灵在怨气的冲刷和不断被吸走的龙脉之气后，自然就不会在待在这里，一定会调转方向离开这边，与此同时便是会留下龙晶。”

　　闲云直接是走进了城堡，越过那些泥台继续朝着里面走去，方铭也正要跟着进去，不过那疤痕老人突然拦在了方铭的面前。

　　“年轻人，拜托你个忙行不行？”

　　疤痕老人的目光看向方铭，方铭则是有些意外，不知道疤痕老人在这个时候为什么会对自己说这种话。

　　“只要不违背我的原则，我能做的便会尽量做到。”

　　疤痕老人点了点头，“如果可以的话，帮我找到当年的哑巴小孩，他的名字叫铁牛。”

　　听到疤痕老人的请求，方铭眼瞳收缩了一下，不过还没有等到他回话，疤痕老人突然朝着城堡方向跑去，在跑入了城堡后，右手在城堡左侧城墙下按了一下。

　　“你干什么？”

　　王国栋发现了疤痕老人的举动，然而已经是晚了，疤痕老人的脸上露出了解脱般的笑容，目光看着城堡外的方铭，“年轻人，这一切就拜托你了。”

　　哗啦！

　　原本打开的城堡铁门在这时候竟然开始了自动合上，而刚踏入城堡不久的王国栋和闲云道士两个人的脸色瞬间变了，因为他们不知道这是怎么一回事，难道这城堡内还有机关？

　　“我到底是他的孩子，当年他曾经给我留下过一份书信，里面记载了这城堡的一切，他告诉过我，如果他回不来了，那么城堡里的东西我可以将其拿走，只是他不知道的是，我对于什么龙晶根本没有兴趣，我想要知道的就是当年的告密者。”

　　这是疤痕老人最后传出的声音，而紧随着便是闲云和王国栋的怒吼声，不过接下来两人的声音方铭便是听不到了，因为在那城堡之内突然传来了阵阵风雷声，紧随着整座城堡都开始了摇晃起来。

　　“方铭，这是怎么一回事？”叶子瑜吃惊的望着摇晃的城堡，同样的此刻凌瑶也是没有再继续装下去，先前目睹和听闻了方铭几人对话的她，此刻一脸的疑惑。

　　“邱晨子留了后手，城堡的守护阵法是一个，城堡内恐怕也还有一个阵法，而这个阵法邱晨子告诉了老人家，毕竟这是他的儿子。”

　　方铭的表情变得很复杂，他可以想象的到疤痕老人对于他的这个父亲有多么的怨恨，就是他的父亲为了一己私利害死了他那些玩伴的性命，也害死了那么多的灾民，更是连他的母亲都因此被逼疯消失了。

　　方铭可以想象的出邱晨子是一个心性多么凉薄的人，恐怕疤痕老人之所以会知道城堡内的机关，那是邱晨子在确定了自己必死无疑的情况下才留下来的，不然的话在邱晨子这种人心中，就算是亲生骨肉都比不上龙晶来的重要。

　　轰！

　　不过一分多钟，城墙突然开始出现了倒塌的迹象，方铭皱了下眉，看着离着城墙不远的众多村民，走到了闲云道士插了旗帜的地方，双手掐诀，而随着他的手印变化，那些村民纷纷远离了城堡，站成了一排。

　　尘土飞扬，几分钟之后才彻底消散，而方铭和叶子瑜还有凌瑶三人这才看清楚此刻城堡内的情况。

　　一片残土，那些泥台纷纷倒塌，露出了里面的森森白骨，而闲云和王国栋两人则是倒在了那白骨之上，两人身上充满了伤痕，可以说全身没有一块完整的地方，至于那疤痕老人虽然好一点，但同样是血流不止。

　　“这是发生了什么？”

　　叶子瑜和凌瑶两女不是修炼者，她们不明白就这么一会，这城堡怎么就会倒塌了，而方铭则是叹了一口气，示意叶子瑜站在原地不要进去，自己则是朝着城堡内走去。

　　“咳咳，年轻人，知道我这疤痕怎么来的吗，是被他给弄的，当年他要我给他守着这城堡，我不愿意，他就让一条毒虫从我的鼻子里面钻了进去，最后，咬破了我的脸皮出来。”

　　疤痕老人倒在血泊中，目光看向方铭，对于他来说，死不可怕，相反的死亡意味着一种解脱，这些年支持他活下去的动力只有两个，一个就是毁了这充满罪恶的城堡，一个就是找出当年的告密者。

　　前者，需要闲云这样的人来破解掉外面的阵法封印，后者需要他去调查，而此刻他的两个目标都达成了，这一生再无遗憾。

　　“记住，答应我的要……”

　　疤痕老人最终闭上了眼睛，脸上带着笑容，方铭盯着疤痕老人的脸几秒时间后才收回目光，除了微微一叹也是不知道该说什么。

　　不过，最后，当他的目光越过闲云和王国栋看向城堡最里面的时候，眸子却是一亮，眼中有着精光闪过。


第370章 家里有两贼

　　在那残垣断壁的前方，在那尘埃的尽头，此刻有一根石柱屹立在那里，这是整个城堡唯一还保持着的建筑，而在那石柱之上则是有着圆形的托盘。

　　这个托盘朝上，虽然看不到托盘里有什么，然而方铭神情依然是有些激动，因为他此刻可以感受的到从那托盘处所散发出来的精纯能量气息。

　　一步一步，越是靠近这托盘，对于这股能量的感受也就越深，离着那托盘还有十米距离的时候，方铭整个人的毛孔全都舒展开来，这不是他自己所控制的，而是他的身体在感受到愉悦的时候自动舒展开的。

　　这是人身体的一种本能反应，就好像是一个贪婪的婴儿在遇到母乳的时候，会凭借本能去吮吸一样。

　　仅仅只是这么一段路，方铭便是感觉到自己整个人神魂清爽，那种舒服感无以言表，哪怕这种能量不能给他实力带来提升，不像星辉之力，但方铭可以确定一点的是，这种能量如果被他给吸收，效果不亚于星辉之力。

　　当走到托盘前的那一刻，看到在那石质托盘上一团拳头大小闪烁着橘黄色光芒的能量球体的时候，方铭的眼瞳收缩了一下。

　　这就是龙晶，龙脉之气最精华的部分凝聚而成。

　　龙晶，指甲片之大的龙晶在修炼界便是无价之宝了，可以引起无数强者哄抢，而眼前这一团龙晶，方铭相信如果这个消息透露出去，就算是大势力常年闭关的老妖怪恐怕都要坐不住。

　　价值太大了。

　　甚至方铭可以确定，就算是邱晨子恐怕也想不到这一条龙脉离开之后会留下这么多的龙晶，如果他想得到的大，估计这六十多年都不会离开村子，而是会一直在村子里守候，等待着龙晶的结成。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后吗？”

　　方铭回头看了眼倒在地上的王国栋和闲云，这两人为了得到这龙晶，处心积虑计划了这么多年，可最后没有想到龙晶却落在了自己的手上。

　　更别说那位邱晨子了，为了龙晶不惜害死几百位灾民，更是连自己的孩子都不放过，可到头来还是一场空。

　　“天地之宝，有缘者得之。”

　　方铭的脑海中冒出了当初他师父所告诉他的一句话，按照他师父所说，这世上有些珍贵的宝物，不是靠不择手段的争夺就可以得到的，福分不够也只能是为他人添作嫁衣罢了。

　　当初方铭曾经好奇的询问自己师父，“既然是这样的话，那一些天材地宝大家也就不要争了，等待这类宝物自己选择主人就可以了啊。”

　　“福分不够自然是白费心机，但这不代表着我们不可以增加福分，所谓福分便是气运，气运够了，就算是不主动去找，有时候天材地宝也会从天而降。”

　　当时的方铭不理解自己师父这话的意思，不过现在他的心里却是突然有了些明悟了。

　　不管是那邱晨子还是闲云和王国栋，他们的气运都不足以承受这龙晶之福，所以最后才便宜了自己。

　　不过如何增加自己的气运，方铭到现在也没有摸索出来个所以然，但是他现在唯一知道的一点就是，成为四大公子，对于气运的增加会有巨大的帮助。

　　气运，到了此刻方铭更加的确定气运对于修炼者来说有多么的重要了。

　　伸手放在龙晶之上，一股纯净的气息透过手掌传入全身，让得方铭舒服的差点呻吟出声，就连体内的巫师之珠也是开始跳动了起来，最关键的是那第三颗太阳光辉所凝聚出来的星辉之珠竟然在短短的瞬间增大了那么几分。

　　“不愧是号称时间最纯净的能量。”

　　方铭脸上带着感慨之色，不过他并没有多吸收龙晶的力量，而是拿起了托盘下面的玉盒，龙晶是龙脉之气的凝聚，要向让龙脉之气不消散，必须要借助玉盒，普通之物无法封住龙脉之气的泄露。

　　……

　　崇阳岛码头。

　　“淑琪，我就不送你们了，村子里还有许多事情需要我去解决。”

　　在码头处，王天的情绪有些低沉，对于他来说，这两天的时光就好像是一辈子那么漫长，所有的一切都变了，他所崇拜的父亲竟然是一个为了一己私利要毁掉整个村子的恶魔。

　　两天前，王国栋诱骗全村人喝下药水，但王天并没有，而是被王国栋给关了起来，所以王天也是知道整个事情的真相。

　　至于那些村民，方铭将他们给带了回去，并没有告诉这些村民真相，而对于这些村民来说，那晚上的经历就是睡了一觉罢了。

　　城堡，对于村民们来说依然是一个秘密，只是这个秘密将彻底的消散。

　　“王天，那以后你到京城了可以找我来玩。”

　　张淑琪脸上有些不忍，倒是王天笑着点了点头，对于一个男人来说，家庭巨变让得他瞬间成熟，此刻面对暗恋的女孩心中也是没有了那份追求。

　　“按照我说的方法，那城堡的怨气就会彻底的消散。”

　　方铭也是走到了王天的跟前，而王天看向方铭的表情很复杂，从某种程度上来说，方铭算是他的仇人，毕竟是方铭破坏了他父亲的计划，害的他父亲最终丧命。

　　“我只希望，以后再也不要见到你了。”

　　听到王天这话，方铭莞尔一笑，什么都没有再说，拍了拍王天的肩膀后，迈步走上了轮船。

　　轮船启动，方铭一行人的身影离着崇阳岛越来越远，直到最后是彻底看不到岛屿的身影。

　　“方铭，你说我们那天大家都中毒被控制住了，那为什么她没有事情啊。”

　　船上，华明明指了指站在甲板上吹着海风的凌瑶，有些疑惑的问道。

　　顺着华明明的手指，方铭目光望向凌瑶的倩影，眼中也是有着思索之色。

　　那一晚，华明明他们最后也都是跟着喝了那药水，凌瑶还在华明明之前喝的，如果凌瑶没有喝下去的话，瞒不住王国栋和闲云的。

　　可凌瑶喝了那药水之后却没有被控制住心神，这确实是一件古怪的事情。

　　“难道是和那东西有关系？”

　　方铭轻声自语，他的脑海中突然冒出了一个念头，而一旁的华明明没有听清楚他的话语，连忙问道：“你说什么东西？”

　　“没什么，也许是她的体质有些不同吧。”

　　关于巫师种子的事情，方铭没有打算告诉华明明，毕竟这关系到他和凌丰之间的约定。

　　……

　　轮船在魔都港口停下，叶子瑜一行人跟着华明明去东台古玩城了，不过方铭并没有跟去，他要先回家一趟，要将龙晶给安放好。

　　“那我们在古玩城等你，方铭你快点。”

　　目送叶子瑜几女上车后，方铭也是打了一辆车回到别墅，而此刻别墅内老黄正无聊的趴在院子里的大树下纳凉，看到方铭回来，立刻摇着尾巴走了过来。

　　汪汪汪。

　　老黄的狗头在方铭的裤脚上蹭了蹭后，眼珠子突然死死的盯着方铭的胸口处，同时前脚一抬，直接是趴在了方铭的身上。

　　“老黄你这狗鼻子真灵啊。”

　　方铭推开了老黄凑到胸口处的狗头，他知道老黄是闻到了他放在了胸口处的龙晶了，只要有好东西，这家伙的鼻子就从来没有失灵过。

　　叽叽！

　　不过也就在这时候，那大树之下突然飞下来了一道影子，快速的朝着方铭的胸口而去，一双爪子直接是要抓破方铭的衣服，想要抓走里面的东西。

　　啪！

　　方铭伸手直接是抓住了这道黑影，脸上露出了无语的表情，“小黑，你这家伙也是这个德兴。”

　　看着地上伸着舌头流着口水的老王，在看到被自己握在手里一双爪子还拼命的朝着自己胸口抓来的小黑，方铭嘴角抽出了一下，摊上了这两个活宝他也不知道该说什么了。

　　“别闹，这东西很珍贵，我只能给你们一人一点，多了绝对不行。”

　　“汪汪。”

　　“叽叽。”

　　老黄和小黑听到方铭的话后，一个连忙点着狗头，一个则是煽动着翅膀。

　　“好了，进屋子再说。”

　　放开小黑，方铭走进了大厅，刚一停下脚步，老黄的狗头便是撞了上来，而小黑也是落在他的肩膀上，目光死死盯着他的胸口不离开。

　　“得了，我现在就给你们，不然的话，不怕贼头也怕你们两个贼惦记。”

　　方铭将手伸进盒里，从里面拿出了那玉盒，当他将玉盒给打开的刹那，老黄和小黑再次暴动了，一个又一次趴在了他的身上，一个再次朝着玉盒飞去。

　　“都给我安静点。”

　　方铭右手一挥直接是将小黑给拍飞，看着玉盒中的龙晶，最后想了下走进自己的房间拿起了一块玉片，从玉片替代刀片从龙晶上面切下来了两小块，大概百分之二的模样。

　　不是方铭小气，而是因为龙晶太珍贵了，另外也是他了解这两个家伙的德兴，老黄和小黑绝对不是一次就可以满足的，所以一次给一小点就可以了。

　　就在方铭将这两份龙晶分给老黄和小黑后，他的电话在这时候也是响了起来。

　　“方铭，你快过来吧，后宫着火了，我也帮不了你了。”


第371章 念瑶冰到来

　　巫道馆！

　　一改以往的冷清，大柱一个人坐在收银台那里，默默低头看着手中的报纸，却不知道拿反的封面已经是出卖了他。

　　另外一边，罗锦城则是盘腿坐在椅子上，闭着眼，嘴里念着道教经文。

　　至于华明明和陈泽两人则是站在门口，挤眉弄眼的看着屋内的三位绝色大美女。

　　“真的是绝色啊，方铭这家伙长得不怎么样，没有想到泡妞这么的厉害，那位是大明星韩乔乔吧，我有一个哥们曾经跟我吹嘘，说他愿意拿五百万出来约韩乔乔吃一顿饭，结果人家韩乔乔根本就没有搭理他一下，甚至连面都没有见到。”

　　陈泽看着穿着性感迷你短裙的韩乔乔，眼睛都要看直了。

　　“性感的韩乔乔，还有清纯绝美的叶子瑜，再加上这位充满仙气的美女，啧啧啧，为什么我就没有这么好的女人缘呢，这么漂亮的女人，只要得到一位就算是让我死我也愿意啊。”

　　“咳咳。”

　　华明明听到陈泽的话语，再看着朝着这边走来的身影，忍不住开口提醒了一声。

　　“你咳嗽什么，虽然说朋友妻不能欺，但我也只是想想而已，难道你说你就没想过……”

　　陈泽说到一半的时候，突然感受到了身后传来了寒意，整个身体变得僵硬，突然话锋一转。“当然，你想是你的事情，我肯定是不会想的，像我这么专一的人呢，有我家艳艳就足够了。”

　　陈泽背后，唐艳举起手机的手缓缓放下了，绷着脸说道：“别贫了，方铭还没有来吗，这到底是怎么一回事？他不过来给个解释？”

　　“我刚给他打电话了，他就在赶来的路上，马上就到了，稍安勿躁。”

　　陈泽回过头，一脸谄媚笑容，直到唐艳瞪了他一眼后离开，这才长吁松了一口气，轻语道：“刚刚真的好险，幸亏哥们我机智，发现到了不对立刻改口。”

　　“还不是我提醒的你，不然你现在估计脑袋开花了。”

　　华明明可是刚刚注意到唐艳举起手机的脸上表情，那叫一个杀气腾腾，要是真的砸下去了的话，恐怕手机屏幕都得碎裂。

　　巫道馆内，大柱之所以假装看报，罗锦城之所以假装念经，那是因为此刻店内的气氛冰冷到的极致。

　　一侧，叶子瑜和唐艳几女站在一起，而韩乔乔也在当中，站在叶子瑜的身侧，目光凝视着对面的白裙女子。

　　白裙女子一人坐在椅子上，浅笑嫣然，自顾看着自己手中的指甲，对于韩乔乔的目光视而不见。

　　叶子瑜虽然一言不发，但从抿着嘴唇的倔强模样也是可以看出心中的怒火，只不过她不是那种大吵大闹的人。

　　“某些人真是够了，待在这里这么久了还不离开，难道不知道这里不欢迎你吗？”

　　唐艳最先开火了，对面那白裙子女人虽然容貌气质都是绝佳，但她是叶子瑜的闺蜜，自然是站在叶子瑜这边，这白裙女子一来就说是找方铭的，肯定关系非同一般，子瑜脾气好，有些话自然只能她来说。

　　“哦，这巫道馆不是方兄开的吗，难道方兄回来了？”

　　念瑶冰微微一笑，不带一点烟火气息，唐艳哼了一声，“我家子瑜就是方铭的正牌女朋友，也是唯一的女朋友，自然也是这里的主人。”

　　“是女朋友啊？”

　　念瑶冰声音拉的老长，“我记得这个社会很像有一句很流行的话：这是一个上了床也不一定有结果的年代。”

　　虽然话没有说明，但念冰瑶话里的意思表达的很明显了，那就是她不看好叶子瑜可以和方铭走到最后。

　　“你这个女人说什么呢，怎么会有你这样的人，人家女朋友都在了，还想要找上门来了，你这是当狐狸精都当的不要脸了妈？”

　　唐艳本就是那种彪悍的性格，念冰瑶依然没有动气，只是妙目在叶子瑜和韩乔乔身上流转，意味深长地说道：“小妹妹，你要防备的恐怕不是我，要知道，防火防盗防闺蜜哦。”

　　韩乔乔凤眼一瞪，眼中有着杀气，“你这话什么意思？”

　　“我什么意思，小妹妹你心里自己难道没数吗？”

　　叶子瑜在这时候却也是拦住了韩乔乔，目光看向念瑶冰，“那是我们自家的事情，和外人没有关系。”

　　叶子瑜这话一出口，韩乔乔凤眼带着意外之色看向她，叶子瑜这话等于是说她们是自家人，这话语放在眼下，似乎是有某种歧义的解释。

　　“小妹妹还真是可爱啊。”

　　念瑶冰抿嘴一笑，不过也就在这时候，方铭终于是出现在了巫道馆的门口。

　　“方铭你可终于是来了。”

　　“里面的战争很激烈，女人之间的战斗虽然没有硝烟，但是那股杀机太浓烈了，我两都受不了不得不跑出来。”

　　店门口，陈泽和华明明两人看到方铭到来无比的激动，两人你一句他一句，说的方铭眉头皱了起来。

　　“行了，你两话都说不清楚。”

　　方铭直接是推开了这两位，径直走进了店铺门口，而当他走进门口的刹那，店铺内所有人的目光都望向了他。

　　就连正在念经的罗锦城在这一刻也是睁开了眼睛，暴露了他并不是真的陷入了物我两忘的诵经状态。

　　方铭的目光第一时间便是看到了独自一个人坐在椅子上的念冰瑶，脸上有着诧异之色，随即看到另外一边，一脸不满瞪视自己的唐艳等人。

　　当然，最后他的目光是落在了韩乔乔和叶子瑜的身上，尤其是韩乔乔，此刻俏脸含霜，一脸的冰冷，而叶子瑜虽然朝着他一笑，不过这笑容中也是多了一抹意味深长。

　　“这是怎么一回事？”

　　方铭一脸的疑惑，都不知道发生了什么事情，电话里陈泽只是说什么后宫着火，提到韩乔乔还有一个女的啥的。

　　一开始他还猜测是不是韩乔乔和叶子瑜之间有什么矛盾，但转念一想又不可能，因为两女也是认识的，而且私下里关系也很好，至少他就经常看到两人朋友圈里互赞。

　　比如有时候韩乔乔发一张写真的照片，也子瑜都会在下面回复一句：乔乔姐好漂亮！

　　韩乔乔同样也会回应：彼此彼此。

　　叶子瑜：承认承认。

　　韩乔乔：握手的表情。

　　……

　　所以，在来的路上的时候，方铭就在推测是怎么个一回事，至于其他女人，貌似他来到魔都之后认识的女人并不多，而且也没有多深的关系，不至于到让叶子瑜吃醋的程度。

　　然而方铭并不知道的是，女人是一种很奇怪的生物，有些时候并不能用常理来解释。

　　“方铭，你来的正好，是不是该给我们介绍一下这女的是谁，一来就这么一副盛气凌人的模样。”

　　唐艳开口质问，方铭犹豫了一下，目光看向念瑶冰，开口问道：“念仙子到来是有什么事情吗？”

　　“哦对了，跟念仙子介绍一下，这位是我的女朋友子瑜，这是韩乔乔，这些也都是我的朋友。”

　　方铭知道这时候该说什么，不过他心里疑惑的是念瑶冰怎么会在这个时候出现在他这里，难道也是因为身份的原因？

　　念瑶冰微微一笑，吐气如兰，“方铭你可真是瞒得我好苦，身为至尊弟子却不告诉我，害的我当时还替你担忧。”

　　听到念瑶冰的话，韩乔乔好看的眉头蹙了起来，因为念瑶冰的语气与其说起来是埋怨到更不如说是撒娇，就她所认识的娱乐圈的那些妖精在这方面可都是专家级别的，她也是见多了。

　　说白了，就是找个理由和男人聊天，最好是让男人觉得有所愧疚，这样的话男人就很难拒绝接下来所提出来的一些小条件和小要求了。

　　毕竟，男人们都是自诩为绅士的，尤其是面对着一个漂亮女生的时候。

　　“方铭隐藏了身份和你又没有什么关系，难道古代那些皇帝微服私访的时候，路上遇到的那么多百姓，到后面都得告诉他们身份吗？”

　　“路人就是路人，没有主角的命就不要得主角的病。”

　　韩乔乔面带讥讽之色看向念瑶冰，她要把念瑶冰的那点小心思给打掉，绝对不能让对方目的达成。

　　念瑶冰那一直含笑的容颜难得的僵硬了一下，没错，她就是故意这么说的，为的就是接下去的话，而且这一招她已经是屡试不爽了，高超的智商和完美的容颜，很少有男人能够逃脱她的掌控。

　　“哼，本小姐又不是没有遇到过你这样的妖精，毕竟本小姐可是像志玲姐姐取过经的。”韩乔乔暗自得意，在娱乐圈也有一位这么厉害的女人，那就是和她关系很不错的志玲姐。

　　要么不打，要打就狠。

　　“咳咳……”

　　方铭看到念瑶冰有些僵硬的表情，嘴角也是抽搐了一下，圆场道：“念仙子找我是有什么事情吧，但说无妨。”

　　对于念瑶冰，方铭是抱着不得罪也不深交的态度，这女人可不是省油灯，真的扯上关系不一定是一件好事情。


第372章 大罗金果丹

　　看到方铭开门见山的询问，念瑶冰也是浅浅一笑，说道：“其实也没有什么事情，就是几天后，修炼界有一个盛会，到时候会有许多青年才俊参加，我是特意来代表主办方来邀请你的，估计可能是主办方以为咱两关系不错的原因吧。”

　　“盛会？”

　　方铭有些诧异，如果他记得没错的话，貌似前不久念瑶冰这些人就已经是参加过一场大会，怎么现在又有一场盛会举办了？

　　“这场盛会是临时举办的，具体的情况方兄你自己看看，我也就是帮人送信。”

　　念瑶冰拿出了一封邀请函，这是一封镶嵌了玉石花边的请帖，从这也是可以看出这邀请函的主家的财大气粗，光是这一请帖恐怕就要上千元。

　　“方兄，你在这里开这么个店铺，是想要融入红尘体验世俗生活吗？”

　　从椅子上站起来，念瑶冰却是走到了那中间的展柜处，“万年子母树，世间罕见，方兄竟然这个都舍得拿出来，而且售卖的价格还如此之低，这几天修炼界的那些同仁都要羡慕死。”

　　听到念瑶冰的话，方铭的眼中有些诧异，念瑶冰竟然还知道万年子母树，实在是有些出乎了他的意料，要知道就连罗锦城都没有听说过。

　　“我师门有一本记载世间奇花异草的书籍，里面就提到了子母树，不过别说是万年了，就算是千年子母树也是难寻，当初我师门的一位前辈，为了寻找千年子母树，耗费了毕生世间都没能得到。”

　　说这话的时候，念瑶冰用极其幽怨的眼神瞟了方铭一眼，对于方铭如此暴殄天物的行径表达着不满。

　　方铭揉了揉鼻子，说实话子母树的珍贵他是知道，但却没有想到会引起念瑶冰这么大的怨念，当然他知道念瑶冰这表情也有演戏的成分在其中，不过当一个女人尤其是一个漂亮的女人用这种怨念的眼神看向一个男人的时候，多少都会引起一个男人的心中的满足和成就感。

　　“方兄，我这大老远的给你送信，不知道能否给我一件玉佩当做舟马劳顿费呢。”

　　要是换做平常时候，念瑶冰这么开口，方铭也就答应了，但是在此刻念瑶冰这话一说出口后，现场的气氛瞬间便是变了，本来就低温的气氛瞬间是降到了零度。

　　唐艳几女一脸怒视着方铭，大有方铭敢答应就撕碎了方铭的气势，而叶子瑜虽然没有表态，但是微微垂眸双手扣着指甲的动作也是暴露了她内心的情绪并不平静。

　　至于韩乔乔那就更直接了，直接是举手朝着方铭做了一个开枪的动作，其意不言而喻。

　　方铭就算是在这方面反应再迟钝也知道这时候绝对不可能答应念瑶冰的要求，不然的话，让子瑜怎么想，就算是子瑜理解自己，可唐艳她们又会怎么想，有时候他要考虑的不仅仅是子瑜的感受，还有子瑜身边的人的感受，因为这些人也同意会影响到子瑜。

　　“念仙子，实在是不好意思，我这里的东西当初在准备售卖的时候便是有了规定，那就是只卖给有需要的人，这也是为什么有那么多同道中人进来来过店里也想过买走这些物件，但最终一件都没有卖的原因。”

　　方铭开口拒绝了，听到方铭这话，唐艳等人脸上的表情这才稍微缓和了一点，露出了满意的神色，至于叶子瑜，也是停止了扣指甲的举动。

　　“原来是这样啊，那真是遗憾。”

　　念瑶冰脸上露出惋惜之色，却也没有再纠结这个问题。

　　“既然信已经送到了，那我也就不耽搁了，就先告辞了。”

　　“麻烦念仙子了。”

　　方铭将念瑶冰送到了店门口，看着念瑶冰的身影消失在了街道拐角处，这才重新走回了店铺。

　　“哟，舍不得啊，还目送千里啊。”

　　唐艳一脸不满意的看着方铭，在她看来方铭就不该和那女的说那么多的话，直接是将那女的给赶走就是了。

　　“方铭，你知道这女的有多可恶吗，还说你和子瑜不可能走到一起，说你们是两个世界的人，将来注定是要分开，这样的女人也就子瑜好脾气，要换作是我，早就一把撕烂她的嘴了。”

　　唐艳一脸的咬牙切齿，方铭听到这话也是眼中有着寒光，不过叶子瑜这时候却是开口了。

　　“艳艳，不要胡说，人家没有这么说过。”

　　“她是没有这么明说，不过话里就是这么个意思，真当我们是傻子啊。”

　　“子瑜……”

　　方铭有些担忧的看向子瑜，不过叶子瑜却是嫣然一笑，似乎是知道方铭在想什么，“放心吧，我没那么的脆弱了，再说了，我也是很抢手的哦。”

　　到最后，叶子瑜脸上露出俏皮的笑容，“她给你送了请帖，你还是先看看吧，没准是有什么重要的事情。”

　　提到请帖，方铭这才将目光注意到手中的邀请函，打开邀请函，看清楚里面的字迹后，方铭的表情变得有些古怪。

　　兹补天至尊弟子方铭方公子轻启：

　　恰逢我襄阳罗家老祖宗踏入地级九层境界，此乃喜事，今特意摆下宴席邀请各方强者天骄，届时将由我罗家老祖宗亲自讲道三天，凭此邀请函便可参与，同时每位参与的嘉宾将有机会得到我罗家大罗金果丹一瓶。

　　……

　　看到这里的时候，方铭的眼瞳收缩了一下，目光看向一旁的罗锦城，问道：“罗兄，大罗金果丹你可听说过？”

　　“你说什么？”

　　然而让方铭没有想到的是，罗锦城在听到他的话后整个人激动的忘记了自己在椅子上，身子一个后仰直接是摔倒在了地上。

　　“方兄你说的是大罗金果丹？”

　　可即便如此，罗锦城顾不得自己的狼狈，再次朝着方铭确认道。

　　“就是大罗金果丹，来自于襄阳罗家。”

　　“襄阳罗家，那就错不了了。”

　　罗锦城点头，看着方铭手上的请帖带着羡慕之色，“看来这是罗家给你送的请帖了，那估计先前那位所说的盛会应该就是罗家举办的，大罗金果丹其实原来的名字叫做罗天金丹，只是后来制作之法只有罗家一家掌握，所以才慢慢改名为大罗金果丹。”


第373章 还是不是男人？

　　襄阳罗家，一个很强大的家族，虽然说没有办法和前十大家族相提并论，但是在前十大之下也是首屈一指的家族，实力极其的浑厚，在修炼界也是有着非同一般的人脉。

　　当然，对于罗锦城来说，他之所以会知道襄阳罗家还有另外的原因。

　　“罗天金丹又号称境界丹，地级以下的修炼者服用一颗可以直接突破一个境界，仅仅只是这一点就可以让罗天金丹被无数修炼者所觊觎。”

　　罗锦城的表情变得正色起来，“但这只是罗天金丹的一个作用，甚至相对于另外一个作用来说，这个作用可以忽略不提，毕竟，修炼者真正的强者都是地级以上。”

　　“罗天金丹最大的作用就是在于去除心魔，因为只要是地级强者，要想再突破的话，就不单单只是实力到了就可以了，还需要相应的心境，而如果服用了罗天金丹的话，在地级中期之下都将不会遇到心魔。”

　　听到罗锦城的话，方铭眼瞳收缩了一下，要真这么说的话，这罗天金丹还真是价值非凡。

　　“多少地级强者终其一生不能再突破到下一个层次，不是因为他们的实力不够，而是因为心境跟不上，或者更准确的说是心魔存在。”

　　“道教讲究斩三尸，去掉心魔，而佛教讲究四大皆空，为的就是防止心魔的出现，可这世上有多少人能够真正做到四大皆空的，而心境这东西是无法速成的，你不能指望一个年轻人拥有一位迟暮老者一样的心境。”

　　“大部分情况下，一个人的心境都跟他的经历有关系，而经历是需要时间去磨练的，等到心境够了，人也老了，哪怕是突破到了下一个层次，也是没有了再向更高峰发起冲击的可能。”

　　罗锦城重重一叹，当年他师父就是因为心境没能跟上，所以迟迟不敢突破，后面置之死地而后生终于突破成功了，可寿命也是所剩无几了，无法在大道之路上继续求索，这是他师父最大的遗憾。

　　“罗天金果丹与其说是丹药倒更不如说是一种果实，一种极其特殊的果实，而罗家在这果实的功效上进行炼制才达到最后丹药的效果。”

　　方铭突然有些好奇，罗锦城跟自己说过，这是他第一次下山历练，在这之前一直是待在山上道观里，那他又是怎么对罗家还有这罗天金果这么的了解的？

　　将自己的疑惑给说了出来，罗锦城顿了一下，解释道：“我虽然一直在山上，但我师父跟我说过修炼界的一些势力还有一些事情，至于你师父之所以没有告诉你这些，我估计这些势力都没能入你师父的眼，他老人家不屑于讲述吧。”

　　罗家虽强，但对于一位至尊来说什么都不是，所以罗锦城才会这么说。

　　方铭没有再询问，虽然直觉告诉他，罗锦城有所隐瞒，但这世上谁没有秘密，如果罗锦城不愿意说，那他也没有必要刨根问底。

　　“按照邀请函所说的，每一位受到邀请的嘉宾可以带两位修炼界的人一起参加这场盛会，罗兄愿意一起前去？”

　　“去，我当然愿意去，这么好的机会我怎么能够放过，要是运气好得到一枚罗天金果的话，对于日后的修炼帮助将是巨大的，至于方铭我也建议你前去，以你至尊弟子的身份，罗家没准为了交好你，给你送上一颗罗天金果丹。”

　　罗锦城意味深长的看了方铭一眼，现在的方铭可是修炼界的新贵，一位至尊的弟子，各大势力都赶着结交呢，罗家拿出罗天金果也不是没有可能的。

　　方铭笑了笑，不管罗家有没有这想法，既然对方邀请了那他就肯定会去的，而且既然这一次是修炼界的盛会，那他也正好可以借此机会对修炼界多了解一些。

　　毕竟，他最缺的就是关于修炼界的信息，而罗锦城也比他好不到哪里去。要说对修炼界最了解的，在他所认识的人当中，念瑶冰绝对是最多的，不过这位可也不是省油的灯，还是不要过多的打交道。

　　“韩乔乔，你怎么来了？”

　　罗家的事情放在一边，方铭目光看向了韩乔乔，按理说韩乔乔这样的大明星每天应该是通告不断的，怎么这时候会来自己店里。

　　“你以为我想来啊，我是知道了子瑜到了魔都，来找子瑜玩的。”

　　韩乔乔白了方铭一眼，随即朝着叶子瑜说道：“子瑜，你先前在微信里跟我说你们遭遇到了很离奇的事情，那听风崖我也去过，但就没有遇到你们这样恐怖的事情，这次你跟我详细说说。”

　　韩乔乔拉着叶子瑜和几女在一旁聊天去了，方铭无奈，面对韩乔乔他也是没有了脾气，只能是一个人上楼。

　　一个小时之后，韩乔乔一个人走上了楼梯，慢悠悠的走在了正在看书的方铭面前，一双妙目不停的在方铭身上打转，脸上的表情有些怪异。

　　“你这是什么表情，有话你就直说。”

　　方铭被韩乔乔看的有些摸不着头脑，直觉告诉她韩乔乔的这眼神似乎是没有想什么好事情。

　　“方铭，你还是不是男人啊，子瑜这么漂亮的女孩，都跟你出去游玩了这么多天了，你竟然没有把她扑倒，没有把她变成女人？”

　　呃……

　　听到韩乔乔的话，方铭嘴角抽搐了一下，有些无奈说道：“你来我店里，不会就是为了看这个的吧。”

　　方铭是随口一说，然而他没有注意的是，在他说完这话之后，韩乔乔眼珠子转动了几下后才冷哼一声说道：“怎么可能，我来这里有两个目的，一来是和子瑜聊聊，一来是要通知你一件事情。”

　　“你能有什么事情来通知我的？”

　　“方铭，你可别忘了，你还顶着我的男朋友的帽子呢。”

　　韩乔乔气结，妙目瞪了方铭一眼，只不过恶狠狠的表情在她这张妩媚的俏脸上并没有多大的杀伤力。

　　“说起来这也是因为你的原因，正是因为你的缘故，青龙帮和青衣门将会合并，而这是一件大事，那位打算在三天后举行合帮大典，你这位最大的功臣自然是不能缺席。”

　　听到韩乔乔的话，方铭也是有些愕然，那次的事情结束之后，青衣门肯定是会吞并掉青龙帮，除非那王震天脑子坏了，否则的话会做出正确的选择。

　　不过说实话，对于这类帮派他真的是没有太大的兴趣。

　　“别想着推掉，要是可以推的话我早就给你推掉了，但是那位说了，这一次两帮合并还有许多其他江湖中人会来观礼，其中不乏一些大帮派的大佬人物。”

　　韩乔乔说到这里的时候方铭已经是明白了，这是要让自己去镇场。

　　青衣门和青龙帮虽然合并，但目前最强的也就是萧腾这位内家拳大师，要是到时候有些大帮派在典礼上惹事，恐怕靠萧腾一个人不一定可以镇压的住。

　　“行，我知道了，我到时候会过去的。”

　　方铭点头答应了下来，既然当时出手促成了青衣门和青龙帮的合并，那么这合帮大典他还得过去给青衣门站台。

　　“好了，我也通知到你了，我和子瑜继续说悄悄话去，本小姐这么一个大忙人为此耗费了几个小时，方铭你还真是好大的谱。”

　　韩乔乔不满的拍了拍手，转身朝着楼下走去，留给方铭一个妖娆的背影。

　　看着韩乔乔离去的背影，方铭却是轻声嘀咕了一句：“就这么点事情手机通知一声不就可以了，用得着亲自过来？”

　　……

　　中午十分，古玩城又迎来了两位客人。

　　凌慕梅和华博荣来了，两人几乎是前后脚到达的。

　　华博荣，是从自己儿子那里得知了方铭的女朋友到古玩城来玩的消息，当下立刻从外面驱车赶了回来，而凌慕梅在上次见过叶子瑜之后，就已经是加了叶子瑜的微信，两人之间偶尔也有联络。

　　凌慕梅是空着手来的，但华博荣不是，华博荣的手上提着一个珍贵的盒子，一进门的时候，目光便是在叶子瑜几女身上打量。

　　这一看，华博荣便是傻眼了。

　　因为华明明没有说清楚的缘故，在华博荣想来店铺里肯定就只有方铭女朋友一个女孩，可眼前好几个年轻靓丽的女孩，而且个顶个的好看，一时之间他都判断不出来，哪位才是方铭的女朋友了。

　　“华叔，凌阿姨你们来了，华叔，给你介绍一下，这是我女朋友叶子瑜，这是我和子瑜的好朋友韩乔乔，这些是子瑜的室友。”

　　方铭看到凌慕梅的出现，眼中有着一抹复杂之色，不过很快便是恢复如初，叶子瑜和凌慕梅见过面，所以不需要他再次介绍。

　　看着跟画里的仙女一样漂亮纯净的叶子瑜，华博荣很是激动，此刻在他的心里却是自语：“恩公，方铭找的女朋友很漂亮，而且一看就是那种善良的女孩子，以后两人肯定是神仙眷侣。”

　　“叶小姐是吧，方铭叫我一声叔，那我就叫你子瑜吧，子瑜，做叔叔的没有什么好礼物，就送点小东西当做见面礼了。”

　　听到华博荣的话，第一个表情有所变化的不是叶子瑜，而是凌慕梅，几乎是在华博荣话说到一半的时候，凌慕梅眉头便是皱了一下，随即悄悄拿出手机，发了消息出去。


第374章 价值惊人的见面礼

　　华博荣嘴上说的很随意，然而一旁的华明明看到自家老头子所拿出来的那个样式精美的礼盒，脸上露出了肉疼之色。

　　别人不知道那里面是什么东西，他可是知道的，甚至当初他还戏谑的询问，这是不是老头子准备给未来过门儿媳妇的传家宝。

　　“华叔叔，这个……有些不太好吧。”

　　叶子瑜有些为难，如果只是一般的小物件或者是一个小红包啥的她还可以收下，可这礼盒都这么的精美了，里面的东西可想而知有多珍贵了。

　　“是啊爸，哪有第一次见面就给送礼的。”

　　华明明叶想让自己老头子打消这念头，不是他小气，而是盒子里的东西太稀少了，他还指望着将来靠这东西忽悠一个漂亮媳妇回来呢。

　　“你少说话。”

　　自家儿子心里想的什么，华博荣心里是一清二楚，如果说没有遇到方铭的话，这东西他还真的是准备留给未来儿媳妇当传家宝的。

　　瞪了眼自己儿子后，华博荣脸上继续带着和蔼的笑容劝道：“没关系的，这只是我一个长辈的一点心意，你先打开看看，要是不喜欢的话再换。”

　　叶子瑜有些犹豫，将目光看向方铭，方铭朝着叶子瑜点了点头，他也有些好奇，华叔到底是送出了什么礼物，竟然会有这么自信子瑜看了之后就无法拒绝。

　　有了方铭的点头示意，叶子瑜道了声谢，这才从华博荣手上接过礼盒，而后将礼盒外面的软木包装打开，当包装打开的那一刻，哪怕是叶子瑜的视线也是被礼盒内的东西给吸引住了。

　　那是一对手镯，可颜色却是世面上从来没有出现过的七彩颜色，在那如同琉璃一般纯净的玉石里面，有着五颜六色的光点。

　　别说是这种颜色的手镯了，就是这种颜色的玉石，叶子瑜等人也从来没见到过。

　　“七彩满天星，一种极其特殊的玉石，只有在一种极其特殊的地下才有可能形成，超过了两百多种矿石物质凝聚而成的，而且这些矿物质都对人的身体有益处，长期佩戴可以促进血液循环……”

　　华博荣看到众人的目光都被吸引，开始介绍起来这手镯的来历。

　　“在历史上曾经有过记载，七彩满天星手镯出现过一次，就是当年杨贵妃曾经佩戴过，只不过后来随着安史之乱后，这手镯也就消失了，当然这一副手镯并不是杨贵妃所佩戴的那一副，这一副手镯是在二十年前开采出来的，当时我运气好，跟人玩赌石。”

　　说到这的时候，华博荣眼中还有一些得意之色，那是他这一辈最值得骄傲的几件事情之一，在二十年前花了五百块买了块原石，结果切出了这世所罕见的七彩满天星玉石。

　　“这手镯也是我请的一位雕刻大师亲自雕刻的，将整块玉石给发挥到了极致。”

　　光是请那位大师设计和雕刻这玉石就花了他五十万，不过对于华博荣来说这都是值得的，这对手镯现在保守估计都是一个天价。

　　“这个手镯太珍贵了，我不能要。”

　　虽然已经想到这位华叔送出的礼物肯定不一般，可叶子瑜还是被震撼到了，半晌之后才回过神来，连忙开口拒绝。

　　“子瑜，手镯这东西没有什么珍贵不珍贵的，要是没人戴它那它就是石头，而且子瑜你的气质和这手镯也是很符合。”

　　华博荣开口劝说，叶子瑜却是开口婉拒，一旁的凌慕梅看着那手镯，脸上的表情有些古怪，随即又是再次用手机对外发送信息出去。

　　“子瑜，收下吧，长辈赐，不敢辞，这是华叔的一片心意。”

　　方铭开口了，不过在说完这话之后，他的目光看向了一旁的华明明，带着挪揄之色说道：“不过就怕某些人心里会嫉妒。”

　　“这兔崽子他敢！”

　　华博荣瞪了华明明一眼，华明明一脸的委屈，自己说啥了，自己可是啥都没说啊，老头子把家里最值钱的东西送出去了，他也没有说一句话，怎么还被瞪视了。

　　宝宝心里苦，但是宝宝不说。

　　方铭莞尔一笑，他刚不过是开玩笑，这手镯他让子瑜收下的原因很简单，手镯再贵也终究是有个价格，日后他会送还华家一份大礼。

　　听到方铭的话，叶子瑜最后终于是收了下来，不过她没有佩戴，而是将盒子给盖上。

　　“差不多到饭点了，大家都没有吃吧，我已经跟附近一家饭店预约好了，我们现在就过去吧。”

　　华博荣来之前便已经是预定了饭店包厢了，不过就在众人准备过去的时候，凌慕梅却是开口了，“别急，我们先等等吧。”

　　听到凌慕梅的话，所有人都用疑惑目光看向凌慕梅，不知道凌慕梅要他们等什么。

　　“那个，楚楚也要过来，估计在路上了，我们就在这里等下。”

　　凌慕梅没有撒谎，不过十来分钟的时间，凌楚楚的身影便是出现在了店铺门口，手上提着一个袋子。

　　再次见到方铭，凌楚楚的表情有些怪异，她怎么也想不到，这个八字和她相冲的家伙，竟然会是自己姑姑的儿子。

　　“子瑜，方铭的身边……啧啧……”

　　在唐艳等人心里，方铭的女人缘未免也太好了，一开始大明星韩乔乔的到来就够让她们震惊了，不过后面子瑜解释了原因他们也就可以理解。

　　后面那个白裙子女人，再加上现在这位，这些女人的容貌都是上佳，要是换做她们早就没了自信。

　　“姑姑，东西带来了。”

　　凌楚楚和叶子瑜也是认识，点头打了一个招呼之后，将手中的袋子递给了凌慕梅，不过随即她的目光便是被韩乔乔给吸引了，韩乔乔这位当红女明星她当然也是认识的。

　　而且，漂亮女人之间总是会存在对比的，看到韩乔乔的容貌，凌楚楚心里有些失落，当初见到叶子瑜的时候，对她的自信就是一次打击，现在见到韩乔乔，又被打击了一次。

　　以往在凌楚楚想来，像韩乔乔这样的大明星在镜头上的容貌都是经过后期修饰的，真人绝对没有这么的漂亮，可眼前的韩乔乔只是施了淡妆，但容貌比起镜头上的丝毫不差，甚至还要更加的漂亮。

　　凌慕梅可没有心思去感受自己侄女的想法，接过袋子之后，直接是伸手将里面的一个文件夹给拿了出来。

　　“子瑜啊，上次阿姨和你见面也没有给你见面礼，这一次就给你补上。”

　　是的，凌慕梅先前就是给凌楚楚发消息，让凌楚楚带礼物过来。

　　方铭是她的儿子，而叶子瑜这位儿媳妇她也很满意，这长辈的见面礼，怎么能够让别人给抢了。

　　“这……凌阿姨……”

　　叶子瑜也是怔住了，她从方铭那里知道当初山村里的那位老神仙对华叔有恩情，可这位凌阿姨和方铭也就是在魔都认识没多久，就算是和方铭投缘，也没有必要给自己见面礼。

　　所有人当中，唯独方铭在这时候表情微微一变，因为他大概猜到了凌慕梅心中的想法了。

　　凌慕梅将文件夹里的文件给拿了出来，朝着叶子瑜递过去，“子瑜，这是阿姨送给你的见面礼，看看满不满意，要是不喜欢的话我们可以换。”

　　这份文件引起了众人的好奇，当大家看到文件上的字的时候，华明明和陈泽嘴角同时抽搐，而唐艳几女则是露出惊讶之色，至于方铭，眼瞳深邃之色更甚。

　　这文件是一份购房合同，魔都黄金地带的一栋花园别墅，虽然第一页上面没有提到这别墅的价格，但对华明明这种从小在魔都长大的人来说，什么地段的房子什么价格他心里一清二楚。

　　“那地方的花园别墅，就算是面积最小的一栋也是上亿的价格啊。”

　　华明明一脸的羡慕，一个多亿啊，竟然还只是一份见面礼，是现在人的钱都不当钱了，还是贫穷限制了他的想象力。

　　陈泽的想法和华明明一样，两人虽然都家里有钱，但一个亿对于他们来说依然是一笔巨款，而对于唐艳几女来说，这就更是一个天文数字了。

　　韩乔乔的妙目在凌慕梅身上流转，而后又落在了方铭身上，她算是对凌家和方铭之间怎么认识比较了解的，说起来方铭和凌家并没有太深的交情，这位凌女士一出手就是上亿的见面礼，有些不可思议。

　　叶子瑜又一次被震住了，她家里虽然也算是富裕，但只能说是中产阶级，这种豪华别墅，就算是把她老爸的公司给卖了都买不起。

　　“姑姑真是偏心，果然人都是重男轻女的，这给儿媳妇的见面礼就这么的昂贵。”

　　凌楚楚撇了撇嘴，但她也知道方铭在自己姑姑心里的地位，别说是别墅了，如果不是怕暴露，恐怕就直接送公司股份了。

　　叶子瑜有些不知所措，目光带着求助之色看向方铭，方铭眸子带着深邃之色，半晌之后微微点头，“子瑜，既然是凌阿姨的心意，那就收下吧。”


第375章 大厦出事

　　“子瑜你收下吧。”

　　方铭这话一出口，所有人都用诧异的目光看向方铭。

　　虽然说，长辈们一般都有给晚辈见面礼的习惯，尤其是女方到男方这边，作为男方的长辈都有这样的习俗，但一般来说也就给个红包，客气的家长长辈也许会送给手镯之类的。

　　然而，无论是什么样的见面礼，价值都是在几百到几千之间，像凌慕梅这样直接把一栋上亿的别墅当做见面礼送人的，可以说是绝无仅有。

　　另外在华明明等人看来，方铭应该是不会让叶子瑜接受的，毕竟他们了解方铭是那种无功不受禄的人，方铭和这位凌女士之间也没有多深的关系。

　　“不对劲！”

　　韩乔乔轻语了一句，脸上露出思索之色，妙目在方铭和凌慕梅的身上打量着，直觉告诉她，方铭和这位凌女士的关系绝对不简单。

　　以她对方铭的了解，如果不是极其亲近之人，方铭是绝对不会接受这么一份大礼的，同样的从另外一个方面来说，那位凌女士就算再有钱，就算再对方铭欣赏，也不会爱屋及乌到上亿的别墅随手送出的豪气程度。

　　凌慕梅自己也是被方铭的回应给弄得愣了一下，她先前只是想着自己给自己儿媳妇的见面礼绝对不能比一位外人给的低，却是一下子忘记了一下子送出价值上亿的别墅会阴人遐想。

　　可她更没有想到的是，自己儿子竟然接受了。

　　“不过子瑜目前还在京城上学，这别墅她也没有时间住，凌阿姨的好意就先领了，这文件还是放在凌阿姨这里吧。”

　　此刻的方铭在先前说出话后也是有些后悔了，正如凌慕梅不想这么快暴露两人的关系，他此刻也还没有想好如果关系暴露的话，他该以什么养的态度面对凌慕梅。

　　所以，在发现华明明等人异样的表情后，便是立刻接话道。

　　听到方铭这话，华明明等人脸上才露出恍然之色，在他们看来，方铭这就是拒绝凌慕梅所送出的这别墅了，只不过是换了一个委婉一点的说法。

　　“这样啊，那这合同就交给子瑜保管吧，反正子瑜你什么时候想住过去的时候跟阿姨说声，阿姨跟那边的物业打声招呼。”

　　叶子瑜这一次没再拒绝，她和华明明等人是一样的想法，觉得方铭这是选择委婉的拒绝，那她也就没有必要当面拒绝了，反正到时候找个机会把这合同还回去就可以了。

　　见面礼都给了，华博荣便是领着一行众人朝着饭店走去，不过一行人刚到饭店，方铭的手机便是响了起来。

　　接完电话之后，方铭的表情变得有些难看，直接说道：“我有点事情要去处理一下，华叔、凌阿姨我就不陪大家一起吃饭了。”

　　“事情重要不重要？”

　　听到方铭的话，在场所有人都露出关心之色。

　　“不是我的事情，不过这事情如果处理不好的话，恐怕会危害到整个魔都的发展，我现在要去看看。”

　　凌慕梅沉吟，虽然不舍才刚刚看到儿子连一顿饭都不能在一起吃，但她到底也是知道轻重缓急的，点头道：“好，不过方铭你要注意自己的安全，凡事不能逞强。”

　　“我会的。”

　　方铭点了点头，接着和叶子瑜几女打了招呼之后，便是走出了饭店，不过没一会华明明也是跟着走了出来，华博荣让他出来给方铭当司机。

　　看着方铭走出包厢的背影，韩乔乔右手托着下巴，从凌慕梅和方铭的对话她感觉出一点不同的味道，这两人的对话怎么这么像家长对出门的孩子的交代。

　　也正是这一点，在众人到包厢入座的时候，凌慕梅拉着叶子瑜坐在了她的左边，而韩乔乔却是不露痕迹的坐在了凌慕梅的右边。

　　……

　　“方铭，你这表情怎么这么的严肃，到底发生了什么事情，还会影响到整个魔都的发展，是不是太夸张了。”

　　车上，华明明一边开车，一边朝着方铭问道。

　　“有多无少。”

　　方铭看了华明明一眼，就在刚刚他接到了钱嘉理的电话，电话里钱嘉理告诉他，魔都大厦的风水彻底的乱了，而且是出现大事了。

　　半个小时之后，华明明的车子来到了陆家口地段，然而在离着魔都大厦还有百米的距离，这里便是有着施工牌拦在这里，所有车辆都无法靠近只能是绕道。

　　“搞什么名堂，大白天在这里施工，这是哪家施工队，是不是脑子瓦特了？”

　　华明明看着前面的几个工人，一脸的不满，而和他同样不满的还有其他路过这里的司机，要知道这里是什么地方，这是魔都陆家口最繁华的地带，是世界金融中心之一，就算是施工也不该封路，而且也不该大白天的施工。

　　“要不要我们换个方向？咦……方铭你怎么下车了？”

　　华明明话还没有说完便是发现方铭打开车门走了下去，直接是越过了前面摆放的施工牌朝着魔都中心大厦那边走去。

　　“哎，前方正在施工，不要过来。”

　　方铭越过施工牌才走了几米，便是有两个工人给围了过来，不过只是看这两位工人的行走的姿态和那笔直的身躯，他便是知道，这两位恐怕并不是工人。

　　建筑工人因为长期劳作的原因，多少会有一点驼背，可这两位身躯笔直，而且眼神中充满了戒备之色，这绝对不是一位建筑工人所该有的。

　　如果他猜的没错的话，这两人应该是来自于某暴力部门的人。

　　“老钱，我到了。”

　　方铭打完电话，目光看向这两位建筑工人，而这两位建筑工人中的一位耳朵动了几下，随即目光看向方铭，“请跟我来。”

　　很显然，这位的耳中有着无限接听耳麦，有人跟他打过招呼了。

　　方铭跟着这两位朝着魔都中心大厦走去，不过越是靠近魔都中心大厦，他的眉头就皱的越紧，这才过去了几天，这里的煞气竟然浓烈到了这种程度。

　　大厦边上的路灯树木全都断裂，就好像被刀整齐的划断，整个地上一片狼藉，而当来到魔都中心大厦门口的时候，方铭的面前出现了一大群人，只是这些人身上全都穿着特殊的衣服，就犹如那些宇航员一样。

　　“方大师来了。”

　　一道瓮声瓮气的声音传来，方铭看着朝着自己走来，整个人被头盔被包裹住的钱嘉理，差点乐了，老钱这么一大把年纪了，整的跟个超市搞促销那种大型布偶娃娃一样。

　　“老钱，怎么个回事，为何会突然变成这样？”

　　“方大师，具体情况我也不是很清楚，你跟我到这边来。”

　　钱嘉理在前面带路，领着方铭朝着大厦走去，直到走进大厦门口后，这才脱掉头盔。

　　大厦里面此刻有二三十号人，而此刻齐国佐正和几位老者正在商议着什么，除此之外另外一边则是有着一位五十多岁的眼镜男子，虽然只是一个人安静的站在那里，但是身上所散发出来的那股气场却是让得没有人可以忽视。

　　“这是一位手握重权的大人物。”

　　方铭很快便是做出了判断，在民间有一个词叫做：官威。虽然说这个词是贬义，指的是一些当官的摆架子，利用自己的权力谋私利，但在方铭看来，官威是真的存在的。

　　官威，是一种气场的表现形式，当一个人长期处于发号施令上位者的位置上，他的气场也是会慢慢的出现改变，这种气场会让普通人遭遇到的时候，下意识的便是感觉到畏惧。

　　有很多学者还有很多外国人抨击中国人骨子里就有被人奴役的愚民思想，其实这是一种很扯淡的说法，只能说这是一种气场上的压制罢了。

　　人的一言一行都会形成属于自己的气场，而特定职业的人群在气场上也是有相同的地方，这也是很多时候我们可以看一眼便是判断出这人是干什么的。

　　方铭从自己师傅那里了解过，气场是根本，在上面一层那就是气势，气势则是需要气场极其的强大才能够形成，而那些上位者便是拥有属于自己的气势。

　　这种气势和境界可以说有关也可以说无关，古代有一清官名为海瑞，相传当年海瑞微服私访的时候，遭遇到妖邪阻拦，可硬是凭借着一身官威和浩然正气让得这些妖邪不敢靠近。

　　海瑞，不是修炼者，只是一个普通人，也能有这种恐怖的气势。

　　“方师傅来了。”

　　齐国佐也看到了方铭到来，跟方铭打了一声招呼，而齐国佐边上的那几位老者却只是看了方铭一眼便是收回了视线，几个人继续激烈的争吵着什么。

　　“谁能告诉我，到底是怎么一回事？”

　　方铭皱了下眉，不得不开口打断齐国佐几人的交谈。

　　“方师傅，我们正在商讨该如何解决眼下的煞气问题。”

　　齐国佐回了方铭一句，然而另外一位老者却是不耐烦了，“都到这时候了，怎么还让无关紧要的人过来打扰我们，你们要让自己弟子见识下大场面，也要注意点分寸。”

　　很显然，在这位老者的眼中，方铭应该是齐国佐的弟子或者是后辈，是齐国佐叫来观摩的。


第376章 排斥

　　大厦的大厅内，几位老者一脸的不满，这都什么时候了，还有心情在这个时候培养后辈，真的是没有一点的责任心和使命感。

　　“这个……我给大家介绍一下，这位是……”

　　齐国佐的表情有些尴尬，只是这几位身份地位都比他高，所以只能是陪着笑脸。

　　“行了，不用介绍了，没时间听老齐你说这些废话，现在最要紧的是如何把这座大厦的煞气给控制住，这才是当务之急。”

　　几位老者又开始讨论起来，齐国佐和方铭直接是被他们给晾在了一边。

　　“方大师，这几位可是傲气的很，老齐都被他们呼来喝去的，要我看啊，这大厦会变成现在这样子就是因为他们的缘故，如果不是他们想要摘桃子，故意将方大师你给排斥出去，哪里还有眼下这些事情。”

　　钱嘉理不满地说道，他是知道一些事情真相的，而方铭在听到钱嘉理的话后，眸子也是微微眯了起来，目光看向了齐国佐。

　　“齐师傅，是不是该给我个说法？”

　　面对方铭质询的眼神和语气，齐国佐的眼神有些闪躲，不敢和方铭的眼神对视。

　　“既然这样，那我就先离去了。”

　　方铭没有逼迫齐国佐，说完这话后，转身便是离去。

　　“哎，方大师……”

　　钱嘉理连忙追上，而齐国佐犹豫了一下，终究是没有开口喊住方铭，因为在某些方面来说，他和这几位才是一伙的。

　　看到方铭并没有停下脚步，钱嘉理一咬牙，突然朝着那边站在那里的中年眼镜男子走去。

　　钱嘉理的靠近让得中年眼镜男子边上的两位青年目光炯炯的盯着他，实际上在先前方铭进来的时候，这两位也是用这种眼神盯着方铭。

　　来到这位中年眼镜男子面前，钱嘉理低声说着什么，而眼镜男子一边听着钱嘉理的话，一边将目光落在方铭的身上，眼中有着倾听之色。

　　半晌后，当方铭的脚步走到了大厅门口的时候，眼镜男子终于是有了回应，喊道：“方师傅，请稍等一下。”

　　方铭的脚步顿住回头看下中年眼镜男子，而齐国佐边上那几位老者在中年眼镜男子开口之后也都停下了讨论，纷纷将目光看向他。

　　很显然，这几位老者虽然说讨论的热火朝天极其忘我，但显然一直都在注意着这位中年眼镜男子的举动。

　　“方师傅，几位师傅能否听我说几句。”

　　“可以，当然可以。”

　　“您尽管说。”

　　先前一脸傲气的老者们，此刻却是一个个脸上露出了笑容，那种谄媚的模样溢于言表。

　　看到这几位老者的表现，方铭在心里却是暗叹了一句：学成屠龙术，卖与帝王家。

　　“伟大领袖说过，意见不同大家可以讨论，只要是能够解决问题的，都是好的。”中年眼镜男子脸上带着笑容，“眼下我们最重要的是怎么解决这大厦的问题，虽然目前消息还没有传出去，但如果不在短时间内解决肯定是隐瞒不住的，就算国内可以封锁住消息，但外媒肯定会报道出去。”

　　“对了，自我介绍一下，我叫唐镇国。”

　　唐镇国朝着方铭伸出手了，方铭倒是没有摆谱，虽然他不知道这位的来头，但必然是非同一般。

　　“方铭。”

　　“方师傅，我刚听钱教授说，这里的煞气问题是方师傅你先发现的？”

　　“嗯，当时我发现了日本人的阴谋，当时齐师傅也在场，不过后来齐师傅将事情给上报上去之后，我就没有再参与了，为什么现在会变成这样，我也不清楚。”

　　方铭说这话的时候，齐国佐是干笑着，而其他几位老者脸色变得有些难看起来。

　　“你这后生这句话是什么意思，别以为你发现了日本人的阴谋就很了不起，那不过是当时我们不在现场，否则的话同样是可以看出日本人的阴谋。”

　　“没错，看出问题根本不算什么，最重要的是如何去解决。”

　　几位老者话语中带着不屑，在他们看来方铭不过是运气好而已，换做是他们同样是可以看出日本人的阴谋诡计。

　　“你这话说的就不对了，不管怎么说方大师都是第一个发现的，凭什么后面你们不让方大师插手这事情？”

　　钱嘉理看下不去了，在他看来这几位实力根本就不如方大师，可摆谱倒是摆的挺大。

　　“几位师傅，是这样的吗？”

　　唐镇国脸上露出诧异之色，虽然声音是询问，但语气中却是带着一丝不满。

　　几位老者感受到唐镇国的不满，面色骤变，连忙解释道：“唐先生，是这样的，主要是这涉及到了国与国之间的战斗，所以不好让外人插手进来。”

　　“不好让外人插手进来，那几位师傅可是有解决之法了？”唐镇国再次沉声问道。

　　几位老者表情有些尴尬，他们刚刚讨论了半天都没有讨论出来个结果，到目前来说依然是一筹莫展，甚至就连为何大厦的煞气会突然的狂暴的根源都没有找到。

　　不用几位老者回答，唐镇国已经是从他们的表情上得到了答案。

　　“咳咳……几位师傅，我不是这方面的专业人士，按道理来说我不该多插手，不过现在情况十分的紧急，我们需要的是尽快解决问题，而不是因为某些原因这么耽搁下去，时间越久后果越严重，这后果我们谁都承担不起。”

　　唐镇国虽然没有说一句重话，但是到了他这个层次，说出这样的话来已经是代表着很严重的警告了。

　　“唐先生，我们也是想要尽快解决问题，可眼下的事情很棘手……”

　　“既然你们没有办法，那为何不听听这位方师傅的高见？”

　　唐镇国之间是打断了老者的话，目光看向了方铭，“方师傅，你是第一个发现日本人阴谋的，想来也是对着情况最了解的，如果有什么办法的话，还希望你能够出手帮忙，我代表魔都百姓向你表示感谢。”

　　唐镇国表情诚恳，而他这话说完，边上的人都露出了惊讶之色，以这位的身份竟然会说出这样的话，简直就是不可思议，也由此可见，在唐镇国的心中，这一次的大厦事情有多么的重要。


第377章 打赌

　　“唐先生，你这样太看得起他了。”

　　“对啊唐先生，他不过一个年轻人，有什么能耐能够让你这么对待。”

　　唐镇国的话一出，那几位老者便是立刻开口反驳，因为在他们看来，方铭根本就不值得唐镇国这样对待。

　　更准确的说，这是出自于嫉妒，因为就连他们都没有得到过唐镇国如此的重视。

　　唐镇国没有说话，只是目光扫了过去，目光落在那几位老者身上，虽然无言，但却给这些老者一股莫名的压力，悻悻的不在说话。

　　方铭也是带着异样之色看着唐镇国，因为就连他也没有想到这位会对自己这么的重视，虽然说自己是第一个发现日本人阴谋的，但正如这些老者所说的那样，自己太年轻，在很多人眼中，年轻就意味着不成熟，意味着学艺不精。

　　“我尽力一试吧。”

　　方铭答应了，但是他没有保证，因为他还不知道这大厦的煞气为什么会变得这么的狂暴，所以他要先找到大厦煞气狂暴的原因，然后看看有没有解决的办法。

　　“好，那就拜托方师傅了，方师傅有什么要求尽管提，我这边全力配合。”

　　唐镇国点头，实际上他之所以会看中方铭，那是来自于一种直觉，以他这么多年的识人经验来看，眼前这年轻人绝对不一般。

　　方铭点了点头，目光看向齐国佐，“我想知道，你们这几天做了什么？”

　　“你这是什么意思，是在质疑我们？”

　　齐国佐还没有回答，那几位老者便是一脸的怒容，在他们看来方铭这是怀疑他们，而且当着这位唐先生的面，这是他们所不能接受的。

　　“没错。”

　　然而让钱嘉理都没有想到的是，方铭竟然是直接给承认了下来。

　　“唐先生，你听到了，这人什么都没做，而我们几位这几天为了大厦的事情是绞尽脑汁，付出了多少辛苦，他现在一句话就把我们的努力给否定，甚至还把责任给推到我们身上，这简直就是对我们的侮辱。”

　　“没错，唐先生你可要为我们做主。”

　　唐镇国此刻也是目光看向方铭，沉声说道：“方师傅，这几位师傅说的也是在理，你为何要这么说？”

　　“原因很简单。”方铭目光看向这几位老者，“这大厦的风水我当初看过了，就算会出现狂暴现象也绝对不会这么快，眼前这情况明显是有人催发了煞气的狂暴，而这绝对不是日本人的行为，因为日本人要的是砍断黄浦江的龙脉，在龙脉没有被砍断之前，他们自然是不希望阴谋暴露引起我们这边的注意，因此绝对不可能引动魔都大厦的煞气狂暴。”

　　实际上，在来的路上方铭就在考虑这个问题了，魔都中心大厦煞气狂暴，这不符合他当初的预测，而日本人不会这么傻，在这个关键的时候选择暴露自己。

　　而来到了大厅之后，见到这几位老者，方铭心里便是有了判断，就是眼前这几个老家伙给弄出来的事情。

　　“年轻人你不要太目中无人了，我们在风水上的研究时间比你年龄都长，你有什么资格怀疑到我们头上来？”

　　几位老者不忿，然而方铭却是冷笑，“是不是我目中无人，等下不就知道了，先来告诉我，你们这几天都做过什么蠢事吧。”

　　面对这几位老者，方铭已经是没有一点耐心了，按年龄来说，这些都是长者，应该保持必要的尊重，但是对一些倚老卖老，满肚子私心的人，他是真的尊敬不起来。

　　“你……你说个什么？”

　　“谁是蠢货，你才是蠢货，你这黄口小儿简直是败类。”

　　看到几位老者激动的不行，唐镇国皱了下眉，沉声道：“好了，都少说两句，还是先说说这几天的事情。”

　　唐镇国开口了，这几位老者不得不压下心中的愤怒，其中一位说道：“唐先生，我们这几天在魔都大厦的后面和前面分别布置了一个太极球，太极，一阴一阳结合，本身就是去煞的利器，虽然说还有其他去煞的办法，但就目前来说绝对没有太极风水球来的那么的有效。”

　　说完这话的时候，老者还用挑衅的目光看向方铭，似乎是在说，有本事你不认可我的话啊。

　　方铭笑了笑，风水球确实是去煞气的好物件，实际上，太极风水球的原理就是利用阴阳调和创造一个循环的气场，各种煞气被吸收开始循环，最后化作阴阳二气平稳的飘散于整个空间。

　　“对于这太极风水球我们是做过处理的，不是一般的太极风水球，在吸收煞气方面将会更加的强大，难道你想说，这太极风水球用错了吗？”

　　“太极风水球确实是有去煞气的作用，不过我要先去现场看看。”

　　方铭开口了，如果只是太极风水球是不会出现这样的问题的，这其中肯定是哪个细节出现了不对，所以她需要现场查看。

　　“好，你要看那就带你去看，但如果到时候你找不出问题，那你就要向我等磕头赔礼道歉。”

　　“磕头赔礼道歉，太过分了吧。”

　　一旁的钱嘉理听不下去了，要是方铭真的磕头赔礼道歉，那以后在圈子里还怎么混？

　　“怎么，不敢了，刚刚不是还说是我们几个造成的问题吗，既然这么言之凿凿，那为什么不敢答应下来？”

　　几位老者步步紧逼，老脸上带着挑衅之色，方铭却是无动于衷，只是淡然一笑，“你们的条件我可以答应，但如果我找出来了，你们又该怎么自处？”

　　“你要是找出来了，我们几个……我们几个就认同你的实力。”

　　“真是天大的笑话，我需要你们的认同吗？”

　　方铭突然放声大笑了起来，“说句不好听的，你们认同或者不认同，对我来说没有一点的意义，要是我找出了问题，我也不要你们做什么，从此以后就别在给人看风水了，免得害人害己。”

　　实际上，方铭已经是看出来了，这几位老者应该是属于宫廷风水师，当初之所以将自己给排斥出去，为的就是从自己手里夺走功劳，毕竟发现日本人的阴谋并且将其给解决掉，这绝对是大功一件。

　　如果这几位老者真的有这样的本事，他倒也不会说什么，因为对于他来说，他并不要这份功劳，因为他并没有打算和上面有过多的交道，这是一个漩涡，进去后不一定是一件好事。

　　可是，就为了从自己手里抢走功劳，却没有任何解决问题的办法，甚至还将问题搞得更加的严重，这才是方铭发飙的真正理由，这种为了一己私利而对不顾整个大局的行为，是他最为痛恨的。

　　听到方铭提出的条件，几位老者面面相觑，他们自然是不会答应的，因为一旦答应了，如果真的出现了问题，那他们就等于是失去了现在的地位。

　　“好，我代替几位师傅答应了。”

　　然而，唐镇国在这时候却是开口了，他这话一出口，几位老者只得悻悻认同了。

　　“唐先生都这么说了，那我们就答应这赌约了，反正我们不会输。”

　　“对，到时候倒是要看你这小子怎么跪下来赔礼道歉，刚好唐先生也可以当一个见证人。”

　　唐镇国没有再说话，他先前之所以会代替这些老者应承下来，是因为他和方铭一样的想法，要是这些老者真的是为了私心而不顾大局的话，那么这样的人留着也没有用，还是趁早就赶出去。

　　“带路吧。”

　　方铭看向几位老者，几位老者一言不发的朝着后面走去，大厦前门的太极风水球已经是毁掉了，但是后面的那个还保持着完好。

　　“方大师，你真的有把握？”路上，钱嘉理有些担忧的问道。

　　“放心吧。”

　　方铭给了钱嘉理一个安心的眼神，而钱嘉理也就不再说什么了，因为他相信方铭，可以说他是方铭的忠实铁粉。

　　大厦的后门，当走出这里的时候，方铭第一眼便是看到了那个太极风水球，那是一个巨大的风水球。

　　整个风水球有着两丈多高，分为黑白两色，而整个风水球所采用的是一种和特殊的材质，类似于透明玻璃一样的，里面更是装满了水，在阳光的照射下，风水球表面散发着光泽。

　　“这风水球，里面装的是大地之水，分别取之于露水、地表水以及地下水，各占三分之一，当煞气传来的时候，便是会通过大地之水被化解，再然后通过表层的反射，达到调和所有煞气的作用。”

　　老者得意的说着，这是他们几个人经过了讨论和研究想出来的办法，而且也确实是很有效果。

　　“大地之水吗？”

　　方铭轻语了一句，关于大地之水他也是知道的，大地之水并不指的是大地上的水，大地之水是几种水的融合，离地的露水、地面的水还有地下的水，将这三种水给混合在一起，便是称为大地之水。

　　而大地之水的作用只有一点，那就是调和，调和一切，不仅仅是煞气，还包括阴阳失衡。

　　实际上，在本草纲目中就有关于大地之水的记载，大地之水也是一种中药，而且古代很多中医在煮药的时候都会用大地之水来煮。

　　只是在古代要想获得地下水还有露水太麻烦了，所以久而久之也就渐渐的被普通人所遗忘了。

　　然而在风水一行，大地之水依然是很出名，对于许多气场混乱的地方，风水师都会以大地之水加上其他风水道具来进行化解。

　　“除了大地之水外，这风水球的位置正好是位于坤位，而正前门的那个风水球则是位于乾位，乾坤对应，阴阳运转，再加上这大地之水，足以化解煞气了。”

　　不得不说，这几位老者还是有些本事的，不然的话也不可能混到宫廷风水师的地位。

　　介绍完之后，几位老者都将目光看向方铭，看到方铭沉默不语，他们的脸上带着得意之色，因为他们认定方铭是找不出问题才会这样的表情。

　　“方大师，怎么样？”钱嘉理看到方铭不说话，在一旁担心问道。

　　方铭没有回答，而是径直朝着风水球走去，越是靠近风水球，便越是能感受到气场的变化，由狂暴变得平和，而到了风水球一米的距离的时候，整个气场完全是恢复了正常。

　　如果从这个角度来说，这风水球确实是起到了作用，而那几位老者之所以有恃无恐，估计也是因为这一点吧。

　　目光从风水球上移开，方铭开始打量起风水球的周围，这里当初他便是来观察过，虽然过去了几天，但依然是没有变样。

　　“问题出在哪里呢？”

　　方铭皱眉，而他的表情让得那几位老者更加的得意了，一个个带着讥讽之色看向方铭，就等着一会方铭的赔礼道歉。

　　“突然狂暴的气场，风水球……”

　　方铭呢喃着，围着风水球走着，而当他走到某个角度的时候，阳光透过风水球的反射，其中一道光正好是射在了他的眼睛上。

　　刹那间的光芒让得方铭闭上了眼睛，然而在他睁开眼睛的那一刻，眼中有着一道亮光闪过，脸上也是露出明悟之色。

　　就在刚刚那一刻，他终于是找到了这风水球的问题所在了，也终于是知道为何大厦的煞气会变得这么狂暴的原因了。

　　“唐先生，我需要一些帮助。”

　　“方师傅有什么要求尽管提！”

　　听到方铭开口，唐镇国脸上也是有着期待之色，因为他明白方铭这么说就等于是有了发现了。

　　“这黄口小儿真的发现了问题？”

　　“虚张声势罢了，风水球哪里有什么问题，我倒是要看看他能够搞出什么名堂来。”

　　几位老者不相信方铭真的能够找出什么问题，方铭也是听到了，不过他没有理会，一切还是用事实来说话吧。

　　大概一刻钟的时间，一位青年男子走回到了唐镇国的面前，而唐镇国则是朝着方铭说道：“方师傅，按照你说的准备好了，我很期待你的发现。”


第378章 民族罪人

　　太极风水球前，方铭静静的站立在那里，在他的手上则是握着一面铜镜。

　　“他要干什么？”

　　“不知道，装神弄鬼的，谁知道是什么鬼把戏。”

　　“一面铜镜，我就不信他能搞出什么花样来。”

　　几位老者的话也是传入了钱嘉理的耳中，钱嘉理忍不住辩驳道：“你们知道什么，方大师这么做肯定是有他的原因，你们就等着输吧。”

　　“输，不可能，这黄口小儿分别是在拖延时间，不过我倒是看他能够拖到多久。”

　　几位老者一脸的不屑，太极风水球不存在一点的问题，以风水球化解煞气，是整个风水界都公认的，经过了上千年风水师的验证，就算是风水宗师也不敢说风水球化解煞气是错的。

　　钱嘉理没有再继续和这几位争辩下去了，因为他相信最后方大师会用事实来证明的。

　　时间一点一滴的流逝，方铭手握着铜镜已经是有一刻钟了，那几位老者脸上都露出了不耐烦之色，正要开口嘲讽，不过唐镇国的视线朝着这边扫来，那老者还是悻悻的将到嘴的话给吞了下去。

　　也就在这时候，方铭终于是有了动作，目光看了眼天上的烈日，而后突然将手中的铜镜举起，对准了太极风水球的方向。

　　太阳光落在铜镜的上方，再经过铜镜反射到太极风水球上，而也就在这时候，方铭整个人也是快速的移动，每移动一下脚步便是跟着变化了一下手中铜镜的角度。

　　一分钟后，当方铭绕着整个太极风水球走完一圈后，终于是停下了脚步。

　　“完了？”

　　“我没有感受到一点气场的变化。”

　　“我是没有感受到，他这是想要说明什么？”

　　几位老者面面相觑，不过下一刻脸上便是露出得意之色，其中一位更是再也忍不住了，也不管唐镇国站在边上了，直接开口嘲讽道：“没找出来就直接认输，何必搞这些莫名其妙的举动来拖延时间。”

　　“学了一点风水皮毛就出来卖弄，我等哪个不是在风水一行上浸淫了几十年，自以为聪明，却不知道自己不过是井底之蛙罢了。”

　　“还是乖乖认输赔礼道歉吧，别在耽搁大家的时间。”

　　“没错。”一位老者看向唐镇国，“唐先生，眼下的情况有多着急您也是知道的，现在我们不能在因为这黄口小儿耽搁时间了，要是继续耽搁下去，恐怕外面就要乱了。”

　　唐镇国将目光看向了方铭，眼中也是有着犹豫之色，虽然他相信自己的识人的本事，但眼下的情况非同小可，他也不敢掉以轻心。

　　“唐先生，询问下结果吧。”

　　方铭开口了，目光看向唐镇国，唐镇国听到方铭这话愣了一下，随即便是明白方铭说的是什么了，从边上的青年男子手中接过了对讲机，因为煞气狂暴的原因，在这里通信讯号都已经是被屏蔽了，先前钱嘉理给方铭打电话的时候还是跑出大厦百米外的地方。

　　“报告下情况。”

　　“就在一分钟前，一号气球破碎，紧随着二三四、五六七……一共一百多个气球全都破裂，除此之外，三号目标点碎裂，六号目标点碎裂，十一个目标点目前仅有一个保持完好状态。”

　　唐镇国的对讲机开的是外音，里面的话清楚的传入在场的每一个人的耳中，那些老者听到话语后脸上带着疑惑之色，虽然他们不知道这意味着什么，但一股不好的预感在他们的心中出现。

　　“方师傅，这是怎么回事？”

　　相比之下，唐镇国就要明白许多，因为这是他安排下去的，但他也不知道这其中的缘故。

　　“很简单，这些在几十米外的球之所以会爆炸，还有那些目标区域的树木和设备会碎裂，全都是因为我刚刚用这铜镜照射了这太极风水球的原因。”

　　方铭这话一出，几位老者面色骤变，再也保持不住沉默了。

　　“你胡说！”

　　“怎么可能，你就用铜镜对着太极风水球照射了一下，就能让几十米外的气球爆炸？这简直就是无稽之谈，就算是最强大的光煞也做不到。”

　　“没错，而且光煞一般只是给人带来眩晕的不适感，也不可能有这么大的作用，更何况太极风水球是化煞用的，更是不可能产生煞气。”

　　这几位老者绝对是不能让方铭继续说下去，因为在他们看来方铭这是给他们泼脏水，是想把责任给发推到他们的头上来，虽然不清楚那些气球为什么会爆炸，但他们知道的一点就是：绝对不能让唐先生相信方铭的话，否则的话他们的前途就没了。

　　“安静！”

　　唐镇国开口了，声音不威自怒，这几位老者虽然还想说话，但是在唐镇国的眼神逼视下，最后都只能是把话给憋回肚子里去。

　　“方师傅，继续说下去。”

　　方铭笑了笑，目光看向几位老者，“没错，太极风水球确实是化煞之物，这一点谁都无法否认，在这里布置一个太极风水球可以化解掉煞气。”

　　听到方铭承认这一点，这几位老者脸色才好看一些，正要准备开口，不过注意到一旁唐镇国那淡漠的眼神，最后还是没有开口。

　　“然而你们却是根本没有搞明白，这大厦的煞气根本就化解不了，因为大厦的煞气根源没有解决，就算是化煞，也只是治标不治本，越是化煞，也就越加的加剧了这煞气的狂暴。”

　　“如果把这大厦比作一个玻璃球，虽然里面有煞气，但是因为玻璃球有体积，所以煞气也是有限，而你们呢，你们做的就是将这个玻璃球给打碎了，没有了空间的限制，煞气无限制的出现，到最后导致了整个煞气的狂暴。”

　　说到最后，方铭已经是厉声喝道，那几位老者不服气要辩解，然而方铭根本不给他们机会，直接骂道：“一群蠢货，你们不是要证据吗，看看我手中的铜镜。”

　　将手中的铜镜给举起，钱嘉理发出惊咦声，而那些老者的面色瞬间变得难看起来，因为此刻那铜镜上面有着无数道裂痕，而随着方铭的手一松，那铜镜彻底碎裂开来，无数的玻璃镜片洒落在了地上。

　　“当初我就说过，日本人的阴谋是利用那些死去的日本军人的尸体所产生的阴气来沟通阴间之气，最后达到毁掉龙脉的目的，而所谓的风水煞气不过是他们用来转移我们注意力的罢了。”

　　“要去煞，但更要去本，如果没有解决掉阴气的问题，茫然破解煞气只会是导致阴阳失调，到后面的结果就是阴气太甚，这阴气甚至盖住了这片区域所有的阳气，到后面就变成眼下这情况。”

　　说到这里的时候，方铭的眼中有着寒意，“日本人巴不得你们这么做，因为当你们将煞气给化解掉的时候，就是那阴气出关之时，不用想也知道，此刻那些风水局应该是被启动了。”

　　“不可能，你说的那十六个地点，我们早就给毁掉了，根本不存在风水局了。”老者争辩道。

　　“说你们是蠢货还不相信，日本人布置了那么多年，地势已成，就算是你们毁掉了风水局，短时间内那阴气依然还在，而当阳气被你们这风水球给化解掉的那一刻，这些阴气便是瞬间爆发，虽然不能持续下去，但对于日本人来说就够了，只要这一瞬间的阴气可以引动阴冥，他们的目的便算是达成了。”

　　可以说，方铭话语中已经是不给这些老者一点面子了，这些老者面色铁青，可他们偏偏是找不出反驳的话来，尤其是当方铭下一句话说出口的时候。

　　“阴冥打通，阴气弥漫，恐怕用不了多久，这阴气就将冲天，到那时候遮天蔽日，还不知道有多少鬼物会出现，大地恐怕又将陷入一场灾难中。”

　　听到这里，唐镇国的面色也是变了，没有了先前的淡定和冷静。

　　“方师傅，你说的可是真的？”

　　“阴冥之气，非同小可，乃天下阴气之源，本就不该出现在阳间，现在阴冥之门打开，阴气泄露，一些阴间生灵恐怕也会趁此机会出来为非作乱。”

　　“最严重的后果是什么？”唐镇国问道。

　　“整个区域毁于一旦，寸草不生，十年不可活人居住，阴间鬼物出现，为祸人间，流血百万。”

　　方铭沉声答道，他说的没有夸张，历史之中曾经出现过这种情况，而每一次的后果最少是一座城池在历史中消失，而死去的百姓有多少，更是不可计数。

　　“你们……”

　　唐镇国的脸上终于是有了怒容，看向几位老者，“你们将是整个民族的罪人。”

　　“唐先生，这还只是他的一面之词啊，也许根本就不是他所说的那样呢。”

　　“对啊，唐先生你不能只听他一个人说的话。”

　　几位老者急着，被唐先生这么说，不仅仅是意味着他们的前途没了，更重要的是有可能连命都保不住。

　　然而也就在这时候，唐镇国的对讲机又一次响了起来，而对讲机传来的话语让得这几位老者面如死灰。

　　放下对讲机，唐镇国直接是朝着大厅的前门走去，在那门口处，抬头望向上方的苍穹，那里，乌云开始出现，慢慢的遮盖了这一片苍穹，整个陆家口很快便是没有了烈日的踪影。

　　艳艳夏日，烈日被遮盖住本来是一件极其喜悦的事情，然而唐镇国的心情却是极其的沉重，尤其是想到方铭刚刚所说的。

　　再回头，唐镇国看向这几位老者的目光带着杀气，如果可以他真的就想这么处决了这几位老者，就是因为这几位的私心，将百姓都给带入了危险之中。

　　“尔等百死难赎其罪。”

　　说完这话，唐镇国没有再理会这几位老者，而是将目光看向了方铭，下一刻，突然朝着方铭深深鞠了一个躬。

　　“先生，还望先生出手，镇国代表千万百姓感激不尽。”

　　唐镇国的这一个鞠躬出乎了所有的意料，方铭的神情也是有些复杂，阴冥打通啊，古代就是那些风水大师都没有任何的办法，他连大师都算不上，又能有什么办法。

　　对于他来说，最正确的选择就是带着熟悉的朋友离开，然而想到这阴冥之气弥漫的后果，他有不忍心就这么一走了之。

　　“先生但有所求，镇国全力支持，镇国会与共存亡，望先生念千万苍生的份上，出手相救。”

　　唐镇国的表情很严肃，方铭知道对方说的不是假话，如果真的出事了，这位唐先生恐怕会真的在这坐镇到最后一刻。

　　“我，全力一试。”

　　几秒钟后，方铭点头应承了下来。

　　方铭和唐镇国的目光对视了一眼，两人都从对方眼中看到了一种东西：责任。

　　同为炎黄子孙，岂能袖手旁观。

　　“首先我需要这片区域的人全部都撤掉。”

　　“好，我立马就安排下去，一刻钟的时间就可以。”唐镇国直接点头。

　　“另外，我需要一个人，这个人目前在京城。”

　　“我立刻安排专机将其接来。”

　　……

　　方铭一共提出了十几个要求，而唐镇国几乎想都没想的便是答应了下来。

　　“嗯，在具体开始之前，我要先打个电话。”

　　唐镇国看了眼方铭，似乎是知道方铭想干什么，点了点头，给了方铭一个卫星电话，这个电话不受这里磁场的干扰，可以和外界联络。

　　拨通了一个号码之后，没一会，里面就传来了叶子瑜的声音。

　　“你好，请问你是？”

　　“子瑜，是我。”

　　“方铭哥哥？你怎么会用陌生号码给我打电话，而且你的电话还打不通，是不是出了什么事情？”

　　听到叶子瑜的话，方铭沉吟了一笑，“子瑜，我这边有些事情，到时候见面再跟你解释吧，现在你听我说，你们一群人先离开吧，戴上叔叔阿姨一起离开，然后等我电话。”

　　电话那头沉默了，半晌后叶子瑜才回话，“方铭哥哥，你自己一定要注意安全，我等着你。”

　　叶子瑜是聪明的女孩，方铭电话里没有说，而且还叫她们离开，那必然是遇到了极其棘手的问题，而她也知道自己帮不上方铭什么忙，这个时候能做的只有相信方铭。

　　“嗯，我会的。”

　　说了几句之后，方铭挂掉了电话，此刻大厅只剩下了他和唐镇国还有钱嘉理以及齐国佐，至于那几位老者，则是在几位青年男子的看视下，一脸畏惧的缩在角落里。

　　齐国佐看着那些老者，在看着站在那里的方铭，老脸上也是有着复杂之色，如果他当初和钱嘉理一样选择相信方铭，站在方铭这一头的话，恐怕此刻他就和钱嘉理一样可以和唐镇国站在一起了，而不是一个人微微站在后面。

　　齐国佐很清楚自己的结局，因为老钱的缘故，他没有像那几位一样直接是被看守了起来，但是等到这边的事情结束，他的宫廷生涯也是走到了头，从此以后恐怕只能是做一位养花逗狗的闲老头了。

　　这还是好的结果，而那墙角处的那几位，晚年恐怕就要在监狱里渡过了。

　　后悔，可后悔又能有什么用？

　　方铭不知道齐国佐心中的感想，就算是知道他此刻也是没有心思搭理，要想阻止阴冥之气并不是一间容易的事情，他有太多的工作需要准备。

　　“唐先生，去金融中心吧。”

　　“好。”

　　唐镇国点头，当下和方铭一起走出了大厦，朝着金融中心大厦走去，而这沿途已经是全部被封锁了，那些青年男子把守着两侧，整个周围都放在了施工牌，阻止外人进入。

　　方铭抬头看了眼上方，此刻乌云密布，天色也比先前要阴暗了许多，给人的心里一种极其沉闷的感觉。

　　金融中心大厦，此刻也是人去楼空，方铭和唐镇国进去之后，直奔那地下室而去。

　　“报告，下面已经被全面清空。”

　　地下室的门口，两位青年男子看到唐镇国走近，立刻开口报告了里面的情况。

　　“方先生。”

　　唐镇国将目光看向了方铭，方铭没有说话，也没有踏入进去，而是站在了这里等候，他要先等一个人的到来。

　　大概半个小时之后，一道熟悉的身影出现在了方铭的视野中，正是那位当初陷入了阴阳术困扰中的网络作者秦磊。

　　“方大师。”

　　秦磊看到方铭的时候，脸上带着疑惑之色，就在刚刚不久前，突然有一群人闯入了他的家中，二话不说就是把他给带走了，最关键的是竟然还是警察给带的路，后来在车上接到了方铭的电话。


第379章 破局

　　环球金融中心大厦。

　　“方大师，我感觉很冷。”

　　大厦的地下停车场，此刻只有两道身影，正是方铭和秦磊，至于唐镇国等人，方铭没有让他们跟随进入地下停车场。

　　“因为这里充满了阴气，也因为当初阴阳书的原因，你的体质有些特殊，否则的话换做一个普通人，走到这里的时候就已经是被阴气给入体了。”

　　方铭看了眼秦磊，没有丝毫的夸张，此刻这大厦的地下停车场不是谁都可以进来的，只有修炼者或者是那些阳气十足、血气旺盛之人，否则的话其他人进来只能是被阴气入体。

　　阴气入体的结果便是身体发寒，器官被破坏，严重的产生幻觉，落下病根，甚至还会因此变得人不人鬼不鬼的。

　　毕竟，这是阴间的阴气，而不是这世上所产生的阴气，两者的差距不是一点半点。

　　最后，方铭带着秦磊来到了停车场的中心，秦磊看着空荡荡的停车场，只感觉四周不断的有冷风吹来，整个人的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“秦磊，一会我需要你帮个忙。”

　　“方大师你尽管说，只要能帮到的我绝对不推脱。”

　　对于秦磊来说，他当初苦受阴阳书的困扰，差点整个人都崩溃了，是方大师拯救了他，所以方大师的要求他是绝对不会拒绝的。

　　“很简单，我需要借用你来和阴间取得联系。”

　　方铭说出了他的目的，而秦磊在听到方铭的话后，愣了一下，“方大师，我和阴间没有联系啊？”

　　“你有的，只是你自己并不知道罢了。”方铭笑着解释道：“当初你成为了阴阳书，是阴间鬼差的失误，虽然说最后达成了条件不再追究，但只要你心中有所想，那阴间鬼差还是可以感应的到。”

　　其实说白了，秦磊的事情是负责这片区域的鬼差的失误，当初那鬼差和方铭达成了和解条约，方铭代表秦磊不再追究这事情，但那鬼差肯定是不放心的，在秦磊身上留下了标记，只要秦磊有什么想法，那鬼差便是可以感应的到。

　　“行，那方大师你一会告诉我该怎么做就可以了。”

　　方铭点了点头，下一刻绕着周围走了几圈，最后站在了最中央的位置。

　　双手掐诀，方铭的双脚不断的抖动，与此同时的是嘴里也是念着什么，到后面，方铭的脚步抖动的速度放慢了，可到了后面，一旁的秦磊每看到方铭的脚跺一下心里便是颤抖一分。

　　因为每次方铭的脚跺一下，便是有一股阴气袭来，这阴气极其的冰冷，让得他整个人忍不住的颤抖，连牙齿都在打抖。

　　所以看到方铭跺脚，他就条件反射的浑身哆嗦，甚至他觉得方铭的脚要是再跺几下，自己就要承受不住倒了。

　　而方铭好像也是知道他的情况，就在他即将承受不住的时候终于是停了下来，同时口中喝道：“开！”

　　随着方铭这一声出口，秦磊便是感受到整个地下停车场的温度陡然下降，就好像是变成了一个冰窟一样，那股冷意让得他忍不住浑身哆嗦。

　　“秦磊，现在在内心想着，你要见鬼差，在心里呼唤鬼差。”

　　方铭突然抓住了秦磊的手，秦磊便是感觉到一股暖流顺着方铭的手掌传到他的手臂上，让得他身上的寒意被驱散了三分。

　　“好……好。”

　　秦磊哆哆嗦嗦地答道，开始在心里默念，而方铭的目光则是盯着前方，目光炯炯的看着那里。

　　时间一分一秒的流逝，而此刻在外面，唐镇国看着越来越阴暗的天空，脸上的表情也是越来越凝重，因为方铭告诉过他，当整个天空彻底被阴云给笼罩的时候，就是阴冥大开的时候。

　　“唐先生，上面电话，说让您先离开这里。”

　　“不用了，替我回复上面，镇国会与魔都共存在。”

　　唐镇国摇了摇头，这个时候他是不会离开的，也不可能离开，虽然他知道上面是好意，他留在这里实际上没有什么用，但只要他在，众人就有主心骨，如果他离开了，那就代表着上面已经是放弃了。

　　“只希望方先生能够力挽狂澜。”

　　唐镇国轻语，现在他只能把一切希望都放在方铭身上了。

　　地下停车场，温度陡然下降，而方铭的目光却是炯炯的盯着前方，随着下一刻一股阴雾出现，他的眼中闪过了精光。

　　“你们想干什么，别忘了当初的事情已经是解决了。”

　　在那黑雾当中，阴间鬼差的声音出现，声音充满了不满，一声冷哼，让得秦磊差点就腿软倒在了地上，幸亏方铭扶住了他。

　　“鬼差息怒，之所以如此也是没有办法，只是有事想要请鬼差帮忙。”

　　方铭连忙开口，而鬼差在听到方铭的话后，沉默了片刻，随后突然发出了冷笑，“阴冥之气，原来如此，你是想让我帮你收走这些阴冥之气。”

　　“鬼差大人果然是慧眼如炬，一眼就看出来了。”方铭一个马屁适当的送上。

　　“你拍马屁也没有用，这事情我不会插手的，这是你们阳间人搞出来的事情，与我阴间无关。”

　　鬼差直接是拒绝了方铭的请求，方铭也是没有任何的意外，因为这在他的意料当中，要是阴差那么容易答应了那才是不正常。

　　“鬼差大人，虽然说这是我们阳间人搞出来的，可阴冥之气流入，到时候如果阴间鬼物逃出，另外出现鬼胎之类的，到时候忙的累的也是鬼差大人。”

　　方铭曾经从自己师傅那里了解过，阴间和阳间是两个不干涉又相互影响的系统，如果阴间鬼物流入阳间，将由阳间的人来解决掉，可这不代表阴间就没有一点事情了。

　　“鬼差大人，如果这片区域真的出事了，到时候许多百姓因此丧命，这么多鬼魂进入阴间，到时候鬼差大人你们不也得忙累。”

　　“真是搞笑，我阴间之强大岂是你所能想象的，区区百万鬼魂对我阴间来说不过九牛一毛。”

　　鬼差根本就不接茬，方铭怔了一下，这鬼差油盐不进，还真是有些不好办。

　　“不过，要想我帮你也不是不可能，但你要答应我一个条件。”

　　鬼差突然话锋一转，方铭眼中有着亮光，但也没有特别的惊喜，而是沉声问道：“鬼差大人请说。”

　　“我的要求很简单，在未来的十年时间，每一年你都要抓十只鬼魂回来，而且最差也得是凝聚出了实体的鬼魂才行。”

　　听到鬼差的话，方铭嘴角抽搐了一下，凝聚出了实体的鬼魂，那最差的也是相当于地级强者的层次了，以他现在的境界去抓这个层次的鬼魂，这不是抓鬼，这是去送死。

　　“答不答应你自己考虑，不过我友情提醒你，你所剩下的时间已经是不多了，过不了一个时辰，这里将彻底的被阴气给覆盖。”

　　方铭眼瞳一缩，他知道鬼差没有危言耸听，而等到那时候的话，别说是他了，就算是风水宗师乃至于天极强者到来恐怕都无济于事。

　　“我答应。”

　　没有沉吟多久，方铭直接是应承下来，哪怕知道这是一个危险的苦差，但这个时候他别无选择。

　　“不过我有些好奇，鬼差大人为何要向我提这样的条件？”

　　这一次鬼差沉默了，半晌后突然骂咧了一句，“还不是前段时间的一个鬼魂弄出来的，这鬼魂被殿下所看中，然后提出了什么KPI考核。”

　　这一次，轮到方铭沉默了，他明白鬼差的意思了，某一位商业大佬死后前往阴间，被阴间管理者给看中了，然后出谋划策提出了KPI业绩考核。

　　这抓留在阳间不走的鬼魂，应该就是业绩考核的一项，而抓到的鬼魂越强大，这业绩也就越高。

　　只能说，阴间也是在与时俱进啊。

　　“好了，既然条件达成了，我会帮你将这阴冥通道给关闭，但流露出来的阴冥之气，依然是需要你自己去解决。”

　　“麻烦鬼差了。”

　　方铭点头，先把通道给关掉，这是目前来说最重要的。

　　……

　　离着环球金融中心大厦数里外的一栋大厦，此刻几道身影站在玻璃落地窗前。

　　“终于是成了。”

　　“中国人作茧自缚，反倒是成全了我们，阴间通道打开，这里很快将变成炼狱。”

　　“这些年，魔都飞快发展，导致我帝国的金融心中被人们所遗忘，等到这里被毁掉后，我帝国金融中心必然会成为亚洲的金融中心。”

　　“仓木君所言极是，而且龙脉被毁，中国人将无复兴的可能，帝国必将凭借这一次机会再一次崛起在世界之林。”

　　这几位全都是日本人，此刻神情变得激动，而其中一位老者更是举起了手中的清酒，“这么多年的筹划，为此耗费了上百亿的资金，现在终于是到了收获的时候，诸位，我提议大家共同举杯，一起来庆贺一下。”

　　“天皇陛下万岁！”

　　“我大日本帝国万岁！”

　　……

　　环球金融中心地下停车场，秦磊明显的可以感受到温度在升高，不过就算是再高，也就像是原本是冷冻现在变成了保鲜。

　　一刻钟后，鬼差的声音再次响起，“好了，阴冥通道我已经是关闭掉了，但是就目前来看，所流露出来的阴气，也足以毁掉了这座城了。”

　　方铭表情变得严肃，朝着黑雾抱拳，“多谢阴差大人。”

　　第一步计划到此算是成功完成，关闭掉了阴冥通道，也就不会再有阴气出现，这样的话他就可以腾出手来考虑如何解决这些泄露出来的阴气了。

　　“唐先生，让王老他们进来吧。”

　　在方铭用对讲机说完这话之后，没多久，一群身影从上方走了下来，领头的正是方铭当初在京城所遇到的老兵王震虎。

　　除了王震虎之外，在他的后面还有数百道身影，这些人全是老者，虽然身形佝偻，但从走路的姿势来看，曾经都是当过兵的。

　　“方小友。”

　　“王老，气色比原来好多了。”

　　相比起当初在京城被鬼影缠身的王震虎，现在的王震虎整个人聪明了精气神。

　　“这都是方小友的功劳。”

　　方铭摇了摇头，没有再继续闲聊下去，“王老，这一次请您过来的原因您知道吧？”

　　“不是很清楚，只是知道日本人搞了阴谋要破坏魔都，然后就是知道是方小友你找我。”说到这里的时候，王震虎表情也是变得严肃起来，“有什么需要的，方小友尽管吩咐，我们这些老哥们全力支持。”

　　方铭表情也是变得严肃，目光看向王震虎身后的老兵，“诸位，在这大厦下面，埋着当年侵华的日本士兵的尸骨，而现在日本人利用这些士兵的尸骨来作恶，妄图毁掉魔都，现在需要大家帮忙粉碎日本人的阴谋。”

　　“先生直接吩咐就好，打小日本鬼子我们绝对不含糊。”

　　“没错，当年死在我大刀下的小日本鬼子没有三个也有五个。”

　　“小日本还敢来犯，那就打死他们。”

　　这些老兵们情绪也是变得有些激动，因为他们是从那个时代走过来的，他们的多少战友还有亲人就是丧生在日本人的手上。

　　现在的年轻人可以淡化对日本人的仇恨，但是对于他们这一批人来说，这一辈子都不可能忘记，这是真正的世仇，是无法忘记的伤害。

　　“好！”

　　方铭神情也是变得肃然，找到这些老兵并不容易，这其中除了王震虎的联络之外，还有唐阵镇国动用了能量的关系。

　　“方先生，下令吧。”

　　王震虎目光看向方铭，方铭点头，转身，双手开始掐诀，而随着他的手印的变化，整个大厦突然抖动了起来，秦磊可以明显的感受到脚下似乎是有什么东西要破土而出了。

　　“诸位前辈，一会我会引动这些日本士兵的阴魂出现，而诸位前辈要做的，就是以你们的气势将这些日本士兵的阴魂给打散。”

　　“日本士兵的阴魂马上出现，诸位，拜托了。”

　　方铭退到了后面，而后，朝着这些老兵敬了一个军礼。

　　与此同时的是，一阵阴风在这地下停车场突然出现，这阴风卷动，将王震虎一行人全都包裹在其中，而一旁的秦磊便是看到王震虎这些老兵的神色全都变了，一个个带着愤怒之色。

　　“方大师，日本士兵的阴魂出现了？”

　　秦磊有些好奇的朝着方铭问道，方铭点了点头，对于王震虎这些老兵来说，对于当年的日本士兵是有着不共戴天之仇，而对于那些日本士兵的阴魂来说也是一样，他们对于王震虎这些老兵也是有着仇恨。

　　这两方见面，不需要任何语言，只能是留下一方。

　　“兄弟们，跟他们干！”

　　这一刻的王震虎哪里像一个老人，整个人的气势如同一头猛虎，而其他老兵也都差不多，一个个带着狰狞之色。

　　这是一场双方的气势之争，是老兵们的精气神与日本士兵的阴魂的战斗，是一场看不见硝烟的战斗。

　　然而，这场战斗的结局将会影响到整个魔都的未来，一如当年淞沪战役一样，决定着中国人的未来，粉碎了日本人想要三个月快速灭掉中国的野心。

　　“秦磊，这边你盯着，有什么情况立刻通知我。”

　　方铭将对讲机交给了秦磊，这边的战斗恐怕没有那么快结束，而他没有那么多的时间耽搁下去，正如那阴差所说的，他总共只有一个时辰，而现在已经是差不多过去了半个小时了。

　　“好。”

　　秦磊点头，望向王震虎等人的表情带着敬佩，这些老兵当年为了守护中国与日本鬼子血拼，而现在为了魔都又一次和日本士兵战斗，这是一场延续了几十年的战斗。

　　“一定要赢啊。”

　　秦磊在心里默默祈祷，而方铭则是走出了地下停车场，在那里，唐镇国已经是准备好了一辆车了。

　　车子载着方铭朝着黄埔江而去，最后在江边停了一下。而在这江边则是停着一艘游轮，游轮的甲板之上放着用红布遮盖住的大物件。

　　“唐先生，去那里吧。”

　　方铭没有下车，车子继续行驶，最后行驶出了陆家口，一路畅通无阻，因为一路上都有交警给清理出来的道路，最后在短短的十分钟时间便是来到了一座还未竣工的大厦前。

　　大厦底下，此刻站着几道身影，其中一位正是方铭的熟人扈军。

　　没错，这大厦正是扈军所投资的天茂大厦，刚在半个小时前接到方铭电话的时候，扈军很激动，什么都没问便是开车到大厦这来了，因为在他想来，方铭这个时候叫他到大厦这里来，肯定是来帮他解决大厦的风水问题。

　　除了扈军之外，这一次一起过来的还有扈军的一位朋友，因为当时他们两人正在谈事情，扈军跟他说了情况要离开，他便是决定一起过来看看。

　　不过在他想来，扈军有些不冷静了，一位堂堂大集团的总裁，用得着对一位风水师这么的上心吗？

　　“老扈，不用这样吧，怎么说你也是大老板，用得着在这门口等吗，这大热天的。”

　　“方总，方大师可不一般，相信我，对方大师保持足够的尊敬没有错。”

　　扈军感受的到自己这位商场上的朋友对自己行为的不以为然，要是换做以往，他也不会对一位风水师这么的尊敬，然而自从在云南见识到了方铭的本事，扈军便是知道，和方铭结交一定要真诚。

　　很快，一只车队出现在大厦门口，看到这支车队的时候，扈军说道：“肯定是方大师来了，我去迎接。”

　　“老扈，你是不是傻了，看第二辆车的车牌，这车牌意味着什么你不会不懂，你觉得那位方大师可能坐在这车上吗？”

　　看到车队中第二辆车子的车牌，这位方总脸上露出了恭敬之色，因为他知道这车牌代表着什么，能够坐在这辆车内，身份有多尊贵可想而知。

　　在好友的提醒下，扈军也才注意到，眼瞳收缩了一下，这车牌？难道是上面某位下来检查？

　　车队停下，车门打开，当唐镇国从车上下来的刹那，扈军和这位方总同时倒吸了一口凉气，那位方总更是有些激动地说道：“没有想到竟然是这位！”

　　扈军和这位方总连忙快步迎上去，不过让他们没有想到的是，唐镇国从车上下来后，没有看向他们，而是目光望向车门方向，那里，又有一道身影出现。

　　“不会吧，这位竟然是第一个下来的，难道是京城那边那几位有人来了？”

　　这位方总脸上露出了震惊之色，但当他看清楚从车上下来的这道身影后，整个人都傻了，下车的竟然是一位年轻人。

　　“不可能的，有哪位年轻人可以有资格和这位乘坐一辆车，还让这位亲自下来打开车门？”

　　扈军顾不得自己好友的呢喃自语，当他看清楚从车上下来的方铭的时候，虽然也是被狠狠的震惊了一把，但很快便是恢复过来，因为从那次的事情后，他已经是可以接受发生在方铭身上的任何事情了。

　　任何匪夷所思的事情，发生在方大师的身上都是很正常的。


第380章 朱雀锁天门，北国镇高楼

　　“这年轻人是什么来头，竟然可以让唐镇国给亲自开车门。”

　　方严龙带着浓烈的好奇之色目光打量着方铭，虽然说唐镇国只是先下车来，但是熟悉华夏长幼尊卑文化的他心里很清楚，最后面下来的代表着身份地位更加的尊重。

　　这是中国这么多年的文化所流传下来的，各行各业都是这样。

　　只是方严龙无法理解，放眼整个国家，比唐镇国身份地位高的并不是没有，京城那几位，还有南方和西南那边也有，可那些年纪最小的也都是五十多岁了，而且他虽然不认识，但电视上也都见过。

　　可眼前这位是年轻人啊，他实在是想不到什么样的年轻人可以比唐镇国身份地位还要尊贵，难道是某国的王子？可外貌也不像啊。

　　就当方严龙疑惑的时候，扈军的话让得他彻底的凌乱了。

　　“方大师，您来了。”

　　这话一出，方严龙便是知道方铭的身份了，正是扈军口中的那位风水师。

　　“一位风水师竟然可以和唐先生乘坐同一辆车，还让唐先生给开门，这……”

　　方严龙感觉自己要疯了，风水师啊，就算再厉害在他看来也不过只是有一技之长罢了，像这类人最后不还是得听他们这些有钱有权的人的话。

　　“唐先生。”

　　和方铭打完招呼，扈军也是朝着唐镇过伸出了手，作为魔都的大型企业之一，扈军和唐镇国曾经在一些会议上见过。

　　“扈老板好，现在事情着急，就不要过多的客套了。”

　　简单的回应了一句，唐镇国看到随后走过来的方严龙，直接是一句话让得方严龙刚伸出的手悻悻的收了回去。

　　方铭也是没有耽搁，直接是步入了正题，看向扈军，“扈总，我想借用这大厦。”

　　“借用大厦？”

　　扈军有些惊讶，这大厦都没有竣工，能够借用去干什么？

　　“扈老板，目前魔都遭遇到了空前的危险，还希望扈老板以大局为重。”

　　唐镇国跟着开口了，听到唐镇国的话，扈军瞬间反应过来了，那就是魔都出大事了，否则的话唐镇国不可能出现，而且也不会和方大师一起过来。

　　“方大师，唐先生，我扈军虽然是个商人，但也是个中国人，自然知道国家利益大于私人利益，这大厦方大师尽管借用，如果还有什么地方需要我帮忙的请明说，我一定全力办到。”

　　听到扈军的回答，唐镇国脸上露出了满意之色，拍了拍扈军的肩膀，“扈老板放心，等到事情解决，会给扈老板补偿的。”

　　“唐先生您这话说的，我扈军能够把生意做大，就是因为魔都的投资环境好，如果魔都出事了，我这公司也难以经营下去，覆巢之下焉有完卵的道理我还是懂的。”

　　在唐镇国和扈军聊着的时候，方铭已经是走进了大厦，而后直接是坐着电梯来到了第二十二层，当初他就是在这里揍的周其。

　　和当初一样，这里的门窗没有安装，站在这里，可以感受的到狂风呼呼作响。

　　“南方锁天门，北国镇高楼，当年那位前辈布置下的风水大阵，留住了龙脉，可却也锁住了一片天空。”

　　站在还未修建完的大门前，方铭的目光凝视着一个方向，那是魔都的另外一个方向，从这里看去，只能是远远的看到如同盘龙一样的高架公路。

　　方铭呢喃自语，实际上，当地的居民虽然知道这里建筑不能建造的太高的传闻，但他们却不了解原因，就连一些风水师也只是知道这么一个说法，但他们也同样是不知道为什么建筑的高度不能超过五十米。

　　没一会，唐镇国和扈军还有方严龙三人也是来到了这楼层，看到方铭的目光望向那高架处，三人脸上都露出了疑惑之色。

　　“扈老板，你知道为什么我当初要阻止你修建门窗吗？”

　　“因为风水气场的缘故？”扈军跟着答道。

　　“没错，但你知道为什么修建高楼风水气场就会有问题？”

　　“这个我就不知道了。”

　　扈军如实答道，要是知道的话，他当初就不会买下这块地了，现在几乎是砸在了手里。

　　“原因很简单，在近三十年前，有一位风水大师锁住了这一方的天地，而这位大师所做的就是那高架上的那根锁龙柱。”

　　方铭的手指向了那两座高架交汇的地方，唐镇国和扈军三人顺着方铭手指的方向看去，随后扈军有些不确定地说道：“这是魔都高架和延安高架交汇的地方？”

　　“没错，就是那里。”

　　听到方铭这话，唐镇国皱了下眉，“关于那高架我到魔都的时候，看到过文件报告，这高架打桩的时候好像出了一点事情，不过后面是真禅法师出手，才顺利打下桩，按照高真禅法师所说的，在那柱子下方居住着神灵之物，所以必须要将其给请走。”

　　唐镇国的身份地位接触到的秘密很多，尤其是发生在魔都这片土地上的事情，几乎是没有他所不知道的。

　　“没有什么神灵之物，那个位置不过是刚好处于龙脉的一个节点上，所以普通之物是不可能深入地下十米的深度的。”

　　“龙脉节点？”

　　唐镇国几人都露出了疑惑之色，龙脉还有节点的吗？

　　“我们知道一条龙脉一般横跨一个很长的地域，而在这片地域当中则是被分为了一段一段，每一段相连的地方便是被叫做龙脉的节点。”

　　“龙脉很长，每一片区域的龙脉之气并不相等，有的地方强点，有的地方差点，原因就是因为位于不同的节点，如果把龙脉用一条皮带来形容，那节点就是这皮带上的卡扣，是用来固定住龙脉的。”

　　在方铭所了解的，一条龙脉一开始并没有多长，所覆盖的范围也不大，而随着后面慢慢的扩大，便是会多出许多的节点，一般来说，有六个节点的便是可以算作成型的龙脉，而有十二个节点的则是可以被称为一条支龙，目前整片华夏大地也只有十二条支龙。

　　而像崇阳岛的那条龙脉，也不过是三个节点，甚至连成型都说不上，也许再给数百年的时间，那条龙脉便是会成型，可惜的是最后被破坏了，远走他方。

　　“方大师你的意思是说，那个地方是一条龙脉的节点，所以才会导致那桩打不下去？”扈军问道。

　　“不！”

　　方铭摇头否认了，“实际上魔都只有水龙脉，并不存在山龙脉，虽然在风水中平原有高一寸为山的说法，但是魔都的山龙脉早就消失了。”

　　“也许在数千年前，这里有一条龙脉，不过后来因为一些原因，这龙脉消失了，而龙脉虽然消失了，但这节点依然还在，而且这个世上的规则很奇怪，龙脉之气对于万物来说是滋润之物，但龙脉走后，那节点里所拥有的却是恰恰相反的龙脉之气，对于万物只能带来破坏。”

　　物极必反！

　　这是方铭从他师傅口中所听到的一个词，天道是公平的，一条龙脉一般情况下是不会离开的，一旦真的离开了，那这片区域的人不仅仅是无法再享受这龙脉之气的滋润，相反的还会遭受到惩罚。

　　“正是因为那节点蕴含着另类的龙脉之气，所以桩才会打不下去，而且就算是真的打下去了，最后导致那节点所蕴含的另类的龙脉之气泄露出来，将会波及到整个魔都。”

　　“那位高真禅师正是知道这一点，所以才会采用龙柱之法，将龙脉节点内所蕴含的那些另类的龙脉之气给汇聚在那龙柱当中，这也是为什么许多人路过那里看到那龙柱的时候会有些诧异的原因。”

　　“不过，仅仅是靠着这还不够，那节点的另类龙脉之气太多了，仅仅凭借一根龙柱是吸收不完的，所以我如果猜得没错的话，那高真禅师应该是布置了一个风水阵，以那龙柱为中心，然后将那节点的另类龙脉之气给引到这边来，最后，飘散于这片苍穹上空，所以，到了五十楼，你们所感应到的狂风实际上就是那另类龙脉之气所演化出来的。”

　　方铭目光看向上方，当初他第一次来到这天茂大厦的时候，便是察觉到这里的气场有些诡异，到后面的时候便是发现，这里暗含了一个风水阵。

　　“朱雀锁天门，北国镇高楼。”

　　这句话是方铭当初所说的，这句话实际上说的就是这个风水阵，所谓朱雀锁天门，是因为那高真禅师布置的风水阵锁住了这边的天空，而北国镇高楼，所谓的北国指的是玄武。

　　南朱雀、北玄武，玄武又是大地的象征，这句话的意思便是说大地之气镇住了高楼，这大地之气自然指的是那另类的龙脉之气，毕竟龙脉之气也是大地之气的一种。

　　正常来说，只要一甲子的时间，这些另类的龙脉之气就可以彻底的化解掉。

　　方铭这一解释，扈军彻底明白了，不是他这大楼有问题，而是当年那位高真禅师将这片区域的上空给封锁住了。

　　“方先生，这和陆家口那边有什么关系？”唐镇国开口问道，相比起这大楼，他更关心的是陆家口那边的情况。

　　“当然有。”方铭眼瞳一缩，下一刻眼中有着精光冒出，一字一顿地说道：“因为我要先破掉这风水阵。”


第381章 骑龙步

　　风水阵，那是大师层次的才有这个本事布置的，同样的，要想破解风水阵，那也必须要在风水一行的造诣达到大师层次的。

　　方铭在风水上的造诣还没有达到大师层次，所以他对于当初高真禅师所布置的风水阵，也只是看出来了一些蛛丝马迹而已，整个风水阵的全部布置他到现在也没有摸索清楚。

　　这也是为什么当初扈军找到他，而他却没有出手的原因，因为看不透这风水阵，要想破解几乎是不可能的事情，没准还会引起连锁反应。

　　不过现在，方铭别无选择，要想将笼罩在陆家口的那些阴气给冲散掉，只有一个办法，那就是破解掉这风水阵，将那些另类的龙脉之气给引到陆家口那边去，两气对冲，互相抵消。

　　这是方铭所能够想出来的唯一的解决的办法，这个办法存在着风险，但他现在也是别无选择了。

　　“不管这阵法到底是怎么布置的，但有一点是没有错的，那就是阵法最后是将那另类的龙脉之气给引到了这里来，而现在我要做的就是将这另类的龙脉之气给转移到陆家口那边。”

　　没一会，又有几辆货车停在了大厦门口，从车上下来许多人，抬着一个个大型的物件很快便是上了货梯，最后，来到了方铭这一层。

　　一根根铁架被架到了大楼外面的悬空处，最后是伸出去了足足有二十米的长度。

　　方铭没有犹豫，一个踏步便是踏上了这铁架，整个铁架宽不过一尺，而且中间还是空的，也就是说方铭行走在这铁架上，脚下踩的就是两根不过两寸多宽的铁柱。

　　当方铭踏出第一步的时候，扈军和方严龙都看傻眼了，这可是五十多米的高度啊，没有一点安全措施就这么悬空踏了上去，这要是一失足那就彻底的玩完了。

　　只是看着方铭站在那里，他们都觉得胆颤，一旁的唐镇国神情也是变得肃穆，但他没有开口劝说，因为他知道，既然方先生这么做那必然有这么做的原因。

　　踏在铁架上，方铭继续朝着前面走去，五十米的高度，哪怕是他也不敢掉以轻心，而他之所以会这么做，不是为了耍酷，而是迫不得已。

　　要想了解这风水阵，他首先得先感应到那些另类的龙脉之气的运转轨迹，而这只有在空中的地方才可以感受的到。

　　走到最前方，方铭终于是停下了脚步，而他的手上也是拿着一张符箓，沉吟了那么几秒之后，方铭眼中有着果断之色，手中的符箓抛出。

　　符箓飘出，在空中飘了几秒，而后却是化作一团火焰“轰”的一下燃烧起来。

　　火焰燃烧，整个空中突然狂风大作，这狂风呼啸之声就连大厦内的唐镇国几人都可以清楚的感受到。

　　“小心。”

　　扈军看到那铁架晃动，方铭的身躯也是在摇晃，连忙开口，而唐镇国也是将心给提到了嗓子去了。

　　好在的是，方铭的身躯摇晃了几下之后，终于是稳住了。

　　“还真是不一般啊。”

　　铁架上，方铭轻语了一句，刚刚他所点燃的那张符箓叫做引气符，这符箓很简单，只要是修炼者都可以画出来，因为这符箓的作用只有一点，那就是让得一方区域的气场变得活跃起来。

　　这份天空被那位高真禅师用风水阵法给锁住了，导致这里的气场从表面看起来很平稳，根本就察觉不出来，但现在借助这符箓，让得这片区域的气场真实情况显露出来。

　　狂风大作，吹得方铭的衣服猎猎作响，更是让得方铭睁不开眼睛，而要是一般人的话，恐怕早就在这狂风的吹拂下站不稳了，不过好在的是方铭的身躯经过药浴之后要远超常人。

　　闭上眼睛，方铭开始感应起这气场的流动方向，任凭这狂风如刀割般撕裂着他的皮肤。

　　时间一点一滴的流逝，狂风也是越来越甚，到后面整个大厦各层的灰尘全都扬起，就连唐镇国他们也无法睁开眼睛了。

　　“方大师不会有事吧。”

　　扈军闭着眼睛，听着那如同虎啸一样的狂风，心中有着担忧。

　　而扈军几人当中，如果此刻有人睁开眼睛的话，那就可以发现一个奇特的现象，扈军他们的衣服都被风吹的猎猎作响，但有一个人除外，这个人就是唐镇国。

　　狂风作乱，然而唐镇国只是闭上了眼睛，衣服纹丝不动，这狂风好像特意绕过了他。

　　如果方铭在这里的话，看到这情况便是会明白为什么，那是因为唐镇国本身的气场的缘故。

　　这狂风实际上是另类的龙脉之气所化，而唐镇国是一个有气运之人，身上有着特殊的紫气，这种特殊的气运灌身，可以抵消掉这另类的龙脉之气的冲击。

　　许久之后，狂风依然没有散去，但方铭却是从铁架走了下来，重新回到了楼层中。

　　看到闭着眼睛的唐镇国，方铭眼中有着异样之色闪过，随即开口喊道：“大家先离开这楼层，到下面去。”

　　因为灰尘的原因，走到下一楼层的时候，花了大概三分多钟，这还是有方铭在一旁给开口提醒的结果。

　　“对于这里的气场我差不多是了解了，唐先生，现在我需要有人到高架那边去……”

　　方铭给唐镇国交代了许多，唐镇国也是记了下来，转身打电话安排人去高架那边。

　　“我需要休息一刻钟。”

　　方铭一个人走到了一边盘腿坐了下来，他要恢复到最佳的状态，因为接下来将是最关键的一步，而且这一步凶险万分，如果失败了，不但这一次的整个行动失败，他自己也将被置于危险当中。

　　似乎是感受到了方铭的凝重，扈军和方严龙也是没敢打扰，两人甚至还把手机都给关机了，就是怕要是有电话过来打扰到方铭。

　　唐镇国也是如此，将手机和对讲机调成了静音。

　　一刻钟的时间很快就过去了，当方铭再次睁开眼睛的时候，整个人如同一柄出鞘的利剑，目光看向唐镇国，“唐先生，那边安排的怎么样？”

　　“刚得到回复，一切都就绪了。”

　　“好。”

　　方铭对了下时间，“五分钟之后，让那边准时动手，唐先生，你再去一趟陆家口，在那里等我。”

　　“五分钟，好。”

　　唐镇国也是果决之人，既然将所有希望都寄托在方铭的身上，他也没有询问方铭要去哪，也没有问让自己去陆家口干什么，点头便是答应了下来。

　　“扈总，顶楼的钥匙有吗？”

　　“有。”

　　扈军点头，从怀里掏出了一串钥匙，虽然说大厦还没有竣工，但是顶楼是已经安装了一扇铁门的，毕竟这年头有太多的人想不开了，要是选择跳楼轻生，他这大厦还没有竣工就传出死人，那多不吉利。

　　从扈军这边接过了钥匙，方铭自己一个人朝着顶楼走去，当来到顶楼天台的时候，这里的狂风更加的恐怖，就算是方铭没走一步都有些艰难。

　　站在天台上，方铭看了眼时间，离着五分钟只剩下了一分钟的时间，也就是说，一分钟之后，高架那边就会有所举动了。

　　深吸了一口气，方铭走到了天台边缘，而此刻，离着大厦不远处的一栋单元楼，一位年轻男子刚好趴在窗口，看到站在天台处的方铭，先是愣了一下，随即自语道：“不会吧，这是有人要跳楼？”

　　“不行，我得报警。”

　　男子拿出手机拨打了报警电话之后，想了下，又按下了手机拍摄，将镜头给对准了大厦那边，只是因为离着距离远，只能是模糊的看到个人影。

　　一分钟后，男子突然惊叫了一声，“跳了，完了。”

　　因为，从他这边可以看到，那道身影一脚踏出了天台，想到接下来的画面，男子害怕的闭上了眼睛，然而一秒钟之后，当男子睁开眼睛之后，整个人都愣住了。

　　“这是怎么回事，没有掉下去？还是那半空中有障碍物？”

　　大厦这边。

　　此刻方铭的额头上也是充满了冷汗，当他一脚踏出之后，整个人便是朝着下面栽去，百米高的高度，掉下去别说是他，除非是天极强者，否则必死无疑。

　　一直到下坠了十米的高度，才终于止住了身形。

　　“果然还是有延迟啊。”

　　方铭轻语了一句，他知道造成这种情况是因为高架那边的行动慢了那么两秒。

　　“大地有龙脉，乃天地精华之凝聚，滋润万灵，而今龙脉已走，所留祸害万物之气，今弟子方铭，以骑龙之步，引动此气，一步一翻身，望祖师保佑。”

　　一声轻喝，在这空中方铭便是一步踏出，而这一步踏出之后，方铭的脚下就好像是有着一座升降机一样，瞬间将他给推到了和大厦一样的高度。

　　骑龙步，巫师中的一种神奇步法，传闻古代巫师大能之辈，一脚踏出可以骑在龙脉之上，引动龙脉跟随其脚步而动。

　　而方铭现在要做的就是将这另类的龙脉之气给引动到陆家口那边，也就意味着，他将要从这里走到陆家口，而且是脚踏这另类的龙脉之气凌空而走。


第382章 还是这批人

　　骑龙步，一步一翻身。

　　这翻身，并不是指的方铭翻身，而是龙脉翻身。

　　骑龙跨海，动的是龙脉，而龙脉要动自然是需要翻身的，以方铭的实力施展骑龙步引动一条龙脉还差了点，别说是成型的龙脉，就算是还未成型的人脉也不是他现在的境界可以碰触的。

　　不过好在的是，这一次方铭所面对的不是龙脉，而是一条龙脉离去之后某个节点所残留的另类的龙脉之气，否则的话他压根就不敢冒险。

　　真龙不可见，龙脉不可欺，骑龙步在某种程度上来说是逆天之举，有违天道，所以施展此步法将会受到反噬，在巫师传承中，这属于一种极其霸道的术法，一般的巫师也不愿意施展此法。

　　第二步踏出，方铭的表情变得有些狰狞，而随着他这一步的踏出，整个人又一次升高了十米。

　　第三步！

　　再升十米。

　　离着大厦不远的那个拍照男子，此刻却是惊的下巴都要掉在了地上，拿着手机的手都在颤抖。

　　“这人怎么可能在高空上行走的，而且一步还跨的那么大。”

　　男子可以确定，这绝对不是什么魔术也不是什么表演，真的是有人在高空中行走，因为除了那个人之外，他没有看到一点外物。

　　不说那男子的震惊，七步之后，方铭已经是比原来足足高出了接近百米的高度，这个高度下面的人们肉眼已经是很难看清楚了，只能是看到一个模糊的黑点。

　　“方大师真的是神人啊。”

　　天茂大厦内，方严龙看到方铭的身影朝着高空而去，眼睛瞪的都快要掉下来，一脸的感叹，而一旁的扈军虽然也是脸上有着震惊之色，但相比方严龙却是要镇定的多了。

　　因为在扈军心中，发生在方铭身上的事情，无论多么不可思议他都觉得可以接受，像方铭这样的异人，就不是可以用他们这类普通人的世界观来看待的。

　　“现在你知道，我为什么对方大师这么尊敬了吧。”

　　扈军看向方严龙，而方严龙立刻答道：“要是我知道这位方大师这么厉害，我比你表现的还要尊敬，就算是让我给他端茶倒水都可以啊。”

　　对于扈军和方严龙这种人来说，他们的财富几乎是达到了普通人几辈子都赚不到的程度，钱已经是一个数字了，所以他们追求的是其他的方面。

　　就拿国内很著名的一位马姓富豪，当初不就是和一位骗子风水师打交道，最后给媒体报道了出来吗。

　　高空上，连走七步，方铭的身躯都在微微颤动，如果仔细观察的话便是可以看到这颤动是从脚上传来的，此刻的他面临着巨大的压力。

　　对于方铭来说，他现在做的是将这另类的龙脉之气给踩在脚下，然而不管怎么说，这都是龙脉之气，以方铭的实力要想压制住实在是有些难了。

　　双脚上的青筋都已经是暴涨了出来，方铭的脸上也是满头大汗，到了现在已经是到了最关键的时候。

　　他，不仅要压制住不断上冲的这另类龙脉之气，更重要的是，他要将这另类的龙脉之气给引到陆家口那边。

　　方铭此刻的方向恰好是和陆家口的方向相反，陆家口在他的背后。

　　“第八步，调转乾坤！”

　　方铭一声怒吼，整张脸因为用力过猛而变得扭曲起来，体内的巫师之力在这一刻也是全部爆发出来，死死的压住脚下的另类的龙脉之气。

　　身躯开始慢慢转动，每转动一点点的角度从方铭的面部感情便是可以看出极其的艰难，这就好像一个人站在一个水浪漩涡中，别说是转动身躯，就是踩住这漩涡让其水浪不往外涌都已经是一件不容易的事情了。

　　这个转向，花费了方铭一分钟的时间。

　　当整个身躯彻底转过来的时候，方铭整个人也是虚脱，然而他没有任何的停留，继续踏出了第九步。

　　这一步，朝着陆家口方向。

　　一个踉跄，方铭的身影再次跌落下去，这一次足足跌落了有七十米的高度，最后才稳定下来。

　　然而，清脆的骨头碎裂声也是在这一刻响起，七十米的高度，下面的另类龙脉之气虽然不像大地那么坚硬但同样也是有着硬度，方铭的双脚直接是碎裂开来，里面的骨头都出现弯曲。

　　鲜血顺着膝盖破裂处不断流出，方铭咬着牙，颤颤巍巍的想要站起来。

　　“方大师？”

　　不远处，扈军和方严龙两人神色动容，七十米的高度，他们没有想到方铭竟然这么的拼。

　　“方大师一定要保重啊。”

　　虽然不知道魔都到底发生了什么事情，但是扈军和方严龙知道，唐镇国的出现意味着事情和整个魔都的安危有关系。

　　“能力多大，责任就有多大，这句话，我今天算是明白了。”扈军呢喃自语。

　　“我实在真的服了方大师了，哪怕方大师没有什么本事，但是光凭这一番举动，就足够我敬重。”

　　方严龙的表情也是变得严肃，他们知道方铭这么作为的不是自己，而是为了整个魔都，一开始他们还不知道方铭的举动有多危险，但是现在他们看出来了，方铭也是没有把握，这是在拿自己的生命来守护魔都。

　　此刻，前往魔都路上的唐镇国也是透过车窗看到了上空的方铭，虽然只是看到了一道黑点，但是黑点的坠落也是让得他眼睛一凝。

　　“加油！”

　　许久之后，唐镇国轻语道。

　　陆家口不远处的大厦内，那几位日本人此刻脸上带着得意之色，看着不断笼罩在陆家口的阴云，他们知道期待了那么多年的一幕终于是要出现了。

　　“龟田君，是时候唤醒我大日本帝国的士兵了。”

　　“好。”

　　一位穿着黑白袍子的中年男子点了点头，走到了边上早就摆好的桌子前，这上面放着两块令牌。

　　“阴阳宫下阴阳师龟田纯八，以天皇之令，号令所有帝国勇士的亡灵在这一刻苏醒，为帝国之荣耀再战！”

　　龟田纯八将第一块令牌拿在手上，口中掐着诀，随后令牌一挥，这令牌便是漂浮在了空中，开始旋转起来。

　　随着令牌的旋转，一股无形的气场波动朝着四周扩散，最后从大厦朝着陆家口方向而去。

　　环球金融中心大厦地下停车场。

　　秦磊看着王震虎等人，脸上带着担忧之色，因为此刻的王震虎他们表情很不对。

　　王震虎站在最前方，而此刻他虎目瞪视，整张老脸都扭曲成了一块，嘴里更是喊着：“杀，杀死这些小日本鬼子。”

　　同样的，也有老者倒在了地上，神情萎靡，而每倒下一位老者，秦磊便是记住方铭的吩咐，将老者给抬出了停车场，那里早有医护车在等候。

　　一百多位老者，此刻还站在原地的不到三十位，秦磊知道这些老人在经历着什么，这些老人在和日本士兵的阴魂做斗争。

　　“恨不能亲自扬刀和这些老前辈一起杀敌。”

　　秦磊心里极度憋屈，要是可以的话，他也想和那些日本士兵的阴魂斗争，但是方铭告诉过他，这些日本士兵的阴魂是一种极其特殊的阴魂，说白了是没有了自己的神智的，只是保存着生前的战斗本能，而王震虎这些老兵们生前有日本士兵同伴的鲜血，所以才能战在一起。

　　“一定要挺住啊。”

　　秦磊在这里祈祷，而大厦内，龟田纯八等人原本脸上带着喜色，不过几分钟后，这些人脸上露出了狐疑之色。

　　“怎么回事，按照计划，这时候我大日本帝国士兵的阴魂应该现身了，引领这阴间鬼气去斩断龙脉了。”

　　这几位来到窗前，目光看向环球金融中心大厦那边，结果却是发现那里没有什么变化出现，而苍穹上那些阴云依然还是凝聚在那里。

　　龟田纯八眼中也是有着诧异之色闪过，不过他并没有着急，而是拿起了第二块令牌，喝道：“此令牌在靖国神社内受我帝国勇士香火供奉，今日以此牌号令战死的勇士们神魂归来，再开圣战。”

　　第二块令牌也是漂浮在了空中，而这块令牌是他从靖国神社取来的，这令牌和神社内那些勇士们共同享受百姓们的供奉，早就已经是沾染了那些勇士的亡灵气息。

　　地下停车场，秦磊脸色突然变了，因为这一刻他清楚的听到厮杀声，这声音不仅仅是从王震虎他们这些老者口中传出的，还有凭空出现的，而且，一听就是日本话。

　　又有几位老者倒下，此刻，剩下的不足二十个位老者，而这二十位老者浑身青筋暴涨，王震虎更是口中嘶哑着怒吼：“兄弟们，干，杀死这群狗娘养的。”

　　“杀一个回本，杀两个赚了，小日本鬼子来吧。”

　　几位老者倒在了地上，然而他们的脸上没有一点的痛苦之色，更多的遗憾，遗憾不能杀死更多的小日本鬼子。

　　“大娃，这一次我给你报仇了，我杀了三个日本鬼子。”

　　听着这些老者的嘶吼，秦磊泪如雨下，当年，正是这批人守护着华夏山河，而几十年过去了，还是这批人……


第383章 小黑相助

　　上空，方铭保持着半跪的姿态，就刚刚那么一会，他踏出了三步，然而每一步的踏出，对于他的身体来说都是一个巨大的负荷，尤其是此刻他的双腿几乎是半残废，就连站立都十分的困难。

　　血液顺着空中落下，落在了大厦天台，落在了马路上，落在了被堵住的汽车上，甚至有的还落在了行人身上。

　　“这是什么，黏黏的？”

　　行人抬头，却只能看到一个小黑点，而血液因为在空中被吹散的缘故，到下面只剩下了一点点，所以行人并未能察觉出来这是血液。

　　“还有十二步。”

　　方铭目光望向陆家口方向，只要他再踏出十二步，这另类的龙脉之气便是可以引到那陆家口去，然而，就是这十二步，后面一步比一步艰难，尤其是以他现在的状态，恐怕支撑不到十二步。

　　就此放弃，虽然失败，但至少他自己没有性命之忧，继续下去，很大的可能到时候他无法再压制这另类的龙脉之气，直接是从高空中摔落下来，而以他现在的状态，如果摔下去，必死无疑。

　　高空上，方铭神情疲惫，抿着嘴唇，下一刻又是一步踏出。

　　咔嚓！

　　这一步踏出，方铭还没有站稳，腿部再次传来骨头碎裂声，他的双腿再也撑不住了，整个人直接是跪在了这半空中。

　　“要放弃吗？”

　　方铭不甘，到了这时候了，就差这最后的十一步。

　　“唐先生，方先生恐怕支持不住了。”

　　陆家口那边，唐镇国和另外一位男子手中拿着望远镜，高空中的方铭此刻的状态和模样他们看的清清楚楚。

　　“唐先生，派飞机去接方先生吧。”

　　唐镇国神情变化，没有答话，因为他知道这时候将方铭从高空中接下来意味着什么，意味着方先生的计划失败，意味着陆家口将被废弃掉，意味着小日本的阴谋得逞了。

　　“那几个蠢货，误国误民啊。”

　　这一刻唐镇国枪毙了那几位宫廷风水师的心都有了，如果不是那几人为了自己的私利，将方铭给排斥出去，又怎么会出现眼前这种棘手的局面。

　　“安排飞机吧。”

　　最终，唐镇国还是做出了决定，“方先生已经尽力了。”

　　“是。”

　　男子放下望远镜，开始用对讲机发布命令，没多久，一辆直升飞机缓缓升空……

　　高空中，方铭看着陆家口方向，一股无力感此刻从他的心底冒出，他真的已经是尽力了，以他目前的境界和实力确实是无法将骑龙步给完整的施展完。

　　叽叽！

　　就在方铭准确放弃的时候，他的耳边突然传来了声音，听到这声音，方铭愣了一下，下一刻转头看向左侧，那里，一个黑点正朝着这边飞来。

　　“小黑？”

　　方铭有些诧异，小黑这个时候怎么会出现在这里？

　　“叽叽！”

　　小黑煽动着翅膀，只是显得有些吃力，对于他来说，这个高度还是有些高了，这一点从他那笨拙的动作和不时的被飞给吹得东倒西歪还是可以看的出来。

　　“小黑，下去。”

　　方铭开口喊道，因为他这里被另类的龙脉之气给充斥着，小黑要是继续飞过来，很有可能会被这另类的龙脉之气给伤及到。

　　“叽叽……叽……叽喳。”

　　小黑也是在回应着方铭，不过不但没有停下来，反而煽动翅膀的速度更快了，虽然身躯有时候又掉落下去，但很快继续煽动翅膀又飞上来。

　　“小黑，你这是？”

　　方铭有些疑惑，不知道小黑一定要飞到自己身边来是为了什么？

　　不过这个疑惑没有保持多久，当小黑飞到他身边三米距离的时候，他便是明白了。

　　三米的距离，小黑的身形消散，取而代之的是一股极其精纯舒服的能量朝着他袭来，这股能量将他包裹住，让得他整个人的精气神瞬间变得恢复，连体内的巫师之力也都开始慢慢上涨。

　　“这是？”

　　方铭眼瞳收缩，脸上露出动容之色，因为他终于是知道小黑来这里的目的了。

　　大地之气，小黑是大地之气的精华所化，从某种意义上来说，和龙脉之气是同出一源的，小黑是过来帮助自己的。

　　方铭的双脚开始慢慢的复苏，伤势止住，就连那弯曲的骨头也是在缓慢的复原，最关键的是，在他的双脚下出现了一团七彩的能量，这能量化作了一双靴子，包裹住他的双脚。

　　七彩战靴。

　　方铭脑海中突然冒出了这个词，而这七彩战靴正是小黑所化。

　　“多谢了，小黑。”

　　没有矫情，方铭直接是一步继续朝着前面踏去，而这一次却是要比以往任何一步都要轻松，这一切都是因为小黑的作用。

　　“要做好最坏的打算，先将所有居民全部给疏散出去……”

　　唐镇国皱眉开始思考局面最坏的时候该如何应对，不过就在这时候，他身边的男子却是激动地喊道：“唐……唐先生，方先生他又继续了。”

　　“继续，继续什么？”

　　唐镇国一开始没有反应过来，然而下一刻却是猛然醒悟，连忙拿起手中的望远镜望向了苍穹，而后脸上也是带着激动的神情。

　　魔都，方铭所在的别墅。

　　“汪汪汪。”

　　老黄原本站立在地上，一双狗眼盯着上空，不过下一刻便是趴在了地上，舒服的闭上了眼睛。

　　……

　　“怎么回事，为何我帝国勇士的阴魂还没有出现？”

　　“按计划，这个时候帝国勇士们该出动了？”

　　大厦中，龟田纯八几人脸上带着疑惑之色，事情似乎是出现了变化。

　　“我估计是中国人发现了，应该是中国的修炼者出手了，不过就算是修炼者能够压制住我帝国的勇士，也不可能消散掉驱除阴间鬼气。”

　　“嗯，这阴间鬼气不是靠实力就可以消灭的，中国人不过是拖延一下时间罢了。”

　　龟田纯八几人充满了自信，这个局他们耗费了十几年的心血，绝对不会失败。

　　“不对，你们看那是什么？”

　　就在这时候，其中一人突然看向了窗外，手指向高空中的一个方向，而龟田纯八听到同伴的话后，也都纷纷看向那里。

　　“怎么会有一个人？”

　　“那个人是怎么飞到那上面去的？”

　　一股不好的预感突然萦绕在了龟田纯八几人的心头。


第384章 一劳永逸

　　陆家口的上方，并不是普通的乌云，那是阴间鬼气的具体形态，别说是碰触，就算是靠近都不是一般人可以承受的了的。

　　所以，当龟田纯八几人看到方铭的身影出现在那陆家口的上空时，才会这么的震惊。

　　“他要干什么？”

　　这是萦绕在龟田纯八等人心中的疑惑？

　　“自不量力，此人想要打散阴间鬼气，但他以为他是谁，就算是咱们的大阴阳师阁下都对阴间鬼气充满了忌惮。”

　　“没错，阴间鬼气非同一般，谁也不敢轻易沾惹，此人这是找死。”

　　在短暂的震惊之后，龟田纯八几人再次带着将心给放了下来，在他们看来这是中国人黔驴技穷了，做着无谓的挣扎罢了。

　　“唐先生，方先生现在已经出现在了上面了。”

　　实际上，不需要身边男子的提醒，唐镇国也是知道方铭来到了陆家口的上方了。

　　“对了，按照方先生说的，日本人肯定是在附近看着，调查的结果怎么样了？”

　　唐镇国朝着身边男子问道，对于风水这类事情他插不上手，但是不代表在别的方面他就不能有所行动了。

　　“有眉目了，目前有一栋大厦可疑，已经是安排人去那边监视了。”

　　唐镇国听到这话，眼中有着寒光闪过，“既然来了，那就让他们全都留下，如果有反抗，格杀勿论。”

　　“是！”

　　……

　　高空上，方铭可以感受的到上方传来的阴森鬼气，这鬼气离着他也就是不到百米的距离。

　　阴间鬼气，没有人愿意沾上，因为一旦沾惹上传说会给自己带来不祥，一辈子都会被厄运缠身，而之所以说人鬼殊途，就是因为鬼身上有着鬼气，而这鬼气对于人的气运是有巨大破坏的。

　　“小黑。”

　　方铭轻声呼唤了一下，而后舔了舔自己的嘴唇，到了现在，就差这最后一步了。

　　轰！

　　最后一步踏出，方铭整个人的身躯晃动了几下，但最终还是站稳了。

　　而随着方铭的身躯稳住，一股恐怖的能量突然爆发出来，竟然直接是形成了一个龙卷风的模样，这龙绝风越来越甚，朝着高空之上的那阴间鬼气而去。

　　密布的乌云就好像被搅动了一般，开始出现了流动，也是朝着龙卷风而去，双方瞬间便是绞杀在了一起。

　　“快！”

　　另外，地面上此刻也是有着一群人拖着一个超厚的气垫来到了方铭的脚下，整个气垫都有着二十米之高，当方铭掉落下来的时候，正好是重重的砸在了这气垫上。

　　几秒钟之后，方铭才站了起来，揉着自己的脑门，虽然说有气垫的保护，但是接近五十米的高度，要是换做一般人估计都昏厥过去了，而他只是脑袋有些发晕，这已经算是不错了。

　　清醒过来的第一时间，方铭看向了自己的屁股底下，那里，一道黑色的小身躯缓缓的挣扎着爬起来。

　　“小黑，你没事吧。”

　　方铭关心的将小黑给捧着，结果却是发现小黑身上的羽毛掉落了大半，整个就如同被拔了毛的小鸡。

　　“叽叽……喳喳。”

　　小黑的声音不复先前的嘹亮，显然这一次帮助方铭对于他的消耗也是很大，这一幕看的方铭心疼不已。

　　“小黑，等到回去之后，你要多少龙晶我都给你。”

　　方铭声音中带着歉意，而小黑听到他这话后，原本低垂的脑袋猛地抬高，下一刻扑闪扑闪着翅膀竟然直接是飞了起来。

　　“叽喳！”

　　声音又一次恢复了嘹亮，哪有刚才病恹恹的样子。

　　“你这小家伙！”

　　方铭苦笑，他知道自己是上当了，小黑没有自己所想的那么惨，不过他也没在意，如果这一次没有小黑帮忙的话，他也不可能施展完骑龙步。

　　将目光投向上方苍穹，此刻在那苍穹之上，阴云搅动，形成了一个恐怖的漩涡，而在那漩涡之中则是有着一道龙卷风正疯狂的卷动，不断的将这些阴云给卷入其中。

　　以另类的龙脉之气冲散阴间鬼气，这就是方铭所想出来的破解之法。

　　“现在，一切该做的都做了，至于能不能成功，那就只能听天由命了。”

　　方铭呢喃，这些另类的龙脉之气能不能冲散掉阴间鬼气，就取决于这些另类的龙脉之气的数量够不够了。

　　“方先生，没事吧。”

　　唐镇国这时候走了过来，关心的问道。

　　“我没事。”

　　方铭摆了摆手，而此刻小黑已经是飞走了，方铭沉吟了片刻，说道：“我先去看看王老他们。”

　　唐镇国和方铭朝着地下停车场走去，不过两人还没有走到地下停车场的时候，便是看到秦磊搀扶着王震虎走了出来。

　　“王老，怎么样？”

　　“不辱使命，那些小日本鬼子全部杀干净。”

　　王震虎的神情疲惫，很显然这一场战斗他们也都不轻松，方铭深深看了眼王震虎，半晌后，朝着对方重重的敬了一个礼。

　　不止是方铭，唐镇国也是如此。

　　“有王老这些前辈在，才是国家幸事。”

　　边上医护人员也是马上赶到，搀扶着王震虎前往医院接受治疗，毕竟王震虎年事已高，这么一场战斗，虽然不是肉体上的搏斗，但对于精气神的消耗也是巨大的。

　　目送着王震虎上了救护车，方铭目光转向了不远处的黄埔江边，现在，这边的事情解决了，只剩下最后一件事情了。

　　一劳永逸，日本人对于华夏一直是虎视眈眈，这一次失败了，难免下一次不会卷土重来，所以他要一次性给断绝了日本人的阴谋，至少让日本人对黄浦江龙脉没有可乘之机。

　　乘车来到黄浦江边，方铭直接是登上了轮船，轮船行驶，朝着出海口而去，最后在方铭的示意下，在出海口处停了下来。

　　“方先生，我们到这里来？”

　　唐镇国有些疑惑，而此刻这艘船上，除了他和唐镇国之外，只有开船的两位船员，除此之外再无一人，先前几位男子想要跟着上船都被方铭给拒绝了。

　　“唐先生，接下来我要告诉你的事情将是一件极其隐秘的事情，因为这将关系到黄埔江龙脉，所以，这个秘密知道的人越少越好。”

　　方铭一脸郑重的看向唐镇国，这就是他为什么拒绝了其他人上船的原因。

　　看到方铭如此正色，唐镇国也是一脸严肃表情，答道：“方先生放心，此秘密只有你我二人知道，那两位船员到时候我也会对他们下达最高级别的保密条令。”

　　最高级别的保密条令，方铭虽然不知道是怎么个操作方式，但是想来应该是可以让那两位船员没有说出秘密的可能。

　　哗然！

　　下一刻，方铭将甲板上的那红布给掀开，露出了一口青铜棺材。

　　镇水龙棺！

　　当初从那水下得来的两具镇水龙棺，这一次方铭直接是拿出来了一具。

　　镇水龙棺，可镇压一片水域，而有了镇水龙棺的存在，黄浦江的龙脉任何人都夺不走，因为龙脉将会被这龙棺给镇住，永远的留在黄埔江上。

　　当然镇水龙棺可不仅仅是这点作用，有了镇水龙棺在，任何人想要在这片水域兴风作浪施展什么阴谋都不可能实现。

　　像小日本这一次所弄出来的阴间鬼气，如果有镇水龙棺的存在，阴间鬼气只要进入水域中直接便是会被镇压住，任何风水阵法也无法搅动这片水域。

　　实际上，如果不是怕阴间鬼气对魔都造成危害，方铭完全是可以不用理会，直接是往水里投镇水龙棺就可以了。

　　但很显然小日本的野心很大，他们要的是既毁掉魔都又毁掉龙脉。

　　“方先生，这口棺材？”

　　“听说过大禹治水的典故吗？”方铭目光看向唐镇国，解释道：“当年大禹治水，打造了十二口铜棺，将这十二口铜棺投入到水下，自此水患消失，而这十二口铜棺则是被后人称为镇水龙棺。”

　　“镇水龙棺？”

　　唐镇国愣了一下，不过大禹治水的典故他也是知道的，而从方铭小心翼翼的态度来看，他也是知道这镇水龙棺绝对很不一般。

　　没有过多的去解释，方铭将手给放在给棺材首，那里有一个龙头，只不过此刻这龙头是下垂看向下方的。

　　手掌握住龙头，方铭猛地用力一转，龙头变成了朝向上方，而与此同时，方铭开始推动着镇水龙棺，将铜棺给推入到了水下。

　　古怪的是，镇水龙棺如此大体积的物件掉落在水下，竟然连一滴水花都没有溅起，甚至连水波涟漪都没有出现。

　　唐镇国看的目瞪口呆，都差点以为自己是看花眼了，而方铭则是眼中有着思索之色，半晌后自语道：“也许这就是镇水龙棺的特殊之处吧，本身就与水融为一体。”

　　将镇水龙棺给投入水中，方铭目光看向了陆家口那边，此刻那里先前密布的阴云已经是慢慢消散了，这么下去用不了一刻钟就将会彻底的消散。

　　“现在，是时候去找他们清算一下了。”方铭目光看向唐镇国，问道：“那些日本人找出来了吗？”

　　“找到了。”唐镇国毫不掩饰自己的杀机，“方先生放心，这些人一个都走不了。”


第385章 落幕

　　飞龙大厦，在陆家口的边缘，相比起陆家口的高楼大厦，这座大厦并不显山露水，而且也不出名，属于比较老旧的大厦。

　　然而就在此刻，在大厦的门口突然出现了一队青年男子，这些青年男子一个个神情严肃，将整个大厦的出口都被包围住，与此同时的是一队队人开始朝着某个楼层而去。

　　“该死的，中国人怎么能够破解的掉的。”

　　“不可能，这是我们阴阳殿的那些大人们集思广益想出来的，怎么可能这么快就被破掉。”

　　龟田纯八无法接受，为了这个计划他们辛苦了这么多年，可现在却是失败了，这让他如何像那些阴阳师大人交代，如何向天皇陛下交代。

　　“龟田君，现在不是沮丧的时候，我估计中国人已经是朝着这边来了，我们先离开这里再说。”

　　“没错，先离开这里，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　其他几位日本人此刻也都萌生了退意，既然中国人可以破开这个局，那就可以找到他们，所以眼下离开这里是最安全的。

　　“行，那就撤吧，回到国内我再向天皇陛下和阴阳师大人们谢罪。”

　　龟田纯八点了点头，不过就在他的话音落下，大门突然被人“砰”的一下踹开，一道冷笑声传来，“谢罪是可以的，但就不用回去谢罪了。”

　　方铭和唐镇国的身影出现在了门口，除此之外还有一批青年男子，一个个举起了手中的武器对准了龟田纯八等人。

　　只要龟田纯八等人有一点的异动，这些青年男子就会毫不犹豫的按下手中的扳机。

　　武功再高也怕菜刀，更别说是子弹了，而且还是如此近的距离，就算是可以躲得过一颗子弹，也不可能躲过这么多颗子弹。

　　“是你？”

　　龟田纯八几人认出了方铭，虽然说先前方铭在高空中他们看不清身影，但是身材轮廓还是能够看出个大概，所以在看到方铭的第一瞬间便是认出了方铭。

　　见到方铭，龟田纯八几人也就知道他们的阴谋暴露了，就算是想装糊涂也混不过去了。

　　“八嘎！”

　　龟田纯八目光死死的盯着方铭，眼中充满了怨恨，因为就是眼前这人，破坏了他们耗费了十几年心血所设计的局。

　　方铭目光扫视着龟田纯八几人，眼中也是有着寒意，这几人要是让他们活着回到日本，那才是真正的打脸。

　　“你们要干什么，我们是日本政府的工作人员，你们这样的举动是向我大日本帝国的挑衅，难道你们要挑起两国的纠纷？”

　　其中一位男子怒斥道，但是所有人都看出来对方不过是色厉内荏罢了。

　　“我国保护所有外来公民的合法权益，但也绝对不会姑息任何外国公民在我国领土上做出违反了我国法律的行为，否则不管是哪国公民都将受到我国法律的惩罚。”

　　唐镇国一脸怒色，这些人这一次一个也走不了，至于日本那边如果不给个交代的话，这一次的事情也没有完。

　　“诸位，为天皇陛下效忠的机会到了。”

　　龟田纯八突然怒吼了一声，下一刻便是朝着方铭冲去，而其他几位见状也是纷纷有所行动，不过就在龟田纯八几人有所举动的第一时间，那些青年男子便是按下了扳机。

　　子弹射出，龟田纯八等人瞬间被打成了筛子，倒在了血泊当中。

　　“抓活的。”

　　唐镇国连忙喝止，然而已经是晚了，看到倒在血泊中的龟田纯八几人，他的脸色微微有些难看，龟田纯八几人死了，那就等于是国家没有了向日本发难的机会了，因为拿不到证据。

　　如果能够从龟田纯八等人的口中得到供词，日本那边就算是想要狡辩都没有机会，而眼下日本那边完全可以推脱不承认，甚至还会有可能倒打一耙。

　　“不急。”

　　方铭眼中有着冷笑，一般情况下他不会做出一些有违天和的事情，人死了就死了，但是面对这几位日本人，就算是死了他也不可能就这么轻易的放过。

　　“人是死了，但别忘了还有魂魄在，而且他们才刚刚死去，魂魄还没有离开这里。”

　　“方先生的意思是？”

　　唐镇国带着不解之色看向方铭，而方铭脸上露出了意味深长的笑容，“说了让他们留下，不仅仅只是留下他们的尸体。”

　　“唐先生，你们还是回避下吧。”

　　方铭示意唐镇国等人离去，因为接下来的画面不宜被太多外人所看到。

　　“好。”

　　唐镇国没有询问方铭要干什么，退出了门外，整个房间内此刻只有方铭一人。

　　一个小时之后，房门打开，方铭的身影出现在了门口处，看到正在那等候的唐镇国，朝着唐镇国点了点头，“可以了。”

　　“方先生，那这几个人？”

　　“这几个人的尸体可以还给日本人了，当然了，他们要带走那必须要留下足够的补偿，这一点我相信唐先生知道怎么办。”

　　“我当然明白。”

　　唐镇国和方铭相视一笑，尤其是当他目光瞟了眼房门内，龟田纯八几人就那么安静的站立在了那里，如果不是身上的子弹血洞，几乎就跟活人没有任何的区别。

　　“把人交给他们，交接了之后发生了什么事情就跟我们没有关系了。”

　　方铭眼中有着精光，他利用巫师之术中的控尸之法将龟田纯八几人的魂魄给彻底的炼化了，而龟田纯八几人此刻只不过是变成了一具受方铭操控的尸体罢了。

　　虽然不能持续多久，但只要能够持续三天就足够了，因为日本人肯定是害怕夜长梦多，龟田纯八几人承受不住这边的拷打把一切都给招供出来。

　　所以这边的话，唐镇国可以抓住日本那边的心态狠狠的敲对面一把。

　　……

　　“唐先生，我就先告辞了。”

　　大厦的下方，方铭和唐镇国握手，这一次的事情到此算是落幕了，而他也需要去找子瑜她们了，免得子瑜一直担心。

　　“好，我让人送方先生，这是我的私人电话，方先生以后有什么需要直接打这个电话给我。”

　　唐镇国递给了方铭一张名片，方铭看了眼之后，将其放到了口袋，点了点头，便是乘坐着一辆车离去了。

　　然而，方铭和唐镇国都不知道的是，此刻，在网上一个视频彻底的火了。

　　“震惊，魔都上空惊现飞人，疑似神仙！”

　　这个视频发布的时间不过一个小时，然而点击量竟然已经是达到了数百万，不过下面的评论也是很精彩。

　　“飞人？又是标题党，大家给我点赞，让后面的兄弟不要被套路了，要不是标题党，我直播剁弟弟。”

　　这条留言下面点赞量高达三十万，还有大量回复留言。

　　“满足楼主的要求。”

　　“原来楼主还有这种癖好，坐等。”

　　“楼主，清蒸还是煎炒，凉瓜海带了解下。”

　　“同样是九年义务教育，为何楼主你这么的优秀。”

　　“都是腰间盘，为何你这么的突出。”

　　除此之外自然还有其他评论。

　　“妈妈问我为什么跪着看手机。”

　　“6666，一条只会喊666的咸鱼。”

　　“本人专业摄影师，经过我反复对比观看了九十遍，可以确定这视频无剪辑无特效。”

　　……

　　可以说，这个视频在很短的时间便是火了，被所有人疯转。

　　“我就在魔都，今天陆家口发生了事情，全面管制，而且陆家口的上空出现了罕见的阴云，却迟迟不见大雨落下，以我的推测，很有可能和视频上这飞人有关系。”

　　这是理智推测者。

　　“哈哈，这是哪位道友在渡劫，莫不是我门弟子？”

　　这是一位高度精神分裂患者。

　　……

　　然而，这个视频在网上疯传了两个小时后便是突然消失了，视频下架，只有少数几个人给保存到了本地还有，而与此同时的各大官媒和自媒体也都对这视频集体噤声，就好像没有看到过这个视频一样。

　　“子瑜，没事情了，你们可以回来了。”

　　在车上方铭拨通了叶子瑜的电话，只是叶子瑜那边似乎是有些事情，语气有些奇怪，“咳咳，嗯，我知道了，那我先跟我爸妈回去了。”

　　听到叶子瑜这话，方铭明白了，梁阿姨也在子瑜的身边，而自己和子瑜的事情，梁阿姨还不知道。

　　“貌似梁阿姨对自己的观感不怎么好，这是个棘手的问题。”

　　方铭揉了揉眉心，梁阿姨那边必须得解决啊，不然他和子瑜就搞得跟地下党一样。

　　“找个时间去拜访一下梁阿姨吧。”

　　……

　　在方铭思考的时候，此刻从苏州回往魔都的车上，梁琼冷着脸一言不发，叶明更是默默开车，而叶子瑜则是拿出手机自顾看着新闻。

　　“好了，你们父女两别给我装了，到底是怎么个回事，我刚刚可是听到了，是那个小道士吧。”

　　最终还是梁琼忍不住了，“子瑜你和那小道士见面了？老叶你也知道，和着你们父女两就把我一个人给瞒着，是不是如果我今天没有听到，你们两还要瞒我一辈子？”


第386章 相亲

　　叶家！

　　叶明和叶子瑜父女两人坐在沙发上，就好像做错了事的孩子一样，低着头一言不发，但如果仔细观察的话，便是可以看到父女两人在用眼神偷偷的交流。

　　“老叶同志，快安抚下梁琼同志。”

　　叶子瑜的手指在沙发上按照某个频率敲动着，发送着特殊电波。

　　“小叶同志，组织培养了你这么多年，现在是到了你为组织做贡献的时候了，还是你去吧。”

　　叶明的手掌在大腿上摩挲着，回应着叶子瑜所发出的电波暗号。

　　“我还年轻，斗争经验还不丰富，还是老叶同志带头示范吧。”

　　“咳咳，年轻不是借口，年轻人就要有勇气，要敢于斗争。”

　　“我身边坐的不是梁静茹。”

　　……

　　梁琼双手环抱，看到自己老公和自己女儿在那里暗中交流，怒火更甚，冷笑连连，“你们两个别再装死了，我告诉你们，这件事情不给我个交代，今天我就离开这个家，反正你们也没有把我放在心上。”

　　“我为了这个家辛辛苦苦那么多年，可最后呢，老公和女儿竟然把我像防阶级敌人一样防着，我这心是彻底的寒了，心如刀割啊。”

　　梁琼用拳头捶着自己的胸口，一副痛心疾首的模样，叶子瑜悄悄看了眼叶明，叶明也是将目光看向了自己女儿，父女两目光对视，表达出来了一个共同的认知。

　　“梁琼同志在表演，我们是该配合还是让她继续一个人表演下去？”

　　梁琼看到自己老公和女儿依然是没有反应，也是气结，“总之，今天就把方铭给叫过来，我要当面问清楚，你们父女两别想再糊弄过去。”

　　“妈，这都快晚上了，把方铭哥哥叫来不好吧，要不然明天我再联系方铭哥哥。”叶子瑜想要拖延过去。

　　“不行，就现在。”

　　“老婆啊，这咱们家现在也没有买菜，叫方铭来也没啥吃的啊。”老叶同志也是跟着开口说道。

　　“没有你不会去买啊。”

　　叶明愣了一下，随即似乎想明白了什么，脸上露出笑呵呵的表情，“好好好，我现在就去菜市场买菜，子瑜你给方铭打电话，叫他过来，就说我晚上要和他喝几杯。”

　　“老叶同志。”

　　叶子瑜没有想到和自己一个战线的老叶同志这么快就叛变了。

　　“听你妈的。”

　　叶明略带深意的回了一句，自己女儿是当局者迷，还看不清状况，不管怎么样，方铭现在是女儿的男朋友，而且自己也是认同的，自己老婆心里真正不爽的原因是因为这事情就瞒着她一个人。

　　否则的话，要是自己老婆真的那么讨厌方铭的话，也不会让自己去买菜，只要一会方铭过来，态度好点，多说点好话，自己老婆这关就可以过了。

　　叶明看明白了，但是他不能明着提醒，然而叶明却不知道的是，梁琼之所以会要见方铭不仅仅是因为生气，而之所以不是真正的特别愤怒也是因为两个原因。

　　第一个原因就是当初叶明所遭遇到的危机，那张平安符的来历只有梁琼心里清楚，所以不管怎么说，方铭都算是她家的恩人。

　　第二个原因就是自己女儿和方铭已经在一起不短的日子了，现在社会的风气很开放，尤其是年轻人，虽然她对自己女儿很有信心，可这不怕一万就怕万一，如果自己女儿和方铭真的偷吃了禁果，那她还能怎么办？

　　也就是这两点原因，让得梁琼的态度出现了变化，不过一切还是要等见到方铭后再说。

　　叶明拿了钱包出去买菜，不过他刚把门打开的时候，却是惊讶喊道：“爱香来了？”

　　听到叶明的话，梁琼连忙将目光看向了门口，板着的脸也是立刻露出了笑容，整个房间内的气氛一下子变了，叶子瑜看到自己妈妈的表情，心里也是佩服梁琼同志的变脸本事。

　　“爱香，快点进来，来也不跟我打个电话？”

　　门口处，一位中年妇女和一位年轻男子站在那里，年轻男子带着眼镜，皮肤白皙，整个人给人一种彬彬有礼的感觉，一看就是受到过良好教育的那种人。

　　“这是小正？”

　　梁琼的目光落在年轻男子身上的时候，先是愣了一下，随即有些不敢确定地说道。

　　“梁阿姨记忆真好，还记得我。”何正一脸礼貌地答道。

　　“真的是小正啊，你不是出国留学了吗，好像是在斯坦福大学吧，怎么就回来了？”

　　“梁阿姨，我提前一年完成了论文答辩，拿到了博士学位。”

　　“哇，这么厉害，不愧是高材生，小时候的时候学习就很厉害，那你现在是打算回国发展了吗？”

　　“嗯，我还是喜欢咱们自己的国家，而且现在国家需要我们这样的人才回国，我回国之前已经是和五百强企业签了合同了，下个月就可以直接去上班了。”

　　“真的是厉害，哎……看我……快快快，进来坐。”

　　梁琼看向何正的目光很满意，高材生又有礼貌而且长得也不错，高高瘦瘦的，这是天下所有丈母娘最喜欢的女婿模样。

　　“咦，子瑜也回家了啊。”

　　王爱香和何正走进大厅，何正的目光第一时间便是落在了叶子瑜的身上，眼睛一亮，当初他就知道叶子瑜很漂亮，没有想到他这才出国了几年，当初的青涩小女孩如今已经亭亭玉立变成了大美女。

　　“王阿姨，何正哥哥。”

　　叶子瑜也是认识王爱香和何正母子的，两家人当初是一个小区的，而且还站在两隔壁，只是后来叶明的公司生意做的不错，这才搬了家，不过王爱香和梁琼经常一起去做SPA和美容，所以一直还保持着联系。

　　“子瑜真的是越来越漂亮了，也不知道将来哪个年轻人有这么好的福气，能够娶到子瑜。”

　　听到自己好友的夸赞，梁琼心里是美滋滋的，虽然她的每一个朋友见到自己女儿都会这么赞扬，但是做父母的哪有会听厌别人对自己儿女的赞扬的。

　　而且，对于所有父母来说，别人对自己子女的赞扬，比对夸赞他们自己更让他们觉得高兴。

　　“哪里啊，你家小正才是真的优秀，名牌大学毕业，这么年轻的博士，还是在五百强企业工作，前途无量。”

　　“哎，别说他了，除了会读书什么都不会，让我烦死了。”

　　王爱香突然风格一变，一脸的无奈表情，这让梁琼有些疑惑，问道：“小正这不是好好的吗，怎么了？”

　　“你说他都二十七了，谁家这么大的孩子还没有谈过恋爱，可他到现在连女朋友都没有过一个，早知道当初我就不应该同意他出国留学，就该直接毕业工作，然后找个女朋友。”

　　听到王爱香的话，梁琼愣了一下，而后目光瞟到何正的眼神在偷偷打量自己女儿，她这心里突然一下子就明白了，自己这好友这一次来是另有含义啊，这是上门来相亲的？

　　如果换做今天之前，梁琼肯定是双手欢迎，毕竟在她心中何正是一个极其优秀的男孩，和自己女儿也很是般配，可关键现在自己女儿和方铭已经是在谈恋爱了，而且一会方铭就要过来了，她心中虽然有不满，但也知道这时候不能表态。

　　“放心吧，小正这样的条件肯定可以找到女朋友的，估计是小正的眼睛比较高，一般的姑娘他看不上。”

　　梁琼一边端来水果，一边转移话题，“爱香，最近你家老何好像势头不错，很大可能再进一步吧。”

　　“我哪里管他的事情，就阿正已经够让我心烦的了，老何的事情我也没心思去问，不过好像是有这么一回事。”

　　“那真是恭喜了，爱香你还真是幸福啊，有一个这么厉害的儿子，又有一个那么厉害的老公，不像我，老公和女儿只会合伙欺负我。”

　　梁琼这话是意有所指，叶子瑜嘿嘿一笑，装作听不懂。

　　交谈了一会，王爱香发现这样下去不行，沉吟了片刻之后，终于是转回了正题，直接开口说道：“梁琼，咱们也算是老熟人了，我这次来是跟你来道歉的。”

　　“道歉？”梁琼有些疑惑问道。

　　“是啊。”

　　王爱香一脸的怒容看向自己的儿子，“阿正回国了一个月，我带他去相亲了七八次，可他不是推脱，就是看不上人家女孩，最后我也忍不住了，就直接问他喜欢什么样的女孩，结果没有想到阿正告诉我，他竟然喜欢子瑜。”

　　“我当时听到就气坏了，狠狠的骂了他一顿，他这不是癞蛤蟆想吃天鹅肉吗，子瑜这么漂亮聪明的女孩，而他还比子瑜到了六七岁，子瑜怎么会看上他。”

　　“咳咳。”

　　梁琼有些尴尬，这话她不知道该怎么接了，她很清楚自己这位好友话里真正的意思，所谓大六七岁，这在现在的魔都根本不算什么，男人年纪大点正好成熟点，才会疼女朋友。

　　如果……如果没有方铭的存在，她就顺着王爱香的话说了，而且她确实是觉得何正很不错。

　　“王阿姨，我有男朋友了。”

　　不过就在这时候，叶子瑜却是浅浅一笑，清脆地说道。


第387章 家丑不可外扬

　　叮咚！

　　所以当叶子瑜打开房门，方铭进来的时候，便是感觉到整个大厅的气氛有些尴尬。

　　“这是？”

　　方铭给了叶子瑜一个疑惑的眼神。

　　“你的情敌上门了。”叶子瑜努了努嘴，用无声的嘴型给了方铭答案，并且还俏皮的眨了眨眼睛。

　　“妈，方铭哥哥来了。”

　　梁琼看到出现在门口的方铭，表情有些复杂，而方铭则是提着大大小小的礼盒喊道：“梁阿姨好。”

　　“来了啊，来就来，还带那么多东西过来干什么。”

　　不管怎么样，上门是客，梁琼脸上堆出笑容，最重要的是方铭还是她家的恩人，她总不能板着脸，虽然她现在就很想质问方铭和自己女儿到底发展到哪一步了。

　　“应该的。”

　　方铭这一句回答让得梁琼呛到了，她怎么觉得这小子有点挑衅的意味啊，把自己养了二十多年的女儿就这么给骗走了，这么一说这些东西还真的不算多。

　　“妈，你不要我可要啊，刚好我最近化妆品差不多用光了。”

　　叶子瑜调皮的开着玩笑，方铭买的东西除了一些补品之外就是一些美容化妆品。

　　坐在沙发上的何正看到叶子瑜的调皮模样，脸色却是一紧，目光带着敌视的目光看向方铭，先前这人没进来的时候，叶子瑜就安静的坐在沙发上，也不怎么插话，可现在就因为这个男人，就完全是变了一个人，从仙女变成了邻家女孩的模样。

　　“哦对，说到化妆品，阿正也给梁琼你带来了点，是阿正特意从国外采购过来的，很有名的一个牌子，而且在国外也是很难购买的，以前很多姐妹让我找阿正帮她们代购都买不到，这一次是阿正跑了几家店才买到的。”

　　王爱香推了推自己儿子的手肘，在她看来叶子瑜这么漂亮优秀的女孩子，有男生追求是很正常的事情，而自己儿子也很优秀，怕什么，大不了就是公平竞争就是了。

　　“嗯，对，梁琼阿姨，这是我在国外买的SUZZ美容产品。”

　　何正也想明白了，只要叶子瑜还没有结婚他就有机会，更何况，他的条件并不差，相比起同龄人来说已经是极其优秀了。

　　“SUZZ啊，我可是想了很久了，不过一直没买到。”

　　听到SUZZ美容产品，梁琼眼睛放光，对于她这个年纪的女人来说，最在意的就是美容保养了。

　　“就是听我妈说梁阿姨对SUZZ很喜欢，所以特意跑去买的，虽然跑了好多家，但最终总算是买到了。”

　　何正说的很有技巧，这话的意思是告诉梁琼，我是特意给你买的，而且为此还跑了好多家，诚意十足了。

　　“我听阿正说，这还是SUZZ中的限量款，每年就那么点，都被国外那些名媛富豪给买了，在咱们国内就算是有钱都买不到的，阿正能够买到一套真是不容易。”

　　“嗯，这套确实更难买，被外国人称为SUZZ中的明珠，算是SUZZ中顶级的，再比它更好的就是号称SUZZ中的公主款式了，不过那款都是那些顶尖富豪提前就预定好的，市面上根本见不到。”

　　王爱香这时候也跟着开口在一旁附和，叶子瑜悄悄在方铭耳边说道：“方铭哥哥，对方有备而来的啊。”

　　方铭嘴角抽搐了一下，看了眼自己带来的美容礼盒，貌似也是SUZZ牌子的，他对美容产品不了解，这是先前接到子瑜电话的时候，恰好凌慕梅也在身边，是凌慕梅给他准备的。

　　这个时候要是把自己的礼盒也拿出来，貌似有些打脸了。

　　心里思衬了片刻，方铭觉得还是算了，不过他算了，不代表有人也算了，至少王爱香的目光就看向了方铭，笑着说道：“方先生对美容产品了解吗？”

　　“不了解。”

　　“哇，不了解你还敢买美容产品啊，要知道女人的皮肤是很娇贵的，不同的皮肤得用不同的美容产品，否则的话很有可能会出现副作用的，除非是像SUZZ这样的大牌，几乎没有任何的副作用。”

　　王爱香说这话虽然是为了打击方铭抬高自己的儿子，但她说的也是实话，美容化妆品之类的是根据不同人的不同肤质来看的，有的化妆品适合这类皮肤，不代表就适合其他肤质的。

　　方铭还没有回应，叶子瑜却是不干了，因为她也看到了方铭所提来的盒子里面化妆品的品牌，正好也是SUZZ，作为女人她当然对美容之类的化妆品也是有了解的。

　　“好巧啊，方铭哥哥你送的也是SUZZ啊，只是这种款式我怎么从来没有见到过。”

　　叶子瑜接过方铭手中的礼盒带，直接是将里面的SUZZ产品给拿了出来，黑白的包装，精致无比而且还镶嵌着金边，摆在桌子上和何正所带过来的SUZZ产品一对比，光是外貌便是高低立判。

　　“SUZZ中的公主款，这怎么可能的？”

　　何正震惊的从沙发上站起来，这款他虽然没有见过，但是他去专卖店买的时候，看到过店内挂在墙上的海报，其中就有这款最神秘的公主款的包装图。

　　听到何正的话，王爱香和梁琼两个人也是被震住了，SUZZ的公主款她们也只是听说过，虽然两女的家境都不算差，可这近百万一套的化妆品也不是他们消费的起的。

　　“不……不会是假的吧。”

　　王爱香带着怀疑之色打量着方铭，一套近百万的化妆品送人，这得有多大方，而且他怎么看都不觉得方铭是这么有钱的人。

　　梁琼也是有些怀疑，因为她对方铭是了解的，农村走出来的孩子，怎么可能舍得花近百万给自己买化妆品？

　　“SUZZ公主款是有购买登记的，每一款都有一个标识号，只要拨打客服电话查询一下就能够知道是谁购买了这套化妆品，是真是假也就知道了。”

　　何正在这时候开口了，这是当初在专卖店的时候店员和他交谈的时候告诉他的。

　　“那就打个电话验证下，梁琼啊，我没有别的意思啊，只是你也知道，美容化妆品最怕是有假的，这种假的化妆品不知道用的什么成分，没准还会破坏皮肤。”

　　梁琼有些为难，她在心里也觉得方铭买的是假的，只当是这孩子打肿脸充胖子，虽然心里不喜，可到底方铭是自己女儿的男朋友，要是真的被验证出来是假的，自己女儿也跟着丢脸啊。

　　一旁的叶子瑜在这时候开口了，“验证一下也挺好的，至少这样会放心点。”

　　叶子瑜是知道方铭不可能买假的，然而梁琼听到自己女儿的话，有些无奈，自己女儿真的是中毒太深了，近百万的化妆品，也不想想方铭哪里来的这么多钱。到时候被验证出来是假的，丢脸还是自己女儿和方铭。

　　“梁琼，你看子瑜都这么说了，那就验证一下。”

　　王爱香不给梁琼拒绝的机会，直接是拿起了手机按照包装上面的电话拨打了出去，梁琼无奈，此刻她心里却是再想到时候被验出来是假的时候该怎么圆场了。

　　电话拨通，那边客服人员直接是按照编号进行查询，而梁琼在想了下后，说道：“那个……方铭还不至于买到假的，除非是被人给骗了。”

　　梁琼这是提前把话给说好，一会被客服说出是假的，这样方铭也可以找个理由说自己也是被骗了的。

　　这就是梁琼的性格，那就是就算是丑事，也应该是家里人内部讨论，至少不能给外人看笑话，实际上从这一点来看，梁琼已经是在心里对方铭有些认可了，只是她自己都没有发现罢了。

　　“不会被骗的。”

　　方铭微笑的回答，然而梁琼听到这话却是气的差点喷火，好啊，我这想着一会帮你怎么圆场，你倒好还不领情，算了，反正丢脸一会也是你先丢脸，不管了。

　　梁琼不管了，而那边客服也是查询出来了结果。

　　“抱歉，让您久等了，根据我们这边的记录，购买SUZZ公主1789套的是凌女士。”

　　听到客服的回答，王爱香脸上露出的笑容，果然，如她猜测的一样，这化妆品就是假的。

　　“梁琼啊，现在的年轻人真的是太虚荣的，有多大的本事做多大的事情多好，干什么要这么弄虚作假的。”

　　王爱香阴阳怪气的说着，梁琼的脸色变得有些难看起来，不过就在这时候，叶明买菜回来推门而入，感受到大厅的古怪气氛，有些疑惑问道：“怎么了？”

　　“老叶啊，这位方先生买了一套化妆品送给梁琼，结果一查是假的，拿这种假的化妆品来冒充真的，你说是不是气人？”

　　看到叶明回来，王爱香更得意，只要叶明和梁琼对那姓方的年轻人没好感，那自己儿子就有机会。

　　“假的，你怎么知道是假的？”叶明一脸的雾水，方铭不至于送假东西啊。

　　“刚打电话问的人家客服，这种限量款的化妆品，近百万一套呢，购买的人是一位凌女士。”

　　听到王爱香的话，叶明愣了一下，随即似乎想到了什么，看向方铭问道：“是凌慕梅女士？”

　　方铭笑了笑，“对，凌阿姨知道我今天上门拜访，临时不知道买什么，就给我准备了这些礼物。”

　　“原来是这样啊。”

　　叶明恍然，当初他就看出方铭和凌女士关系不一般，如果以凌女士的身家来说，一套化妆品近百万还是没问题的。

　　“老叶，你说的凌穆梅是谁啊？”梁琼疑惑问道。

　　“就是广年集团的董事长，广年集团不知道，广年堂知道吧，广年堂只是广年集团旗下的一个连锁药房，凌女士可是胡润榜上的人物。”

　　听到叶明的解释，梁琼用异样的目光看向方铭，而王爱香和何正则是傻眼了，广年集团的董事长，这样的富豪是他们要仰望的。


第388章 组团忽悠

　　大厅内，王爱香和何正的脸一阵红一阵白，极其的尴尬，如果真的是广年集团的董事长，那人家还确实是买得起SUZZ的公主款化妆品。

　　一百万，对于普通人来说是一个天文数字，但是对于这个层次的富豪来说，也许只是人家参加一个晚会穿的一件衣服的价格。

　　梁琼的目光在自己老公和方铭身上打量，心里有着疑惑，因为她是了解方铭的来历的，一个穷乡僻壤出来的小子真的能够和那种大集团的老总扯上关系？

　　“不会是老叶随便说的吧，就是为了化解尴尬。”

　　梁琼在心里猜测着，没准老叶和他一样只是为了圆场，为了维护方铭和自己女儿的脸面，所以才编造了这么一个广年集团董事长出来。

　　广年集团董事长也许是存在，但和方铭没关系，而且爱香也不可能去验证真假吧。

　　想到这里，梁琼为自己老公的智商和反应叫好，“没看出来，老叶同志的演技竟然这么的高，说谎话的时候眼睛都不眨一下。”

　　王爱香在短暂的震惊之后，也是用狐疑的目光在方铭身上打量，能够让广年集团董事长帮忙送礼，那这小年轻和广年集团董事长的关系肯定不一般，最起码也该是富家子弟了，可有哪个富家子弟穿的这么的普通的？

　　“原来是富二代啊。”

　　王爱香语气变得阴阳怪气，“也是，现在这年头，钱是万能的，谁不喜欢钱呢。”

　　听到王爱香这话，梁琼脸色一变，这王爱香话里是说自己女儿喜欢钱，也是在讽刺她家。

　　“阿正啊，既然子瑜有男朋友了，而且人家还是富二代，那咱就放弃吧，你还是找一个欣赏你的才华的。”

　　王爱香这是知道自己儿子没戏了，心里有火，也不管什么了。

　　“爱香，你这话说的就不对了，子女们的恋爱我们做长辈的最多就是给予一些参考意见，最后还是要靠她们自己喜欢什么样的，毕竟以后过日子的是她们。”

　　梁琼有些不满了，我女儿没有看上你儿子，你也用不着说话这么损吧。

　　“是啊，过日子是一辈子的事情，有些人有钱但不一定日子过的幸福，有时候双方的学历啊和兴趣爱好啊也很重要，不知道方先生是什么学历？”

　　王爱香目光突然看向方铭，在她看来，富二代一般都是不怎么学习的，至少在这一点上，自己儿子有优势。

　　“咳咳……”

　　梁琼咳嗽了一下，因为她当初好像是听自己老公提过一嘴，方铭貌似学历不怎么样，毕竟在那种穷乡僻壤的，教育资源不行，能够考上个大专都不错了，大部分都是初中、高中读完就不读的。

　　“我目前是魔都医学院的客座讲师。”方铭笑着答道。

　　他当然不会说自己连大学都没有读过，而他这么回答，王爱香神情一滞，因为在她看来，能够在大学当讲师的，那起码是教授级别，更何况是医学院这样的顶尖学府。

　　梁琼听到方铭的话，乐了，她是被气乐的，在她想来方铭明明是在吹牛，而且也真敢吹，还医学院的讲师，看到王爱香被唬弄的表情，她是真的不知道该说什么好了。

　　“那个梁琼啊，我们还有事情就先走了。”

　　王爱香待不下去了，自己儿子竟然被全面碾压，从学历到背景都没有任何的优势可言，再待下去也没意思了。

　　“那个爱香，这些礼物你们拿回去吧。”

　　梁琼有些不好意思了，连忙将这些礼物给提了起来，王爱香也是没有客气，拿着礼盒就离开了。

　　开玩笑，这些东西可都不便宜，尤其是化妆品更是上万块，自己儿子明显没戏了，那就带回去自己用算了。

　　……

　　目送着王爱香和何正消失在门口，梁琼把门一关，脸上的笑容消失，板着脸默默走到了沙发上坐了下来，一言不发。

　　感受到这自己母亲的情绪变化，叶子瑜妙目流转，最后撒娇的扑在了梁琼的怀里，“妈妈，我才发现你越来越漂亮了。”

　　“少给我灌蜜糖，没用的，给我在一旁坐下。”

　　梁琼板着脸，让叶子瑜坐在了她的身边，而后目光看向了方铭和老叶。

　　“哼，你两还真是能吹啊，广年集团的董事长，医学院的教授……先前有外人在，我不揭穿你们。”

　　“方铭，我知道你和我女儿之间有感情，我这个做母亲的其实也只有一个期待，那就是子瑜将来能够过的幸福，所以，我必须要替她把关，她找的男朋友可以没钱，但人品绝对要好，因为没钱可以赚，但人品不好将来只会带来痛苦。”

　　听到梁琼的话，方铭有些尴尬的揉了揉鼻子，梁阿姨这是怀疑他刚刚说的话啊。

　　叶明也是愣了一下，随即苦笑解释道：“老婆，你说什么呢，我哪里吹牛了，方铭确实是认识凌女士，这化妆品肯定是凌女士给方铭的。”

　　“编，继续编？”梁琼一脸不信，“那凌女士和方铭非亲非故的，怎么会送这么贵重的礼物？有钱人也不都是傻子。”

　　“这个……”

　　叶明一下子也不知道该怎么解释了，因为他也不知道为何凌女士会这么的看重方铭。

　　“妈，方铭真的认识凌女士。”

　　叶子瑜突然想到了什么，“今天我刚见到凌女士的时候，凌女士还给我送了一份见面礼，只是我没有收。”

　　梁琼目光看向叶子瑜，“忽悠，继续忽悠，组团忽悠。”

　　对于梁琼来说，她是认定了自己女儿和老公以及方铭三人是合起伙来欺骗自己，想到这里就更加的生气了，都这时候了都还不说实话。

　　“算了，妈你自己看吧。”

　　叶子瑜知道只有事实才能够让自己母亲相信，当下走进房间，从里面拿出了一份文件，递给了自己母亲。

　　梁琼接过自己女儿递过来的文件，脸上带着疑惑之色，不过当她看到文件上的内容时候，眼瞳瞬间放大，脸上的疑惑之色变成了震惊之色。

　　“这……这购买合同……”

　　“怎么了，什么购买合同？”

　　叶明也是好奇走上前，当看清楚合同上的内容的时候，脸上也是有着浓浓的震惊之色，看向叶子瑜，“女儿，这合同你从哪里来的？”

　　“这就是凌阿姨送给我的见面礼，不过我没有收，没有在上面签名。”叶子瑜回答道。

　　听到自己女儿的回答，叶明和梁琼夫妻两人同时深吸了一口气，目光全都投向了方铭，此刻夫妻两都好奇方铭和那位凌董事长到底是什么关系，上亿的别墅竟然说送就送了。

　　这种购房合同是已经付了钱的，只要自己女儿在上面签下名字，然后拿着户口本和身份证就可以直接办理房产证了。

　　“好。”

　　梁琼深吸了一口气，“凌女士的先不说，方铭你说你是医学院的教授，你知道不，这种谎言很容易被揭穿的，现在的学校都有自己的网站，上面有所有导师和教授的讯息的，只要上网一查就知道真假的。”

　　方铭揉了揉鼻子，“那个梁阿姨，我没有说谎，不信的话你可以上网查一下。”

　　“这是你说的。”

　　梁琼没有想到方铭到这个时候了都还不承认，一气之下也是掏出了手机，搜索了网址，只是当她点到学校老师资源的那一页，恰好是看到了方铭的图片出现在了上面。

　　“方铭，医学院特聘建筑设计专业讲师……”

　　后面还有一长串的介绍，梁琼整个人都沉默了，敢情方铭真的是医学院的讲师。

　　“只是，医学院怎么开设一门建筑课程啊。”

　　叶明有些不解，然而梁琼在这时候却是想到了什么，突然把手机给关上了，目光带着异样之色看向方铭，“人，靠的还得是自己，纵然有贵人相助也只是一时的，如果自己不努力奋斗，最终还是没用。”

　　梁琼之所以会说这话，是因为她觉得方铭能够成为这个讲师，应该是那位凌女士给弄的，凌女士的集团本身就是搞医药的，和医学院有合作也很正常。

　　没准这位凌女士给医学院捐了一大笔钱，然后让医学院给方铭一个讲师的资格，否则的话怎么解释一个医学院好好的开设个建筑专业干嘛。

　　说白了，这专业就是那位凌女士花钱给方铭买来的。

　　方铭听到梁琼的话，心里大概明白了梁琼的想法，只是他没法过多的解释，也就只能是让梁阿姨就这么误解了。

　　“好了，方铭第一次到家里来做客，我去弄菜，子瑜你陪陪方铭，老婆，咱两去厨房弄菜。”

　　叶明开口结束了话题，梁琼虽然心里还有很多话，但也知道这时候不是继续问的时候，当下站起身走进了厨房，而叶子瑜看到自己父母都离去之后，想了下，拉着方铭的手朝着自己的房间方向走去。

　　“哎……”

　　“好了老婆，咱女儿带方铭看下她的闺房没有什么大不了的，你不要跟防贼一样防着。”

　　虽然人在厨房，但一直盯着外面动静的梁琼看到自己女儿拉着方铭的手朝着闺房走去，就要开口，却是被叶明给拦了下来。

　　“你这个当父亲的心真大，女孩子的闺房是随便进的吗？不行，我得盯着。”

　　梁琼白了自己老公一眼，目光时刻盯着自己女儿闺房方向。


第389章 确定关系

　　叶子瑜的闺房，这是方铭第一次进一个女孩子的闺房，呃，韩乔乔的房间不算，那女人的房间和工作室没区别。

　　淡蓝色的窗帘，印着星星的蓝色被子，粉红色的床单，还有一个不大的书架，放在角落处的一个大熊娃娃。

　　文静但又少女，这种风格很适合叶子瑜。

　　看到方铭的目光打量着自己的房间，叶子瑜俏脸绯红，她也不知道先前为什么会突然要把方铭哥哥给带进自己的房间，只是一时的冲动，不过现在心里却是充满了羞涩。

　　她这房间除了自己的父母和亲戚之外，还没有异性进来过，方铭哥哥是这么多年来第一个进入她房间的异性。

　　“咦，这是……”

　　方铭注意到书架上的几本书，《周易》《易经》《三元传》……

　　这些书都是玄学方面的书籍，子瑜怎么会看这类型的书？

　　不过仅仅只是下一刻，方铭便是明白了，子瑜看这些书都是因为他的缘故，想到当初的小女孩离开了山村之后，看这些女孩子一般不会感兴趣的书，方铭的心里便是充满了感动。

　　别的女孩都是看的各种总裁宫斗的爱情剧，看书也是看的各种时尚杂志言情小说，而子瑜就是为了能够和自己有更多的共同话题，才开的这些书。

　　想到这里，方铭回头正好对上叶子瑜，两人默默相视，叶子瑜睫毛微微眨动，下一刻闭上了眼睛。

　　气氛，在这一刻升温，某种叫做丘比特的家伙开始出现……情到浓时……

　　啪啪啪！

　　如同惊吓的兔子一般，方铭和叶子瑜连忙分开，而此刻门被推开，梁琼站在了门口，强撑着笑容，“子瑜，方铭啊，阿姨怕你们饿了，给你们煮了银耳，大夏天的刚好解暑。”

　　“嗯，好的。”

　　叶子瑜的头都要低到了胸口去了，整张俏脸绯红一片到耳垂子，方铭也是有些尴尬，只能是笑着挠了挠头，“谢谢阿姨。”

　　“那你们快点出来吧。”

　　梁琼转过身，脸上的笑容消失，取而代之的是杀气腾腾，如果不是她刚刚敲了几下门，恐怕现在见到的就是少儿不宜的画面了。

　　回到厨房，梁琼拿着菜刀对着桌板上的肉狠狠的跺下去，似乎是在发泄着心中的杀气。

　　“别再剁了，再剁这肉就烂了，老婆你是怎么了？”

　　叶明有些好奇，自己老婆去叫子瑜和方铭出来喝银耳汤，怎么回来就这么一副杀气腾腾的模样？

　　“老叶，我告诉你，我刚刚开门的时候，虽然子瑜和方铭已经分开了，但我肯定，刚刚他们两个肯定……肯定……”

　　叶明脸上露出恍然之色，他知道自己老婆话里的意思了，不过随即却是笑着说道：“这有啥的，当初我和你在一起的时候，我去你家进你房间的时候，咱两不也是一样吗？”

　　也许是想到了自己年轻时候的情况，梁琼俏脸一红，瞪了叶明一眼，“我当初不就是上了你的当吗？”

　　“怎么叫能上当呢，这年轻人之间的浪漫嘛，你啊，就是管的太多了，子瑜是个聪明的孩子，怎么做她心里都是有分寸的。”

　　“你就放任吧，要是到时候真的出了事情我看你怎么办？”梁琼不满地说道。

　　“能出什么事情，子瑜和方铭是我和老神仙从小订下来的娃娃亲，再说了，现在的时代和我们那个时代不同了，老婆你这思想也要与时俱进啊。”

　　都说女儿是父亲的小情人，一般来说丈母娘看女婿是越看越疼爱，但是在叶家刚好是相反，叶明对方铭非常的满意，用的他话说，方铭是他从小挑中的，不会有错的。

　　……

　　夜色降临，华灯初上，方铭从叶家离开，而叶子瑜则是陪同着方铭朝着小区外面走去。

　　“总算是让阿姨答应了，以后用不着偷偷摸摸了。”

　　路灯下，方铭捏了捏叶子瑜娇挺的琼鼻，叶子瑜脸上也是有着甜蜜的笑容，自己老妈能够接受方铭，对她来说就是一件非常幸福的事情。

　　以后她可以光明正大和方铭联系，也不用每次都躲着自家老妈，而且从某种形式来说，方铭来见了自己的父母，这就算是真正确定关系了。

　　父母之名，媒妁之言。

　　这是在国人心中根深蒂固的思想，没有见过双方父母不算真正确定下来关系。

　　灯光下，方铭牵着叶子瑜的手，霓虹灯洒落在叶子瑜那无暇的俏脸上，看的方铭有些迷醉……

　　黑夜下，两人的影子在路灯下仅仅的贴在了一起，而后重合，到后面被逐渐的拉长，因为某些和谐不可描述的原因，请大家自行发挥想象。

　　……

　　别墅！

　　当方铭回到别墅的时候，老黄第一时间冲了上来。

　　“汪汪汪。”

　　“怎么了？”

　　方铭有些疑惑，一般情况下老黄都是很慵懒的模样，这种天气一般是躺在院子里，对于自己的回来也只是睁开眼睛看一下的，这次怎么会突然跑过来而且还吼叫了起来。

　　“汪！”

　　老黄吼了一下之后，转身朝着院子的一处跑去，方铭好奇跟上，最后老黄在院子里的一棵树上停了下来，扬起头冲着上方吼叫了几声。

　　“上面有什么东西？”方铭目光望向这棵树，下一刻眼瞳收缩了一下，“小黑。”

　　一个跃起，方铭将树枝给抓住，而后小心的将树枝往下拉，最后伸手将躺在树枝中的小黑给握在了手掌心拿了下来。

　　此刻的小黑闭着眼睛，整个身上的毛发掉落的大半，整个就好像是被拔光了毛，而且身体也在瑟瑟的发抖。

　　“这是怎么回事，难道是白天事情的反噬？”

　　方铭皱眉，也只有这么一个解释了，小黑现在的状况不对劲，就好像一只鸟突然得了某种瘟疫一样，身体不断的在变冷和变得僵硬。

　　“是因为那另类的龙脉之气，不知道龙晶有没有用。”

　　方铭捧着小黑，快速的朝着屋子走去，最后进入了卧室将门关上，而老黄这一次并没有跟进去，而是就那么守在了门口，不允许任何人靠近。


第390章 方宝宝

　　房间内，方铭将龙晶拿出，七彩的光芒瞬间照耀整个房间，一股至纯的能量也是开始弥漫整个房间。

　　方铭小心的将小黑给放在桌子上，而后将龙晶放在了小黑的边上，让得小黑慢慢的吸收龙晶的能量。

　　半晌后，方铭微微松了一口气，因为随着龙晶所散发出来的能量被小黑给吸收，小黑的身躯终于是不再变冷，一刻钟后，也终于是停止了颤动。

　　不过，这一刻钟的时间，龙晶也是缩小了一圈，差不多是被消耗掉了十分之一，光这十分之一，要是方铭愿意拿出去卖，也是一个天文数字。

　　不过方铭并不觉得心疼，小黑会变成现在这样全都是当初为了帮助他的原因，哪怕是将这块龙晶都被小黑给吸收掉，他都不会有任何的犹豫。

　　甚至为了加快小黑吸收的速度，方铭将龙晶放在了小黑的嘴口处，小黑处于昏厥状态，但还是保持着本能的呼吸。

　　七彩的能量慢慢化作了雾气氤氲在小黑的周身，很快，便是将小黑整个身躯都给遮掩住，这些七彩的能量化作了一道道彩丝飘入小黑的体内，也漂浮在小黑的周身。

　　到后面，就连方铭的视线也无法看到被七彩能量给笼罩的小黑的状态，而且怕打扰到小黑的吸收，方铭也不敢伸手驱散掉这些七彩能量，只能是站在一旁干等着。

　　时间一点一滴的流逝，方铭也没有闲着，因为龙晶所散发出来的七彩能量太浓郁了，哪怕是小黑也无法吸收掉，所以为了不浪费，方铭也是盘腿坐下进入修炼状态。

　　除此之外，老黄也是被方铭放进了房间，趴在地上吸收着七彩能量，鼻子每吸一下，都有一道七彩能量被摄入鼻孔当中。

　　一人，一狗，一鸟，三人全都在吸收着龙晶所散发出来的能量。

　　如果此刻有人在外面观察的话，就会发现方铭所在的这个房间被一层淡淡的彩色光芒所萦绕，当然了，就算外面真的有人看到了，也最多只是以为这房间安装了彩灯。

　　毕竟，现在有人把自己家里装修的跟KTV一样也不少，尤其是那些土豪，而方铭所住的是别墅，刚好符合土豪的条件。

　　然而除此之外，此刻别墅外面还有一点很特殊的情况，阳台上站着许多的鸟类，这些平日里在城市难得一件的鸟儿全都安静的站立在方铭房间外面的阳台上。

　　除了鸟儿，在别墅外面的围栏上，此刻那些流浪的猫狗也全都安静的站立在那里，眼中带着羡慕的光芒看向方铭的房间方向。

　　无论是鸟儿还是这些猫狗，全都是被龙晶所散发出来的能量吸引而来的，虽然方铭房间紧闭，但龙晶所散发出来的能量除非是完全密封的真空环境，否则还是会泄露出来。

　　只要泄露出来，哪怕是一缕对于这些动物来说也是有着致命的吸引力，只是因为某些原因他们不敢冲进这院子罢了。

　　修炼无时间。

　　当天际逐渐泛白的时候，方铭睁开了眼睛，深吸了一口气，而后缓缓吐出，一股彩色的气雾喷出。

　　咻！

　　这口彩雾喷出，凝聚成箭直接是射在了墙上，直接是将那墙给射穿了一道一尺多深的口子，而后这彩雾气飘散，却是重新回归到了方铭的眼前，最后飘回到方铭的鼻子当中。

　　“不愧是天下至纯的龙脉之气，竟然可以直接凝聚成形，怪不得巫师传承中里面炼器篇记载，一些特殊能量可以制作出先天之器。”

　　方铭沉吟，在巫师传承炼器篇中有记载，远古时候，有大巫取山河之气凝聚成器，威力无匹，而这其中一些天地中奇特能量炼制出的先天之器更是威力非凡，可引动天雷，让山河变色。

　　当然了，这个层次对于方铭来说他遥远了，而要炼制出来那个层次的先天之器所需要的材料也是恐怖的数字，以现在的世界环境，能不能找齐材料都是一件困难的事情。

　　有时候看巫师传承里面的记载，方铭有一种看的不是这个世界的感觉，因为巫师传承中所记载的世界和现在社会根本就对不上。

　　一掌可以劈断一座大山的强者，身高百丈的怪兽，怎么看都觉得跟山海经之类的神话传说是那么的相像，有时候方铭都在怀疑，这巫师传承所记载的是不是也就是个神话传说。

　　“虽然无法炼制成器，但是按照传承中所描述的，这口龙脉之气如果一直炼化下去，最后也可以成为一件利器，而且就算不能成为利器，对于自身的修炼也有帮助。”

　　方铭沉吟了片刻，而后内视自己的丹田状况，这一看却是发现了异样，巫师之珠的数量没有任何的变化，依然是三颗文曲星之珠加上一颗太阳之珠，不同的是这四颗珠子此刻都要比原来大了一圈。

　　双手挥动，方铭可以清楚的感受到体内巫师之力比原来要浑厚了许多，这让方铭恍然大悟，看来提升巫师之力并不仅仅只有吸收星辉一种途径，类似于龙晶这类纯净能量也是能够提升的。

　　当然，方铭心中也是明白，龙晶这种东西太珍贵和稀少了，恐怕不仅仅是巫师之力有效，对于其他的特殊修炼之法也应该有作用。

　　将自己的事情放在一边，方铭目光看向了桌子方向，这一看整个人却是愣住了，此刻在那桌子之上已经是没有了小黑的身影，有的只是一个彩色的蛋，哦不，准确的说是一个彩色的茧。

　　“小黑？”

　　方铭试着呼唤了几声，没有任何的回应，而这个茧比起小黑的身躯足足要大了好几倍，差不多是有一个西瓜那么大。

　　“破茧重生？”

　　方铭想到了一个可能，小黑是大地之气所化，在吸收了龙晶之后进入自我修复状态，而等到修复好后，就会破茧而出。

　　也只有这个可能可以解释眼下的情况了。

　　想明白了这一点，方铭也就是放心了，不过随即看到一边的龙晶的时候，脸上还有微微露出肉疼之色，原本拳头大小的龙晶，现在剩下不过指甲大小了。

　　“有也总比没有的好。”

　　自我安慰了一番，方铭将这龙晶给收了起来，同时将小黑的蚕茧也是给放在了一个衣柜上方，这个位置比较安全，一般人也不会碰触的到。

　　……

　　暖心孤儿院！

　　一大早，方铭和叶子瑜两人便是赶到了这里。

　　“你们干什么？”

　　当方铭和叶子瑜走进孤儿院的时候，孤儿院的工作人员上前询问。

　　“我们跟院长约好了的。”

　　“那跟我来吧。”

　　在工作人员的带领下，方铭和叶子瑜朝着院长办公室走去，而沿途则是看到不少孩子在一些工作人员的带领下正在洗漱。

　　这些孩子看到方铭和叶子瑜的出现，脸上有着好奇之色，一双大眼睛骨碌碌的转动，不少孩子则是脸上露出了害怕的神色。

　　“每年整个魔都都有近千个被遗弃的孩子，这些孩子最后都被送到了孤儿院，然后等待着被好心人给领养，如果没有被领养，只能是由孤儿院给养大，而缺少父母关爱的孩子，心理多少会有些扭曲。”

　　叶子瑜看着这些小孩，脸上露出同情之色，这些小孩当中，恐怕只有一半能够被领养走，而剩下的一半在孤儿院这种环境下成长，哪里比得上父母健在的孩子来的幸福。

　　“穷人的孩子早当家，有些东西是命中注定的，但有些东西是可以自己争取的，这些孩子能不能改变自己的命运那就看他们自己的了。”

　　方铭眼瞳微微一缩，都说命由天定，但一个人从出生的那一刻，上天只是有着一个大概的框框，至于日后能不能跳出这个框框，那就得看自身的努力了。

　　院子办公室！

　　“方先生和叶小姐这么早就来了，孩子都没起床呢，我去让老师把孩子带过来。”

　　办公室内，院长笑着和方铭、叶子瑜两人打招呼，很显然不是第一次见面了，因为就在几天前，方铭把从通天龙墓中带出来的小孩给送到了孤儿院。

　　这么做的原因很简单，小孩不可能无缘无故出现，而且孩子方铭没有任何的血缘关系，所以方铭必须要办理收养手续，那么最好的办法就是先把孩子给送入孤儿院，而后他再领养回去。

　　至于这位院长也不是第二次和方铭见面，而是第三次了，因为当初韩乔乔带方铭来的孤儿院就是这家孤儿院，也正是因为韩乔乔的缘故，这位院长才会答应下来。

　　“你们两个这么的年轻，真的确定能够照顾好孩子？”

　　院长有些担心，她是怕方铭和叶子瑜到时候工作繁忙无心照顾孩子，虽然说这孩子是方铭带过来的。

　　“院长你放心，我们会好好照顾孩子的。”

　　叶子瑜笑着答道，而院长看到叶子瑜的时候，心里却是微微一叹，“这位方先生还真是好福气，找到的女朋友都这么的漂亮，只是可惜了善良的韩小姐了。”

　　很显然，在院长心中是误会了方铭和韩乔乔的关系，觉得方铭和韩乔乔应该是分手了，而后和叶子瑜在一起了。

　　不说院长心里所想，方铭和院长聊了些孩子的话题，没一会门外传来的急促的脚步声，先前带路的一位工作人员跑了进来，着急地喊道：“不好了，方宝宝跟人打架了。”


第391章 他们是坏人

　　方宝宝。

　　这个名字是叶子瑜和唐艳几女当初给取的，当然了，这是小名，听到这名字的时候，方铭当时表情有些古怪，因为这名气一般来说比较适合女孩子。

　　不过，只要子瑜她们开心就好，方铭是不会因为这个问题而和几女争辩的。

　　听到工作人员说方宝宝惹事了，叶子瑜自然坐不住了，在工作人员的带领下，一行人快速的朝着院子的宿舍方向走去。

　　几分钟后，当方铭一行人来到孩子们的宿舍楼下的时候，方铭第一眼就看到了方宝宝双手叉腰站在了那里，而在放宝宝的后面则是躲着一个小女孩。

　　至于方宝宝的前面则是站着一对夫妻，那位女子手中拿着糖果，只是方宝宝看都不看一眼，这让这对夫妻的表情有些尴尬。

　　“宝宝。”

　　叶子瑜看到方宝宝，还没走近便是喊了起来，而方宝宝看到叶子瑜，小眼睛一亮，就要朝着叶子瑜这边跑过来，只是随后好像想到了什么，回头又一把拉住身后小女孩的手，拉着小女孩一起跑过来。

　　“妈妈。”

　　方宝宝跑到叶子瑜的跟前，这才伸开小女孩的手，张开双臂，奶声奶气地喊道：“妈妈，抱抱。”

　　“宝宝，有没有想妈妈？”

　　叶子瑜蹲下身子，将方宝宝给搂在了怀里，捏着宝宝的小脸，问道。

　　“想。”

　　方宝宝头埋在子瑜的胸前，瓮声瓮气的声音传出，一旁的方铭看的嘴角抽搐了一下，在心里自我催眠自己，“他还是孩子，他还是个孩子。”

　　不过，心里虽然在自我催眠，但方铭手上的动作并不慢，一把将方宝宝的后领给抓住，而后从叶子瑜的怀中给拽了出来。

　　“见到爸爸也不打招呼啊。”

　　方铭脸上露出伪善的笑容，然而方宝宝只是看了他一眼，随即又再次向叶子瑜伸出手要抱抱。

　　“好了，别闹了，到底是怎么一回事？”

　　方铭怎么可能再让方宝宝得手，揉了揉方宝宝的脑袋，目光看向了小女孩，问道。

　　“先生，是这样的，茜茜是我们院子的孩子，不过早在半个月前就已经被刘先生和柳女士给收养了，而今天是刘先生和柳女士来带茜茜回家的日子，不过方宝宝却是不让，一直阻拦。”

　　一旁的工作人员说出了事情的经过，方铭目光这才落在这对夫妻上面，那位男子则是朝着方铭点头笑了笑。

　　孤儿院的孩子被收养是一件很正常的事情，对于孤儿院来说，他们就愿意见到的就是所有孩子都有人收养，有人给这些孩子一个真正的家。

　　所以，对于来收养孩子的人，孤儿院都是很欢迎的，只要符合收养条件都会答应。

　　“刘先生和柳女士家庭条件很不错的，茜茜被收养后，将要比孤儿院的日子过的好。”

　　听到工作人员的话，叶子瑜点了点头，朝着方宝宝说道：“宝宝，茜茜的爸爸妈妈带茜茜回家是一件好事，我们不能阻止的。”

　　“不可以。”

　　然而，这一次方宝宝却极其坚决，奶声奶气的回答，同时肉嘟嘟的小手再次握住了茜茜的小手，一副护犊的模样。

　　“宝宝，乖。”

　　叶子瑜也是有些无奈了，不知道方宝宝为什么会突然这么的倔强，只得朝着那边刘先生夫妻两人歉意的笑了笑。

　　“宝宝这孩子这几天都很听话的啊，今天是怎么了？”

　　院长也是有些疑惑，方宝宝来到孤儿院的时候，和其他小孩不一样，不哭不闹，表现的很安静，而且因为长得粉嘟嘟的，孤儿院的工作人员和老师们都很喜欢。

　　所以，今天方宝宝的特殊的举动才让得他们疑惑，其中一位老师半开玩笑地说道：“看来我们的方宝宝很早熟啊，这么早就知道谈女朋友了，这是舍不得和他的小女朋友分开啊。”

　　在老师们看来，方宝宝这么做，是因为喜欢和茜茜一起玩，所以不愿意和茜茜分开。

　　“宝宝，让茜茜的父母把茜茜带走，你要是想念茜茜，以后妈妈带你去找茜茜玩。”

　　叶子瑜在一旁劝导，不过方铭这时候却是朝着饶有兴趣的朝着那位刘先生问道：“刘先生怎么称呼？也是魔都本地人？”

　　“刘嫁先，这是我老婆柳眉，我两都是魔都本地人。”

　　刘嫁先点了点头，一旁的院长也是跟着解释，“方先生，我们对于收养的人有着一定的要求，首先要有一定的经济条件，其次是本地人，第三则是家里最多只有一个孩子。”

　　领养，不是谁都可以的，必须得符合一定的条件，这是对这些孤儿的负责。

　　方铭没有再说什么，只是将目光看向了方宝宝，说了一句在场的所有人都听不懂的话。

　　“你看出来了？”

　　方宝宝认真的点了点头，手指着刘嫁先和柳眉夫妻两，“爸爸，他们是坏人。”

　　听到方宝宝的回答，方铭脸上露出若有所思之色，目光再次转向刘嫁先，“不知道刘先生在哪高就？”

　　“我在一家外资公司工作。”刘嫁先没有隐瞒，因为这些他在收养的时候便是告诉了孤儿院，而且孤儿院也是验证过的。

　　“刘先生为什么想要收养孩子呢？”方铭继续笑着问道。

　　“哎，我和我妻子两个结婚十年了，不过到现在还没有孩子，所以想要收养一个孩子，而且我妻子现在工作也很轻松，有足够的时间在家照顾孩子。”

　　“是啊，刘先生这种情况是最符合我们的收养要求的。”

　　院长再次开口，一般收养孩子的夫妻都是生育方面有些问题的，而随着最近二胎政策开放，但有些夫妻不想自己生的，也可以收养一个。

　　方铭脸上露出意味深长之色，落在了一旁的柳眉身上，“柳女士年纪不算大，为什么不自己生一个呢？”

　　听到方铭的话，柳眉脸色微微变白，而刘嫁先脸色则是阴沉了下来，“方先生，我妻子的身体有些问题，而且方先生似乎是有些问的太多了吧。”

　　在院长等人看来，刘嫁先的会不高兴是很正常的，自己妻子的身体有问题，这本来就是私事，怎么会喜欢一个外人来问个不停。

　　“方先生，方宝宝你们可以带回去了，手续都已经准备好了，我们现在回去办理吧。”

　　院长圆场，不过方铭却是摆了摆手，示意并不着急，依然是将目光看向柳眉，继续说道：“柳女士身体有问题，是因为打胎打多了吧。”

　　方铭这话一出，柳眉脸色骤变，而在场其他人也全都变色，刘嫁先更是脸色彻底阴了下来。

　　“方铭？”

　　叶子瑜也是有些意外，她知道方铭的本事，当初自己几个闺蜜第一次见到方铭不就被震住了吗，方铭既然说那位柳女士打胎多了那肯定就是打过很多次胎。

　　可即便是这样，方铭也不该说出来的啊，也许这柳女士的过往确实有些不堪，但这到底是人家的私事，当着这么多外人的面说出来不太好。

　　“以方铭哥哥的情商，不应该说出这样的话的，难道这其中有什么自己不知道的隐情？”

　　叶子瑜猜测，也正是因为这一点她选择了沉默观望。

　　“你这人什么意思，我老婆身体有问题和你又有什么关系？”

　　刘嫁先气愤的瞪视着方铭，方铭却是毫不在意，只是微笑答道：“如果只是你老婆的问题当然和我没有任何的关系，只是你们把罪恶的手伸向这些孩子那就跟我有关系了。”

　　柳眉在听到方铭这话的时候，眼神微微有些闪躲，而刘嫁先却是瞬间爆发了。

　　“你胡说个什么，院长，这人到底是怎么回事？我们夫妻两人因为无法生育而打算收养一个孩子，这有什么错？”

　　院长脸色也是有些难看，看向方铭正要开口，不过方铭却是摆了摆手，示意院长等会再说。

　　“如果真心收养孩子当然没错，可你们收养孩子的目的是什么，我相信你们心里有数，知道你老婆为什么无法怀孕吗，不仅仅是因为打胎打多了，更多的是因为这是老天对你们的惩罚。”

　　方铭神情也是变冷，“这是你们收养的第几个孩子了？”

　　“你……你胡说什么，这只是我们收养的第一个孩子。”

　　柳眉声音有些结巴，而刘嫁先则是要稍微冷静许多，沉声道：“我不懂你再说什么，大不了我们不收养这孩子就是了。”

　　“刘先生别着急啊，方先生，你这……”

　　院长有些着急了，对于她来说，她希望的是孤儿院的每一位孤儿都能被好心人给收养去，所以自然是不愿意刘嫁先就这么离去。

　　“院长，你可知道，茜茜差点就被你给送进了两个魔鬼的手中，你觉得你是给茜茜找到了家庭，却不知道你是亲手把她给推进了地狱。”

　　方铭这话一出，刘嫁先也保持不住冷静了，拉着柳眉的手，“老婆，我们不和这疯子多说，咱们走。”

　　“走，你们走的了吗？”

　　方铭直接拿出了手机，拨打了一个电话出去，“欧阳小姐，我这边有点事情，希望你能过来一趟。”


第392章 畜生不如

　　方铭冷笑着拦住了刘嫁先等人的去路，而一旁的孤儿院院长和几位工作人员则是听得一头雾水，不明白方铭为什么会突然说出这样的话。

　　“让开，不然别怪我不客气了。”

　　看到方铭打电话，刘嫁先脸色变了，举起拳头就朝着方铭揍去，孤儿院院长几人连忙惊叫提醒，反而方铭却是没有任何的惊慌之色，直到刘嫁先的拳头到跟前了，这才伸出手，很是随意的拍了出去。

　　啪！

　　刘嫁先的拳头碰到方铭的手掌的一瞬间，整张脸便是扭曲起来，疼的龇牙，而手指的碎裂声在这一刻也是清楚的传到了在场的每一个人耳中。

　　“哎呦！”

　　刘嫁先拳头收回，整只手鲜血淋淋，虎口处直接是裂开了。

　　“打人了，院长你们不管管的。”

　　柳眉看到自己老公手上的血，立刻朝着孤儿院院长等人求救，而孤儿院的院长也是要开口，然而方铭直接是打断了。

　　“院长，我这么做自然有我的用意，一会你们就会知道了。”

　　方铭没有再动手，他的目的是只要拦住刘嫁先就可以了，至于刘嫁先的罪行自然有法律来惩罚。

　　“报警，我要报警，我要告你伤害罪。”

　　刘嫁先一脸愤怒，拿起手机就要报警，方铭倒是没有阻止，任凭刘嫁先拨打报警电话。

　　“刘先生，要不先去包扎下吧，我们院里也是有医务室的。”

　　孤儿院院长最终还是不忍心，也就是因为方铭是韩乔乔介绍的，要是换做其他人，孤儿院院长早就喊保安过来了。

　　“不去医务室，我已经报警了，我现在去医院，你给我等着。”

　　刘嫁先拒绝了院长的好意，想要离开，然而方铭只是冷冷站在那里，用似笑非笑的看向他，顿时便是让得刘嫁先停住了脚步。

　　他已经是被方铭刚刚这一掌给打怕了，心里还真的是有些发怵。

　　“等着吧，警察马上就要过来了。”最后，刘嫁先只得冷哼了一声，最终还是没敢离去。

　　……

　　不过几分钟的时间，一辆警车便是驶进了孤儿院，从车上下来几位警察，而领头的却是一位英姿飒爽的女警，正是方铭的熟人欧阳雪晴。

　　“警察同志，你们来的正好，这人故意伤人，你们看我的手。”

　　看到警察到来，刘嫁先脸上露出喜色，连忙举起了自己的手，而对于警察这么快的到来他虽然惊讶但也没有过多的去想，只当是这些警察就在附近巡逻。

　　“方铭，怎么回事？”

　　然而，欧阳雪晴压根没有理会他，用疑惑的目光看向方铭，同时她也是注意到了方铭身边的叶子瑜，哪怕是自信如她，也是在见到叶子瑜的第一时间被吸引住了目光，不得不在心里暗叹，方铭身边还真是大美女成群，一个比一个漂亮。

　　“准备给你送一份功绩，这里有两个人渣。”

　　方铭的回答让得欧阳雪晴这才将目光落在了刘嫁先和柳眉的身上，沉吟了片刻之后，朝着后面的民警挥了挥手，“带回局里去审讯。”

　　“你们干什么？”

　　刘嫁先看到几位民警来抓自己而不管方铭，顿时着急了，“打人的是他，你们这些警察不抓他来抓我们干什么，你们这是包庇，我会举报你们的。”

　　几位民警脸上露出迟疑之色，目光看向了欧阳雪晴，而欧阳雪晴想了下后，示意先停手，而后则是用质询的目光看向方铭。

　　确实，她可以强行带走对方，但事情的经过她还不清楚，到时候要是出了差错还真是不好交代，最重要的是她是刑警，而这几位是这片区域的民警，就算她不在乎，也要顾及下这几位民警同事。

　　“我相信你们公安系统应该可以查到一个人的资料的，只要查一下他这些年收养了几个孩子就可以了。”

　　方铭这话一说出口，刘嫁先和柳眉夫妻两人脸上露出了慌乱之色，这表情没有逃过欧阳雪晴的眼睛，当下欧阳雪晴便是拿出了手机拨打了一个电话出去。

　　“收养过几个孩子？刘先生夫妻不是第一次来收养吗？”

　　一旁的孤儿院院长有些不解，然而当欧阳雪晴接完电话说出一句话后，她整个人都怔住了，下一刻变得无比的愤怒。

　　“六年的时间收养了四位六到八岁的孤儿，而且都是女孩……”

　　这就是欧阳雪晴调查出来的结果，这是她们公安内部上的档案，外人是无法查询的到的。

　　孤儿院院长会如此的愤怒正是因为听到刘嫁先收养过四个孤儿这句话，作为孤儿院的院长，她希望的是这些孤儿可以被好心人收养，但她同样也遇到过许多怀着不轨目的的收养者。

　　恋童！

　　现在社会有不少人有着一些特殊的癖好，而恋童就是其中之一，对于院长来说，她最怕的就是遇到这种收养者，所以她对于每一位收养者都严格把关，那些没有结婚的绝对不允许领养孩子。

　　可她只是一个孤儿院的院长，哪里能调查到一个人的详细信息，她只是按照刘嫁先所提供的信息和电话，拨打了刘嫁先所在的公司，确认了刘嫁先确实是有足够的经济来源领养孩子。

　　结了婚，有稳定的经济来源，有了这两点，孤儿院院长就没有再继续调查了，所以她压根不知道刘嫁先原先就收养过四个孩子。

　　而现在听到欧阳雪晴的话，她第一时间便是明白了，刘嫁先绝对不是真心收养孩子，正常的人不可能收养那么多的孩子，而且还全都是女孩，必然是抱着某种不可告人的目的。

　　“把这两人给带走。”

　　欧阳雪晴同样也是想到了这点，俏脸也是蒙上了寒霜，在她看来，将罪恶的手伸向孩子的罪犯是最不可饶恕的。

　　“我没犯罪，为什么要带走我们？”

　　刘嫁先还要挣扎，然而他的妻子柳眉则是直接瘫软在了地上，因为她很清楚，她们夫妻两人所做的事情根本经不起调查，只要警察一调查就可以查出真相。

　　“警察同志，自首是不是可以减轻刑罚，我愿意坦白，我可以把一切都告诉你们。”

　　柳眉的心理防线崩溃了，而她的话让得一旁的刘嫁先则是怒目瞪视了过去，“臭娘们你胡说个什么？”

　　砰！

　　然而刘嫁先说完这话后就再也没有机会说第二句了，因为方铭直接是一脚将他给踹飞了出去，直接是飞出去好几米，摔了四脚朝天。

　　“说吧。”

　　方铭看向柳眉，虽然他心里已经是有些猜测了，但还是想要从柳眉那里得到证实。

　　“我和我老公是在八年前认识的，那时候我老公特别喜欢上网，主要是逛那一类的网站，比如91之类的，而且那时候网上有一些康先生，段先生之类的专门发视频，我老公也心血来潮拉着我一起拍视频，发到那上面去……”

　　柳眉，不过初中毕业，在毕业之后一开始在魔都电子厂上班，后来交了一个混混男朋友，然后便是被带入了歧途，到后面更是在夜场上班，直到几年后年纪大了点，这才退出了夜场，最后遇到了刘嫁先。

　　对于柳眉来说，刘嫁先是她心目中的完美老公形象，所以为了抓住刘嫁先，对于刘嫁先的什么要求她都答应，而刘嫁先将两人的视频放到了网上，引来了诸多粉丝，刘嫁先也有了刘先生的称谓。

　　原本只是这样的话，刘嫁先最多只是非法传播那个的罪名，然而有一次刘嫁先去国外的时候，见到了国外这种类似的网站，而且一场直播下来打赏的人很多。

　　也正是这一次让得刘嫁先萌生了罪恶的念头，回国之后，他和柳眉商量去孤儿院领养女孩，为此他还特意注册了一个网站，要想看视频，必须在网站上注册会员，而且还要缴纳高额的会员费。

　　靠着这个刘嫁先一个月的时间便是赚了几十万，而后面有一位有钱人联络他。

　　方铭神情冰冷，而叶子瑜和欧阳雪晴面色铁青，至于孤儿院院长和工作人员更是被气的浑身发抖，刘嫁先和柳眉夫妻两人的行为简直是令人发指。

　　“畜生。”

　　有工作人员忍不住骂道，而方铭一言不发朝着刘嫁先走去，刘嫁先倒在地上看到方铭过来，脸上露出惊恐之色，“你要干什么？”

　　方铭没有回答，只是抬起脚，而后一脚踩在了刘嫁先的弟弟处，毫不留情的一碾。

　　杀猪般的惨叫声从刘嫁先口中传出，然而欧阳雪晴却是视而不见，几位民警也同样是装作没看到，对于刘嫁先这样的人渣，如果不是因为他们身上的警衣的缘故，早就先揍一顿了。

　　“带走，给他叫个医生，别死了。”

　　感觉到差不多了，欧阳雪晴这才开口，几位民警拖死狗一样拖拽着刘嫁先上了警车，欧阳雪晴朝着方铭眼神示意后带着柳眉走了。

　　“这种人就该枪毙掉。”

　　叶子瑜也是气得不行，才会说出这样的话，不过方铭倒是冷笑答道：“我倒是希望他不被枪毙，而是终生在监狱度过。”

　　“为什么？”叶子瑜有些不解问道。

　　“在监狱，有三种人待着是最痛苦的，强奸、叛国、还有就是对孩子犯罪的人。”

　　方铭意味深长的答着，对于这三类人来说，监狱不亚于地狱。


第393章 青衣府

　　孤儿院门口！

　　方铭和叶子瑜在院长的万分感谢下带着方宝宝离开了孤儿院。

　　叶子瑜开着车，方铭没有没有坐在副驾驶，而是和方宝宝一起坐在了车后座。

　　“方铭哥哥，这一次幸亏你揭穿了那一对禽兽夫妻的罪行，否则的话那叫茜茜的小女孩又要遭殃了。”

　　到了现在，叶子瑜都气愤万分，方铭却是摇了摇头，“不是我揭穿的，而是宝宝揭穿的。”

　　正在开车的叶子瑜听到方铭这话怔住了一下，随后才想起，当时确实是方宝宝最先说那个刘嫁先是坏人的，只不过后面众人都被刘嫁先的畜生行为给气到了，都忘记了这一点。

　　方铭的目光看向方宝宝，此刻的方宝宝正好奇的用粉嘟嘟的小手玩着安全带，对于方铭的目光根本就没有注意到。

　　“宝宝，你是怎么知道那人是坏人的？”方铭开口询问。

　　“就是坏人，闻……宝宝闻到了。”

　　方宝宝头也没回，奶声奶气的回答，同时一手紧紧抓住安全带，拼命的拽着，似乎是好奇这带子怎么拽不下来。

　　将方宝宝抱着坐正，系好安全带，方铭脸上露出了沉吟之色，很显然，方宝宝的第一灵魂虽然被封印了，但依然有着某些特殊的本领，至于说闻到的，那应该是感受到了刘嫁先身上的血气或者煞气。

　　按照刘嫁先所说的，四个被他收养的女孩，有两个被他杀死了，因为那两个女孩怀孕了，那么小的女孩怀孕，刘嫁先又不敢给带到医院去，所以直接是给弄死然后找了个空地给埋了。

　　一个手上沾了鲜血的人，一般来说都会有煞气缠身，用佛教的话说就是业障缠身，而传闻有些特殊的人可以清楚的感受到他人身上的业障。

　　一般来说，就算是方铭，如果不动用相术去仔细观察一个人的话，是不可能发现的，除非这个人手上沾染的人命实在太多，达到了煞气冲天的程度。

　　“方铭，关于宝宝的以后你想过没有？”开车的叶子瑜开口问道。

　　“这确实是个问题啊。”

　　方铭有些无奈，他这边除了他自己之外，就是大柱和罗锦城，而他们都是大老爷们，说到照顾孩子还真的是不会，除非特意去找一个保姆。

　　“我昨天跟我妈说了下，反正我妈最近也没有事情做，可以把宝宝放在我家，而且我现在也放假了，也可以陪伴宝宝。”

　　叶子瑜说出了她的建议，听到叶子瑜的话，方铭眼睛一亮，不过随即问道：“这样会不会让梁阿姨太累了？”

　　“不累，我妈可喜欢小孩了……”

　　说到一半的时候，叶子瑜的俏脸红晕浮现，不过坐在后面的方铭并没有看到，更不知道叶子瑜俏脸出现红晕的原因是昨晚她和自己母亲聊方宝宝的事情的时候，自己母亲感叹要是能抱到外孙多好。

　　没接受方铭之前，自己母亲对方铭是充满了戒备，接受了方铭之后，就开始想着什么时候操办婚礼，想着抱外孙了。

　　“那就麻烦梁阿姨了。”

　　方铭点了点头，他自己确实是没有时间带方宝宝，当下由叶子瑜送他到店铺去，而后叶子瑜载着方宝宝回家了。

　　……

　　午饭过后，韩乔乔出现在了巫道馆的门口，依然是一身清凉打扮，修长的大腿下是一双木凉鞋，十只脚趾甲上是精心吐沫的红色指甲油。

　　“出发吧。”

　　韩乔乔没有进屋，因为一辆车子就在街道口等着，看着韩乔乔的打扮，方铭皱了皱眉，“堂堂青衣门的大小姐就这幅装扮？”

　　“怎么，不可以吗？”

　　韩乔乔摘下墨镜甩了下头发，风情无限的问道。

　　“可以。”

　　方铭顿时决定还是停止这个话题，当下跟大柱还有罗锦城交代了几句之后，便是跟着韩乔乔朝着街道口走去。

　　“姑爷。”

　　车上，莫十三看到方铭进来，立刻恭敬喊道。

　　“呃……”

　　对于莫十三的称谓，方铭也不知道该怎么回答了，不过对于莫十三本人来说，他之所以会如此尊敬方铭，不仅仅是因为方铭的身份，更重要的是因为方铭的实力，方铭用实力征服了他。

　　“出发吧。”

　　方铭知道青衣门的总部并不在魔都，而是在隔壁省份的无锡市，所以开车过去需要一段时间。

　　本来乘坐高铁是最快到达的办法，只是因为韩乔乔的身份特殊，如果乘坐高铁的话，难免会曝光，而到时候方铭作为出现在韩乔乔身边的异性，也必然会被那些媒体所拍摄，也正是因为这个原因，最终方铭放弃了高铁。

　　莫十三不说话，方铭是不敢过多招惹韩乔乔，索性在车上闭上了眼睛，韩乔乔看到方铭的模样，撇了撇嘴，“两个无聊的男人。”

　　掏出耳机，韩乔乔也是安静听歌看着窗外沿途飘过的风景，整个车厢内一片安静。

　　感受到一股香风飘入鼻子中，再发现肩膀一重，方铭睁开了眼睛，看着头倚靠在自己肩膀上的韩乔乔，方铭正要开口，不过看到韩乔乔那微微皱起的眉头还有闭上的双眸，最终还是选择了沉默。

　　韩乔乔睡着了，睡着的韩乔乔和醒来时候的完全是两个状态，此刻的韩乔乔没有了醒来时候的勾人魂魄和风情万种，那蹙起的眉头让得人心生怜惜，忍不住想要伸手抚平它。

　　可以说，醒着的韩乔乔让男人忍不住想要欺负，然后狠狠的蹂躏她，而睡着的韩乔乔便是恰好相反，让人想要疼惜和呵护她。

　　没有推开韩乔乔，也没有开口，方铭再次闭上了眼睛，而在前排开车的莫十三嘴角却是抽搐了一下，因为他刚刚好像通过后视镜捕捉到自家大小姐眼睫毛抖动了几下。

　　是自己看错了？

　　肯定是自己看错了，自家大小姐和方铭真情侣关系，貌似用不着装睡靠近吧。

　　莫十三在心里嘀咕了几句，而后便是不再看后面，开始专心开车。

　　……

　　几个小时之后，黄昏时分，车子终于是到了无锡，而后朝着太湖而去，驶进了坐落在太湖边上的一座园林府邸。

　　青衣府。

　　这是一座民国时候修建的府邸，是无锡当地的一位大乡绅所修建的，而那位乡绅的后代一直都在，所以这府邸是私人的府邸。

　　对于普通人来说，只是会羡慕这府邸的主人有钱，能够在太湖这个风景如此优美的地方有这么一座大宅子，然而对于三教九流中的江湖中人来说，这府邸的主人不是他们所可以得罪的起的。

　　因为，这府邸便是青衣门的总堂口所在，而青衣门更是最近在江湖中风头极盛，因为青衣门和另外一个大帮派青龙帮合并，而明天便是合帮大典的日子。

　　青衣门广发英雄帖，邀请江湖中人前来观礼，那些身份地位高的青衣门安排了住处，而那些身份地位不高的就得自己去找地方住了。

　　这几天，无锡各大酒店尤其是靠近太湖这边客人陡然变多，而这一点除了酒店的人知道外，当地市民根本就没有任何的发现，原因很简单，现在的江湖和以前不同，现在的江湖和普通人已经是完全分割了。

　　这是社会发展的必然结果，这些帮派想要存在，那就必须要从普通人的生活中消失，谁要是敢跳的话，国家是肯定不会答应的。

　　只要不影响到普通人的生活，不影响到社会的稳定，国家也是睁一只眼闭一只眼，至于帮派之间的打打杀杀，也懒得去管。


第394章 大佬齐聚

　　青衣府邸！

　　整个青衣门的人都忙了起来，这一次江湖中各大门派来的人太多了，必须要招待好，可以说整个青衣门是倾巢而出，至于作为门主曹静茹更是极其繁忙，不但要招待那些前来的门派大佬，还得要安排诸多事宜，毕竟明天就是合并大典了，不允许出现一点差错。

　　可即便这样，当方铭到来的时候，曹静茹还有青衣门的高层也包括青龙帮的帮主王震龙和青龙帮的高层，当了，到了明天之后青龙帮便是不再存在，而王震龙也将成为青衣门的副门主。

　　众人简单打过招呼之后便是各自离开，对于曹静茹来说，方铭也是自己的女婿，所以不是外人，没有必要那么见外。

　　而对于方铭来说，他也不想过多的参与帮派的事情，这次到来更多的是过来镇场，如果没出什么事情的话，这一次的大典他最多只是露个脸罢了。

　　一夜无语！

　　次日，天晴！

　　青衣府邸的大门大开，一辆辆豪车驶进了府邸之内，而在整个府邸则是分布着青衣门数百位弟子，几乎是真正做到了三步一哨五步一岗。

　　这几百位都是青衣门的精锐弟子，虽然说这次大典不会有谁来惹事，但这也是青衣门对其他帮派展露自身实力的一次机会。

　　府邸中心处此刻已经是被清理出了一个巨大空地，最上面摆的是香坛，一边是青衣门历代门主的灵位，一边是青龙帮历代帮主的，而在两者的中间则是挂着一尊关公像。

　　混江湖，义气为先，关二爷是所有帮派都供奉的神像。

　　香坛下面，曹静茹站在左侧，王震龙站在右侧，而在两人的下方则是摆着一百张椅子，两边各五十张，这是为来宾准备的。

　　这一百张椅子上，此刻已经是坐了大半的人，不过这些都坐在了靠后面的位置，最前面的二十张椅子到现在还没有人入座。

　　坐在越前面，代表着地位身份越高，都是一些大帮派的大佬级别的人物，而这类大佬一般都是压轴进场的。

　　“没有想到青衣门和青龙帮真的合并了，当时知道这消息的时候，可把我给震惊住了。”

　　“是啊，青衣门本来就是青帮的一支，而且还是青帮前十的分支之一，而青龙帮同样也是青帮前十分支之一，这两大帮派合并，怕不是要问鼎青帮第一帮派了。”

　　“青帮第一帮派可能还差了点，但青衣门和青龙帮的合并确实是有些出乎人意料。”

　　这些坐在椅子上的人看着曹静茹和王震龙都在议论着，因为他们无法想象，青衣门怎么会和青龙帮合并了呢？

　　红花绿叶白莲藕，民间的三大帮派中除了洪门依然存在外，青帮和白莲教彻底的是分散了，而青帮分出了许多分支帮派，其中排名前十的便是有青衣门和青龙帮。

　　“这一合并，恐怕是直逼目前青帮分支第一的青花会了，估计就难受的就是青花会了。”

　　青花会，青帮拆散之后的第一大帮派，号称最有机会恢复青帮盛况的帮派。

　　“斧头帮帮主乔鸿海到！”

　　空地入口处，青衣门的弟子高喊一声，随后，一位老者带着两位中年男子则是缓缓走进了这片空地。

　　“斧头帮的人来了！”

　　看到老者，椅子上的众多大佬们纷纷站立了起来，斧头帮，虽然不是来自于三大帮派的分支，但也是最近几十年兴起的帮派，实力极其浑厚，尤其是在中部地区。

　　“乔帮主好！”

　　“乔帮主好久不见！”

　　乔鸿海也是一边抱拳一边朝着前面走去，最后走到了左侧第八张椅子上坐了下来，朝着曹静茹和王震龙点头致意。

　　“感谢乔帮主前来观礼。”

　　曹静茹也是点头示意，乔鸿海是她邀请过来的，所以坐在左侧。

　　“光照门门主到！”

　　“老枪堂堂主到！”

　　随着斧头帮帮主乔鸿海的到来，其他大佬似乎也都是说好了，纷纷开始出现，前面二十张椅子很快就被坐满了一半多，不过最上方的六张椅子到现在都没有人坐。

　　“青花会会长章枫到！”

　　几分钟后，门外又是一声高喊，而随着青衣门弟子的这一喊声，在场所有大佬全都站了起来，一个个将目光看向了入口处。

　　那里，一袭青色长衫的老者缓步走来，和其他人不同的是，这位老者身后跟着四位目露精光的精壮男子，而在他的一侧同样也是一位老者，不同的是这位老者穿的一身白色大褂。

　　看到青花会的人，曹静茹眼睛微微眯了一下，和王震龙对视了一眼，王震龙点了点头，脸上露出了笑容，直接是迎了上去。

　　“章会长到来，真是让我倍感荣幸，快请坐。”

　　章枫笑着看向王震龙，老脸露出意味深长之色，“青衣门和青龙帮合并，老夫怎么能够缺席，天下青帮是一家，当年老夫也是怕大家不理解，所以没有做合并之事，不过青衣门和青龙帮既然开了这个头，那老夫相信青帮的其他帮派也都可以理解了。”

　　哗然！

　　听到章枫的话，王震龙脸色微微一变，而其他众多帮派大佬则是一片哗然，因为他们听明白了，章枫这是话里有话啊。

　　“也是，青花会实力那么的强大，如果要吞并青帮的其他帮派是一件很轻易的事情，可青花会没有这么做，反倒是青衣门和青龙帮先做了。”

　　“章会长这是昭告所有帮派啊，青花会也要有所举动了，我有预感，青帮这边恐怕将要变天了。”

　　“这是很正常的事情，青衣门和青龙帮合并实力直逼青花会了，要是青花会坐的住才怪，章会长会这样表态其实是在意料之中。”

　　能够成为一帮大佬的，都是精明之人，只是瞬间便是明白章枫这话的意思了，这说明青花会对青衣门和青龙帮的合并极其不满。

　　“章会长说的在理，我青帮源自一支，帮派之间双方自愿合并也是可以理解的。”

　　曹静茹开口了，章枫目光看向曹静茹，老脸皮笑肉不笑，最后在右侧第二把椅子上坐了下来，什么都没有说。

　　看到章枫坐在了第二把椅子上，曹静茹目光看向了王震龙，王震龙眼中也是有着疑惑之色，因为按照他们两人昨晚的研究，青帮分支这边，章枫是可以做到第一把交椅上的，而现在章枫却自己坐到了第二把交椅上，这是什么意思？

　　“四川袍哥会会长许恨苍到！”

　　又是一位大佬到来，不少人纷纷侧目，虽然国内民间是红花绿叶为主，但是在四川那边有着一个特殊的帮派，那就是袍哥会，这是一个不比红花绿叶差的帮派，只不过因为长期盘踞于四川那边，所以不为外人所知。

　　“北洪门门主到！”

　　“海外洪门门主到！”

　　最重量级的几位大佬也是联袂而来，可以说，这一次整个国内帮派大集合，如果此刻这里要是丢下来一个炸弹，那么整个国内的帮派将会彻底的混乱。

　　所有人都到齐，唯独右侧第一把交椅还是空着，曹静茹和王震龙再次对视点了下头，而曹静茹身后的七叔此刻也是高声喊道：“吉时已到，行礼！”

　　“稍等一下！”

　　就在七叔喊完之后，章枫突然开口了，而他的声音也是引起了所有人的注意，在场所有人都将目光看向了他。

　　“来了，我就知道青花会不会这么轻易接受的。”

　　“有好戏看了。”

　　“我有预感，这一次恐怕要出大事。”

　　这些大佬都在窃窃私语，而曹静茹和王震龙面色变得有些难看，这种合并大典是有一套严格的仪式的，时辰也都是不能耽搁的。

　　“章会长有什么事情吗？”曹静茹沉声问道。

　　“当然有。”

　　章枫毫不在意曹静茹的阴沉脸色，从交椅上站起，说道：“诸位，本来我是要等待每一年的青帮祭祖大典的时候我再公布这一消息的，不过既然这一次大家都到齐了，那我就借着这个机会公布这个消息。”

　　“章会长，今天是我青衣门和青龙帮的合并大典，如果章会长有什么事情，不妨等到大典结束后再说。”曹静茹冷着脸说道。

　　“还是先说的好。”

　　章枫摇了摇头，“诸位，我要宣布的消息就是我青帮在一个月后将会彻底合并，所有青帮分支弟子都将回归，统一为青帮。”

　　章枫这话一出，现场一片寂静，曹静茹和王震龙脸色瞬变，因为章枫这话的意思是说一个月后，青衣门和青龙帮也将合并进去。

　　“章会长，未免有些过了。”

　　“曹门主别急，我之所以会这么说是有原因的，那是因为我青帮大佬已经回归。”

　　说到这里的时候，章枫将目光看向门口处，“有请我青帮第三代弟子，无字辈前辈。”

　　章枫这话一出口，曹静茹和王震龙脸色瞬变，而在场其他大佬也全都神情变得凛然，青帮字辈，在民国期间以“大通无学”四个辈分来划分，大名鼎鼎的杜月笙就是无字辈。


第395章 简直找死

　　大通无学！

　　近代青帮的四个字辈，黄金荣、杜月笙，这些鼎鼎有名的人物便是通字辈和无字辈，而随着后面的局势变化，这些大佬死的死，出国的出国，到后面这四个字辈的人几乎都消失了。

　　现在青帮当中的字辈已经是有些混乱了，但就拿青衣门来说，曹静茹的父亲离着这最小的一个字辈“学”字辈都差着两个辈分。

　　而对于青帮的辈分，其他帮派的大佬也都了解，所以听到章枫的话，他们才会如此震惊。

　　无字辈，绝对是现在青帮字辈当中最高的了。

　　入场口处，一位年轻人出现在了那里，而看到这年轻人的时候，所有人的目光都看向了年轻人的身后，只是看了半天都没有看到有其他人的出现，一个个脸上露出了疑惑之色。

　　年轻男子脸上带着笑容，一步一步朝着前面走去，当走到了最前面的时候，章枫突然恭敬喊道：“见过公爷。”

　　公爷！

　　听到章枫的称呼，现场所有人都用怪异的目光看向这年轻男子，因为他们都知道青帮之间的辈分称呼，如果高一个辈的话叫做叔爷，再上去就是伯爷，而伯爷之上就是公爷，这意味着三个辈分之间的差别。

　　以章枫的辈分称呼这年轻男子为公爷，那就意味着这年轻男子真的是无字辈的大哥。

　　可是，无字辈按年纪来推断，最年轻的也该有八十多岁了，怎么可能还是这么一位小年轻。

　　“诸位，这位公爷就是我青帮无字辈的大哥！”

　　章枫朝着年轻男子行礼，其他大佬看到章枫这举动也都是坐不住了，纷纷从交椅上站了起来，帮派是最讲究辈分的，青帮无字辈的大佬，也可以算是他们的前辈了。

　　王震龙脸色难看，带着询问的目光看向曹静茹，在无声询问眼下这情况该怎么办？

　　青衣门和青龙帮都是青帮的分支，面对无字辈的大佬，他们也得见礼，否则的话传出去对于两帮的声誉会有影响。

　　然而现在是他们两帮的合并大典，时间不能耽搁下去，更何况，章枫竟然找出来了一个辈分这么高的人，绝对不会只是为了来拖延时间恶心一下他们，必然还有后手。

　　“章会长，你说他是无字辈的，可有什么证明？”曹静茹开口，目光看向年轻男子和章枫，问道。

　　“当然有证据。”

　　章枫猜到曹静茹会有这么一问，目光看向年轻男子，“黄公爷，麻烦了。”

　　年轻男子点了点头，从怀中掏出了一封文件，然后举了起来，“我师傅是青帮通字辈的，这是我师傅收我入门的收徒帖，上面有我师傅的手印，除此之外还有另外通字辈前辈的见证，同样也是在上面留下了印记。”

　　这是一封信封，上面有着几个手印，除此之外还有几枚印章。

　　“大家都知道，当年我青帮有许多长辈出国了，而在新加坡那边便是有一位通字辈大哥，黄公爷正是这位通字辈大哥所收的弟子，这一点我已经特意跑到新加坡那边去求证过，绝对不会有假。”

　　章枫跟着开口，“诸位，有一句话叫做合久必分，分久必合，我青帮已经分离了那么多年，是时候再次合并了，而这一次恰好黄公爷回国，在我和青帮其他几大分支的掌舵人谈论过后，我等一致决定，重组青帮，而黄公爷就是重组后的青帮龙头。”

　　现场，瞬间鸦雀无声。

　　不少非青帮的江湖大佬表情变得凝重起来，一个支离破碎的青帮就已经很强大了，如果真的合并了，绝对不是他们所不愿意见到的。

　　这些老大全都将目光看向了袍哥会和洪门那边，可结果却发现那边三位大佬稳稳坐在交椅上，没有一点惊讶的表情，似乎这在他们的意料当中。

　　“没错，我十三K表示支持。”

　　“我风云堂也赞同。”

　　属于青帮分支这边的几位老大此刻也都站了起来，开始表态支持。

　　“咱们青帮当年何等的强大，可这些年来各自为政，互相内斗，导致实力下降，这样下去对于我青帮来说绝对不是一件好事，所以我赞同章会长的，重组青帮，推举黄公爷为龙头。”

　　这几位老大手下的帮派势力都不差，他们的表态也就意味着章枫已经是搞定了大半青帮弟子了。

　　“重组青帮，这等大事恐怕要慢慢商量吧。”

　　王震龙刚开口，章枫身边那位白袍老者就打断了他的话，“此言差矣，目前我青帮前十大分支，已经有七家同意了，现在只差青衣门和青龙帮了，所以不如此刻就决定下来。”

　　逼宫！

　　这是在场其他帮派老大脑海中共同冒出来的念头，很显然，青花会和其他青帮帮派早就商量好了，与其说是来参加青衣门和青龙帮的合并大典，还不如说是来逼宫的，逼迫青花会和青龙帮表态的。

　　只是，他们不知道章枫是有什么底气确定青衣门和青龙帮一定会答应的？

　　“对不起，今天是我两帮的合并大典，对于其他事情不想讨论，如果诸位愿意留下来观礼那就留下，如果不愿意的话，我们恭送诸位离开。”

　　曹静茹开口了，这等于是拒绝了。

　　“曹门主，身为青帮弟子，这是大势所趋，难道你想要违逆大势，这对你青衣门来说并不是一件好事。”

　　“我青衣门虽然是青帮分支，但青衣门也是我祖上辛苦创建，如果有人想要吞并我青衣门，我绝对不会答应。”曹静茹没有任何商量余地的语气回答道。

　　“曹门主，不要自误，这是我青帮的盛事，难不成你要成为我青帮的罪人。”风云堂的堂主开口喝道。

　　“真是笑话，我青衣门现在的一切是靠着我祖上打下来的，和青帮有什么关系？”

　　曹静茹冷笑连连，她看出来了，这些人是来者不善。

　　“曹门主，我知道你的底气来自于哪里，你们青衣门现在有一位内家拳大师担任供奉长老，不知道那位长老在那，刚好老夫也对内家拳有些了解，不知道能否和他切磋一二。”

　　那位和章枫一起到来穿的白褂的老者站了出来，目光凝视着曹静茹，而曹静茹还没有回答，后面，萧腾便已经是自己走了出来。

　　萧腾出来朝着曹静茹行了一礼，随即目光便是看向了那白褂老者，“是你？”

　　“没错，是我。”

　　很显然，萧腾和这白褂老者认识。

　　“萧腾，奉劝一句，这次的事情你还是抽身事外，现在还来得及。”老者看向萧腾，说道。

　　萧腾笑了，因为这话也是他想说的，刚刚他就在后面陪着方先生，有方先生在，青花会的人来闹事简直就是自己找死。


第396章 留下你的脚

　　“内家拳大师萧腾，我曾经有幸见过一面！”

　　“青花会能够坐稳青帮第一大分支帮派，不就是因为帮里有一位内家拳强者吗，现在青衣门也有，也难怪青衣门不惧怕青花会。”

　　“据说青龙帮之所以会和青衣门合并，就是因为这位内家拳大师的缘故。”

　　“这一次有好戏看了，内家拳大师对决，不过这里到底是青衣门的地盘，青花会的内家拳大师就算是胜了，可到时候也是双手难敌四腿啊，要是青衣门恼羞成怒，青花会不一定可以全身而退。”

　　这些江湖老大们心中有些疑惑，虽然说江湖有江湖的规矩，但那一般都是大家还没有到绝境的时候，可青花会在人家青衣门和青龙帮的合并大典上闹事，就算挑战赢了，青衣门也不会这么轻易放青花会离去。

　　除非，青花会还有后手？

　　老者不善，善者不来！

　　曹静茹朝着身后的七叔使了一个眼色，七叔点了点头，快步的离开这里。

　　“既然萧腾你不愿意抽身离去，那就怪不得我了。”

　　“这么多年了，你我二人始终未能分个高下，那就借着这次机会试试吧。”

　　萧腾也是无惧，内家拳大师本就是有着自己的傲气，两人目光对视，最后走到了场地中央，而其他人也是纷纷侧目围观。

　　轰！

　　白褂老者先出手了，一身通背拳拍下来，浑身的筋骨都在噼里啪啦的作响，整个人灵活无比，哪里有老者的迟暮之相，而相反的另外一边，萧腾的拳法却是大开大合，每一拳每一掌都带起了阵阵风声。

　　内家拳大师的可怕之处就在于此，一拳一掌不说开山裂石，但正常人被这一掌拍中也得骨头断裂，甚至拳风刮到都得受到重伤。

　　所以，对付内家拳大师靠人数并没有用，除非是用现代武器，但哪怕是青衣门这样的帮派，在当今社会也是不敢私自动用枪械，除非青衣门想要被除名。

　　两人交战的速度很快，双方都知道对方是同层次的劲敌，谁也没有留手，过手招之后，萧腾的手臂出现血痕，那是被那白褂老者的手爪给撕裂的，不过这白褂老者同样也是中了萧腾一掌，嘴角有着血液溢出。

　　半斤八两，再打下去的结果便是两败俱伤。

　　“够了！”

　　曹静茹开口了，虽然说萧腾不惧怕对方，但眼下到底是青衣门和青龙帮的合帮大典，时间越拖越不利。

　　“是该结束这闹剧了，简直是耽搁时间，废物，这都解决不了。”

　　此刻，那位黄姓年轻男子脸上带着玩味的笑容，听到黄姓男子这话，章枫脸色变化了一下，带着一缕恐惧。

　　黄姓男子的话，让得其他人脸上都露出疑惑之色，就算这位真的是无字辈的青帮弟子，但说白了辈分这东西也就是表面上有用，在江湖中混，真正要靠的还得是实力。

　　在所有人看来，这位黄姓男子不过是青花会所推出来的一个傀儡，是青花会为了统一青帮其他分支的一个借口，就好像三国时候曹操挟天子以令诸侯一样，要一个名分罢了。

　　可就这么一个傀儡，竟然敢说出这样的话来，这太出乎他们的意料了。

　　而也就在这时候，从后面场地中，韩乔乔的身影出现了，依然是一身休闲的穿扮，可即便是这样依然是遮掩不住妙曼的身躯。

　　只是一露脸，便是吸引了在场大部分人的眼神。

　　“听说青衣门有位大小姐，从来没有露过脸，现在看来应该就是这位了。”

　　“长得还真是漂亮啊，那曹门主也是个大美人，果然是母女都是绝色。”

　　“小声点，你是想找死啊，这可是青衣门总部。”

　　能够坐在这里的老大们都是一帮大佬，平日里自然是不会关注娱乐圈，所以并没有认出韩乔乔的明星身份。

　　“还没开始吗？一会我还要和方铭去游湖呢。”

　　韩乔乔伸了个懒腰，一旁的七叔听到韩乔乔的话，脸上露出苦笑，“大小姐，出了一点状况……”

　　“我改变主意了。”

　　黄飞目光带着贪婪之色望向韩乔乔，“只要你跟了我，我可以让青衣门统一整个青帮分支，成为真正的第一大帮。”

　　当黄飞这话说出口，整个现场气氛突然变得诡异起来，那些老大们都用一种看白痴的目光看向他，而唯独青花会章枫和他身后的人神情变得有些惶恐起来。

　　“黄公爷……”

　　“闭嘴！”

　　黄飞直接是打断了章飞的话，目光看向韩乔乔，“怎么样？”

　　韩乔乔看了一眼黄飞，还没有回答，站在一侧的莫十三手中匕首出现，直接是朝着黄飞划去。

　　“这里是青衣门，还轮不到你来撒野。”

　　对于莫十三来说，他从小被灌输的就是守护青衣门，守护韩乔乔，所以此刻听到黄飞的话，自然是不能忍受，尤其这黄飞还当着这么多人的面说这话，这是对青衣门的侮辱。

　　“自不量力！”

　　黄飞冷笑，右手轻轻拍出，也不见有什么动作，莫十三的身影便是倒飞了出去，直接是撞倒在了前面的香坛之上，让得上面的不少灵位画像都掉落了下来。

　　“放肆！”

　　曹静茹面布寒霜，而随着她这呵斥，许多青衣门精锐弟子瞬间围了上来，将黄飞给围在了中间。

　　“土鸡瓦狗罢了。”

　　黄飞脸上带着冷笑，伸手却是从怀中掏出了一个黑色的盒子，盒子打开，里面飞出了一群黑色的飞虫。

　　“去！”

　　随着黄飞的喝声，这些飞虫飞出盒子的刹那，以飞快的速度朝着围在黄飞周边的那些青衣门弟子而去，速度之快，那些青衣门弟子都没得及做出反应，便是被飞虫给扑上了。

　　砰砰砰！

　　几乎就在飞虫扑上的瞬间，这些青衣门的精锐弟子便是一个个倒在了地上，面色变得紫青，而那些飞虫则是盘绕在了黄飞的上空，发出类似于蜜蜂一般的嗡嗡嗡叫声。

　　“现在，我还可以给你这个机会，只要你跟我，不但你母亲可以成为青帮龙头，而且你也将拥有享受不尽的荣华富贵，甚至可以带你见识一个普通人根本没有机会踏足的世界。”

　　黄飞目光看向韩乔乔，在他看来，这个女人已经是他的了，跑不掉了。

　　“咯咯咯。”

　　韩乔乔突然娇笑了起来，这一笑让得在场不少老大眼睛都直了，虽然刚刚黄飞所展露出来的这一幕让得他们很震惊。

　　“好啊，只要你能够打败我的男朋友，我就跟你走，你想干什么就干什么？”

　　韩乔乔睫毛眨动，虽然没有抛媚眼，但就是这个举动便是让得黄飞心痒痒的，虽然因为听到韩乔乔有男朋友而面色变冷，但心中却是更热了。

　　“你男朋友他会死，而且会死的很惨。”

　　黄飞想到有人在他之前染指了这么漂亮的女人，心中便是充满了杀气。

　　“好啊，那我带你去找我男朋友，他就在后院。”

　　韩乔乔一脸的高兴，迈着性感的小猫步朝着后院走去，丝毫不理会这里所发生的事情。

　　“通知我叔他们进来解决掉这里的事情，谁也不要去后院打扰我。”

　　黄飞朝着章枫看了眼，章枫连忙点头答应下来，不敢有任何的违逆，因为他很清楚，如果惹怒了这位，整个青花会都将不复存在。

　　黄飞就这么大剌剌的跟在了韩乔乔的后面朝着后院走去，青衣门有弟子想要阻拦，不过在曹静茹的眼神示意下没有动手。

　　在曹静茹看来，自己女儿这么做应该是得到方铭授意的，很有可能是方铭不想在人前显露，所以才选择了这种方式，而有方铭在后院，她对自己女儿的安危有信心。

　　现在，她需要解决的是眼前的事情。

　　“章枫，我敬你是青花会的会长，特意邀请你来观礼，可你们故意捣乱，这么多人都看到了，这一次要是就这么放你们离开，那我青衣门就将成为整个江湖的笑话。”

　　曹静茹动了杀机了，既然青花会想要吞掉她青衣门，那她青衣门也可以用这个机会对付青花会。

　　“哈哈，曹静茹你还不明白吗？”章枫突然放声大笑起来，“青帮一统不是我的主意，而是那位黄公爷的，这位黄公爷不是你我所惹得起的，我们这些帮派老大在人家眼中什么都不是。”

　　“这些人的本事，根本就不是我们所能够想象的，青帮只是一个开始罢了，洪门，袍哥会，都跑不掉这个命运。”

　　章枫说这话的时候，目光看向的是袍哥会和洪门那边，而那三位大佬此刻脸上也是露出了苦笑，因为章枫说的没错，这也是他们为什么先前没有震惊的原因。

　　“半个月前，我南北洪门也是遇到了他们这样的人，已经决定在一个月后进行合并。”北洪门大佬苦笑说道。

　　“我袍哥会也是如此。”

　　这两位大佬一开口，全场一片哗然，洪门一分为三，南北洪门和海外洪门，而袍哥会虽然只有一家，但实际上内部也有许多派系，只不过对外联盟统一称呼而已。

　　“这些人到底是什么来历？”

　　“刚那黄公爷的手段也太厉害了，我看他的实力不比内家拳大师差，可那黄公爷那么年轻，是怎么练到这个程度的？”

　　众多帮派老大不解，而袍哥会的许恨苍在这时候却是开口了，“各位，都说咱们帮派弟子隐于黑暗中，普通人接触不到，但这世上还有一种人，这种人实力强大，更是不与普通人接触，他们追求的是长生大道，而这类人被称为修炼者。”

　　许恨苍的话让得在场不少老大陷入迷茫中，修炼者，这他们还是第一次听到。

　　“没有想到下九流的帮派之人竟然也知道修炼者，倒是有些出乎意外。”

　　就在这时候，一道声音打断了众人的思索，在那入口处，两位中年男子出现在了那里，其中一位中年男子目光扫视之下，在场的众多老大竟然没一人敢跟他的眼神对视，这股气势便是压的现场的这些老大有些喘不过气来。

　　“黄少呢？”

　　两位中年男子缓步走上前，其中一位沉声朝着章枫问道。

　　“黄少跟着一位女的去后院了，说不要去打扰他，让两位大人解决这里的事情。”章枫如实回答道。

　　“黄少跟女人去后院了？”

　　两位中年男子对视了一眼，瞬间便是明白了，因为他们知道黄少的兴趣爱好，那就是好色，见到漂亮女人就走不动脚。

　　“既然你们知道修炼者，那也就不废话了，青帮所有分支帮派从今日起将合并成一个帮派，听从黄少的指挥，要是有不服者……”

　　中年男子从怀中掏出了一张符箓，而后朝着空中一甩，符箓燃烧，在场所有人只感觉一起气浪袭来，再然后便是发现在他们的面前出现了一个深坑。

　　此刻那最前方的香坛彻底的被炸掉了，地上都出现了一个有着两米多深的坑。

　　“这是一张符箓所产生的威力？”

　　在场的人脸上露出惊骇之色，一张符箓的威力竟然比得上一个炸弹，而且一般的炸弹还真的不能在这种厚实的地面上炸出一个两米深的坑。

　　所有人当中，唯独曹静茹面若冰霜，这香坛上面都是青衣门的历代门主，也就是她的家族长辈，对方的此举不仅是对青衣门的侮辱，更是对她曹家的侮辱。

　　“小姐，先忍忍！”

　　七叔悄悄在曹静茹耳边说了一句，“一切等方公子出来再说。”

　　听到七叔的话，曹静茹深吸了一口气，压抑住内心的怒火，她知道七叔说的对，这时候要忍，谁知道这两人手中还有多少张这种威力巨大的符箓，而且还会不会有其他更强大的后手，不能让门内弟子白白损失。

　　“怎么，不服气吗？”

　　中年男子注意到了曹静茹这边，脸上带着不屑之色，伸手便是朝着曹静茹抓去。

　　“门主小心。”

　　一旁的萧腾脸色变了，他是内家拳大师，可以感受到普通人所感受不到的气场流动，整个人一个飞扑，挡在了曹静茹的前面。

　　啪！

　　中年男子的手也恰好在这时候拍在了他的身上，萧腾整个人后退几步，一口鲜血从口中喷出。

　　“自不量力，一个内家拳大师也敢阻挡我，给我滚开！”

　　中年男子一声呵斥，就要继续迈步，然而在这时候，一道冰冷的声音从后院传来，“再往前踏出一步，就留下你的双脚。”


第397章 住手

　　“再走一步，你这双腿就留下。”

　　这道声音的出现让得那中年男子眼瞳收缩了一下，目光看向了后院方向，而在场的其他人同样也是将目光看向了后院。

　　当看清楚后院入口处出现的人影的时候，两位中年男子面色大变，其中一位直接呵斥道：“放开黄少。”

　　后院入口处，方铭的身影出现在了那里，而他的手上跟拎着小鸡一样拎着一个人，正是先前无比嚣张的黄飞，只是此刻的黄飞如同一只软趴趴的死狗一样。

　　“哦，你们说的是他吗？”

　　方铭笑着看向两位中年男子，下一刻右手一扬，那黄飞直接是被他给甩了出去，两位中年男子连忙跑去接住。

　　“黄少？”

　　看清楚黄少身上的伤势，尤其是下半身那里的血迹，两位中年男子脸上露出惊惧之色，黄少被人废了，这要是被族长知道，他们也要受到重罚。

　　“你该死！”

　　先前出手的那位中年男子目光看向方铭，眼中有着阴狠之色，黄少被废，他们也将落得一个保护不利的罪名，将会遭到残酷的惩罚，而这一切都是眼前那年轻人所带来的。

　　“我保证，你会死的很惨。”

　　听到中年男子的话，方铭笑了，再看到那被打翻的香坛，他的脸色也是变得阴翳起来。

　　“黄少，没事吧。”

　　另外一边的中年男子从怀中掏出一颗药丸倒入黄飞的嘴里，没一会黄飞从昏厥中醒了过来，而在醒过来的刹那，黄飞便是嘶吼道：“杀，给我杀了他，还有那婊子，我要他们都死。”

　　“黄少放心，伤害你的人一个都跑不了。”

　　“我不仅要这对狗男女死，给我把青衣门也灭掉。”

　　黄飞心中充满了仇恨，作为一个男人，下面被废对于他来说比杀了他还要难受。

　　听到黄飞的话，方铭眸子之中也是有着寒意，而那位出手的中年男子则是看向方铭，“你可知道黄少的身份，敢对黄少出手，没有人可以救得了你。”

　　“我只知道，修炼者不得无故对世俗中人出手，违者，人人可诛杀之。”方铭冷声回应道。

　　“哼，你懂个什么？”

　　中年男子脸上带着不屑之色，“修炼界多少势力都和世俗有关系，那些大家族和门派哪个没有在世俗中扶持代言人，你还真的以为修炼者不和世俗打交道，简直是无知的可怕。”

　　方铭眸子微微眯起，他明白中年男子的话，修炼界就算再高高在上，也不可能真的和世俗没有联系，因为修炼者也是人，而且那些修炼者也都会有子孙，刚开始的时候，这些后代都是普通人。

　　所以，修炼界的家族和门派都暗中在世俗扶持了自己的势力和代言人，只不过都是在暗中进行上，而且一般也不会对外透露。

　　然而像眼前这几人，直接用武力来压迫这些帮派，这就属于过界了，就拿方铭来说，他自己也不露面，而是推出了萧腾这么一位内家拳大师。

　　“废话那么多干什么，给我杀了他！”

　　黄飞看到中年男子还不出手，一脸的不耐烦，而中年男子听到方铭的话后，神情一凛，“是！”

　　中年男子双手掐诀，结着一个手印，而后朝着方铭指去！

　　方铭眸子一眯，右脚一跺，下一刻毫不犹豫的一拳挥出，体内的巫师之力全力运转起来。

　　轰！

　　一股能量在方铭的拳表处炸裂开来，巨响吓了在场不少人一跳。

　　“气场攻击，这是宗师层次的手段啊。”

　　萧腾和那位白褂老者一脸的羡慕，因为只有他们看明白了，这是那中年男子和方铭调动了气场，而对于他们这些修炼内家拳的人来说，要想达到这个层次只有修炼到宗师层次。

　　内家拳宗师是标志便是可以以拳御气，就真的如同武侠小说中所说的摘花伤人，隔空打牛。

　　“这就是修炼者的厉害之处，我们所为之奋斗的目标，不过是人家的起跑线。”

　　萧腾感慨，白褂老者露出深以为然之色，然而两人并不知道的是，修炼界虽然比练武者强大，但并不是所有修炼者都是如此。

　　内家拳大师相当于人级中期，只不过因为修炼者掌握了一些术法，所以才能压制住内家拳大师，而内家拳宗师在人级之中是无敌的，除非是遇到地级层次的修炼者。

　　而整个修炼界，除了那些大门派和大势力，要想修炼到地级强者又何尝是一件容易的事情，一些散修终生的目标也不过是地级层次。

　　一招未中，中年男子面色有些难看，就要再次掐诀，不过方铭怎么可能再给他机会，这中年男子是人级后期的强者，在境界上要比他强，所以方铭必须要快速解决。

　　一个欺身靠近，方铭一腿朝着中年男子挥去，相比起中年男子，他的优势就在于身体素质，经过药浴篇的修炼，替他的身体素质离着宗师也就是差一步。

　　而且，相比起内家拳所修炼出来的是内力，他的巫师之力明显是要高了许多等级。

　　啪！

　　中年男子身躯踉跄的后退了好几步，正要还击，不过就在这时候，方铭的拳头也是挥舞到了，一拳直接是砸在了男子的胸口处。

　　如同断线的风筝，中年男子直接是飞了出去，方铭相当于宗师强者的身体素质，除非是地级强者，否则根本承受不住。

　　“二弟！”

　　守护在黄飞身边的中年男子看到这一幕面色大变，下一刻从怀中掏出了一张符箓，就要朝着方铭丢出去。

　　“方公子小心！”

　　曹静茹身后的七叔立马喊道，因为他是刚刚见识到了这符箓的威力的。

　　实际上，在中年男子掏出符箓的时候，方铭的眼瞳便是收缩了一下，曹静茹他们不认识这符箓，但他却是认识，震天雷符，相当于地级强者全力一击的符箓。

　　几乎是没有迟疑，方铭也从怀中掏出了一张符箓，而就在这时候，一道苍老的喝声传来。

　　“住手！”

　　只是，这声音传来的时候已经是晚了，方铭和中年男子手中的符箓同时是丢出去了。


第398章 服软

　　住手！

　　这道苍老的声音传来，落入在场众人耳中如同惊雷，但依然是晚了一步了。

　　方铭和中年男子手中的符箓已经是扔出了，两张符箓同时点燃。

　　轰！

　　一股恐怖的能量炸开，方铭身躯朝着后面踉跄倒退了几步，整个脸色微微泛白，而另外一边的中年男子却是更加的凄惨，整个身躯一半都挂彩，一条隔壁和一条腿都被炸飞了，真正的血肉模糊，倒在地上呻吟。

　　“真是放肆！”

　　入口处，一位白发老者出现，看到这边的情况，老眼一瞪，目光带着杀机望向方铭，“没听到老夫说住手吗？”

　　方铭淡漠的看了眼老者，他当然听到了老者的话语，但他不会停手，原因很简单，那中年男子并没有停手的打算，也就是说这老者的喝声实际上是对他说的。

　　如果他真的停手了，那此刻躺在地上血肉模糊的就该是他了。

　　老者脸色阴沉，中年男子看不出方铭先前拿出的是什么符箓，但他却是一眼便是认出来了，镜像符，这种符箓是作用就如同名字一样，镜面反射。

　　把一切攻击能量反射回去，而反射的程度便是取决于这符箓的等级。

　　镜像符有一个上限，超过这个上限，镜像符也就没用，就好像一个弹簧一样，可以将作用在他上面的力给弹回去，但如果这个力超过了弹簧的承受力，弹簧自然就会被压毁。

　　当老者目光注意到同样一旁躺在地上的黄飞时，面色更冷，沉声道：“报出你的师门来历！”

　　要是换做其他人，老者早就是一巴掌拍死了，但是方铭刚刚展露了镜像符，这让老者有些忌惮，因为镜像符和那震天雷符一样都只有地级层次的符箓师才可以画出来。

　　所以，老者认为方铭应该也是哪个门派或者是家族所培养的弟子，在没有摸清楚底细前，先忍住了。

　　听到老者询问自己的师门来历，方铭脸上突然露出了笑容，不过还没有等他回答，另外一道爽朗的声音从外面传来。

　　“老鹤，你的消息还真是落后，整个修炼界最近的一件大事是什么你不知道吗？”

　　一位老态龙钟的老者出现了，笑呵呵的走进了会场，门口处的那些青衣门弟子却好像没有看见一样，没有一位阻止。

　　方铭眼睛微微眯了起来，又是一位地级强者，这两位都是地级层次的强者。

　　“修炼界的大事，不就是罗家那位召开庆典吗？”

　　白发老者有些疑惑，不过他疑惑的是身后老者的话语，对于老者的出现似乎是在他的预料当中。

　　“是啊，罗家老祖突破成功召开大典，但罗家这一次大典还会拿出罗天金丹，这其中的原因你应该知道吧。”

　　“当然知道，传闻是最近补天至尊的关门弟子现身，罗家这是打算借此机会……等等……”

　　白发老者回答到一半的时候突然想到了什么，目光看向了方铭，半晌后突然沉声问道：“你是方铭？”

　　“老鹤，你这话问的有些多余，除了方公子，又有谁能够在这个年纪有此修为，而且手中还有镜像符这等珍贵的符箓。”

　　席幕扬目光看向方铭，“闻名不如见面，方公子不愧是补天至尊的弟子，老朽席幕扬，东北席家长老。”

　　方铭目光看向老者，对于这老者知道他的身份一点也不意外，现在社会讯息那么发达，当初在魔都庄园的情况早就传遍修炼界，而这些人就算是没见过自己，恐怕也听过其他人的描述，甚至没准还有人拍过照片，要是这样的话，认出自己就更简单了。

　　黄鹤脸上的怒色消失了，他们黄家虽然不差，但和补天至尊差的还是太远了，毫不夸张的说，补天至尊一个指头就可以灭掉他们黄家。

　　“原来是方公子，老朽不知道方公子的身份，多有冒犯还望方公子恕罪！”

　　黄鹤直接是服软了，他也不敢不服软，而一旁的黄飞听到自家长老的话，面色煞白，下一刻面如死灰，因为他明白，长老这等于是放弃了他了。

　　果然，下一刻黄鹤便是开口说道：“方公子，不知道黄飞怎么惹到方公子了，如果方公子不满意，我黄家愿意给方公子一个交代。”

　　修炼界，比世俗还要残酷，还要的弱肉强食，如果是面对着弱于黄家的，黄鹤直接动手了，但面对着比黄家强的，黄鹤也很干脆的选择抛弃黄飞保全黄家，哪怕黄飞是族长比较疼爱的一个儿子。

　　在修炼界，最不能做的就是逞强，得罪比自己强大的强者，否则的话很有可能给整个家族带来灭顶之灾，像黄鹤这种人精当然知道如何取舍。

　　看到方铭沉默不语，一旁的席幕扬也是帮着开口，“方公子，黄家也是不知道你和这青衣门的关系，否则的话绝对不敢打青衣门的主意，而且我也相信经过这次事情后，黄家也该知道怎么做。”

　　“对，从今天开始，青帮将以青衣门为尊，如果有哪个帮派不服气，我黄家会摆平。”

　　黄鹤连忙跟着附和，早知道青衣门背后站着这么一尊大神，给他黄家几个胆子也不敢打青衣门的主意，不对，别说是青衣门了，就是这些帮派他们都不敢有任何的插手行为。

　　听到黄鹤的话，在座的帮派老大却是没有任何的不满之色，只是看向曹静茹的目光充满了羡慕，青衣门，这一次是要鲤鱼跃龙门了，攀上了这么一个高枝，以后整个青帮将以青衣门为尊。

　　“恭喜方公子，恭喜曹门主！”

　　袍哥会的许恨苍和洪门的两位大佬在这个时候也是跟着开口祝贺了，其他帮派老大见状也是连忙跟着祝贺，这个时候他们可不想因为动作慢而被青衣门给盯上。

　　“我青花会此后听从青衣门调遣，以青衣门为尊。”

　　青花会的章枫眼中有着浓浓的不甘，不过下一刻也是开口了，因为他知道大局已定了，一个黄家都可以轻松灭掉他们青花会，而青衣门有让黄家都要服软的靠山，他们青花会拿什么去跟人家抗衡？

　　“风云会也是。”

　　“十三K也唯青衣门马首是瞻。”

　　这些青帮老大纷纷表态，而曹静茹脸上也是难掩激动之色，能够合并掉青龙帮当初就够让她激动的了，没有想到这一次的合并大典竟然一下子让得青衣门成为了青帮龙头。

　　哪怕是青衣门最鼎盛时候，也未曾达到这个高度。

　　想到这里，曹静茹看向方铭的目光更加的满意，她知道一切都是因为方铭的缘故，如果没有方铭，青衣门别说是有现在的盛景了，能不能存在都还是一回事。

　　“方公子，洪门那边是我席家目前在掌控，如果方公子有需要的话，洪门也可以和青衣门结盟。”

　　席幕扬开口了，他这话一出让得洪门两位大佬变色，也让得其他帮派老大表情有些古怪，因为他们看出来了，以这位对那方公子的巴结程度，所谓的结盟只是一个好听点的说法，说白了就是要将洪门也拱手送给青衣门。

　　想到这一点，在场的帮派老大暗中咂舌，统一了青帮并且可以号令洪门的青衣门，那真的是国内第一大帮派了，至少几百年来，还从来没有哪个帮派能够做到统一青洪两帮的。

　　“我对帮派没有什么兴趣，具体的事情我不参与。”

　　方铭终于开口了，听到方铭的话，席幕扬连忙附和，“那是当然，以方公子的身份又怎么会将帮派势力看入眼。”

　　在说这话的时候，席幕扬和黄鹤的目光同时落在了韩乔乔的身上，两人瞬间便是明白，方公子出现在这里，恐怕就是因为这位美女的缘故了。

　　英雄难过美人关，更何况方公子正是意气风发的年纪，而且那位的姿色就是放在修炼界也是顶级的，只能说，这青衣门的门主升了一个好女儿，母凭女贵了。

　　事情，到此就算是落幕了，方铭没有再待在这里，而是回到了后院，所有人都目送着方铭的目光消失，那些帮派老大眼中都带着敬畏之色。

　　不少老大更是暗暗记下了方铭的容貌，准备回去的时候便找一个画师画出方铭的样子，然后给手下的小弟们人手一张，免得要是哪一天自己手下的小弟招惹到了这位大人物，给整个帮派带来了灭门之灾。

　　黄鹤和席幕扬想要跟着去后院，不过方铭没有邀请，他们也不敢厚着脸皮进去，只得是目送方铭离开，然而随即两人的目光便是落在了曹静茹的身上，脸上有着意味深长之色。

　　方公子一时无法处好关系，但眼前这位方公子红颜的母亲他们还是有机会结交的，走这种曲线结交的路线也不是不可以的。

　　而且青衣门的实力到底不强，想要统一青帮真正掌控青帮并不是一件容易的事情，而在这点上，如果有他们两家的帮助，凭借他们两家的实力，这就不再是问题。


第399章 另有图谋

　　“方铭，你要不要表现的这么厉害？”

　　后院，韩乔乔一直盯着方铭，半晌后突然冒出了这么一句话。

　　咳咳……

　　正在想事情的方铭突然被韩乔乔这句话给呛到了，尤其是韩乔乔此刻就坐在他面前，双手托着下巴，一双大眼睛眨巴眨巴的盯着他，让他一瞬间想的邪恶了。

　　厉害……

　　貌似应该的吧……

　　“我告诉你，你越是表现的厉害，你就越倒霉了，以她的性子就更加不会放手了，你看吧，没准今天晚上就安排咱两睡一间房了。”

　　韩乔乔撇了撇嘴，原本只是让方铭假装自己的男朋友，但现在怎么越演越真了。

　　方铭莞尔，他明白韩乔乔这话的意思，只是自己师门曝光在修炼界会有这么大的震慑力，这是他所没有想到的。

　　威慑力越大，到时候真相揭开，带来的后果也就越严重。想到这里，方铭心中有着急迫感，那就是要急迫提升自己的实力。

　　……

　　襄阳！

　　一座历史古城，曾经诸葛亮便是隐居于此，在那隆中地方，所以便有了著名的隆中对。

　　除此之外，襄阳西连神农架，这座在国内充满了神秘的原始深林，所以森林资源十分的丰富，除此之外景点也是众多。

　　“怎么，罗兄你原来来过襄阳？”

　　襄阳火车站，方铭看着面带复杂之色打量着周围的罗锦城，开口问道。

　　“没有。”

　　罗锦城摇了摇头，“这也是我第一次来到襄阳。”

　　方铭眼中闪过精光，没有再询问，但他可以确定罗锦城绝对和襄阳有特殊的关系，因为从在车上的时候，罗锦城的表情就有些不对劲。

　　“是方公子吗？”

　　当方铭和罗锦城走出车站的时候，迎面便是走来了一位中年男子，而在这中年男子的身后则是跟着两位穿着旗袍身材妙曼容貌上佳的女子。

　　“你是？”方铭看向中年男子，有些好奇问道。

　　“我是罗家罗阳，是特意在这里等候方公子的，知道方公子要来我罗家参加这一次的盛会，族长他们非常的高兴。”

　　罗阳说完的时候，朝着身后两位旗袍女子使了一个眼神，那两女子立刻捧着面巾上前给方铭还有罗锦城擦汗。

　　软香扑鼻，吸引着其他乘客羡慕的目光，方铭却是有些尴尬，不过他更好奇的是罗家怎么会知道自己是这一趟车来的。

　　当方铭问出了这个问题后，罗阳哈哈一笑，“这就是缘分吧，方公子，罗先生，请！”

　　方铭莞尔，没有揭破罗阳的话，因为他刚刚听到这两旗袍女子小声的嘀咕的话。

　　“第五天了，总算是等来了。”

　　很显然，罗阳能够接到方铭靠的并不是缘分，而是因为他每天都来等，已经是在这里等了五天了，至于罗阳会认出方铭，这并不是一件复杂的事情，估计罗家人找人打听过。

　　罗家接待方铭的规则很高，加长版的林肯，一上车，两位旗袍女子便是端茶倒水，那贴身的旗袍将浑圆的翘臀展露无遗，丝毫不在意就这么暴露在方铭和罗锦城的面前。

　　看到这两旗袍男子，罗阳眼中有着邪火，不过很快便是按捺住了，因为他知道这是家族给方铭所挑选出来的，因为前几天发生在无锡的时候罗家也是知道了，黄家因为一个女子而招惹到了方铭。

　　也正是因为这一点，罗家人才会安排两位美女，而且这两位也早就是得到了授意，那就是不管方铭有什么举动，她们都不得反抗。

　　也就是说如果方铭此刻兽性大发，这两位旗袍美女也只能是配合，当然，罗家人开出的价码也非同一般，足够这两位一辈子衣食无忧了。

　　不过，方铭的眼中没有任何的邪念，而一旁的罗锦城更是沉默的一言不发，似乎是在思考着什么事情。

　　车子行驶，很快便是离开了市区，朝着神农架那边开去，罗家虽然在襄阳也有房产，但祖宅还是在神农架那边，而这一次罗家便是把大会的举办地点放在了祖宅。

　　两个小时之后，车子驶进了一座占地广阔的庄园，最后停在了一座院子前。

　　“这是给方公子安排的居住的地方，方公子舟车劳顿可以先去休息下。”

　　“谢谢了。”

　　方铭点头表示谢意，走下了房车，而车上两位旗袍女子则是用幽怨的目光盯着方铭，虽然方铭长得不是很帅，但到底是一位年轻人，如果只是陪一位年轻人，就可以得到一笔巨款，她们还是愿意的。

　　所以在车上的时候，两女便是时不时的用身体接触方铭，就是想要撩拔方铭，可让她们郁闷的，对方就跟个石头一样，对她们的一些暗示无动于衷。

　　“方公子，要不，就让她们这几天伺候你的生活起居？”罗阳试探性的问了下。

　　“不用这么麻烦了，我又不是七老八十了，哪里需要人伺候。”方铭无视两女的幽怨目光，笑着拒绝了。

　　“那行，那就不打扰方公子和罗先生休息了。”

　　罗阳没有强求，在他看来也许是因为方铭他们罗家不熟悉，所以才没有接受，不过他的目的也已经是达到了，那就是代表罗家对方铭释放出了足够的诚意和善意。

　　开着罗阳和车子离去，一路沉默的罗锦城开口了，“看来罗家这一次还真的是冲着你来的，又是送美女又是高规则接待的，我估计那大罗金果很有可能落在你手上，怎么，跟这两个女人你不动心，只要你点个头，任你索求的。”

　　“吃人嘴软，那人手软，再说了，我也没那个心思。”

　　方铭笑着摇了摇头，随即走进了院子，罗锦城也是跟着走了进去。

　　院子不小，里面除了主卧之外还有好几间厢房，足够居住七八个人，院子里栽满了花草，打扫的也是一尘不染。

　　“方老板，我有些累了，先回房休息了。”

　　“行。”

　　看着罗锦城走进厢房的背影，方铭脸上有着思索之色，直觉告诉他，罗锦城肯定是有什么秘密瞒着他，不过罗锦城不说他也不会刨根问底。

　　“方公子在吗？”

　　就在方铭也准备回自己房间的时候，院门口突然传来了声音，听到这声音，方铭脸上露出了笑容，看向门口方向，“念仙子请进。”

　　一袭白衣长裙的念瑶冰出现在了院门口，“刚从罗家那边得知方公子来了，就特意过来拜访了。”

　　“要是知道念仙子也到了，我肯定会该过去拜访念仙子的。”方铭笑着回道。

　　“你这骗人吧。”

　　念瑶冰用嗔怪的眼神白了一眼方铭，“我要是不来，恐怕到大会结束你都不会来找我。”

　　“咳咳……”

　　方铭不知道该怎么接了，因为还真被念瑶冰给说中了，如果念瑶冰不来，他是不会去单独拜访念瑶冰的，最多在大会的时候遇到打个招呼。

　　“看似多情却无情。”

　　念瑶冰叹了一口气，“方公子，这一次大会的重头戏我相信你也该清楚了吧。”

　　“罗家老祖讲道三天和那罗天金丹。”

　　“没错，大部分道友都是冲着这两点来的，修炼之路太过坎坷，一步错很有可能就是步步错，一位地级九层的强者讲道，哪怕只是一些最基本的，对于一些散修来说也将是受益无穷，至于那罗天金丹就更不用说了，修炼界十大圣药之一，可不是浪得虚名的。”

　　罗天金丹，在修炼界的丹药榜中排名第十，虽然只是最后一名，但整个修炼界丹药有上万种，能够排的上第十名便已经是足够说明其珍贵程度了，更何况最前面那几名的都已经是失传了。

　　方铭目光看向念瑶冰，如果念瑶冰是来说这个事情的话，那未免有些多余了，因为这是总所周知的秘密了。

　　“方公子，罗家老祖讲道的事情不说，但罗家关于罗天金丹的获得之法想来你还不知道吧。”

　　“愿闻其详。”

　　念瑶冰微微一笑，没有直接回答方铭的问题，“怎么，就让我站在这门口说啊，这大热天的，茶水也没有一杯。”

　　“是我的错，念仙子请。”

　　方铭将念瑶冰给请入大厅，泡上茶水之后，念瑶冰轻抿了一口，放下茶杯后这才开始说道：“好了，不逗你了，说正事。”

　　念瑶冰的表情变得正色起来，“就在昨天，罗家公布了获得罗天金丹的方法，那就是进罗家祖地，然后能够拿出一样东西者，就可以得到罗家的罗天金丹，但不是所有人都可以进入罗家祖地的，只有地级以下的修炼者才能够进入。”

　　听到念瑶冰的话，方铭眼中有着诧异之色。

　　“知道外面怎么看待罗家的吗，当罗家公布出这获得方法之后，很多人便是觉得罗家这是特意为了你而采取的方式，虽然你还没有到人级九层的境界，但当初你所展露出来的战斗力也是达到了人级顶尖了。”

　　念瑶冰目光看向方铭，一字一顿地说道：“不过以我得到的消息，罗家这么做并不全是为了你，而是另有图谋。”


第400章 狗血的剧情

　　罗家，一个在修炼界有着几百年历史的家族，但罗家最早不过是普通人家，相传是有一次罗家祖先进入神农架打猎，意外得到了某位强者留下的功法传承，最后才踏上了修炼之路。

　　而罗家的那位先祖也是厉害，到后面修炼到了天级层次，要知道一般修炼界只要有一位地级强者就可以称之为修炼家族了，而罗家有一位天级强者，在修炼家族中也算是排名靠前的。

　　几百年来，罗家虽然从那位先祖之后就没有再出过天级强者，但凭借着罗天金丹也是在修炼界声名远扬。

　　整个修炼界的人都知道，要想炼制罗天金丹就需要罗天果，而罗家正是拥有这么一颗罗天果，但关于罗天果的位置，除了罗家人之外，外人无从得知。

　　就算是罗家的族人，除了那些家族高层之外，一般的家族子弟都不知道罗天果树的位置，不过按照修炼界人的推测，罗家的这颗罗天果树应该是在罗家祖地。

　　而罗家这祖地，传闻就是在神农架深处，没有罗家人带路，外人根本就找不到。

　　“按照我的推测，很有可能罗家祖地出现了某些问题，而这问题罗家人无法解决，所以需要借助外来的力量，否则罗家人就算是想要借此机会送你一颗罗天金丹当人情，也没有必要大费周章的还公开祖地的位置。”

　　方铭听着念瑶冰的话，脸上露出了思索之色，念瑶冰说的没错，罗家目前有一位地级九层的强者坐镇，就算是暴露了祖地的位置也不惧怕其他势力前来抢夺，但等到这位老祖死后呢，到那时候如果罗家没有同层次的强者出现，必然会有势力打罗家的主意，或者直接是闯入祖地。

　　所以无论从哪个角度来说，罗家都不应该对外暴露祖地的位置，除非是有不得已而为之的原因。

　　“那念仙子的意思是说我最好是不要前往罗家的祖地？”方铭笑着问道。

　　“你这人真的是多疑，还要套我话。”念瑶冰白了方铭一眼，“当然要去，罗家就算再强大也不敢坑各大门派势力的杰出弟子，更何况你的背后还站着一位至尊，我估计罗家可能是需要你们帮助完成某件事情，而报酬就是罗天金丹。”

　　方铭表情有些悻悻，他确实是存了试探念瑶冰的想法，被念瑶冰看穿之后，除了一丝尴尬，更多的是对念瑶冰的赞叹，这女人心细如发，怪不得能够长袖善舞。

　　“好了，消息我已经告诉你了，怎么做就是你的事情了，不过在这之前，我要提醒你的是，这一次来的人级弟子当中，可有不少各大势力和门派精心培养的弟子，另外……那二公子恐怕不会就此善罢甘休的。”

　　最后一句的时候，念瑶冰意味深长的看了方铭一眼，而后缓缓站起，拒绝了方铭的相送，走出了院子。

　　看着念瑶冰离去的背影，方铭眼睛微微眯起，她相信念瑶冰不仅仅只是到他这里来拜访，也许出了院子就前往下一家，将这消息告诉下一个人。

　　这是一个长袖善舞、广结良缘的女人，但方铭也不得不承认，对于念瑶冰这样的女人，如果一旦有一天念瑶冰有什么请求，只要是在自己力所能及的范围内，也会出手相助。

　　因为对方提供的消息确实算是一个人情。

　　“方老板，我出去走走。”

　　就在方铭坐在大厅椅子上，思考罗家事情的时候，罗锦城从厢房走了出来，朝着方铭打了一声招呼之后离开了院子。

　　罗锦城离去了，方铭想了一会也没能猜出什么来，最终放弃了，回到了自己的房间开始打坐修炼起来。

　　也不知道过去了多久，当院子里传来脚步声的时候，方铭睁开眼睛走出了房间，刚好是看到罗锦城从门外走了回来。

　　“罗兄回来了。”

　　方铭笑着打招呼，然而罗锦城却是低着头，轻“嗯”了一声之后便是径直走回到了自己的厢房。

　　“怎么回事？”

　　方铭皱眉，看着罗锦城关上的房门，沉吟了片刻之后最终还是走了过去，也没有敲门，直接是推门而入。

　　“罗……”

　　话语戛然而止，方铭一脸诧异的看着罗锦城，此刻的罗锦城刚刚脱去外衣，背上青一块紫一块，最关键的是还有着一道道明显的血痕，此刻回头露出正脸，脸上也是有着一块红肿的地方。

　　“方老板，刚不小心摔了一跤。”

　　罗锦城和方铭目光对峙了几秒钟后，才突然解释道。

　　“罗兄，是不是摔跤我还看不出来吗？”

　　方铭摇了摇头，直接是走进了厢房，“其实我早就发现罗兄你有心事，而且是从我提到罗家要举办盛会时候出现的，等到了襄阳之后，你的神情也是出卖了你，罗兄，你和这罗家恐怕有些关系吧。”

　　罗锦城抿了嘴，陷入了沉默。

　　“说实话，这是罗兄你的秘密，我不该询问，所以原来我这心里有些猜测但也没有开口过问，但罗兄应该是刚刚跟罗家人产生了冲突吧。”

　　冲突，是方铭说的委婉的，罗锦城眼前的状况就是被人给揍了。

　　罗锦城明白方铭话里的意思，你罗锦城是我带来的，现在在这里被人揍了，不仅仅是你自己的事情，也关系到我方铭的颜面，所以必须要知道经过。

　　“方老板猜的没错，我和罗家确实是有恩怨。”

　　罗锦城用的是“恩怨”两字，方铭没有接话，而是等待着罗锦城继续讲下去。

　　“我当初跟方老板说的是，我是个孤儿，从小被自己师傅收养在山上道观长大，这一点和方老板一样，但实际上我并不是孤儿，我的父亲是罗家的人。”

　　听到罗锦城的话，方铭没有任何的惊讶之色，这一点在他的猜测当中，罗锦城听到罗家后情绪就不对劲，而恰好罗锦城也姓罗，要说这罗锦城和罗家没关系他才会觉得惊讶。

　　“三十多年前，我父亲是罗家年轻一代最杰出的子弟，也是罗家高层给予厚望的未来族长的接班人，直到……”

　　在罗锦城的讲述中，方铭听到了一个许多电视剧里经常出现的狗血剧情，然而正是因为狗血，反倒是真实而且经常在现实中出现。

　　罗锦城的父亲是罗家内定的下一代罗家族长接班人，本来是前途无量的，然而罗锦城的父亲在外出游历历练的时候，遇到了罗锦城的母亲，并对罗锦城的母亲一见倾心。

　　不过那时候罗锦城的父亲已经是有了婚约，是另外一家和罗家实力旗鼓相当的家族的族长之女，门当户对，本该是天作之合。

　　所以当罗锦城的父亲带着罗锦城的母亲回到家族的时候，自然是遭到了家族高层的集体反对，罗家高层在劝说无效之下，极其震怒，直接是软禁了罗锦城的父亲，而将罗锦城的母亲是给驱逐走了。

　　在这些高层看来，罗锦城的父亲只是一时被迷了心窍，等过段时间就会醒悟了，哪里想到罗锦城的父亲对罗锦城的母亲爱的极其深刻，以自废修为来威胁罗家高层。

　　罗锦城的父亲天资过人，罗家自然不愿意损失这样一位天才，最后想出了一个折中的办法，罗锦城的父亲可以和罗锦城的母亲在一起，但不能有名分，而且必须要迎娶另外一家的大小姐。

　　对于修炼世家来说，男人三妻四妾是很正常的事情，因为有些老古董活了近百年，那个时候本来就没有一夫一妻的制度。

　　罗锦城的父亲虽然不情愿，但也知道这是唯一的办法，便是答应了下来，于是重新将罗锦城的母亲给接了回来。

　　而后，罗锦城的父亲也依言迎娶了另外一家的大小姐，可那位大小姐到底是世家千金，又怎么甘心与人共享一夫，于是暗中便是针对罗锦城的母亲，各种小手段穷出不穷，到后面罗锦城的母亲怀孕，那位大小姐更是打起了罗锦城母亲孩子的算盘。

　　一连流产两次，罗锦城的母亲也是发现了，最终还抓到了对方的证据，然而那个时候，那大小姐已经是给罗锦城的父亲生下了两个孩子，而且在罗家的地位也是远超罗锦城的母亲。

　　罗锦城的父亲虽然知道了真相，可这个时候一边是自己的心爱女人，一边是自己两个孩子的母亲，也是不知道该如何是好了，最终便是婉言相劝罗锦城的母亲就此算了，并且保证绝对不会再让她受一点伤害。

　　可罗锦城的母亲得到这个答案之后，整颗心便是被彻底伤透，尤其是在知道自己又怀了孩子之后，最终选择了一个人独自离开。

　　离开了罗家，罗锦城的母亲又怀有孩子，日子过的极其凄苦，差一点就死了，恰好是遇到了罗锦城的师傅被救了回去。

　　不过经过一番奔波，罗锦城母亲的身体已经是不行了，面对着是保自己还是保孩子的选择，罗锦城的母亲请求罗锦城的师傅保住孩子。

　　所以，在罗锦城生下来之后，他的母亲便是去世了，而关于他的身世，她的母亲交代过他的师傅那就是不要告诉他，就让他以为自己是一个孤儿。

　　罗锦城的师傅也确实是信守承诺了，没有告诉过罗锦城身世的事情，直到他的师傅去世之后，罗锦城整理自己师傅的遗物的时候，看到他师傅所留下的笔记，才知道了自己的身世来历。


第401章 理所当然

　　灰姑娘和王子的故事。

　　然而灰姑娘和王子终究只是童话，现实中太多的情况可以让一对情侣低头，罗锦城的母亲是灰姑娘，王子也爱他，但最终王子同样也是低头选择了公主。

　　而最终的结果便是罗锦城的母亲这位灰姑娘还是败给了那位公主，失望下离开。

　　方铭看着罗锦城，半晌后沉声问道：“那你那位父亲呢？”

　　“死了，练功心魔入体而走火入魔而亡。”罗锦城语气平淡，就好像是说着一个毫不相关的人。

　　实际上也确实是如此，在罗锦城的心中，对于他的父亲只有恨而没有一点亲情，毕竟当初正是因为他的父亲才害得他母亲离家出走最后生下他之后便离开了人世。

　　对于自己的父亲，对于整个罗家，罗锦城的心中只有恨没有亲情，而且他这一辈子也不会把自己给当成罗家人。

　　“罗兄刚刚是出去？”

　　“我想拿回我母亲的一样东西，当年我母亲离开罗家的时候，留有一些物件在罗家，只是没有想到遇到了他两，然后就产生了冲突。”

　　听到罗锦城的话，方铭明白了，罗锦城去找回他母亲的事情，而遇到了他的两位异母兄弟，很显然的罗锦城并不是两人的对手。

　　这一点方铭也可以理解，罗锦城的那两位兄弟必然是享受着罗家的修炼资源，在起跑线上就要超过罗锦城的太多，罗锦城的师傅只不过是一落魄门派的掌门人，哪里能和罗家相比。

　　“方老板，这是我自己的私事。”

　　罗锦城一脸严肃的看向方铭，方铭明白罗锦城的意思，那就是不希望他插手他和罗家之间的恩怨。

　　“我明白了。”

　　方铭点头答应了下来，实际上他也确实是无能为力，罗家对他和罗锦城来说都是一个庞然大物，也许占着自己师傅的名头，罗家人可能会给自己一个交代，但那样的结果恐怕不是罗锦城想要的。

　　有个强大的师傅当靠山，可以让其他人礼让三分，甚至想要结交，但前提是没有触碰到那些人本身的利益，如果自己的师傅到来，罗家二话不说就把打伤罗锦城的人给交出来了，但是自己还没有这么大的能量。

　　实力，修炼界最终还是得靠实力说话。

　　两人沉默，最终方铭离开回到了自己的房间。

　　……

　　次日，当清晨的第一抹晨曦洒落在大地上，整个罗家祖宅一片热闹，无数道身影朝着罗家的修炼场走去，罗家的修炼场，占地面积差不多有一个高尔夫球场那么的大，而此刻在这修炼场已经是汇聚了许多人。

　　修炼场最上方的高台前，摆放着三百零三个蒲团，而来到修炼场的人却没有一位坐在蒲团上，只是站了这些蒲团的后面，因为他们知道，以他们的身份还没有资格坐在这蒲团中。

　　罗家老祖讲道三天，这是第一天，而地点便是这修炼场。

　　“来了，张家的人来了。”

　　“王家的也来了。”

　　人群中引起了骚动，因为有五六道身影出现在了这修炼场上，都是修炼界有名的家族中人。

　　王家和张家的人在罗家子弟的带领下，在靠后的蒲团上坐了下来，这三百零三个蒲团是罗家人根据这一次来参加的人的实力和身份所划分出来的。

　　当然，就算是坐在蒲团上的人也都有强弱之分，背景越强，自身实力越强，也就坐的越靠前。

　　随着王家和张家人的到来，其他人也是纷纷前来，这些人无一例外都是有着罗家子弟的陪同，也就是对于罗家来说，这些人才是真正受到他们邀请的，至于那些站在广场上的人，是自己前来的。

　　说白了，这些人有的是为了听罗家老祖讲道，有的则是为了来凑凑热闹见识一下大场面，但罗家祖宅也不是谁都可以进来的，这些人都是送上了不菲的贺礼才换来到这修炼场的机会。

　　“方公子，罗先生，请跟我来。”

　　方铭和罗锦城在罗阳的带领下也是出现在了修炼场上，两人的出现引起了不少人的注意，只是在场的人看着方铭和罗锦城眼生，无法猜出两人的身份。

　　罗阳一路引着方铭和罗锦城朝着蒲团走去，而且并没有在蒲团的最后面停下，而是径直穿过这些蒲团，最后在第五排的时候停了下来。

　　“罗先生，请入座。”

　　罗阳目光看向罗锦城，罗锦城在第五排的一个蒲团上坐了下来。

　　“第五排啊，那肯定是来自于大家族或者是大门派的世家子弟了，只是看着有些面生，不知道是哪一家的。”

　　这些围观的修炼者好奇的猜测方铭和罗锦城的身份，然而靠罗家维护秩序那边的人群当中，有两个人看向罗锦城的目光带着阴狠。

　　“这混蛋怎么有资格坐在那里的？”

　　“该死的，当年就是因为他和他的那婊子母亲，才让得父亲产生了心魔，修炼走火入魔，这混蛋就该去死。”

　　这两位罗家人就是罗锦城的异母兄弟，昨天罗锦城前往当年他母亲居住的院子的时候，正好是遇到了两人，双方先是争吵随即打了起来。

　　虽然罗锦城受伤更重，但是这两位脸上也是有些伤痕，其中一位额头处还有一块乌青的地方。

　　“他有什么资格坐在那里，我一定要向长老举报。”

　　在这两位用怨毒目光看向罗锦城的时候，罗阳再次朝着方铭说道：“方先生，请继续跟我来。”

　　罗阳继续朝着前面走去，方铭莞尔，罗家果然是很有分寸，罗锦城是自己带来的，所以给罗锦城安排了一个蒲团的位置，而且还是比较靠前的，但却不是最前排。

　　看到罗阳带着方铭继续朝着前面走，那些围观的人发出了哗然的声音，他们以为方铭和罗锦城就是坐在第六排了，没有想到竟然还继续朝着前面走。

　　第五排，第四排，第三排……

　　当罗阳带着方铭来到第一排的时候，虽然只是靠边上的一个蒲团停了下来，但依然是让这些围观的修炼者震惊不已，就连先前到了坐在蒲团上的那些人也都纷纷侧目看了过来。

　　“这是什么来头，竟然可以坐在第一排。”

　　“按照我从罗家人那打探到的消息，坐在第一排的都是地级强者，而且都是地级后期层次的强者，哪怕是前十大家族的弟子和十大门派的弟子前来也最多只是坐在二三排。”

　　“没错，那些弟子虽然身份珍贵，但到底实力还不行，不可能让一群地级后期的强者坐在他们的后头的。”

　　“这年轻人到底是什么身份，看样子也没有到地级层次，凭什么让罗家人这么的优待。”

　　在这些围观的修炼者议论的时候，人群中却是有人说道：“我知道他是谁了，这一次所有到来的人当中，如此年轻而且还能够让罗家对待的，恐怕只有那一位了。”

　　这话一出，现场突然冷寂了下来，然后随后便是爆发了更大的议论声，所有人都用好奇和羡慕的目光看向方铭的背影。

　　“补天至尊的弟子方铭方公子。”

　　“没错了，我听罗家人说过，这一次补天至尊的这位弟子也要过来，而也只有至尊弟子的身份才能够让罗家这么的对待。”

　　“别说是至尊弟子了，就算是至尊的仆人要是到来，罗家也得当贵宾一样招待，坐第一排完全有资格。”

　　猜出了方铭的身份，这些修炼者的震惊之色消失，也没有任何的不满。

　　一位至尊的弟子担得起这个待遇，要知道补天至尊是最近两百年来唯一的一位至尊了，堪称修炼界第一人，而方铭作为他的徒弟，还是唯一的徒弟，身份有多珍贵可想而知。

　　“该死的，他怎么会和方公子结识的。”

　　“有方公子给他撑腰，恐怕要想再对付他不容易了。”

　　罗锦城的那两位兄弟知道了方铭的身份后，脸色要多难看有多难看，虽然因为他们父亲的死去，他们一家在家族内的地位并不高，但也知道家族的一些举措，就比如家族最近对于这位方公子一直都想结交，要是这个时候他们惹上方公子，族内高层绝对不会轻饶过他们。

　　“算他好运，但他也不可能和方公子一直在一起，我们总会有机会的。”

　　在罗锦城这两位兄弟的怨念中，又有身影出现，一袭白色长裙的念瑶冰和几位同样容貌气质上架的女子走进了修炼场，这几位都是修炼界有名的美女，最后纷纷坐在了第二排。

　　念瑶冰坐在座位上的时候，目光看向方铭，而方铭也是回头礼貌一笑，结果却是引来念瑶冰身边几位女子窃窃私语，不时还爆发出银铃般的笑声。

　　三个女人一团戏，这一点哪怕是这些修炼界的美女们也不能免俗。

　　美女总是吸引眼球的，念瑶冰几女的到来倒是帮方铭摆脱了一些眼光的注视，而紧随着其他罗家邀请的嘉宾也是一一到来，不过这些人到来之后都会好奇的打量几眼，毕竟目前第一排蒲团只有方铭一个人，而且还这么的年轻，自然会吸引人注意。


第402章 罗家的目的

　　上午九点！

　　一道身影在众人的簇拥中来到了修炼场，而这位的出现也是让得现场出现了短暂的寂静。

　　四大公子中的二公子穆武出现了。

　　四大公子之名整个修炼界无人不知无人不晓，那是年轻一代顶尖战力的代名词，可以说四十岁之下，四大公子便是最强的，关于这一点没有任何人有异议。

　　“二公子！”

　　“二公子到了。”

　　在场的不少人纷纷和穆武打招呼，而穆武偶尔点头快步朝着蒲团方向走去，最后，在第一排停了下来。

　　此刻第一排只有方铭一人，穆武的目光自然落在了方铭的身上，而这一幕让得现场不少人表情变得怪异起来，因为他们都知道方铭和穆武之间的事情。

　　一个是公子，一个是至尊弟子，两人之间所爆发的火花让得他们充满了期待。

　　“穆公子，您的座位在这里。”

　　罗家负责带穆武过来的弟子，此刻脸上有了缜密的汗珠出现，这两位可千万不要在这里对峙起来，两方都是他们罗家请来的贵客，绝对不能出差错。

　　穆武收回了目光，而后在蒲团的另外一侧做了下来，和方铭遥遥相对，可以想象这是罗家特意这么安排的，就是要把方铭和穆武给分开的远一点。

　　就在穆武坐下之后，又有几道身影出现，这是几位老者，而这几位老者的出现让得现场鸦雀无声，因为这几位老者身上所散发出来的强大气息让得在场的修炼者感到压抑。

　　这些老者都是地级强者，而且和穆武不同的是，这些都是地级后期的强者。

　　这几位地级后期强者所散发出来的威压有多恐怖可想而知，就连穆武都皱了下眉头，不过好在的是这些老者威压释放了一下便是收回了。

　　这些老者也清楚，他们是被邀请来观礼的，而不是来展露自身实力的。

　　第一排的蒲团，当这些老者坐下之后也终于是坐满了，而这些老者也是注意到了方铭和穆武，不过和其他人不同的是，这些老者倒是没有表露出来什么交好之色，一来是因为他们的身份摆在那里，二来是眼下并不是最好的结交时机。

　　九点一刻！

　　当罗家祖宅的钟声九响之后，所有人脸上都露出了期待之色。

　　钟声九响，那是修炼界的一个规矩，从地级层次开始，每提升一个境界都可以祝贺，而一个境界响一次钟声，九响便是意味着地级九层。

　　至于再高层次的天级强者的贺礼，就不是在场的人所能了解的了，说句不好听的，除了地级强者之外，其他修炼者这辈子都不一定有机会见到天级强者，而就算是地级强者也不是每一位都有机会。

　　这不仅仅是因为天级强者的身份尊贵，更重要的是天级强者太稀少了，少的双手可以数的过来，而这些天级强者平日里根本不会出现，都在闭关修炼冲击更高的境界。

　　钟声九响！

　　当第九声钟声响起的那一刻，一股恐怖的威压凭空出现，整个修炼场所有人为之变色，蒲团上的方铭也是感受到了压抑，体内的巫师之力疯狂的运转，然而依然是毫无作用，这压力就犹如汪洋大海，而他就是一叶小小的扁舟，随时可以被这巨浪给湮没。

　　“感谢诸位来参加老朽的九层典礼。”

　　浑厚的声音响起，那个恐怖的压力消失，方铭眸光第一时间看向前方高台，在那里出现了一位老者的身影，只不过是背对着众人。

　　“恭迎老祖！”

　　罗家所有子弟此刻也是齐声恭贺，一个个眼中带着炙热和恭敬之色，这就是他们的罗家老祖，闭关十五年，终于是从地级八层踏入了地级九层。

　　此刻蒲团上所有人也都站起身，朝着高台上的那道背影行礼。

　　“这就是地级九层强者吗？”

　　方铭看着罗家老祖的背影，眼中却是有着精光，罗家老祖的气势是他所见过最强大的，虽然说他师傅是至尊，不过师傅从来没有在他面前展露出来过气势。

　　仅仅只是一个背影，便是给他高山止仰的感觉，仿佛是一座无法攀越的高山。

　　人级和地级是一个分水岭，而地级之后，每一个境界的提升都是实力巨大的提升，方铭现在对这一话有深刻的理解的，先前那些老者集体散发出来的威压都不及罗家老祖的十分之一，要知道这些老者可都是地级后期，甚至有的还是地级八层境界。

　　罗家老祖转过身，虽是满头白发但却是精神抖擞，最关键的是气血之旺盛让得所有人都震惊，根本没有一位百岁老者的迟暮之气，更像是初升之朝阳。

　　“罗兄不但突破到了地级九层，更是凭此一举脱胎换血，有望冲击天级强者。”

　　最前面的一位地级八层强者脸上有着羡慕之色，同样是冲击地级九层，然而他却是失败了，虽然实力还在，但他很清楚以他现在的状态已经是在走下坡路了，再也没有可能冲击地级九层的机会，寿命也是寥寥无几了。

　　罗仓目光扫视全场，没有人的眼神敢与他对视，而上千人的修炼场此刻也是鸦雀无声，针落可闻。

　　“何为修炼之道，我等修炼者的修炼目的到底是为了什么？与天斗，与己斗，还是与天下众生相斗。”

　　罗仓话一开口，所有人表情变得严肃起来，因为他们知道罗家老祖这是已经开始讲道了，而很有可能他们修炼上所遇到的难题和瓶颈就在这些话中。

　　“在我看来，修炼并不是争斗，修炼，是对这一片天地大道的领悟，所有道教有言，道可道，非常道，名可名，非常名。”

　　“道，是这世上的根本，掌握了道也就掌握了一切，一念之间，花开花落。”

　　“道，无处不在，有前人观枯木逢春百年而领悟道；有人看云卷云舒而一朝顿悟，这些都是对道的掌握。”

　　“世间万物，一切都按照道的轨迹运转，所以我们所说的掌握道，便是掌握道的轨迹，无论修为境界如何，一朝悟道便是天级强者。”

　　罗仓的最后一句话让得在场不少人表情变得激动起来，只要悟道便是天级强者，这简直是不可思议。

　　“老夫在踏入地级九层之后，最近才有所明悟，所谓天级便是对道的轨迹的掌握，不悟道，天赋在高也无法踏入天级。”

　　犹如惊雷一般，罗仓的话颠覆了在场所有修炼者的认知，在他们原来的思想中，天级强者那是一步步修炼上去的，可到了罗仓这里怎么就变成了领悟。

　　一个普通人，研究天上的云朵都能够成为天级强者，是不是太扯了？

　　要这样也可以的话，那大家还辛苦修炼干什么，每天就盯着一件事情看就是了。

　　这是围观的众多修炼者心理的话，只是没敢说出来，而坐在蒲团上的方铭这一刻却是有着另外的理解，因为他师傅当初也跟他说过一番话，只是没有那么的透彻。

　　他师傅告诉他的是，修炼者，要善于观察世间万物，领悟这些万物运行的规律，但不能强求，如果领悟不了不如放下走走。

　　看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水。

　　这是眼界和心境所决定的，境界不到，强行领悟也是徒劳无功。

　　方铭看向罗仓，这位罗家老祖话没有说清楚啊，要真的是有人按照他所说的那样去做，最终的结果只会是浪费了时间。

　　“当然，这些对于大家来说太过虚无缥缈，老夫只是以此开场……”

　　罗仓也知道，在场的大部分都不是听他说这个的，在场的大部分都是人级和地级强者，天级对于他们来说太遥远了。

　　这就好像一个大学专家教授跑到乡下跟农民扯马克思理论，聊经济发展，这些农民肯定是不愿意听也听不懂的，倒还不如告诉他们怎么样可以让庄稼长得更好，可以让收成更多。

　　这才是最实际，也是这些农民最想了解的，而放到这里也是一样，在场的大部分人都想听的是地级层次修炼的心得。

　　……

　　罗仓的讲道一共是三天，作为一位地级九层的强者，哪怕只是随便说一些，对于其他修炼者来说都是受益无穷，所以，三天的时间下来，到修炼场的修炼者是有多无少，哪怕是那些大家族子弟也同样如此。

　　因为就算是一些大家族，也不一定有地级九层的强者，而就算是有，这个层次的强者也是一个家族的定海神针，普通子弟哪里有机会见到。

　　拿罗仓来说，罗家子弟虽然见过这位老祖，但也没有多少人有机会聆听罗仓的教诲和指点，所以这样的机会对于他们来说同样是珍贵无比。

　　三天的时间说快也快，在诸多修炼者的感叹和遗憾中，罗仓的讲道终于是到了最后。

　　“好了，这一次的讲道老夫就讲到这里，接下来，老夫要宣布一件事情，我相信在场的大家也都应该是提前得知了消息。”

　　罗仓站在高台之上，结束了讲道，话锋一转，而他的话也是让得现场气氛变得火热起来，尤其是坐在蒲团上的那些年轻人，更是目光紧紧的盯着高台。

　　“这一次老夫突破到地级九层，为了庆祝，我罗家这一次会拿出一颗大罗金果丹。”

　　在罗仓说完这话的时候，有罗家子弟捧着一个盒子走上了高台，所有人的目光都被这盒子给吸引，不少人连眼睛都红了。

　　大罗金果丹，那是可以让地级中期以下境界的人服用之后直接是提升一个小境界的，而这个小境界，许多修炼者可能修炼一辈子都不一定可以踏过去。

　　只是，虽然眼红但在场没有一个人敢轻举妄动，在一位地级九层强者面前动什么心思，那就跟找死没有任何的区别。

　　“大罗金果丹的功效就不需老夫多介绍了。”罗仓环视全场，“丹药只有一颗，至于规则会由我罗家现任族长来公布。”

　　对于罗仓来说，他一个地级九层强者不可能在这里讲述规则，所以在说完这话之后，便是负手而立站在那里，而罗家现任族长则是走上了高台。

　　罗家族长先是向罗仓行礼，而后才转身看向众人，“诸位，大罗金果丹极其珍贵，这一颗也是我罗家目前仅有的一颗，如果不是这一次为了祝贺老祖突破到地级九层，是万万不可能拿出来的。”

　　在场的人表情有些怪异，对于罗家族长说整个罗家只剩下这一颗大罗金果丹的话他们是不信的，不过这时候也没有人在这一点上跟罗家老祖较真，不过人家罗家有多少颗都是罗家的事情。

　　“我家老祖是最为惜才的，而这一次也来了许多青年才俊，所以最终经过老祖的同意，我们决定这一刻大罗金果丹的归属属于地级强者以下的年轻才俊。”

　　哗！

　　现场一片哗然，那些围观的大多数都是地级以下，听到罗家族长的话一个个变得激动起来，因为罗家族长这话意味着他们也有机会争夺这颗大罗金果丹了。

　　“大家安静！”

　　罗家族长缓了下，而后继续说道：“至于获得名额的办法也很简单，那就是进罗家祖地，到了祖地之后，里面自然会有人告诉你们规则，而在规则之内取得第一名的那位，便是大罗金果丹的获得者。”

　　现场的气氛被罗家族长这句话彻底调动起来，而方铭在这时候目光却是和念瑶冰对视交换了一个眼神，不过方铭也注意到，除了他之外，蒲团上还有不少年轻人目光也投向了念瑶冰。

　　很显然，如他所料的那样，这个消息念瑶冰不仅仅是告诉给他一人。

　　“另外还有一点，我罗家在这里保证，最后得到大罗金果丹的那位，如果有其他势力敢对其下手打这一颗大罗金果丹的主意，那就是与我罗家为敌，我罗家将与其不死不休。”

　　方铭的眼瞳收缩了一下，看着后面站着的那些年轻修炼者炙热的目光，他的心头却是更加的疑惑。

　　能够坐在蒲团上的那些人级层次的修炼者，背后都是有着大靠山，真的得到了大罗金果丹也会有背后势力出手保护，也就是说，罗家族长这话实际上是说给那些没多大背景和靠山的修炼者听的，目的就是为了刺激他们的积极性。

　　只是罗家这么做的目的是什么？更看中这些没有靠山的修炼者？


第403章 罗家祖地

　　罗家到底有什么目的，不仅仅是方铭在猜测，在场其他势力也全都在思考这个问题。

　　然而，罗家人根本不在意，因为有大罗金果丹为诱惑，没有人可以拒绝的了，哪怕是这些大势力的弟子也对大罗金果丹无比的渴望。

　　所以，就算知道这其中肯定有猫腻，这些人也都会参加。

　　最后，一共超过三百人将会参加罗家这一次的大罗金果丹的争夺，这还是罗家经过了筛选，否则的话人数更多，不过，三百人也是一个很恐怖的数字了，都是人级后期境界的年轻强者，可以说这已经是囊括了整个修炼界的年轻一代的精英了。

　　毫不夸张的说，如果这三百年轻人出事的话，那整个修炼界都将出现断代情况，出现青黄不接的情况，也正是因为这一点，众人才心中更加的放心。

　　原因很简单，就算是罗家再强大，也不敢真的让这三百年轻强者出事，除非罗家想要与整个修炼界为敌，想要被修炼界除名。

　　毕竟，这些年轻强者都是各大家族和门派重点培养的弟子，要是一两个出了事还好，一大片的话，这怒火罗家也是承受不起的。

　　次日，清晨。

　　“方公子，请跟我来。”

　　当方铭走出院子的时候，罗阳已经是在那里等候了，领着方铭朝着一个地方走去，正是昨天的修炼场方向，而等方铭到达这里的时候，已经有几百人在这修炼场上了。

　　这些人，都是即将出发前往罗家祖地的，也是这一次方铭的竞争对手。

　　对于方铭的到来，这些年轻人眼中也是有着探究之色，其中不少人眼中还带着敌意，在场的人也是知道方铭的身份了。

　　然而，初生牛犊不怕虎，这些年轻强者都是心高气傲之辈，而且至尊离着他们太远了，相反的他们反倒是对方铭的至尊弟子身份没有太在乎。

　　而且他们也都从长辈那了解过了，同层次竞争，只要不用阴谋手段，就算是至尊也不能说什么，相反的如果他们能够击败方铭的话，那将扬名整个修炼界。

　　举个形象的例子，身上带着至尊弟子的方铭，就好像游戏中自带光环的BOSS，吸引所有人的仇恨值。

　　这些年轻人都想踩着方铭而扬名立万，这也是这些人露出敌视目光的原因之一，当然另外一个原因就是因为大罗金果丹只有一个，在场所有人相互之间都是竞争对手，而在他们眼中，身为至尊弟子的方铭是强有力的竞争对手之一。

　　“好了，诸位都到齐了，那就出发吧。”

　　罗家管事老者朝着方铭微微点头示意后，目光看向了在场的所有年轻人，而在修炼场的一旁则是停着几辆大巴车，方铭一行人就好像旅游团一样，纷纷上了大巴车，车子很快驶出罗家祖宅，朝着神农架方向而去。

　　一路无言。

　　一个小时之后，车子到了神农架的范围，这些年，神农架也是在进行开发，所以车子直接是开进了山路，最后停在了某个山腰中。

　　相比起其他的旅游路线，这山腰却是空无一人，而在半路中也是有着路障拦着，除了大巴车之外，其他的车子无法靠近。

　　“这是我罗家投资开发的，不对外开放，而要到达我罗家祖地，便是要从这里登山。”

　　一行人下了车，罗家管事简单的解释了几句，随即便是有罗家人拿着一个类似于黑色头盔一样的东西过来。

　　“诸位，罗家祖地不允许对外暴露，所以大家要戴上这东西，等到了我罗家祖地的时候再给各位摘下，而这一路都会由我罗家人带领大家，不会遭遇到危险。”

　　罗家管事的话一出口，不少年轻人表情变得有些怪异，因为他们除了这一次来争夺大罗金果丹，族内或者师门长辈也是交代给他们任务，那就是尽量打探清楚罗家祖地的位置。

　　然而罗家人显然也是料到了这点，所以提前也是做好了准备，当方铭戴上头盔之后，整个人就仿佛是置身于一个虚无的空间了，连周围的气场流动都感应不到。

　　要知道，对于他来说，就算是闭上了眼睛，凭借着自己的本领也可以感应到气场的变化的，可戴上头盔之后，连气场都无法感应到，这只能说明一个问题：这头盔并不简单。

　　“磁场干扰吗？”

　　方铭心里感慨，很明显这头盔应该是高科技产品，只是没有想到一个修炼世家竟然也会用上科技类的产品，只能说罗家还真是与时俱进。

　　戴上头盔之后，一切都看不到，不过罗家人却是准备了一根木棍，方铭等人只要跟着木棍走就是了。

　　一个时辰过去，方铭停下了脚步，因为他手握着的木棍被人放下了，也就是说，已经是到达目的地了。

　　果然，没过一会便是有人摘下了他们的头盔，眼睛再次恢复视线，不少人的目光第一时间朝着四周看去，方铭也是如此，不过在看清楚周围的情况之后，他的眼瞳收缩了一下。

　　四周远处都是悬崖，也就是说，他们进入了一个山谷，只是这山谷的入口却不知道在哪里。

　　回忆这一个小时走的路，方铭不确定自己是往上走还是往下走，因为戴上头盔之后，一切感觉都消失了，包括走路的吃力与否都感觉不到。

　　“很有可能我们是通过了某种特殊的阵法，这阵法屏蔽了我们的感知，所以看起来我们走的是平路，但也有可能是在爬山。”

　　有年轻人在轻声嘀咕，但不管哪种猜测，至少罗家人做的很成功，就是在场的人没有一位知道罗家祖地的具体位置，让他们再走一次，也找不到这里来。

　　“欢迎诸位年轻俊彦来到我罗家祖地。”

　　一位老者突然从旁边的一座茅屋中走出，满头白发，然而看到这位老者，跟随进来的罗家弟子一个个脸上露出了恭敬之色。

　　“我是罗家上一任族长罗天，诸位这一次来这里是为了得到大罗金果丹的名额，老夫也不废话了，名额的获得办法很简单，就是谁先赶到大罗金果树那，便是可以得到大罗金果丹，而大罗金果树就在这山谷深处。”

　　罗天的手朝着前面一指，这山谷很大，前面更是被郁郁苍苍的树木给包围着，就犹如一个小森林一样。

　　听到大罗金果树就在前面，不少人的眼神都变得炙热起来，而罗天也明白众人此刻中心的想法，也不啰嗦，直接说道：“现在诸位就可以出发了，另外说一句，本次没有任何的规则，不管你用什么手段，只要能够第一个赶到那就算赢了。”

　　咻！

　　在罗天话音落下，便是有几道身影飞快的朝着前面跑去，显然，这些人是想要走在前头，也许现在快一秒，最终的结果便是胜出了。

　　毕竟在人级层次，大家都是靠的脚力，这时候那些身体素质高的便是占据了上风。

　　方铭没有第一批冲出去，直觉告诉他前面那片森林不会那么的简单，要真的是靠速度就可以冲到第一，罗家又何必这么大费周章，直接在祖地之外进行速度比试就可以了。

　　方铭没有第一批冲进去，但也没有最后冲出去，而是跟随着大流进入了山林，不过在进入山林的刹那，他回头看了眼罗天，却是恰好看到了对方老脸上那意味深长的笑容。

　　……

　　“老族长，这样真的可以吗？会不会出事情？”

　　在方铭一行人都进入山林之后，一位中年男子有些担忧的朝着罗天问道。

　　“能出什么事情，我们又没有做什么，一切都是他们自愿的。”罗天淡淡说道。

　　“可这毕竟是整个修炼界的年轻一代，要是真的出现了大问题，我们无法向外界交代。”

　　“为什么要交代？”

　　罗天眼中有着精光，“大罗金果丹是这么好得到的吗？如果没有这个实力而又不愿意放弃，那是自己找死，和我罗家有什么干系？”

　　“老族长，我明白了。”中年男子点了点头，随即继续说道：“不过这一次的人当中，有几位身份非同一般，比如那补天至尊的弟子方铭，要是他出了事情的话？”

　　“放心好了，我们有这担忧，那些人也一样，击败方铭这些年轻人敢，但是对方铭下杀手，这些年轻人还是不敢的，我相信这些年轻人背后的长辈也有过交代的。”

　　罗天毫不担心，因为在他看来方铭的安危是没有多大问题的，补天至尊的弟子自保之力还是有的，而至于最后争夺，其他参赛者最多就是击败方铭，谁也不敢下杀手，毕竟一位至尊的怒火不是谁都能够承受的。

　　然而，罗天并没有料到的是，在冲进树林的一群年轻人当中，有两位年轻人并没有如同其他人一样朝着前面冲去，而是目光在树林中的众多身影中搜寻，寻找他们的目标。

　　因为他们进来的目的根本就不是为了那大罗金果丹，而是要完成大人交给他们的任务。


第404章 炮灰

　　进入山林之中，方铭便是将自己的警觉给提到最高，并没有着急着赶路，而是小心的注意着四周的一切。

　　森林很大，三百多人进入森林之后很快便是被淹没，而许多人都抱着和方铭一样的想法，那就是不能遭到竞争对手的黑手，所以大家进入森林之后便是彼此拉开了距离。

　　不过，下一刻方铭突然停下了脚步，目光看向一侧一颗大树，喝道：“出来！”

　　随着方铭的喝声，那大树后面出现了一道身影，一位脸色苍白的年轻男子，最关键的他的身上有着血迹。

　　看到这男子的时候，方铭眼瞳收缩了一下，对于这男子他有印象，在当初罗家老族长宣布开始的时候，这男子正是第一批冲进森林中的一位。

　　“方公子？”

　　那男子看到方铭的时候，眼中也是有着惊讶之色，很显然他也是知道方铭的，感受到方铭疑惑的目光，苦笑了一下解释道：“方公子，实话跟你说吧，这森林并不太平，有一些强大的野兽存在。”

　　“野兽？”

　　方铭有些诧异，野兽对于普通人来说确实是强大，但是对于修炼者来说并不算什么，到了人级后期，基本就不惧怕野兽了。

　　“这些野兽有些成精了，我就是被一头野猪给咬伤的，要不是跑得快，恐怕此刻已经是丧命在这里了。”

　　男子苦笑的手指着周围，方铭也是注意到，在这颗大树的周遭有几棵树木倒在了地上，而且断裂处很不规则，并不是被人给砍断的，一看就是被重力给强行撞断的。

　　能够撞倒树木而且还不只是一颗，这野猪的力量可想而知有多恐怖，至少方铭都不敢保证自己全力一击可以打断一棵树。

　　“方公子，我已经准备放弃了。”

　　男子脸上有着浓浓的不甘之色，然而他也知道受伤的他已经是失去了竞争资格了，这才只是森林的外围地带就这么危险，可想而知森林深处会有多危险。

　　方铭没有说什么，对方是否选择放弃都和他没关系，但对方也算是给他提了个醒，在这森林中不仅要小心竞争对手，更要小心其他未知的野兽。

　　继续前行，不过不到三分钟，方铭整个人便是充满了戒备，目光盯着前面的草丛，那边，草丛抖动，传出声响，下一刻，一双凶狠的眼神死死的盯着方铭，而后整个庞大的身躯也是从草丛中走了出来。

　　野猪！

　　看到这头野猪，方铭眸子一凝，这应该就是先前那人所遇到的那头野猪了，而且从这野猪所散发出来的气场也是告诉他，这是一头不一般的野猪。

　　野猪前脚在地上不断刨着，嘴里发出怒吼，下一刻直接是朝着方铭冲了过来，速度之快比起猎豹都不遑多让。

　　方铭没有正面迎战，一个踏步身躯朝着左边一转，堪堪躲过这野猪的冲刺，不过即便如此，依然是身躯踉跄了一下，可想而知这野猪的速度有多快，带动的气流都有这样的威力。

　　没有撞倒方铭，那野猪不甘的怒吼了几声，一个转身再次发起冲刺，很显然不把方铭给撞倒是不会收手，这就是野猪的凶姓，所以很多猎人都不愿意被野猪给盯上，即使要猎杀野猪那也要做好一枪毙命的准备，一旦没能一下子打死野猪，野猪的凶性就会爆发出来。

　　“畜生，还真是自己找死。”

　　方铭眼中也是有着寒光，这一次不再避让，而是直接一拳挥出，朝着野猪的脑袋轰去。

　　砰！

　　拳头和野猪头颅碰撞，方铭朝着后面退了十几步才稳住，而这野猪也是双脚一软，跪在了地上，不过很快便是站了起来，露出了獠牙，继续朝着方铭冲来。

　　方铭冷笑，面对野猪这种生物，这个时候绝对不能后退，越是后退越会让得对方的凶性爆发出来。

　　只能是硬碰硬！

　　砰！

　　方铭的拳头和野猪的头颅不断的碰撞，一下，两下，十来下后，方铭的拳表都已经是裂开，有着血液流下，这血液有他的，也有那野猪的，因为此刻的野猪头颅也是有着血洞，是被方铭硬生生给砸出来的。

　　“畜生，还真是硬气啊。”

　　方铭额头上也是有着豆大的汗珠落下，和野猪硬对硬对他也是巨大的消耗。

　　双手掐诀，方铭准备施展术法了，此刻这野猪的速度下降，可以给他施法的时间，不过就在他掐诀的时候，那野猪突然朝着他怒吼了起来，正当方铭以为这野猪又要发起进攻的时候，野猪突然调转了一个头，而后飞快的朝着丛林深处跑去。

　　野猪跑了？

　　方铭哑然，这野猪竟然还知道声东击西，故意用吼声来诱骗自己，结果却是转身溜走了，这野猪真的是成精了？

　　不过，方铭可没有打算放这野猪离去，停止掐诀，身躯一跃朝着野猪追了过去。

　　几分钟后，在一处草丛中，野猪躺在地上，身上鲜血淋漓，而方铭则是站在野猪的尸体边上，盯着手掌心的一团散发着微弱光芒的石头，皱眉露出思索之色。

　　“差不多要形成精丹了。”

　　当初，方铭曾经得到过一颗精丹，而刚刚他杀死这头野猪之后，也从野猪的体内找到了手上的这块石头，这石头和他先前所得到的那精丹气息是一样的，只是还没有成形。

　　但方铭也知道，如果这野猪不死的话，恐怕用不了几年的时间就可以成为精怪了。

　　森林外围一头野猪便是差点成为了精怪，罗家这祖地有这么的不凡？

　　方铭心中有些疑惑，精怪的精丹对于很多修炼者来说都是大补之物，罗家不可能不了解这森林的情况，而以罗家的实力完全可以清理掉这些精怪，夺取精丹，没有必要留给他们。

　　“罗家到底想要干什么？”

　　方铭沉思，现在他可以确定，罗家绝对有着阴谋，而且在这一刻他联想到了一个可能。

　　罗家，承诺保护得到大罗金果丹的人，而这对于那些没有根底的年轻人来说是一则催化剂，让得他们可以拼尽全力去争取第一。

　　然而，如果这森林里面有精怪的话，而且数量要是不少的话，那么这些年轻人有很大的可能会死在那些精怪手上。

　　方铭的脑海中想到了一个词：炮灰。


第405章 猎物

　　炮灰！

　　这是刚刚在方铭脑海中冒出的一个词汇，罗家的承诺，刺激着那些没有根底的修炼者拼命一搏，就拿先前他所遇到的那位，哪怕是被野猪给袭击受了重伤，但依然是没有放弃。

　　虽然对方说已经是决定放弃，但是方铭心里清楚那人根本没有说真话，一个真的决定放弃的人，怎么会躲在大树下，最应该做的是离开这里退出森林。

　　躲在大树下，说明此人并不是真的甘心就这么退出，只是想要修养一下，而后有很大的可能性再次前行，因为在此人的心中估计认为他可以受伤，那么其他人也有可能受伤，所以他还有机会。

　　这就是罗家的承诺带来的结果，如果没有罗家的承诺，此人应该会放弃，毕竟就算是他真的运气爆棚得到了这大罗金果丹，背后没有足够实力的靠山，也保不住这大罗金果丹。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这个道理没有人不明白。

　　只是，方铭想不通的是，罗家为什么要这么做，要让这么一批人充当炮灰的角色？

　　消除潜在有天赋的修炼者，让得罗家的年轻一代一枝独秀？

　　这个可能性几乎为零，因为对罗家的年轻一代来说，他们的竞争对手是同样来自于大家族大门派的子弟，而不是这些没用什么背景的年轻修炼者。

　　猜不到罗家人的目的，方铭没有再继续猜测下去，将这野猪的这颗未成形的精丹给收起来之后，方铭继续前进。

　　森林很大，而且越到后面越是可以感受到气氛的凝重，地上草丛中的血迹，散落的带血的衣物，一些野兽的尸体，无一步告诉方铭，这里经历过惨烈的战斗。

　　一个小时的时间，方铭自己也是遭遇到了好几头野兽，每一头都要比那头野猪要强上许多，正如他所猜测的那样，越往里面，所遭遇到的野兽也就越加的强大。

　　“救……救我。”

　　不远处的草丛中，方铭听到呼救声，然而还没有等到他救援，一头猎豹便是叼着那年轻人快速的消失在森林深处。

　　方铭没有追上去，因为这森林遍布危险，而且这些野兽也很聪明，没准这就是个陷阱，等到他追过去后，就陷入了几头野兽的包围中。

　　救人，那是在保证自己安全的前提下，如果他的实力足够的话，他会施救，实力不够也只能是选择放弃。

　　……

　　三个小时之后，天色也是开始慢慢暗淡下来，此刻就连方铭也是浑身是血，当然他的收获就是怀中多了十二颗未成形的精丹。

　　黑夜在这片森林中行走的危险可想而知，方铭没有继续前行，而是选择了待在原地等待天亮，不过方铭没有在地上点火，也没有站在地面，而是攀爬上了一颗大树，而后就这么靠在树干上。

　　在森林点火一来是可以取暖，二来则是可以驱虫和防止一些野兽动物的靠近，毕竟大部分动物都是怕火的。

　　然而对于方铭来说，他的身体素质在森林中不需要取暖，而这森林中的野兽也不可能怕火，所以点燃篝火只会暴露自己。

　　当爬上树林之后，方铭朝着四周望去，整个森林一片黑暗，没有一点光亮的存在，这说明其他人也是和他一样，都没有点燃篝火。

　　夜色不断加深，方铭眯着的眼睛突然睁开，目光看向了下方，在大树下，黑暗中出现了两道身影。

　　“哥，我看今晚就算了，明天再追吧，这森林危险重重的。”

　　“就是要冲着夜晚对方放低警惕的时候动手，只要完成了任务，我们就直接退出，大罗金果丹我们不参与。”

　　在大树下的方铭听到树下两人的对话，眉头一皱，从对方的对话中，这两人来到这里并不是为了争夺大罗金果丹的，而是为了对付某个人。

　　不过以这森林的危险程度，这两人真要是目的达成了，也不会被发现，只要把这个锅给扣在那些野兽精怪身上就可以了。

　　“大哥，这一次的事情非同小可，一旦暴露，咱们估计就完了。”

　　“废话，暴露的话，别说是我们，就算是大人都承受不住后果，毕竟那是至尊弟子，这也是为什么大人要我们在这里面动手的原因。”

　　原本还带着平静心情偷听的方铭，在听到下面两人这话的时候，眼中有着杀机闪过，这两人竟然是冲着自己来的。

　　方铭的脑海中快速旋转，和自己有仇的人不多，整个修炼界目前就穆武一人，但眼下还存在着另外一种情况，那就是派遣这两人来杀自己的幕后主谋不一定是和自己有仇，也有可能和自己师父又关。

　　自己师父是至尊，当初在修炼界必然是得罪过许多人，也会有许多势力对自己师父怀恨在心，而这些人不敢对自己师父起什么心思，所以想要报复在自己身上，这也是很有可能的。

　　不管怎么样，要想知道这两人幕后的主谋，最好的办法就是从这两人的口中问出答案。

　　“继续赶路，我估计他应该就在前面不远了，不要发出声响，万一被发现了，就按照我们提前商量好的说辞。”

　　两位男子继续小声的朝着前面前进，然而他们并不知道的是，他们所谓的猎物方铭此刻正在他们的头顶上方，盯着他们的一举一动。

　　方铭没有贸然出手，因为不管这两位男的幕后主谋是谁，对方既然想要对自己出手，那么必然是对自己有所了解，对自己的实力也很是清楚，肯定是相信这两个男子可以对付的了自己。

　　方铭就这么静静在树上盯着，直到这两位男子身影消失之后，这才从树上下来，而后，悄悄的跟上两位男子的步伐。

　　猎物与反猎物，此刻在方铭的眼中，这两位男子就是他的猎物。

　　而此刻，前行的两位男子丝毫不知道方铭就跟在他们的身后，继续潜行了半个小时之后没有发现方铭的身影，这两位男子停下了脚步。

　　而也就是在这时候……


第406章 萧玉儿

　　呼呼！

　　特殊的风声突然响起，整个周围区域的树木开始哗哗作响，就好像狂风到来了一样。

　　然而那两男子察觉到这动静之后，面色第一时间变得紧张起来，因为他们根本没有感受到狂风的出现，与此同时的是，那树叶之中不断有鸟儿受惊飞出，一道道黑影在黑夜中仓皇而逃。

　　甚至，就连方铭也都没有想到这些树上竟然有这么多的鸟儿，这些鸟儿惊慌失措而逃，也就说明了这里有危险。

　　几乎没有犹豫的，方铭直接是放弃了这两个男子，很果断的转身离去，而这两位男子却还是站立在原地，只是严阵以待的盯着前方。

　　吼！

　　在退出了不过五十米的距离，方铭听到了身后传来一声震天的吼声，这吼声一出让得他的身躯一顿，体内的巫力差点混乱。

　　“这是什么层次的精怪？”

　　方铭脸上带着惊骇之色，一道吼声便是有这样的威力，这吼声的主人实力有多么的恐怖也就可想而知了，几乎百分百可以确定是真正的精怪，而且，还不是一般的精怪。

　　精怪，方铭遇到过，但就算是精怪也有强弱之分的，就和修炼者一样，有着人级和地级之分，更高层次的那就是大妖了，那是可以和天级强者媲美的。

　　“最起码也是地级层次的精怪，这个层次的精怪已经是无敌了。”

　　方铭庆幸先前察觉不对劲便是离开了，否则的话他还真的不一定可以安全离开，至于那两位男子的结局方铭已经是可以预料的到，绝对是成为了精怪的口食了。

　　没有再停留，转了一个方向，方铭继续前行，他要离着这精怪远远的，而且他相信这精怪的吼声不少人也是听到了，估计有许多人和他一样的主意。

　　快速前行，一路上方铭也遭遇到了不少道身影，不过在黑暗中，大家都互相保持着足够的安全距离，而且在知道了森林中有一头恐怖的精怪之后，没有人愿意在这个时候内斗消耗实力。

　　这一夜，对于在森林中的众多年轻强者来说是一个噩梦，因为一晚上那精怪的吼声便是没有消失过，而每一次的吼声发出，也就意味着有人丧命在这精怪手上。

　　直到天色逐渐泛白，那精怪的吼声才消失，所有躲过一劫的人全都长吁了一口气，至少目前来说他们是安全的。

　　方铭的目光看向前面的一位年轻女子，而对方也是看向了他，眼神中有着浓浓的戒备之色。

　　“你受伤了？”

　　“与你无关！”

　　方铭淡淡一笑，就在刚刚，他目睹了眼前这年轻女子和两位年轻男子之间的战斗，最终的结果，这两位年轻男子倒在了地上。

　　而造成三人争斗的原因，是因为那女子就在刚不久斩杀了一头精怪，一头松鼠精怪，得到了精怪的精丹。

　　精丹，对人级修炼者的诱惑太大了，这一次进来的人，如果让他们得到一颗精丹，恐怕会立刻选择退出。

　　“我知道你的身份，至尊弟子方铭。”

　　萧玉儿目光看向方铭，“怎么，你这样的身份，也要从我手中抢夺精丹吗？”

　　“精丹，谁不想要呢？”

　　方铭脸上带着笑容，而萧玉儿听到方铭的话后神情一紧，戒备之色又浓郁了几分。

　　“你觉得，以你现在的状态是我的对手吗？再经历了一场大战之后，你现在的实力不足原来的一半。”

　　萧玉儿面色有些难看，因为她知道方铭说的是事实，刚刚那两个想要和她抢夺精怪内丹的是人级七层的，而她也是人级七层，只是差一点就要突破到人级八层。

　　“说句狂妄的话，就算你实力完好，你也不是我的对手。”

　　方铭有这个自信，这女孩先前能够杀死那两位男子，靠的是不要命和那两男子心中各怀鬼胎并没有全力出手，所以才给了她机会，等到那两位男子反应过来之后，已经是没有机会了。

　　“那又怎么样，你要想得到精丹，除非从我的尸体上踏过去，但就算我死，我也不会让你好过，你也会失去争夺大罗金果丹的机会。”

　　萧玉儿用决然目光看向方铭，表示她的决心，在她看来，大罗金果丹才是眼前这人就想要的，也是她唯一能够用来威胁的。

　　“我知道你比我强大，但这一次进来的人也有几位是人级九层，这些人是你的劲敌，你要是受伤了，到时候就将失去这个机会。”

　　方铭莞尔，这女孩反应确实挺快，直接是找到了自己最在意的地方，只是，这女孩根本不知道，他的目的是什么。

　　“是吗，那就试试吧。”

　　方铭一步踏出，萧玉儿整个人身体躬起，如同一头猎豹一样时刻防备着，目光则是死死的盯着方铭，只要方铭有什么举动，便是会立刻出手。

　　然而，让得萧玉儿意外的时候，方铭踏步却是直接从她的侧面走了过来，直到最后，离着她差不多有二十米远的时候这才停了下来。

　　“你叫什么名字？”

　　“萧玉儿。”

　　脱口而出之后，萧玉儿脸上露出懊恼之色，她再懊恼怎么就把自己的名字给说出来了，要知道她刚刚杀死了两人，如果方铭把这事情告诉这两男子的师门长辈，将会给她带来巨大的麻烦。

　　要知道，她这一次进来，用的是化名，而罗家人也没有那么详细盘查，只要是达到了人级七层便是可以报名参加，否则的话也凑不齐这么多人。

　　“萧玉儿吗？”

　　方铭念着这个名字，微微一笑，继续朝着前面走去。

　　他先前不过是故意想要吓唬下这女孩，当然他也不是闲着无聊没事干，只是这女孩给他一种很特殊的感觉，鬼使神差的便是这么做了。

　　精丹，他同样需要，但还不至于从一个女孩手上抢，尤其是对方还经历了一场大战。

　　“得到了精丹，还是就此退出吧，这条路并不好走。”

　　方铭走了几步之后突然停了下来，回头开口提醒了一句，萧玉儿听到方铭的话后愣了一下，随即冷冷道：“我心里有数。”

　　……

　　“老族长，按照咱们当初所推演的结果，现在这些人当中最前面的一批应该是靠近森林边缘了。”

　　“是啊，最关键的时候到了。”

　　罗天脸上也是有着期待之色，这一次的计划对于他们罗家来说很关键，否则的话他们也不会冒着祖地暴露的风险让那么多的外人进来。

　　“就是不知道谁能够第一个走出森林，虽然说方铭实力不弱，但另外也有好几位九层顶级的年轻强者，而且同样也是来自于大势力，论实力不在方铭之下。”

　　“这一点不需要我们去在意，我们要做的只是静待结果出来就是。”罗天瞥了眼森林方向，淡淡说道。

　　……

　　越到后面，人影越少，许多人都已经是选择放弃了，因为此刻在这森林中出现的都是精怪，虽然没有昨天晚上的那头精怪那么的恐怖，但也不是许多人所能够对付的。

　　一路上，方铭斩杀了三头精怪，但见到更多的还是被精怪杀死的人，足足有着八具尸体，这还只是他这条路线的，整个森林那么大，可想而知其他区域同样也很惨烈。

　　也就是说，这一次进来的人起码有超过百位变成了尸体留在了这里，这再次验证了他的炮灰猜测。

　　只是罗家为何要这些炮灰他目前还不清楚，但是他相信答案马上就要出现了，因为此刻前面光亮骤然加大，也就意味着，这森林终于是走到头了。

　　没有停留的，方铭直接是踏步走出了森林，既然进来了，不管罗家什么目的，他都是要争夺这第一名的。

　　当踏出森林的那一刻，方铭的眼睛微微眯了一下，在森林阴影下待的时间长了，突然被强烈的光亮所照射，有那么一刹那的恍惚。

　　恍惚过后，方铭目光便是被前面几十米远的一颗巨树给吸引了，那是一颗参天大树，枝繁叶茂犹如伞盖一样，最奇特的是那叶子是淡黄色的，在阳光下金光闪闪。

　　树叶如金，这就是大罗金果树的名称的来历。

　　然而方铭脸上并没有因为见到大罗金果树而露出惊讶之色，相反的表情变得凝重起来，因为在那大罗金果树的四周二十米左右的距离，趴着足足三十头精怪，靠方铭这边的精怪用懒洋洋的目光看了方铭一眼，随即继续趴在地上，丝毫没有要进攻的意思。

　　三十多头精怪，方铭嘴角抽搐了一下，许多人一辈子都见不到一头精怪，这里一下子出现这么多，简直就是一件不可思议的事情。

　　方铭踏出森林没多久，在森林的另外方向也是有着身影出现，最后一共是有八道身影出现在了森林边缘。

　　只是这些人的表情和方铭一样，脸上带着苦笑和无奈，有这么多精怪守护着大罗金果树，他们还怎么靠近？

　　别看这些精怪现在没动手，可没准等他们靠近，这些精怪就出击了，要是被三十多头精怪包围住，那是九死无生的局面。


第407章 罗家的真正计划

　　八个人当中，几分钟过去之后，突然有一道身影动了，以极其快速的速度朝着大罗金果树冲去，速度之快，方铭等人都只是看到一道残影。

　　论速度，就连方铭也是自认不如，至于其他人就更不用说了，论身体素质比经历过药浴的方铭要强的没有几个，至少在场的这几位都不行。

　　而方铭也是明白了，这位估计是对自己的速度有自信，打算试探一下，如果让他靠近了大罗金果树，那这一次的比试就是他胜出了，就算这些精怪阻拦了，此人也自认凭借着他的速度可以退走。

　　方铭等人目光紧紧的盯着这道身影，而就在对方离着那大罗金果树只有二十米距离的时候，那些精怪纷纷站立了起来，一瞬间气势便是完全改变了。

　　原本平静的气氛瞬间消失，取而代之的是一股股恐怖的威压从这些精怪身上散发出来，哪怕是站在森林边缘，方铭等人的脸色也是微微变化。

　　这些精怪散发出来的威压就连他们都感受到了，有几位更是往后退了几步，打算一有不对就立刻撤退，而那冲过去的男子也在这些精怪站起身的刹那便是转身就要离去。

　　男子退去的速度很快，几乎只是几个眨眼的时间便是差不多要到森林边缘，离着那森林边缘也就剩下两三米的距离，然而，就在这时候，男子似乎是遭遇到了什么，脸上的笃定之色消失，取而代之的是惊骇之色。

　　男子的右手朝着前面伸出，就离着方铭不远，然而就这么三米的距离，男子的动作仿佛是被禁锢住了，短短几秒也不过才朝着前面踏出了一米。

　　几秒的时间，才踏出了一米，一只类似于猎豹的精怪直接是一爪子拍在了男子的身上，男子直接被拍到在地，而后这猎豹跟叼着猎物一样将男子给叼在了嘴上，目光带着得意之色瞪了方铭几人一眼后，大摇大摆晃悠悠的走回去。

　　啪！

　　男子被猎豹给丢在了树下，已经是变成了一具尸体，而其他精怪只是看了一眼便收回了目光，再一次趴在了地上恢复了懒洋洋的表情。

　　“这树应该有某种神秘的力量，类似于阵法传说中的禁忌之力，靠近了这棵树就会激发这种禁忌力量，而后整个人应该会被禁锢和压制，这也是为什么他最后会落得这个下场的原因。”

　　几人当中，一位穿着青衣的年轻男子沉吟片刻开口说着，而听到他的话，他身旁一位男子则是追问道：“子建兄，贵派擅长奇门遁甲之学，能否详细说说？”

　　“其实也不是什么秘密，这世上奇门遁甲分两种，一种为先天，一种为后天，后天就不说了，所谓先天就是自然而成的奇门遁甲，比如一些山峰树木地势特别，布局符合奇门遁甲的规律，哪怕没有布置，也相当于是一个阵法，而且还是那种天然阵法。”

　　“天然阵法便是先天阵法，而先天阵法和后天认为创建的有一个很大的区别，那就是前者除了本身的阵法功效之外，还会产生一种特殊的力量，我门派前辈将其成为伴生禁忌力量。”

　　“举个简单的例子，同样是一条河流，一条是经过地壳和地下水运动自然形成的，一条是人工挖掘的，那么前者肯定是会有许多的地下分流，这种地下分流人工挖掘出来的河流是不具备的，这就是所谓的伴生。”

　　孙子建的话让得方铭等人表情变得凝重起来，如果真的有这样的禁忌力量的话，那他们踏入进去就是找死。

　　“另外，我也算是明白为何罗家要找上我们了，如果仅仅只是精怪，以罗家的实力，哪怕这里有三十多头，恐怕也不够罗家老祖一指的，可罗家却没有能够除掉这些精怪，那原因只有一个，哪怕是罗家老祖也无法抗衡这禁忌的力量，一旦靠近这大罗金果树，实力也将会被全面的压制。”

　　孙子建这话一开口，其他几位脸上也都露出思索之色，能够走到这里的都是聪明人，眼前的情况也告诉了他们，罗家这一次是没怀好意啊。

　　不过，半晌之后，有一道疑惑的声音响起。

　　“不对啊，要是连罗家老祖都没有办法的话，那罗家让我们进来也是没用啊，除非罗家想与整个修炼界为敌，故意让我们送死？”

　　这是一位身材略微肥胖的年轻男子的疑惑，而他的话让得其他人眉头也是紧锁，罗家虽然有一位地级九层的强者，但还不敢与整个修炼界为敌。

　　剩下七人当中，唯独方铭在听到“送死”二字后，眼中有着精光闪过，而后突然一个跃起跳上了身旁一棵树的树干上，紧接着在这些树上来回跳动，直到站在了最高的一棵树上才停止。

　　“他要干什么？”

　　这时候任何一个人的一点举动都会引起其他人的警觉，更何况方铭的动作还这么大，几位男子都用疑惑的目光盯着站在树木上的方铭。

　　“木离位，金短缺，七星踏地，六合未开，一重一波，凤凰浴血，可见生机。原来是这样，总算是明白了。”

　　方铭站在树顶轻语了一句，到现在他终于是明白罗家的目的是什么了。

　　从树上跳下来，察觉到其他几位投来的好奇目光，方铭也没有隐瞒，直接把自己的判断给说了出来。

　　“罗家人之所以这么做很简单，因为他们没有那么多的人级弟子进来，要想破解掉这先天阵法，唯一的办法就是用足够的鲜血去填补，这阵法的范围并不是在大罗金果树范围，而是在我们踏入森林的那一刻便已经是踏入阵法当中了。”

　　“森林就属于阵法范围，那为何我们的实力没有被压制？”有男子提出疑惑的地方。

　　“那是因为这是个连环阵法，大罗金果树这里是先天阵法，而在这先天阵法之上，罗家人又创了一个后天阵法，这后天阵法的目的就是用来镇压住先天阵法。”

　　“大罗金果丹这种珍贵之树不是那么容易生长和形成的，而这里之所以会有一颗大罗金果树，正是因为这里的地势符合某种先天阵法，这先天阵法是什么我无法看出来，但罗家那个后天阵法我刚刚经过观察后算是有了眉目，如果没有猜错的话，应该是凤凰浴血阵。”

　　“凤凰浴血阵？”

　　方铭的话让得其他几位脸上疑惑之色更浓，唯独孙子建在听到方铭的话后，面色骤变，下一刻也学着方铭的举动爬上了大树。

　　足足观察了几分钟之久，孙子建才从大树下下来，下来后所做的第一件事情便是朝着方铭抱拳，一脸敬佩之色，说道：“不亏是至尊弟子，这凤凰浴血地都能够看出来，如果不是得到方公子的提醒，就算让我再上面看个半天，我也看不出端倪。”

　　“孙兄，你这话是什么意思？那你到底是看还是没有看出来？”

　　“看出来了。”

　　“你不是说给你看半天都看不出端倪吗，怎么现在一下子就又看出来了？”

　　孙子建白了问话的这位一眼，两家有些渊源关系也不错，说道：“知道你们项家擅长的是抓鬼之术，但最起码的关于奇门八卦的常识也请了解了，破解奇门遁甲的第一步是什么，那就是知道这属于奇门遁甲中的哪种阵法，只有知道了这一点，才会再去思考如何破解。”

　　“之所以会有这样的常识，那是因为知道了答案之后可以反推，这里也是一样，如果没有方公子的指点我无法看出端倪，但有了方公子的指点，我再根据凤凰浴血的特征去反推，自然也就得到了答案。”

　　这就是为什么，孙子建会对方铭表示感谢并且面露敬佩的原因，要知道他所在的门派是因为奇门遁甲学而扬名修炼界的，而他作为门派年轻一代的佼佼者，竟然还不如方公子，他只能是感慨，有一位至尊师父真的是好。

　　“方公子，孙兄，我们都不懂奇门遁甲，这凤凰浴血地又是什么意思？”另外一位男子开口请教道。

　　孙子建看到方铭没有解释的意思，当下沉吟了一下解释道：“凤凰浴血地势一种压制型地势，主要的目的就是借助凤凰之血产生作用，不过这世上哪里有什么真正的凤凰之血，很多时候都是采用的一些动物的血液，其中鸟类为佳。”

　　“罗家弄出这凤凰浴血地的目的是为了压制大罗金果树的先天阵法，可罗家为什么不弄来鸟内的血液，反而是要我们前来？”

　　孙子健说出了他还是没有想通的问题，而在这时候，方铭却是冷声说道：“那是因为鸟类的血已经没用，罗家需要用那些人级人的血液来激发这块地势，地势激活之后，因为都是人级强者的血液，所以人级强者踏入之后就不会受到影响，另外我没有判断错的话，我们现在都变成了阵法的一份子，也只有我们有机会真正走到那大罗金果树前。”

　　“大部分进来的人，都不过是罗家找的炮灰罢了，这些人的命运早就注定，罗家要用他们的血液来激活这阵法，让得凤凰浴血变成凤凰浴人级血。”


第408章 方铭的选择

　　凤凰浴血阵，最顶级状态便是沐浴凤凰血，而沐浴了凤凰血的凤凰浴血阵，可镇压世间一切，包括山川大地之势。

　　然而，凤凰血又岂是那么好弄到的，别说凤凰血了，上千年来，关于凤凰的传说很多，然而从来没有人真正的见到过凤凰，现在的凤凰模样也都不过是人们所猜测的。

　　原来的罗家人，就是利用某种血液来启动这阵法压制大罗金果树的周围的先天阵法，只是目前看来应该是这阵法出现了什么问题，罗家人只能是选择一些人级强者的血液了。

　　罗家虽然强大，但人级后期的弟子估计也就那么十来位，完全不够激发这阵法，而且罗家也不可能让自家子弟全部送死，除非罗家想要出现断层。

　　自家弟子的主意打不得，罗家人便是把目标给放在了修炼界的那些人级强者身上，再以大罗金果丹为诱饵，不怕修炼界的那些人级弟子不来。

　　“罗家真是太可恶了，到时候我一定要把这事情给捅出去，让整个修炼界都知道罗家的真面目。”

　　“没用的，罗家早就计划好的，他们有足够的说辞，毕竟这是我们自己的选择，而且那些死去的大多是没多大来头的修炼者，凭这些人还不能对罗家造成威胁。”

　　孙子健摇了摇头，罗家人聪明的地方就是在这里，像他们这些大势力培养出来的弟子大部分都还活着，有少数几位也不过是中途知难而返了，至于那些没什么靠山的，死就死了，罗家也不在意。

　　“那我们现在怎么办，就此回去？让得罗家人的计划失败？”

　　听到这位的话，孙子健却是将目光看向了方铭，“方公子，我想罗家应该也会料到这一点吧，所以他并不怕我们退出。”

　　“这点，我相信问他就可以了。”

　　方铭的目光突然看向了最左侧一直是沉默的一言不发的一位年轻男子，笑着问道：“这位道友可否告知一下自己的身份来历。”

　　听到方铭的话，孙子健几人也是将目光看向了这位男子，几人眼神交流脸上都有着疑惑之色，说实话，在人级强者当中，他们都对相互之间有所了解，毕竟大家都是大势力培养出来的精英，也没少打过交道。

　　可现在他们才惊讶的发现，这位有些削瘦的青年男子却是那么的面生，他们根本就没有一点印象。

　　“如果我猜的没错的话，你应该就是罗家这一次派出来暗中观察计划落实程度的，并且负责在计划出现变动的时候，第一时间进行应对的罗家弟子。”

　　削瘦男子在听到方铭的话后，眼中有着惊讶之色，他没有想到方铭竟然能够看出他的身份，要知道就算是罗家人，除了少数几位被家族重点培养的年轻弟子外，其他罗家弟子也不知道他的身份来历。

　　“你是怎么知道的？”罗浩目光看向方铭问道。

　　罗浩的话等于是承认了他的身份，这让孙子健几人全都用敌视和戒备的目光看向他，试想一下，罗家是这一次阴谋计划的主谋，而罗浩是罗家人，这怎么可能让他们不敌视。

　　“很简单，在我提到凤凰浴血阵后，你脸上并没有惊讶之色，而到后面我们推断出罗家的计划之后，其他人脸上都是愤怒的表情，唯独你只是沉默的将目光看向了大罗金果树方向。”

　　方铭淡淡一笑，看向罗浩，“这两点只有在两种人身上会出现，前一种是对罗家的阴谋了解的很详细的人，后者则是对大罗金果树无比渴望的人。”

　　“大罗金果树虽然是不可多得的珍贵丹药，但和性命相比，我相信在场的大家都会选择性命，所以我觉得还是前一种可能性更大，只是，罗家这计划这么隐秘，又怎么可能会泄露。当然最后让我觉得你是罗家人的原因还有一个，这么大的计划，罗家不可能不暗中安排弟子盯着，在遇到变故的时候也好第一时间做出补救。”

　　“比如要是大家在还没有靠近大罗金果树的时候便是互相争斗残杀该怎么办？再比如森林中的危机……”

　　说到这里的时候，方铭目带深意的看了眼罗浩，“如果我没有猜错的话，夜间出现的那恐怖精怪应该是被你给弄走了，否则的话我们在场的人没有一位可以活下去。”

　　啪啪啪！

　　罗浩鼓起掌来，“方公子不亏是至尊弟子，一点蛛丝马迹都逃不过你的眼睛，而且竟然还能够推导出这么多有用的信息。”

　　“你们罗家人到底想要什么？”

　　在罗海给方铭鼓掌的时候，孙子健几人却是朝着罗浩质问，“难不成你罗家真的是想和修炼界为敌？”

　　“诸位道兄何出此言，我罗家怎么会和修炼界为敌，实际上家族族长安排我进来，就是为了保护诸位道兄，另外也是给诸位道兄解惑的。”

　　罗浩微微一笑，毫不在意孙子健等人愤怒的目光，继续说道：“森林内有恐怖精怪大家也都知道了，正是我将那精怪给引走的，因为我罗家很关心大家的安危，族长几次叮嘱我，一定要拼尽全力保证诸位道兄的安全。”

　　“当然另外还有一点就是给诸位道兄解惑，刚其实方公子已经是说的差不多了，但还有一些细节方面没有说出来，我会彻底告诉大家，让大家心中不再疑惑。”

　　面对罗浩所说的话，孙子健几人一时还真的不知道该如何反驳，因为从明面上来说，确实还真是罗浩所说的那样，如果没有罗浩引走那恐怖的精怪，就算是他们也都不一定可以活着走到这里来，至于其他人估计就更惨了。

　　“最好一五一十的全部交代出来，要是敢有一丝欺骗，别怪我们不客气。”

　　“对，要是这个时候你们罗家还想要甩什么小心眼，我们背后的师门长辈可不会这么轻易的善罢甘休，到时候必然联手上门找你们罗家讨个说法。”

　　罗浩点头保证，“诸位道兄，我罗家和诸位的师门家族无冤无仇，甚至还交情不浅，又怎么会做出这样的事情来，这一点请大家放心，接下来我要告诉的大家的是关于大罗金果树的秘密，也涉及到先天阵法。”

　　在罗浩的讲述中，方铭一行人也终于是知道罗家为什么要这么做了，因为罗家也是被逼的走投无路了。

　　大罗金果树，对于罗家来说意味着一切，因为罗家的先祖就是凭借着大罗金果树而踏上修炼之路的，外界流传的罗家先祖是机缘巧合踏入神农架得到了某位强者的传承也没有错。

　　那位强者不但留下了传承，为了让接受他传承的人能够在修炼上进步神速，又特意栽种了一颗大罗金果树，只是大罗金果树并不是那么容易培育出来的，不说种子稀少，就算有一百颗种子，如果培育的方法还有土壤环境不合适的话，也不会有一颗种子可以长成参天大树，甚至到后面结果。

　　那位强者就是知道大罗金果树难培育，所以他到处寻找合适的地方，最终在神农架内发现了一块天然之地，这块天然之地的地势恰好对适合大罗金果树的培育，所以那强者便是在这里留了下来，开始培育大罗金果树。

　　然而，这地势虽然可以培育大罗金果树，然而，这地势除了培育大罗金果树外，还有一点作用，那就是可以吸收天地灵气，最主要的是可以凝聚大地之气，而对于一些野兽来说，大地之气是他们最喜欢的。

　　所以，罗家祖地这片区域经常会有一些野兽靠近，为的就是在这里吸收大地之气，而对于罗家来说，一开始他们也没放在心上，甚至还乐见其成，因为这些野兽一旦修炼成精怪，便是立刻会被他们给灭杀掉，而后夺取掉精丹。

　　这也是罗家可以快速在修炼界发展并且不断壮大势力的原因，而这些一直都是罗家的秘密，如果一直下去，罗家的势力只会是越来越大。

　　然而就在七年前，罗家祖地突然出现了问题，一些原本离着精怪还有些差距的野兽竟然在一夜之间突破到了精怪境界，最关键的是，大罗金果树那边的先天大地阵法竟然启动了，大罗金果树被一群精怪给霸占了。

　　罗家自然不甘心，为此想尽了所有办法，甚至有着三位地级长老都因此丧命，可始终是没有办法奈何这些精怪，因为只要超过地级的一踏入，便是会被先天阵法给压制住，实力越强被压制的也就越恐怖。

　　就算是罗家老祖，也不敢轻易踏入进来，按照罗家老祖的推测，只有天级强者才可以和这先天阵法抗衡不受影响，可罗家哪里有先天强者？

　　就算罗家老祖认识天级强者，也不敢请对方来，大罗金果丹对于天级强者来说不算什么，但天级强者也有家族，也有自己的后辈，而大罗金果丹在对后辈年轻人的培养上，作用是无比巨大的。

　　请天级强者，有很大可能是引狼入室，所以罗家老祖等高层不敢尝试。

　　这几年的时间，罗家人一直是在寻找解决的办法，为此暗中联系了不少懂奇门遁甲的人，最终在三年前布置出来了这凤凰浴血阵，而按照布阵的那位所说，到时候只要有足够的人级强者的血液，这凤凰浴血阵法就会启动，而到时候所有进入阵法中的人级修炼者当中，有一人可以有机会靠近大罗金果树。

　　按照罗家请来的那位的推测，只要有人可以靠近大罗金果树，就应该可以找到办法关闭先天阵法，罗家又能够重新掌控大罗金果树了，而至于这级石头精怪，只要那先天阵法被关闭，罗家老祖可以轻松灭杀掉。

　　“诸位道友，到了现在我也不隐瞒，你们众人当中只有一位有机会可以冲入进去，至于是谁，那就得是看谁最后留在这里了，只有最后一个留在这里的人才有这个机会，当然我也不瞒着你们，这毕竟只是那位大师的推测，是不是真的有效，我们罗家也不敢保证，所以，如何选择诸位道兄自己做抉择吧。”

　　罗浩话说完，孙子健几人的表情有些犹豫，大罗金果丹他们自然是不想放弃，可正如罗浩所说的，这一切都只是那位大师的推测，要是推测失误，先前那位的下场就是他们的前车之鉴。

　　对于孙子健这些人来说，他们背后的家族和门派实力都不弱，修炼资源也是要超过一般的修炼者，哪怕没有大罗金果丹，他们的起跑线也要比普通人更高。

　　所以，他们根本不需要冒险，之所以想要大罗金果丹，为的是和他们一样身份地位的大势力的弟子竞争。

　　“诸位道兄，机会只有一次，当然要是诸位不想的话也可以放弃，我罗家绝对不会强求。”

　　罗浩目光看向方铭等人，眼中却是有着精光闪过，因为按照老祖他们对人性的评估，如果孙子健等人在进来森林之前知道这些真相可能会不参与，但此刻已经是到了这里，离着大罗金果丹只有一步之遥了，这么放弃他们肯定会不甘心。

　　总会有愿意冒险的人，而他们罗家需要的就是这么一位。

　　确实，如罗家老祖等人所想的那样，就这么放弃，孙子健等人又有些不甘心，毕竟都走到这里了，可让他们尝试一下吧，他们也有些担忧。

　　“我来吧。”

　　半晌后，方铭清冷的声音传出，所有人目光都看向方铭，罗浩的脸上表情则是变得有些怪异，因为他知道，如果说族长他们对这一次来参加的人级修炼者当中最吃不定的人那就是方铭。

　　在族长他们看来，方铭是至尊弟子，肯定有一些特殊的本事，也是最有可能成功的，但也正是因为方铭的身份，让得族长他们有些犹豫不定，要是方铭出了点问题，补天至尊真的怪罪下来，他们罗家扛不起。

　　罗家高层正是抱着这种矛盾的心理，所以罗浩一时之间不知道该如何回答了。

　　“方公子，我先前说过了，不一定那位大师所推测的就是正确的。”

　　“我知道，但我还是想试一试。”方铭笑着答道。

　　听到方铭这话，罗浩也没有再说什么了，因为一切他都如实交代了，就算方铭真的出了事情，补天至尊找上罗家，他们也可以解释了，这是方铭自己的选择，和他们罗家无关，罗家从头到尾都没有欺骗过。


第409章 罗家先祖的真面目

　　罗浩没再说什么，而其他几人表情则是变幻不定，在方铭开口之后，他们心中也是涌现冲动，也想要尝试一下。

　　“也是，如果说我们这些人当中谁机会最大，那就非方公子莫属了。”

　　孙子健开口了，他的话让其他几位脸色一变，心中那股冲动瞬间消失，因为他们明白孙子健这话的潜在意思了。

　　罗家的计划是方铭看出来了，这说明方铭在奇门遁甲上的造诣要比他们高不少，这大罗金果树周围区域的这一块先天阵法，谁知道方铭到底是真的没看出端倪，还是看出了而没有说出来。

　　“既然方公子想要尝试，那我愿意退出。”

　　孙子健第一个表态，其他几位也是纷纷开口，既然想明白了这一点，那他们还不如卖方铭一个人情，主动退出。

　　罗浩看到众人表态，也知道事情就这么定下来了，当下不再犹豫，说道：“诸位，既然大家都做出了选择，那么除了方公子之外，几位请随我一起退出这里，只有这样，方公子一个人才能够掌控这阵法最大的力量。”

　　孙子健几人点头，跟随着罗浩退出了这片森林，很快，这一片区域只剩下了方铭一人。

　　轰！

　　一刻钟后，方铭便是察觉到一股强大的力量灌注到了他的身上，让得他的眼睛一亮，这是凤凰浴血阵起效果了，也说明此刻在这阵法之中只有他一个人了。

　　看着前面的大罗金果树，可趴在树周围的那些精怪，方铭的嘴角微微上扬，其实孙子健他们猜测的没错，有些东西他确实是没有说出来，比如说这大罗金果树周围的先天阵法。

　　孙子健没有看出来，罗家人也没有看出来，但他却是看出来了，因为在巫师传承之中有关于先天地势的介绍，其中就提到一种地。

　　天地有灵，有山川河流自成一势，非龙脉凤地，但暗含天地运行之大道轨迹，孕育莫名力量，此地名为先天之阵。

　　远古以来，先天之阵为强者所觊觎之地，有地天成，可诛仙灭魔，威力无穷。

　　……

　　在巫师传承中，有关于这种先天孕育阵法的大地的介绍，其中提及到，那些恐怖地势就算是至强者都不敢轻易踏足，但同样的这类地也是所有强者所追求的。

　　而眼前这块地，就是在巫师传承中所记载的，名为九天葬地。

　　九天葬地，是一种很特殊的天然地势，吸收无尽天地之气而后形成一种特殊的力量，如果有足够的时间给它孕育，传闻连天都可以葬进去，所有生灵只要踏入就没有可能活着离开。

　　不过，眼前这九天葬地离着那个层次还很远，最多只能是称为一天葬地，但即使如此已经是恐怖无比了，非天级强者根本不可破。

　　而这种地势还有一个很特殊的作用，那就是会有一个葬地之灵，是这地天然形成的，正是这葬地之灵控制着这片区域，而根本就不是孙子健所说的什么伴生禁忌力量。

　　在巫师传承中提到了这地，也有着破解之法，准确的说不算是破解之法，而是和这葬地之灵的沟通之术。

　　方铭用两指在自己的喉结处按了几下，而后尝试着发出几个音节，声音很奇特，只是纯粹的声音而没有任何的含义。

　　叭、咪、咯……

　　每发出一个音节的时候，方铭的脸色便是苍白一分，因为要想发出这音节并不是那么简单的事情，这是一种；另类的交流，跨越生物和种族，哪怕是天级强者如果没有掌握的话也是做不到。

　　到后面，方铭的语速很快，而体内的巫师之力也是全力运转，丹田处的巫师之珠不断的调动巫师之力到方铭的喉结处。

　　大罗金果树下，那些精怪也全都站了起来，用一种诡异的目光看向方铭，而此刻的方铭也是缓缓踏步朝着大罗金果树走去。

　　一步，两步……

　　那些精怪只是静静的靠着方铭靠近，没有任何的举动，直到方铭离着大罗金果树还有三米距离的时候，大罗金果树的枝干突然摇曳起来，整个树叶哗哗作响。

　　方铭没有再前进，就那么静静的站在那里，在这一刻，一股恐怖的压力袭来，压的他全身骨头都在噼里啪啦的响动起来。

　　哆！

　　这是方铭最后发出的一个音节，而随着方铭这个音节发出，大罗金果树停止了摇曳，而那些精怪在这一刻却是纷纷跳到了大罗金果树上面，半晌之后，一个模糊光芒团从树上飘落下来。

　　“化身？”

　　方铭眼中有着诧异之色，这些精怪竟然是这葬地之灵的化身，而现在这些化身回归，这才是葬地之灵的本体。

　　一种奇特的音节在方铭的耳中响起，听到这音节的时候，方铭先是一愣，随即脸上带着喜色，因为他知道这是葬地之灵在和他沟通。

　　盏茶时间过后，方铭停止了交流，额头上豆大的汗珠不断的滴落下来，这一趟交流，耗尽了他所有力量。

　　不过，收获也是巨大的。

　　葬地之灵在九天葬地成型的时候便已经是诞生了，只是那时候遇到了一位强者，直接是将其给封印住了，那位强者就是给罗家老祖留下传承的那位天级强者。

　　那强者之所以要封印葬地之灵原因也很简单，如果不封印的话，葬地之灵会吸收这大地之势，而那时候大罗金果树就会因为缺少天地之气的灌溉而无法生长了。

　　说白了，那位强者就是将原本属于葬地之灵的资源分给了大罗金果树，让得大罗金果树茁壮成长，而葬地之灵只能是得到少量的资源，所以成长起来很缓慢。

　　然而就在几年前，葬地之灵终于是突破了这封印，此后自然是开启报复，也就是罗家人后面遭遇到的情况。

　　只是，葬地之灵虽然突破了封印，但也是付出了巨大的代价，那就是它已经是失去了再成长的空间，这片天然形成的九天葬地也只能是停留在这个层次。

　　“我不敢保证，但我可以试一试。”

　　方铭和葬地之灵达成了协议，葬地之灵想要继续成长那就必须脱离出这片区域，这里虽然是诞生它的地方，但也成为了束缚它继续成长的地方。

　　三年内，没有找到适合葬地之灵的大地，方铭就会将其给送回到这里来，这是他和葬地之灵的协议。

　　同时方铭也是知道夜晚在森林中出现的恐怖精怪就是这葬地之灵，只是葬地之灵只有在夜晚时候才能够出动，而且活动范围也只是在这一片森林的范围内。

　　葬地之灵再次飞回了树上，没一会，大罗金果树上掉下来三道金色的光芒，方铭眸子一亮，立刻上前接住，这是三枚金色的果实。

　　大罗金果，和树叶一样，果实也是呈现金黄色。

　　“大罗金果树，三年结一果，也就是说罗家人实际上差不多有十年没有得到过大罗金果。”

　　拿着这三枚金果，方铭眼中有着思索之色，而还没等他将这三枚金果给收起来，在他的前面大地开始抖动，就在那大罗金果树左侧十米的距离，一个洞府出现在了那里。

　　“障眼法？”

　　方铭愣了一下，刚刚他感受到了一股能量波动，随即便是明白，这个洞府实际上一直存在这里，只不过是有阵法掩盖，一般人根本察觉不到，而刚刚应该是葬地之灵给破解掉了这阵法。

　　“入此门，便是与我有缘！”

　　走到近前，那一丈多高的洞口上有着几个古朴的大字，看到这几个大字的时候，方铭第一时间便是想到了罗家先祖，如果他猜的没错的话，罗家先祖应该就是在这洞府中得到了传承，而这个洞府的主人便是当年那位天级强者。

　　想到这里，方铭没有任何的犹豫，直接是踏步走了进去。

　　越往里走越宽阔，只是不到三分钟，方铭便是停下了脚步，因为在他的前面有着一具白骨。

　　看到这具白骨的时候，方铭眉头皱了一下，这白骨自然不是那位天级强者，因为这白骨是趴在地上的，而且从白骨的头颅后部凹处来看，是被人用重物给打了，倒在地上死去的。

　　难道，当年除了罗家先祖之外，还有其他人进来过这里？

　　盯着白骨打量了片刻，方铭蹲下身子，将白骨小心的给移开，在那地上则是出现了一行字。

　　“罗林害我。”

　　这是四个古字，虽然过去了许久，但很显然写字的人很用力，哪怕是估计了这么久依然是没有消散。

　　看到这四个字的时候，方铭便是明白当年发生了什么事情了。

　　当年，进入这里的不是罗家先祖一人，而是罗家先祖和眼前这人，两人机缘巧合进入洞府之后，罗家先祖为了独占传承暗中下手杀死了眼前这位。

　　因为罗林正是罗家先祖的名字。

　　当然，几百年的时间过去了，方铭也没有想着给这位伸冤，知道了白骨的来历后，他的目光看向了最前方，在那里则是竖立着一块碑文，除了碑文之外还有三个打开的盒子，以及摆放在边上的一枚破掉的蛋壳。


第410章 罗家继承人

　　看到蛋壳的时候，方铭愣了一下，这个蛋壳破碎，虽然过去了那么多年，但里面还是有蛋黄的残留物质，这说明这蛋里的生物并没有破壳而出便是被人给拍碎了。

　　目光转移落在碑文上，当看清楚碑文上的文字的时候，方铭的脸色终于有了大变化，表情变得冰冷，眼中也是第一次有了煞气。

　　这碑文，便是那位天级强者所留。

　　碑文上的内容明确说明了这位天级强者的身份，并不是罗家对外所传扬的人族天级强者，而是一位修炼到天级层次的妖怪。

　　一头在神农架修炼成精的妖怪，而妖怪修炼要比人类还要困难，有许多雷劫要渡，度过去了实力就更上一层楼，度不过去就烟消云散。

　　这头妖怪已经是到了晚年，也预感到了可能度不过去下一次的雷劫，但雷劫不是他所能阻拦的，迟早会到来，所以为了自己的后代，他找到了这九天葬地，开辟了一个洞府，而后将他当初所击杀的一位人族强者后得来的修炼经文和秘籍给放在了这洞府中。

　　这头妖怪之所以这么做，只为了一个原因，那就是他希望得到这传承的人能够帮忙培育他的后代。

　　那个蛋壳便是他的后代。

　　按照这妖怪的推测，等到他孩子出世的时候，他已经是被雷劫给击杀了，而没有了他的护佑，他的孩子根本不可能在危险的神农架生存下去。

　　而他也不敢把他的后代托付给其他妖怪，因为他这一族对于动物来说就是一种大补之物，是属于变异的穿山甲一族，一头蒲普通的野兽吞食掉他的孩子，都有可能成为精怪。

　　所以这妖怪只能是这么做，以人类天级强者的传承换取保护和培养自己后代的条件，至于那大罗金果树实际上也是这妖怪给自己的孩子准备的。

　　他们这一脉要想成长需要太多的资源了，只有大罗金果树，才可以让得他的孩子成为精怪。

　　碑文的内容大致便是如此，然而看到那个破蛋后，方铭便是知道，那罗家先祖罗林并没有信守承诺，得到了传承之后，直接是毁掉了这蛋。

　　罗家先祖这么做的目的方铭也知道，那就是为了独占大罗金果树，毕竟大罗金果树三年才结一个果实，如果要培育这妖怪后代的话，那就没有罗家的份了。

　　只是，哪怕是事不关己，但方铭依然是因为罗家先祖的无耻行为而愤怒，就算罗家先祖想要独占那大罗金果树，但也没有必要毁掉人家的后代，这种行径比小人还可怕。

　　半晌后，方铭朝着碑文鞠了一躬，这是向这位妖怪表示歉意，当然不是代表罗家，而是代表着人族。

　　“杀死同伴，恩将仇报，罗家先祖真是把人性的卑劣给演绎的淋漓尽致。”

　　目光看向白骨还有那蛋壳，他可以清楚的感受到这两者的怨气，他也终于是明白，葬地之灵为何要打开这洞府了，这是要让他看清楚罗家先祖的真面目。

　　“如果我机会的话，我会将真相给公布出来。”

　　方铭轻语了一句，这是他对这两位的保证，但现在这个真相还不能公布开来，因为他还没有这个实力和罗家翻脸。

　　……

　　一刻钟后，方铭从洞府走出，而能量波动再次传来，整个洞府又一次消失，葬地之灵再一次从树上落下，直接是飞入了方铭的胸口处，钻进衣领消失不见。

　　“走吧。”

　　方铭轻语了一句，回头看了眼这大罗金果树，而后没有任何的犹豫，朝着森林方向踏去。

　　……

　　“老族长，你说方公子会成功吗？”

　　罗浩站在森林外边，目光带着着急之色，他不是在关心方铭，而是关心罗家的计划是否可以成功，关心方铭出现意外后，罗家又该怎么应对。

　　“马上就有结果了，现在猜测也是没有意义。”

　　罗天没有正面回答，虽然表情平静，但他的内心也是充满了着急，如果方铭失败了，那他们罗家恐怕就真的是要失去这大罗金果树了。

　　虽然目前老祖境界突破，但失去了大罗金果树的罗家，等于是失去了后代子弟培养的优越条件，等到老祖离去后，罗家就会慢慢衰败。

　　“出来了？”

　　不过就在这时候，罗家突然有人惊呼出声，而随着罗家的这惊呼声，此刻所有等待的人的目光都看向了森林那边，在那里方铭的身影缓缓出现在那。

　　看到方铭出现，罗天先是愣了一下，随即脚步一动，整个人如同鬼魅一样在原地消失，只朝着那森林冲去，一分钟后，罗天爽朗的笑声传遍了整个山谷。

　　大罗金果树那边，失去了葬地之灵的操控，那股压制力量消失了，罗天此刻便是站在了那大罗金果树上。

　　“恭喜方公子。”

　　孙子健抱拳朝着方铭表示祝贺，其他年轻强者虽然心里充满了嫉妒，但此刻面上也都是纷纷学着孙子健一样，对方铭道喜。

　　方铭脸上也是带着笑容，虽然对罗家已经是没有了好感，但此刻虚与委蛇还是需要的。

　　没一会，罗天从森林返回，走到了方铭身边，“方公子不愧是补天之尊的弟子，这一次的大罗金果丹将归方公子所有。”

　　虽然已经是知道了这个结局，但是从罗天口中宣布，在场的年轻人依然是有些气馁，他们辛苦了一天，到最后却什么都没有得到，实在是有些丧气。

　　当然，也不是所有人都丧气的，在人群的萧玉儿表情便是没什么变化，因为在森林中得到了一颗精丹她已经是很满足了。

　　确认了结果，罗家便是开始组织一行人返程，当然，和来的时候一样，方铭等人再次戴上了那头盔，而后才被带出去。

　　不过对于方铭来说，有葬地之灵跟随在身边，他想要找到罗家祖地根本就不是什么难事。

　　……

　　回到罗家祖宅的时候，大部分人都已经是散去，不过依然还是有不少人留在了罗家，这些人大部分是参加者的师门家族长辈，当他们得知大罗金果丹落入方铭之手后，虽然惋惜但也没有太多的惊讶，因为这在他们的预料当中。

　　当然，也有不少强者开始找罗家麻烦，因为他们的弟子死在了罗家祖地，要找罗家要一个说法。

　　不过这些事情已经是和方铭没有什么关系了，回到了罗家祖宅，方铭便是直接回到了自己所居住的院子，不过让他有些意外的是，罗锦城竟然不在院子里。

　　“难道罗锦城遇到什么事情了？”

　　想到罗锦城的那两位同父异母的兄弟，方铭面色一寒，正准备出门寻找罗锦城，可也就是这时候，院子的大门被推开，罗锦城和罗家族长出现在了门口。

　　“方公子，这时候没有打扰你休息吧。”

　　罗家现任族长罗信脸上带着笑容，而罗锦城的表情有些古怪，看了方铭一眼，眼神中透露出有些复杂的讯息，但最终还是一言未发。

　　“罗族长这时候到访，是有什么事情吗？”

　　在方铭看来，罗信这时候应该是在解决那些闹事的强者而不是出现在这里，所以这也更是说明了一点，对方绝对是有很重要的事情来找自己。

　　“我罗家祖地的事情方公子已经是知道原委了，我就不多说了，在这里代表罗家向方公子表示感谢。”

　　说完，罗信便是朝着方铭鞠躬，不过方铭直接是躲了过去，淡淡答道：“罗族长言重了，你我也算是各取所需，我也得到了大罗金果丹，不是吗？”

　　听到方铭的话，罗信笑哈哈说道：“那是自然，这大罗金果丹自然是属于方先生的。”

　　“哦，那罗族长这一次是来给我送大罗金果丹的？”

　　方铭故意将目光看向罗信空空如也的双手，罗信的老脸抽搐了一下，答道：“这个大罗金果丹肯定是会给方公子一枚的，只是先前我族人在清查大罗金果树的时候，发现树上的少了三颗大罗金果。”

　　明白了。

　　看到罗信望向自己的目光，方铭总算是知道罗信为什么找上门来了，这是来向自己讨要那三枚大罗金果了，很显然，罗家人有近十年没有靠近大罗金果树，知道大罗金果树应该有三颗果实，但刚刚查看的时候却发现那三枚果实不见了，所以认为是自己摘走了。

　　方铭似笑非笑，没有回答。

　　“方公子，这是大罗金果丹，只要方公子愿意归还大罗金果，这枚大罗金果丹便是立刻奉上，另外方公子还有什么要求也是可以提出来，只要我罗家能够做到的一定全力满足，以此来感谢方公子这一次相助之恩。”

　　看到方铭不说话，罗信也是没有着急，因为在来之前他便是预料到这种情况了。

　　“大罗金果虽然也是圣药，但如果没有炼制成丹药随便服用的话，效果将会大打折扣，而我罗家的大罗金果丹所用到的材料，可不仅仅只是大罗金果这一种，还有许多很珍贵的药材。”

　　方铭依然是含笑不语，因为他相信这还不是罗家最后的底牌。

　　罗信有些坐不住了，因为方铭太淡定了，最终他只能是将目光看向罗锦城，“锦城啊，方公子照顾了你许久，你要感谢一下方公子，毕竟今天过后，你就要认祖归宗重新回到罗家了，而且老祖可是很看重你啊，打算把你当我罗家未来族长继承人来培养的。”

　　这一次，方铭的表情终于有所变化，眸子一凝，看向了罗锦城。


第411章 反目

　　方铭的目光看向罗锦城，他想到了罗家可能会开出其他条件，但他没有想到罗家竟然会让罗锦城来说情。

　　以罗锦城和罗家的关系，罗锦城会答应吗？

　　罗锦城的表情有些复杂，目光看向方铭，又看了看身旁的罗信，半晌后才开口说道：“族长，能否让我和方老板单独聊一下。”

　　“当然可以，刚好我也有点事情要处理，就先离开了。”

　　罗信哈哈一笑，朝着方铭打了一个招呼后，便是转身走出了院子，而在罗信走出院子之后，方铭目光凝视着罗锦城，淡淡说道：“你回到罗家了？”

　　从罗锦城喊罗信为族长而不是罗家族长，他便是知道罗锦城是回到罗家了，因为如果罗锦城没有回归罗家的话，只会说罗家族长。

　　“嗯。”

　　罗锦城点了点头，表情有些复杂，似乎是不知道该怎么面对方铭，半晌后才说道：“我原本以为我这辈子都不会回到罗家，也不可能和罗家扯上关系，但是我发现，有时候事实并不像我想的那样。”

　　最终，罗锦城没有隐瞒，把方铭离去之后他在罗家的遭遇说了出来。

　　当方铭前往罗家祖地的时候，罗家一位长老找到了他，一开始罗锦城还以为罗家是对他下手，所以他做好了准备，然而到了目的地之后，他才发现，要见他的竟然是罗家老祖。

　　而更让他没有想到的是，除了罗家老祖之外，他的那两位同父异母的兄弟也在，不同的是，这两人脸色铁青，一脸的愤怒。

　　罗锦城以为是这两人找到了罗家老祖，告诉了罗家老祖他的身份，想要让罗家老祖来惩罚他。

　　可当罗家老祖开口的时候，罗锦城却是没有想到，罗家老祖竟然直接是开口向他道歉，说是罗家对不起他和他的母亲，当年的事情因为老祖在闭关所以并不知情。

　　罗锦城再如何憎恨罗家，当罗家老祖这个级别的存在突然朝着他道歉，一时之间慌了，不知道该怎么应对了。

　　更何况罗家老祖的态度还如此的诚恳，甚至为了表示对罗锦城的歉意，罗家老祖直接是下令他的那两位同父异母的兄弟给他道歉，并且当着他的面，将这两人给赶出了罗家，十年以内不允许回到罗家。

　　除此之外，罗家老祖还答应他将他母亲的尸骸给移回来，葬在罗家祖坟那边，给他母亲正名。

　　一直以来，罗锦城都觉得自己一辈子都可能原谅罗家人，可罗家老祖的举动却是让得他的内心出现了动摇。

　　人性有时候就是这么难以理解，就拿一个工作者来说，他在公司遭遇了不公平的待遇，心中对这个公司充满了仇恨，发誓这辈子都不会回到这公司。

　　可当有一天，他原来所待的这家公司的母公司的董事长亲自找到了他，向他表示道歉，并且惩罚了公司内迫害他的那些人，最后请他回到公司，又该怎么选择呢？

　　更何况，罗家老祖是什么层次的，把姿态放得那么低，罗锦城心里确实是有些动摇了。

　　然而，最后让罗锦城同意回归的，还是罗家老祖给他的保证。

　　罗家老祖向他保证，只要他回到罗家，罗家将会全力培养他，将会给他最好的资源，甚至还可以成为罗家未来族长继承人的身份。

　　整个罗家，目前年轻一代只有两人拥有这样的身份，而罗锦城回归将是第三位。

　　“方老板，你知道吗，我最看重的就是这最后一个条件，不是我想成为罗家的族长，也不是我贪恋罗家的资源，我只是想要证明给那些人看，那些当初欺凌我母亲的罗家人，我要爬到他们的头上，让他们感受到后悔和恐惧。”

　　罗锦城说这话的时候，脸上的表情有些扭曲，方铭微微叹了一口气，他明白罗锦城的心思了。

　　当初罗锦城的母亲被罗家人欺负，最后流落他乡生下他之后便是去世了，罗锦城要让当初那些罗家人知道，他们当初的举动是多么的愚蠢，要让那些人寝食难安。

　　这是一种报复心理。

　　对于罗锦城的选择，方铭不知道该怎么评价，而且他也不好评价，没有经历过罗锦城的事情，无法理解当事人的心情。

　　“所以，你现在是替罗家来找我要罗天金果？”

　　罗锦城沉默了，低头看向地上，嘴唇努了努，才开口说道：“如果可以的话。”

　　“那我要是告诉你，我根本没有得到罗天金果，你相信吗？”

　　当方铭这话说出口，罗锦城抬起了头，目光看向方铭，方铭也是目光望向了他，两人四目相接片刻后，罗锦城突然点了点头。

　　“我信。”

　　说完这话之后，罗锦城直接是转身朝着院子外走去，方铭看着罗锦城的背影，没有开口阻拦，只是眯着眼睛看着罗锦城的身影消失在院子门口。

　　方铭心里明白，罗锦城这一走，就意味着他们原来的交情到此结束。

　　……

　　罗家长老院。

　　“锦城，怎么样？”

　　罗信看到罗锦城进来，连忙开口问道。

　　“方铭说他没有拿到罗天金果。”罗锦城答道。

　　“不可能。”

　　罗家一位长老直接是否决了，“三枚果实绝对是在他的手上，因为我们罗家已经是有十年没有摘采过了。”

　　罗锦城沉默，一言不发。

　　“锦城你和方铭关系好像没有你说的那么好，方铭这是不给你一点面子啊。”另外一位罗家长老有些阴阳怪气地说道。

　　“好了，都别说了。”

　　罗信开口打断了几位长老的话，目光看向罗锦城，“锦城，方铭那边你要不再去试试。”

　　“不用了，既然方铭这么说了，我再去也是一样的结果。”罗锦城拒绝了。

　　“那只能是让老祖来决定该怎么办了，锦城你跟我来吧。”罗信深深看了眼罗锦城后，示意罗锦城跟他去老祖的住处。

　　罗家老祖所住的位置是在罗家祖宅的最后方，一般除了罗信和少数罗家高层，其他人都没有资格踏入这个院子。

　　“老祖。”

　　罗信在门口敲击了几下，而后才迈步踏入了院子，此刻在院子中，罗家老祖正坐在石桌前，石桌上除了他之外还有一位男子的身影。

　　“二公子？”

　　罗信有些惊讶的喊了一句，而罗锦城听到罗信的话后，抬头将目光看向坐在老祖对面的那道身影，眼中有着精光闪过。

　　如果他没有记错的话，二公子穆武和方铭之间似乎是有恩怨，而且大典早就结束了，人都走的差不多了，这位二公子出现在老祖的院子内，是有什么事情？

　　“老祖，没有成功。”

　　罗信和穆武打了招呼之后，便是朝着罗家老祖摇了摇头，罗仓老眼眯了起来，没有说什么，只是又添了一壶茶水。

　　“二公子，喝茶。”

　　穆武脸上露出了笑容，举起茶杯，他知道罗仓做出这样的举动，那是答应了他提出的合作事宜了。

　　“阿信，锦城，都坐吧。”

　　罗仓朝着罗信和罗锦城招了招手，示意两人一起坐下来，而后罗仓指着罗锦城说道：“锦城是我罗家人，只不过前些年一直是流落在外面，刚刚回来认祖归宗，而且锦城还和方铭关系匪浅。”

　　“哦？”

　　穆武用意味深长的目光打量起罗锦城，他知道罗仓说这话是什么意思了。

　　“锦城，你知道方铭来自于哪里吗？”穆武脸上带着笑容，询问道。

　　罗锦城眼神闪烁了一下，他当然知道方铭来自哪里，方铭和大柱是从一个山村走出来的，而他和大柱相处了很长一段时间，从大柱嘴里知道了许多关于方铭的事情，甚至关于方铭师傅的事情也是知道一二。

　　“锦城，二公子是我们罗家的贵客。”

　　罗仓开口点了一句，罗锦城犹豫了一下后，这才答道：“二公子，我和方铭确实认识，我也知道方铭来自于哪里。”

　　“那正好，我有一个问题想要请教锦城。”

　　穆武眼中有着亮光，目光落在罗锦城身上，一字一顿说道：“那你知道，方铭的师傅，补天至尊现在在哪？”

　　此话一出，罗锦城脸色变化了一下，而罗仓和罗信两人也是将目光落在了罗锦城的身上，等待着罗锦城的回答。

　　只是那么一会，罗锦城的背后便是出现了冷汗，因为他知道穆武问这个是想干什么了，而他也恰好是从大柱的口中知道过一些关于方铭师傅的事情。

　　“算了，我直接明问吧，补天至尊是否已经死了？”看到罗锦城没有回答，穆武直接问道。

　　“锦城，你现在是我罗家未来族长继承人，要以罗家的利益为重啊，三枚大罗金果对我们罗家来说意义非凡，这一次家族决定将其中一枚用来炼制大罗金果丹，而这枚大罗金果丹将属于你。”

　　罗信看到罗锦城沉默，得到老祖的眼神授意后，在一旁开始诱导。

　　“锦城，你要把握住这个机会啊。”

　　依然沉默，在石桌下，罗锦城的双拳紧紧握成拳头，因为他很清楚他的回答对于方铭将意味着什么……


第412章 族长继承人

　　罗家院子。

　　方铭看着摆在桌子上的三枚罗天金果，这三枚罗天金果闪烁着金色诱人的光泽，让人忍不住想要一亲芳泽。

　　看着这三枚罗天金果，方铭的表情也是阴晴不定。

　　从在罗家祖地知道了罗家先祖的不耻行径之后，方铭内心对罗家便是再无好感，更何况罗家的举动本来就算不上光明正大，为了自己家族的利益，害死了那么多修炼界的年轻才俊。

　　这些年轻才俊有的是那些小门派和小家族的全部希望，现在葬送在罗家祖地，也就意味着所有的希望都没有了，而这都是罗家带来的。

　　所以，当罗锦城代表罗家前来索要那三枚罗天金果的时候他才会直接拒绝。

　　“是时候离开了。”

　　方铭轻语了一句，将三枚罗天金果收了起来，罗家，他已经是不准备待下去了，至于罗家的大罗金果丹他也不指望了，因为他很清楚，在他吞掉了三枚罗天金果后，罗家是不可能再给他大罗金果丹的。

　　黄昏时候，罗阳出现了。

　　“方公子，我族晚上举办答谢宴，感谢这一次前来参加我罗家大典的各方代表，族长特意让我来邀请方公子。”

　　“我知道了，一会就过来。”

　　“方公子，这次宴席的地点有些远，我还是在门口等候你，给你带路吧。”

　　听到罗阳这话，方铭有些诧异的看了眼罗阳，但也没有多说什么，整理好东西之后，便是走出了院子，而罗阳则是笑着在前面带路。

　　罗家大典结束之后，许多人便已经是离去，不过这些人还没有走出襄阳的时候，又收到了罗家的通知，那就是罗家老祖要举办答谢宴，希望大家回来参加。

　　罗家老祖这等强者的邀请，自然是没有人会拒绝的，没有人为了一顿饭的事情而不给罗家面子。

　　所以，当方铭在罗阳的带领下朝着宴席方向而去的时候，路上也是碰到了不少前来赴宴的修炼者，对方含笑朝着方铭打招呼，方铭也是回礼示意。

　　不过，并不是所有人都对方铭怀着礼貌招呼的，最起码，眼前几人看向方铭的目光便是带着不善。

　　“吕智辰。”

　　方铭眯着眼睛看向前面几人，这四人他认识两位，其中一位正是替吕智辰的生死书挑战站台的老者，几乎是一瞬间，方铭便是推断出来，这四位都是穆武的人。

　　不过方铭有些意外的是，当初那穆武明显是放弃了吕智辰，任凭吕智辰自生自灭了，怎么现在吕智辰还能和他的手下混在一起？

　　“方铭！”

　　吕智辰看向方铭的目光带着仇恨，声音都是咬牙切齿，就是眼前这人，让得他的家仇无法得报，最后还沦落成为了所有修炼者的笑话，给二公子丢脸。

　　“诸位，方公子是我们罗家的贵客。”

　　看到双方的气氛有些不对，罗阳连忙开口，要是方公子在这里发生纠纷，那族长和长老他们肯定是饶不了他。

　　“智辰，你冷静，别忘了二公子交代的。”

　　身边一位老者提示吕智辰，这里毕竟是罗家，哪怕是二公子也不愿意得罪罗家，毕竟二公子的实力还无法和罗家老祖相提并论。

　　“智辰，君子报仇十年不晚，没必要急在这一时，这一次你能够重新得到二公子的栽培，说明二公子对你还是很看重的，不要让二公子难做。”

　　听到身边人的劝说，吕智辰这才收回了目光，但依然无法掩饰自己的仇恨，双手握紧拳头，最后才不甘的离去。

　　“方公子，真是不好意思，是我们没有安排周到，不过方公子放心，在我们罗家，还没有人敢对方公子你动手。”

　　罗阳一脸抱歉朝着方铭说道，方铭摆了摆手，目光看向吕智辰离去的背影，心中突然有着一种直觉，吕智辰的表现有些不对劲。

　　……

　　罗家宴席是在罗家后院举办，当方铭到了的时候，十几桌酒席已经是坐满了人，而罗阳直接是将方铭给领到了最前面的一桌。

　　“方公子。”

　　念瑶冰笑意吟吟的看向方铭，在她的边上恰好是有一个空位，方铭在念瑶冰的边上坐下，目光却是落在了桌子的对面，那里，穆武正闭着眼睛坐在那里。

　　在方铭坐下的一刹那，穆武也是睁开了眼睛，两人四目相对，方铭可以明显感受到穆武眼中的杀机。

　　“难道当初在森林中所遇到的那两位想要杀自己的男人是他安排的？”

　　收回目光，方铭在心里却是有了猜测，而且直觉告诉他，穆武的可能性非常大，而且对方也有这个实力来安排人对自己进行暗杀。

　　这张桌子坐的大部分都是年轻人，其中有几位也是和方铭打过交道的，正是孙子健几人。

　　孙子健等人也是知道方铭和穆武之间的矛盾，所以在方铭坐下之后，只是笑着表示招呼，并没有和方铭过多的联络，因为他们两方都不想得罪。

　　一边是至尊弟子，一边是四大公子之一的二公子，无论是哪一方他们都不愿意得罪，所以眼下这种态度是最好的。

　　穆武再次闭目养神，而方铭再和念瑶冰聊了几句之后，也是闭上了眼睛，整个这一桌的气氛便是和其他桌完全不同，显得十分的冷清。

　　一刻钟过后，罗家老祖出现在了众人面前，他的到来让得现场安静了下来，而方铭也是睁开了眼睛，他的目光越过了罗家老祖，落在了跟随在罗家老祖身后的罗锦城身上。

　　罗家老祖的身边，除了罗家族长罗信和罗家的几位长老，罗锦城算是唯一的一位年轻人，所以在场不少人也都是用好奇的目光看向了他，因为他们从来没有见过罗锦城。

　　在所有人看来，能够站在罗家老祖身边的年轻人，必然是罗家老祖器重的，也是罗家重点培养的年轻一代，不过以往他们所了解到的那几位被罗家重点培养的罗家年轻子弟，却没有包括眼前这位。

　　“首先感谢大家这一次参加老夫的庆典，为了表示感谢，老夫特意摆宴席三天宴请大家，当然，除此之外，老夫也是有一个消息要宣布。”

　　罗仓目光扫视全场，而在场的人也都用好奇目光盯着罗仓，他们不知道这个时候罗家还有什么大事情要宣布？

　　“罗家子弟罗锦城出列。”

　　罗锦城走到了众人面前，目不斜视，就这么笔挺的站在那里。

　　“诸位，锦城是我罗家优秀子弟，只是因为一些原因，早年流落在外，现在认祖归宗，重新回归我罗家。”

　　罗仓说完之后，在场的人脸上都露出震惊之色，因为他们很清楚，如果只是一个流落在外的罗家子弟回归，绝对不至于这么兴师动众，甚至说句不好听的，根本就惊动不到罗家老祖那边去。

　　罗家这种大家族，上千罗家人，罗家老祖又怎么可能会记住一个小辈，这种事情一般由一个长老来操办便算是可以了。

　　所以，罗家肯定还没有宣布完。

　　而也正如众人所猜测的那样，罗仓下一刻继续说道：“另外，锦城将是我罗家未来族长继承人，我罗家将全面培养。”

　　嘶！

　　这句话一出，全场一片哗然。

　　一位流落在外的子弟，一回归便是成为了族长继承人，这种情况实在是太匪夷所思了。

　　要知道，一般家族子弟会流落在外只有两种可能，一种是在族内遭受迫害待不下去，一种是因为意外而与家族分散，但无论时哪一种情况，都无法和一直享受家族资源培养出来的子弟相比的，就算是回归到家族，也最多只是一般子弟。

　　“这罗锦城看起来实力也不强啊。”

　　“是啊，如果是天赋极高的弟子，也该在修炼界有些名气啊，可我从来没有听到过。”

　　宴席上众人议论纷纷，而方铭的眸子在这一刻也是微微眯了起来，罗锦城竟然成为了罗家未来族长继承人，这确实是有些出乎他的预料。

　　如果说罗锦城从自己手里索要那三枚大罗金果成功，罗家高层给予罗锦城这样的补偿和待遇还说的过去，可罗锦城并没有做到，罗家高层为何会做出这样的决断，难道就不怕罗家其他年轻弟子心中不服？

　　“方公子，这位不是你店铺的伙计吗？”

　　念瑶冰目光看向方铭，妙目有着疑惑，而她的声音并不小，桌子上的其他人也都能听得到，同样的其他桌子的也都听到了。

　　所有人在这一刻都将目光看向了方铭，脸上带着震撼之色，在他们看来，罗锦城能够成为族长继承人，肯定是和方铭有关系了。

　　罗家，这是要抱紧方铭的大腿啊，或者更准确的说是方铭背后的补天至尊，这也结交的太明显了，连族长的位置都可以拿出来交换。

　　试想一下，这罗锦城和方公子关系很好，等到罗锦城当上了罗家族长，那罗家就和方公子更亲密了，谁要是打罗家的主意，那就要考虑一下是否能够承担补天至尊的怒火。


第413章 报复

　　深夜，方铭在房间内休息！

　　砰！

　　安静躺在床上的方铭突然一个翻身，从穿上跃下来，而就在他从床上跃下来站稳的下一刻，右腿凌空提出，朝着黑暗踢去。

　　重物落地声响起，整个房间都震动了几下，方铭眸子一凝，右手捏着一张符箓，直接是扔了出去。

　　符箓燃烧，照亮了整个屋子，方铭也终于是看清楚闯入他屋内的是什么东西，一头猴子，只是这猴子表情狰狞，虽然躺在地上，但依然是朝着他张牙舞爪。

　　只是看了一眼，方铭便是知道，这头猴子是受人控制的。

　　没有多犹豫，方铭直接是走出了房间，目光朝着院子方向看去，就在那院子中，站着一道黑影，不过那黑影看到他出现之后，便是慌忙的朝着外面跑去。

　　“还想跑？”

　　方铭冷笑，以他的身体素质，几个跨步便是追上了这道身影，直接是伸手为爪朝着对方的肩膀抓去。

　　啪！

　　身影踉跄，朝着前面倒去，借着月色，方铭也是看清楚了对方的面貌。

　　“吕智辰？”

　　看到吕智辰，方铭脸上先是有着惊讶，不过随即变成了恍然，吕智辰恨自己，知道自己在罗家之后，这是趁夜想要报复自己。

　　“发生了什么事情？”

　　就在这时候，不远处有着声音传来，罗家人出现了，很显然，罗家人很在意方铭的安危，特意安排了人守候。

　　“方公子，发生什么事情了？”

　　罗阳和罗家人看到倒在地上的吕智辰，再看到站在那里的方铭，眼瞳收缩了一下，心中已经是明白怎么一回事了。

　　“方公子放心，这事情我们罗家肯定给你一个交代。”

　　方铭没有说什么，他知道罗家人既然出现了，那他就没有机会继续对吕智辰出手了，不过罗家既然这么说了，那就肯定是会给他一个交代的。

　　让罗家人将吕智辰给带走，方铭站在院门口半晌，下一刻突然想到了什么，连忙转身走回了院子，回到了自己的房间。

　　那只猴子还倒在地上，看到方铭回来，再次张牙舞爪起来，不过方铭直接是忽略了猴子的凶状，走上前，将猴子给提了起来，而后伸手在猴子的屁股处摸索了几下，没一会，从那里掏出了一张白纸。

　　皱巴巴的白纸出现，方铭眼中有着精光，看完白纸上的字后，他的脸上则是浮现了寒光。

　　……

　　另外一边，穆武所居住的院子。

　　吕智辰跪在那院子中，穆武背向着他，而另外几位老者则是站在穆武的身侧，一脸怒视之色对向吕智辰。

　　“吕智辰，你知不知道你的行为给二公子带来了多大的麻烦。”

　　“早就说过，二公子已经想好了如何对付方铭了，你没有得到二公子的允许，竟然敢暗中对方铭出手，理应受到严惩。”

　　吕智辰跪在那里一言不发，只是目光盯着穆武的背影。

　　“你控制的猴子呢？”

　　许久之后，穆武突然开口问道。

　　“在方铭院子里。”

　　“去找罗家人，让他们把那猴子给带过来。”

　　穆武终于是转身了，目光看向了身边的一位老者，命令道。

　　“是。”

　　……

　　一刻钟之后，老者带着那猴子回到了院子内，穆武右手凌空一抓，那猴子便是直接被他给抓在了手中，猴子挣扎，然后仅仅只是挣扎了不到三秒就停止了。

　　咔嚓。

　　穆武直接是拧断了猴子的脖子，而后将这猴子随手给丢在了地上。

　　“死罪可免，活罪难逃。”

　　穆武语气平淡，说完这话之后便是走回了房间，吕智辰看着穆武消失，整个人长吁了一口气，瘫倒在了地上。

　　“现在知道害怕了，早干什么去了。”

　　“也就二公子仁慈，不然现在你就是一具尸体了。”

　　吕智辰没有回答，只是趴在地上目光落在那脖子断了的猴子尸体身上，许久之后，等到所有人都走了后，这才从地上站起，将猴子的尸体给捡了起来，而后一瘸一拐的朝着自己的房子走去。

　　……

　　“方公子。”

　　第二日天亮，方铭刚打开院子大门，罗阳便是在那里等候了，除了罗阳之外，还有两位老者也是站立在一边。

　　“方公子，出了昨晚这事情，我们族长很抱歉，不过也特意加强了戒备，这两位都是我族的高手，是族长特意安排来保护方公子的安全的。”

　　听到罗阳的解释，方铭的目光落在了这两位老者的身上，从对方身上所散发出来的强大气息，方铭可以确定，这两位应该是踏入了地级境界了。

　　罗家长老便是地级境界，也就是说，这两位老者是罗家的两位长老之一，而根据他对罗家的了解，罗家总共也就八位长老。

　　罗家，还真是大方啊。

　　如果没有看到昨天那张白纸上的内容，方铭还真的会相信罗家是真的对他的安危很在意，不过现在，他只是用似笑非笑的目光看了这两位老者一眼，而后说道：“不用了，我已经是决定今天便离去了。”

　　“今天就离去？”

　　罗阳愣了一下，没有想到方铭会突然说要走，要知道这一次他们的宴席是准备了三天了，没有宾客提前离去的。

　　“方公子，你可能有所不知，族长他们此刻正在炼制大罗金果丹，而大罗金果丹炼制需要三天的时间，三天之后族长会按照当初的约定将大罗金果丹交付给你。”

　　罗家的一位长老开口了，而听到这长老的话，方铭的表情变得有些古怪，不过随后便是点了点头，笑着说道：“既然是这样，那我就再等两天吧。”

　　和罗阳扯了几句之后，方铭直接是回到了院子，在关上院门的那一刻，他看到两位老者的身影朝着两侧的走去，在那里摆着一张石桌。

　　很显然，这两位罗家长老就一直是守在他的门前了。

　　不过方铭更清楚的知道，这两位保护他是假，守在门口的真正目的是为了监视他，阻止他离开罗家。

　　方铭的眸子有着寒光，将院门关上之后，直接是回到了自己的房间，而后拨打了电话出去。


第414章 风雨欲来山满楼

　　一个小时之后，方铭挂掉了电话，坐在椅子上，脸上表情阴晴不定。

　　这一个小时，他总共是打了三通电话出去，第一通电话是打回到妙河村，从村长那里了解到，就在今天村子里便是出现了陌生人。

　　妙河村，是一个很偏僻的山村，说句不好听的话，一年有时候都见不到一位陌生人。

　　而且，这几位陌生人到了那里之后，直接是找人打听关于他和他师傅的事情，这让得方铭明白，这几人就是冲着他而来的。

　　这是第一个电话所告诉他的消息，而第二个电话他是打给了大柱，按照大柱所说，这一两天也经常有陌生人到店里拉，不过这些人并不买东西，更多的只是找他打听事情。

　　不过大柱倒是留了一个心眼，一律跟对方扯皮不回答，对方要是询问方铭的事情，他便是一问三不知。

　　这是第二个电话。

　　第三个电话，方铭打给了另外一个人，他要未雨绸缪，既然对方对他进行了调查，那就肯定是发现了什么端倪。

　　对方调查他，不是怀疑他的身份，而是对他师傅是否还在人世有些怀疑，这是想要找到证据证明自己的师傅已经不再人世了。

　　一旦等到对方确认了自己师傅不在人世，就该对自己下手了。

　　罗家、穆武……也许还有其他势力也参与了。

　　从看到那白纸的内容，方铭便是知道自己陷入了一个困境当中，罗家所谓的炼制大罗金果丹，实际上便是为了将他给拖延到调查结果出来。

　　自己必须要自救。

　　方铭的眼中有着精光，他只有两天的时间，两天后，罗家和穆武那边肯定是会调查出来结果。

　　而且，这事情也瞒不住，自己师傅当初飞升的时候，村子里也是有不少人知道的，而他又没有提前吩咐过村民，所以肯定是会走漏风声的。

　　另外，还有很重要的一点，那就是罗锦城。

　　罗锦城大部分时间都和大柱在一起，从大柱嘴里必然是知道很多讯息，如果罗锦城把他所知道的托盘而出的话，也许罗家和穆武动手的速度又会加快。

　　风雨欲来山满楼！

　　这三天，方铭当做什么事情都没有发生，依然是参加罗家的宴席……

　　第三天的晚上！

　　“师姐，消息已经是可以确定了。”

　　“我知道了，你下去吧。”

　　在罗家的一个院子内，念瑶冰一个人坐在桌子上，纤细的手紧握住一个玲珑剔透的茶杯，这个举动足以说明此刻她的内心正在进行一个艰难的选择。

　　“方铭，我到底该不该在你身上再投资一把呢？”

　　念瑶冰轻声自语，通过一些特殊的渠道，她已经是了解了罗家和穆武这几天的举动了，实际上在罗家继续召开宴席的时候，她便是察觉到了不对劲。

　　而且，从她所得到的信息来看，方铭的处境已经是绝境了，几乎不可能有翻盘的可能。

　　她喜欢投资，投资那些有天赋的年轻修炼者，但作为一位投资者她更清楚，活着的有天赋的修炼者有投资价值，死去的投资者天赋再高也没有任何投资价值。

　　“古有吕不韦，投资一人，最后富可敌国……”

　　在念瑶冰的心中，她最崇拜的并不是那些强者，而是战国时期的吕不韦，一个商人却成为了整个天下最有权势的人，这就是投资带来的好处。

　　“方铭，你会不会是下一个子楚呢？”

　　沉吟了片刻，念瑶冰右手一握，整个茶杯碎裂，而她的脸上表情却是逐渐变得坚定，因为她已经是有了决断了。

　　……

　　罗家老祖的院子里。

　　“已经是查清了，那补天至尊已经是不再人世了。”

　　“二公子，你确定吗？这可不是闹着玩的？”

　　罗信目光看向穆武，他必须要确认清楚，因为这将关系到他们整个罗家的命运，如果补天至尊还在人世的话，他们对方铭出手，那等到补天至尊得到消息，整个罗家就等着被灭门。

　　“虽然还没有找到补天至尊的坟墓，但已经是可以肯定了，按照那些村民的说法，补天至尊是飞升成仙了。”

　　“飞升成仙？”

　　罗欣咂舌，在修炼界确实是有这样的传说，传说修炼到最高的层次，便是踏碎虚空飞升。

　　当然，关于飞升后是什么样的，没有一个人说的清楚，有的说是前往另外一个世界，那个世界叫做仙界，而有的则是认为所谓的飞升就是超脱出了人类的范畴，成为了一种不死不灭的永恒生物。

　　但不管是哪一种说法，这都离着他们太远了，而且修炼界也没有人见到过飞升的强者存在。

　　“罗仓前辈，难道你就看着他将三枚大罗金果给带走？”

　　穆武直接是将目光看向了罗仓，而罗仓则是背对着众人，老眼仰望苍穹，显然，此刻他的内心也是有些难以决断，因为一个判断错误，那就要赔上整个罗家。

　　“罗仓前辈，你我双方合作，我这里有一卷天级强者的修炼心得笔记，也可以赠予前辈。”

　　穆武又一次加大了砝码，而背对着众人的罗仓此刻面色微微一震，天级强者的修炼笔记，对于他来说有着致命的吸引力。

　　他是罗家老祖，但也是一位修炼者，而且还是踏入了地级九层的修炼者，离着天级也就差一个境界了，而且他的气血还很旺盛，依然是有机会突破到天级的。

　　穆武没有再说话，不过他相信罗仓会做出他想要的选择的。

　　果然，不到一分钟，罗仓转身目光看向了穆武，“好，我答应了。”

　　穆武脸上露出了笑容，一切，都如他的预料。

　　“前辈的选择不会有错的，天级强者的笔记心得我一会就送过来。”

　　……

　　一切谈妥之后，穆武转身离去，脸上的笑容消失，取而代之的是无尽的寒意，从来没有人在得罪了他之后还可以活的好好的，就算是至尊弟子也不行。

　　而且，他要让所有人都知道，他穆武的尊严不容侵犯，所有得罪他的人都得死。


第415章 穆武和解？

　　晨曦初上，整个罗家大门大开，一批批人拿着请帖出现在了这里，这些人脸上都是带着疑惑之色，因为他们也是临时接到的通知。

　　二公子穆武邀请他们前来罗家祖地，说是有要事宣告。

　　没有人愿意得罪二公子，再加上现在交通也是便利，所有得到消息通知的人全都赶了过来，整个罗家，不比当初罗家老祖召开大典时候的热闹差到哪里去。

　　“方公子，请！”

　　方铭院子口，罗阳和那两位老者则是站在门口等候了，阳光落在方铭的脸上，方铭整理了一下衣服，什么都没有说，大步踏了出去。

　　“方公子！”

　　在走过一个路口的时候，念瑶冰也是出现了，一脸笑意吟吟的朝着方铭走来。

　　“方公子，你还不知道吧，今天二公子穆武要在罗家邀请众多人前来，说是有大事要宣布。”

　　念瑶冰走到方铭的身侧，笑着说道，而那两位罗家长老则是皱了皱眉，因为念瑶冰所带来的人刚好是挡住了他们的视线，让得他们无法看到方铭的身影。

　　“哦，那我还真是不知道。”

　　方铭表情平静，而念瑶冰在这时候，却是突然张了张嘴，只是没有发出声音，纯粹是口型。

　　“危险，快走。”

　　这是念瑶冰口型所表达的，很显然这是她设计好的，故意让自己身边的人挡住罗家那两位长老的视线，以此来给方铭传递信息。

　　不过，方铭不知道是没有看懂还是怎么，没有任何的回应，而对于念瑶冰来说，这样的机会也只有一次，罗家那两位长老移动身躯，视线重新落在了方铭身上。

　　“走吧，一起去看看。”

　　念瑶冰展颜一笑，就好像是什么都没有发生一样，和方铭并肩而走。

　　一路上，念瑶冰找到了几次机会，然而方铭就好像真的是没有察觉到一样，这让念瑶冰有些气恼，在她的计划中，是让方铭中途找个理由离去，而她已经是安排好了人接应，会接应方铭逃离罗家。

　　可现在方铭没有理解她的意思，这让她的计划落空了，尤其是眼下已经是到了罗家广场这了，更是没有机会了。

　　“师姐，现在怎么办？”

　　念瑶冰身边一位年轻女子小声问道。

　　“看情况吧，不行的话就只能采用第二个计划了，既然已经做出了决定，那我就不会半途而废。”

　　在踏入广场和方铭分开之后，念瑶冰望着方铭的背影，妙目中有着决然之色，她不是那种犹豫不决的人，昨晚已经是想到了各种情况，也安排了好几个计划。

　　当方铭踏入广场的那一刻，在广场一刻的吕智辰眼瞳收缩了一下，显然对于方铭出现在这里有着震惊。

　　“怎么，是不是觉得很意外？”

　　一道冰冷的声音在吕智辰的身侧响起，吕智辰震惊回头，二公子穆武不知道什么时候来到了他的身侧。

　　“二公子，我……”

　　穆武冷笑看了一眼吕智辰，那无形的压力让得吕智辰冷汗瞬间出现，几乎都要站不住，不过也就在这时候，穆武的目光从吕智辰身上移开，迈步走到了广场的中央。

　　原本喧闹的广场因为穆武的出现变得安静起来，所有人都带着好奇的目光看向穆武，好奇二公子邀请他们过来到底是为了什么事情？

　　“诸位，这一次邀请大家过来，是有一件事情想要宣布。”

　　穆武直接开口，说完这话的时候，目光落在人群前列的方铭身上，脸上露出了笑容，“大家都知道，我和方公子之间有矛盾，而今天叫大家来，就是想要让大家当个见证，本公子准备化解和方公子之间的矛盾。”

　　穆武这话一开口，整个现场所有人表情变得古怪起来，在他们听来，二公子这是要向方公子服软啊。

　　方铭眸子一凝，目光落在穆武身上，而离着不远的念瑶冰也是俏目眨动了几下，眼中有着疑惑之色，至于站在不远处的罗锦城脸上表情也是露出了惊讶之色。

　　“本公子之所以会和方公子产生矛盾，一切都是因为我的一个追随者。今天，为了表示我的诚意……”

　　穆武脸上露出意味深长之色，下一刻身影一晃便是从原地消失，再出现的时候，手上便是拎着一个人。

　　砰！

　　穆武右手一甩，被他拎着的人便是重重的摔在了地上，而这个人不是别人正是吕智辰。

　　“就是因为他，本公子才会和方公子结怨，现在为了表示我的诚意，我将亲自动手废掉他，诸位就当个见证人。”

　　穆武毫不犹豫，直接是一脚踹了出去，吕智辰的身影被踹飞，在空中喷出一道血箭，朝着人群落去，那边方向的人连忙让开。

　　咳咳。

　　吕智辰不断咳血，挣扎着想要站起来，然而跟随在穆武身边的一位老者却是一脚给踩在了吕智辰的背上，骨头碎裂声清楚的传入每个人的耳中。

　　“方公子放心，他得罪了你，这一次我一会给好好教训他。”

　　穆武笑着看向方铭，而方铭表情变得冰冷，他终于是知道穆武的计划了。

　　虽然对自己恨之入骨，虽然经过调查，但穆武依然是不敢百分百确定自己师傅不在了，所以在这个时候用吕智辰来试探自己。

　　显然，吕智辰给自己通风报信的事情被穆武给知道了，在外人看来，穆武惩罚吕智辰是为了化解和自己的恩怨，但只有他清楚，穆武这是向他的挑衅。

　　如果自己开口阻止，那落在外人眼中就是不想和穆武和解，给了穆武出手的理由，而如果自己不开口的话，那吕智辰绝对活不下来，将会被穆武当着这么多人的面，残忍虐杀。

　　“方公子还觉得不解气，那这样，我先砍断他的一只手。”

　　穆武看到方铭沉默不语，语气平淡的朝着踩着吕智辰后背的老者命令道。

　　“是。”

　　老者点头，看着地上如同死狗一样的吕智辰，脸上带着狞笑，他很清楚二公子之所以会惩罚吕智辰，不是为了和方铭和解，而是因为吕智辰背叛了二公子。


第416章 方铭，我保了

　　“吕智辰，这一切都是你自找的。”

　　老者脸上带着狞笑，一脚就要踩下去，然而，就在他脚即将落下的那一刻，一股巨力袭来，另外一只脚重重的踢在了他的脚踝上。

　　砰！

　　老者直接是倒在了地上，抱着腿一脸的痛苦之色，目光更是充满怨毒的盯着这脚的主人。

　　“他要干什么？”

　　全场一片哗然，这些不明就里的人将目光落在脚的主人方铭身上，一个个脸上带着震惊之色，因为他们不明白方铭为何会突然出手。

　　“难道方公子不想和二公子和解？”

　　“就算方公子是至尊弟子，可二公子毕竟是四大公子之一啊，本身实力强大，背后的势力也非同小可，方公子完全没有必要树一个这样的敌人。”

　　“我觉得方公子有些过了，这是故意打二公子的脸。”

　　“至尊弟子又怎么样，这么过分的行径，换我是二公子也忍不了。”

　　现场一片议论，没有人站在方铭这边，因为在他们看来方铭的举动实在是太过分了，人家二公子都这么做了，还不愿意和解，太目中无人了。而且，不愿意和解就算了，没必要还要打伤二公子的手下，这是赤裸裸的打二公子的脸。

　　没有理会周围的议论声，方铭蹲下身子，将吕智辰从地上给扶了起来，只是吕智辰的状态很不好，根本就站立不稳，只能是这么搀扶着。

　　“方铭，你这是什么意思，莫不是真当我怕了你。”

　　穆武怒喝，目光锁定方铭，然而方铭只是冷冷看了他一眼，并不答话，扶着吕智辰朝着念瑶冰那边走去。

　　“念仙子，你的好意我心领了，我现在只有一个请求，希望你能替我把他给送到医院去治疗。”

　　念瑶冰神情有些复杂，方铭的话告诉了她，先前方铭不是没有看懂她所传递的信息，只是故意装作没看懂而已。

　　“好，我答应你，他不会有任何问题。”

　　最终，念瑶冰还是点头答应了，而且她也明白方铭的潜意思，救了吕智辰，方铭欠自己一个人情，而且不需要自己再出手去救他。

　　“保重吧。”

　　念瑶冰身边的两位女子接过了吕智辰，跟随着念瑶冰，搀扶着吕智辰便是朝着外面走去，穆武身边的几位跟随者看到这一幕，有些蠢蠢欲动，不过最后在穆武的眼神示意下，还是站在了原地未动。

　　“唯一的机会放弃了，方铭，这一次看谁能救你。”

　　穆武的眸子有着寒光，虽然念瑶冰做的很隐秘，但他还是得到了消息，念瑶冰所在的师门一位宿老在昨天突然离开了师门，只是这个消息便是让得他明白，念瑶冰要做什么。

　　念瑶冰想要救方铭！

　　虽然自信自己的布置绝对不会让方铭逃脱，但穆武也不想和念瑶冰背后的师门结仇，最关键的是，念瑶冰这女人长袖善舞，不仅仅是投资了许多年轻才俊，就算是老一辈强者都有不少受到过她的恩惠的，这样的女人能不得罪最好是不要得罪。

　　以一个吕智辰来换念瑶冰的不插手，穆武觉得这笔买卖值，而念瑶冰显然也是知道这一点，知道穆武不会阻止，所以直接是带着吕智辰离去了。

　　“方铭，你欺人太甚了，我穆武从踏上修炼之路以来，一路征战，靠的是自己的实力，你不过是占着师门庇护而已，离开了师门，你什么都不是。”

　　穆武怒喝一声，整个人的气势彻底的变了，犹如战神一般，那强大的气势散发出来，让得不少围观的人脸色微变，纷纷后退了一点。

　　就连罗家的几位长老，脸上也是有着忌惮之色，同样是地级二层，然而穆武的气势却是要远远超过他们，四大公子，同境界无敌，果然不是说说而已。

　　“就算你方铭是补天至尊弟子，今天我穆武也要废了你。”

　　穆武这话一开口，犹如在平静的湖面投入了一颗巨石，溅起一片波澜，所有围观之人脸上都露出了惊骇之色。

　　废掉一位至尊的弟子，整个修炼界都找不出比二公子更有魄力的了。

　　“要变天了啊。”

　　有老者呢喃，一位至尊的弟子要是被废的话，那会引起整个修炼界的震荡，几十年前，一位天级强者最心爱的徒弟被人给暗杀了，当时那位强者一怒之下血流成河，整个修炼界人心惶惶。

　　这还只是天级强者的徒弟被杀，至尊弟子更是可想而知了，一位至尊要是发怒起来，整个修炼界没有人可以制衡的了。

　　“我觉得罗家应该不会坐视不管吧，就算二公子此刻怒气上头没了分寸，但罗家也会拦住的，否则的话到时候补天至尊发怒，罗家肯定也是要被殃及池鱼的。”

　　有人表情很平静，因为他们觉得有罗家在，穆武和方铭是打不起了。

　　然而下一刻，当罗家族长罗信的话传出来后，没有一个人表情不变。

　　“这是二公子和方公子之间的私人恩怨，我罗家不插手。”

　　先前那些表情平静，认为穆武和方铭之间打不起的人此刻也全都失色，罗家不插手，那就意味着没有人可以阻止穆武了。

　　这些人不明白，为何罗家会做出这样的选择？

　　“我感觉到了一个巨大的漩涡即将出现，修炼界从此之后恐怕不复宁静了。”

　　“大乱将起啊。”

　　那些老者心里都很清楚，以穆武的心智不可能因为怒火而做出昏头的举动的，而他还敢对方铭出手，甚至不在意方铭背后的补天至尊，必然是有所依仗啊。

　　“别忘了，补天至尊虽然当初横扫整个修炼界，但也得罪了许多强者和势力，只是这些势力在补天至尊的绝对实力面前不敢有什么异动，可现在不一定了。”

　　有人怀疑，这是某位超级强者在背后操控，也许目标就是补天至尊。

　　“何必搞这么多呢，要战便战吧。”

　　方铭眸子眯起看向穆武，这一战是不可避免的，从他当初得到吕智辰的示警后，没有选择逃离罗家，便已经是做好了准备。

　　“战，你拿什么和我战？”

　　穆武冷笑，也不见什么举动，只是朝着前面这一步踏出，方铭整个人脸色便是变得难看起来，不过三秒后，整个人便是踉跄的朝着后面退了几步。

　　他的身躯哪怕已经是到了人级顶级了，但是面对地级强者的威压，依然是无法抗衡。

　　“没有了师门庇护，在我眼中，你就是一只蝼蚁罢了。”

　　穆武脸上带着无情的嘲讽，方铭没有回答，双手开始掐诀，体内的巫师之力在这一刻全力运转，整个人的气势也是攀升到了极点。

　　“变！”

　　方铭怒喝一声，而后，所有人便是看到在那空中，一只虎爪凭空伸了出来，朝着穆武拍去。

　　“化气成形，整个修炼界在人级层次能够做到的，就只有龙虎门了，可就算是龙虎门的那龙虎变，感觉也没有这么厉害。”

　　“没错，我曾经见过龙虎门的一位人级弟子施展过龙虎变，召唤出来的虎爪威势绝对没有眼前这虎爪那么的强大。”

　　“不愧是至尊弟子啊，人级层次便是可以凝气成形，而且比起龙虎门都不遑多让。”

　　所有人在感叹方铭的本事，而穆武脸上则是露出了嘲讽之色，直接是一拳轰了出去。

　　“我会让你知道，在绝对的实力面前，一切都没有用。”

　　拳头轰出，直接是落在了虎爪之上，整个虎爪瞬间崩溃消散于无形。

　　“虎啸！”

　　方铭面色不变，只是双手的手印变化了一下，一道恐怖的虎啸声便是震彻整个广场。

　　百兽之王，一声怒吼，百兽跪伏。

　　当这声虎啸之声传出，所有人脸色都变了，这种声音让得那些实力稍微弱一点的，脸色变得有些苍白，在他们的脑海中，浮现出一头巨虎在那山峰之巅怒吼的场景。

　　当初，方铭就是凭借着一招击败了龙虎门的弟子，而现在的他比起当初又要强大许多，这声虎啸的威力也是提升了数倍。

　　“我说过了，在绝对实力面前，一切都是不堪一击。”

　　穆武面色没有受到任何的影响，依然是继续踏步前行，在他的周遭，空气传来爆裂声，出现能量波动，可他的衣角都没有飘动一分。

　　“现在，也接我一拳吧。”

　　轻飘飘的一拳挥出，看起来不带任何的杀气，然而方铭在穆武挥拳的一刻，浑身的寒毛便是竖起，因为他感受到了巨大的危机。

　　退！

　　没有任何迟疑，方铭身躯便是朝着后面退去，然而还没有等到他退离，便是感觉到胸前传来了一股恐怖的力量，这力量犹如重锤一般锤在了他的胸口之上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，方铭身躯踉跄的退后了十几步。

　　穆武并没有就此停下，而是继续一拳挥出，方铭眸子一凝，将手给放在了腰间，不过也就在这时候，异变出现，一道剑芒从上空划来，直接是朝着穆武而去。

　　这剑芒，带着凌厉无比的杀机，让得穆武色变，不得不收拳后退。

　　“方铭，我保了。”

　　剑芒消散，一道声音传来，同时一道身影也是出现在了广场上。


第417章 绝境

　　一袭白衫，手持长剑的男子出现在了人群中。

　　“他是谁？”

　　这是这一刻在场所有人心中的疑惑，能够一剑击退二公子的，必然是地级强者，而地级强者就那么些人，都是在修炼界有着不小名气的。

　　比如罗家的这几位长老，都是在修炼界闯荡了几十年的，几乎大半修炼界人都认识。

　　“我知道他是谁了，北剑江钧。”

　　人群有人认出了白衣男子的名字，而这话一出，人群又是一片哗然。

　　北剑江钧，那是和穆武差不多同时成名的人物，不同的是这是一位剑痴，除了痴迷于剑术之外，很少在修炼界行走，所以知道他的人并不多。

　　但是，没有人敢否认江钧的强大，甚至在修炼界老一辈人的眼中，如果江钧也参与四大公子的争夺，那四大公子的名额就有可能要易主。

　　“江钧！”

　　穆武脸色也是变得阴翳起来，整个修炼界他这一代，能让他忌惮的人不多，但北剑江钧绝对是算一位。

　　方铭此刻目光也是看向江钧，在他的记忆中并不认识眼前这位，也不清楚为何这位会在这时候赶来，而且还为了他出手对抗穆武。

　　“十五年前，得补天至尊一句指点之恩，在剑术上有所突破，今日，特来报恩。”

　　江钧表情没有什么波动，而他的话也是让得在场的人明白了，江钧之所以会出现并且保护方铭，是因为当年补天至尊对他有恩。

　　众人也可以想象的到，肯定是江钧修炼剑术的时候遇到了瓶颈，而又机缘巧合之下遇到补天至尊，以补天至尊的境界，随便指点一句便足够江钧受益无穷了。

　　江钧是一位剑痴，对于一位剑痴来说，在剑术上的指导就是莫大的恩情，所以这一次他就是来报恩的。

　　“报恩，那也要你有这个实力来报恩。”

　　穆武冷哼一声，对于江钧他只是忌惮而已，还不代表着就惧怕了，作为四大公子中的第二公子，同一代人他还没有怕过谁。

　　“试试吧。”

　　江钧没有多言，只是扬了扬手中的长剑。

　　“我倒是很想打败你，不过很可惜的是，今天你的对手不是我。”

　　穆武突然笑了，目光看向了一旁的罗家族长，“罗族长，这位就交给你了。”

　　一旁的罗信表情一滞，显然没有想到穆武会突然来这么一手，原本他们罗家这一次明面上是保持中立的，并不插手。

　　可很明显的是，穆武并不打算让罗家置身事外了，这是直接逼迫罗家表态了。

　　罗信脸上有着愠色，不过很快就恢复正常了，因为就在前几秒，他的耳朵抖动了几下，显然是罗家老祖给他暗中传音了。

　　“方公子，我罗家以贵宾待你，可以说没有一点对不起你的地方，甚至最后你还得到了大罗金果丹的名额，而我罗家也已经是准备给你了。”

　　罗信目光看向方铭，一脸的不忿之色，“可方公子你在我罗家祖地大罗金果树上摘取了三枚大罗金果，却不愿意归还给我罗家，如此贪得无厌！”

　　“我罗家虽然不是什么名门望族，但也不是那么好欺负的，哪怕方公子你是补天至尊的弟子，也不能欺人太甚。”

　　罗信的这一番话让得现场又是一片哗然，方铭和罗家的事情，外界并不知道，而现在曝光出来，在场的人大部分看向方铭的目光都带着鄙夷。

　　身为至尊弟子，傲慢贪婪，在他们看来简直就是给补天至尊丢脸，也难怪罗家会突然翻脸站在二公子那边。

　　真的是欺人太甚。

　　方铭脸上带着冷笑，原本他还不打算这么快公布罗家祖上的丑陋嘴脸的，不过既然罗家已经明着撕破脸了，那他也没有什么好保留的了。

　　“我欺人太甚，你罗家先祖为了独占传承杀死同伴，而后为了占据大罗金果树，又杀害一位妖怪的后代，可这传承确实那位妖怪所留下的，为的就是换取得到传承者对他的后代的照顾。”

　　当方铭这话说出口的时候，罗信的脸色微微变化，这是罗家的秘辛，整个罗家只有历代族长才知道的秘密。

　　所以，此刻罗家那些长老和其他子弟全都用愤怒的目光看向方铭。

　　“混蛋，竟然侮辱我罗家先祖。”

　　“不可原谅，我罗家的声誉不容侮辱。”

　　罗家那些年轻子弟全都用吃人的目光看向方铭，然而方铭却是不以为意，“我这么说自然是有证据，那洞府里的一切我都用手机给拍下来了，是真是假，一目了然。”

　　进入罗家祖地，罗家人并没有要求方铭他们把所有东西都交出来，只是进入山谷之后，所有信号都没有了，但是手机最基本的拍照功能还是保留住的。

　　“方铭你够了！”

　　罗信坐不住了，关于罗家先祖的事情绝对不能暴露出去，他也不允许方铭在这么多人面前将手机里所拍到的内容公开出来，不管方铭是不是真的拍到了，他都不能冒这个险。

　　“贪婪无度，现在又朝我罗家先祖身上泼脏水，我罗家先祖不容侮辱！”

　　轰！

　　罗信直接出手了，大手一探便是朝着方铭抓去，只不过就在罗信出手的那一刻，江钧手中的长剑也是划出，直接是将罗信给挡了下来。

　　“二公子，方铭交给你了。”

　　罗信看了眼穆武，直接是和江钧给战到了一起，北剑江钧的实力，让得他只能全力以赴，不敢掉以轻心。

　　江钧的出剑很快，不同于一般传统修炼者以术法为主，他的剑便是他的法，将所有术法都融入了剑术当中。

　　不得不说江钧是一个天才，融法入剑，整个修炼界都没有多少这样的先例，这条路，没有经验可循，也正是如此，当初方铭师傅对他的指点多么的重要。

　　同样也正是因为难修炼，一旦修炼出来，威力也是巨大无比，最重要的一点那就是不像其他修炼者，施展术法还需要结印或者掐诀，这个时间差就已经是极其的恐怖了。

　　也正是如此，罗信和江钧的战斗，可以清楚的看到罗信完全是被江钧给压制着，虽然说到了地级层次，施展一些术法不需要掐诀，但一些强大的术法同样是需要，而罗信只靠普通术法只能是艰难抵抗。

　　“族长，我们来助你一臂之力。”

　　罗家的两位长老也是加入了战局，虽然这两位只是地级一层，但到底是地级强者，一加入战局，哪怕是江钧也是变得有些吃力起来。

　　“方铭，我看现在还能有谁来救你！”

　　穆武冷笑着看向方铭，然而就在他的话音落下之时，又是一道苍老的声音传来。

　　“老夫够不够这个资格。”

　　一位老者现身，而当这位老者出现的时候，穆武眼瞳收缩，眼中有着震惊之色，而在场的其他几位地级强者同样也是如此，唯独那些人级强者一脸茫然的望向老者，因为他们不知道老者的身份。

　　“江叟客前辈。”

　　穆武皱了下眉，而听到他的话，人群众人倒吸了一口凉气，江叟客他们没有见到过，但是这个名字绝对听说过，这是一位地级后期强者，早在二十年前已经是地级八层了，现在二十年过去了，实力更是深不可测，就算是没有突破到地级九层，估计也差不了多少。

　　“江叟客，来我罗家怎么也不给老夫打一个招呼。”

　　就在众人震惊的时候，罗仓的身影也是突兀的出现在了这片广场中，所有人当中，也只有他有资格可以和江叟客对话。

　　“罗仓，你应该清楚，方铭是补天至尊的弟子，不可能出事情。”

　　江叟客目光看向罗仓，然而罗仓却是微微一笑，“老夫不管是谁，在我罗家头上泼脏水就是不行，另外，就算你今天来了护不住他。”

　　“知道你踏入了地级九层，刚好我也想验证一下，我和地级九层的差距在哪里。”

　　听到江叟客这话，罗仓脸上却是露出了意味深长之色，“你意会错了，我的意思是说，今天不仅仅我一个人，出来吧，几位。”

　　随着罗仓这句话说出口，江叟客脸色微微变化了一下，目光看向了不远处，在那里，有着四道身影漫步走来，步伐很慢，但却给全场人一股恐怖的压力。

　　四位地级八层的强者！

　　整个人群鸦雀无声，就连穆武也是有着震惊之色，因为这并不在他的计划当中，在他的计划中，罗仓便是最后的底牌了。

　　很显然，局势已经超出了他的掌控，穆武突然发现，罗仓有事情隐瞒着他。

　　“是你们。”

　　同样是地级八层强者，江叟客自然认识这几位，整个修炼界又有几位地级后期强者？互相之间多少都打过交道。

　　一位江叟客，如何对付的了五位同级别的强者，更何况还有地级九层的罗仓。

　　这是一个可以让得方铭绝望的强大体系，而所有人也在这一刻将目光看向了方铭，方铭也正要开口，不过就在这时候，在他耳边出现了传音。

　　“不要着急，一会我会尽量拖着他们，会有人带你离开。”


第418章 还有人

　　轰！

　　给方铭传音的便是江叟客，在传音完之后，江叟客直接是出手了。

　　“放肆！”

　　“就凭你一个人也敢出手。”

　　对面那五位地级强者脸上带着不屑之色，也是同时出手，能量一瞬间爆炸开来，整个广场所有围观的人纷纷后退，这股能量太狂暴了。

　　地级后期强者啊，平时一位都难得见到，而此刻这里出现了六尊，如此场面是他们从来没有看到过的。

　　“江叟客前辈竟然抵抗下来了！”

　　退出了几十米后，这些人才注意到，江叟客以一敌五竟然挡下来了，屹立原地不退。

　　“不愧是二十年前就踏入了地级八层的人啊，就算此刻没有到地级九层，估计也差的不远了。”

　　所有人都明白，江叟客虽然也是地级八层，但绝对是离着地级九层不远了，否则不可能做到以一敌五的，地级强者，每一个层次之间都有强弱之分，毕竟到了地级每提升一个境界，实力都是呈现一个恐怖倍数的增长。

　　就拿富翁来说，我们经常说万元户，十万元户，百万富翁和千万富翁以及亿万富翁。万元和十万元户相差的是十倍，百万和千万也是相差的十倍，但两者的基数不同，这十倍的差距也就不一样。

　　同样的，百万富翁中还分一百万和九百万呢，两者完全不是一个层次的。

　　“二公子，动手吧。”

　　罗仓脸上没有惊讶之色，就算是江叟客可以拦的下这五位也不算什么，他的目标是方铭。

　　穆武眼神闪烁，虽然事情超出了他的掌控，但对于他来说还算可以接受，因为他要的结果是方铭死。

　　为了避免再次出现意外，这一次穆武没有再慢慢逼近方铭，而是直接一拳轰向了方铭。

　　“去死吧。”

　　这是穆武的全力一击，威力之大根本就不是方铭所能够抵抗的。

　　不过也就在这时候，一股狂风突兀的出现在这片广场，狂风出现的刹那，一道身影也是出现在了方铭的身侧，一把抓住方铭的手臂，而后以飞快的速度拉着方铭离去。

　　“想逃？”

　　罗仓脸上带着冷笑，果然如他所料，江叟客不是一个人来的，暗中还有帮手。不过，结局早已注定，这一次谁都救不了方铭。

　　砰！

　　就在院子方向，突然出现了一把重锤，这锤子从天而降，直接是挡住了那道身影的去路，而等到众人看清楚后，全都倒吸了一口凉气。

　　一位穿着金甲，神威凛凛的男子就那么站立在了那里，浑身散发着恐怖强大的气息，而在这男子的后方，则是走出了一位留着山羊胡须的老者。

　　“六丁神将术，只是一尊神将！”

　　有见多识广之人，认出了穿着盔甲男子的身份，这根本就不是人，而是一位神将。

　　所谓六丁神将，传闻是真武大帝的部将，属于奇门遁甲的一部分，六丁六甲一共十二位神将，而对于研究奇门遁甲的人来说，他们自身的实力并不强大，就只能靠这神将来对敌。

　　但是境界不同，召唤出来的六丁六甲神将也是有着强弱之分，而眼前这尊神将所散发出来的气势便是让人胆寒，绝对非同一般。

　　“寒言冰，好久不见了。”

　　山羊胡子老者目光看向拉着方铭手臂的男子，脸上有着得意的笑容，而方铭这时候才注意到刚拉着自己走的是一位穿着黑衣的老者。

　　“没有想到你也参与了。”

　　寒言冰目光冰冷，很显然他和山羊胡子老者也是老相识了，而且，两人都是地级九层。

　　“既然你都来了，那我为什么不能来？”山羊胡子老者呵呵一笑，“我劝你们还是放弃吧，这一次你们谁也救不了他。”

　　听到山羊胡子老者的话，寒言冰的眼瞳收缩了一下，对方这话里是意有所指。

　　“那就试试吧。”

　　寒言冰目光看向方铭，“方公子，当年补天至尊与我等有恩，这些人想要伤害你，除非从我等尸体踏过去。”

　　说完这话，寒言冰直接是迎向那神将而去，他很清楚，要想击败山羊胡子老者，只有先击败对方的神将。

　　“大言不惭，今天就让你知道六丁六甲神将的厉害。”

　　山羊胡子老者手中挥舞，一张符箓点燃，又是五尊神将出现，六丁神将直接是将寒言冰给包围住了。

　　……

　　那边，北剑江钧已经有些不支，出剑的速度比起一开始下降了许多，最终，最终是被罗信一掌给击中，身躯踉跄后退了几步。

　　不过下一刻，江钧继续持剑再上。

　　另外一边，江叟客以一敌五也是十分的吃力，毕竟他还没有踏入地级九层，面对着同境界的五位强者，取胜根本不可能，他现在能做的就是拖延。

　　然而当江叟客看到寒言冰也被拖住后，脸上露出了绝望之色。

　　“太不可思议了，两位地级九层强者，加上还没有出手的罗家老祖，六位地级八层强者，还要其他地级强者，这绝对是修炼界近十年来实力最强的一次战斗了。”

　　“是啊，太出人意料了。”

　　“方铭这一次恐怕是真的危险了，二公子和罗家老祖还没有出手，一旦出手战局将立刻改变，没有一点的悬念。”

　　在人群议论的时候，穆武也是朝着方铭走来，而看到穆武的举动，江叟客脸上露出着急之色，如果方铭在这里出了事情，他们该怎么去面对补天至尊？

　　“穆武，你要是敢伤方公子，就算你背后的势力都保不住你，补天至尊的怒火不是你可以承受的。”

　　江叟客怒吼，然而穆武在这一刻却是放声大笑了起来，“还补天至尊不放过我，你可知道为何罗家还有他们敢动手，那是因为补天至尊已经是死了。”

　　到了这一刻，穆武终于是不隐瞒了，把调查的结果说了出来，而他这一公布，全场一片哗然，这一次众人的震惊超过先前任何一次。

　　补天至尊已经作古了，这个消息绝对是修炼界最震撼的一个消息。

　　“怪不得，怪不得二公子和罗家敢出手，如果补天至尊作古了，那方铭就是一个有潜力的修炼界天才而已，而这样的天才在修炼界并不少见。”

　　“我就觉得疑惑，罗家和这些地级强者都是疯了敢对补天至尊的弟子出手，原来是这样。”

　　所有人都恍然大悟，当然他们也都还在消化补天之尊已经作古的消息当中，这个消息要是传出去的话，恐怕会引起整个修炼界中的震荡。

　　江钧的剑一顿，江叟客表情一滞，而寒言冰神情也是愣了一下，显然，他们也不知道这个消息。

　　“江兄、寒兄，补天至尊已经作古，你们又何必呢，现在离去我们也不会阻拦。”

　　罗仓在这个时候也是开口，然而，回应他的却是江叟客的狂笑。

　　“我等过来是因为补天至尊对我们有恩，是来报恩，补天至尊在与不在，都不会改变。”

　　对于江叟客三人来说，他们到这里来，是为了报恩，就算补天至尊不在了，这份恩情依然在。

　　“冥顽不顾！”

　　罗仓没有再劝解，而此刻战斗也是进入了白热化，江钧浑身是血，江叟客身上的长袍也是碎裂了大半，而寒言冰虽然要好点，可被六丁神将给困住，根本就抽不出手。

　　“两位前辈，江钧大哥，你们都住手吧。”

　　一直沉默的方铭在这一刻突然开口了，“他们都是冲着我来的，或者准确的说是冲着我师傅来的，这事情还是让我自己来解决吧。”

　　方铭的话出口，所有人都哑然，全都用疑惑的目光看向方铭，这些人当中就方铭的实力最弱，他拿什么来解决？

　　“方公子，就算我三人拼尽性命也会护你离去，他们要想伤你，那也得留下几具尸体来。”

　　江叟客连忙劝说，如果拼死一搏的话，这些人也得掂量一下后果。

　　“没用的，我想这只是他们的一部分力量，没猜错的话，应该还有隐藏的高手没有出手。”

　　方铭叹了口气，脸上有着绝望之色看向罗仓，“穆武他没有这个实力请来这么多的强者，而罗家在今天之前也是和我无仇无怨，没有必要这么做，也不可能这么短的时间喊来这么多人，我没猜错的话，背后的主谋是另有其人吧。”

　　听到方铭的话，江叟客三人愣了一下，而穆武则是表情有些阴翳，倒是罗仓用意外的目光看向方铭，说道：“这个时候还能分析出来这些，不愧是至尊弟子，临危不乱。”

　　“你说的没错，这些人确实不是老夫请来的，而且还有隐藏的高手还没出手，所以我说过，今天你是绝对走不出我罗家的。”

　　罗仓的话让得围观人群目瞪口呆，这都还不是全部的力量，那这一次到底有多少强者来到罗家了，难不成整个修炼界的强者都来了？

　　“让那些强者出来吧，就算是死我也想死个明白。”

　　方铭的语气有着落寞，在外人看来这是已经放弃了的表现，而罗仓听到方铭这话后，想了下还是答应了。

　　因为在他看来，这样也可以让江叟客三人彻底绝望放弃，否则的话这三位要是拼着鱼死网破的心境，那要解决他们还真的是有些麻烦。


第419章 幕后主谋

　　“诸位道友，出来吧！”

　　随着罗仓这一声喊声，整个广场又突兀的出现了八道身影，每一位都散发着强大的气势，这股气势让得围观的人都看的绝望。

　　是的，他们替方铭觉得绝望。

　　这八位，又是地级后期的强者，加上已经出现的，罗仓这边整个地级后期的强者便是达到了十四位。

　　十四位地级强者，这样的实力已经是可以横扫修炼界除了前十大的所有门派了，而且就算是和前十大对上那也是有着一战之力。

　　这样的一股势力，方铭这边拿什么来抗衡？

　　“广散子！”

　　寒言冰怒不可遏，目光落在了这八位地级强者中的一位身上，那是一位穿着阴阳道袍的老者。

　　“你个狼心狗肺之人，当年你和我一起遇到补天至尊，受补天至尊恩惠！”

　　广散子面色有些难看，但随即冷哼了一声，“没错，当年你我二人是同时遇到补天至尊，但是他对我只是提点了一句，而对你悉心指导了足足一天，对你所提出的修炼问题一一解答。”

　　“凭什么，凭什么你可以得到他的指点，我就不能？他如此区别对待，凭什么还要我感恩他？”

　　听到广散子的话，寒言冰怒目切齿，“补天至尊说的没错，你这种人心术不正，修炼越高，也只会害人越多。”

　　当年，寒言冰曾经私下问过补天之尊，为何面对广散子的求教不愿意指点，要知道在修炼天赋上广散子要比他强，而当时补天至尊便是回了他上面这句话。

　　“胜者为王，败者为寇，随便你怎么说。”

　　广散子很显然不想和寒言冰说下去，因为这不是光彩的事情。

　　“十四位地级强者啊，还真是看得起啊。”

　　看到广散子八人出现，方铭的眸子一凝，重重的叹了一口气，随即说道：“能够号令这么多的地级强者，我想这幕后主使之人应该是一位天级层次的吧。”

　　方铭话出口，全场气氛突然变得寂静起来，因为不少人也和方铭想到了一块去了，这么多地级后期强者，不是天级层次的根本不可能号令的动他们。

　　天级强者，在场的有大半的人这辈子都没有见到过，所以此刻他们也全都将目光投向了罗仓，等待罗仓的回答。

　　然而，罗仓却没有回应方铭的话。

　　“怎么，你们不是确定我师傅已经离世了吗，既然这样，这位幕后的天级强者还不敢现身吗？”

　　方铭脸上突然露出嘲讽之色，“如果我猜的没错的话，应该是当年被我师傅给击败过的手下败将吧，如此藏头露尾，没有胆魄，怪不得会败在我师傅手上。”

　　“放肆！”

　　“小子闭嘴！”

　　在方铭这话说出口，罗仓和其他地级强者立刻怒斥方铭。

　　“我有说错吗？就算确定我师傅死了都不敢出来，说句不好听的，估计在我师傅的手下败将当中都是排不上号的。”

　　方铭冷笑连连，罗仓几人则是色变，因为他们知道那位大人对这里的一切都了如指掌，一切都尽收眼底。

　　“小子太放肆了，留你不得。”

　　一位地级强者就要出手，不过就在这时候，整个广场所有人脸上突然露出震惊之色，一个个表情变得压抑起来。

　　咚！

　　大地仿佛在这一刻都出现了颤抖，所有人在这一刻都感受到了危险，一个个转头把目光看向了某个方向。

　　在那广场的左边，那里一道正一步一步走来，每一步踏出，都引起大地的震动，那种韵动，仿佛他是这片天地的主角，天地都因为他的一举一动而改变。

　　“见过大人。”

　　包括罗仓在那，那些地级强者见到这道身影的时候，脸上全都路出恭敬之色，齐声行礼。

　　而围观的人群也终于是知道这道身影的身份了，这是一位天级强者，也只有天级强者才有这样的气势，仅仅是站在那里，便是天地的主角，整片天地都仿佛是他的陪衬。

　　容貌俊朗，但那沧桑的眸子却是透露出这位年纪不轻，只不过驻颜有术罢了。

　　当这道身影走到广场中间的时候，现场鸦雀无声，目光淡淡扫过，没有人的目光敢与其对视，虽然没有散发出来威压，但却是让人发自内心的颤栗。

　　这就是天级强者的威势，也只有这个层次的强者，才算是修炼界真正的掌控者。

　　“是他？”

　　江叟客和寒言冰脸上都露出绝望之色，如果说面对着这么多地级强者他们还可以拼死一搏，至少可以拉几个垫背的，但是面对一位天级强者，他们没有任何的机会。

　　“现在我出来了，把你说过的话再说一遍吧。”

　　廖凡眸光平淡，然而落在方铭的身上却是让得方铭浑身一颤，整个人如遭重锤，鲜血不断喷出。

　　一旁的穆武神情也是复杂，虽然说他是二公子，但在天级强者眼中什么都不是，到现在他也已经明白了，根本就不是他说服了罗仓，这一切背后的主谋就是这位。

　　恐怕，从方铭的身份曝光的那一刻，这一位便是布置出来了这样的计划。

　　“廖凡，你一位天级强者对后辈出手，难道就不怕世人耻笑吗？”

　　寒言冰开口想要阻止，然而廖凡一个眼神落下去，他的脸色便是瞬间苍白，先前在六丁神将的围攻下尚且不败的他，面对天级强者的一个眼神就承受不住。

　　“到了廖凡大人这个层次，一切随心，世人谁敢不敬？”

　　罗仓开口奉承了一句，但他说的话也是事实，到了天级层次的强者，无论做什么，谁敢有不敬，就算是有怨言也最多只是敢私下里说两句。

　　“没错，而且对于廖凡大人来说，遗憾的是大人出关后，补天至尊不在了，不能亲手报仇。”广散子也是跟着开口附和。

　　听到这话，人群不少人表情变得怪异，他们承认廖凡大人实力很强，但要说敢去找补天至尊报仇那未免有些太假了。

　　天级和至尊之间的差距，比他们和天级的差距还要大。

　　“哈哈哈哈……”

　　方铭突然放声大笑起来，而他的笑声也是吸引了所有人的注意力。

　　“死到临头了，小子你还笑的出来？”罗仓不屑说道。

　　“你们说他遗憾没有机会可以找我师傅报仇是吗？”

　　方铭的表情突然变了，变得意味深长，不顾嘴角的鲜血，“那我可以给他这个机会的。”

　　到了这里，方铭终于是明白当初自己师傅为什么要给他留下三根毛发了，也许他师傅早就预料到，一旦他的身份暴露后，必然有当年被他镇压的强者会找上自己报仇。

　　随着方铭这话一出口，罗仓等人面色瞬变，脸上有那么一刹那惊惧之色。

　　“到了这个时候了，还想忽悠，我们早就已经查清楚了，补天至尊已经是死了。”

　　几秒后，罗仓才恢复过来，用不屑的目光看向方铭，在他看来方铭这是不死心还想要忽悠他们，但廖凡大人都已经是调查的很清楚了，不可能出错。

　　“小子，别装了，补天至尊已经是死了，你就算再能编也无用，今天的结局已经是注定了，改变不了。”

　　“没错，你可知道廖凡大人为何一开始不出手吗，就是为了将寒言冰他们这些人给引出来，然后一网打尽。”

　　这些地级强者纷纷开口，方铭没有反驳，只是把手伸进腰间，从那里拿出一根毛发，默默握在手心里，放在了背后。

　　“应该是没有其他人了。”

　　方铭叹了一口气，说出了一句让所有人都不懂的话，难道一位天级强者他还觉得不够多吗？


第420章 血花灿烂

　　“其实，我也想把你们一网打尽。”

　　方铭悠悠一叹，廖凡以自己为引子，诱使那些受过自己师傅恩惠的人出来，好一网打尽，而他也是抱着同样的想法，想一次性解决掉那些对自己抱有杀机的人。

　　毕竟，他师傅只给他留下了三根毛发，而他已经是用掉了一根。

　　现场所有人都用一种看傻子的目光看向方铭，更是有人小声嘀咕道：“装，这方铭太能装了，都陷入了这样的绝境了，还敢说这样的话。”

　　天级强者廖凡大人亲自现身，加上这么多的地级强者在场，说明补天至尊离世已经是事实了，不然的话，有一点的不确定这些强者也不会冒险的。

　　手掌在背后缓缓松开，这根毛发开始飘落在空中，而就是方铭师傅这根毛发飘落在空中的那一瞬间，廖凡似乎是感应到了什么，眉头蹙了一下。

　　轰！

　　出乎所有人的意料，廖凡突然朝着方铭出手了，一只大手出现，遮盖了半边苍穹，就这么朝着方铭拍下去。

　　“廖凡大人？”

　　所有人都带着惊讶之色，他们不明白作为天级强者的廖凡大人会突然对方铭这么一位人级境界的发动攻击，是不是显得太掉价了。

　　“方公子小心。”

　　寒言冰和江叟客看到这一幕，龇牙欲裂，他们想要出手救援也已经是来不及了。

　　然而方铭的脸上没有任何惊惧之色，相反的还带着嘲讽之色看向廖凡，而也就在这时候，在那大手即将落下的刹那，一只脚就这么突兀的出现在了空中。

　　这一只脚出现，直接是落在了那大手之上，声势浩大的大手顷刻间便是烟消云散。

　　所有人都被这一幕给怔住了，都到了这个时候了，难道还有变故出现。

　　顺着这脚看上去，一袭白衣道袍的老者就这么漂浮在了方铭的前方上空，没有任何威压出现，但却没有一点违和感，就好像是与这片天地融合在了一起。

　　“这是谁？”

　　围观者疑惑，然而这一刻，广散子浑身止不住的颤栗，而廖凡眼瞳也是急骤收缩，至于寒言冰还有江叟客以及江钧三人，表情变得无比的激动。

　　“补天至尊！”

　　一声怒吼声从江叟客的口中喊出，眼眶都微微有些红了，补天至尊对他恩情似海，可当初一面之后他就再也没有见到过补天至尊，想要报答也没有机会。

　　所以，在得知到补天至尊的弟子方铭现世之后，他便是一直关注着，然而在危急时刻却不能保护方铭，这让他心里充满了自责，此刻再见到补天至尊的身影，愧疚和自责涌现心头。

　　“至尊……”

　　寒言冰也是呢喃着，他当年是寒家的旁系子弟，并不受到家族重视和重点栽培，可就是因为补天至尊的指点，如同当头棒喝，点开了他修炼路上的修炼速度，这才一飞冲天。

　　如果没有补天至尊，就没有现在的他，可以说补天至尊虽然不是他的师傅，但他一直把补天至尊当做恩师一样。

　　江钧手中的长剑也是在微微颤动，他的记忆飘回到当初，当初，就是这道身影接过他手中的长剑，而后在他面前施展了一套完整的剑术后飘飘然离去。

　　围观众人在听到江叟客的话后，一个个也全都是变得激动不已，至尊啊，他们这辈子都见不到的传奇级别的强者就这么出现了。

　　“这就是补天至尊吗？虽然没有一点威压，但不知道为什么，莫名的就是想要膜拜。”

　　“我也有这种感觉，如果说廖凡大人是让得我惊惧，补天至尊给我的感觉就是他就是这天地，而我们对天地是怀着敬畏之心的。”

　　人群议论，他们震惊于补天至尊的出现，然而对于罗仓等人来说，此刻的他们遍体生寒，他们敢出手，就是因为确定了补天至尊已经死了，可现在补天至尊出现在了这里，如何不让他们感受到恐惧。

　　“不是本人，他已经死了，这不过是一道法身罢了。”

　　廖凡眼中有着精光，他可以确定补天至尊已经是死了，而现在出现的不过是补天至尊的法身。

　　“罗仓，动手！”

　　廖凡朝着罗仓下令，罗仓面色瞬间变得难看起来，让他向一位至尊出手，就算是一道法身他也不敢啊，两者的差距太大了。

　　“廖凡大人，我……我……”

　　罗仓支支吾吾却不敢有所行动，而所有人看到这一幕也是哑然，今天他们真的是看到了一波三折的大场面啊，先是地级强者，接着是天级强者，现在连至尊法身都出现了。

　　从绝境到大逆转，这简直是比小说还要戏剧化。

　　到了现在他们也终于是明白方铭先前那句话的意思了，看来不止是廖凡大人想要一网打尽，方铭也是抱着同样的想法。

　　看到罗仓没有出手，廖凡的表情变得阴翳起来，正要继续开口，然而这时候，方铭师傅的法身却是动了。

　　一指指出。

　　这一指，没有任何的能量波动，然而廖凡表情骤变，眼瞳收缩，整个身影飞快的朝着后面退去，因为此刻在他的视线中，全都被这一指给充斥着了。

　　这一指落在他的眼中就犹如一座大山一般，重重压来。

　　至尊层次，一指可演化山河，可填沧海……

　　然而，就算廖凡在第一时间后退，也是一口鲜血喷出，身躯踉跄退后了数十米才停了下来。

　　嘶！

　　所有人看到这一幕全都倒吸了一口凉气啊，这可是天级强者啊，在他们眼中那就是无敌的存在，可结果面对一位至尊的法身，连一个手指都抵挡不下来。

　　“我知道至尊很强，却没有想到强大到这个程度。”

　　“这还只是一个手指，如果这至尊法身全力出手的话……”

　　现场，罗仓等地级强者面如死灰，哪怕是修炼到了他们这个层次，可面对至尊依然是毫无抵抗之力，对于至尊来说，他们和蝼蚁没有任何的区别。

　　“一起上，至尊法身是有时间限制的，只要扛过了这段时间，这至尊法身就会自动消散。”

　　廖凡朝着罗仓等人喝道，罗仓几人犹豫了一下，但想到他们已经是没有退路了，脸上全都路出了决然之色。

　　“杀！”

　　所有的地级强者全都出手，再也不敢有任何的保留，一股股恐怖的能量朝着方铭师傅的法身轰去。

　　这股力量甚至让得空间都微微有些扭曲，所有围观的人连忙后退，因为这些地级强者的能量碰撞在一起，一些能量外泄，让得他们有些承受不住。

　　十几道能量轰来，方铭师傅的法身表情没有一点变化，那双眸子带着无尽沧桑和平淡，任凭这些能量轰来。

　　而身为当事人的廖凡，在这一刻突然做出了一个出人意料的举动，那就是一个转身直接是化作了残影朝着后面退去。

　　是的，他压根没指望能够扛住至尊法身，因为只有他知道至尊法身有多么恐怖，他是利用罗仓几人帮他拖延住时间好逃脱。

　　如果是至尊亲至的话，他不会逃，因为他知道根本逃不了，但这只是一道法身，法身是有时间和空间限制的，只要他退出一定的范围便是安全了。

　　然而就在廖凡退走的那一刻，方铭师傅的法身也是有了动作，直接是一步踏出，身影在原地消失，在出现时候直接是来到了廖凡的前方。

　　“我跟你拼了！”

　　看到自己逃不掉，廖凡表情也是变得狰狞，整个人气势在这一瞬间攀升到了极限，方圆的天地能量都被他瞬间吸收，最终凝聚在拳表，一拳朝着前面轰去。

　　这是他的全力一击，然而当方铭师傅依然一指点出之后，廖凡整个人直接是栽倒在了地上，眼睛瞪得老大，在他的眉心处有着一个血洞出现，血液缓缓从中流出。

　　全场，鸦雀无声。

　　一位天级强者啊，一指之下便是陨落，这样的结局让得他们震撼。

　　罗仓等人看到这一幕瑟瑟发抖，连廖凡大人都承受不了一指，他们拿什么去与之抗衡。

　　逃！

　　这是此刻他们心中更同的决定，瞬间，罗仓这十几位地级强者纷纷朝着不同方向逃去，在他们看来，要是往一个方向逃肯定是逃不掉的，现在只能是寄托于补天至尊的法身去追杀其他人，而自己是那个幸运儿。

　　然而，下一刻，一位地级强者直接自爆，一朵灿烂的血花在空中炸裂开来，紧随着，另外一位地级强者也同样如此。

　　方铭师傅的法身在空中闲庭信步，然而每一步都带着一朵血花，收割着一位地级强者的性命。

　　罗仓等人感应到同伴的惨状，一个个脸上带着绝望之色，原来，在至尊面前他们就连逃跑的机会都没有。

　　不过短短的几秒时间，包括罗仓和罗信在那，这十五位地级强者全都丧命，血花如同烟花般一朵朵绽放，却是看的现场所有人颤栗。

　　这就是至尊的实力，地级强者如同草芥一般，毫无抵抗之力。

　　罗家子弟此刻面色苍白，他们罗家老祖和族长包括两位长老全都丧命，整个罗家已经是元气大伤了，而这还不意味着结束。


第421章 认贼作父

　　“啊不！”

　　离着比较远并没有出手的一位罗家长老突然一脸惊骇，因为方铭师傅的至尊法身眸光望向了他，这让他心胆俱裂。

　　然而，就在这一声惊吼落下，罗家这位长老的身躯也是化作了血花炸裂了开来。

　　所有围观之人只感觉浑身发冷，尤其是这些围观之人当中还是有几位地级强者的，连呼吸都小心翼翼的，生怕被殃及池鱼给灭掉了。

　　“不要杀我，这一切和我没有关系。”

　　又一位罗家长老承受不住这股恐慌了，疯狂的奔逃，只是就在他转身逃跑的那一刻，身躯炸开，血液溅到边上几位罗家弟子的身上，这几位罗家弟子却是连鲜血都不敢擦拭，就这么战战兢兢的站在那里。

　　又是一朵鲜花溅起，罗家又一位长老被灭。

　　……

　　这是一场单方面的屠杀，整个现场鸦雀无声，没有人敢开口说话，哪怕是罗家子弟，这一刻也都失去了拼命的斗志，只是面如死灰的站立在原地。

　　拼，面对着一位至尊级别的强者，他们拿什么去拼，他们现在只希望补天至尊的法身只是灭杀地级以上的强者，否则的话他们在祖宅的罗家弟子一位都逃不掉。

　　方铭师傅的法身灭掉了罗家的所有在场的长老之后，突然目光遥望一个方向，下一刻，那里也是传来一声痛苦的怒吼声，罗家一些弟子目光望向那个方向，心里一颤，因为那个方向是他们罗家一位正在闭关的长老的居住的院子方向。

　　那位长老正在冲击地级三层，所以哪怕是老祖大典也都是没有出现过，可现在就这么死了。

　　罗家所有地级以上的强者，除了还在祖地的罗天，其他全都丧命。

　　围观人群看着罗家人，脸上露出同情之色，这一战之后，罗家将彻底跌落，而且罗家的危机这才刚刚开始，没有了罗家老祖，没有了这些地级长老，其他势力必然会向罗家出手，毕竟罗家可是占据了不少资源。

　　修炼界，本来就是弱肉强食的社会，罗家落败，其他势力必然是会落井下石，这是毋庸置疑的，而罗家能不能在这些势力的落井下石中扛过去都还是未知。

　　方铭师傅的法身，没有再出手，这让罗家那些弟子松了一口气。

　　“补天至尊！”

　　寒言冰和江叟客一脸激动的看向方铭师傅，然而方铭师傅对于他们的话语却是恍若未闻，这让得两人脸上露出失落之色。

　　“两位前辈，我师傅确实是飞升了，这是我师傅留给我的法身，在危险时刻使用的。”

　　方铭开口，到了这时候他也没有再隐瞒了，因为这隐瞒不下去的，今天的事情必然会传遍整个修炼界，他师傅已经飞升的消息也将被整个修炼界所知道。

　　江叟客和寒言冰两人脸上带着恍然之色，听到方铭这话，眼眶也是微红，这是真实的感情流露，正如他们先前从罗仓口中知道了方铭师傅已经离世的消息，依然愿意拼命保护方铭一样。

　　不过几秒钟之后，方铭师傅的法身慢慢消散于空中，那些围观的地级强者这才松了一口气，总算是没有波及到他们。

　　这些人的目光开始落在方铭身上，眼中有着复杂之色。

　　不愧是至尊弟子啊，在面对绝境的时候竟然不慌不忙，还知道布局引诱廖凡大人出现，而后才动用底牌将这些人一网打尽。

　　一位天级强者的陨落，将会影响到修炼界的格局转变，因为一位天级强者是一个强大势力或者是几个强大势力的背后的镇海神针，这一陨落，将会影响到整个修炼界的格局。

　　“恩情已还，我先走了。”

　　浑身是血的江钧，看了方铭一眼后，拖着长剑便是缓缓朝着院门口走去，所有人也都敢让出了一条路，方铭也是朝着江钧抱了抱拳。

　　他很清楚，江钧这一次来相助是为了还自己师傅恩情，和自己没有关系，江钧这种人，独来独往惯了。

　　“方公子，罗家这边怎么办？”

　　寒言冰这一问，让得罗家弟子表情变得紧张起来，此刻他们罗家地级强者全都死了，面对着寒言冰和江叟客，他们罗家毫无抵抗之力。

　　方铭听到这话，目光扫过罗家人身上，最后，落在了站在一侧的罗锦城的身上。

　　此刻的罗锦城表情也是复杂之极，他刚成为罗家族长未来继承人，而罗家便是遭逢这等大变。

　　“我如果告诉你，我告诉族长的是，你的师傅还活着，你信吗？”

　　罗锦城开口了，目光看向方铭，而没有等方铭回答，罗家另外一位年轻人立刻说道：“他说的没错，他确实是这么告诉族长的，而族长也私下里跟我们说过，他就是一个炮灰，等到杀了你之后，他这族长继承人的身份就会被剥夺。”

　　“是的，我也从族长那里了解过，族长说他的心不在族内，而之所以给他这样的身份，只是为了稳住你。”

　　说话的这两位罗家年轻人，便是罗家另外两位未来族长继承人，当初罗锦城被老祖选为族长继承人，他们极其不服气，去找族长理论，结果族长便是告诉了他们真相。

　　罗锦城，不过是罗家用来麻痹方铭的。

　　方铭沉默没有说话。

　　“方公子，这一次是我罗家犯下了大错，而我罗家也是受到了惩罚，只求方公子可以放过我罗家。”

　　一道苍老的声音响起，罗天不知道什么时候回到了祖宅，只是现在的罗天面色苍老，整个人比起三天前老了好多，再无半点的锐气。

　　“作为罗家上任族长，在罗家族长陨落，我可以任命罗家的新族长，所有罗家弟子听令，从现在起，罗锦城就是罗家新一任族长，所有罗家弟子都要听从罗锦城的号令，违逆者，逐出罗家，从祖宗祠除名。”

　　罗仓的这一番让得所有人惊愕，罗家子弟全都路出不服气之色，在他们看来，罗锦城和方铭分明是一伙的，让罗锦城当罗家族长，这不是认贼作父吗？


第422章 变故再起

　　“老族长，我们不答应。”

　　“没错，我们绝对不会承认他是我们的族长！”

　　罗家子弟纷纷反抗，罗天面色铁青，怒喝道：“所有不同意者，可以选择退出罗家，从此以后不再是我罗家子弟，宗祠除名，老夫以罗家上任族长之名义立规。”

　　罗家子弟沉默了，被宗祠除名，那意味着他们将不再是罗家子弟，而如果不是罗家子弟了，那罗家谁担任族长都和他们没有关系了。

　　压住了罗家子弟，罗天将目光投向了方铭，不过寒言冰却是皱了皱眉，朝着方铭说道：“方公子，放虎归山，后患无穷。”

　　修炼界是弱肉强食的世界，罗家对方铭下手，那就该承受失败后的代价，就算是被灭族也没有人能够说什么，如果一旦放过罗家，等待罗家恢复元气，难免不会来报仇。

　　所以在修炼界，一般这种情况，所有人的选择都是斩草除根，以免哪天给自己留下祸患。

　　方铭依然是保持沉默，罗锦城也是抿着嘴一言不发，罗天看到这情况，脸上露出决然之色，下一刻带着悲怆的笑容，“这一次，是我罗家有错在先，我罗家会给方公子一个交代，只求方公子放过我罗家年轻一辈，他们对你也不会有威胁。”

　　罗天的话音落下，方铭的眼瞳收缩了一下，而其他人则是将目光都看向了罗天，所有人似乎都预感到了什么。

　　“我罗天，自绝于此，此后罗家再无地级强者。”

　　啪！

　　罗天举起手掌朝着自己的天灵盖重重的拍下去，整个透露瞬间碎裂开来，血液飞溅，至于他自己也是一个瘫软跪在了地上，血液顺着头颅流出，染满了整张脸。

　　“老族长！”

　　罗家子弟一个个眼眶都红了，撕心裂肺的痛喊着，有几个弟子更是忍不住愤怒，朝着方铭冲来。

　　“我们跟你拼了。”

　　然而，冲上来的五六位罗家子弟还没有靠近方铭周身，便是直接被寒言冰给一掌拍死了。

　　这几个罗家子弟的死，让得其他罗家子弟这才冷静了下来，他们这才想起，如果不让罗锦城担任族长，很有可能他们罗家一个人都留不下。

　　“方公子……求……求您放过罗家一马。”

　　自废天灵盖，罗天眼睛暴睁，脸上有着期盼之色，实际上他现在已经是油尽灯枯了，之所以还没有死去，就是这个执念支撑着。

　　“罗锦城担任罗家族长，罗家子弟可以免死。”

　　当方铭这句话说出口的时候，罗天的眼睛终于是闭上了，脸上露出了笑容。

　　“谢……谢方公子。”

　　围观众人看到罗天的模样，不少人脸上露出同情之色，不过那些老者倒是没有什么表情变化，这就是修炼界啊，一个弱肉强食，以成败论输赢的世界。

　　罗家输了，为了保存下来，所有地级强者全都要死，因为地级强者不死，方铭不可能放过罗家，而罗天也正是明白这一点，所以选择了自尽，只有这样方铭才会考虑放过罗家。

　　“罗天也算的上是一代枭雄了，他的这个选择是对罗家最有利的。”

　　人群中有人感叹，罗天看的很明白，如果仅仅只是让方铭放过罗家还不够，因为除了方铭之外，必然有其他势力还有以往和罗家有仇的强者会对落尽落井下石。

　　但是，让罗锦城担任罗家族长，而罗锦城和方铭关系匪浅，那些想要对罗家落井下石的人就得考虑下对罗家出手，会不会引来方铭的不满。

　　这才是罗天为什么要让罗锦城担任族长的原因，不仅是为了让方铭放过罗家，更是为了给罗家寻找一张保护符。

　　而对于方铭来说，他之所以会做出这样的选择，一来也是因为不想沾惹太多的杀虐，这一次罗家针对他，知道事情真相的也就是罗家高层，就拿让罗阳来说，是真的把他当贵客来招待的。

　　另外让罗锦城担任罗家族长，这也符合方铭的利益，不管他和罗锦城之间的关系现在多么的复杂，但有一点，在外人看来，罗锦城是和自己关系亲密的。

　　只要有这一点，罗家子弟就不会真正的对罗锦城服气，罗锦城要想真正掌握罗家恐怕并不容易，罗家最起码会有很长一段时间的内斗。

　　当然，最重要的一点也正是罗天所看的最明白的，罗家所有地级强者都死了，现在罗家子弟当中，最强不过人级九层，没有地级强者的罗家对方铭构不成威胁，这点自信方铭还是有的。

　　一个内乱又没有威胁的罗家，是方铭愿意看到的。

　　而明白这一点的，整个现场就三个，方铭和罗锦城，以及已经死掉的罗天，只有罗天才知道方铭和罗锦城现在的关系。

　　“方公子，穆武怎么处理？”

　　现场众多地级强者中，对方铭有敌意的地级强者全都化作了血花炸裂开来，但唯独穆武没有变成血花炸裂，只是朝着他一指点出，将其给困在了原地。

　　对于穆武可以活下来，所有人都觉得困惑，按道理说，连天级强者廖凡都死了，穆武是不可能承受的了补天至尊的一指的，可事实是穆武真的承受下来了。

　　“至尊法身是补天至尊以天地规则凝聚出来的，而穆武是四大公子之一，天生受到气运和大道的庇护，所以补天至尊的法身才无法杀死他。”

　　江叟客说出了真相，让得一片哗然，而这也是为什么所有青年一代都要争夺四大公子位置的原因。

　　四大公子，那是气运伴身，天生得到上天眷恋。

　　“不过，至尊虽然没有杀死他，但这一指也是封掉了他的十年气运，这十年的时间，他将享受不到大道的庇护和气运伴身，变得和普通修炼者一样。”

　　听到江叟客的话，穆武表情变得极其的难看，因为他知道江叟客说的是事实，气运被封对于他的影响来说是巨大的。

　　只有成为四大公子，才知道成为四大公子的好处，这些年，他的修炼速度比原来提高了数倍，不仅仅是因为他的天赋，更重要的是机缘，有时候遇到瓶颈也会莫名其妙的突破。

　　这也是为什么他们一定要保住自己四大公子位置的原因，为此不惜打量招徕追随者，因为只要保持着四大公子的位置，那回报是远远超过投资的。

　　“就算至尊没能杀掉他，老夫现在也能把他给毙了。”

　　江叟客眼中带着杀机，他知道方铭和穆武之间的矛盾已经是不可调和了，既然如此那就趁着这个机会灭掉了穆武，免得留下了后患。

　　方铭的眼中也是有着杀机，对于穆武，只要有机会他绝对不会手下留情。

　　“不好，走！”

　　不过就在这时候，寒言冰面色突然大变，一把抓住方铭的手，朝着江叟客使了一个眼神，“有强敌来了。”

　　寒言冰是地级九层的强者，他的感知要远远超过常人，就在这一刻，他感受到了几股强大的气息来袭，这股气息都是极其的恐怖，每一位都不在他之下。

　　很显然，这些强者来者不善，而且对方既然这个时候赶来，那想来是得到了消息，那么也必然是知道方铭召唤出来了补天至尊的法身，在这种情况下，这些强者还敢赶来，必然是有所依仗，或者是有对付补天至尊法身的办法。

　　穆武可以凭借四大公子的气运加身躲过一劫，那么这些强者没准也有办法可以躲过补天至尊的法身攻击，毕竟，法身不是万能，而且他也看明白了，这法身并不受方铭的控制。

　　这些念头在寒言冰的脑海中电光火石般闪过，只是一瞬间他便是做出了决定，那就是一切都先不管，先离开这里再说。

　　“寒兄，你带着方公子走，这里先教给我。”

　　江叟客眼中有着狠色，穆武绝对不能留，这个人留下来对方公子绝对是大患，必须要解决掉。

　　“一切以自身安危为重。”

　　寒言冰点头也没有多言，直接是拉着方铭便是离开，身躯在空中化作残影，而作为当事人的方铭甚至连说话的机会都没有，就这么被拉走了。

　　就在寒言冰拉着方铭离去不过三秒，江叟客便是一掌朝着穆武拍了下去！

　　“住手！”

　　几道怒喝声也是在这时候传来，然而听到怒喝声之后，江叟客不但没有收手，相反的脸上的杀机更甚，决绝的一掌落在了穆武的头颅上。

　　不过，这时候那几人也是能量攻来，让得江叟客的手偏了那么一点，没有能拍中穆武的天灵盖，而是落在了穆武的耳朵和半边脸上。

　　鲜血溅起，穆武的一只耳朵连带着半边脸都被劈落下来，整个人因为被封住了无法出声，但从脸上的表情可以看出他所承受的巨大痛苦。

　　一掌没能毙掉穆武，江叟客没有就此收手，哪怕他已经是看到半空中出现了四道身影，可依然是继续一掌拍出。

　　“找死！”

　　半空中四位老者的身影出现，在这一刻齐齐朝着江叟客攻击而去，务必要阻拦住江叟客。


第423章 逃

　　轰！

　　四位地级九层的强者联手一击，江叟客根本就承受不住，直接是如同断线风筝一样飞了出去，而他这最后一掌终究是没能落在穆武的头上。

　　“二公子！”

　　四位地级九层强者，两位朝着二公子而去，而两位则是朝着江叟客而去。

　　“还是差一点啊。”

　　看着朝自己而来的两位老者，江叟客的眼中有着遗憾之色，只要再快那么一秒，他就可以毙掉穆武了，彻底的替方公子解决这么一个大仇敌了。

　　“你这是给自己找死。”

　　两位老者眼中带着杀机，在今日凌晨，族内老祖突然心血来潮，而后请了天机一门的顶尖强者占了一卦，结果这一卦先是二公子这一次恐怕会有生命危险。

　　对于他们穆家来说，二公子是他们穆家的希望，绝对不允许出事，所以老祖在占卜结果出来之后，便是立刻命令他们前来。

　　“别废话，先杀了他！”

　　江叟客放声大笑起来，“要想杀我，那你们也得给我留一个垫背。”

　　“大言不惭，不过地级八层而已，我二人随便一个便是可以碾压你。”

　　“老二，速度解决他，二公子状况不行，我要带他会族内疗伤，另外老大和老四已经去追杀那方铭了，你速度解决了这里跟着过去，绝对不能让方铭逃掉。”

　　听到这几位老者的对话，江叟客眼瞳收缩，下一刻却是主动出手了。

　　他知道自己不是这两人的对手，就算是单挑也不是其中一位的对手，但他要拖延时间，给方公子和寒兄充足的逃离时间。

　　“自不量力！”

　　面对着江叟客的攻击，那被称作老二的老者不屑的冷笑了一下，袖袍一挥，也不见能量波动，下一刻身影直接是到了江叟客的跟前，一掌便是拍在了江叟客的胸前。

　　噗！

　　江叟客踉跄了几步，身形还没有稳住，老者攻击又到，这一次直接是一掌劈落在江叟客的头上，很显然，这是要以江叟客对穆武的手段来对付江叟客。

　　阿！

　　一声痛苦的怒吼从江叟客的口中传出，江叟客的整张半脸都被削掉，露出了森森颚骨，整个人更是显得狰狞。

　　可即便如此，江叟客依然是没有倒下，而是不顾自己的痛苦，双手死死的抓住老者的一条手臂，而后整个身躯直接是紧紧的贴了上去。

　　“滚！”

　　老者浑身气场荡漾开来，可却是无法甩开江叟客，尤其是因为那么近的距离，他就算是想要踢腿都不行。

　　砰砰砰！

　　老者的拳头一拳拳的轰击在江叟客的头上，江叟客整个透露都已经是被打烂，可双手依然是没有松开，而围观的众人脸上却是露出不忍之色啊。

　　一位地级八层的强者啊，如果不是为了缠住对手，哪怕是死也可以很体面的离去，而不是像现在这样，所有人都明白，江叟客这是为了给方铭争取逃脱的时间。

　　“寒前辈。”

　　离开罗家院子，方铭听到院子内传来的江叟客的怒吼，脚步停顿了一下。

　　“不要停，继续走，老江活了那么多年，会想好离开的办法的，我们要做的就是尽快离开这里。”

　　寒言冰身形也是一顿，但随即便是拉着方铭继续前行，因为他知道江叟客选择了留在那里并不仅仅是为了解决掉穆武，更是为了拖延住时间。

　　穆家，这一次来的强者绝对不少，而根据他所知道的，穆家除了十位地级强者之外，还有一位天级老祖，如果那位天级老祖亲自赶来了的话，他和方铭根本没有逃掉的可能。

　　现在，只能是赌那位天级老者没有来。

　　“寒前辈，我还有一次召唤我法身的机会。”

　　“没用的，穆家人会这么快赶来，如果我猜的没错，应该是穆家老祖推测到了什么了，因为穆家老祖和天机门老祖的关系匪浅，而以天机门老祖的神通，要想推算出来你身上的底牌并不难，更何况现在通讯设备那么发达，没准那些围观的人就已经是将消息给传出去了。”

　　“在这种情况下，那些人还敢出手，必然是有针对至尊法身的办法，至尊的法身实力虽然强大，但也正是因为是法身的缘故，所以有着某种缺陷，如果对方有准备的话，可能会无效。”

　　这就是寒言冰要带着方铭走的原因，否则的话，至尊法身一出，就算是穆家老祖也都得栽在这里。

　　寒言冰的速度很快，带着方铭很快便是离开了罗家祖宅，眼看着就要进去市内闹区了。

　　“只要进了闹区，就算是穆家人也不敢在人前动手，这是国家和修炼界定下的规则，除非穆家想要和整个国家为敌。”

　　一刻钟的时间，只要再扛过这一刻钟，方铭和寒言冰就可以短暂的安全。

　　“方公子，你继续往前面走，我回去接应老王，估计老王这个时候也是突围了。”

　　寒言冰突然停下了脚步，目光看向方铭，“老江加上我，他们还奈何不了。”

　　“寒前辈小心。”

　　方铭没有说什么，在他看来，以江前辈和寒前辈的实力，只要是不遇到天级强者，自保没有任何的问题，因为他不清楚穆家的实力，只是按照自己的推测来猜测。

　　“哈哈，我要走，还没有能够留得住。”

　　寒言冰哈哈一笑，给了方铭一个放心的眼神，随即二话不说便是转身朝着原路返回。

　　方铭也是没有停留，他知道眼下的情况他帮不了两位前辈什么，唯一能做的就是让自己处于安全的地方，以免两位前辈为此分心。

　　所以，方铭不知道的是，就在他走了几分钟之后，寒言冰却是停了下脚步，目光带着决然之色看着前方快速而来的两道身影。

　　“寒言冰，把人交出来吧。”

　　这两道身影就是穆家的人，而寒言冰并不是向他对方铭所说的那样，是回去接应江叟客，他是感应到了身后有强大气息越来越近，他是特意留下来，为的就是牵扯住两人，给方铭逃离提供时间。

　　……

　　襄阳市区，方铭接到了一个电话后，整个人突然呆滞住了，电话，是念瑶冰打来的，在罗家的时候，念瑶冰要了她的号码。

　　念瑶冰的电话里很简单，只有两句话：

　　穆武没死，江叟客和寒言冰死了。

　　逃，逃出这个国度，没有足够的实力前，不要回国。

　　就是这两句话，对于方铭来说不吝于雷击，整个人呆若木鸡站立在原地。

　　他早该想到的，寒前辈在最后的关头突然回去，就是为了替自己挡住追兵，而江前辈留在院子，不仅仅是为了想要杀掉穆武，更是为了拖住穆家的人。

　　一行热泪，就这么顺着方铭的眼眶流下，这两位前辈和他素不相识，就因为他是师傅的弟子，而为了保护自己舍弃了自己的性命。

　　“方铭啊方铭，你真是愚蠢，自以为一切都在算计当中，却没有想到最后还害死了他人。”

　　啪！

　　这一刻的方铭狠狠的扇了自己一个巴掌，引起了街道上不少人的注意，纷纷侧目用疑惑的目光看向他，甚至不少人还拿出了手机拍照，毕竟在大街上流泪的人不多。

　　“小伙子，生活没有什么过不去的坎，想想自己的父母和家人，要坚强啊。”

　　离着方铭不远处，一个摆摊擦皮鞋的老人开口劝说了一句，而老人的话让得方铭神情一肃，整个人突然醒悟过来。

　　他现在要做的不是自责，而是逃，江前辈和寒前辈牺牲自己为的就是让他能够逃掉，如果他还这么傻傻的站在这里，等待着穆家人找上来，岂不是让江前辈和寒前辈白白牺牲了。

　　再没有任何的犹豫，方铭拿出手机，在上面搜索了某个地方之后，把手机上的电话号码全都备份到了某个网站后台后，而后将手机给调成了静音，上了一辆公交车。

　　在公交车上，趁着人不注意，方铭直接是把手机给丢在了公交车最后面的座位下面，而后在下一站的时候直接是下了车。

　　虽然穆家是修炼家族，但这不代表着他们就不了解现代科技，罗家的那个头盔给方铭提了一个醒，穆家很有可能会用科技手段来定位他，那么手机就是其中的一个追踪方向。

　　丢掉了手机，方铭在走过几个没有监控的摄像头后，这才打了一个车子，报了一个目的地。

　　被科技追踪的可能性排除掉还不够，修炼界，有的是寻人之术，就好像他当初他帮老沙找到他媳妇的位置一样，穆家也同样可以通过类似的办法找到他。

　　如果不能解决掉这个问题，他同样是无法摆脱穆家的追杀。

　　所以，他现在要去的地方，就是为了解决掉这个问题，而且方铭也是确定，穆家人留给他的时间恐怕不多，既然念瑶冰能够得到消息，那就说明过不了多久，穆家人就会进城，另外除了穆家人之外，也许还会有其他修炼势力可能也在寻找自己，不管这些势力是抱着什么目的，目前对他来说，不被发现是最重要的。


第424章 破解寻魂术的办法

　　新世界农贸市场，位于襄阳城区内的一个市场，各种蔬菜、肉类、海鲜应有尽有，十分的热闹。

　　“来来来，刚宰杀的鸡，十一块一斤！”

　　“活虾只要36一斤，冰虾18块一斤。”

　　……

　　在菜贩子的吆喝中，方铭走到了一家卖鸡鸭的面前，看着那些被关在笼子里的鸡鸭，停下了脚步。

　　“老板，买鸡还是买鸭，我们这包杀和包拔毛。”

　　菜贩子看到方铭停下脚步，连忙吆喝起来，而现在人很多嫌麻烦，都是买杀好拔掉毛的鸡鸭，虽然价格会贵一点，但可以省掉很多麻烦。

　　“老板，你这鸡鸭多少钱一只？”

　　“只？我这鸡是16块一斤，鸭是14块一斤，这鸡可不是吃饲料的，另外这鸭也刚好够月份，正是最嫩的时候。”

　　方铭打断了老板继续的推销，直接说道：“五十块一只，我买十只血和十只鸭，可以卖不？”

　　听到方铭的话，老板愣了一下，随即忙不迭的点头，“可以，当然可以，老板随便挑。”

　　“你给我抓吧，现在就杀，不过我有个要求，一会杀这些鸡鸭的时候，血不要浪费了，倒在一个盆子里给我装好。”

　　“这个没问题的，保证一滴都不浪费。”

　　从方铭手上接过一千块钱，菜饭拍着胸脯保证，不就是鸡血和鸭血吗，虽然一般他们卖给雇主杀好的鸡鸭都是不带鸡血的，但这么一笔大生意，也就不在乎这点鸡血鸭血的钱了。

　　菜饭很利索，十只鸡鸭很快便是被他给杀了，足足一大盆的鸡血和鸭血摆在一边。

　　方铭接过盆子，转身便是离开。

　　“哎，老板，你这鸡鸭……”

　　“不用了，送给你了。”

　　方铭没有回头，他要的是鸡血和鸭血，至于这鸡鸭对他没用。

　　拿着这一盆鸡血和鸭血方铭快速的离开了农贸市场，随即走进了一条人迹稀少的巷子里。

　　咬破食指，一滴滴血液顺着流下到盆子内，和那些鸡血鸭血混合在了一起，与此同时方铭口中也是开始念咒。

　　“以我之血，融你之血，以吾之魂，融尔之魂。”

　　“以血换血，灵魂相依，血缘相连，结此契约！”

　　盆内的血液开始沸腾，到最后犹如烧开了一般，有几滴都开始溅了出来。

　　“巫师传承中的融血术，将自己的魂魄分入血液当中，此后魂魄化作万千缕，就算是有强者以追魂术也不可能找到自己。”

　　方铭轻语，当初他帮助欧阳雪晴他们抓住杀人犯，用的就是寻魂术，而他在罗家待了那么多天，穆家人很有可能也会利用他在罗家留下的一些贴身之物来寻找自己，所以当下第一点就是让这寻魂术失效。

　　几分钟之后，血液开始趋于平静，方铭快速前往了下一个地方。

　　而就在方铭上车不到三分钟的时间，一行人出现在了农贸市场，领头的是一位老者。

　　在老者的手上，则是有着一只纸蝴蝶，此刻这纸蝴蝶飞快的扇动翅膀，似乎是要朝着某个方向飞去。

　　“刚离开的这里，追！”

　　老者面色一皱，不过随即脸上露出了冷笑，“跑，他跑不出襄阳城，就让他多蹦跶一会。”

　　……

　　龙阳广场，是襄阳城区一座修建的比较早的广场，这里是老年人纳凉休闲的地方，而在广场的一角，则是有着大一片的鸽子，经常会有年轻情侣跑到这里来喂鸽子，甚至还有不少人跑到这里拍写真照。

　　“老板，给我来三包鸽食。”

　　“好的。”

　　拿着三包鸽食，方铭走到了一个没人的角落，将包装打开，而后将鸽食和那些血液混合在了一起，微微搅拌了一下之后，方铭便是走到了鸽子群当中。

　　因为鸽食的缘故，这些鸽子飞快的朝着方铭扑来，全都聚在了方铭的周围。

　　“哎，你这人怎么回事，没看到我们这边再拍宣传片啊，你不能晚点喂食？”

　　不远处，有一个漂亮女孩正坐在鸽子群中，面带着笑容面对着一旁的镜头，很显然不是在拍摄写真就是在拍摄宣传片。

　　不过，方铭并没有搭理对方的话，只是快速的将手中的鸽食给全部洒在地上，等到那些鸽子全都吃完了之后，方铭右脚在地上突然重重的一跺。

　　原本吃的安详的鸽子，突然惊慌失措全部飞走了，对面拍摄队伍看到这一幕，全都傻眼了。

　　“这……萱萱，这还怎么拍摄啊。”

　　“完了，这些鸽子这一飞走最起码今天是不会来了。”

　　那边拍摄队伍全都用愤怒的目光看向方铭，甚至其中有两位男子占着自己身高马大朝着方铭走了过来。

　　“你这人是故意来闹事的吧。”

　　方铭看了眼这两男子，没有理会，他现在没有时间去搭理这些人，解决了这些问题之后，他现在要做的就是逃离。

　　“你聋了还是哑了。”

　　其中一个男子伸手朝着方铭肩膀拍去，只是，他的手还没有碰到方铭的肩膀，便是痛苦的哀嚎一声，直接是摔倒在了地上。

　　另外一位还想出手的男子愣住了，因为他还没有看到同伴是怎么倒地的，一时之间不知道该怎么办？

　　“你……你……”

　　方铭没有理会这男子，冷冷看了对方一眼，随即快速离开，因为他不敢保证，再待下去，会不会捏碎这两个人的脖子，此刻的他心中充满了杀戮和仇恨，唯一的一点理智让得他才能够保持清醒。

　　“萱萱小姐，这人太野蛮了，就这么让他走了，要不我们报警吧。”

　　“算了，报警也是麻烦，就这么拍吧，不行就等明天吧。”

　　凌萱萱摇了摇头，而听到她的话，其他人也不再说什么了，毕竟这位是他们的金主，金主都这么说了，那他们也没有什么好说的了。

　　不过，就在凌萱萱等人继续拍摄不到几分钟的时间，又有一行人赶到了。

　　依然是那位手捧着蝴蝶的老者，不过这一刻他的眉头彻底的皱了起来，因为在他手掌心上的那只纸蝴蝶此刻如同没头没脑的苍蝇一样到处乱窜，根本就没有了具体的方向。

　　“怎么回事，为什么会这样，难道他还能化身万千不成？”

　　老者脸上露出震惊之色，这纸蝴蝶是族内一位擅长寻魂之术的强者炼制出来的，只要方铭还在襄阳城内便是可以锁定他的位置，而他们只要根据这纸蝴蝶所带领的方向就可以找到方铭。

　　可现在，这纸蝴蝶却像是没了方向的苍蝇，出现这种问题只有一个肯能，那就是方铭同一时间出现在了数十个地方，但这明显是不可能的事情。

　　“纸蝴蝶追踪到广场的时候还是好好的，是到了广场之后才变成现在这样，也就是说他是在广场这里动了什么手脚，让得追魂术失效了。”

　　老者的目光望向其他方向，当看到那边的拍摄团队的时候，眼睛一亮，在身边的一位中年男子耳边轻声说了几句。

　　“问你们个事情，你们有没有在广场遇到一个男子。”

　　中年男子走上前，从怀中掏出了一张照片，正是方铭的照片。

　　“我……”

　　“见过，就在刚刚，他往那个方向走了。”

　　凌萱萱手指着一个方向，中年男子脸上露出喜色，连忙跑回到了老者的身边，没一会，老者一行人便是朝着凌萱萱手指的方向走了。

　　“萱萱，明明那男的是往那边走的，你为什么要骗他们啊。”

　　凌萱萱听到自己朋友的话，露出小魔女般的笑容，“没什么啊，就是觉得这样才好玩啊。”

　　……

　　离开广场十公里，方铭走进了一家咖啡馆，现在暂时排除了追踪，他要好好计划一下如何逃脱出这襄阳城了。

　　襄阳城待的越久也就越加的危险，穆家人肯定会不断的调派人手过来，虽然他手上还有自己师傅的一根毛发，但只能是再用一次，一旦用掉还没有能够逃脱的话，那他将再无逃掉的可能。

　　火车和汽车站是不可能去的，穆家人必然是在重点布防，所有出城的路这两条是最不能用的。

　　不过，穆家毕竟只是一个家族，不可能做到全城封锁，所以他依然是有大把的机会，而他要做的就是在最快的速度混迹出城。

　　十分钟后，方铭从咖啡馆走出来，拦了一辆的士，让得车子朝着东南方向而去。

　　“前面怎么回事，出交通事故了啊。”

　　然而就在车子即将上国道的时候，司机却是将车给停了下来，因为在前面发生了车祸，已经堵了大半条道路了。

　　“师傅调头。”

　　方铭顺着车窗朝着外面看了一眼，在不远处有着几位男子站在那里，目光朝着四处巡视。

　　“调头啊，可要是调头绕路的话得多走很多路。”

　　“没事，我会多给你钱。”

　　看到司机调头驶离，方铭在车上却是眉头紧锁，穆家人不可能有能耐封城，所以只能是制造这种交通事故来封路，可同样的穆家也不可能在每条路上都制造这样的事故，只能是选择性的。

　　那为什么穆家就能够猜准他要从这条路离开，要知道从襄阳通往其他城市的道路起码有二十条，排除国道之外，还有县道和乡道，这是碰巧吗？


第425章 酒吧的用处

　　“贺兄，怎么样，有结果没？”

　　“根据卦象显示，方铭会从东南方向逃走，不过在东南方向没有遇到他，这说明他中途变卦了，我再算一卦。”

　　罗家大院，一位老者面前摆着一个占卜局，而在他的身侧则是站着穆家的两位长老。

　　“贺兄号称天机门老祖之下第一神算，有贺兄出手，那方铭插翅难逃。”

　　方铭没有猜错，他的逃跑方向之所以会被穆家人猜中，是因为有天机门的强者在帮助穆家占卜算卦，算出他的逃离方向。

　　“困龙在野，见田出利，田为双横日，日生火，火属南，南面火大，这一次方铭会从西南方向逃跑。”

　　……

　　半小时后！

　　“师傅，胜利路那边的路况你可以了解的到吗？”

　　“可以啊，我有朋友跑那边路的，我帮你问问。”

　　司机师傅拨打了电话，等到挂掉了电话之后，有些困惑说道：“见了鬼了，我朋友说，就在十分钟之前，胜利路那边也是发生了连环车祸，现在交警正在去处理，整条路都堵死了，我朋友的车想离开都开不动。”

　　听到司机的话，方铭眼瞳收缩了一下，往西南方向走是他在十五分钟前做出的决定，而在车祸发生在十分钟前，这相差的时间如此之近，要说其中没有原因都不可能。

　　推衍之术。

　　方铭的脑海中冒出了这四个字，他曾经从他师傅那里了解过，有些擅长推衍之术的强者可以推衍出一个人去向，甚至可以推衍出一个人下一步要干什么。

　　也许此刻就有那么以为擅长推衍之术的强者正在推衍他的动向。

　　也就是说，如果不能让那推衍之人推衍不出他的逃离方向，他根本逃不出去，而时间耗费的越久，一旦到了晚上，那将对他更加的不利。

　　他必须要想个办法解决这问题。

　　“大道五十，推衍之术只能到四九，还有那遁去的一，防止被推衍的办法就是做那遁去的一。”

　　方铭的脑海中想起他师傅的教导，每个人在出生的那一刻，便是在这片天地的大道规则上留下了一个烙印，而所谓推衍之人就是找到这个烙印，然而开始进行推衍。

　　当然，推衍也不是万能的，有些时候如果距离过远也推衍不出，有些时候如果被推衍之人命格奇特或者实力强大，推衍者不但推衍不出，反而会受到反噬。

　　还有一种就是涉及到了天机，这类推衍者一旦敢进行推衍，都会遭受大道反噬，轻则重伤，重则身亡。

　　不过方铭也清楚，既然是穆家找来的推衍之人，实力必然是在自己之上，也就是说他目前唯一能做的就是希望依靠距离让得对方推衍不出来。

　　可这又陷入了一个死循环，因为那推衍之人显然就在襄阳，而他要想让对方推衍失败，最好的办法就是离开襄阳城，可要是能够离开襄阳城，他也就不怕对方推衍了。

　　此刻的方铭陷入了一个无解的死局当中，他唯一能做的就是不断改变方向，然后耗费那推衍之人的心神，毕竟推衍是一件极其耗费心神的事情，一旦对方坚持不下去，他就有机会了。

　　城南，城北，城东……

　　司机师傅载着方铭围绕着所有出城路线逛圈，而夜色也是开始慢慢落下，到最后，整个襄阳城华灯照亮，迎来了夜晚时刻。

　　“师傅，带我去襄阳最热闹的酒吧吧。”

　　黑夜对于方铭来说很不利，因为这意味着穆家人不用像白天那样暗中搜寻他的踪迹，而且车辆和行人的减少也是让得穆家人搜寻的难度减少了。

　　酒店，是不可能去住的，而且现在不是以前，以前的小旅馆不查身份证，现在就算是小旅馆也需要身份证登记，而这恰恰是方铭所不能拿出来的。

　　缪斯酒吧！

　　襄阳城的一家很著名的酒吧，这里每到了晚上便是年轻人的欢乐天堂，是属于襄阳年轻人的夜生活。

　　当方铭来到这里的时候，酒吧已经是开场了，重金属摇滚的声音让得他眉头皱了一下，更是有无数身材火辣的妹子穿梭在人群中，整个酒吧气氛让人燥热。

　　啤酒，性感的女人，这是酒吧永恒的主题。

　　不过方铭到酒吧来并不是为了这两样，他的目的是希望借助酒吧的人气遮掩住他的气机，从而让得推衍之人推衍不出他的位置。

　　而方铭白天之所以不选择人多热闹的街道，原因很简单，街道上的人情绪都很稳定，情绪稳定的人气场也很稳定，相互之间并不干扰，所以方铭就在待在人群中也是没用。

　　但酒吧这种地方不同，来到酒吧的人，因为酒精或者是其他某方面的原因，每一个人的气场都变得极其的不稳定，每一个人的气场都和其他人的气场相互干扰或者是相互融洽，从而导致这里的气场极其的混乱。

　　也正是在这种混乱的情况下，所以会导致男女之间的某方面判断出现问题，也就很容易催生所谓的一夜情。

　　对于方铭来说，只有这种混乱的气场才能遮掩住他的气机，不被推衍之人发现。

　　点了杯酒，方铭一个人坐在位置上，看着身边年轻人在那群魔乱舞。

　　“帅哥，我能在这里坐下吗？”

　　一位衣着暴露画着浓妆的女子走了过来，身躯微微前躬，露出大半个白皙椭圆，身上的香味更是飘散到方铭的鼻子当中。

　　“可以。”

　　方铭没有拒绝，因为他要让自己融入酒吧，不让其他人感觉到异样，这女子倒是可以给他打掩护。

　　“帅哥，我能点杯酒喝吗？”

　　女子靠近方铭，吐气如兰，一双眼睛更是朝着方铭抛了几个媚眼。

　　“没有问题。”

　　方铭笑了，这女的应该是酒吧的营销小妹，也就是某种程度上的酒托，当然了，这和黑人的酒托不同，像这类大型酒吧所有酒水价格都是标注了的，服务员在送上来的时候都会告诉顾客多少钱。

　　说白了，酒吧就是摸清楚了来这里的男人的猎艳的心理，想泡妞，那就先花钱，不把妹子喝的差不多醉怎么会有机会，而对于这类女子来说，他们拿的是酒水的提成，客人消费的越多，她们的提成也就越多。

　　“帅哥，一起喝一杯？”

　　“不用了，你自己喝就是了。”

　　方铭皱了皱眉，看到这女的也贴上来，直接是开口拒绝了，女子脸上露出悻悻表情，半晌后开口说道：“看来帅哥是看不上我，要不，帅哥你告诉我喜欢什么样，我给帅哥你找一个？我们酒吧各种款式的女孩子都有。”

　　说完，不等方铭回话，这女子便是扭着翘臀离去了。

　　“萱萱，有一个凯子，你要不要去，长得虽然不帅，但年纪还不算大，看起来也是挺斯文的，应该不会动手动脚。”

　　“丹姐，上次你也这么和我说，结果那客人喝多了就动手动脚，我差点就一啤酒瓶砸下去了。”

　　“这次应该不会，而且他就一个人，能喝的了多少，实在不行还有我在一旁看着呢，到时候咱两一起灌酒，直接把他灌倒不就完事了。”

　　酒吧后台，凌萱萱脸上露出犹豫之色。

　　“你演出一场才赚几个钱啊，陪客人喝个酒就有一千的小费拿，另外酒水也还有提成，你最近不是很缺钱吗？”

　　“好，我过去，但如果那客人太色的话，我就离开了。”

　　“放心吧，丹姐看着你，保证不会让你出事的。”

　　当凌萱萱在丹姐带领下走到方铭所在的位置前的时候，看到方铭愣了一下，忍不住开口，“是你？”

　　方铭打量着眼前的女孩，英式风格的学生装，裙摆刚刚遮盖住翘臀，露出白皙迷人的大腿，姣好的身材，以及画着淡妆的漂亮容颜，他也没有想到竟然会在这里碰到对方。

　　“萱萱，你认识这位帅哥啊，这还这是缘分啊。”丹姐愣了一下，随即脸上喜色更甚，“帅哥，萱萱是我们酒吧的驻场舞蹈师，你看，要不让萱萱坐下来陪你喝几杯？”

　　方铭没有说话，丹姐却是一把将凌萱萱给推到了方铭边上的位置坐了下来，而后快速的倒好酒水。

　　“来来来，我们大家走一个。”

　　凌萱萱的表情有些尴尬，她为了赚钱有好几份工作，除了在酒吧领舞之外，白天还找了平面模特的工作，她也没有想到会在这里碰上方铭。

　　“那行，你们两个慢慢聊，我先去招待一下其他客人。”

　　丹姐喝了几杯酒便是离开，而随着她的离开，这边的气氛便是瞬间变得尴尬起来，方铭不说话，只是默默喝酒，而凌萱萱看到方铭一直不说话，突然鬼使神差地说道：“我知道你在躲避一些人的追踪。”

　　咻！

　　这一瞬间，凌萱萱只感觉到浑身一冷，她突然发现眼前这男的眼神很冷，冷的就好像是恶魔一样，让得她打心底发寒。

　　“我……我是因为你走后有人到了那里，询问有没有见到过你，我给他们指了一个你走的方向的相反的方向。”

　　凌萱萱连忙解释，方铭目光凝视着凌萱萱三秒，这才收了回来，淡淡说道：“喝酒。”


第426章 灯下黑

　　随着时间的流逝，酒吧的气氛越来越嗨！

　　在酒精的作用下，舞台上是疯狂摇摆的年轻男女，而在舞台下，在各个卡座或者角落里，拥抱缠绵疯狂搂在一起的年轻男女比比皆是。

　　凌萱萱看着面前的七个空啤酒瓶，再看着坐在一边依然是一言不发只是静静看着酒吧一切的方铭，心里不知道怎么突然有些恼火。

　　原本对于她来说，最喜欢的就是遇到这样的客人了，这意味着她只要喝酒，然后等到时间到了就可以拿钱走人了。

　　可不知道为什么，真的被人这么忽视，她这心里又是极其的不爽，毕竟她对自己的容貌非常有自信，至于身材那更是没的说。

　　在酒吧兼职的这两个月，有多少男人对她心怀不轨，甚至还有人直接是拿钱砸她，让她直接开价，不过都被她给拒绝了。

　　“要不要上去跳个舞？”

　　说完这句话后，凌萱萱突然就有些后悔了，她最讨厌的就是陪客人去跳舞了，因为那些客人都是打着跳舞的名义来吃她的豆腐。

　　有些客人坐着的时候道貌岸然，也许是因为有朋友在的缘故，可一旦上了舞台便是原形毕露了。

　　“不了，不会跳。”

　　听到方铭的拒绝，凌萱萱本该是庆幸的，可不知道为什么她这心里就是有些不爽，直接说道：“其实跳舞很简单的，要是不会跳的话，就是身躯摆动，然后摇头写一个‘粪’字。”

　　听到凌萱萱的话，方铭的嘴角难得抽搐了一下，因为从现场那些摇头的人的模样来看，这个比喻确实是很形象。

　　看到方铭依然没有答话，令萱萱撇了撇嘴，也没有再说什么，看了看桌子上摆放的酒，想了下后拿起来继续喝了起来。

　　这里一瓶啤酒98块，她的提成有20块，喝一瓶就多赚二十，反正这家伙看样子也不会对自己动手动脚，那就多喝点赚钱。

　　就当凌萱萱一个人坐在那里又喝了几瓶酒之后，方铭突然一把拉起了她的手，在她还没有反应过来的时候，直接是将她给拽上了舞台。

　　“你要干什么？”

　　令萱萱被惊吓到了，因为喝多了酒的缘故，小脸红扑扑的，此刻在舞台上离着方铭那么近，感受到男人身上的气息，一时之间有些不知所措。

　　“别乱动，就这样。”

　　方铭冷冰冰的声音在她耳畔响起，随即继续问道：“你们酒吧有没有后门？”

　　“有……有的。”

　　凌萱萱连忙答道，因为酒吧除了大厅之外还有包厢，而一般在包厢玩的客人都玩的比较晚，所以酒吧在大门关闭之后会留了后门通道，让那些比较晚的客人从后门离去。

　　方铭没有再说什么，只是眉头皱了皱，在这拥挤的舞台上，他也可以感受到面前女人的魔鬼身材，哪怕只是无意间的磨蹭，在加上灯光和音乐的作用下，也难怪这么多年轻男女喜欢到酒吧来玩，这种刺激感确实是其他场所带不来的。

　　几分钟之后，方铭便是离开了舞台回到了座位上，凌萱萱看到方铭离开，撇了下嘴，还真是没有风度的男人，就把她一个人给丢在舞台上。

　　“美女，一起跳个舞？”

　　“不要。”

　　就在方铭离开舞台，舞台上便是有两个大汉给围了过来，直接是将凌萱萱给围在了中间，不让她离去。

　　“装什么清纯，都是出来卖的，要多少钱老子给你。”

　　“我不要你的钱，给我让开。”

　　“穿的这么暴露，还不就是想要让男人干，哥哥可以让你舒服死。”

　　两位壮汉显然是混混出身，说着伸手便是朝着凌萱萱身上摸去，凌萱萱躲闪，然而舞台就这么大，人又那么多，她根本就无处可躲。

　　眼看着，这两个混混的魔爪就要落在她的身上，一只手臂突然横在了她的面前，直接是一把抓住其中一位壮汉的手腕。

　　“滚！”

　　方铭再次出现在了舞台，在他的目光注视下，那两位混混吓的一个机灵，他们从来没有见过这种眼神，这种眼神带给他们的恐惧比当初他们在外面大家时候面对手方人多势众的时候还要强。

　　“谢……谢谢。”

　　回到位置上，凌萱萱低着头朝着方铭表示感谢，不过随即转念一想心里又忿忿不平，自己为什么要向他表示感谢，如果不是他把自己一个人丢在舞台上，也不会出现这样的事情。

　　“这里是两千块。”

　　方铭从口袋掏出两千块钱，直接是放在桌子上，刚刚他之所以会上舞台，是因为看到酒吧门口走进来了几位年轻人，虽然这几位年轻人他不认识，但可以从对方身上感受到略微比常人强大的气息。

　　这几位年轻人是修炼者，甚至很有可能就是来寻找自己的人。

　　丢下钱之后，方铭是径直朝着后门走去了，对于凌萱萱这样的女人，他说不上厌恶，但绝对是没有好感的，而且在酒吧这种地方，一个女人也许一开始还能够保持住本心，但在金钱的诱惑下，最后能够不失足的几乎没有。

　　有修炼者出现在了酒吧，方铭不能再酒吧继续待下去，虽然说那几位修炼者没有发现他，但没准对方会回来继续搜查，所以酒吧现在也不安全了。

　　从后门离开酒吧，耳边的噪音和烟雾缭绕消失，方铭深吸了一口气，正要朝着前面街头走去，不过才走了几步，他的脚步便是停了下来，因为在他的前面街角处，出现了一行人，领头的是一位老者。

　　穆家的人！

　　哪怕是不认识对方，这一刻方铭也可以确定对方是穆家的人，因为领头的那位老者身上所散发出来的强大气场哪怕是隔着差不多百米的距离他也是可以感应的到。

　　转身跑？

　　方铭有些犹豫，如果他这个时候转身就跑或者调头走，必然会引起这行人的注意，然而待在原地不走或者继续朝着前面前进，只能是自投罗网。

　　将手伸进怀中，握住自己师傅留给他的最后一根毛发，方铭眼中有了决断之色，直接是跨步继续朝着前面走去。

　　只是还没等方铭走出几米的距离，在他的身后突然传来了一声娇滴滴的声音。

　　“老公，你别走那么快嘛。”

　　凌萱萱的身影出现在酒吧后门门口，而后像燕子一样朝着方铭飞奔而来，在方铭都不知道该如何应对的时候，直接是将整个身躯给挂在了方铭的身上。

　　“你想躲避他们的追查，那就抱着我。”

　　凌萱萱的小嘴在方铭耳边轻语着，方铭眼瞳收缩了一下，再瞟了眼已经是越来越近的穆家人，最终伸出双手将凌萱萱给环腰抱住。

　　两人身躯仅仅相拥，方铭可以感受到那傲人的温暖，而凌萱萱则是头发一甩，整个长发散开，直接是将方铭的整张脸给遮盖住，而她的脸则是紧紧的贴着方铭的脸。

　　如同一对酒劲上来激吻的情侣，这种情况在酒吧并不少见，所以酒吧周围的人包括停在那里的出租车司机都不觉得奇怪，当然了，不少人看着凌萱萱的身材，脸上露出羡慕之色。

　　“有什么发现没有？”

　　“目前还没有发现方铭的身影。”

　　“按照贺兄的推断，方铭离着他在三里之内，就在这一片区域，一定要仔细搜查，不能漏过一处地方，总之今天就算是把这里翻一个底朝天也要把他给找出来。”

　　穆家一行人此刻也是走到了方铭的身前，老者看了拥抱在一起的方铭和凌萱萱一眼，眼中有着鄙夷之色，“修炼之人，要修心戒欲，否则的话修炼之路必将半途而废。”

　　“是，长老。”

　　穆家几位年轻人连忙应答，其中一位年轻人原本准备上前询问的，听到自家长老这话，却是熄了这份心思，因为他怕自己上前，会让长老以为自己有某方面的心思。

　　而也就在这时候，一辆房车停在了一旁的街道，车窗摇了下来，一位老者的身影出现在了那里。

　　“贺兄！”

　　“按照我的推衍，方铭还没有离开这里，我会让车子到处开，尽量把位置再次缩小。”

　　“好，那就麻烦贺兄了。”

　　“没事，这都是老祖交代的，一定要让我全力相助。”

　　车子再次开动，不过速度却是很慢，而穆家老者一行人也是继续朝着前面搜查，却是没有注意到，方铭就在他们的眼皮底下。

　　一分钟后，穆家老者一行人走进了酒吧，而就在他们走进的那一刻，方铭和凌萱萱分开了，凌萱萱俏脸绯红，低着头有些不敢看方铭。

　　“谢谢。”

　　方铭看向凌萱萱，他没有想到眼前这女子竟然会成为他的救命恩人。

　　“你不用谢我，我只是收了你的小费，帮你一个小忙而已。”凌萱萱低着头答道。

　　一时之间，方铭不知道该如何回答，半晌后才说道：“如果你遇到什么困难，可以去魔都广年集团，找一位凌女士，就说是我让你找她的，我叫方铭。”

　　留下这句话之后，方铭直接是朝着某个方向走了，因为在这个地方并不安全，更何况，他刚刚心中萌生了一个计划，这个计划关系到他能否真的逃脱。


第427章 祸及家人

　　街道边上！

　　“贺前辈，有结果了吗？”

　　“按照我这盘显示，那方铭就在这附近，不可能走远的，可怎么会发现不到踪迹呢？”

　　“贺前辈不要着急，只要方铭还在这里，那就肯定跑不了的，最多是多蹦跶一些时间罢了，这一次我们罗家五位地级强者将这一片区域给包围了，他就算是插上了翅膀也飞不走。”

　　贺阳摇了摇头，“你们不懂奇门推衍，推衍是极其耗费心神的，就算是老夫也没有办法长时间推衍，这几个时辰下来，老夫的心神几乎是要耗尽，这一次恐怕要休养三个月才能够恢复过来。”

　　车上穆家子弟听到贺阳的话，面色一变，连忙答道：“贺前辈放心，这一次贺前辈对我穆家的帮助，我穆家绝对是不会忘记的，一定会给予贺前辈足够的补偿。”

　　“说什么补偿，穆家和我天机门世代交好，我这么做都是应该的。”

　　贺阳笑呵呵的摆手，但只有他自己心里清楚，他说这番话，就是为了让穆家那些长老知道，老夫付出了这么多，到时候你们穆家必然要给老夫足够的回报。

　　“既然是应该的，那杀你我也就没有半点负罪感了。”

　　然而就在这时候，一道冷冰冰的声音传来，再然后是车窗玻璃的碎裂声，方铭鬼魅般的出现在了车门外，并且直接一脚踢开了车门，车玻璃也是碎裂。

　　“找死！”

　　穆家弟子靠在车门那位直接是被车门给震的昏厥了过去，另外一位刚开口便是被方铭一手直接是给捏断了脖子。

　　“咻！”

　　方铭身躯跃上车，直接是一拳轰在了贺阳的额头上，贺阳整个脑袋崩裂开来，鲜血溅了方铭的一身，连到死，贺阳都没有来得及看清楚方铭的模样。

　　后排三人，开车的那位穆家子弟见状不对，就要跳车而逃，不过方铭怎么会给他机会，一脚扫去，将对方直接是扫到了挡风玻璃上。

　　从出手到结束，总共不到十秒的时间，一切都发生在电光火石之间。

　　当然，方铭也知道他能够这么轻易的便是得手，一来是因为对方没有防备，毕竟谁也不会想到在这个时候他没有东躲西藏，反而是主动出击。

　　至于另外的一个原因，便是这贺阳因为过度的推衍，心神损耗太大，这才没有察觉到自己的靠近，否则的话，以对方地级的实力，自己根本没有偷袭的机会，就算是偷袭也不一定就是对方的对手。

　　解决掉车上的人后，方铭松了一口气，没有了这位推衍，他现在可以真正逃脱了。

　　下车，方铭如同一道残影，快速的朝着一个方向而去，趁着穆家人还没有反应过来，这是他最后的机会。

　　……

　　十五分钟后！

　　穆家几位长老来到了房车前，一个个面色变得极其的难看，贺阳死了，不但意味着他们失去了方铭的踪迹，更意味着他们要给天机门一个交代。

　　“找，就算是挖地三尺也要将方铭给我找出来。”

　　穆家一位长老怒吼，在他们重重包围下，让得方铭杀死了贺阳，如果还让方铭逃脱，他们整个穆家都将会成为修炼界的笑话。

　　“是！”

　　所有穆家人在这一刻都疯狂起来了，这是他们穆家的耻辱，而在酒吧门口，凌萱萱倚靠在墙上，不知道在想些什么。

　　……

　　凌晨！

　　“长老，没有发现方铭的踪迹。”

　　“那条街上也没有。”

　　穆家的几位长老面色铁青，他们最不愿意遇到的情况终于是出现了，方铭从他们布置的天罗地网中逃脱了，而且还杀死了天机门的一位长老和他们穆家的三位弟子。

　　“撤吧，他应该是逃出了这座城市了，再留在这里也是没用了。”

　　穆家弟子一脸的沮丧，他们花了一天的时间，结果还是没能找到人，甚至还死了四个，这传出去穆家的脸面丢尽了。

　　“就算是他逃出了襄阳又怎么样，别忘了，他还有朋友和家人，我就不信他的那些朋友和家人也能全都跑掉，只要有他的朋友和家人在手，就不怕他不出来。”

　　穆家一位老者冷哼了一声，听到他这话，另外几位老者则是面色一变，其中一位有些不确定地说道：“这样会不会破坏规则了，要知道咱们修炼者不能轻易对普通人出手。”

　　“破坏了规则又怎么样，谁又能说什么，方铭绝对不能留，此子让他活着很有可能是我穆家的大患，更何况穆武几乎都要被废了，如果我穆家没有一点举动，才让修炼界看了笑话。”

　　说话的这位穆家老者眼中有着寒光闪过，在他看来，除非方铭不顾他的朋友和家人的安危，否则只有乖乖就范的一条路可选。

　　……

　　魔都！

　　巫道馆大门紧闭。

　　“人呢？”

　　大门口出现几位中年男子，看到巫道馆大门关闭，其中一位男子直接是一脚将木门给踹开了，而后走了进去。

　　不过几分钟后，中年男子一脸阴翳走出来，整个巫道馆里面空无一物，除了几个展柜什么东西都没有留下。

　　……

　　魔都，方铭所居住的别墅，此刻同样是迎来了一批人，这些都是穆家人，只是这一次他们同样是什么都没有找到，整个别墅空无一人。

　　叶家，叶明一大早正要出门去上班，不过就在他打开门的时候，却是发现门口站了几位穿着黑衣的男子。

　　“叶先生，请你回到房间。”

　　其中一位黑衣男子看到叶明走出来，上前开口说道。

　　“你们是谁？”

　　叶明疑惑，自己出个门怎么还有人阻拦自己，不过当这位黑衣男子从怀中掏出证件给叶明看了一眼之后，叶明脸上带着惊骇之色，什么都顾不得说，直接是走回了房间，并且将门给关上。

　　“怎么回来了，是不是有什么东西忘带了？”梁琼看到自己老公刚出家门又走回来，有些疑惑问道。

　　“出不了家门了，我们家门口被人给拦住了，来了一批来头大的吓人的人。”

　　叶明脸上的震惊之色还没有消失，看到自己妻子的疑惑表情，压低声音说了句，“就是负责保护那几位的特殊部门。”

　　……

　　“老大，为什么上面要派我们来保护叶家？”

　　“不该问的别问，我们只要执行任务就可以了。”

　　黑衣男子目光冷冷扫视四周，他级别比较高，所以要比另外几位知道的多，这个小区不仅仅是他们来了，另外还有相当于一个团的战力也是密布在这里，如果有人敢对叶家人不利，这些隐蔽的力量就会出现。

　　所以，当穆家人来到小区前的时候，一个个脸色变得极其的难看。

　　“二叔，要不我们硬闯吧，就这些人还拦不住我们。”

　　“愚蠢，你以为就这么几个人吗，直觉告诉我，现在我们已经是被许多阻击手给瞄准了，而且就算只有那几个人，你知道动手的后果意味着什么吗？这意味着我们穆家和国家机器彻底对上。”

　　穆亮心里极其烦躁，他们穆家确实是强大，但还不敢和国家极其抗衡，更何况对普通人出手本就是过界的事情，修炼界也不会有人干冒大不韪站在他们这边。

　　“国家机器怎么会这么快得到消息的，难道方铭还有这方面的关系吗？”

　　穆亮沉吟，半晌后挥了挥手，“都会去，这事情我会上报长老，让长老们来处理。”

　　苏州！

　　青衣府邸。

　　“一群不自量力的废物！”

　　府邸内，血液成河，一个个青衣门弟子倒在了地上，而站在那里的则是穆家的数十位弟子。

　　方铭曾经在青衣门和青龙帮合并大典出现过，当时有修炼界黄家的人见到过，实际上当黄家知道穆家在追杀方铭的时候，便是直接向穆家传达了这一讯息。

　　曹静茹面色惨白站在那里，而在她的前方，莫十三整个人变成了血人，但依然是握着长刀守卫着曹静茹，至于七叔则是被一位穆家弟子给踩在地上，已经是成为了一具尸体。

　　“我们跟你无冤无仇，你们到底是什么人，为什么要向我青衣门下杀手？”

　　曹静茹目光望向穆家子弟，就在半个小时前，这群人突然杀进了府邸，而且一个个实力极其的恐怖，青衣门上把弟子竟然都不是他们的对手，她实在是想不出江湖中哪个帮派有这样的实力。

　　“要怪，就怪你们跟方铭有关系吧。”

　　穆家人冷笑，如果不是要留几个活的，此刻这里早就一个都不剩下了。

　　听到穆家人的话，曹静茹脸色一变，她没有想到这些人是冲着方铭来的，只是想到方铭那超过常人的本事，她一下子也就明白了，这些人是和方铭一样的人。

　　这一刻的曹静茹心里极其的复杂，青衣门凭借着方铭壮大，而现在又因为方铭的缘故即将被灭。

　　曹静茹凄惨一笑，成也萧何败萧何，也许就是这个意思吧。

　　“将她给带走，其他人一个不留。”

　　穆家领头的下达指令，不过就在穆家人准备动手的时候，后面突然传来了整齐的脚步声，一队队全副武装的士兵出现。

　　“所有人都趴下。”

　　“趴下，不服从者就地枪毙。”

　　这些士兵的枪械对准了穆家人，穆家弟子表情变得有些慌乱，他们虽然是修炼者，但面对着子弹依然是极其的脆弱，更何况这里可不是一把枪对准他们。


第428章 必保

　　穆家！

　　“那边到底是什么个意思，这是特意要保护方铭吗？”

　　“就算是我们穆家过线了，但那边也不至于那么大的反应，还抓走我穆家二十多个弟子。”

　　“现在就看老三跟那边的交涉结果吧。”

　　没一会，穆家三长老便是出现在了大厅中，面色阴翳，直接说道：“那边不答应。”

　　“怎么可能，我们穆家都愿意拿出一门术法来交换，那边不是最缺术法吗？”

　　穆家其他长老脸上露出不可置信之色，在他们看来那边没准是打算趁火打劫，故意这么做，目的就是想要让他们穆家拿出术法当做筹码来谈判，所以在分析了之后，他们这才决定交出一门术法。

　　“那边态度很坚决，而其已经是表明了立场，我们可以针对方铭，但不能针对方铭的那些朋友，因为那些人都是普通人，如果我们再次越界，那边将会出动国家机器。”

　　穆家三长老的话让得其他穆家长老脸色变得极其的难看，他们穆家虽然强大，但还无法和国家机器抗衡，毕竟现代科技也是非常的恐怖，一旦国家机器出动，他们穆家的大本营肯定是保不住的。

　　“哼，就算不用方铭的朋友威胁，我就不信方铭能够逃得掉，安排人盯死了方铭的那些朋友，相信方铭肯定会找机会跟他们见面的。”

　　……

　　魔都，某座红色办公室内。

　　唐镇国的面前有着一个视频会议，而在那视频会议中则是坐着几位老者。

　　“镇国啊，说说你的理由吧。”视频中的一位老者开口说道。

　　“相信大家已经是看到了我刚送上去的那份绝密文档了，是方铭破掉了小日本的阴谋，同时挽救了整个魔都，方铭是有功之臣，我们不能坐视不理。”

　　几位老者中为首的那位正翻阅着一份文档，半晌之后，放下文档递给了其他人，老者的脸上也是有着精光闪过。

　　“世俗与修炼界互不干涉，但方铭的朋友和家人是普通人，只要是普通人，那就受到国家的保护，任何人都不得践踏这一条底线，穆家不行，修炼界其他家族也不行。”

　　听到老者的话，唐镇国松了一口气，有了老者的这句话，他答应方铭的事情就没有问题了。

　　没错，方铭当初第三个电话便是打给的唐镇国，在电话里方铭只是提了一个要求，希望唐镇国能够帮忙保护住和他有关系的人。

　　对于方铭来说，他当初打这个电话只是未雨绸缪，结果却没有想到竟然真的是用上了。

　　挂掉了视频会议，唐镇国靠在了沙发上，目光凝视着窗外的高楼大厦，脑海中却是浮现当初在高空中几次摔落下来的身影。

　　“方铭啊，现在就只能靠你自己了。”

　　……

　　S市，几十年前，这里只是一个小镇，然而就是几十年的时间，这里成为国内最繁华的一座城市，也是最早对外开放的一座城市。

　　这里，是当初下海经商者的圣地，也是现在无数年轻人向往的地方，而这座城市更是毗邻整个东南亚最耀眼的一座城市：香江。

　　几十年前，那时候大陆还不发达，多少人通过这里而偷渡前往香江，只因为在他们的眼中，那时候的香江是遍地黄金的地方。

　　不过随着S市的发展，现在偷渡过去的人也是越来越少了，但这不意味着就没有人偷渡了，到现在这一行依然是存在着，只不过是从偷渡人变成了偷渡商品。

　　经常会有新闻报道海关在关检的时候查获多少走私货物，甚至有的人身上还绑着几十部肾手机，就是因为那边不用关税，走私进来好赚取差价。

　　然而，这些都是没有门路的，也就是所谓的小虾米，而真正了解这一行的人便是知道，那些从事这一行的人，手上都有几条专属的路线，一般情况下不会出事。

　　三元村，S市靠海的一个小镇，相比起整个S市其他地方大部分都是外来人口，这个小镇百分之九十却是S市最早的原住民，也正是因为这个原因，这里的居民个个身价都是不菲，几乎可以看到挨家挨户的门口或者车库都停着豪车。

　　叮当！

　　方铭的身影出现在了这里，来到了镇上靠里的一座别墅，按下了门铃。

　　“你是谁？”

　　铁门被打开了一个缝隙，里面一位年轻男子一脸戒备的盯着方铭，沉声问道。

　　“魔都扈老板介绍过来的。”

　　听到方铭的回答，年轻男子再次关上铁门，不过一分钟之后，铁门便是彻底打开，里面爽朗的声音传出。

　　“魔都的秦生是吧，哈哈，热烈欢迎啊。”

　　大门打开，除了那位年轻男子之外，还有一位五十多岁的中年男子，穿着一件功夫衫，手上挂着一串海黄佛珠，而在胸口处则是挂着一串刚好108颗的菩提。

　　“蒋老板好。”

　　方铭看着这位，按照扈军在电话里跟他说的，这位叫蒋天成，是S市有名的出海大佬，也是凭借着这个起家的，短短几十年的时间，身家也是达到了一个恐怖的数字。

　　最关键的是，这位还和香江的社团那边也有着关系，据说也是香江那边某个社团上过堂口的大人物，在S市和香江两边都可以说是手眼通天。

　　扈军之所以会认识这位，那是因为年轻的时候扈军曾经在南方闯荡过，和对方有过合作，而当方铭找到扈军询问扈军有没有出海的路子的时候，扈军便是将蒋天成介绍给了方铭。

　　“秦生如此年轻，却是事业有为啊，扈总可是给我多次叮嘱，一定要好好招待秦生。”

　　香江人喜欢称呼人在姓后面加个生字，而蒋天成年轻的时候在香江待了很长的一段时间，所以说话语气都和那边很相像。

　　方铭微微一笑，在电话里他交代过扈军，不要说出他的真名，用的是化名秦铭。

　　走进别墅，方铭可以清楚的察觉到，这别墅的防卫很严密，最起码有十来个保镖，另外别墅的各个角落也都安装有摄像头。

　　“蒋老板，我的来意想来你也清楚，不知道蒋老板你打算怎么安排我出海？”进入别墅大厅，方铭直接是开门见山问道。

　　“秦生这么急着出海，不在S市待几天？让我好好招待下秦生？”

　　“蒋老板的好意我心领了，不过有急事在身，所以希望蒋老板能够理解。”

　　蒋天成眸子有着精光闪过，哈哈一笑，“既然如此那我也不强留了，今天晚上刚好就有一条出海的船，一会我就带秦生过去，保证让秦生安全抵达香江。”

　　“多谢。”

　　对于蒋天成这样的人，方铭实际上是没有好感的，但他也清楚，这世界就是这样，有白就有黑，像蒋天成这种行走在黑暗中的人，无论在哪个时代都是不会消失的。

　　一个小时之后，一位削瘦的中年男子出现在了大厅，恭敬的朝着蒋天成开口，“老板，已经是准备好了。”

　　“秦生，只要跟着他就可以出海了。”

　　“猴子，这位是我的朋友，送他出海，路上好好招待。”

　　“是，老板放心。”

　　猴子连忙保证，而方铭也是朝着蒋天成客套了几句，而后便是跟着这猴子离开了别墅。

　　就在方铭跟随着猴子走出别墅的时候，一位男子则是走进了大厅，蒋天成捏着手里的佛珠，开口问道：“怎么样，有结果了吗？”

　　“道上没有这么一号人，应该不是道上跑路的，老板，你说会不会是上层的？”

　　“闭嘴。”

　　蒋天成呵斥了一句，他做的黑色产业，但他很清楚在这个社会，黑色产业要想做下去，那就必须有白色靠山，而他蒋天成自然是有的，而且也不断的寻找更多的白色靠山。

　　扈军这个人他了解，不但自身很有实力，而且最重要的是扈军背后站着一位大人物，这位大人物不是他可以得罪的，所以当扈军找上他的时候，他直接是答应了。

　　送个人出海，对他来说不算什么大事。

　　当然，蒋天成这个人也很小心，当确定方铭不是道上的人后，他对方铭的来历便是不再追查了，因为有些事情不知道要不知道的好。

　　这年头犯了事逃跑的那些上层的人或者那些上层的人的亲属并不是没有，一般情况下这样的生意他都不会过多去过问，因为不知道的话，一旦事发他也可以解释只是帮朋友忙，而不是要和国家作对。

　　如果知情的情况下依然还帮忙安排对方出海的话，一旦事发，那就是他上面的人也都保不住他，因为这意味着他是故意和国家作对。

　　和国家作对的下场是什么，蒋天成很清楚，他的那几个被枪毙或者被关在监狱的老对手就是很好的例子。

　　上面不想动他，他是道上大名鼎鼎的蒋老板，上面要动他，那他就什么都不是。

　　右手转动着自己胸前的菩提佛珠，蒋天成坐在椅子上，眼睛眯了起来，这件事就这么过去，他不会再提，也不会因此向扈军邀功，就当从来没有发生过，也没有见过秦生这个人。


第429章 出海

　　“秦先生，到了。”

　　猴子开车，最后载着方铭来到了靠海的一个废弃码头，这是一个小型码头，在码头两侧还贴着海关的标语。

　　“走私偷渡，违法犯罪，勿要以身试法。”

　　标语很醒目，而此刻在码头上则是听着一艘游艇，看到猴子到来，游艇慢慢靠近，最后从甲板上下来了两位男子。

　　“大彪，炸弹，这位是秦先生，是老板的贵客，要出海一趟。”

　　“秦先生，请跟我们来。”

　　外号大彪和炸弹的男子打量了方铭几眼，态度很谦逊，他们都是蒋天成的手下，早就得到了招呼。

　　“秦先生，大彪会带你上船，一切事情都有大彪来照应，等到了香江那边也是会有人来接你。”

　　“多谢了。”

　　方铭笑着和猴子握了握手，他相信猴子这样的人也许面对其他人的时候不是这种态度，但不管如何，对方对自己很有礼貌，所谓伸手不打笑脸人说的便是这点。

　　上了船，方铭打量了下这游艇，这是一艘小型游艇，里面只有一个几平米大小的船舱，不过船舱内却是冰箱空调包括电视都应有尽有，装修的十分豪华。

　　“秦先生，按照时间我们大概九点多的时候送你出海，你现在可以在这船舱内休息一下。”

　　大彪和炸弹不是那么擅于交谈的人，实际上干他们这一行也一直是遵循一点，那就是多干活少说话。

　　游艇在海上这么漫无目的的开着，一直到晚上八点多的时候，游艇这才笔直朝着一个方向开去。

　　“秦先生，到了。”

　　在游艇不远处的海面，一艘大型的渔船停在了那里，大彪操控游艇，而炸弹则是拿出了一个强光手电筒，一亮一灭对着对面那渔船照了几下。

　　渔船那边同样也是有着手电光亮传来，方铭心里清楚，这是双方的接头暗号，是确定两方都相安无事。

　　游艇很快便是靠近了渔船，方铭目光望向渔船，在那渔船的甲板和一侧，站着十来位表情凶悍的男子，而在甲板的领头位置，则是有着一位满脸横肉的中年男子抽着雪茄站在那里。

　　“怎么这一趟是他来运输？”

　　看到这中年男子，大彪的眉头皱了一下，随即回过头朝着船舱内的方铭小声说道：“秦先生，这一次负责运输的是丧狗，这家伙有些变态，可以的话上船后你尽量不要和他产生冲突，也不要多管闲事。”

　　听到大彪的话，方铭有些诧异，但还是点了点头，而那边炸弹已经是登上了渔船，正和叫丧狗的男子说着什么。

　　丧狗的目光落在游艇上，那双眼睛带着阴狠之色打量着方铭，对于炸弹的话一句也不回应，只是最后时候点了下头。

　　“秦先生，都交代好了，你现在就可以上船了。”

　　游艇停在渔船的边上，渔船的人丢了一块木板下来，方铭顺着木板踏上了渔船，而炸弹在和方铭点头打过招呼后回到了游艇，很快，游艇便是消失在了大海深处。

　　一上渔船，方铭眉头便是皱了一下，因为这渔船除了一股鱼馊味之外还有着血腥的味道。

　　“蒋老大的朋友是吧，到船舱去吧，不过我要提醒你，上了这渔船就是到了我的地盘，不管你在内地有什么关系多么硬的背景，如果在船上敢忤逆我，我会毫不犹豫的把你丢下大海喂鱼。”

　　丧狗冷冷看了方铭一眼，不过方铭却是没有搭理，在船上一位男子的带领下，走进了船舱。

　　船舱很旧，里面只有一盏昏暗的灯光，而当方铭走进船舱的时候，发现这船舱内已经是有不少人了，男男女女大概二十多号人，这些人看到方铭进来，眼神都带着戒备。

　　现在社会不同以往，从内地到香江办理通行证并不难，而在这种情况下还选择偷渡的，都是有某些不得以的原因。

　　船舱内的鱼腥味更重更难闻，方铭径直选择坐在了一个角落，离着他不远的地方则是坐着两位女孩，此刻也是用好奇的目光看向他。

　　二十多人的船舱，却没有一个人说话，诡异的静谧，不过这静谧在十分钟后便是被打断了。

　　丧狗进来了，除了他之外还有两个彪悍的壮汉。

　　“你，出来！”

　　丧狗的手指向了一位肥胖的戴眼镜的中年男子，男子看到丧狗的手指向自己，脸上有些惊慌连忙说道：“叫我干什么，我是付了钱的。”

　　“我知道你付了钱的。”

　　丧狗脸上带着狞笑，“你是胡建那边的路子，听说你给了他们五十万。”

　　“没……没错，我给了五十万，所以你一定要把我安全送到香江，另外这船舱实在是太难闻了，我想要换个地方。”

　　“换个地方……行啊，当然没问题。”

　　丧狗朝着自己身边的手下示意，那手下上前走到中年男子的面前，在中年男子还没有反应过来的时候，直接是一脚踹了过去。

　　砰！

　　中年男子吃痛，摔倒在了地上，一脸愤怒和惊惧的看向丧狗，“你……你们想干什么？”

　　“听说你是内地某地方一局的负责人，怕被调查抓捕所以提前跑路，我也不想干嘛，把你贪的钱都给我交出来，否则的话我不在意将你丢进海里喂鱼。”

　　丧狗的话让得中年男子面色大变，在他所管辖的地方，因为有人举报所以上面派人调查，他知道这一次躲不过去了，所以提前将所有财产都转移到海外的账户，然后找上了偷渡的关系，打算偷渡到香江，最后从香江离开飞往M国。

　　在胡建那边他就已经是支付了五十万，对方表示会将他安全给送到香江，而对于他来说，只要能够到香江五十万根本不算什么，因为他这些年贪的足足有近亿，都被他转移到了海外账户上。

　　“你们这样是不讲诚信！”

　　丧狗笑了，“诚信？你跟老子讲诚信？给我打！”

　　在丧狗的指使下，他的两位手下对这中年男子一顿猛踢，而这中年男子养尊处优惯了，哪里受过这种罪，没一会便是扛不住了。

　　“不……不要打了，我给……我给你们。”

　　中年男子被丧狗的两位手下跟拖死鱼一样拖了出去，而在外面早就有人准备好了笔记本，等着中年男子登录银行账户开始转账。

　　丧狗的目光扫向船舱内的其他人，而其他人看到丧狗的目光看过来，全都低下了头不敢与之对视，生怕被找上自己。

　　“我说过，不管你们以前是什么身份，到了这船上，你们就是我的货物，谁要是惹我不爽，我不介意送他下海喂鱼。”

　　丧狗冷哼了一声，最后目标从方铭身上扫过，落在了那两位女孩的身上。

　　“你们两个跟我出来。”

　　“不我们不……”

　　“放过我们吧。”

　　两个女孩一脸的惊恐，看到了中年男子的惨状，她们哪里还不知道自己要是出去了，等待她们的会是什么样的命运？

　　“我刚好像说过了，在这船上我就是王，你们是要忤逆我的话吗？”

　　看到两个女孩惊恐的表情，丧狗脸上的狞笑更甚，正如大彪所告诉方铭的那样，他是一个变态，每一次他负责运输的时候，最喜欢折磨的就是这些偷渡客。

　　因为他很清楚，会偷渡的都是犯了事情的，都是被逼到走投无路的，这类人也许原来很风光，是他得罪不起的，但现在，这些人他想怎么玩就怎么玩，这些人成为偷渡客的那一刻起，生命就已经是掌控在了他的手里。

　　“少他妈跟我废话，别以为我不知道你们是干什么的，跑到香江那边去卖的，既然当了婊子那就不要立牌坊，在船上给我兄弟爽爽，否则的话就把你们给卖掉。”

　　两个女孩脸上露出绝望的神色，她们将目光看向了其他人，然而这一刻谁也不敢出声，在这种自身都危险的情况下，谁还敢出头。

　　“不过呢，老子也不强迫人，嘿嘿……”丧狗脸上突然露出了诡异的笑容，直接是转身离去了。

　　看到丧狗离去，两个女孩露出了劫后重生的庆幸表情，然而方铭的眼瞳却是缩了一下，直觉告诉他，这丧狗绝对没有安好心。

　　船舱的两边都密不透风，坐在船舱内根本感受不到船航行的位置，所有人都这么静静的待着，直到夜晚袭来，有人才进入了梦乡。

　　一夜无语。

　　天亮之后，有人醒来，站起身准备去甲板透透气，然而人才走出船舱，便是被两位大汉给轰了进来。

　　“你们干什么，我只是要出去透透气，这船舱都快憋坏人了。”

　　吵闹声把船舱内的所有人都吵醒，有其他人也想要站起来走出船舱，但和先前那位一样，直接是被拦下了，甚至还有一位还挨了几脚。

　　“都给我待在这里，谁在敢踏出船舱，老子打断他的腿。”船舱口，一位壮汉一脸凶狠模样，恶狠狠地说道。

　　“不让我们透气，那我们饿了，总该给我们弄点吃的吧。”

　　“对，我嘴也渴了，水呢？”

　　壮汉听到这话，脸上露出了诡异的笑容，“还想要水和食物？这两婊子不识好歹，丧哥已经说了，从现在开始你们将没有任何食物和水。”

　　……

　　船舱内出现了短暂的沉寂，而方铭在这一刻眼瞳收缩了一下，因为他终于是知道那丧狗打的是什么主意了。


第430章 发泄

　　从S市到香江其实用不了多久，然而丧狗这条船不同，为了躲避巡查，他必须要先绕海岸，所以会在海上行驶个三天。

　　第一天的时候船舱内的人还好，然而当第二天到来的时候，船舱人有人坐不住了。

　　密闭的环境和充满了味道的船舱，加上没有水和食物，船舱内的大部分人都守不住，没有食物还好，但是在海上没有水的话，没有几个人可以承受的住。

　　“凭什么不给我们食物和水，我们是给了钱的。”

　　“对，我们是给了钱的。”

　　有几位年轻一点的站起身，朝着船舱门口走去，然而这几位走出船舱没多久，便是被几位壮汉给拖了进来，浑身都是血液，身躯如同死鱼一样被拖进来，在地上留下一道道的血痕。

　　“想死的话你们就再闹下试试，下次就不是挨一顿揍了，直接丢进海里喂鱼去。”

　　面对着几个壮汉的凶狠目光，再看到那几位年轻人的惨状，船舱内其他人刚鼓起的一丝胆气全都消失了。

　　“你们总不能饿死我们吧，真把我们饿死了你们也收不到钱啊。”

　　船舱上的人并不少全部都是先给钱的，有的是和蛇头谈好了，到了香江那边再由内地的亲戚给蛇头支付报酬，而大部分偷渡的人都是采用的这种方式。

　　因为只有这样他们的安全才能够得到保障，不然的话，蛇头要是收了钱，到时候卷钱跑人，或者是谋财害命，这种事情不是没有发生过。

　　“放心，不会让你们死的，会给你们留一口气给家里打电话的。”

　　几位壮汉不屑冷笑，这种情况他们遇多了，反正只要不死就没有任何的问题，等到了香江那边，还是得乖乖打电话付钱。

　　“要怪，就怪这两女的，不过我们丧哥说了，给你们一个机会，只要这两女的自己乖乖的走出船舱，你们所有人都可以得到食物。”

　　壮汉这话一出口，船舱内的气氛瞬间变了，其他所有人目光都看向了那两女人。

　　“不，我们绝对不会走出船舱的。”

　　两个女人连忙摇头，壮汉冷哼了一声，没有再说什么，手一挥，带着几个同伴走出了船舱。

　　时间一分一秒的流逝，而人越是饥渴便越是觉得时间难熬，不过一刻钟之后，其中一位五十多岁的男子开口了。

　　“我说两位闺女，这些人肯定是不会放过你两的，何必要自讨苦吃呢，还不如就答应了他们。”

　　“对啊，再说了，这事情想开了，那也是一个享受。”另外一位中年男子同样也是跟着开口附和。

　　“你们怎么能这样，要出去你们自己出去啊。”那位短头发女孩一脸的愤怒，反驳道。

　　“关键是我们出去没用啊。”

　　“不管你们说什么，总之这绝对不可能。”

　　船舱再次恢复了平静，而方铭自始至终都是一言不发，以他的身体素质来说，一天一夜不吃不喝都没有什么问题。

　　也不知道过去了多久，当天色再次黑暗下来的时候，船舱内的众人都开始陷入了沉睡中，因为只有在睡眠当中才能够减少饥渴的痛苦。

　　然而，黑暗当中方铭却是睁开了眼睛，因为在船舱内传来窸窣的移动声，两道身影正缓缓的朝着他这边靠近。

　　不过，这两道身影直接是越过了方铭，朝着那靠在角落的两位女子走去。

　　“你们要干什么？”

　　两位女子中的一位突然惊醒，一下子惊叫了起来，而这叫声也是将现场所有人都给吵醒了。

　　“干什么，你们两个婊子本来就是出来卖的，还装什么纯，就是因为你们的缘故害的我们没有了食物，你们不是不愿意出去吗，那就让我们爽爽。”

　　这两道身影就是白天开口的两位男子，此刻两人直接是将女人给按在了地上。

　　“就是，你们既然害我们那么惨，那就给我们一点赔偿。”

　　“放手，你们放手。”

　　“救命啊，救命。”

　　两个女人的力气哪里有大男人那么大，被按在地上只能是拼命的呼救，然而船舱内其他人全都是无动于衷，因为在他们心中对于这两女人也是充满了怨恨。

　　是的，不给食物的是丧狗，但是他们不敢怨恨丧狗，所以他们便是恨上了这两女人，因为在他们看来他们现在的处境就是在两女人带来的。

　　甚至，还有另外几个男士此刻表情也是变得琢磨不定，在这船上没有法律的存在，而这两女人长得也是不错，在这种情况下，有人带头，罪恶的种子难免在他们的心中萌芽。

　　这就是人性，而丧狗就是知道这一点，所以才会摆出这样的局。

　　船舱内的动静自然也是引起了门口看守的人的注意，然而那几位看守的人只是冷眼看着，丝毫没有要阻止的意思，因为这在他们的意料当中。

　　“认命吧，没有人可以救得了你们的。”

　　两男子此刻是彻底的露出了隐藏在心中的罪恶本性，实际上这两位本来就不是什么好人，都是在内地道上犯了事情跑路的。

　　衣服的撕裂声传出，两个女人哭喊着，不时还伴随着男子的狞笑，方铭的眉头微微皱了一下，下一刻直接是一脚伸出。

　　砰！

　　趴在其中一个女人身上的男子，刚脱掉自己的裤子，便是感觉到屁股一痛，一股重力落下，再然后整个人则是在地上滚动了几圈。

　　突然的变故让得另外一位男子也是停下了手上的动作，目光看向了方铭这边。

　　“怎么，兄弟你也想上，那也得有个先来后到吧，等到我两爽完了就轮到兄弟你，其他兄弟也是一样的。”

　　“对，这两婊子绝对够骚的，你看这婊子胸口还闻了一朵玫瑰，简直就是欠干。”

　　方铭冷笑了一下，从位置上站起，也不回答，只是右脚再次踢出，那男的虽然做好了防备，用手去挡，然后随后便是痛苦的嚎叫声。

　　“滚！”

　　一个冷冷的眼神扫过去，那两男的虽然满脸怒色，但却不敢和方铭动手，只得悻悻的退回到了自己的位置上。

　　“谢谢，谢谢您。”

　　两个女孩整理了凌乱的衣服，双手捂住自己的胸前，朝着方铭投来了感谢的目光。

　　方铭没有答话，出手相助只是因为看不下去，但这两女孩也确实是如那两个男的说的那样，是想要偷渡到香江那边去卖的。

　　船舱内的动静门口处的几人也是看的一清二楚，其中一位快速离开，显然是向丧狗汇报情况去了。

　　没一会，丧狗带着他的几个马仔走进了船舱，看了眼蹲在角落里的两个女孩，随即目光又落在了方铭身上，嘴角扬了扬，说道：

　　“看在蒋老板的面子上，这一次的事情我不计较，给我把这两个女的拖出去。”丧狗的前面半句话是对方铭说的，后半句话则是朝着手下马仔说的。

　　方铭的举动破坏了丧狗的计划，如果换做其他人的话，他早就动手打个半死了，但方铭是蒋天成安排的，而且特意交代过，哪怕是丧狗也不敢太过分，毕竟蒋天成无论是在内地还是香江势力都很大。

　　“不，我们不出去。”

　　“放过我们吧，真的，求求你了。”

　　两女孩再次惶恐，抱在一起，一脸绝望的看着朝着她们走近的壮汉，方铭的眉头皱了一下，沉声道：“住……”

　　“你他吗的给我闭嘴，真以为自己是救世主了，老子先前是给蒋老板面子，再说一句话，老子就他吗的废了你，内地扑街仔！”

　　丧狗突然发飙了，手指着方铭，直接是将叼在嘴里的雪茄给丢在了地上。

　　方铭的眸子微微眯起，下一刻脸上露出了笑容，只不过笑着的时候人却是朝着丧狗走去。

　　此刻的他也是需要一个发泄点，而丧狗这群人显然是很适合他用来发泄情绪。

　　砰！

　　丧狗边上的一个壮汉看到方铭走进，直接是一拳朝着方铭挥舞过来，然而还没有等到拳头靠近方铭，整个人便是倒飞了出去，直接是撞在了墙上。

　　“找死！”

　　看到同伴倒地，另外两位壮汉对视了一眼，也是挥拳迎了上去。

　　砰砰砰！

　　然而依然是不过三秒，这两位便是步了他们同伴的后尘，而此刻的方铭离着丧狗也就是只有不到三米的距离。

　　“还是个硬茬子，兄弟们给我上。”

　　丧狗一声招呼，从船舱外冲进来了十几个壮汉，其中有不少还举着铁棒之类的武器。

　　看着这些人，方铭眼中有着浓郁杀机，也不躲闪，直接是冲了上去。

　　而接下来的一幕，船舱内众人都看傻眼了，因为在他们看来，方铭就如同一头猛虎出山了一样，那些壮汉虽然人多，可没有一位能够接下方铭一拳的，不到几分钟的时间，一个个倒在了地上哀嚎。

　　啪！

　　方铭的一个巴掌直接是扇在丧狗的脸上，这一掌扇的丧狗一嘴牙都碎裂掉了，不过方铭并没有就这么结束，一把抓住丧狗的头发，猛地一甩，丧狗整张脸直接是砸在了一侧的铁柱上。

　　松开手，看着地上这一次真的如丧家之狗的丧狗，方铭脸上的戾气不但没有消失，反而更甚了。

　　他需要发泄，发泄这几天心中压抑的仇恨，而丧狗刚好是主动送上门的。

　　不过就在这时候，船舱外突然传来了喊声，“丧哥，不好了，我们又开进魔鬼海域了。”


第431章 魔鬼海域

　　丧狗的手下冲进船舱，然而等到他看到船舱内的情况后却是傻眼了。自家老大如同死狗一样倒在了地上，而他的同伴们也都东倒西歪的躺在地上哀嚎。

　　发生了什么？

　　这手下一时都忘记了他进来是干什么的，整个人就那么傻愣愣的站在那里。

　　然而他傻愣愣，方铭却没有愣住，在听到对方说到魔鬼海域的时候，眸光扫了过去，直接是跨步朝着船舱口方向走去。

　　“你……”

　　丧狗的这手下看到方铭走出来，想要阻拦，不过当方铭一个眼神扫视过去后，乖乖的闭上了嘴。

　　此刻天色已经是暗淡下来，整个海面能见度不足三十米，然而在前方却是出现了一层白色的迷雾，而这迷雾看起来还在不断的扩散，仿佛是要将这片海域都给吞噬掉。

　　“你刚说的魔鬼海域是什么意思？”看着前方的迷雾，方铭转身朝着身边丧狗的手下问道。

　　“魔鬼海域是我们这些常年跑船的人对这迷雾所笼罩的海域的一种叫法，因为所有船只驶入这迷雾中，都会神秘消失，要么就是船上的船员都力气失踪，只剩下了一艘空船。”

　　丧狗的手下声音有些惶恐，而方铭却是皱了下眉，在S市和香江有这么一片诡异的海域，没可能外界会没有一点消息的，除非有人特意封锁了消息。

　　“你们以前没有遇到过？”方铭追问道。

　　“以前我们也遇到过魔鬼海域，而且正是因为魔鬼海域丧哥才让我们往这边开的，因为那些海关巡逻船也不敢开到魔鬼海域来，不过每一次靠近魔鬼海域的时候，丧哥都会把我们给赶到船舱，整个甲板只有他一个人，所以丧哥是用什么办法让船只通过海域的，我们也不知道。”

　　丧狗这手下说这话的时候，看了眼船舱内的丧狗，他话里的意思很明显了，丧狗被方铭给打昏了，那现在就没有人教他们如何安全通过这魔鬼海域了。

　　方铭没有搭理丧狗手下的话，只是盯着前面的迷雾，直觉告诉他，这片迷雾当中并不简单。

　　船只继续前行，没多久便是驶到了迷雾海域的区域，一股寒意袭来，冷的丧狗的手下打了一个哆嗦。

　　方铭转身走回了船舱，将丧狗直接给拖到了甲板上，丧狗的手下大部分都已经倒在了地上，还有少数几个则是在驾驶室，所以还并不知道船舱发生的事情。

　　“把他弄醒。”

　　丧狗的手下听到方铭的话后，连忙蹲下身子，小心摇晃丧狗的身躯，“丧哥，醒醒，醒醒。”

　　看到对方那温柔的动作，方铭直接是一脚踹了过去，将其给踹开，而后他走到了丧狗的面前，抬脚，一脚重重的踩在了丧狗的手臂上。

　　急骤的痛苦让得丧狗从昏厥中醒来，睁开眼睛看到居高临下俯视着他的方铭，丧狗先是愣了一下，随即脸上露出了狠毒之色。

　　“在你说话前，先考虑好自己的处境，我不介意将你丢下海去喂鱼。”

　　听到方铭这话，丧狗脸色变化了一下，脸上的狠毒之色消失了，“你想干什么？”

　　“说说，这魔鬼海域是怎么回事？”

　　听到方铭提到魔鬼海域，丧狗转头看了眼前方，当看到前面迷雾笼罩的时候，脸上露出了激动之色。

　　“哈哈，魔鬼海域，除了我之外没有人可以活着走出来，你要是不想死的话，就赶快让我起来。”

　　这一刻的丧狗再次变得有恃无恐起来，因为在他看来，除非这秦铭是想死，否则的话就该知道这时候该怎么做了，而他也有这个自信。

　　魔鬼海域是他的资本，当初他只是一个小混混，正是因为魔鬼海域的原因，才让得他干起了走私和偷渡的活，因为只有他才可以带着船只从魔鬼海域通过。

　　也正是因为这个原因，在短短不到十年的时间里，他从一个小混混爬到了一个走私集团排名前几的大佬位置，而且因为魔鬼海域的独特原因，在集团内他的地位也是超凡，谁都要让他三分。

　　然而这一次丧狗想错了，回应他的是方铭的重重一脚，脚底在丧狗的大腿上碾转，痛的丧狗脸上青筋暴涨，两颗眼珠暴涨的都快要掉出来。

　　“现在说吗？”

　　几秒钟之后，方铭松开脚，丹丹问道，对于丧狗这种人，他动用手段没有一点的道德压力。

　　“我说……我说。”

　　丧狗这一次不再跋扈了，他已经是明白了，眼前这位是狠茬子，如果他还不说的话，下场只会更惨。

　　“每一次船只进入魔鬼海域之后，我都会把准备好的东西给拿出来，到时候只要放在甲板上就可以了。”

　　听到丧狗的话，方铭眼瞳收缩了一下，很快他便是知道丧狗所准备的东西是什么了，那是两个密封的铁桶，里面装的都是血液。

　　这两铁桶的血液不是鸡血也不是鸭血，而是人血，是丧狗在出海之前弄来的，这么两桶差不多有五十升的血液，是他从黑市上花了大价钱收来的。

　　这五十升血都是新鲜血液，也就是从人体抽离出来不到三天的时间，所以花了他二十多万，当然了，相比起船上走私和偷渡所带来的利益，这点成本几乎可以不谈。

　　每一次到了魔鬼海域后，丧狗便是将这两桶血液给打开后放在甲板上，而之后便是什么都不用做，只要静静等待着船只开过魔鬼海域就可以了。

　　听完丧狗的话，方铭脸上有着思索之色闪过，丧狗必然是有些细节没有说出来的，但大致情况应该是没有错。

　　靠着两桶血液就可以安稳渡过这魔鬼海域？

　　在方铭思考的时候，船只已经是驶入了迷雾当中，在进入迷雾的那一刻，整个温度陡然又下降了好几度，躺在甲板上的丧狗身躯都在忍不住的颤栗。

　　方铭没有言语，只是默默站在那里，目光在迷雾之中穿梭，可惜这迷雾太浓，根本就无法看清楚迷雾中的情况，如果这时候前面有船只行驶过来，那必然是百分之百撞船的。

　　按照丧狗所交代的，魔鬼海域的面积不大，一般船只行驶三个小时便是差不多可以驶出，不过当船只行驶了半个小时之后，方铭眸子一凝，目光落在了一只铁桶上。


第432章 诡异的小女孩

　　原本漂泊在船外的白雾在这一刻突然涌上了甲板，将其中一种铁桶给包裹住，而以方铭的视力可以清楚的看到铁桶中的血液开始在慢慢的变少。

　　就好像，在这白雾之中有什么存在正在吸收这些血液。

　　“魔鬼在进食了。”

　　一旁的丧狗声音有些颤抖，他虽然是个变态的暴力份子，但是每次见到这一幕的时候依然是恐惧不已，在他看来，这片海域中存在着一个吸血的魔鬼，只有给提供足够的血液，这魔鬼才会放过他们，否则的话，魔鬼就会吸食掉闯入这片海域中的所有人。

　　这也是为什么，除了他之外其他船只闯入魔鬼海域，最后人都神秘失踪了，因为这些人都被魔鬼给吸食完了血液，最后尸体沉入大海。

　　丧狗也是在一次偶然的机会才发现这一点，那是他刚刚进入走私这一行没多久，一次意外闯入了魔鬼海域，当时船上所有的人都觉得这一次是死定了，可最后的结果却是大家都活的好好的，而当时丧狗的船上恰好就是有几桶血液，等到回到岸上的时候，他检查船只的时候，便是发现了血液消失了。

　　不得不说丧狗是一个胆大的疯子，这个发现给了他一个猜测，而为了验证自己的猜测，他一个人带着几桶血再一次来到了魔鬼海域，而最终的结果也如同所证明的那样。

　　也正是从那时候开始，丧狗才从一个偷渡走私的小弟开始慢慢的带起自己的一票人马，直到后面就让了集团，成为了集团大佬之一。

　　方铭的眸子一瞬不瞬的盯着铁桶，和丧狗不同，他能够清楚的看到在白雾中，血液顺着白雾开始流出，最后流向了那海洋深处消失不见。

　　船只继续前行，不过当第一个铁桶中的血液全部消失，第二桶中的血液也开始减少的时候，方铭终于是动手了，右手猛地伸出，直接是朝着那铁桶抓去。

　　“不要，这是魔鬼！”

　　丧狗见到方铭的举动，吓的脸色苍白，在他看来这是魔鬼在进食，只要等到魔鬼吃饱了离开了他们就安全了。

　　“魔鬼？在许多人眼中你就是魔鬼？”

　　方铭冷冷看了眼丧狗，右手已经是探到了那迷雾之中，而随着他这一抓，那些白雾瞬间散去，什么都没有出现。

　　收回手，方铭的眸子看向了自己的手臂，在他的手腕处有着几滴血液，正是铁桶中的血液滴落到他手上的。

　　“你惹怒了魔鬼，我们没有任何人能够活的下来。”

　　丧狗用看疯子一样的眼神看向方铭，那可是魔鬼啊，多少人就是因为没有进献所以死在了这片海域，其中还包括香江的政府船只，他们这些人拿什么去跟魔鬼来抗衡。

　　没有理会丧狗，方铭皱眉看向了前方的迷雾，此刻那些迷雾越来越浓，整个周遭的温度又下降了几度，给人的感觉就好像是这片海域有什么危险的东西要出现了一样。

　　“你要死你自己去死，不要拖累我。”

　　丧狗站不起来，但即便如此依然是在甲板上蠕动着，一点一点的朝着船舱爬去，因为他怕一会魔鬼出现会把他也吃了。

　　“不关我的事，不要吃我啊，不要吃我啊。”

　　看了眼嘀咕的丧狗，方铭便是收回了目光，此刻的他倒是对这迷雾中的存在充满了兴趣，他倒是要看看，这迷雾中到底隐藏着什么样的秘密。

　　轰！

　　一个巨浪突然打在了甲板上，直接是将方铭给淋湿了，与此同时狂风呼啸，仿佛海浪来袭的前奏。

　　方铭的目光凝视着前方，在那狂风之后，前面白雾之中飞出了一团黑影，正快速的朝着这边靠近，而没一会方铭也是看清楚了，这团黑影是一群乌鸦。

　　海上出现乌鸦？

　　方铭眉头皱了一下，双手开始掐诀，体内的巫师之力也是在运转起来，不过接下来诡异的一幕出现了，这些乌鸦群中飞出了一批乌鸦，而这批乌鸦的爪子共同拖着一个大大的青铜宝箱。

　　砰！

　　这些乌鸦飞到了甲板，青铜宝箱滚落在了甲板上，箱门打开，里面掉落出来了一批闪烁着光泽的珠宝。

　　纯白的珍珠项链，闪耀着光泽的黄金和宝石，这一切都在告诉方铭，这箱子的价值可能会突破千万。

　　这些乌鸦丢下了箱子之后便是飞走了，而另外一群乌鸦则是朝着那装着血液的铁桶飞去，最后竟然如同分工明确的工蚁一样，直接是将铁桶给抬飞了起来。

　　“这是交换？”

　　方铭有些哑然，白雾中的那位用这批珠宝来和自己交换一桶血液？

　　确实，如果从价值上来说，一箱珠宝的价值要远远超过了一桶血液，从这方面来说，他没有理由拒绝的。

　　不过对于方铭来说，相对于这一箱珠宝，他更好奇的是这迷雾中的存在到底是什么？

　　一拳挥出，方铭直接是将那些乌鸦给驱散了，乌鸦飞离甲板，在空中嘶哑的叫喊，声音中充满了愤怒，不过很快便是全都飞走了。

　　然而没有多久，迷雾中这群乌鸦再次飞了出来，这一次这些乌鸦同样也是抓着箱子，不过这一次当箱子落在甲板上的时候，方铭的嘴角都不知道该说什么了。

　　箱子内装的都是海洋中的生物，各种各样的鱼，以方铭的眼界也只能认出其中的几样都是极其珍贵的海洋鱼类。

　　一米多长的黄唇鱼，光是价值都在数百万，更何况黄唇鱼最值钱的还是鱼胶，除此之外还有体型巨大的海马、海参之类的。

　　毫不夸张的说，许多渔民就算是出海捕鱼一辈子都不一定能够弄到这箱子内的任何一样海鲜。

　　面对着这个箱子，方铭嘴角抽搐了一下，对方这是要跟他二次交易，说实话，如果从某种程度上来说，对方的诚意很足了，先给珠宝，珠宝不行又送上来自于海洋的宝藏。

　　要是换做其他时候，方铭可能就真的答应了，可也正是因为这一点，他就更加的好奇了，到底海洋中的存在是什么来历，如此惊人的一笔财富不要，就为了得到一桶血液。

　　再次驱散了这群乌鸦，方铭现在就等着这迷雾中的存在接下来的举动。

　　然而诡异的是，几个小时过去了，一切都风平浪静，甚至到船只驶出了这片海域，视线再次恢复，依然是不见动静。

　　“它放弃了？”

　　方铭皱眉，而此刻天色已经是暗淡了下来，方铭走回了船舱，直接是拖着丧狗的身躯朝着驾驶室去。

　　驾驶室有丧狗的几个手下，一开始看到自家老大被揍还满是怒火的冲了过来，然而当他们也和丧狗一样躺在地上的时候便是全都老实了。

　　这还是因为方铭需要他们操控船只所以下手轻了点，否则这几人的下场不会比丧狗好到哪里去。

　　等到驾驶室那边解决了，方铭走出驾驶室，目光看向甲板，不过这时候他却是愣了一下，随即眼中闪过精光径直朝着甲板上那装着血液的铁桶走去。

　　“出来吧，不用躲了！”

　　离着铁桶有几米的距离，方铭冷冷开口，而随着他的声音落下，在那铁桶的后方，走出来了一道娇小的身影。

　　一位金发蓝眼的小女孩，小女孩把双手放在身后，整个人如同做了坏事被大人抓住的小孩子一样，纯净的蓝色眸子流露出害怕的表情，然而，小女孩嘴角没有擦干净的血迹和小女孩此刻的表情形成鲜明的冲突。

　　一个一脸无辜惊慌的小女孩却是在吸食着人血。

　　这样的画面，恐怕就是那些视觉设计师都不敢这么的拍摄。

　　“西方的不死族？”

　　方铭皱了下眉，这小女孩一看就是来自于西方的，关于西方他了解的并不是很多，因为东方的修炼体系和西方的修炼体系并不相同，最关键的是东西方之间有着自己的势力划分，双方很少过界。

　　关于西方修炼界，方铭所知道的就是除了一些教士之外，还有其他特殊的种族，比如最为世人所知道的不死族。

　　不死族是一个统称，而在这其中又被外人所知道的就是吸血鬼和丧尸了，不过后面丧尸脱离了吸血鬼一族，他们的首领被称为死神。

　　至于吸血鬼也同样的是脱离不死族，对外称呼为血族，当然这是西方修炼界的称呼，在东方依然还是统一将这类人给称为不死族。

　　东西方之间有规定，双方不得过界，所以按照正常情况来说，血族的人是不会出现在这里的，更何况这小女孩看起来实力还不强。

　　方铭不会因为小女孩的模样就觉得小女孩的年纪不大，血族有一个很特殊的地方，越是纯血，成长的速度也就越慢，而像那种是被其他血族吸食发展成为血族一员的人反倒是不会出现这种情况。

　　但对于血族来说，血统意味着尊贵的身份，所有的血族修炼的最终目的都是希望能够成为纯血的血族成员，这就好像一个家族有着嫡系和旁支之分，纯血就是嫡系。


第433章 血族爱丽丝

　　无论是血族还是丧尸一族，都属于不死族，都是西方修炼界的，而按照东西方的约定，一方如果过界的话，另外一方可以将对方给抓捕甚至诛杀都可以。

　　这就和国与国之间的民众偷渡一样，但被抓住的下场可是要比普通人严厉的多，普通人偷渡被抓不过是遣散回去或者是罚款坐牢。

　　方铭看着小女孩，小女孩也用无辜的眼神盯着方铭，不过看到方铭半晌没有动作之后，小女孩突然把放在身后的手拿出来，然后把还沾着一点血液的手指放在嘴里允吸了几下。

　　咳咳。

　　方铭嘴角抽搐了一下，看到方铭的动作，小女孩吓的又把手给放在了背后，老老实实的站着。

　　“别装了，说吧，你是怎么出现在这里的。”

　　方铭开口打破了僵局，在他看来这血族的小女孩是故意装无辜，因为按照丧狗所说，这魔鬼海域出现的不是一天两天了，曾经有不少船只驶入这里后所有船员都失踪了，这小女孩的双手早就沾满了鲜血。

　　然而，当小女孩张嘴脆生生的声音说出来后，方铭又是哑然了，因为他发现了一个问题，那就是他听不懂英文。

　　作为一位新时代的青年，如果让他说文言文对他来说压力都不是很大，甚至就算是古代文字他也能够认得差不多，因为这些他的师傅都曾经教过他，从小便是让他看了不少古籍。

　　可英文……他这个连大学都没有上过的人，英文水平可能还不如现在的小学生。

　　方铭想到了华明明，因为当初华明明和他闲扯的时候，曾经说过他去过很多国家，当时方铭便是疑惑，华明明这种上了学和没上差不多的人，去到国外还能交流，而且还不是跟团的。

　　而当时华明明则是用一种看老土冒的目光看向方铭，随后告诉方铭，现在只要有个手机全球哪里都可以去，因为有很多的翻译软件，另外英文他只要学会一句就可以了。

　　How much one night！

　　移动的炮台，这是方铭最后对华明明的总结。

　　……

　　只是，这里是海洋，海上除了在各个国家的海域线内的会有信号，其他大部分海域的信号都是被屏蔽的，所以一些电影在赌船上面用手机打电话几乎是存在的，当然了，卫星电话这种东西除外。

　　丧狗的这条船上有卫星电话，可卫星电话不是智能手机，无法启用和下载翻译软件。

　　“你们有谁英语好的？”

　　最终，方铭走回了船舱，朝着船舱内众人询问，他不怕血族的小女孩走了，因为他把那铁桶给搬走了，以小女孩看向那铁桶中血液的渴望目光，没有得到血液是不会离开的。

　　船舱内的人听到方铭的话后陷入了沉默，半晌后，还是躲在角落里中的一位站了起来，弱弱说道：“我会一点。”

　　“出来帮我个忙。”

　　方铭点了点头，而这女孩也没有犹豫，跟随着方铭走出了船舱，当看到站在甲板上一脸无辜舔着小手指的小女孩的时候，忍不住说道：“好可爱的小女孩。”

　　是的，如果从样貌来看，金色的头发，长长的睫毛下一双纯净透亮的大眼睛，还有那如同洋娃娃般的白皙皮肤，小女孩确实是属于那种卡哇伊的小可爱类型，至少每一个女人看到都应该会母爱泛滥。

　　“可爱吗？”

　　显然小女孩在方铭回到船舱的这一会已经是允吸干净了手上的血液还有嘴角的血迹，要是让你看到她吸食血液的一幕，不知道还会不会觉得可爱。

　　“你帮我问问她，她叫什么来自于哪里？”

　　“好。”

　　女孩点了点头，就要朝着小女孩走去，但却被方铭给阻止了。

　　“就站在这里问吧。”

　　在这个距离，方铭还能够保证女孩的安全，要是过于靠近这血族的小女孩，要是小女孩突然发狂，他也不敢确定是不是来得及阻拦。

　　“好吧。”

　　若琳虽然有些奇怪，但还是按照方铭所说的站在原地没有再向前了，嘴里开始嘣出来一连串的英文单词，口语极其的流畅。

　　方铭有些诧异的看了眼若琳，一个偷渡到香江那边去卖的女人，竟然英语这么的好，确实是太少见了。

　　若琳和小女孩在用着英文交流，虽然听不懂两女说的什么，但是从若琳惊讶的表情中方铭可以判断的出来，小女孩所说的内容对于若琳来说是有些不可思议的。

　　几分钟后，若琳和小女孩停止了交流，目光转向了方铭，不过并没有直接开口，而是深吸了一口气，用一种打探的目光看向方铭，问道：“先生，你不是普通人吧？”

　　“为什么这么问？”方铭笑着反问道。

　　“因为那小女孩说她害怕你，而这小女孩其实不是人，而是电视上所演的吸血鬼。”

　　若琳的后半句没有说出来，但方铭明白了若琳的意思了，连一个吸血鬼都怕自己，那自己肯定就不是普通人。

　　“你猜对了，我确实不是普通人，这世上有一些特殊的人的存在，你可以理解为电视里所演的那些修炼者，只是没有电视上所演的那么夸张罢了。”

　　听到方铭的回答，若琳眼睛一亮，整理了一下思路才说道：“我刚和她交谈，按照她所说的，她从小就是在海上长大的，她有一位亲人，只是她的亲人在两年前去世了，现在就剩下了她一个人，哦对了，她叫佛兰德·爱丽丝。”

　　“爱丽丝？”

　　方铭重复了一遍小女孩的名字，不过那边小女孩听到方铭喊她的名字，小小的脑袋点了点头，还朝着方铭露出了一个怯怯的讨好笑容。

　　“哦对了，她的那个亲人在离世之前曾经给她留下了一份信封，只不过她看不懂。”

　　“让她拿出来看看。”

　　若琳和爱丽丝再次交流起来，爱丽丝咬了咬嘴唇似乎是有些不愿意，不过当看了方铭几眼之后，最终还是点头了，小手招了招，一群乌鸦飞来，载着她离开了甲板。


第434章 确定目的地

　　甲板上，海风吹拂，吹动着若琳的长发。

　　方铭和若琳都没有说话，整个甲板十分安静，只有海风和船只行驶搅动的波浪的声音。

　　“其实，我是外语专业毕业，虽然只是一个专科学校的外语专业，但我的英文到了专四的等级。”若琳目光看向方铭，突然开口了。

　　方铭没有接话，因为他不知道若琳突然告诉他这些是为什么。

　　“我原本以为凭借着我的英语专业能力，我可以找到一份好工作，可最后我发现是我想多了。”

　　若琳脸上露出自嘲的笑容，毕业后，她给许多需要外语人才的大企业投递过简历，但无一例外都是石沉大海，因为对于这些大企业来说，他们要的是那些名牌大学的应届毕业生。

　　后面，若琳放低了要求，给一些小型企业投递了简历，确实，有许多小型公司录取了她，然而作为一位外语人才，她发现她更多的是陪一些老板来接待外国的客户，陪着老板应酬。

　　一个年轻漂亮的女孩，陪着老板去接待和应酬，涉世不深的她最终成为了老板眼中的猎物，在一次喝多的情况下被老板给占有了。

　　那一刻的若琳是绝望的，她想过报警，可是作为一个独自在外地闯荡的女孩子，就算是报警了又能怎么样？从此以后她在这座城市还待的下去吗？

　　更何况，她只是一个刚刚毕业的学生，在老板的恐吓下最终还是屈服了。

　　“当然，我也知道这其中有很大的原因是因为钱，他给了我很大一笔钱，并且让我见识到了什么是有钱人的生活，出入五星级酒店，上车有人给你开门，下车有人给你打伞遮住太阳，我承认我迷恋这样的生活。”

　　听到若琳的话，方铭沉默了，实际上，若琳的心理便是代表着现在社会一些女人的心理。

　　这些长得漂亮的女孩，一开始难道不洁身自好吗？可当她们见识到了这个社会上金钱的魅力，过习惯了那种有钱的生活，便是开始逐渐迷失了自己。

　　“其实我到香江真正的原因是因为我在国内待不下去了，他的老婆很有权势，是一个大家族的千金小姐，在被他包了两年之后，他老婆知道了我和他的关系，如果我不逃走的话，我会被他老婆给找人活活打死的。”

　　若琳甩了甩头发，“这就是给人当小三的下场，我早就有了心理准备了，不过我也不亏了，这两年我也存了几百万，去香江重新开始生活。”

　　方铭不知道该说什么，批判若琳吗？

　　他不是道德上的圣人，只能说，是这个社会畸形了，而若琳只是这个社会的一个缩影，在物欲横流的社会，这样的缩影实在是太多了。

　　……

　　十几分钟后，爱丽丝回到了甲板，她的小手上握着一张羊皮卷，上面写满了英文和一些特殊的符号。

　　若琳盯着羊皮卷看了半晌，最终苦笑着朝着方铭说道：“方先生，这里虽然都是英文，但有一部分好像是很古老的文字，就连我也不认识，我只能看懂前半部分。”

　　“说个大概吧。”

　　方铭心里明白，像血族这种传承了许久的古老种族，肯定是有自己的内部文字的，能看懂一半已经是很不错了。

　　“这古卷上交代了小女孩为什么会出现在这里，小女孩身边原来确实是有一个老人，而这老人当初是随着英国进入香江的时候到来的，香江有一段时间不是归英国人管辖吗。”

　　近两百年前，英国入住香江，将香江变为了殖民地，而当时英国女王安排了许多英国人入驻香江，这其中便是有小女孩身边的那位老人。

　　老人是血族中的一位侯爵，而实际上血族虽然不怎么出现在普通人的视野中，但和英国皇家一直是保持着一定的关系，那时候虽然香江成为了殖民地，但香江同样也是有着修炼者的存在。

　　所以，血族和教士都来了，英国军队是对付香江上的军队，教士和血族是对付香江的修炼者，双方在经过了一场大战之后，东方修炼者最终不敌退出香江。

　　赶走了东方修炼者后，教士和血族之间开始了内斗，原本双方力量相当，不过没过多久，教士那边暗中派遣了一位大主教到来。

　　西方教会，大主教的实力相当于血族的公爵，血族的这位侯爵不敌，最后带着小女孩出逃，逃到了海上，不过教士的人同样也是追到了这里，最后直接是将这片海域给封住了。

　　血族的老侯爵无法离开这片海域，而因为血族离不开血液，所以这片海域便是变成了魔鬼海域，所有行驶到这里的船只，所有船员都被老侯爵给吸食光了血液。

　　只是就算是血族也不是长生不死的，老侯爵在两年前还是走了，整片海域也就是剩下了小女孩一人。

　　小女孩的全名不叫佛兰德·爱丽丝，而是弗拉德·则别斯·爱丽丝。

　　这是若琳所能看懂的部分，而羊皮卷上后面的一些内容，文字太过深奥，就不是若琳所能够看懂的。

　　“也就是说，以前的人都是那位老吸血鬼所杀的，而这小女孩在这两年的时间并没有杀人，因为这两年的时间，只有丧狗的船只驶入过魔鬼海域。”

　　方铭突然有些明白爱丽丝为何会对鲜血这么的渴望了。

　　血族是离不开血液的，丧狗每年也最多就是行驶三到五次，每一次的两桶血液对于爱丽丝来说根本是不够，而丧狗上一次来到这里的时候还是在三个月前。

　　和血族的那位老侯爵不同，爱丽丝心智实际上就是一个几岁的小女孩，她只是想要得到血液，而在她的认知里，那些珠宝和海鲜就是她拿来给方铭交易的，所以当方铭不接受的时候，爱丽丝心里还十分的委屈，可饥饿让得她不愿意放弃，这才偷偷的到甲板来，就是想要偷走血液。

　　方铭目光看向爱丽丝，对于如何处置爱丽丝，却是有些犯难了。

　　按道理说，爱丽丝出现在这里算是过界了，他可以灭杀掉对方，可面对一个心智不过三四岁的小女孩，他下不了这个手，更何况爱丽丝也没有害过人。

　　可如果就这么放爱丽丝离去的话，哪怕爱丽丝现在不伤人，可随着她的成长，对血液的需求越来越多，到最后依然是会走上那血族老侯爵的路。

　　放不是，不放也不是，这就是方铭为难的原因。

　　“方先生，虽然我不知道你这样有本事的人为何也会偷渡，但想来方先生你也不想暴露自己的身份，而我看了这羊皮卷上的内容，爱丽丝的祖上是英国的贵族，哪怕是现在在英国依然是有财产存在的，如果方先生你要出国，不妨带上爱丽丝。”

　　若琳在这时候开口了，显然她猜出了方铭的心思，而且她也知道，以方铭这样有本事的人，既然也选择了偷渡方式，很显然也是遇到了麻烦，而且应该是大麻烦。

　　方铭有些诧异的看了眼若琳，这还真是一个冰雪聪明的女人，一个长得漂亮又会察言观色的女人，确实是许多有钱人首选的目标。

　　因为若琳说话很有分寸，没有询问自己为什么要偷渡，直接是给自己出了参考意见，光是这一点，就不是所有人都能够想到的。

　　“我想方先生要去国外的话，有个身份也是好的，而且根据我对英国那边的了解，每一个贵族都会有一个专门负责打理财产的管家和律师，哪怕是百年过去了，这些财产依然是会存在，而且还有可能会越来越多。”

　　“当然，如果后面找到了继承人，那管家和律师会根据管理的时限和数额收取费用，最高可以达到百分之五十。”

　　方铭听懂了若琳的意思了，带着爱丽丝前往英国继承她祖上的财产，而他自己到时候也可以凭借这一点在英国待下去。

　　“就这样办吧。”

　　最终方铭答应了下来，因为他确实没打算待在香江，只是借助香江为跳板，至于前往哪国他还没有想好，但英国也是一个不错的选择。

　　另外，有爱丽丝的缘故，他也可以和血族打交道，对于这个地球上很古老的族群，他也是挺感兴趣的。

　　“你问问她，愿不愿意跟着我，直到回到自己的家里。”

　　若琳把方铭的话用英文说给爱丽丝，爱丽丝纯净的小眼睛盯着方铭，半晌后伸出手突然从铁桶内舀了一手的血液，朝着方铭递了过来。

　　“呃……方先生，爱丽丝这是向你表示亲热。”

　　不用若琳解释，方铭也知道爱丽丝这举动代表着什么，在爱丽丝眼中，这就是她的食物，小孩子一般都比较护食的，只有对喜欢或者亲近的人才会愿意分享食物。

　　爱丽丝除了接触过那位老侯爵之外，就再也没有接触过其他外人，所以在她的心中便是认为血液就是最美味的食物，大家和她一样都是吸食血液的。

　　先前之所以会躲在铁桶后面，只是因为她觉得自己偷吃被发现了而害怕，并不是觉得自己吸食血液有什么不对。


第435章 抵香

　　爱丽丝出现在船上，引起了船舱内许多人的好奇，只是连丧狗都被方铭给打服了，这些人虽然好奇但也不敢开口询问。

　　当第二天天黑的时候，船只终于是行驶到了香江的海域线内，最终，停在了一个较小的港口。

　　偷渡，哪怕是关系再大也不可能光明正大的，当船只靠近码头的时候，码头处也是亮起了灯光。

　　丧狗的手下在方铭的指挥下和对方用灯光打信号，确认了信号之后，停在码头边上的几条船突然就开走了，给渔船让出了进去的通道。

　　船只在码头停下，码头处传来了声音。

　　“丧哥，恭喜凯旋归来啊。”

　　然而让得码头上几位男子震惊的是，从船上第一位下来的不是丧狗，而是他们所不认识的一位年轻男子和两位年轻女子，除此之外还有一个外国小女孩。

　　“你们是谁？”

　　几位男子脸上露出戒备之色，不过随即船上便是响起了丧狗的声音。

　　“壮虎，让秦先生他们离开。”

　　丧狗在几个手下的搀扶下出现在了甲板，望向方铭的背影带着恐惧，在船上的这两天，他已经是见识到了方铭的手段了，所以此刻的他不敢有任何的报复心理，只是希望可以快点送走方铭这尊瘟神。

　　码头上的男子听到丧狗的话虽然疑惑，可却是也不敢违背，毕竟他们在集团的地位要比丧狗低了许多，而且丧狗是出了名的暴脾气，稍微让得他一点不满便是一顿拳打脚踢。

　　所以，在集团内，丧狗的人缘很差，可谁叫就只有丧狗一个人能够通过魔鬼海域呢，集团几位大佬都不敢跟丧狗翻脸，也就让得丧狗越来越霸道。

　　方铭回头看了眼丧狗，没有说话，带着若琳两女还有爱丽丝，径直是走出了码头。

　　“我在这里有房子，先去我那里住一晚。”

　　若琳开口，早在去年，她便已经是给自己预留了退路，她以自己亲戚的名字在香港买了一套房，之所以不用自己的名字，就是怕到时候被追查到。

　　“不了。”

　　方铭摇了摇头，因为扈军已经是跟他安排好了，只要他去找到香江的对接人就可以了，对方会给安排好一切。

　　若琳脸上表情有些怪异，“你不会是嫌弃我吧，也是，在许多人眼中，我们这种的就是坏女人。”

　　“每个人有每个人的生活方式，外人不好评价什么。”方铭摇了摇头，“我之所以不过去，是因为在这边已经是有朋友安排好了接头的人。”

　　“好吧，那秦先生要不要留下个联系方式，要是有机会的话……”

　　“有机会的话会再见的。”

　　方铭笑着拒绝了，不是他不给若琳联系方式，而是这个阶段他还没有真正的脱险，如果穆家人追查到偷渡上面来，对自己知道的越多，若琳也就越加的危险。

　　而且，他说这话也不是一句客套话，直觉告诉他，未来他应该会和若琳再次相见的，至于时间他就无法确定了。

　　不过，若琳却是当成了客套话，也是没有说什么，拦了一辆的士之后便是和同伴离去了。

　　十几分钟后，一辆豪华轿车出现在了方铭的视野中，那车子从方铭身边行驶过去，但几分钟之后又调头开回到了方铭的跟前。

　　“你是秦铭秦先生？”

　　开车的是一位三十来岁的青年男子，车窗摇下来之后，目光先是看了方铭几眼，随后又看了看被方铭牵着小手的爱丽丝，有些不确定的问道。

　　“嗯，我就是秦铭，你是庄老板？”

　　在和扈军电话交流的时候，扈军说过他已经和香江的一位姓庄的朋友说好了，到时候对方会负责送他出国。

　　“秦先生，老板事情有些忙，所以不能亲自过来，就派我过来接你了。”

　　青年男子是那位庄老板的司机，而他之所以会不敢确定，是因为他老板告诉他的是方铭是一个人，可现在方铭带着爱丽丝两个人，这让他有些犹豫。

　　确定了身份之后，青年男子立刻打开车门，让方铭和爱丽丝上车，一上车之后，爱丽丝便是化身为好奇宝宝，这里摸摸那里摸摸，因为她一直是生活在海上，根本就没有见到过现代车子的样子。

　　“秦先生，我先带您去住的地方，老板已经给您安排好了住处了。”

　　“庄老板现在没空吗？”方铭反问道。

　　“这个……我老板现在有些事情要忙，要不这样吧，我打电话问问。”

　　青年男子拨打了电话，没一会挂掉电话之后回头朝着方铭说道：“秦先生，实不相瞒，我老板今天约了几位朋友在赌博，我老板说了，要是秦先生有兴趣的话，不妨也去玩玩。”

　　“带我去吧。”

　　方铭点头应了下来，他对赌博没有兴趣，他只是想要确定这位庄老板有没有弄好他的事情，新的身份、新的护照，因为待在香江多一天也可能就多一份危险。

　　一个小时之后，车子在一栋富丽堂皇的酒店大门口停下，方铭和爱丽丝在青年男子的带领下，直接是乘坐酒店的电梯来到了最高一层。

　　出了电梯，对面又是一座电梯，不同的是这电梯门口前站着四位带着耳麦的黑衣男子，而在墙上还有着四个无死角的监控。

　　青年男子拿出了一张卡片递给了其中一位黑衣男子，那黑衣男子拿出类似于POS机一样的仪器，在上面扫描了一下之后，微微点了点头，随后将卡片还给青年男子。

　　另外一位黑衣男子在这时候也是按下了电梯的开关，做了一个欢迎的手势，同时说道：“VIP3号厅。”

　　“秦先生，这里的赌场是一位很有势力的大佬开的，任何人想要进来都需要出示赌场所发的入场卷，就是刚刚那一张卡片，我老板就是在二号厅。”

　　电梯内，青年男子解释了几句，方铭只是点头表示了解，他早就听说过香江不少人都好赌，因为香江离着澳门那边近，赌博的风气盛行许久。


第436章 赌场

　　出了电梯，印入方铭眼帘的便是一派金碧辉煌，穿着燕尾服端着酒水的服务员，还有一个个身材妙曼的兔女郎游走在人群中。

　　一张张的赌桌，就这么摆在大厅上，轮盘，扑克，骰子，每一张赌桌前都聚集了许多人，不时的有着惊恐声和欢呼声传出，当然，还夹杂着那些燕尾服女子娇嗔的声音。

　　“秦先生，你们内地人都只知道澳门赌场，却不知道实际上我们香江这边相比澳门也不逊色，这个赌场已经是存在了二十年之久了，就算是比起澳门那边也不逊色。”

　　青年男子有些自得的朝着方铭介绍，“整个赌场光是保安就有两百多位，还有这些伴赌女，全部都是精挑细选的，每一位一个礼拜都要进行一次健康体检，只要是进入赌博的客人，如果有需要，看上哪个到时候直接就可以带走。”

　　赌和黄，自古以来便是相生相伴的，赌博能够刺激男性的肾上腺暴增，而女人在这个时候便是起到了作用。

　　这些兔女郎赌场支付着不菲的工资，所以赌客们哪怕不付钱都可以带走，但这只是明面上，实际上能够到这里来赌的，身家都不差，赢了自然会给小费，至于输的多的，女郎服务的更加的卖力，因为赌场需要这些女郎来安抚赌客。

　　总之，在这里的女人，只要能够工作满三年，哪怕是在寸土寸金的香江，都可以买得起一套不小的房子。

　　不过，当方铭的目光扫过这些女人的脸上后，心里却是叹了一口气，这些女人出卖皮囊赚的钱可以和一些企业的高官相比，但因为是在赌场这种地方工作，在气氛的渲染上，也都沾染上了赌瘾，赚到的钱最终大部分又落入了赌场的腰包中。

　　方铭的这个结论并不是猜测而是从面相上分析出来的。

　　方铭的出现也引起了这些女郎的注意，不过仅仅是看了几眼，这些女郎便是收回了目光，在赌场工作前，她们所接受的培训便是外表看出一个人的经济实力。

　　衣服，鞋子，腰带，表，皮包，这些都是判断一个男人经济实力的标准。

　　五百万以下身家的，一般戴的是劳力士的表，五千万以上身家的一般戴的是金表或者百达翡丽乃至于江诗丹顿，至于五百万以下的，不好意思，没这个资格进来，当然，那些进来赌博的老板的司机和保镖除外。

　　这些女郎的眼睛很毒，方铭一身的地摊货，而且还欠着一个小女孩，一看就不是有钱人，最大的可能就是某位老板的司机，而那小女孩很有可能就是某位老板的千金宝贝。

　　“秦先生，老板在里面这个厅。”

　　青年男子带着方铭来到了大厅的里面，靠这里有着几个包厢，而青年男子直接是推开了大厅的门。

　　“老板，秦先生到了。”

　　门推开的一刻，方铭扫了一眼包厢内的情况，整个包厢不小，有那么两个连着的房间，里面一边是卫生间和休息室，而外边这边则是放着一张赌桌，赌桌上坐着那么六位男子，而在离着赌桌大概十米远的位置，则是站着二十来位身材笔挺的黑衣男子。

　　这些男子，都是赌桌上六人的保镖。

　　画面就和电影中的那样，一个漂亮妖艳的荷官负责发牌，而除此之外有六个容貌比起外面更胜一筹的女郎分别坐在赌桌上六位男子的身边。

　　这六个女郎，有的妩媚，有的冷艳，还有的穿着学生装一脸的清纯，不过那清纯长相的妹子，此刻胸前已经是被筹码给塞满，那薄薄的丝带根本就遮挡不住春光，一览无遗。

　　随着青年男子的开口，背对着门口这边的一位肥胖中年男子回过了头，打量了方铭一眼，随即笑着从赌桌上站了起来。

　　“秦先生，我等你好久了，扈总可是特意交代过我，要好好招待秦先生，否则的话到时候我去内地，可绝对饶不了我。”

　　庄新热情的走上来，想要和方铭握手，不过看到方铭的手牵着爱丽丝，最后只得作罢。

　　“你们先赌，我谈点事情。”

　　庄新带着方铭走到了里面的休息室，从桌子上拿起了一根雪茄递给方铭，方铭摆摆手拒绝了。

　　“庄老板，不知道麻烦你的事情弄的怎么样了？”

　　“都弄好了，扈总给我打电话的时候我就在办了，大概明后两天就下来了，老弟放心好了，这点事情老哥我还是可以解决的。”

　　听到庄新的话，方铭脸上露出了笑容，弄一个新的身份，对于普通人来说是一件天大的难事，但是对于庄新这种黑白通吃的人来说，并不算难事。

　　“多谢庄老板了。”

　　“老弟客气了，规矩我懂，不该问的呢我也不问。”

　　庄新摆了摆手，继续说道：“本来今天是要亲自去接老弟的，但也不瞒老弟，今天下午的时候约了几个朋友玩一把，谁想到这么邪门，从坐下之后就一直输，到现在已经是输了这个数了，不甘心啊，老弟谅解下。”

　　庄新很实诚，说话完全没有有钱人的架子，十分的好相处，给人的感觉就像是一个没有城府的人，不过方铭心里却是知道，这是因为是扈军给自己牵的线，对方是看在扈军的面子上才表现的这么亲热。

　　“这位可爱的小姑娘是？”

　　“我朋友的孩子，托我一起带出国。”方铭答道。

　　“是这样啊。”

　　庄新没有多问，一拍手，陪伴他的那女郎扭着身躯走了进来。

　　“莎莎，这么没眼力吗，我朋友来了，还不给我朋友安排一个妹子？”

　　“庄哥，瞧你这话说的，当然给安排啊，这么帅的帅哥，姑娘们不知道多稀罕，我这就去叫。”

　　莎莎走到庄新的跟前，拿起打火机俯身将庄新叼在嘴里的雪茄点燃，而后就要朝着外面走去，不过方铭却是喊住了。

　　“不用了。”

　　方铭笑着看向庄新，“庄老板，我就算了。”

　　“老弟不喜欢？我跟你说，这里的女孩子都不错的，什么类型的都有，而且各个都是高学历，上次还有个妹子跟我扯什么严肃文学，气的我干的她叫娘。”

　　“女人嘛，要懂什么文学，只要会啊啊啊就可以了，庄哥，你说是不是？”

　　莎莎一双手在庄新的脖子上游走，庄新哈哈一笑，“说的对，女人只要活好就可以了。”

　　“老弟，既然你不喜欢那就算了，不过来了这里一趟不能白来，这样，你想玩什么尽管去玩，赢了直接拿走，输了就记在我账上，就当是老哥我招待你，可不能拒绝。”

　　“庄哥，我对这方面确实没什么兴趣……”

　　“老庄，怎么这么久，还要不要报仇了，我们几个就要散了。”

　　方铭话还没有说完，那边赌桌上传来了声音，庄新狠狠的吸了一口雪茄，“报，当然要报，老子我要把大杀四方，把输的都拿回来。”

　　说完，庄新看向方铭，“老弟，你等老哥我一会，我再去赌几把。”

　　“庄哥随意。”

　　方铭笑了笑，而庄新则是迫不及待的站起身朝着那边赌桌走去了，没一会庄新的那司机则是走了进来。

　　“今天真的是邪门了，老板从头输到尾，到现在已经是输了两千万了。”

　　听到青年男子的话，方铭眼角一挑，他刚刚稍微动用了一些相术观看了下庄新的财运，根据面相显示，庄新今天的财运不错，按理说赌博不会输的。

　　“我过去看看。”

　　方铭从沙发上站起，牵着爱丽丝朝着那边赌桌赌去，而赌桌上，庄新脸色铁青，目光死死的盯着牌面，两千万，对于他来说虽然不至于伤筋动骨，但也是一笔不小的数字了。

　　平日出来赌博，输赢最多是在两三百万之间，实际上，许多赌场能够一次输百万以上已经算是大客户了，那些动不动输个几千万上亿的，就算是澳门那边的赌场，一年也遇不到几次。

　　现实不是电影，有钱人也不是傻子，拿几千万上亿去赌的，除了暴发户就是被人做局给坑了。

　　方铭目光落在赌桌上，赌桌上，庄新的筹码最少，而在他的对面那位老者身前的筹码最多，也就是说在场的人当中属于他赢得最多。

　　目光在老者脸上打量了片刻，方铭的眉头微微皱了一下，随即又看向了其他几人，到最后，直接是将目光落在了那些黑衣保镖上面。

　　几分钟的观察下来，方铭的嘴角突然挂着一抹意味深长的笑容。

　　“庄哥，我能坐下来一起玩不？”

　　听到方铭的话，庄新愣了一下，不过随即脸上露出了自以为了解的恍然之色。

　　在庄新看来，方铭先前拒绝可能是因为和自己不熟所以有些不好意思，但现在看自己赌了一会，估计赌瘾也是上来了。

　　“这是我内地的兄弟，一起玩没问题吧。”

　　庄新看向了赌桌上的其他几人，而这几位看了方铭几眼后，点头答应了，对于他们来说，多一个人赌少一个赌无所谓。


第437章 不服再来

　　赌桌上，赌的不是很多电影里所说的德州扑克，而是三张牌的炸金花。

　　炸金花，三个相同的称为豹子是最大，紧接着的是同花顺，而后是不同花色但却连在一起的顺子，再接着是对子，而后是三张不连贯不一样的牌，单牌以A为大。

　　方铭坐下来，桌子上便是七个人。

　　漂亮性感的荷官发牌，每人的底注是一万。

　　“庄家发话，每轮上牌不少于一万，看牌后两倍比牌，三倍加注。”荷官给方铭介绍规矩。

　　“秦老弟第一次玩，那就温柔一点，两万吧。”

　　庄新这一轮他坐庄，没看牌直接是丢出了两万的筹码，炸金花不同于德州扑克，如果不看牌的话，是一张牌也看不到的。

　　方铭坐在庄新的下面，也跟着下了一个两万的筹码，七个人一圈下来，底下便已经是二十万了。

　　“继续。”

　　第二轮庄新没有看牌，又加注丢了五万下去，这就是输家的特性，输了两千多万，如果不把底注打高点，他根本就回不了本。

　　任何一个输了的人都希望能够一把回本，庄新也不意外。

　　不过，方铭也是跟了五万，而后面四位全都看牌了，两位弃牌，另外两位看牌之后则是选择了跟注。

　　看牌的跟注是没看牌的两倍，也就是这两人下了十万的筹码。

　　轮到庄新，庄新也是拿起来看牌，他虽然输了钱，但还不至于昏头，对方两个人看牌上的，起码是有牌的，他这个看牌的没有必要继续蒙牌。

　　“我丢了。”

　　看完牌之后，庄新脸色一黑，随即直接是把牌给丢了。

　　“我在蒙十万。”

　　方铭笑了笑，依然是没有看牌，而是选择了再丢十万进去，他桌子上的筹码一共是一百万，是刚刚庄新让荷官去兑换的。

　　“秦老弟，看来你也是老司机啊。”

　　庄新看到方铭还没有看牌，愣了一下，随即也是表示理解，一般经常赌的人，刚坐下来玩前面几把的时候都喜欢浪一下。

　　“我跟。”方铭身后一位看牌的丢下去了二十万，跟了一把。

　　“我加注。”

　　不过，后面那位，也就是坐在庄新的对面的老者在这时候却是选择了加注，直接是丢了三十万的筹码。

　　方铭笑了笑，依然是不看牌，这一次丢出去了二十万的筹码。

　　“秦老弟，悠着点啊，要不看下牌？”

　　庄新在一旁劝了一句，两个人看牌，而且后面的还加倍了，显然牌不小了，没有必要再蒙下去了，就算几十万不算什么，可架不住积少成多啊，他的两千万就是这么一把一把输掉的。

　　“没事，我对自己的牌有预感。”方铭笑着答道。

　　“我不要了。”

　　一位看牌的丢了，现在赌桌上就剩下了方铭和那位老者，而那老者也不多说，直接是丢了六十万下去，带着挑衅目光看向方铭。

　　“我就不信你第一把运气就有这么好。”

　　蒙牌打死看牌的不是没有过，毕竟理论上来说，只要看牌的不是拿到三条A，蒙牌的都有机会赢，但这几率太小了。

　　拿牌，看牌，一秒钟之后，方铭直接是将牌给丢掉了，脸上露出遗憾之色，“看来我的预感不准。”

　　“没气馁，这才刚开始。”

　　庄新安慰了一句，所以他并没有看到，在方铭丢牌之后，对面那老者有着一个松了一口气的表情。

　　接下来的五六把，方铭直接是蒙一把便拿起来看牌，看完就丢。

　　“兄弟，你不会第一把就被打怕了吧，都说新官上任三把火，程咬金还有三板斧呢，你这看完就丢，可是有些怂了啊。”

　　坐在方铭后面的一位，看到方铭丢牌，半调侃说道。

　　“这几把预感没好牌，不过下一把就不一定了，下一把应该是我赢了。”

　　“好，那我下一把就跟你赌一下，我赌你下一把牌不大。”

　　荷官发牌，这一次方铭没有看牌就丢，而是直接是丢下去了一个十万的筹码。

　　“我跟。”

　　坐在方铭后面的男子也是同样不看牌跟了十万，而庄新几人全都看牌，而后很有默契的丢牌，显然是把战场留给方铭和那男子。

　　“二十万。”

　　“跟。”

　　“三十万。”

　　……

　　方铭一百万的筹码很快就用完了，又找荷官兑换了五百万的筹码，有庄新担保，荷官立刻就将筹码给送到了方铭的跟前。

　　当方铭丢出去了三百万的时候，男子终于是选择了开牌，双方都没有看牌，最后荷官把两人的牌给打开。

　　方铭：J、7、8，对方9、6、2。

　　“我擦，J大也能赢，秦兄弟果然是牛逼，老何，你不得不服气啊。”

　　庄新看到牌之后，放声大笑了起来，而被叫做老何的男子则是一脸的晦气，两个人的牌都小，是属于那种看了牌就丢的小牌，可结果因为没看牌，他蒙下去了三百万。

　　“多谢了。”

　　方铭笑呵呵的将筹码给收回到身前，而那位老者在看到方铭赢钱后，脸上也是露出了笑容。

　　“秦老弟，要是老哥我有你这样的运气就好了。”

　　“庄哥肯定会转运的，也许就是下一把呢。”

　　“借老弟吉言。”

　　庄新只当方铭是安慰的话语，没怎么放在心上，不过这时候，对面那老者却是开口了，“我倒是觉得庄老弟这一把估计没什么牌，庄老弟今天运气不好，我看还是没把都看牌吧。”

　　“呸，我马上就转运了，有本事下一把我们蒙一把？”

　　“奉陪到底。”老者笑呵呵地答道。

　　荷官发牌，这一轮方铭等人都很早便是弃牌，只剩下了老者和庄新两人还在蒙牌。

　　“五十万。”

　　“六十万。”

　　“七十万。”

　　……

　　炸金花不同于梭哈，不看牌，每轮加注是十万，十轮之后，双方各自丢了五百万进去。

　　庄新桌子上的筹码已经所剩不多了，现在下注下到了一百五十万，这让他有些犹豫，虽然说不信邪，但到底丢出去的是真金白银，而且他并不是输红眼的赌徒，理智告诉他可以看牌了。

　　“怎么，不敢继续了？”

　　“不敢个锤子，只是不想一下子赢你那么多。”

　　“没事，我从你手上赢了两千万，这就当我还你一点，毕竟时间也是不早了，总不能这么一直赌下去。”

　　在老者的话语挑衅下，庄新又下注了五百万，现在桌子上的筹码已经是破两千万了，到了这个时候，庄新也不逞强了，就要拿牌看。

　　“庄哥，我觉得你这把肯定能赢的。”方铭突然开口，阻止了庄新想要看牌的举动。

　　“秦老弟，哥哥我也相信自己能赢，不过一把赢一千万也就差不多了。”庄新笑呵呵地答道。

　　“庄哥你不是输了两千万吗，不如再压一千万。”方铭怂恿道。

　　“这个……”

　　“站着说话不腰疼，要是输了那可就是四千万了。”边上一位有些看不惯方铭怂恿的话语，冷笑说道。

　　“庄哥，反正我觉得你是能赢的，要不然这样吧，剩下的我来押，我这里不是还有筹码吗，后面输了就算我的。”

　　方铭这话一出口，所有人都用一种怪异的目光看向方铭，这得是对庄新的牌有多大的自信，才会说出这样的话来。

　　“我刚刚算了一下，庄哥你有十六把没有捡底了，按照概率来算，也应该有很大的几率轮到你了，就搏一把，反正我这里的钱都是赢的。”

　　听到方铭的解释，其他人表情才恢复正常，因为方铭说的也有到底，打牌嘛，就算再霉也会赢几把的，方铭这个说白了就是赌几率。

　　庄新迟疑了片刻，随后一拍桌子说道：“好，既然秦兄弟你这么相信我，那我就赌一把，除了你这里的筹码，我再压一千万，也不要一次次的加注了，就这么一下子吧，老谭你敢接吗？”

　　谭耀文老眼中有精光闪过，目光下意识的瞥了眼旁边，最后也是朗声回应道：“接，怎么不敢接。”

　　庄新这边一千万，方铭这边也是近千万，也就是说加起来是接近三千万，老者从庄新手上赢了两千万，这一轮自己也是拿出了近一千万的本钱。

　　六千万的赌局，哪怕对于庄新等人来说都是一场豪赌了，虽然他们的身家可能不止这些，但说实话，十几亿身家的人不一定可以拿得出一个亿的现金，更别说他们的身家有一半都是不动产和股票。

　　荷官没有说话，只是伸手去翻盘，当牌打开的刹那，荷官面无表情，因为她两方都得罪不起。

　　“我草，终于是赢回来一把了，秦兄弟你还真是神了。”

　　庄新激动的拍着桌子，这一把他赢了，而且一下子把所有输的钱都赢回来了。

　　“这怎么可能的，这不应该。”

　　那边，谭耀文一脸无法接受的表情，目光更是看向了一侧站在那里的一位黑衣男子。

　　“有什么不可能的，庄哥这么多轮没赢了，也该赢一把的。”方铭笑呵呵地答道。

　　听到方铭的话，谭耀文脸色一黑，“有本事再来一局。”

　　“不……”

　　庄新正要拒绝，不过话没说完便是被方铭给接了过去。

　　“行啊，那就再来一局。”


第438章 相信财运吗

　　再来一局。

　　这一次谭耀文直接是下了三千万，显然，他是打算要一次性把上一局输掉的赢回来。

　　赌博分输家和赢家，痛苦的是输家，高兴的是赢家，但最郁闷的就是那种前面赢钱了后面又输掉的。

　　此刻的谭耀文就是无比的郁闷。

　　辛辛苦苦打了几个小时，结果一把牌全部输出去，而且还倒输出去本钱，这让他怎么能不郁闷，又怎么甘心。

　　这边，方铭和庄新各自拿出了一千五百万。

　　荷官发牌，按照道理来说，这时候应该是开牌直接比了，但谭耀文突然开口说道：“我们先别比，这三千万就当是底注了，咱们各自看牌决定还要不要加注。”

　　“随便。”

　　方铭摊了摊手，按照规则，加注是十万起，三千万都丢下去了，不在乎多这十万。

　　轮到谭耀文说话，谭耀文拿起牌，小心翼翼的看完之后，脸上露出了笑容，丢了一个十万的筹码下去。

　　“我不开，跟注十万。”

　　“想吓唬我们啊，就算是拿个最小的235我也会开你。”

　　庄新伸手就要去拿牌，不过在他手即将碰到牌之后，方铭却是抓住了他的手腕。

　　“我赌你这把就是偷鸡，跟注十万是吧，我蒙十万。”

　　方铭没有看牌，而是在丢了十万筹码下去。

　　“好大的自信，有本事你一直别看。”

　　谭耀文冷哼了一声，因为他是明牌，所以加注就要三倍起，丢下去了三十万的筹码。

　　方铭继续蒙，谭耀文继续加注，对于谭耀文来说，他是看牌的，对自己的牌心里有数，又怎么会怕一个没看牌的瞎子，更何况他还有另外的一层保障。

　　所以，对于这一局，谭耀文有信心，他巴不得方铭多蒙一点，而方铭也确实是很给力，还真的是一直蒙。

　　“两千万，我跟！”

　　方铭最后一把直接是蒙下去了一千万，谭耀文这一次没有再加倍，只是选择了跟注，方铭笑了笑，桌子上现在的筹码已经是近亿了，三分之一是他和庄新的，三分之二是谭耀文的，也就是说，谭耀文丢了差不多七千万进去。

　　“那就看牌吧。”

　　方铭示意庄新去看牌，而庄新刚把牌拿到手，谭耀文直接是将手上的牌给甩了出来。

　　“我是AJ8同花，除非你是同花顺和豹子，否则你拿什么赢我。”

　　谭耀文很有底气，同花顺和豹子，他们赌了几个小时也不过才出了一把这样的牌，庄新看到谭耀文的牌，心里也是一下子凉了大半，这么大的牌，这把几乎是输定了。

　　“看牌吧，看完才知道谁输谁赢。”

　　看到庄新连看牌的念头都没有了，方铭直接是自己拿起了牌，也不一张一张的看，直接是将牌给翻了过来。

　　牌翻过来的那一刻，谭耀文脸上的笑容慢慢凝固，到最后僵硬在了那里。而原本一脸绝望的庄新看到牌之后也是愣了一下，随即突然放声大笑了起来。

　　“我草，这也可以。”

　　“真他吗邪门。”

　　其他几人此刻也都是爆粗口，三个A，最大的豹子啊，在老谭已经抓了一张A之后，竟然还能达到三个A，而且还是蒙牌的，这简直是……

　　一时间这几位也不知道该说什么了，能说什么？

　　从头输到尾的庄新在最后两把翻盘，一下子成为最大的赢家，最原本最大的赢家老谭在最后两把后成为最大的输家。

　　这一刻他们只能是感叹，人生的大起大落实在是来的太快了。

　　“哈哈，老谭，真是不好意思了，没有想到我们还能拿到这牌。”

　　庄新笑呵呵的就要去收筹码，然而谭耀文的脸色突然变得难看起来，喊道：“等等。”

　　“什么意思，老谭你要赖账？”庄新脸色也是阴了下来，大家都差不多的身家，谁也不怕谁。

　　“我当然不会赖账，但我怀疑他作弊了，否则的话怎么会他一来，这两把你就赢了？”谭耀文目光死死的盯着方铭。

　　“屁话，秦老弟是刚来的，而且是你自己要下这么多的钱，自己贪心怪的了谁。”

　　“我不跟你扯这些，我要搜他的身，要是他没有出千，这些钱我自然会给。”

　　“搜身？谭耀文你当我庄新是吃素的，我的朋友你想搜就搜，我还说一开始你出老千呢，赢了老子两千多万。”

　　在庄新看来，如果让谭耀文对方铭进行搜身，那就是打他的脸，这是他所不允许的。

　　“赌博本来就有输有赢，你为什么会觉得我出千，是因为你觉得你有必胜的把握吗？”

　　在这个时候方铭却是开口了，目光带着笑意看向谭耀文，“也是六星飞宫，财运加身，又怎么可能会输呢，是不是很不可思议？”

　　方铭这句话一出口，谭耀文的脸色变了，而站在一侧的一位黑衣保镖脸色也是变化了几下。

　　“秦老弟，你说什么呢，什么六星飞宫？”庄新听到方铭的话后，疑惑问道。

　　“我认输，这钱我给了。”

　　谭耀文看到方铭要开口，直接是先一步开口了，而后从位置上站起，直接是走出了包厢，当然，他的那两位保镖也是跟着走了出去。

　　“怎么回事，老谭怎么突然又不检查了？”

　　另外几位也都是人精，在短暂的疑惑之后也都发现了端倪，老谭之所以会认输，绝对和庄新这位朋友刚刚说的话有关系。

　　“好了，今天都不赌了，大家也都散了吧。”

　　不过庄新却不给这些人问的机会，拉着方铭走到了休息室那边，这边赌桌上的筹码自然有荷官会负责清点。

　　“秦兄弟，我知道老谭突然走了是认输要封你的口，但你还是告诉老哥我，到底是怎么一回事吧。”

　　听到庄新的话，方铭笑笑，果然这年头有钱人就没有傻的，谭耀文突然认输就是不想暴露出他所使用的手段，而庄新就看出来了这点。

　　“庄哥，你相信财运这一说吗？”方铭反问道。

　　“我当然信啊，我告诉你，我有一个月就是财运爆棚，那一个月我赌博几乎是没有输过，十赌十赢。”


第439章 何谓偏财

　　关于财运，很多人都相信有这一说，而越是喜欢赌博的人就越相信。

　　所以，那些赌徒有很多忌讳，穿什么衣服，带什么装饰品，还有什么大姨妈的女人不能碰。

　　“财运，其实也是分许多种的，有正财和偏财，另外就算是正财和偏财也分好几种，比如有一种禄财的就属于正财的一种，说的是有贵人相助的财运。”

　　“当然，赌博是属于偏财的一种，而偏财和正财最大的区别就是前者太不稳定了。”方铭看到庄新好奇宝宝一样的眼神，想了下后说道。

　　“偏财，就是所谓的捞偏门呗。”庄新想了下说道。

　　“不，捞偏门可以属于偏财，但偏财可不仅仅只是说那些捞偏门，一个人靠着自己的努力和奋斗得到的财富属于正财，但除此之外还有其他的，比如拆迁，比如财产继承，再或者彩票中奖，再比如买了韩国2比0战胜德国……这些都属于偏财，但这些都是合法的。”

　　方铭纠正了庄新的话，实际上这也是许多人对偏财的误解，在许多人看来偏财就是那些捞偏门，违法或者是走擦边球赚的钱，这些钱虽然都属于偏财，但只能算是偏财的一部分。

　　任何一个人都有偏财运，只不过是多和少的差别，不过偏财运不同于正财运，存在一个很重要的特性，容易被剥夺或者是流失。

　　用一句很贴切的谚语来形容，正财就是：万丈高楼平地起，靠的是一步步的努力，把地基给打结实，不容易倒塌。

　　至于偏财那就是：青蝇附骥行千里，虽行千里靠的不是自己的本事，很容易会被打回原形。

　　所以，在相师这一行中一直流行着一句话：偏财起家，正财镇运。

　　这话的意思就是说，依靠偏财运赚取了第一笔钱后，就要开始想办法努力提升自己的正财运。

　　“说的有些远了，扯回这赌桌上。”

　　解释了一下偏财和正财之后，方铭继续说道：“从坐在赌桌上那一刻，你们谁会赢钱谁会输钱就取决于你们谁的偏财气运最强了，而我看了一眼，你们六人当中偏财气运最强的是左边我左手边那位。”

　　庄新听到方铭这话，怔住了一下，“不应该啊，老何虽然一开始没有我输的那么多，可他从头到尾也都是没怎么赢过，好像输赢应该是在五十万左右。”

　　“那是因为他的偏财运被人给夺走了。”

　　方铭微微一笑，“我先前说过，偏财运是最不稳定的，很容易就会流失，那位虽然偏财运最强，但是那谭耀文却是利用了某种手段将其偏财运给转移到了他的头上。”

　　“在运势一说中有一句话叫做三元九运六十年风水轮流转，所谓三元就是指的三个甲子，也就是一百八十年。而每一元六十年当中又分为三个小运，也就是二十年。”

　　“二十年，吉凶方位会发生一次变化，原本的吉位便是会变成凶位，也就是说原本适合人居住的房屋，可能到时候就变成了凶宅了。”

　　庄新听到方铭说到这里的时候，眉头皱了一下，因为他隐约觉得方铭所说的似乎和现实情况有些不太对。

　　“是不是觉得我说的不符合常理，因为许多人家的房子一住可不仅仅是二十年，要按照我说的，这些人的房子岂不是都得出问题。”

　　方铭似乎是看穿了庄新心中所想，直接是将庄新心里想说的话给说了出来，而庄新嘿嘿一笑，这确实是他刚刚觉得疑惑的地方。

　　“原因很简单，虽然有三元九运之说，但除此之外还有着另外一个影响吉凶方位的，那就是九宫飞星，九宫飞星是以天上星辰运行之轨迹，配合方位来进行推算的，所以，当三元九运出现变化后，九宫飞星也会跟着变化。”

　　“无论是三元九运还是九宫飞星都影响着运势，以三元九运来推算可能是不吉，但以九宫飞星来论又可能是大吉，两者相辅相冲，除了一些特殊的区域，一般流年运转虽然会有变化，但也不会太大。”

　　“更何况，影响一个人的运势除了这些之外，还有一个人的八字命格和其他诸多因素，所以三元九运影响到只是一个大的范围，而具体到个人的时候又会有不同的结果，不能一概而论。”

　　庄新听的是半迷糊，因为有些词太专业了，他这个门外汉也只是听懂了大半。

　　看到庄新的表情，方铭莞尔，这就是很多人对风水命运不相信的原因，因为根本就听不懂，当然，有些师傅们是故意说的很玄乎，因为在许多人的观念中，听不懂就意味着高大上。

　　不过方铭倒不是有意说的玄乎，只是关于运势这方面的内容太复杂了，复杂到就算是他想要简单解释也不可能。

　　“回到主题吧，那老何的偏财最高，而谭耀文所做的就是人为的创造出来一个飞星局，改变你们六人的财运，这个局便是叫做六宫飞星。”

　　“如果你注意到了谭耀文的那个黑衣保镖的时候，你就会发现，谭耀文每一次在确定要不要跟牌或者蒙牌的时候，目光都偷偷瞟了眼那保镖，原因很简单，这六宫飞星局就是那位保镖布置出来的。”

　　“六宫飞星不同于是九宫飞星，是一个很小的财运风水局，但六宫飞星中的财运是运转的，也就是说你们每人都会轮到，那保镖的作用就是在这财运什么时候轮到谭耀文的时候，提醒谭耀文下猛注。”

　　方铭在观察了几分钟后就发现了，那谭耀文和黑衣保镖之间有着眼神交流，当那财运到谭耀文身上的时候，黑衣保镖会微不可察的点一下头。

　　“当然，谭耀文为了怕你们发现端倪，肯定是会有时候牌小的时候也故意下重注输钱，但总之他会控制住，这么慢慢的赢，你们自然是不会察觉。”

　　十把蒙牌，四把输六把赢就可以了，而庄新等人也不会有一点的怀疑。

　　“当然，之所以你会输那么多，那是因为你刚好和谭耀文对位的位置，当谭耀文的财运加身的时候，你的财运也就是最差的时候，自然也就输的最多。”

　　方铭示意庄新跟他走到赌桌那边去，此刻赌桌上的筹码已经是被工作人员清理完毕，整个包厢内就剩下了方铭几人。

　　“你仔细回想一下，谭耀文在赌博的时候是什么样的状态？”

　　“什么状态……”庄新想了一下后答道：“他的身体是朝着后面仰的，另外好像拿牌的姿势也是有些不对劲。”

　　没有方铭的提醒，庄新还没有想到这些，此刻想起来，确实是觉得谭耀文的举动有些不对劲，一般人赌牌，身体都是前倾靠着赌桌的，很少有后仰的，因为前倾不但可以注意发牌的情况，还能够更仔细的观察到其他人看牌的表情变化。

　　另外还有一点就是谭耀文拿牌的时候，是先将双手往两侧伸展开，然后再收回拿牌，就好像将筹码搂回的动作。

　　“背有靠山，前似猛虎。”方铭在这个时候接话了，“六宫飞星，财运运转，谭耀文就是用这种方式将财运给凝聚在他自己的身上，当然除了这个之外，他的手上也是带了一串特殊的貔貅手串。”

　　带貔貅手串不算什么，所以庄新等人也没有多想，但谭耀文那串貔貅手串不同于一般的貔貅手串，已经是有了一点灵性，本身就有着吸收他人财运的作用。

　　“当然，最重要的一点还是在这里。”

　　方铭笑呵呵的走在了最里面墙上，而后将那窗帘给拉开，在那墙壁上，则是挂着交叉的双刀。

　　“刀，本身就是充满着煞气，而你的位置正对着双刀，所以财运是被伤的最多的，两个因素加起来，这就是你会输钱最多的原因。”

　　“原来是这样，那秦老弟为何后面情况就变了，好像也没有什么变化啊，这双刀还是插在这里啊。”庄新依然只是听懂了一半，疑惑问道。

　　“原因很简单，当我坐下来的时候，六宫飞星的格局实际上已经是变了，只不过刚开始的时候，我没有动手脚，还故意输了几把钱，哪怕是那把蒙牌赢钱，也是按照谭耀文所布置好的格局中走的。”

　　“只有这样，谭耀文才会放松警惕，以为一切还在他的掌控中，但谭耀文的那位保镖却没有注意到，最后两局的时候，我改变了财运的走向。”

　　说起来很简单，但做起来可没有那么的容易，破坏六宫飞星很简单，但难的是要不被发现，所以方铭看似坐在自己的位置上不动，但实际上他的右脚在轻轻的跺着，按照某种频率。

　　谭耀文的那个保镖虽然懂的一点六宫飞星，但显然并不算多厉害，所以没有察觉出来破绽，不过方铭心里也理解，如果真的是懂得六宫飞星的高手，又怎么会跟人做局搞一场赌局。

　　“老谭那王八蛋，原来这么的阴险，竟然设局坑我们。”

　　一切都弄清楚后，庄新咬牙切齿一脸的愤怒，要是真的是运气不好输了钱他也就认了，可现在知道竟然是谭耀文在搞鬼，他这心里如何不怒。

　　“赌博，十赌九空，哪怕你偏财运再旺，也终有用尽的一天，而且每一个赌场的设计虽然不一样，但都有一个共同的特点，都是聚财之局。”

　　在进入赌场的那一刻，方铭便是注意到了，这赌场无论是布局还是摆设都符合聚财的格局，可以确定，赌场的布局必然是有懂风水的人来设计的。

　　庄新目光看向方铭，眼中有着思索之色，朝着方铭抱拳说道：“秦兄弟看来也是此道高人，这一次老哥我就大恩不言谢了，这一次赢的钱咱们五五平分。”

　　对于庄新来说，如果没有方铭他别说赢钱了，估计被谭耀文设局可能要输到五千万以上，所以和方铭平分他没有一点的舍不得。

　　“算了，这钱我不能拿。”

　　方铭摆了摆手，看到庄新疑惑表情，随即解释道：“在我们这一行当中有一句话叫做：五弊三缺，意思是说我们这行属于泄露天机，逆天改命，所以必然会遭受到报应。”

　　“这话虽然说有些夸张，但如果利用所学本事来赚取这类偏门之财，确实是会给自己带来一些影响。”

　　方铭不是说的推脱之辞，所谓五弊三缺那不过是忽悠人的，一般风水相师哪有什么机会泄露天机，哪有给人逆天改命的本事。

　　但这行中也是有着看不到的规则，如果利用所学本事去赚正当之钱，比如风水堪舆收取费用丝毫没有问题，但是如果利用所学本事侵害他人利益而赚取钱财，便是会遭受到某种程度上的报应。

　　这报应是什么，方铭说不上来，但这话是他师傅所告诉他的，赚钱可以，那些有钱的富豪多的很，随便给看个风水啥的，十倍百倍的价格收钱没一点问题，但就是不能走上歪门邪道。

　　“那怎么能行，本来秦老弟你就赢了钱。”

　　“庄哥，赌博的钱就算了，这样吧，不行你就帮我把这些钱都给捐了吧，捐给慈善机构。”

　　对于赌博之财，方铭是不会要的。

　　看到方铭坚决的表情，庄新没有再坚持，不过他已经是打定主意了，既然这位秦兄弟不要钱，那到时候再准备另外一份等价的大礼。

　　而且以他的智慧，更是瞬间明白，这位秦兄弟之所以跟扈军交好，让得扈军千叮嘱万交代要照顾好，恐怕有很大一部分的原因，是因为这位秦兄弟不是普通人。

　　“秦老弟，走，先送你到酒店，然后我们在好好聊聊。”

　　赌场里毕竟是别人的地盘，庄新也是没有再多说什么，带着方铭便是离开了赌场，前往早就安排好的酒店。

　　而在方铭前往酒店路上的时候，香江某位顶级大佬的豪宅内，此刻却是灯火通明，整个大厅汇聚了数十人，所有人的目光都望向了最上方的一位老者。


第440章 郭家

　　白佳山顶！

　　整个香江最贵的地段，在这里，一栋房子可以轻松的卖到数亿元的价格，每一平米都超过了百万，真正的寸土寸金。

　　当然，这里的房子卖的那么贵，原因也很简单，住在这里可以将整个香江给尽收眼底，而且能够住在这里的人身份非富即贵，这同样也是一种身份的象征。

　　“老爷子，孩子又开始哭了。”

　　后院，一位中年妇女慌慌张张的跑到大厅，原来的贵妇气质已经消失，此刻的那人跟一个普通的妇女没有任何的区别。

　　“我知道了。”

　　郭窄河面色一沉，示意妇女先回到后院，而他的目光则是落在了大厅的数十个人身上，这些人当中有穿着道袍的道士，也有披着袈裟的和尚，有举着圣经的传教士，还有将自己给笼罩在黑袍中的神秘身影。

　　“诸位，难道就没有什么办法了吗？”

　　大厅一片沉默，该用的办法他们都已经是用过了，可却没有任何的效果。

　　“郭先生，令孙的情况有些复杂，说是被鬼缠身吗，可又没有看到鬼，说句不好听的，如果真的是小鬼缠身，我们这么多人不可能发现不了。”

　　“没错，绝对不是小鬼缠身，而是一种神秘的力量，这种力量就连圣经都无法消除，如果要根治的话，可能需要大主教亲自洗礼才能根除这股力量。”

　　郭窄河冷冷看了眼这传教士，对于西方的神父洗礼他当然是知道的，而且更是知道要请动大主教来洗礼需要付出的代价，那就是向教会贡献一半的财产，这是他不可能接受的条件。

　　“诸位还有其他办法没？”

　　现场一片沉寂，该用的办法他们都用了，要知道郭窄河开出的条件很诱惑，只要谁能够治好他孙子的病，就可以得到一亿港币的报酬，如果可以的话他们自然不愿意放弃。

　　“诸位师傅继续商讨一下吧，我去看看孩子。”

　　郭窄河叹了一口气，起身朝着后院走去，将这里留给了在场的这几十位。

　　……

　　酒店房间内，方铭拿起房间的座机，方铭按了一个号码，然后他的手指放在拨通键上，迟迟没有按出去。

　　这是叶子瑜的号码，但他不敢保证叶子瑜的电话没有被监听，哪怕唐先生答应过他，他的那些朋友不会受到任何的伤害，可要是穆家暗中监听，唐先生也没有任何的办法。

　　沉吟了片刻，方铭最终还是没有拨打出去号码，他准备等到了英国在拨打电话，到了那边，就算是穆家人知道了也不用太过担心，因为穆家的强者绝对不敢踏入西方。

　　一般的人级强者前往西方有的是旅游，有的是访友还可以理解，但地级强者这个层次的，一旦进入西方必然会引起西方势力的注意，凭穆家之力还无法和西方抗衡。

　　放下电话，方铭目光落在了躺在船上甜甜睡去的爱丽丝，也许是因为从来没有在这种床上睡过，爱丽丝睡得很不老实，小小的身躯在床上不断的翻滚。

　　方铭上前，将爱丽丝给抱到被窝内盖好被子，而后自己则是盘腿坐在了地上，这几天的逃亡他都没有修炼过，现在要补上时间。

　　修炼，对于现在的方铭来说是最重要的，因为只有越快的提高实力，他才能越快的回到大陆。

　　一夜无语！

　　……

　　“秦老弟，真的不多待几天？”

　　“不了，下次有机会再说吧。”

　　方铭摇摇头拒绝了，庄新也没有再勉强，带着方铭和爱丽丝两人开车前往了一个地方，虽然他已经给方铭安排了新的身份证和护罩，但能不能顺利通过还得要找一个人帮忙。

　　“庄老板，我们家老板确实是没空，要不你改天再过来？”

　　在某栋大厦内，庄新吃了一个闭门羹，这让他极其的不爽，尤其是他昨天还拍着胸脯跟秦兄弟保证过一定没问题，现在不是被打脸了吗。

　　尤其是秦兄弟昨天还帮了他这么大的忙，让得他赢回来了这么多钱，这让他怎么跟秦兄弟交代。

　　“不至于吧，我和郭少提前就说好了的，郭少也答应了。”

　　“庄老板，实不相瞒，我家老板最近确实是有些事情，根本就没有心情去处理你的事，也不是我不给你通报，我要是给你通报了，估计我也得被我家老板给骂一顿。”

　　秘书一脸的为难，而就在庄新还准备开口的时候，前面办公室的门打开了，一位四十来岁的男子走了出来。

　　“老板。”

　　“郭少。”

　　秘书和庄新同时开口，郭启明看到庄新的时候愣了一下，随即一拍脑门说道：“庄老板，真是不好意思，你上次跟我说的事情，这几天因为我这边事情太忙所以没有去处理，这样吧，你下个礼拜过来找我，肯定给你办好。”

　　“下个礼拜，郭少……这……”

　　庄新有些为难，因为他看出来了方铭是真的要急着离开，可他也了解郭启明的为人，既然郭启明这么说了，那这个礼拜肯定是没戏的。

　　而且，郭启明也不会是故意刁难，这么点小事情对郭启明来说是真的不算什么，很显然人家是真的有事情忙。

　　“行了，我就不多说了，还有点事情要处理，马秘书，替我送送庄老板。”

　　马秘书点头就要送客，而郭启明则是朝着门口走去，庄新无奈，回头看向方铭，结果却发现方铭竟然朝着郭启明走去了。

　　“哎，秦老弟。”

　　庄新连忙开口，他怕方铭会说错话得罪了郭启明，要知道郭启明在香江的身份地位很高，那是郭家的三公子，是整个香江五大家族之一的继承人。

　　说实话，庄新自认自己也算是有钱人，但如果和五大家族比起来，那什么都不是，他和郭启明其实也就是泛泛之交，只是某一行的生意上打过交道。

　　“让我猜猜，你家里出了事情，而且这事情应该是和你的后代有关系。”方铭站在了郭启明的前面，淡淡开口说道。

　　“你是谁？”

　　郭启明先是愣了一下，随即用戒备的目光看向方铭。

　　“郭少，跟你介绍一下，这位就是我从内陆过来的朋友，也就是这一次要托你办的事情的当事人。”

　　庄新连忙是跑了过来，看到郭启明阴沉的脸，心里也是一颤，刚刚离着有些远，所以他并没有听到方铭对郭启明说的话。

　　“秦老弟，这位是郭少，郭家的三公子。”

　　庄新也是给方铭介绍起来郭启明的身份，在他看来方铭应该听说过香江五大家族，也就该知道在香江，这位是得罪不起的。

　　“我不知道你从哪里知道的消息，但是我奉劝你，不要想要以此来获得什么，人最好还是本分点。”

　　郭启明看了眼方铭，又看了眼庄新，没有再说什么，迈步继续离去。

　　“如果你就这么走了，我敢保证你下半生会后悔终生，如果我没有猜错的话，你们应该找过不少人了，但依然是无计可施，而且你们剩下的时间也是不多了。”

　　郭启明站住了，迈出的脚收了回来，转头看向方铭，“你什么意思？你是怎么知道的？”

　　“很简单，你的面相告诉了我。”方铭淡淡一笑，“子女宫青中带红，如果只是青的话说明是子女有病痛折磨，但你青中带红，说明你的子女不是被病痛折磨，而是被其他某种存在纠缠。”

　　“一线为一月，你皱起来的时候，子女宫那有着三条纹路，说明这事情已经是发生了九个月了，另外说句不好听的，你的子女宫浅薄，第三条纹路要出现的话那就是会竖在这三条纹路上，而这在面相上来说叫做绝户相。”

　　“所以，不管是你的儿子还是女儿，都熬不过百日，也就是说剩下不足十天的寿命。”

　　一旁的庄新听到方铭的话，眼皮直跳，因为他是知道郭启明在三个月前喜得一个儿子的，算算时间也差不多是要摆百日酒了。

　　而现在这位秦兄弟却说郭启明的儿子活不过白天，这不是诅咒人家吗，要换做他是郭启明非得气的动手打人。

　　“那个郭少，秦老弟他口无遮拦，你……”

　　“庄老板，我心里有数。”

　　郭启明打断了庄新的目光，目光炯炯的盯着方铭，“你有办法？”

　　“没见到你的子女之前我不敢保证，不过我想你们肯定是没办法的，既然如此的话，为何不试一试呢？”

　　方铭摊了摊双手，在那位马秘书说郭启明最近遇到了麻烦事情的时候，他就在观察郭启明的面相，结果却是发现，郭启明的子女宫隐隐有着红光，这说明他的子女不是遇到了病魔或是意外，而是被一些不干净的东西给缠上了。

　　以郭家这样的大家族，知道的东西肯定是要比普通人多，可三个月的时间都没有解决问题，那就说明那不干净的东西有些棘手。

　　所以他在没有见到郭启明的子女的具体情况，也不敢打包票就一定能够解决。


第441章 天生死命

　　郭家！

　　当方铭跟随着郭启明来到郭家豪宅的时候，庄新好奇的打量着四周。

　　白佳山的别墅他当然听说过，实际上在香江许多像他这样的人，这一生最大的目标就是能够在这白佳山上买一套属于自己的房子。

　　因为在所有香江人心中，在这里有一套属于自己的房子，那就是真正踏入了香江的顶级层次了，在这白佳山上，住的是跺一跺脚可以让香江颤栗的大人物。

　　美国大使馆宅邸、大陆驻香江司令员府邸、政府高官、还有香江几位顶级的富豪，甚至包括大陆那边某位马姓富豪也在这里有着府邸。

　　庄新也是第一次来到这里，他虽然和郭启明有些交情，但这是郭家掌门人，郭老爷子的府邸，没有郭老爷子点头，就算是郭启明也不敢带朋友来。

　　“少爷。”

　　郭家的管家站在门口等候，当看到从车上下来的方铭和爱丽丝后，眼中有着疑惑之色。

　　因为先前三少爷打电话回来的时候，说他会带一位师傅过来给孩子看病，在管家想来，既然是师傅，那应该就和大厅里的那些人一样，最起码也是四五十岁的。

　　“少爷，那位师傅呢？”

　　郭启明听到管家的问话，回头看了眼方铭，“这位就是，秦铭秦师傅。”

　　“啊。”

　　管家吃惊的嘴巴张大，不过到底是大家族的管家，承受力远超过常人，很快便是恢复了正常，脸上露出了笑容，“秦师傅，请跟我来。”

　　入门郭府，庄新便是被安排在了宾客区，原本管家还想让爱丽丝也留在这里的，但却被方铭给拒绝了。

　　说实话，爱丽丝是一个不定时的炸弹，要是把爱丽丝给丢在大厅，万一出了一点事情，败露出血族的身份那就糟了。

　　方铭领着爱丽丝朝着里面走去，很快便是到了大厅，当方铭的到来，大厅内几十双眼睛纷纷看向了他。

　　这些人，就是郭家请来的。

　　“这年轻人是谁，怎么径直往后院走了？”

　　“看着很陌生，难道也是圈子里的？”

　　“可能是郭家的亲戚吧，应该不是圈子里的，这么年轻就算是圈子里的，那也是后进晚生，郭家怎么可能会请过来。”

　　“没看到还带着一个外国小女孩吗？可能是远房亲戚。”

　　在这些人议论的时候，坐在一侧穿着白袍的一位传教士目光却和众人相反，他的目光是落在了爱丽丝的身上，眉头紧锁，似乎是在思考什么严肃的问题。

　　“奇怪，为何会在这小女孩身上感受到厌恶的气息，好像曾经在教会那边感受到过……”

　　传教士在心里呢喃，他当初有幸前往教皇那接受赐福，而在教会不对外开放的监狱中，见到过许多存在，只是一时之间想不起来了。

　　内院。

　　郭窄河坐在那里，看到自己儿子带着方铭进来后，先是怔住了一下，但随即便是朝着方铭抱拳说道：“秦师傅，麻烦了。”

　　没有以貌取人，到了郭窄河这个层次，从来不会去以貌取人，也更不会表现的高高在上，至少表明上是如此。

　　其实如果接触过一些上层人物的人便是会发现，真正的高层或者上层人物，往往表现的都是很和蔼和亲民，真正狐假虎威的只有那些中层和基层。

　　“秦师傅跟我来。”

　　郭启明朝着自己父亲点了点头后，直接是推开了前面卧室的门，不过方铭的目光却是落在了房门的两侧，在这房门两侧上面提着好几张符箓，虽然不知道这些符箓什么名字，但是方铭大概是可以知道，这是驱邪类的符箓。

　　走进房门的刹那，方铭的眉头皱了一下，但没有说什么，而是目光看向了前方。

　　卧室不大，此刻一位三十多岁的美貌少妇正抱着一个婴儿，精致的脸庞此刻却是无比的憔悴，看到郭启明进来，带着哭声喊道：“启明，棒棒他……”

　　“别着急，我这次找了一位师傅过来给棒棒看病，肯定能好的。”

　　郭启明上前安抚自己的妻子，然后小心的将婴儿给放在了婴儿车内，给方铭留出足够的观察空间。

　　方铭没有说什么，走上前，盯着婴儿开始观察起来，这一观察却是足足观察了差不多有一刻钟。

　　“秦……”

　　郭启明的妻子有些忍不住想要开口询问，不过却被郭启明给阻止了，三个月都熬过去了，还在意多等那么几分钟？

　　“孩子的生辰八字给我。”

　　方铭突然看向郭启明，郭启明直接是报出了八字。

　　说实话，要是在以前他肯定是一下子说出来孩子的生辰八字的，但是这三个月下来，已经是有许多师傅问过了，所以他对自己孩子的生辰八字也是倒背如流了。

　　方铭没有再看向孩子，而是在心里开始推算孩子的生辰八字，只是越推这眉头皱的越紧，到最后，是重重叹了一口气。

　　“天生死命，我也无能为力。”

　　一脸遗憾看向郭启明，而郭启明听到方铭的话后，虽然有失望之色但也没有过多的表情，因为这样的失望他这三个月经历的太多了。

　　这三个月，每一位师傅请到家里来的时候都是自信满满的，可最后的结果都是一样，全都束手无策。

　　“秦师傅，什么是天生死命，棒棒他到底是得的什么病？”郭启明的妻子忍不住问道。

　　“我们还是出去说。”

　　方铭示意三人出去，而在走到房门口的时候，看了眼两侧的符箓，开口说道：“把这些符箓给撕掉吧。”

　　“撕掉？”

　　郭启明疑惑，不知道方铭为什么会说出这样的话来。

　　“你孩子的生机本来就很少，这些符箓虽然是有着驱邪的作用，但同样也就阻隔了这天地生气进入房间，只会是让孩子生机枯竭的更快。”

　　观察过生活的人便是会发现，那些生活在密闭的环境中或者住在地下室的人，会比正常人要老的快一点，不仅仅是因为缺少太阳光照射的原因，还有很重要的一点原因是缺少这天地生机的补充。

　　那些修炼者吸收天地灵气强大自己的己身，也强大自己的生机，原因就是因为在这天地灵气中也包含着生机。

　　而一般的驱邪类的符箓，都会隔绝掉天地灵气的进入，这就和是药三分毒一样的道理。

　　现实中有许多人家里没事，但为了求个平安啊，经常会在家里门口贴一些符，要是平安符或者是门神之类的还好，像那些驱邪抓鬼的符箓一旦贴上，虽然会有作用但也会有副作用。

　　最大的影响可能就是影响到生机、财运、官运等各类运势的进入。

　　所以，无病不吃药，无事不贴符。


第442章 爱丽丝的渴望

　　院子里。

　　郭窄河和郭启明父子全都将目光看向了方铭，他们是被方铭的“天生死命”给引起了注意力，这三个月来，他们郭家请来的那么多师傅，除了对孩子的病情无能为力之外，就连孩子到底是怎么个情况都说不上来。

　　而现在，终于有人是看出了孩子身上的情况了，虽然不知道是不是对的，但至少这算是一个突破。

　　“所谓天生死命，指的是那种本不该出生的人，或者更准确的说，从一出生的那一刻便是注定了死亡的结局。”

　　听到方铭的话，郭窄河皱了下眉，沉声问道：“秦师傅，每一个人从出生的那一刻，便是注定了死亡的结局吧。”

　　生老病死，是一个出生的那一刻都注定的，这一点谁也无法更改。

　　方铭莞尔一笑，是他解释的有些偏差了，当下纠正道：“是的，每一个从出生的那一刻来说都要面对死亡，但正常人就如同太阳一样，先是初升之太阳，经历日初和日中的灿然，然后才会是日暮西山。”

　　“但天生死命却是恰恰相反，从出生的那一刻便已经是日暮西山了，身上的生机只会是不断的流逝，到生机消散的那一刻，便是死亡的那一刻。”

　　郭启明沉默，因为这三个月他也发现了自己孩子的情况，其他孩子刚出生的时候都是皱巴巴的，但后面皮肤会慢慢变得光滑起来，可自己孩子皮肤反倒是越来越老，整张脸松弛的如同老人。

　　“那为什么会出现这样的情况呢？”郭窄河追问。

　　作为一个在商场叱咤风云这么多年的人，郭窄河清楚一点，任何事情的发生都是有根源的，而有些事情只要找到根源那就有可能找到解决的办法。

　　就如当初他的一个项目遭到香江的几位议员的阻拦，如何都不让项目上马，后来经过他派人调查才发现，这些议员之所以阻拦，原因其实很简单，因为他们在项目附近的几块地皮还没有拿下来，一旦他这个项目确定了，附近地皮的价格也将飞涨，要再想拿下来就要花费更多的价钱。

　　所以，郭窄河只做了一件事情，那就是对外宣称放弃这个项目，也正是因为这个消息，让得那几位议员顺利拿下那块地皮，而后他再次报批审核就再也没有阻拦了。

　　没有贿赂，没有通气，一切都心照不宣。

　　“天生死命出现的原因目前还没有人知道，但这种命格的人极其稀少，千万人当中也不一定可以遇到一个。”

　　方铭摇了摇头，他确实是不知道天生死命为什么会出现，实际上整个修炼界都很少有人了解这其中的真相，原因很简单，天生死命的孩子活不过百日，而且几率极其的稀少，如果是投生到普通人家，也不会引起人注意，只有生在富豪家族才有可能被人知道。

　　但是，这样的概率太低了，至少方铭所知道的，郭家应该还是第一起。

　　“一个人从出生的那一刻起，除了自身的生机外，吸收的是这世界的天地灵气，用来补充和壮大自身的生机，但天生死命的人对外吸收生机的能力几乎为零，而以他自身所带的生机只能是维持白天，不好意思，这事情我无能为力。”

　　郭窄河和郭启明听到方铭的话后，脸上露出失望之色，不过也许是这些天失望的次数太多了，郭窄河情绪还是很平静，开口说道：“麻烦秦师傅了，启明，送秦师傅去休息。”

　　“秦师傅，请跟我来，这一次麻烦你了，你的事情我也会交代秘书加急去办理，两天就会有结果。”

　　郭启明朝着方铭开口，方铭点了点头，正要跟着郭启明离开后院，然后一直默不作声的爱丽丝在这一刻却是摇了摇方铭的手臂。

　　“I can save him。”

　　爱丽丝的突然开口让得方铭愣了一下，因为他一时不知道爱丽丝说的是什么意思，倒是一旁的郭启明脸上露出激动之色，连忙朝着方铭说道：“秦先生，这小女孩说她可以救我的孩子。”

　　香江因为历史原因，超过一大半的香江人都会说英文，而像郭启明这种富豪子弟，更是从小就接受西方文化教育，英文水平自然不需要说。

　　“你能救他？”

　　听到郭启明的翻译，方铭目光看向了爱丽丝，他的脑海中在电光火石之间突然想到了一件事情，而后一拍脑门，“我怎么把这个给忘记了。”

　　方铭想到了关于血族的一个传闻。

　　血族，是不死族的分支，而血族的数量极其的稀少，所以，血族为了维持生存和发展，便是创造出了初拥的存在。

　　所谓的初拥，就是被血族吸食了血液，与此同时也得到了血族血液的人类，在血族当中，初拥也就是最低等的血族，是血族的奴仆。

　　当然了，一位血族所能够拥有的初拥数量也是有限的，所以对于血族来说，如果不是看好一个人的潜质，是不会将其给变成初拥的。

　　对于人类来说，成为血族的初拥的好处就是拥有血族那强大的生命力，而且如果运气好的话，甚至很有可能还拥有强大的实力。

　　当然了，也好也就有坏，成为初拥后将会和血族一样，害怕阳光，要靠吸食血液来维持生命。

　　天生死命的特征是什么，是无法吸收生机，可如果成为血族的初拥的话，只要靠血液就可以补充生机……

　　方铭明白爱丽丝的意思了，只要爱丽丝给郭家这小孩咬上一口，让小孩拥有血族的血液，这天生死命也就不攻自破了。

　　但也正是知道这一点，方铭反倒是陷入了沉默。

　　血族，从某种程度上来说确实是人类的敌人，因为他们靠吸食血液为生，为了血液难免会做出伤害人类的事情来，要是让郭家这孩子变成爱丽丝的初拥，日后不敢他不敢确定这孩子是不是会走到人类的敌对处去。

　　“秦师傅？”

　　看到方铭没有反应，郭启明再次喊了一声，将方铭从思考中给唤醒过来。

　　“小孩子口不择言说的胡话，你孩子的情况我无能为力，先告辞了。”

　　最终，方铭还是决定不让爱丽丝出手，不是他见死不救，而是他不想到时候给人类埋下一个大的祸患。

　　如果他救了郭家这孩子，到时候郭家孩子伤害他人性命，吸食他人血液，这份因果也是会算在他的头上来。

　　“秦师傅请留步。”

　　在方铭迈步准备离去的时候，郭窄河突然开口喊住了方铭，人老成精的他，从方铭先前的表情变化中已经是发现了一些端倪。

　　“秦师傅，如果有什么难言之隐不妨直说，就算最后真的无能为力，我们也感谢秦师傅。”

　　郭启明也不傻，自己父亲的话让得他一下子便是明白了，当下脸上带着诚恳之色，“秦师傅，这是我唯一的后代，如果你能够救他一命的话，你就是我郭家的救命恩人，我郭家感激不尽。”

　　能够让郭家感恩，对于许多人来说是想都不敢想的，因为只要有郭家撑腰，在整个香江就算是横着走都没有问题。

　　不过，这些对方铭的吸引力并不是很大。

　　爱丽丝虽然听不懂方铭和郭窄河父子的对话，但是来自于本能的渴望让得她拉着方铭的手不断摇晃，很显然，她也很想将郭家的孩子变成她的初拥。

　　“这小孩对血族吸引力这么大？”

　　方铭看到爱丽丝的表情，心中有了疑惑，虽然他知道血族选择初拥的时候除了忠诚之外还有许多其他条件，可看爱丽丝这模样，难不成天生死命对于血族来说极其珍贵？

　　“秦师傅，求求你，求求你救救我孩子吧，不管有什么罪过，让我承受都可以，孩子是无罪的。”

　　在房间内的郭启明的妻子也是冲了出来，直接就要朝着方铭跪下来，对于一个母亲来说，没有什么比孩子的健康更重要的了。

　　“郭夫人，你先冷静。”

　　方铭一个闪身躲开了，然而爱丽丝还站在原地，郭启明的妻子这一跪刚好是跪在了爱丽丝的面前。

　　看到这一幕，方铭叹了一口气，也许，有些事情真的是命中注定吧。

　　他刚好需要郭家的帮助，郭家的孩子刚好是千万中无一的天生死命，而恰好他身边又有一位血族的小女孩。

　　“罢了，我先将情况告诉你们吧，其实倒不是我不愿意出手相助，而是这个结果也不一定就是你们想要的。”

　　方铭目光看向郭窄河，郭窄河明白方铭的意思，转身朝着站在院子口的管家招了招手。

　　“阿福，送大厅的那些宾客去酒店休息，另外告诉所有人，不允许靠近这后院。”

　　“好，我这就去办，我会亲自守在大厅，不允许任何人过来。”

　　管家点了点头，他知道老爷这意思，这是怕院子里发生的事情泄露出去。

　　“阿福跟了我五十多年，绝对可靠，所以秦师傅请放心，这里发生的事情，绝对不会泄露出去。”


第443章 答应

　　一刻钟后，郭家这宅子就没有了外人，郭家的下人也都被管家给喊到了前院，管家一个人站在大厅，不允许任何人通过大厅走到后院去。

　　“秦师傅，现在有什么话不妨明说。”

　　方铭目光看向郭窄河几人，缓缓说道：“我先前说过，这孩子是天生死命，天生死命的一个特征就是无法吸收这天地间的能量来补充自己的生机，只有靠着出生时体内所带着的那一点生机，所以，要想救孩子，唯一的办法就是让孩子可以吸收这天地的能量。”

　　“但这说起来容易做起来却是极其的困难，至少我目前是没有办法，所以只有走另外一条路，就是让孩子可以在体内自己增长生机。”

　　听到方铭的话，郭窄河父子愣住了，孩子自己增长生机？

　　“秦师傅你的意思是说，给孩子吃那些补气血的药材？”郭启明有些疑惑问道。

　　“当然不是。”

　　方铭摇了摇头，“孩子这么小，怎么可能受得了补品，而且普通的补品也是没有什么用，跟不上生机流逝的速度，说句不好听的，就算是什么百年人参之类的也最多只能是延续个一两天的生机，于事无补。”

　　听到方铭的话，郭启明夫妻两人脸上露出失望之色，如果真的靠那些补品药材有用的话，那倒是好办了，以郭家的财力，就算是人参给孩子当饭吃都没有任何的问题。

　　“启明，不要打扰秦师傅，让秦师傅说下去。”郭窄河瞪了一下眼，示意自己儿子不要打断方铭的话。

　　然而郭窄河不知道的是，此刻的方铭也是有些为难，因为他不知道接下去的话该怎么说，难道告诉他们，要救你们的孩子，唯一的办法就是让你们孩子变成吸血鬼的奴仆？

　　“其实我先前之所以不说，实在是这并不是一个很好的选择，不过你们既然想知道的话，那我就直说了，我这边能够想到的救孩子的办法，就是让孩子变成吸血鬼。”

　　半晌后，方铭直接是明言了。

　　而如同他所料的一样，在他这话一出口，眼前三人面色便是变了。

　　“吸血鬼？”

　　作为香江人，郭启明几人在接受西方文化的时候，自然也是听说过吸血鬼的事迹，不过这在他们看来仅仅只是一个故事罢了。

　　“秦师傅，是那种蝙蝠变的吸食人血的吸血鬼？”郭启明的妻子有些不确定的问道。

　　“呃……”

　　方铭点了点头，“就是你们所知道的那种吸血鬼，不过我要说的是，真正的吸血鬼并不是这样的，你们所认知的，不过是教会为了丑化血族所创造出来的形象。”

　　史书都是由胜利者来抒写的，在西方这块地盘上，教会打败了黑暗种族，所以在书籍、小说和电影上所见到的那些黑暗种族的形象，大部分都是被教会所丑化过的，为的就是让得人类对黑暗种族产生厌恶。

　　当然，从某种意义上来说，教会的所作所为也没有错，因为黑暗种族因为一些特殊的原因，容易对人族造成伤害，虽然教会本身也干净不到哪里去，但至少教会还要维持一个正面形象。

　　“吸血鬼吸食人的血液这一点我相信你们都听说过，而吸血鬼又是不死族的一支，之所以会被称为不死族，就是因为吸血鬼有着超过人类的旺盛生机，寿命要远远超过常人。”

　　“如果要救你们的孩子，那就是让你们孩子变成吸血鬼，然后凭借血液就可以维护住生机，这是我能想到的唯一办法，当然了，你们要是不采用也没有关系，说实话，要是你们孩子真的变成了吸血鬼，未来会怎么样我也不敢保证。”

　　郭家三人陷入了沉默，因为方铭所提出来的办法实在是太颠覆了，让他们的孩子变成吸血鬼，一时之间根本无法接受。

　　他们在电影里所了解到的，吸血鬼是要吸食人血的，难道要一直让他们的孩子吸血？想到自己的孩子变成了一个杀人狂魔，他们就无法接受。

　　“秦师傅，我孙子变成吸血鬼的话，这病救治的成功率有多少？”半晌之后，郭窄河突然开口问道。

　　“百分之八十吧。”方铭想了下答道。

　　“好，那我愿意尝试一下，让我孙子变成吸血鬼。”

　　“爸。”

　　郭启明夫妻全都用惊讶之色看着自己的父亲，夫妻两人没有想到自己父亲竟然会答应。实际上，方铭也是有些诧异，在他想来就算是郭家人最后能接受，恐怕也是要经过一段时间去商议才能做出决定。

　　“启明、淑如，我先跟你们讲一个故事吧，我年轻时候所遭遇到的事情。”

　　郭窄河脸上露出了回忆之色，“三十年前的时候，那时候我们郭家产业刚刚起色，当时郭家和国外有一笔大生意，为了保证这笔生意不会出问题，我亲自前往国外与对方公司进行合作，那是一个真正的贵族家族，在意大利那边经营了上百年。”

　　当年的我并不知道这个家族的真正来历，但是二十年后，这个家族销声匿迹了，我从其他渠道得知，这个家族是被教会给灭掉了，因为这个家族实际上是血族。

　　“说实话，知道这个消息后我被震惊了很长一段时间，因为以我和这个家族所打过的交道，无论是行事风格还是个人修养，这个家族的人比起那些所谓的贵族要更加具有贵族风范，这样的家族竟然就是教会所宣传的无恶不作的吸血鬼，确实是让我有些难以接受。”

　　听到郭窄河的话，方铭脸上露出了然之色，接话道：“其实血族虽然需要血液，但也并不是一定要害人，因为血族每次吸食所需要的血液并不多，完全可以通过购买的方式得到。”

　　“当然了，因为血族吸食血液的特性，所以总归是会有一些偏激的败类出现的，这是哪个种族都存在的情况。”

　　林子大了什么鸟都有，只不过血族的人想要变得嗜杀更容易一些罢了。


第444章 变成初拥

　　郭家的财力，给孩子提供血液并不是一件困难的事情，哪怕是人血，只要给的起价钱，有的人愿意卖血。

　　方铭担心的是，成为血族的初拥之后，性格是不是会出现变化，但是从郭窄河的话中，他心里倒是有些放心了，成为血族的初拥也许性格会有变化，但不至于变得嗜血。

　　“秦师傅，具体怎么弄你说，我们郭家全力配合。”

　　郭窄河是一个很有魄力的人，既然知道自己孙子剩下的时间不多，而眼前又有可以救自己孙子的机会，他就不打算再犹豫了。

　　方铭没有回答，而是将目光看向了爱丽丝，如何让一个人类变成血族的初拥，他也不清楚，一切只能是靠爱丽丝去操作。

　　“哥哥，让我在他后颈上咬一口就可以了。”

　　爱丽丝轻轻的在方铭耳边说着，当然了，方铭依然是带着手机翻译器来翻译爱丽丝的话的意思的。

　　“好。”

　　既然要救人，那么爱丽丝的身份也藏不住了，当郭启明夫妻知道爱丽丝这么可爱的小女孩是吸血鬼的那一刻，心中的那一点芥蒂彻底的消失了。

　　如果吸血鬼都这么可爱的话，那自己孩子是吸血鬼似乎也没有什么不好。

　　一行人再次进入房间，郭启明的妻子把孩子给抱了起来，蹲下身子，刚好让爱丽丝可以够得着。

　　“还是把孩子给我抱着吧。”

　　方铭开口，他这么说是考虑到郭启明夫妻到底是孩子的父母，看着孩子被人吸食血液，情绪肯定是会变得激动的，万一出了差错那就不好了。

　　抱着孩子，将孩子的后颈给露出来，不用方铭给爱丽丝眼神，爱丽丝便是主动靠近了，小小的纯澈蓝色眸子中泛着喜悦，就好像一个小孩子看到心爱的玩具和食物一样的表情。

　　张开嘴，爱丽丝先是用舌头在孩子的后颈舔了几下，似乎是在找寻血管的位置，就如同医生在给病人打针的时候，先用液体擦拭病人打针的地方，让血管出现。

　　几秒钟之后，爱丽丝突然一口朝着孩子后颈要去，郭启明的妻子看的浑身一颤，如果不是郭启明紧紧握住她的手，估计此刻已经是冲上来了。

　　方铭的眸子在这一刻也是有着精光闪过，因为他清楚的注意到，就在爱丽丝咬下去的那一刻，爱丽丝的嘴上出现了两颗深绿色的尖牙。

　　孩子的鲜血，顺着那两颗尖牙流入爱丽丝的口中，爱丽丝的脸上露出了享受的表情。

　　爱丽丝这一口咬了足足有一分钟，郭启明夫妻脸上的神色都变得有些焦急，不过也就是在这时候，爱丽丝的表情突然变了，小脸皱了一下，脸色开始慢慢变得苍白。

　　几十秒后，爱丽丝松开了嘴，整个小身子差点摔倒，还好方铭眼疾手快将爱丽丝给扶住。

　　与此同时，方铭也是注意到，在孩子的后颈，那被爱丽丝尖牙给刺穿的血孔开始慢慢的复原，到最后，只剩下了淡淡的两点浅痕。

　　“这就初拥完成了？”

　　方铭伸手探视孩子的手腕，在这一刻他可以清楚的感受到孩子体内的生机开始在源源不断的增加，脸上如同老人一样的皱纹也是在快速的消散。

　　最关键的是，一分钟之后，孩子竟然睁开了眼睛。

　　“棒棒，棒棒醒了。”

　　郭启明的妻子脸上露出激动的喜悦之色，从孩子生下来到现在，只有第一天的时候睁开过一下眼睛，其他时候孩子的眼睛都是闭着的，如果不是孩子还有呼吸在，她都要怀疑孩子已经离去了。

　　“爱丽丝，你没事吧。”

　　将注意力从孩子身上收回，方铭发现爱丽丝的气色有些不对劲，越来越苍白。

　　“我没事，爷爷当初跟我说，我现在只能是弄一个初拥，因为我的心血还不是很多。”

　　听到爱丽丝这话，方铭心里大概明白了，血族要想把一个人变成初拥，不是简单的咬了对方就可以，而是要将自己的心血给送入到对方的体内。

　　想想也是，变成血族的初拥等于是拥有了血族的强悍的生命力，必然是因为体内有着血族的血液，这种血液所蕴含的生机和复原能力要远远超过普通人的血液。

　　而且，如果血族可以无限制的制造初拥出来，那血族也不会被教会所压制了，完全可以将整个世界的人都变成初拥。

　　也就是说，一般的血族一生估计只能是拥有一两位初拥，也许随着实力的强大，可以拥有初拥的数量会增多，但绝对不是无限的。

　　“爱丽丝，我带你去休息下。”

　　方铭将爱丽丝带到了郭家的客房内，让爱丽丝躺在床上休息，不过就当他刚给爱丽丝盖上被子，门外传来了郭启明焦急的声音。

　　“秦师傅不好了，孩子又遇到问题了。”

　　听到郭启明的话，方铭眉头一皱，转身走出房门，看到气喘吁吁跑来的郭启明，直接说道：“什么都不用说，先带我去看看。”

　　重新回到后院，郭启明的妻子抱着孩子一脸的无助和哭泣，看到方铭进来正要开口，但却被方铭给打断了。

　　“把孩子给我。”

　　抱起来孩子，方铭的眉头瞬间紧锁起来，孩子体内的生机确实是在慢慢的恢复，然而诡异的是，孩子的命格确实开始慢慢变淡，那生命宫更是一片黑暗。

　　人的面相上有二十四宫，对应着人的一生，生死、运势、健康……

　　生死宫，是对应一个人的生死的，和佛家所说的人死如灯灭差不多的意思，生死宫如果一片漆黑，那就意味着这个人离死是不远了。

　　“生机旺盛，但生死宫却是一片黯淡……”

　　方铭有些困惑，一般情况下，生机减弱，生死宫才会变得黯淡，生机增强，生死宫也会增加光亮，不应该出现这种冲突的情况的。

　　“秦师傅，棒棒他到底怎么了？”

　　郭启明的妻子十分着急，好不容易看到自己孩子恢复健康的可能，可还没有享受这份喜悦多久，又被打回了原形。

　　“灵魂，减弱的是他的灵魂。”

　　半晌后，方铭突然想到了一个可能，一个人的死除了生机消散之外还有一种可能，那就是魂魄的消散。

　　正常人来说，都是先生机消失导致身躯消亡，而后是魂魄消失，所以方铭一开始并没有想到这情况，但是眼前这一幕，除了这个情况外还有其他的解释了。

　　“有香没有，我要三支禅香。”方铭开口朝着郭启明说道。

　　“有的，我现在就去拿。”

　　香江人很信奉神佛，所以许多家里人都有着佛龛和神龛，每天都要上香拜祭，尤其是生意人更是如此，在香江一些老店中几乎都可以看到佛龛和神龛的存在。

　　没一会，郭启明便是拿着一把禅香过来了，方铭从中抽出三支点燃，而后将三支香给夹在食指和中指之间，连续三个翻转，最后让得香头朝下。

　　香头朝下，方铭走到了孩子的边上，其中一支香在孩子的左肩膀轻点了一下，另外一支在孩子的右肩膀，最后一支则是在孩子的天灵盖上点了一下。

　　三次轻点孩子并没有喊疼，而三支禅香也没有灭掉，方铭这一次将这三支禅香给翻转过来，让得香头朝上，不过也就是在香头朝上的那一刻，三支禅香的香头瞬间灭掉了。

　　没有风，也没有人动到，禅香熄灭。

　　方铭的脸色变得有些难看起来，轻语道：“向下香火旺，向上香头灭，阎罗催人死，神仙也能拉。”

　　郭窄河和郭启明夫妻听到方铭的话，面色全都变了，因为方铭这话不难理解，这意思是说，他们的孩子没救了。连神仙都救不了，那还能有什么希望？

　　“看来，天生死命远远比我想象的要复杂的多，无法吸收生机可能只是表象，也许还有更深层次的原因。”

　　方铭心中有了判断，可越是这样，反倒是越加的勾起他的好奇，到底这天生死命命格隐藏着什么不为人知的秘密？

　　“秦师傅……”

　　“有没有锅底灰，先弄一些锅底灰过来。”方铭朝着郭启明说道。

　　“锅底灰？”

　　郭启明愣住了，现在人很少有用柴火烧饭了，根本就没有什么锅底灰的存在，更何况以他们郭家的财力，家里的厨具都是用的最新最贵的，更是不可能有这些东西。

　　“去找，没有就去找，如果不想孩子死的话，就最快速度找来锅底灰。”

　　方铭表情严肃，郭启明听到这话，二话不说转身就走出了房门，不过郭窄河在这个时候却是开口喊住了他，“让阿福去弄吧，你哪里知道什么地方有锅底灰。”

　　作为大家族的少爷，郭启明从小就没有吃过苦，让他去找锅底灰只会是浪费更多的时间。

　　“好，我这就去告诉福叔。”

　　郭启明点头，快速的跑到院门口，而管家阿福则是还在那大厅守候着。

　　“除了锅底灰之外，还有纸钱，朱砂、黄表……”

　　方铭又说出了一大堆的东西，郭启明一一记下，开始拨打电话让人采购。


第445章 渡阴符

　　有钱能使鬼推磨，郭家办事的效率很快，不过半小时，方铭所要的东西便是全部给送来了。

　　这还是因为郭家是住在这山顶上，来回路途有些远，否则的话速度更快。

　　“把孩子给我。”

　　闻了下管家所找来的锅底灰，这是用来做饭的锅所留下的，烧的是煤炭而不是柴火，不过眼下这情况这也是没办法，这么短的时间要想弄到柴火烧出来的锅底灰几乎是有些不可能。

　　一手抱着孩子，方铭一手将锅底灰给抹在了孩子的身上，不到一会，孩子除了眼睛之外，其他地方都被抹上了锅底灰，整个变成了一黑人。

　　“锅底灰又叫鬼见迷，如果抹在身上的话，可以阻隔自身的气息，同样也可以让得鬼怪看不见自己，当然还有一点，就是可以让得魂魄稳固在体内。”

　　看到郭家人疑惑的表情，方铭开口简单解释了一句。

　　这只是方铭的第一步，将孩子身上给抹好锅底灰之后，方铭把孩子给放在案桌上，随后示意郭启明把抓来的四只公鸡给绑在案桌的四条腿上。

　　“很多和鬼怪有关的电影里面都演过，那些鬼魂出来游荡的时候，当公鸡打鸣后就会立刻消失，其实这不仅仅是因为公鸡打鸣意味着天马上就要亮了，也有另外一点原因，公鸡本身就是至阳属性，任何阴邪之物遇到公鸡都会退让。”

　　“接下来的一段时间，你们就在这门口烧纸钱，烧的越多越好，但如果这些纸钱的纸灰没有飘走的话，就看这四只公鸡给不给力了。”

　　方铭说了一句郭家人听不懂的话，但他没有再解释了，因为他现在要抓紧时间争分夺秒，而且郭窄河他们要是知道接下来要面对的是什么，不一定是一件好事。

　　这四只公鸡是他的后手，是面对极端情况下才会动用的，当然他最希望的是不用到这四只公鸡。

　　交代完之后，方铭直接是拿着朱砂黄表走出了房门，在阿福的带领下来到了郭窄河的书房，他要在这里画符箓，能不能够救回这孩子，就得看他能不能够成功画出这符箓了。

　　渡阴符！

　　一种通阴符箓，所有修炼者都知道这世上有阴间，但从来没有人踏入进去过，所有修炼者也都知道一点，那就是阴阳两隔，生人不入阴间。

　　这世上，只有一种人可以到达阴间，那就是走阴人。

　　前面说过，走阴人的存在是阴阳两界的产物，但就算是走阴人也无法身躯前往阴间，只能是借助某种东西，让得自己的魂魄入阴间。

　　走阴人前往阴间，但从来不会对外透露阴间的情况，所以世人对阴间依然是一无所知。

　　渡阴符，是方铭师傅所告诉他的一种符箓，贴上这种符箓可以让得他和走阴人一样，拥有进入阴间的权利，但是要想画出这符箓也不是一件容易的事情。

　　沉心静气！

　　只是刚下笔的第一下，方铭的气息便是一滞，手中的朱砂笔直接是刺破了黄表纸，失败了。

　　一连十张，方铭都无法控制住自己的巫师之力，不是用力过猛就是气息不稳，始终无法画出真正的符箓笔画来。

　　画不出渡阴符，那一切计划都没用。

　　没有继续画符，方铭从怀中掏出了一个小盒子，里面放着长生观想花。

　　长生观想花，在方铭的心中是价值最高的宝物，哪怕是龙晶在他看来都不如这长生观想花，所以方铭一直是贴身带着，被穆家追杀的那一刻起，他就庆幸自己所作出的决定。

　　凝神，观想……

　　宝塔浮现在方铭的眼前，让得方铭的浮躁情绪很快就安静下来，整个人进入了空明状态。

　　……

　　就在方铭陷入冥想状态的时候，此刻院子里，郭启明夫妻按照方铭所吩咐的，院子里开始烧起了纸钱。

　　夫妻两不知道这纸钱是烧给谁的，只知道拼命的烧就是了，足足六大麻袋的纸钱，烧的毫不吝啬。

　　呼~

　　一股阴风在院子里出现，吹动着纸钱的灰烬在空中盘旋飞舞，然而，不到一分钟，这股阴风便是消失，那些纸钱灰烬也都重新落回了地面上。

　　看到这一幕，郭启明夫妻脸上露出着急之色，因为他们记得方铭的交代，那就是如果有风刮动纸钱的灰烬是一件好事，要是没有的话，那就说明情况有些糟糕。

　　“怎么办？启明。”

　　郭启明的妻子用求助的目光看向郭启明，然而郭启明此刻也是没有什么好办法，只得硬着头皮答道：“秦师傅没有说，我们继续烧纸就是。”

　　纸钱一张接着一张丢入火盆中，然而还没等郭启明烧完手上的纸钱，一股狂风吹来，整个火盆内正在燃烧的纸钱突然就朝着他这边飞了过来，吓的他连忙用手挡住自己的脸。

　　一股滚烫的热量袭过，郭启明发现自己的双手已经通红，好在的是并没有出现烫伤，然而当他看下火盆的时候，整个人却是傻眼了。

　　火盆内的火焰已经是熄灭了，彻底的没火了，就连原本里面的纸钱灰烬也是消失的干干净净一点都不剩下。

　　郭启明皱了下眉，不信邪的又拿起打火机点燃纸钱，只是才刚点燃，狂风便是刮来，下一刻是连带着火盆都被吹翻了，在地上滚了好几圈才停下。

　　郭启明夫妻两人面面相觑，眼前这一幕超过了他们的认知，在这种天气怎么会突然刮起这么大的风，一时之间都不知道该怎么办了。

　　咕咕咕！

　　与此同时的是，房间那绑在案桌脚上的四只公鸡却是突然鸣叫了起来，四只公鸡全都望向了门口方向，浑身的毛发都竖起，就好像是进入了斗鸡模式。

　　四只公鸡用脚不断的刨着地面，表现的很急躁，不停的鸣叫，其中一只更是直接是朝着门口方向飞去，只是飞到一半便是因为绳子的束缚的关系而落了下来。

　　总之，这四只公鸡的表现就好像是看到了天敌一样，鸡冠都竖立了起来，一对对鸡眼死死的盯着门口。


第446章 日巡阴间，夜巡阳间

　　门口处，郭启明夫妻浑身都在颤栗，因为他们可以感受到一股股阴寒从门外袭来，就好像有一个浑身很冷的存在在他们的身边飘过。

　　房子内，只有郭窄河一个人站在案桌边上，老人一手死死抓着案桌，以免因为四只公鸡的跳动而导致案桌翻倒。

　　郭家自然不止三个人，然而管家来福只是站在院子里，一动也不敢动。

　　因为先前方铭交代过，不管到时候发生了什么事情，其他人都不得进来插手，否则的话小孩的命就真的没了。

　　当时郭启明还询问过方铭原因，而方铭也只是回了一句让他们不是很明白的话。

　　“天不容者，血缘之亲尚有争一线生机之权，外人之行如逆天之举，立遭反噬。”

　　案桌内，公鸡还在拼命的鸣叫，而另外一边书房内，此刻方铭也是睁开了眼睛。

　　公鸡的鸣叫传入方铭的耳中，让得方铭眼瞳收缩了一下，不过方铭也知道，那边的情况他现在帮不上忙，唯一能做的就是这边快一点。

　　静气凝神，这一次，他只画了三次就画出了渡阴符，在渡阴符成型的那一刻，一股阴冷之气瞬间弥漫整个书房，哪怕是方铭皮肤上的鸡皮疙瘩都出现了。

　　将渡阴符给拿在手上，方铭沉吟了片刻，最终是将这符箓给贴在了自己的背上。

　　盘腿，盘坐在地上，方铭闭上了眼睛，而随着时间慢慢的流逝，方铭可以感受到那股阴寒又加深了，这不是来自于周围温度的阴寒，而是来自于他的灵魂。

　　就当这种寒冷到达了方铭所能够忍受的极限的边缘，方铭整个人突然一松，再然后便是发现自己周身的环境彻底的变了。

　　没有书桌，没有书架更没有灯光，有的只是一片无边的黑暗和无尽的阴寒。

　　“我的灵魂已经是来到了阴间了吗？”

　　方铭看着四周，他不敢百分百确定，因为他师傅只是告诉他渡阴符可以让人的灵魂前往阴间，但具体阴间怎么样的，他师傅没有提过。

　　所以，现在自己是不是真的到了阴间，方铭也不敢确定，也许只是阴间的外围也说不定。

　　铛！

　　就在方铭思考该往哪个方向走的时候，一道铜锣声却是在不远处响起，听到这铜锣声，方铭犹豫了一下，最终还是选择朝着那边走去。

　　铜锣声每隔三分钟便是响一次，当第六道铜锣声响起的时候，方铭的面前终于是出现了光亮，只不过是微弱的光亮。

　　这是一盏红灯笼所散发出来的光亮，有人提着一盏红灯笼，而在红灯笼的下面则是挂着一块铜锣，这人的另外一只手拿着一根黑色的木棒，正是他每隔三分钟敲击一下铜锣。

　　“打更人？”

　　看到这道身影的时候，方铭眼中有着诧异之色，他想起了他师傅所告诉过他的一句话。

　　打更人，是一个很特殊的职业，同时也是一个最孤僻的职业。

　　打更人，一口铜锣走四方，铜锣一响，阴灵鬼物震慑避让，厉害的打更人铜锣响起更是可以让一些孤魂野鬼直接魂飞魄散。

　　所以，对于阴灵鬼魂来说，打更人在他们的心中就和公鸡打鸣一样，但前者要更加的有震慑威力。

　　打更人很特殊，那就是他们从来不跟其他人打交道，只是提着一口铜锣走四方，也不会做路见不平拔刀相助的事情。

　　除了打更时间会出现，平日里哪怕就是鬼物在他们面前害人都是置之不理的。

　　当然如果仅仅是这一点，还不至于让方铭师傅特意对方铭交代，打更人还有一个很大的特点那就是阴阳相通。

　　所有人都知道打更人是晚上出现，但这不代表着打更人白天就没有事情做，按照方铭师傅的发现，打更人晚上走的是阳间路，而白天走的是阴间路。

　　有人说打更人冷血，但实际上打更人也不是冷血，而是因为白天他们的魂魄根本就不在阳间。

　　阳间铜锣、阴间人皮灯笼，这就是打更人的特点。

　　所以，在看到提着红灯笼敲击着铜锣的身影，方铭才会第一时间想到打更人。

　　不过，方铭没有再靠近了，因为他发现这个距离的时候，当打更人的锣鼓响起的时候，那音波带给他一种极其难受的感觉。

　　这种感觉其实在他听到第三声铜锣声的时候便是出现了，只不过因为好奇才让他强忍住内心的不适继续往前走。

　　“在阳间，打更人铜锣一响震慑四方鬼物，现在看来，在阴间打更人的职责刚好相反，铜锣一响震慑的是像我这种不属于阴间的魂魄。”

　　鬼魂不属于阳间，所以害怕打更人的铜锣，像方铭这种偷渡客不属于阴间，所以也害怕打更人的铜锣。

　　夜巡阳间，日巡阴间。

　　这就是打更人！

　　没有靠近打更人，方铭慢慢的退去，选择了和打更人相反的方向继续前行。

　　这一次，方铭再走了差不多有一个时辰才又一次看到了光亮，一盏巨大的油锅，横跨在了他的面前，足足有着大山般之高，而在每个油锅的下面则是有着深蓝色的火焰。

　　油锅里面的情况方铭看不到，但在这油锅边上，有着一道道浑浑噩噩的鬼魂身影，这些鬼魂一个个前仆后继的爬入油锅之中，而后消失不见。

　　“这油锅下面才是真正的阴间入口？”

　　仔细观察了片刻，确定这里没有打更人也没有阴差，方铭混在了这些鬼魂队伍当中，他要近距离观察这油锅的情况。

　　队伍很长，当方铭排了差不多有半个小时的时候，铜锣声又一次出现，方铭眸子一凝，打更人不知道什么时候出现在了队伍边上。

　　“人有人路，鬼有鬼道，切莫过界，自寻烦恼。”

　　冰冷的声音从打更人的口中传出，而随着打更人的铜锣一响，方铭脸上露出苦笑，只要打更人再进一步，到时候他就会自动暴露了。

　　因为那些鬼魂面对这铜锣声毫无反应，可自己却不行，每一次铜锣声响他都浑身一震，很容易便是被察觉。

　　就在方铭准备放弃的时候，队伍中突然出现了骚乱，一道身影直接是从队伍冲出，快速的朝着油锅跑去。

　　显然，这支队伍当中，除了方铭之外还有偷渡到阴间的魂魄。

　　对方也是知道在打更人的铜锣声下不可能藏得下去，所以索性就采用这种极端的办法，显然这人对打更人的了解要比方铭知道的更多，或者他认为只要进入油锅内便是安全了。

　　看到有身影朝着油锅奔跑而去，打更人没有过多的举动，只是那提着的人皮红灯笼直接是朝着那道身影而去，几乎是眨眼之间便是追上了那道身影。

　　原本不过一尺长的红皮灯笼，在靠近之后猛地变大，犹如一只巨大的红色怪兽，直接是将这道身影给吞噬了进去，方铭可以清楚的看到那道身影在灯笼中的火焰折腾了不到三秒便是彻底的消散。

　　“擅闯阴冥，执迷不悟，毁一魄。”

　　冰冷的话语从打更人的口中传出，方铭听到这话心里却是一凛，人有三魂七魄，每一道魂魄都极其的重要，少了一道都会造成巨大的影响，此人被毁掉了一魄，这一生都将弱于常人，甚至有很大可能还会变成白痴。

　　“算了，认命了。”

　　方铭摇了摇头，正要站出来自首，不过也就在这时候，远处突然传来了一道笑声。

　　“哈哈，这是又有哪个不开眼的想要硬闯阴间啊，简直就是找死。”

　　声音传来，打更人的目光看向了那边，而方铭也同样如此，离着队伍的不远处，一道身影正缓缓走来，等到走近的时候才发现，是一位三十多岁的胖子。

　　胖子一脸的笑容可掬，而在他的手上则是拿着一本黑色的文本，闪烁着妖异的光泽。

　　“周家过阴人周海，持文书下阴间。”

　　周海笑呵呵的看着打更人，而打更人却是没有回话，只是看了眼周海手上的黑色的文本后，便是转身离开。

　　“过阴人？”

　　方铭有些诧异，没有想到他的运气会这么好，第一次下阴间就碰到了打更人、偷渡者还有过阴人。

　　过阴人，干的就是下阴间的活，大部分都是一些死者在阴间有什么遗愿未了，然后托梦给后代，而后代不知道自家先人到底是有什么遗愿，这种情况下就要找个中间人下阴间了解下。

　　当然了，过阴人干的活不仅仅只是这些，说白了，过阴人是唯一可以合法进入阴间的，这其中涉及到的一些猫腻自然不少。

　　“喏，这是给你的好东西。”

　　周海从口袋中掏出了一个小物件，而后快速的揣入了打更人的手里，打更人依然是面无表情，不过却是微不可察的朝着周海点了点头，而后直接是转身离开了这里。

　　“带点走私货真不容易啊，还得贿赂打更人，不过这一次应该是能够回本了，至少连着睡一个月的嫩模是不成问题的。”

　　看着打更人走远，周海叹了一口气，随后脸上却是露出了喜滋滋的表情，慢悠悠的朝着队伍最前面走去。


第447章 敲闷棍

　　“楼存宇，谁是楼存宇！”

　　周海看着漫长的队伍，大声吆喝，只是没有人搭理他。

　　“忘了，初到阴间会失去记忆。”

　　看到没人搭理，周海拍了拍自己的脑额头，从怀中掏出了一张黄表，上面写着一些文字，口中念叨了半晌之后，黄表燃烧了起来。

　　与此同时的是，鬼魂队伍中，一位鬼魂从队伍走了出来，神情浑浑噩噩的飘荡到了周海的面前。

　　“楼存宇，你去世十六天，但你身前是自杀，自杀之人死后到阴间要接受惩罚，而你家人害怕你在阴间受罪，特让我下来替你沟通，今日赐你一张符，保你免受灾难。”

　　周海从怀中掏出了一张符箓，放在了楼存宇的怀里，而后拍了拍手，让得楼存宇重新归队。

　　自始至终，周海的举动都被方铭给看在眼中，而那张符箓他也是看清楚了，嘴角控制不住的抽搐了一下，因为他认出了这张符箓，这符箓其实很普通，就是敬阴司大帝符。

　　名字很霸气，阴司大帝，但实际上这就是一个称谓，这种符几乎家家做斋事或者法事的时候，那些道士都会画，是用来告诉阴司，这家人在做法事，可能是希望让得死去的先人可以回来看一眼，也有可能是替先人超度赎罪，让得先人在阴间少受折磨。

　　总之，这符箓就是个假大空，要是真的能够引动阴司大帝，那阴司大帝就算是有一万个分身也不够用，因为全国各地每天都在做的法事都不止一万起。

　　很明显，这胖子是在糊弄人，当然了，能够把符箓给带到阴间来也算是本事了，正常人魂魄下阴间，身上之物一样都无法带来，就拿方铭来说，他现在就是茕然一身。

　　“只是收了两千块钱，就当是赚个顺路费，至少可以少受点欺负，我这也不算欺骗。”

　　周海嘀咕了几句，而后便是朝着油锅走去，所以他丝毫没有注意到，在他的身后有一双眼睛紧紧的盯着他。

　　方铭，就跟在了周海的身后。

　　硕大的油锅，周海爬到顶的时候，扬了扬手中的黑色本子，不过还没有等他做出下一个动作，后颈突然传来了巨大的痛楚，再然后整个人便是直接昏厥了过去。

　　被打了闷棍！

　　打闷棍不是别人，自然就是方铭。

　　跟着周海一顿路，方铭便是发现了，虽然周海也是魂魄进入阴间，但是周海的魂魄和其他鬼魂不同，周海的魂魄是实体。

　　实体，也就意味着可以用对付正常人的手段来对付。

　　一记闷棍将周海给放倒之后，方铭从周海身上搜索了一番，搜完之后，方铭也都是不知道该说什么好了。

　　除了那本黑色文本之外，周海的身上还有许多的东西，一些符纸就不说了，最关键的是方铭还从中找到了许多其他东西。

　　雪茄、香烟、光碟、香水化妆品还有一张张类似于古代的但却是黑色的银票……

　　“他带这些东西过来干什么？”

　　方铭困惑，想了片刻后，将这些东西也都揣在了怀里，再然后对着周海又一记闷棍，确保周海在短时间内不会醒过来。

　　做完了这些后，方铭才手持着黑色文本朝着油锅下方走去。

　　和外面看到的不同，整个油锅下面却是一个深渊，幽深不见底，一股股恐怖的寒气就是从这油锅底下散发上来的，好在的是方铭发现当他拿着这本黑色文本之后，这股寒冷之气便是减少了一半。

　　否则的话，还没等到走到油锅底下，恐怕身体就要因为冰冻的缘故而变得僵硬了，甚至很有可能走到一半的时候，魂魄直接是被冰在了这里。

　　这黑色本子，就像是一本护照，护佑像他这样不属于阴间的魂魄不会被寒气所伤。

　　跟着鬼魂们缓缓的朝着下面走，越是往下，方铭的神色也是凝重，除了寒气加重的原因，那种来自灵魂上的压迫感也是越重。

　　方铭耳朵突然竖立起来，因为就在刚刚那一刻，他似乎是听到了某种声音。

　　如同狂风刮过哗哗作响，不过方铭可以确定的是，在这狂风中确实是有某种奇特的声音传出。

　　似人声，又似乎不是……

　　油锅顶，周海晃悠悠的睁开了眼睛。

　　“咦，我怎么？”

　　不到三秒，周海直接是从地上跳了起来，一脸的愤怒之色，摸着自己的身躯，怒吼道：“哪个王八蛋，竟然对老子打闷棍，要是让老子找到你，非得揍死你。”

　　不怪周海这么气氛，谁能想到在阴间还有打闷棍的，这只能是说明对方是一个偷渡者。

　　“我花了大价钱弄来的通行证啊，还有答应了治安六队副队长的六姨太的香水，牛头老总第十八玄孙的教育光碟……”

　　周海欲哭无泪，这些东西都是他带进来贿赂阴差的，说白了，他们过阴人就是游走在阴阳两界的中间商，他每一次来到阴间都要给阴差或者阴差的家属带点小东西，只有这样，那些阴差对他的一些走私行为才会睁一只眼闭一只眼。

　　可现在，这些贿赂的东西没了不说，最重要的是那黑色本子，那才是他发财致富的依靠。

　　每一位过阴人都有这么一本黑色本子，这是下阴间的通行证，只有凭借这本子，他们才可以往返阴阳两界，而阴间是认本子不认人的，丢了本子就意味着他这过阴人再到阴间就是偷渡客了。

　　“吗的，我就不信你不出来，我就在这里死守着你。”

　　饭碗都被人给抢走了，周海自然不会就此善罢甘休，准备就在这里蹲守，不过随后他似乎是发现了什么，耳朵贴在地上专心听了起来。

　　不到三秒的时间，周海再次从地上跳了起来，一脸的惊恐和幸灾乐祸。

　　“百年难得一遇的事情竟然发生了，哈哈，那混蛋这一次死定了。”

　　幸灾乐祸完后，周海又变得纠结起来，“不对啊，他要是死定了，那我的通行证不就没有了，最好还是不要死，留一口气也要逃出来啊。”


第448章 踏平阴间？

　　狂风大作！

　　风声中，那声音是越来越大，而方铭也是注意到，原本是朝着下面走的鬼魂竟然纷纷转身朝着油锅上面跑去。

　　这些鬼魂并没有恢复神智，只是本能的让得他们产生了恐惧，选择了逃跑。

　　虽然不知道这狂风意味着什么，但方铭可以确定一点，这狂风绝对不是正常情况下会出现的，也就是说，这里出现了变故。

　　这让方铭有些为难了，到底要不要继续朝着下面走。

　　然而也就在这时候，一道惊雷一样的声音在他的耳畔炸响。

　　“何谓阴间，苟且偷生之地而已，当踏平！”

　　这道声音让得方铭浑身一个踉跄差一点就栽倒下去，不是被惊吓到了，而是这声音中带着恐怖的能量。

　　仿佛是跨越万古时空永不磨灭，这声音在狂风中传播，那些跑得慢的鬼魂纷纷栽倒在了地上，掉落下那幽深的油锅深处。

　　“寸草不留，秩序当重建！”

　　又是一道惊雷声炸起，而这一刻，方铭却是发现在他的前方出现了一只大手，这大手从那上方阴暗的苍穹上落下，直接是探下了油锅深处。

　　大手穿过方铭的身躯，让得方铭知道，并不是真的有一只大手落下来，这是影像，是在某个时空当中，曾经有一位强者向阴间出手了。

　　向阴间出手？

　　想到这一点方铭心中便是充满了震惊，阴间是什么地方，那是众生之终点，无论生前是何等层次的强者，死后也得来到阴间。

　　哪怕是方铭的师傅，生前对于阴间也是讳莫如深，从来不愿意多谈关于阴间的事情。

　　方铭的眸子有着精光，目光死死的盯着这巨大手掌，这是跨越了时空也许是数万年前的一次交锋，但他同样是有些好奇最终的结果。

　　大手踏入油锅深处不过几息的时间便是又出现了，此刻的大手鲜血淋淋，方铭注意到，这大手的最后一根手指却是断裂了，血液正是从这断指处流出的。

　　看到这结果，方铭倒是不觉得意外，要是阴间这么容易被人所攻入，那也就不叫阴间了，而且既然是以往的战斗，而现在阴间依然存在，就已经是说明结果了。

　　“凭借此物龟守一地，那我就封禁了这片天地。”

　　那惊雷般的声音又一次响起，而随着这声音的落下，方铭便是看到了无尽的雷霆从那苍穹上方落下，看到了那一团团的黑云席卷大地。

　　宛如灭世。

　　“原来是你这混蛋抢走了我的通行证，该死的，还不快跑。”

　　就在方铭还在看着这灭世场景的时候，在他的身后传来了周海的声音，方铭回头看到周海一脸怒色的盯着他。

　　敲人闷棍被人给逮住了，方铭的表情有些尴尬，揉了揉鼻子，说道：“先借用一下而已，到时候会还你的。”

　　“借用个锤子，有这么借用的吗？要不是怕通行证丢了，我管你的死活。”

　　周海那叫一个郁闷，如果可以的话他这时候绝对是不会走到这里来的，而是离着油锅有多远算多远，更是巴不得敲他闷棍的人死在这里算了。

　　“老兄，看来你对阴间很了解，眼下这情况是怎么个回事，说说看。”

　　“我说你个锤……呃情况是这样的……”

　　周海正要骂娘，不过当看到方铭将黑色文本在手上晃了几下，做出就要丢入油锅深处的动作，脸上连忙堆出了笑容，“这个兄弟你要问我肯定是要告诉你的，咱们有话好好说。”

　　方铭只是凝视着周海，并不接话。

　　“这种情况在阴间一般是几十年才会出现一次，按照我师傅跟我说的，好像阴间在最原始的时候曾经经历过一场大战，这场战斗很激烈，而且出手的强者实力太恐怖了，恐怖到可以大道留痕，哪怕是过去了这么久的岁月，依然是被岁月给记录了下来，每逢特定的时间就会重现。”

　　周海说的是实话，这确实是他师傅所告诉他的，而且他师傅当年就遇到过一次，如果那一次不是他师傅反应快，恐怕就永远留在这人间了。

　　“兄弟，我实话跟你说，虽然这只是以往发生的事情，但依然是会对现在造成影响，至少阴间是不可能去了，此刻的阴间恐怕是已经关闭了，而且越往下就越有危险，所以最稳妥的选择还是放弃吧。”

　　周海开口劝说，他倒不是在意方铭的安全，说句心里话他巴不得方铭死在这里，可关键的是通行证在方铭的手上啊。

　　“阴间关闭？”

　　“嗯，这油锅实际上才是真正阴间的入口，只有进入里面才算是进入阴间，而我们现在所在的区域不过是阴间外围罢了，但阴间关闭后要想进入的话，就必须要闯过层层难关，最关键的是你刚刚所看到的只是大战的开始，我师傅曾经说过，这场大战持续足足三天，后面整个阴间外围都将会受到影响。”

　　方铭注视着周海，从周海的表情当中他可以确定对方没有说谎，一切都是真的，也就是说，阴间入口出现了意外，现在要想进入阴间并不是一件简单的事情。

　　“兄弟别冲动，要不你告诉我你到阴间是要办什么事情，看看我有没有办法替你搞定。”

　　听到周海的话，方铭脸上露出了笑容，他差点忘记了，这周海是过阴人，对阴间的情况要比自己了解，那找他询问没准也是个不错的选择。

　　“有一个孩子是天生死命……”

　　“我靠，要没有搞错，玩的这么大，天生死命你也敢碰，你是想逆天改命啊。”

　　方铭话还没有说完，周海便是叫了起来，显然他是知道方铭到阴间来是干什么了。

　　“你是想到阴间了解天生死命的事情对吧，我可以告诉你，天生死命的人都是本不该投胎的人，只是因为某些意外投胎了，而人已经投胎，阴差又无法直接去勾魂，所以便是将其生机限制在了百天。”

　　正如方铭所预料的那样，周海对天生死命的情况要比他了解的多。

　　“那又什么办法可以解决？”

　　“无解好吗？不说阴间这边，光是无法吸收阳间的生机这就已经是注定了死亡的结局了，别白费心力了，天生死命，这个名字不已经是说明一切了啊。”

　　周海直接是摇头，一副根本就没得商量的口吻。

　　“那如果我可以解决掉无法吸收阳间生机的问题呢？”方铭没有在意周海的口吻，继续问道。

　　“那也不行啊，阴间……”

　　方铭摇晃了一下手中的黑色文本，周海的话语一下子戛然而止，最后朝着方铭露出了一个恶狠狠的表情，“算你狠。”

　　“说吧，那小孩在哪里？”

　　“香江。”

　　“香江那边啊，你等我想想……”

　　周海眼珠子转动，似乎是在思考什么，半晌后才开口说道：“负责香江那边的阴差我算是打过一些交道，如果你真的要尝试的话，我可以出一份力，但是前提你要保证，这通行证一定要还给我。”

　　“当然没问题，我又不是过阴人，留着这通行证也是没用，而且我也带不回阳间。”方铭点头答应了下来，虽然这通行证是个好东西，但他现在是灵魂状态，确实是无法将这通行证给带回阳间。

　　“那行，那我就告诉你。”

　　周海走上前，附身在方铭的耳边，小声说了起来，而方铭的表情随着周海的话语变得越来越精彩，到最后更是嘴角抽搐不知道该说什么了。

　　“行了，该告诉你的我都告诉你了，如果还没有用的话，那我也没有办法了，现在你该把通行证还给我了。”

　　方铭没有再为难周海，将通行证还给了对方，周海接过通行证正要说话，然而就在这时候异变出现了，在那油锅深处突然伸出了一只枯黑的大手。

　　一股恐怖的吸力也是从下方传来，看到这大手，周海面色骤变，直接是吼了一句，“跑啊。”

　　吼完之后，周海使出吃奶的力气朝着油锅外面跑去，方铭见状也是没有跟着跑，只不过他边跑的时候边回头看向下方。

　　那枯黑大手犹如风化过后的黑色岩石一样，速度也不快，却散发出来古朴而又沧桑的气息，仿佛是见证了万古时空后留下来的。

　　“别看了，这气息要是沾染上，那你就死定了，我师傅推断，这应该是轮回的气息，我先撤了。”

　　周海看到方铭还有心情看身后，难得的提醒了一句，爬到油锅边上，此刻直接是跳了下去。

　　“轮回？”

　　方铭怔了一下，阴间有轮回，这是所有人都知道的，可是轮回和这一只手又有什么关系？

　　虽然好奇，但方铭也知道好奇有时候可以害死猫，周海这种对阴间那么了解的人都疯狂逃窜，那他没必要因为好奇而让自己置身于险地。

　　想到这里，方铭也是学着周海一样直接是跳了出来，当然在跳的过程中，也是一把伸到了后背，在那里重重拍了一下。

　　也就在这时候，方铭最后回头看了眼后方，此刻，那枯黑的手也是伸出了油锅，朝着苍穹而去，直接是一把将那雷霆和黑云给抓在了掌心中。

　　一场灭世景象，就被这只手给包裹住了。


第449章 阴间的灰色交易

　　咕咕咕！

　　郭家后院，郭窄河老脸上也是有着惊惧之色，因为四只公鸡此刻已经是死掉了三只，剩下的一只虽然还活着但也是瑟瑟发抖，就连鸣叫声也没有了原来的扯高气扬。

　　最关键的是，一股股阴寒的气息袭来，给他一种感觉就好像在他的面前站着一个非人的存在。

　　郭启明夫妻两人此刻也是护在案桌前，郭启明的妻子双手护着案桌上的孩子，虽然浑身也是在颤抖，但出于母爱的伟大让得她强忍心中恐惧而不后退。

　　啪！

　　就在这时候，第四只公鸡也是脖子一歪，倒在了地上，步了那三只的后尘。

　　四只公鸡一死，整个房内的温度瞬间降低了许多，就好像是变成了一个冰冻室，郭家三人脸上表情变得惊恐，不过就在这时候，一只脚踏入了房门内。

　　“阴差大人何必着急。”

　　方铭出现了，手上点着一张符箓，随着方铭的踏入，整个房间的温度也是上升了不少，而郭窄河三人看到方铭出现，齐齐松了一口气。

　　就刚刚这房间的温度和气氛，他们几乎是快要绝望的崩溃了。

　　呼！

　　一阵阴风刮过，方铭手中的符箓直接是被吹灭了，室内温度又一次下降。

　　看到这一幕，方铭神情不变，似乎这在他的意料当中，只是笑着说道：“三年前，有一死者名为郝大为，一年前，阴间有一鬼魂名为张琴儿……”

　　啪！

　　方铭话音还没有说完，门口的门上木屑掉落，而后郭窄河三人便是惊恐的发现，在那木门上有着一个黑色的手印。

　　“阴差大人不必动怒，我有一朋友叫周海，想来和阴差大人关系不错，周海托我给大人问声好，另外也希望大人能够看在周海的面子上，网开一面，给这小孩一条生路。”

　　说完这话之后，方铭目不斜视，而房间内也是再没有了动静，不过方铭知道，这是这位阴差此刻正在做出决定，当然这也让他相信，周海并没有骗他，确实是认识香江这边的阴差。

　　阴间对阳间鬼魂的管辖是划分区域管辖的，每一个区域都有几位阴差负责，一般的过阴人都只是和他所属的一片区域的阴差打交道，但是周海这人不一样，周海这人长袖善舞，为了多接生意，也和其他区域的阴差搞好了关系。

　　每一次周海下阴间，除了给负责他这片区域的阴差会带点好东西下去，包括其他阴差也同样是会打点一下，至于怎么认识其他阴差也很简单，有他这片区域的阴差给介绍就可以了。

　　说白了，这就好像一个商人认识当地的官员，但这商人并不想就局限这一个地方发展，所以就通过这个官员结识了其他区域的官员。

　　不得不说，周海在拉关系走门路这方面上很有天赋，而方铭刚刚所说的话，正是当初周海找香江的阴差所办过的事情。

　　三年前香江有一位名叫郝大为的死者，这人生前喜欢占人的小便宜，这样的人本该死后是要在阴间受到刑罚的，不过郝大为的家人找上了周海，而周海在收了郝家的钱后，便是通过他区域的阴差搭线联系上了香江的阴差。

　　周海从他管辖区域的阴差嘴里知道香江这位阴差的老婆是古代的一位名角，所以他特意给偷摸带了一个播放器和一些戏剧的唱片给送过去。

　　这些东西在阳间虽然不值钱，但是在阴间就是稀罕物了，最关键的是普通人还真不一定可以带的过去，也只有周海才能够做到这一点，具体周海是怎么做到的，方铭没问，周海也不会说，因为这是周海的秘密。

　　要知道，一般阴间鬼魂想要什么东西都是靠在阳间的亲人给烧过去的，但阴差的情况有些不同，阴差等于是阴间的执法人员，所有从阳间烧给他们的东西都会面临着阴间监察部门的监管，所以要想靠阳间人给烧过去是不可能的。

　　正是这一点给了周海投其所好的机会，而那阴差自然也是投桃报李，在郝大为的鬼魂到阴间的时候，阴差直接是大笔一划，将郝大为原本要因为贪图便宜而受到的刑罚给划掉了。贪图便宜不是什么大罪，阴差给暗中放水也没有人追究。

　　至于那张琴儿则是一位不怎么出名的明星，但却长得妩媚至极，死后被香江这位阴差给看上了，想要收为小妾，但张琴儿只是一个刚死的鬼魂，不符合阴间入户条件，说白了，就是无法成为阴间住户。

　　所以，这香江的阴差便是找上了周海，让周海帮忙操作一番，而周海所做的也很简单，以张琴儿的名义修建了几座小学和几条马路。

　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。这是现在社会百姓们的一种嘲讽说法，但对于阴间来说，这就是一种功德，而有了功德就符合了在阴间入户的资格。

　　在阴间入户，可以免受掉小的惩罚，张琴儿在阳间时候行为放浪，本该受针刺之刑，能够免于刑罚自然也是愿意的。

　　正是在周海这种操作下，香江的阴差成功将张琴儿变成了他的小妾，而这操作同样也是经不起调查的，一旦被举报是要受到阴间严厉惩罚的。

　　阴间举报很简单，至少方铭只要写一份告阴司书烧掉送入阴间，香江这位阴差自然就逃不掉。

　　周海在方铭耳边说的就是这些，而方铭要做的就是威胁，明确的以威胁来让阴差这一次放一马。

　　天生死命是不被允许存活的，但收取阳间贿赂，和违规操作阴间入户也同样是不被允许的，现在就看这阴差怎么选择了。

　　这就和一些官员一样，已经犯过错误了，是被人举报下马还是为了保住位置不受惩罚再放一次错误？

　　当然，方铭相信这阴差会做出正确的选择的。

　　房间内迟迟没有动静，几分钟之后，一阵狂风刮过，吹的木木作响，然而这狂风只持续了不到十秒钟便是结束，而整个房间的温度立刻是恢复了正常温度。

　　方铭脸上露出了笑容。

　　阴差走了，虽然是很愤怒的走的……


第450章 找上门

　　“秦师傅，这一次真的太感谢你了，你就是我郭家的恩人。”

　　郭家大厅，方铭被请上了主位，郭窄河陪坐在一边，而下面坐着的则是郭启明夫妻，郭启明的妻子此刻抱着孩子，一脸的笑容。

　　她的孩子呼吸终于是恢复了正常，而且在刚刚还睁开了眼睛，一双眼睛咕噜噜的看向了她。

　　哇！

　　一道哭声从孩子的口中发出，郭启明的妻子脸上露出着急之色，又用求助的目光看向方铭。

　　“我想，孩子应该是饿了。”

　　方铭只是看了一眼，孩子嘴唇微张明显是因为饿了才哭的。

　　“啊，是饿了啊，那我赶紧给孩子弄吃的。”

　　郭启明的妻子脸上出现红晕，抱着孩子就朝着后院走去，然而不到一分钟的时间，郭启明的妻子脸上带着惊慌之色走了回来。

　　“启明，你过来一下。”

　　郭启明的妻子朝着郭启明招手，似乎是有些难以启齿，郭启明朝着方铭告了个罪后点头去了后院，不过一会同样也是一脸的惊慌失措之色。

　　“启明，有什么事情吗？”郭窄河看到自己儿子的表情，便是知道可能孙子身上还有什么事情。

　　“爸，秦师傅，棒棒刚吸食的时候，不喝奶水，反而是咬伤了……”

　　郭启明没有说的那么明显，但是方铭听懂了郭启明话里的意思了，表情变得有些古怪起来，不过随即便是说道：“也许，孩子现在想要的不是奶水。”

　　“不是奶水？”

　　郭窄河和郭启明都愣住了，一脸疑惑的看向方铭，而方铭则是意味深长地答道：“别忘了，现在他已经是血族的初拥了。”

　　方铭这话说出来，郭窄河和郭启明脸上露出恍然大悟之色，对啊，他们怎么就忘记了这一点。

　　“秦师傅的意思？”

　　“弄点血液看看吧。”

　　不管郭家人愿不愿意接受，那孩子已经是变成血族的初拥了，这就意味着以后孩子的生活将和正常人不一样。

　　血液，以郭家的关系很快便是通过医院给弄来了，而正如方铭所说的那样，孩子吸了50毫升的血液后便是饱了，不再哭闹而是甜甜入睡。

　　孩子入睡了，然而方铭的事情并没有就此完成，在郭启明妻子把孩子再次抱到大厅来的时候，方铭的表情变得极其的严肃。

　　“郭老板，孩子的命是救回来了，但有一件事情我还没有做。”

　　方铭从位置上站起来，走到了郭启明的妻子面前，将孩子给抱在了手上，而郭家人全都用好奇的目光看向方铭，不知道方铭要做什么。

　　“以吾之血，赦令尔魂，如若造孽，天听地通，穷极岁月，必斩不赦。”

　　方铭直接是咬破了自己的手指，血液滴落，落在了孩子的额头处，不过一秒钟，这血液便是渗透入孩子的皮肤内消失不见。

　　郭窄河三人面面相觑，他们大概听懂了方铭话里的意思。

　　“郭老板，孩子是我救回来的，如果日后他要是为恶的话，那这因果便是算在了我的头上，所以我不得不动用一些手段，在他的体内结了一个契约，日后只要是他为恶，我便是可以感应的到，到那时候不管他在天南地北，我都将找到他。”

　　方铭目光看向郭窄河三人，找到孩子之后干什么，不需要方铭再说一遍，他先前话里便已经是说明了：必斩不赦。

　　郭家人沉默了，半晌后，郭窄河才重重说道：“秦师傅放心，我郭家没做过伤天害理的事情，如果日后孩子真的走上那路，任凭秦师傅处置。”

　　听到郭窄河的话，方铭脸上露出了笑容，当然，郭家表不表态对他来说都一样，如果这孩子日后为恶他是绝对不会放过的，当然，郭家表态了，那么在教育孩子上面必然会用心。

　　接下来，方铭没有再待在大厅，而是在管家的带领下回到了房间休息。

　　次日！

　　“秦师傅，这是你要的所有东西。”

　　当方铭起床带着爱丽丝来到大厅的时候，郭启明恭敬的将方铭的身份证件还有护照给送了过来，对于庄新来说，给一个黑户办一个户口可能需要一段时间，但是对于郭家来说，只要一天便是可以搞定。

　　“麻烦了。”

　　“秦师傅客气了，是我们郭家应该感谢秦师傅。”

　　在方铭和郭启明说话的时候，爱丽丝原本睡眼惺忪的模糊表情，但看到郭启明的妻子抱着小孩的时候，小眼睛突然发亮，嘴里喊着“BABY。”

　　原本安静的被郭启明妻子抱在怀里的棒棒，在这时候也是突然不安分了起来，挣扎着就要从襁褓中爬出来，没能成功后，却是哇哇大哭了起来。

　　“棒棒……”

　　郭启明的妻子有些杯弓蛇影了，看到孩子哭了，脸上便是露出着急之色，方铭见状莞尔一笑，“把孩子给爱丽丝抱抱吧。”

　　听到方铭的话，郭启明妻子疑惑的蹲下身子，看着爱丽丝那瘦小的胳膊抱着孩子，一颗心都不敢放下，毕竟爱丽丝也就是三四岁的样子，生怕一不小心就把孩子给摔了。

　　不过等到爱丽丝抱着棒棒的时候，棒棒瞬间便是不哭闹了，只是小手伸出来想要去摸爱丽丝的脸。

　　爱丽丝瓷娃娃般的小脸露出不愿意的表情，躲过了棒棒的小手，而后嫌弃的将棒棒给还给了郭启明的妻子。

　　离开了爱丽丝，棒棒又再次哭闹了起来，这让郭启明的妻子有些不知如何是好，自己的孩子竟然不跟自己亲，反而是跟一个小女该亲。

　　“没事的，孩子哭闹很正常，不用太放在心上，现在他就和正常孩子没区别。”

　　方铭开口劝解了一句，一旁的郭启明也是跟着安慰，“不用太担心了，棒棒现在身体已经是好了，就是正常的孩子了，正常的小孩不也是经常哭闹的吗？”

　　……

　　郭家准备了丰盛的早餐，正当方铭开始用餐的时候，郭家的门口突然传来了吵闹声。

　　“让那个王八蛋出来。”

　　“我闹事，我告诉你们，不要碰我，不然的话我要是倒地你们赔不起。”

　　……

　　“福叔，外面是怎么回事？”

　　郭启明听到外面的动静，朝着管家阿福问道。

　　“少爷，门口有一个泼皮闹事，我已经是安排人去解决了。”

　　“到我们家门口来闹事，什么时候我们郭家变得这么好欺负了？”

　　郭启明皱了下眉，不过方铭在听到门外的动静后，眼角一挑说道：“我想，可能是我认识的人，不妨让他进来。”

　　听到方铭的话，郭启明和官家阿福都愣了一下，但方铭既然都开口了，郭启明自然是不敢拒绝的，当下示意阿福把门口闹事的人给带进来。

　　“我告诉你们，离着我远点，我这身躯可娇贵着，要是有一点意外，你们郭家可赔不起。”

　　“看什么看，没看过小爷我这么帅气和玉树临风的人吗？”

　　看着走到门口的一个胖子身影，郭启明强压制着心中的怒火，而方铭看清楚胖子的面容之后，脸上则是露出了灿然的笑容。

　　周海，他没有想到周海竟然会这么快的便是找到了这里。

　　不过转念一想方铭也就知道了，那香江的阴差被自己威胁了之后，肯定是找过周海的，而周海从那阴差口中知道自己所在的位置也就不足为奇了。

　　至于不过一天的时间便是从内地来到香江倒不算什么，周海连阴差都可以搭上关系，更别说在阳间了。

　　“周兄，又见面了。”方铭笑着喊道。

　　“果然在这里，你个混蛋，我要打死你。”

　　周海看到坐在餐桌上的方铭，那叫一个气啊，被人在阴间阴了一把不说，昨天香江的那位阴差找到他，更是把他给骂了一个狗血淋头，并且差点就要联络其他阴差对他进行全方位的封杀，最后他付出了惨痛的代价才搞定。

　　而这一切的罪魁祸首就是眼前笑的很灿烂的混蛋，他这马不停蹄的赶过来，对方倒好，在这里享受着美味的早餐。

　　“砰！”

　　周海一拳便是朝着方铭挥去，然而他的拳头在离着方铭还有三寸距离的时候便是无法再进分毫，因为他的手腕被方铭给抓住了。

　　“周兄，冷静。”

　　“冷静你个大爷，老子冷静不了，今天非得教训你。”

　　“哦，是嘛。”

　　方铭表情不变，只是右手抓住了桌子上的一个茶杯，而后轻轻一捏，茶杯碎裂。

　　“咳咳，那个啥，我昨天和兄弟你第一次见面便是觉得相见恨晚，所以特意赶过来的。”周海看了眼碎裂的杯子，表情立刻便是变了。

　　“那个啥，还不给我上一份餐具，还有你们郭家看起来也挺有钱的，怎么餐具买的都这么的劣质，差点就伤到我兄弟的手了，还不快给换一副。”

　　周海变脸速度之快，让得方铭都叹为观止，而郭家人更是傻在了那里，等到清醒过来后，望向周海的眼神充满了鄙视。

　　当然了，望向方铭的目光则是充满了敬畏，一手捏碎杯子，这得需要多大的力量啊。


第451章 谈妥

　　郭家某个别院，下人奉上了茶水之后便是退了下去，整个别院只剩下了方铭和周海两个人。

　　周海目光看向方铭直接说道，“其实我不觉得你能成功的，但刚看那小孩，生机开始在增长，不愧是补天至尊的弟子，果然是有本事。”

　　听到周海的话，方铭眼瞳收缩了一下，但却也没有过多的惊讶，在国内穆家必然是全力通缉自己，自己的画像恐怕已经是传遍整个修炼界了，周海自然也该看到过。

　　就算周海原本没注意这些，但是昨天的事情之后，一番调查自然也是可以知道的。

　　“拼死了一位天级强者，打残了罗家，几乎是废掉了二公子穆武，而后在穆家全力追杀下竟然还能够跑到香江来，真是厉害了。”

　　方铭眯着眼睛看向周海，他相信周海到这里来并不是为了夸奖自己的。

　　“你说，要是我现在跟穆家人打一个电话，你觉得你能够离得开香江吗？”

　　周海终于说出了他的目的，那就是威胁，以此来威胁方铭。

　　“那你觉得，我会给你这个机会吗？”方铭笑着反问道。

　　“嘿嘿，我是打不过你，但是我已经提前录音发给我朋友了，如果超过十五分钟我没有跟他回消息，他就会按照我所说的，将这录音发给穆家人，所以你就算是杀了我也没用。”

　　周海一副死猪不怕开水烫的模样，方铭也不着急，只是静静看着周海，因为他知道周海说这些话都是为了下面做铺垫。

　　“补偿，我要你给我补偿，只有补偿让我满意了，我才不会透露消息出去。”

　　周海终于是说出了他的目的，什么心中不满报仇都是假的，要报仇的话，他只要是将消息告诉穆家，自然有穆家人会替他报仇。

　　“补偿？你想要什么补偿？”

　　“那个大罗金果给我来个四五颗，失传的神通秘术也给我来上了那么十几本就可以了。”

　　方铭嘴角抽搐了一下，周海还真是狮子大开口，大罗金果他也就那么几颗，至于神通秘术他的巫师传承中确实是记载了很多，只可惜，不是巫师无法施展。

　　“很不好意思，你的要求我都无法满足。”

　　“你就不怕我通风报信？”

　　“那就鱼死网破，在被穆家找到之前，先将你给杀死，而且我保证不会让你死的那么舒服。”

　　方铭语气很平淡，就好像是说着一件微不足道的小事情，周海则是沉默了，半晌后，脸上露出无奈的表情，说道：“好吧，算你狠，你赢了。”

　　周海不相信方铭会鱼死网破，可关键是他怕死啊，他不想赌。

　　“我来猜猜，香江只是你一个临时落脚点，你真正要去的地方恐怕是国外吧，因为只有在国外，穆家人才找不到你。”

　　方铭没有否认，因为只要是明眼人都能够猜到这一点，而且穆家应该也是能够猜到，所以方铭才会急着离开，因为等到穆家在国内发现不了他的踪迹，比如是会把注意力放到香江这边来，大概也就两三天的时间。

　　“这样吧，我也不狮子大开口了，正好我也准备去国外发展，咱俩结个伴一起走。”

　　听到周海这话，方铭脸上露出了惊讶之色，周海要和他一起去国外？

　　“实话说吧，我在国内也得罪了不少人，而且因为你的事情，导致那些阴差都跟我不对付了，没有了阴差的关系，许多事情我也办不了，所以还是趁早跑路。”

　　“当然了，我在国外的一切开销都要你来负责，因为我是被你害的这样的。”

　　听到周海的解释，方铭终于是明白了周海遭遇到什么事情了。

　　周海是一个过阴人，但却不是一个本分的过阴人，为了接更多的生意，经常是从不属于他的区域抢一些客户，得罪了圈内其他大部分的过阴人。

　　但是因为周海和阴差关系混得好，能够给客户解决事情，那些过阴人虽然不满但也对周海无可奈何。

　　不过昨天发生的事情后，周海算是彻底被那些阴差给恨上了，如果把那些阴差比作是官员，这些官员最忌讳的就是有人拿他们犯下的错来威胁他们。

　　那些阴差不能拿周海怎么样，但他们只要对各自区域的过阴人给稍微透露一点意思，那些过阴人自然是知道该怎么办的。

　　“不要把阴间想的太高大上，其实阴间和咱们阳间没有多大的区别，如果要说唯一的区别，那就是阴间除了管理层之外，还存在着更高层次的规则管控，所以许多底线无法逾越。”

　　周海说出了他对阴间的感观，这是他成为过阴人之后和阴间打交道所得出的结论，当然还有他师父所告诉他的。

　　“也就是说你必须要跑路？别无选择？”

　　“没错，这就是我找你的真正原因，反正跟着你至少吃喝是不愁的，我的一生是被你给毁掉的，所以你要养我一辈子。”

　　说到这里的时候，周海还朝着方铭抛了几个媚眼，让得方铭涌起一股恶寒。

　　“可以，我可以带你出国。”

　　方铭答应了，因为从事实上来说，确实是他造成周海落得现在的这个局面的，而且周海和他之间也没有什么因果纠纷，这算是他欠周海的。

　　“好，那就这么说定了，有没有吃的，我先去找点吃的，这一天的就在车上吃了一桶泡面，可把我给饿死了。”

　　都说体胖心宽，周海就是这种性格，和方铭达成协议之后，直接是囔囔的让郭家的厨师给他准备香江最好吃的美食。

　　只是，不到半个小时，周海囔囔的声音又出现了。

　　“这就是你们香江最顶级的美食，我靠，什么味道都没有，除了淡就是甜，能不能来点辣的，来点咸的？”

　　对于周海这种吃惯了辣椒的人来说，香江的饭菜根本就不符合他的胃口。

　　“算了，你们还是给我弄一瓶老干妈吧，香江有钱人真是傻子啊，这么有钱了还不知道享受美食。”

　　……


第452章 六个电话

　　伦敦！

　　“这就是英国的大城市啊，感觉人不多啊。”

　　站在伦敦的街道上，周海撇了撇嘴，不过对于路过的洋妞倒是大方的吹起了口哨。

　　方铭没有理会周海，而是走到了角落，拿出了从香江带来的手机，这个手机是郭家给弄来的，可以直接拨打全球任何地方的电话，十分的便捷。

　　这一次方铭没有再犹豫，直接是拿起手机拨通了叶子瑜的电话。

　　“你好，是哪位？”

　　电话接通，叶子瑜的声音传来，只是声音中明显透露着疲惫。

　　“子瑜，是我。”

　　当方铭开口之后，电话那边瞬间沉默了，隔了许久之后，叶子瑜略带颤抖的声音才传来，“方铭哥哥，到底发生什么事情了？”

　　“有些事电话里说不清，我在国内有一个很强大的敌对势力，所以我现在出国了，这敌对势力的手还不能伸到国外来，叶叔和梁阿姨没事吧。”

　　“我家没事的，前几天还有人专门保护我们，不过这两天给撤离了，已经是没有危险了。”

　　“那就好。”

　　方铭心里明白，是唐镇国出力了，穆家再嚣张，也不敢和国家极其相抗衡。

　　“方铭哥哥，前天凌阿姨打我电话问你去哪了，我说你去了原始深林，所以手机没有信号。”

　　叶子瑜是一个冰雪聪明的女孩，从凌慕梅给自己送那么贵重的见面礼，她心里便是明白凌阿姨和方铭的关系恐怕不简单。

　　“嗯，她要是再打电话，你就告诉她，我最近接了一单国外的生意，要在国外待上几个月。”

　　“我会的。”

　　方铭和叶子瑜在电话之间并没有说过多的话，因为有些话不用说他们心里也明白。

　　“方铭哥哥，我好想你。”

　　“放心，用不了多久我就会回去的。”

　　挂掉了叶子瑜的电话，方铭第二个电话打给了韩乔乔。

　　“是方铭吗？”

　　不用方铭开口，电话那端韩乔乔的声音便是传了过来。

　　“嗯，是我，你那边有没有受到影响？”

　　韩乔乔迟钝了几秒后才幽幽答道：“青衣门没了，七叔也走了，现在就剩下她和莫十三了。”

　　方铭眉头皱了一下，眼中有着杀机闪过，青衣门会被灭，必然是穆家出的手。

　　“方铭，以前我特别讨厌青衣门，每次都是诅咒青衣门的人全部被国家给抓走，可青衣门真的没了，我反倒是高兴不起来了，尤其是她现在的状态……”

　　韩乔乔口中的那个她，就是指的她的母亲曹静茹。

　　“这个仇会报的，青衣门的人不会白死。”

　　许久之后，韩乔乔才重重回应了一句：“嗯。”

　　第三个电话，方铭打给了华博荣。

　　“喂，是谁啊，都说了再缓几天再缓几天就是了。”

　　听到电话那端华叔苍老和疲惫的声音，方铭眼角一挑，沉声道：“华叔，是我。”

　　“是方铭吗？方铭真的是你，你现在在那里，有没有遇到危险？”

　　电话那段传来了华博荣惊喜的声音，显然接到方铭的电话让得华博荣很兴奋。

　　“华叔我没事，刚听你说话，是遇到什么麻烦了吗？”方铭皱眉问道。

　　“没有，你华叔我能有什么麻烦，就是收到了一个假货，被骗了一笔而已，没多大事情的。”华博荣在电话那端无所谓的说着，“好了，我先不说了，来了几个大客户，我先去招待下，回头空了给我打电话。”

　　华博荣直接挂掉了电话，这让方铭的眉头蹙了起来，因为按照他对华叔的了解，华叔是不可能会这么快挂他电话的，必然是有其他原因。

　　想到这里，方铭拨打了第四个电话出去，半晌后挂掉电话，方铭的表情彻底冰冷。

　　华叔的华宝楼在三天前遭遇到了最大的债务危机，原因是因为在四天前，华叔收了一批玉器，这批玉器卖相极好，都是上等玉石，其中还有不少的古玉，总价值在五千万以上。

　　然而，就是这么一批玉器，卖给客人不到两天，便是遭遇到了客户的投诉和维权，原因是两天的时间，这些玉器竟然都碎裂了。

　　如果是一件玉器碎裂还能够说是客户自己弄碎的，但是几十位客户都上门投诉要求赔偿，当地部门已经是介入了，保守估计赔偿额会在一个亿左右。

　　“穆家！”

　　方铭牙齿紧咬，他几乎是可以确定，这是穆家在背后搞的鬼，穆家也有这个实力。

　　穆家无法明着对和自己有关系的人动手，就暗中采用这种手段，而且就算是唐镇国也无法说什么，因为穆家是在规则内做的事情，不算过界。

　　“穆家，等我回国之日，就是你穆家灭门之时。”

　　冰冷的声音从方铭的口中吐出，这一次他是对整个穆家动了杀机。

　　第六个电话，方铭打给了大柱。

　　“方铭，我现在住在我原来租房的地方，嗯，安全的很，别墅里你交代的东西我都带出来了，另外老黄也跟我住在一起。”

　　“好，到时候我把东西跟你邮寄过去，嗯，我最近这段时间不和外界过多的联系。”

　　确认了大柱安危没有问题，方铭便是将手机给收了起来，在和罗家翻盘前，方铭便是已经给大柱安排好了退路，而对于穆家来说，也不太会在意大柱这么一个普通人。

　　毕竟，大柱和自己只算是一个地方出来的小伙子，在穆家看来自己也就是看到大柱老实，所以拉大柱一把到店里当伙计，就算是找到了大柱也没有特别大的作用。

　　“修炼和突破！”

　　这一刻的方铭从来没有像现在这么渴望过实力的突破，因为他知道，要想回到国内，他的实力最起码要能够达到地级后期，因为只有这样他才能够和穆家抗衡。

　　穆家有天级强者，他还有师傅留给他的最后一根毛发，所以他的真正对手是穆家的其他强者，只要能够解决掉穆家的其他强者，那位天级强者便不算什么。

　　挂掉电话走出角落，那边，周海和一位知性女孩已经是聊了起来。

　　“桂女士是吧。”

　　方铭走上前，这是他在来英国之前所联系到的一位在英国留学的法学研究生，毕竟他现在英文水平还不算好，许多事情需要和本地人去打交道。

　　“你是秦先生？”

　　桂纶看到方铭出现如负重担，因为她实在是有些受不了这位肥胖猥琐男子的表情和话语，这么一会竟然就询问起她的私人问题起来，要不是这一趟的报酬颇为丰盛，她先前都想直接调头走人了。

　　“嗯。”

　　见到了正主，桂纶直接说道：“秦先生，按照你的要求，你要的房子我已经给你找到了，房东因为要移民，所以价格比较公道，所有手续我都已经提前办好，秦先生只要签字付钱，这房屋便算是过户成功了。”

　　说话的期间，桂纶从公文包里掏出了一份文件，上面有着房屋的照片，这是一座建在稍微靠着郊区的独栋别墅，占地面积二十多亩，有属于自己的农场，原来居住的是一对老夫妻，但是因为子女在其他国家发展，最终选择了卖掉房子移民过去。

　　“去看看吧，要是没问题的话就买下来。”

　　从照片上来看，这房子很符合方铭的要求，当然房子并不是在伦敦，而是英国另外一座大城市谢菲尔德，方铭和周海在桂纶的带领下转乘车子出发。

　　“秦先生，居住问题我这边也已经是给你解决了，当然，如果你想要移民的话，可能要另外交一笔不菲的费用。”

　　“不用了，我没有移民的打算。”

　　方铭摇了摇头，他不可能一直待在英国，迟早有一天是要回到国内的，这里只不过是他暂时居住的城市。

　　“这位可爱的姑娘叫爱丽丝是吧，我在网上查询了一下，没有什么发现，如果按照秦先生你说的，这位小女孩是英国贵族后裔的话，那应该是属于很古老的那种，很有可能已经是消散了。”

　　车上，桂纶看了爱丽丝一眼，早在方铭到达之前便是让她去调查一下有关爱丽丝的事情，不过桂纶调查了几天，甚至是动用了自己身边的人脉关系，关于爱丽丝的这个姓氏在英国始终是没有任何的调查结果。

　　听到桂纶的话，方铭眸子微微眯了起来，爱丽丝作为血族家族的一员，家族必然是有着悠久的历史，毕竟这家族是有一位侯爵强者存在的。

　　这样的一个家族竟然无法查询的到，那么只有两种可能，一种是该家族自动隐藏了他们的所有信心，彻底的消失在世人面前。

　　另外一种可能就是该家族被教会给连根拔起了，而最后教会动用能量将该家族的讯息给删除掉了。

　　无论是哪一种可能，都说明该家族内部出现了问题，所以现在并不是带爱丽丝去找到她亲人的合适时机，至少在他还没有到地级层次之前，还是不要太过多的和西方修炼世界打交道。

　　爱丽丝似乎也是听懂了一点桂纶的话，小手紧紧握住方铭的手掌，一脸的可怜兮兮表情，方铭见状笑着摸了摸爱丽丝的头。

　　小女孩刚从孤独的海洋走出来，内心极其脆弱，非常黏人。


第453章 突破

　　几个小时的车程之后，方铭一行人终于是到了谢菲尔德城市的边缘郊区地带，也见到了那所房子。

　　三层楼的洋房，一个偌大的前后院子，无论是光照还是通风都很不错。

　　一圈逛下来之后，方铭脸上露出了满意的表情，倒是周海眉头皱了一下，似乎是有什么不满。

　　“这房子没问题，我现在就可以付钱买下来。”

　　听到方铭的话，这房子的老夫妻两人脸上露出了笑容，就连桂纶也是露出了她这一路上最美的一个笑容，因为这房子要是交易成功了，她也能够得到一笔不菲的提成。

　　“等一下。”

　　周海突然开口，而后将方铭给拉到了一边，小声说道：“我说方铭你不会看不出来吧，这房子虽然整体不错，但是阴气也挺重的，尤其是靠后院那边，我怀疑那里有一个阴眼的存在，这样的地方哪能住人啊。”

　　阴眼，是修炼界人对阴气汇聚地方的一个称谓，指的是阴气浓郁程度远远超过正常度数的地方，就好像一个泉眼一样，源源不断的流出。

　　世间讲究阴阳调和，阳气过盛或者阴气过盛都不是什么好事情，像这种阴眼地带，居住的人久了就容易得病，甚至很有可能还会吸引一些不干净的东西前来。

　　“没事。”

　　方铭摆了摆手，连周海都能够看出来，他自然也是看出来了，只不过周海并不知道爱丽丝的血族身份，而血族是属于不死族的分支，阴眼的存在对于爱丽丝来说就是天生的好环境。

　　至于这阴眼怎么形成的方铭也是看出来，这片地带地势平坦开阔，原本是不该出现阴眼的，但就是这房子的位置，从风水位置上来说，这房子修建在庚位上，庚属金，金属火，房子坐落在这里本该是阳气旺盛的。

　　但正所谓孤阴不长，孤阳不生，这房子刚修建时候阳气很旺，但物极必反，到这阳气达到一个顶点的时候，就出现了反转，由阳转阴，而且这阴气只会是越来越盛。

　　方铭知道，这对外国老夫妻撒谎了，也许他们确实是打算移民到儿子那边去，但其中有很大的程度是发现了这房子的问题，否则的话，这么一大把年纪了，儿女都已经是长大了，更好的选择就是留在故乡等待着死去，落叶归根，不只是中国人有这样的情结。

　　外国人也不诚实啊，所以很多人说外国人实诚不搞虚的，可以抛弃这个想法了，外国的月亮不比国内的圆。

　　对于其他人来说，这不是一个适合居住的好房子，但是对于方铭来说，这房子太适合了，他还愁找不到这样的房子。

　　周海撇了撇嘴没有再说什么，很快方铭便是和这对老夫妻签署了购房协议，至于款项之类的都将由桂纶去进行操办。

　　房子里的家具有些旧，不过整体来说还行，方铭挑选的是二楼，而给爱丽丝的房间则是他对面的儿童房，至于周海一个人住在了楼下。

　　“秦先生，你们会做菜吗？”桂纶突然开口问道。

　　“不会，要不桂小姐留下来帮我们做菜？”周海眼巴巴的凑过去，挤眉弄眼说道。

　　“不好意思，我也不会。”桂纶语气冰冷直接拒绝了，随后目光继续看向方铭，“这里毕竟离着市中心有些距离，而且附近也没有超市小卖部啥的，如果你们不会做饭那吃饭恐怕也是个问题。”

　　“这里没有外卖吗？”周海随口问道。

　　“有外卖恐怕送来也要一个多小时，我觉得秦先生你们完全可以请一位保姆来负责饮食，而且也可以帮忙搞搞卫生。”

　　“保姆？保姆好啊。”周海突然一拍大腿，十分激动的样子，“就跟岛国那边的电影一样，保姆，嘿嘿……金发碧眼，大长腿……”

　　看着周海，方铭有些无奈，他不知道周海在国内是不是这样的状态，还是来到国外了就开始放飞自我了。

　　方铭是对周海无奈，桂纶是直接无视了周海，径直说道：“是这样的，目前英国的保姆市场挺不错的，而且一般只要一周支付八十英镑就可以了，当然了，这里也有不少华人打工当保姆的，价格又会便宜一点，大概五十英镑一周。”

　　“好，那就麻烦桂小姐再帮忙找一个保姆吧。”

　　方铭想想也觉得是需要一个保姆，房子的卫生要打扫，洗衣做饭这些事情也需要个人来操办，指望周海是不可能的。

　　一切谈妥之后，桂纶带着房东老夫妻两人离去了，他们还要去英国的房产管理中心进行手续交接，而这一切方铭都不需要参与，这就是钱的魅力。

　　“行了，我先睡一觉，先把时差给倒过去。”

　　周海直接是回到自己的房间，而方铭带着爱丽丝到房间床上休息后，他自己也是回到了房间。

　　……

　　接下来的一段时光，方铭的日子过得很平淡，每天除了修炼就是待在家里补习英文，至于周海却不同，除了刚开始两天还能待在家里，后面一段时间几乎是整天不见人。

　　一个月的时间，便是这么平淡无奇的渡过，直到方铭收到一个来自于国内的包裹。

　　这个包裹是大柱寄过来的，地址是方铭告诉大柱的，包裹里只有两样东西，那就是龙晶和小黑的蚕茧。

　　要想快速的提升实力，最好的办法就是用资源来堆上去，而方铭现在所拥有的顶级资源便是这龙晶，虽然说人级层次使用龙晶有些浪费，但到了这个时候方铭也管不了这么多了。

　　小黑的蚕茧和在别墅的时候没有什么变化，依然是厚厚的一层，离着破茧而出还有段时间，方铭将小黑蚕茧给放到了房间，而他自己则是拿着龙晶走进了房间内。

　　小心的将指甲大小的龙晶给捧在手心，方铭在房门上贴了十张符箓，这些符箓都是防护符，一旦外面有什么动静都会被触发，以免遭受他人打扰。

　　方铭虽然可以和人级九层的强者战斗，但是他真实的境界只有人级六层，离着九层巅峰甚至突破到地级强者还有很大的差距。

　　如果没有龙晶的话，以方铭现在的突破速度，要想突破到地级强者，起码需要三到五年的时间，但有了龙晶之后，这个时间将会大幅度的缩短。

　　将龙晶给握在手掌心，方铭直接是盘腿坐了下来，与此同时长生观想花也摆在了他的眼前。

　　方铭开始运转丹田的巫师之珠，随着巫师之珠的转动，龙晶顺着他的手掌心慢慢的朝着他的体内流入。

　　这一刹那，方铭整个人感觉清凉无比，与此同时的是，丹田内的那四颗巫师之珠竟然出现了跳动，而后瞬间大了三分之一。

　　一种仿佛挣脱了所有束缚的轻松感浮现方铭的心头，整个人的灵台轻灵，方铭眼中有着诧异之色，短短的几秒钟时间，他竟然就突破到了人级七层。

　　“也许是厚积薄发吧，我本来就到了六层圆满的程度，现在有龙晶的帮助下，瞬间突破到了七层。”

　　很快方铭便想明白了原因，龙晶虽然号称天下最纯净的能量，但也绝对不至于夸张到这个程度，而接下来的一刻钟也验证了他的猜测，因为在这一刻钟的时间，他没有停止吸收龙晶，但体内的巫师之珠却是没有过多的增大。

　　突破到人级七层，方铭并没有就此结束，这一次他要一口气冲击所能突破的最高层次。

　　凝神静心，方铭一边运转巫师之力继续吸收龙晶的能量，一边则是开始进入冥想状态，目光凝视着眼前的长生观想花。

　　白天没有星辰浮现，所以方铭无法吸收星辉之力，但是有了长生观想花就不同了。

　　宝塔浮现在方铭的眼前，哪怕是进来过不少次，但每一次进来方铭依然是被宝塔的气势给震撼住，似乎每一次随着他的实力的变化，宝塔也出现了一些微小的他所无法察觉的变化。

　　没有停留，直接是迈步走进了宝塔的第一层，那巨大的八卦图运转起来，漫天的星辉落下，落入方铭的身躯之上，速度竟然比以往要快上许多，而且密度也提高了几倍。

　　“难道说这宝塔是根据我的实力进行调节的？现在我踏入了人级六层层次，相当于四星巫师后期，所以星辉能量也是增大了。”

　　这个发现让得方铭欣喜若狂，要真是这样的话，那他也不用担心随着实力提高，宝塔一层的星辉之力不够他所吸收的了。

　　一边吸收星辉之力，一边吸收龙晶的能量，房间内，方铭整个人被一团彩色雾气给笼罩着，到最后更是整个房间都弥漫着彩色雾气。

　　……

　　“方铭再搞什么名堂，动静这么的大？”

　　周海今天没有出去，因为昨天方铭便是向他叮嘱过，今天要他留在家里照顾爱丽丝，并且不允许任何人靠近二楼。

　　只是看着院子外几十条流浪狗目光眼巴巴的盯着二楼方向，再看着上百只鸟儿在二楼方铭所在的房间窗口徘徊，周海这心里充满了好奇。


第454章 去他的三十年

　　宝塔第一层，无尽的星光披洒在方铭的身上，犹如给方铭镀上了一层星辉之纱，方铭的身后更是浮现出了一片星辰图。

　　这星辰图内有着漫天星辰，而在这漫天星辰当中，有四颗星辰是最闪亮的，光彩夺目，远超其他星辰。

　　时间一点一点的流逝，这星辰图中的漫天星辰不断的消失，到最后，只剩下了那四颗闪亮的星辰依然还在。

　　这四颗星辰在整个星辰图中相互照耀，到最后更是出现了一道星芒将这四颗星辰给连接在了一起，形成了一个图案，只不过这个图案一闪即逝，方铭根本就没有察觉到。

　　方铭头顶上方，那宝塔一层的顶端，漫天星辉消散，而在那八卦图上则是出现了一个图案，随着这图案的出现，八卦图再次转动了起来。

　　轰！

　　陷入冥想状态的方铭只感觉自己心神一震，再然后整个人便是从冥想状态中恢复过来，也是神魂从宝塔中走了出来。

　　“这是？”

　　方铭第一时间内视自己的丹田处，依然是四颗星辉之珠，不同的是，这四颗星辉珠比原来足足大了一倍有余，而他体内的巫师之力比起以往更是增加了十倍不止。

　　“巫师四星圆满，人级九层！”

　　长吁一口气，方铭脸上露出遗憾之色，这一次的修炼一下子跨越了三个境界，直接是从人级六层跳到了人级九层，只是，还是没能突破到地级层次。

　　人级和地级毕竟是一个分水岭，哪有这么容易一下子突破的，这是一个质的提升，绝对不是可以一蹴而就的。

　　看着自己的手掌心，只剩下那么薄薄一片的龙晶，方铭脸上也是有着肉疼之色，三个境界，用掉了这指甲大的龙晶，确实是有些大材小用了，如果能够配合其他资源，绝对是有机会突破到地级层次的。

　　不过，有得必有失，方铭现在最缺的就是时间，而如果他真的这么在意的话，当初也不会让小黑和老黄两人，尤其是小黑分掉了那么多。

　　想到小黑，方铭的目光看向桌子上的蚕茧，只是这一看却是愣住了，因为原本彩色的蚕茧变成了黑白的蚕茧了，而且体积也是比原来要大了那么一倍。

　　“怎么回事？”

　　方铭起身走到蚕茧前，当看清楚蚕茧的情况，整个人不知道该说什么了，因为他突然发现附身在桌子上一盆盆栽上的来自于罗家祖地的葬天之灵竟然冲入了蚕茧中，和小黑待在了一起。

　　得出这个结论，是因为那盆栽此刻已经是枯萎了，而盆栽的叶子全都落在了蚕茧上。

　　方铭一下子不知道该怎么办了，一个是大地之气所化，一个是葬天之灵，当然，从某种意义上来说，葬天之灵也算是大地之气，现在两者搅合在了一起，这算什么事？

　　融合？

　　到时候蚕茧破开，出来的是小黑还是葬天之灵？

　　方铭突然觉得有些头大了，半晌后，决定还是什么都不去想了，到时候自然就知道了。

　　当方铭打开门的刹那，便是看到了周海一张脸差点贴了过来，而在靠门边墙上，爱丽丝靠在那里，歪着小脑袋睡着了。

　　“怎么回事？”

　　“还不是爱丽丝，一定要找你，我怕她打扰你，就带着她到这门口守着你。”周海指了指爱丽丝，答道。

　　“不是让你帮忙照顾下爱丽丝吗？”方铭皱眉，有些不满。

　　“老大，你以为我没有照顾啊，但是谁知道你这在房间一待就是三天啊，如果不是我拦着，爱丽丝早就冲进去了。”

　　周海一脸的委屈表情，“我说你这三天在房间里鼓捣什么呢，我都怀疑是不是整个城市的流浪狗都来了，这三天我都不敢迈出门，足足几百只流浪狗把房子全包围了，整个院子已经是变成鸟窝了，就连保姆都跑了，说什么我们亵渎了上帝，这是遭到了上帝的报复。”

　　“这不是扯淡吗，什么上帝，咱两又不信这一套，信也是信咱们的三清老祖啊，一个被自己手下给搞死的老头子，有什么好信奉。”

　　方铭没有搭理周海，因为他知道一旦搭理周海，以周海的大嘴巴性格，肯定会纠缠不清想要问清楚房间里到底发生了什么。

　　蹲下身子，将爱丽丝给抱起来，小姑娘这三天估计是没睡好，竟然没有被吵醒，直到被方铭抱回她自己房间的床上时候，还在安稳的入睡。

　　安置好爱丽丝，方铭走到了房子的门口，正如周海所说的那样，整个院子里停满了鸟儿，看到有人出来，这些鸟儿全都一哄而散。

　　同样的，在院子围栏外面，趴着数不清的流浪狗，这些流浪狗目光落在方铭身上半晌，最后也都夹着尾巴纷纷散去了。

　　“搞什么鬼，我先前驱散了半天，这些鸟和狗都不走，打都打不走。”

　　周海跟着出来看到这些鸟和狗都走掉，脸上露出疑惑之色，“方铭你到底是做了什么事情，而且我怎么感觉你整个人又有很大的变化，气息又强大了许多。”

　　“侥幸有所突破。”

　　方铭倒是没有隐瞒，因为他自己的气息是骗不了人的，更何况周海跟他相处了一个月，早就是知道他原来的实力了。

　　“真是变态，这么快又突破了，估计现在应该是可以和地级强者对抗了吧。”

　　周海撇了撇嘴，方铭在国内时候便是可以和人级顶尖强者对战的事情他也是听说过的，而现在方铭既然突破了，那等于实际战斗力可以和地级强者相抗衡了。

　　“也许可以保持不败吧。”

　　方铭没有过分的自大也没有过分的谦虚，虽然他原来就可以和人级顶尖强者战斗，但人级和地级有着一个质的差距，哪怕他现在是到了人级九层的层次，那也不敢说就可以打败地级强者。

　　当然，方铭也相信，如果他一旦突破到五星巫师踏入地级层次，那在同层次内，他绝对是可以做到碾压。

　　“咦，有人来了。”

　　就在方铭和周海说话的时候，院子外的马路上，一辆车子朝着这边驶来，最后停在了门口。

　　从车上下来了一位穿着白袍的神父以及一位中年妇女，这中年妇女不是别人，正是方铭请来的外国保姆。

　　“老板，这位是艾德里神父，我特意把这里的情况跟神父说了，神父这才过来看看。”

　　听到保姆的话，方铭嘴角抽搐了一下，这保姆还真是敬业啊，只是神父他还真的是不需要，最关键的是房间里还有沉睡的爱丽丝，血族和教会可一直都是死敌。

　　“你好，我听梅林说你们这遇到了一些特殊的情况，仁慈的主派我过来看看。”艾德里朝着方铭行了一个礼，他的手上拿着一把圣经，表情十分的肃穆。

　　“艾德里神父你好，我这里并没有什么事情，只是一些小动物最近喜欢聚集在这边，不过现在都已经是走散了。”方铭笑着答道。

　　“不不不，主告诉我，你这里有黑暗的气息……”

　　听到艾德里的话，方铭眉头一皱，难道这神父隔着这么远就能够闻到爱丽丝的血族气息，要真是这样的话，那这事情就大条了。

　　“你傻啊，这不就是神棍吗，花点钱打发掉就可以了。”

　　周海虽然不知道方铭为什么皱眉，但是在他看来，这神父就和国内那些神棍一样都是骗人的，说白了就是有些人家里发生一些怪异的事情，那些神棍知道后上门，不管如何先吓唬一顿，然后再掏出一些所谓的符箓让主家购买。

　　周海的话给了方铭提醒，方铭脸上露出了笑容，“感恩仁慈的主，感恩神父，还请神父帮忙解决。”

　　“仁慈的主本就是为了拯救世人，作为主的仆人，我们更是为人民服务的，带我看看这房子。”

　　艾德里脸上露出满意的神色，在方铭的带领下走进了房子，从进房子的那一刻，他的眉头便是一直紧锁着，等到逛完整个房子后，面色更是严肃的可怕。

　　“先生，你这房子有恶魔曾经来过，虽然这恶魔已经走了，但不敢保证这恶魔不会再出现。”

　　“啊，那该怎么办，神父你可一定要救救我们。”

　　方铭很配合艾德里的表演，因为到现在他已经是可以判断出来，这神父正如周海所说的那样，就是一个骗钱的神棍，并没有真正的本事。

　　“嗯，如果我一直待在这里的话，那恶魔自然是不敢再来，但仁慈的主给我的任务是守护这一片区域他的所有信徒，所以……”

　　艾德里脸上露出为难之色，方铭表情十分的着急，“神父，那不行啊，我也是主的信徒啊，你也要保护我啊。”

　　“咳咳，我知道你心中有主，这样吧，我将主所赐予的圣经留在这里，这本圣经跟随我三十年了，有这本圣经在，那恶魔是不敢来的。”

　　“真是的是太谢谢神父了，不过这圣经陪伴了三十年，我要是这么接受真的是受之有愧，这样吧，神父帮我给教会捐十万块。”

　　艾德里脸上露出了笑容，不错，这中国人很上路，都说中国人人傻钱多，现在看来果然是这样啊。

　　半小时后，方铭在门口招手笑眯眯的目送艾德里离去，而他的手上则是拿着一本艾德里留下的圣经，在圣经的背部，有着出版社的发行时间，离现在，不过三年的时间。

　　去他吗的三十年。

　　周海朝着艾德里离去的背影竖起了中指，同时，一个念头也是在他的心底萌芽。


第455章 转运之法

　　艾德里的事情只是一个小插曲，而那天之后，周海便是神出鬼没，每天一大早出去，到了晚上才回来，甚至有的时候索性就不回来。

　　因为周海在刚来这边的时候，便是经常出去浪荡，方铭也没有在意，直到这天中午。

　　一辆豪华SUV停在了院子的门口，周海从车上走了下来，除了周海之外，还有一个金发碧眼带着墨镜的女子。

　　“方铭，给你介绍一下，这位是阿什利，是英国的一位女演员。”

　　在周海介绍的时候，阿什利也是摘下了眼睛，用怀疑的目光打量着方铭，随后朝着周海问道：“周，他真的可以吗？”

　　“放心，你的事情包在我身上，他绝对可以给你搞定的，不用怀疑。”

　　周海拍了拍胸脯，看到方铭还是疑惑表情，将方铭给拉到了一边，说道：“方铭，我这几天想了下，我们来到了这里，那也不能坐吃山空对不对，还是得找到赚钱的门路，那个神棍的行为给了我灵感，我们完全可以重操旧业啊。”

　　听到周海这话，方铭总算是明白周海这几天在忙什么了，不过对于周海的这个建议他也有些心动，要知道他身上的钱并没有多少，也就是郭家给了他两千万，但买这栋房子加上其他杂七杂八的开支花销，剩下的也不多了。

　　如果仅仅只是过生活，那这些钱还是足够的，可他要修炼，要药浴，依然是需要中药材，而且因为是在国外，要弄到中药材的成本要比国内高上许多，所需要的金钱也就越多。

　　“我看她身上没有什么问题，你和她做的是什么生意？”方铭朝着周海问道。

　　“嘿嘿，阿什利虽然是一个演员，但出道四五年，始终只是在一些小电影中担任一些不重要的角色，所以我想让你给她改改运，看看能不能让她在演艺路上走的顺一点，比如东南亚那边很流行的请小鬼。”

　　方铭看了周海一眼，对于周海所说的请小鬼他也是了解，其实请小鬼也是叫养鬼，这在东南亚一带极其盛行，不少人都会供养小鬼来转运。

　　“八字不硬之人，镇不住小鬼，最后只会是反遭其噬。”

　　方铭摇了摇头，其实无论是东南亚的养小鬼还是泰国那边的古曼童，都可以说是一种邪术，因为凭借的不是自身的气运，而是利用外物来改运，要是八字硬还好，八字不硬迟早反噬。

　　另外，养小鬼虽然可以改变一个人某方面气运，但有得必有失，也必然在报应在另外一个方面上，而最重要的一点就是请神容易送神难，养小鬼容易，但想要送走小鬼就不是一件容易的事情。

　　东南亚那边有许多模特明星都养过小鬼，虽然大红大紫了，但最后都受制于那些教授其养小鬼的法师，成为了对方的敛财工具。

　　“那就没有办法了吗，这可是第一位上门的顾客啊……”

　　周海有些不甘心，他是过阴人，所以对养小鬼并不是太了解，也不懂这么多，现在听到方铭这么说，也知道这办法行不通了。

　　“倒也不是没有办法，这世上要改变一个人的运势很难，但改变某一方面的运势还是有可能做到的，当然了，也要付出一定的代价。”

　　“什么办法？”

　　“我先和她交流下再说。”

　　方铭卖了一个关子，再次走会到了阿什利的面前，阿什利也是用好奇的目光盯着方铭，等待着方铭开口。

　　“阿什利女士，你是想要在娱乐圈取得一席之地是吧。”

　　“嗯，是的。”

　　阿什利毫不掩饰自己的野心，“周说你有办法能够帮我达到这一步。”

　　“办法是有，但要想付出就要得到……”

　　“代价吗？”

　　阿什利突然舔了一下红唇，傲人的身材朝着前面一挺，方铭嘴角抽搐了一下，回头狠狠瞪了一眼周海，不用想他也知道，周海估计打着帮对方转运的名义，已经是做了某些事情了。

　　不过，外国人在这方面本来就比较放得开，更何况是娱乐圈的人，为了博上位这点事情对她们来说根本不算什么，多少模特为了能红，不惜勾引那些足球明星，而且特意让得媒体拍照进酒店。

　　“阿什利女士，我说的代价并不是这个，是指的其他方面。”

　　方铭摇了摇头，随后走回到了自己的房间，没多久拿出了一张纸和笔，“阿什利女士，请把你的出生年月日给写在这上面，最好是精确到你出生的具体那个小时。”

　　阿什利虽然疑惑方铭为什么要让他这么做，但还是依言接过了笔，在上面写下了自己的生辰八字。

　　方铭接过纸笔，看了眼阿什利的生辰八字后，而后又找阿什利要了几根头发，之后走回房间拿出几张黄纸，分别在黄纸上写上了阿什利的生辰八字和名字。

　　除此之外，在这黄纸上方铭还各自画了一个不同的符号，而后将每一张黄纸包裹住阿什利的一根头发，把黄纸折叠成了一个特殊的三角形。

　　“把这六个东西拿好，而后从这里走出去，把这六个纸包分别交给六个你不认识的人，全部送出去之后，你再回到这里来。”

　　阿什利疑惑不解，然而方铭压根不回答她的疑惑，最终周海开口说道：“阿什利，你就按照他说的去办就是了。”

　　等到阿什利拿着这六个黄纸包离去之后，周海自己朝着方铭问道：“方铭，你这葫芦里到底是卖的什么药？这六个纸包有什么说法？”

　　“天机不可泄露。”

　　方铭微微一笑，看到周海撇嘴的表情，依然是无动于衷，不是他故意卖关子，而是在阿什利做完这些事情之后他无法明说，因为这将涉及到阿什利改运的代价。

　　在方铭和周海交谈的时候，此时阿什利也是开着车离开了这里，到了靠近市区的时候才停了下来，因为方铭那边实在是太偏僻了，根本碰不到几个人。

　　从车上下来，阿什利按照方铭所交代的顺序，拿出了第一个纸包，目光在大街上搜寻了一遍，最后脸上露出了笑容，因为她很快便是确认了第一个目标。


第456章 借运

　　“嗨，帅哥，送你一个礼物。”

　　阿什利朝着路过的一位三十多岁的男子抛了一个媚眼，直接是将第一个黄纸包给塞到了对方的手上，而后潇洒的离去。

　　那男子还以为是飞来艳遇，然而当他打开黄纸包看到里面是一根头发的时候，表情一下子就变了，充满了怒色，而后直接是将黄纸包给揉成一团丢了。

　　……

　　不到半个小时，阿什利便是将五个黄纸包给送了出去，最后走到拐角的时候，发现在那里坐着一个乞丐，想了下后，阿什利直接是将最后一个黄纸包给丢到了乞丐的碗里。

　　乞丐抬头看了眼阿什利，阿什利想了下，又从身上拿出了一个硬币跟着丢了进去，做完这些后，一个潇洒转身离去。

　　当阿什利再次回到方铭那的时候，方铭意味深长的看了眼阿什利，而阿什利则是晃了下性感的长发说道：“已经全部送出去了。”

　　“行，你跟我来吧。”

　　方铭点头走进了房间，而这时候爱丽丝也是醒过来了，乖巧的坐在餐桌上用餐。

　　“西瓜汁，我的最爱，能不能给我也来一杯。”

　　阿什利看到爱丽丝用吸管吸着红色的汁液，以为那是西瓜汁，不过方铭却是摇了摇头，不是他小气，而是爱丽丝吸的根本就不是西瓜汁，而是血液。

　　英国是一个资本主义国家，在这种国家内，有钱就是万能，只要方铭付得起钱，爱丽丝不愁血液来源。

　　当然，方铭也是控制着爱丽丝的血液用量，以爱丽丝现在的饭量来说，她每天要喝到500毫升的血液，就和正常人喝一瓶牛奶一样，当然了，除了血液爱丽丝也和方铭他们一样吃其他食物。

　　爱丽丝也和所有小孩子一样，喜欢甜品，喜欢奶酪，但对于爱丽丝来说，要是在甜品和奶酪上可以浇上血液那就更好了。

　　“真是一个小气的男人。”

　　阿什利撇了撇嘴，而方铭此刻则是回到了桌子前，在那桌子上有着一个香炉，香炉上插着三支禅香，除此之外在香炉的底座则是压着阿什利的三根头发。

　　方铭上前将这三根头发给拿在了手上，仔细端倪了片刻，这才看向阿什利，“我猜猜，你那六个黄纸包，六个都是给了男的。”

　　“你怎么知道的？”

　　阿什利脸上有着吃惊之色，自己确实是把六个黄纸包都给的男的，包括那乞丐也是个男的。

　　“没猜错的话，你最后一个黄纸包应该没有交到对方的手上。”

　　如果说先前是吃惊，但当方铭这句话说出口后，阿什利脸上的吃惊变成了震惊。

　　“你……你跟踪我？”

　　在脱口而出这句话之后，阿什利自己都摇头否定了，原因很简单，她是开车的，而方铭和周海目前都没有车，怎么可能跟踪的了她，更何况作为一个演员，虽然是没有名气的小演员，但她的反侦察意识还是不错的，要是有人跟踪在她身后不可能发现不了。

　　“不需要跟踪，你的这三根头发已经是表明一切了。”

　　方铭举了下手中的三根头发，到了这个时候他也不卖关子了，直接是开口说道：“我之所以给你六个黄纸包，是因为这六个黄纸包代表着你改运要付出的代价。”

　　看到阿什利和周海都困惑的表情，方铭想了下继续说道：“人的运势是会变化，分为内因和外因，内因就是自身，外因则是依靠环境或者贵人，但这一般都需要一个漫长的时间，而要想短时间内改变运势，那就要付出代价。”

　　“六个黄纸包，你给了六个男性，这意味着你一旦改运，要付出的代价就是爱情，至少你在演艺行业有多顺利，你的爱情就有多么的坎坷。”

　　“这只是其一，其二是你最后一个黄纸包给了一个乞丐，这意味着除了付出爱情之外，你还要付出财运，也就是说虽然你可以在演艺行业出名，但你却存不下来钱。”

　　实际上，有些话因为不好翻译，所以方铭没有解释，他给阿什利弄的办法就是借运，借他人的气运，付出等价的代价。

　　如果阿什利最终答应了下来，那么拿到阿什利黄纸包的六人都会将自己的运势借给阿什利，当然了，他们也都得到了报酬。

　　比如前面五位男的将会爱情上面一帆风顺，而最后那位乞丐将会财运得到提升，不说大富大贵，但至少可以过上小康生活。

　　借运，其实也算是一种邪术，所以方铭不能提前透露先机，不然的话，阿什利知道后故意挑选送黄纸包的人，就属于作弊了。

　　听到方铭的话，阿什利犹豫了一下，当然，她犹豫的不是爱情，因为这个对她来说根本就不算什么，她犹豫的是财运。

　　“另外，我这边也不是免费给你转运的，一百万的费用。”

　　看到阿什利傻眼的表情，方铭改口道：“也就是十万英镑。”

　　十万英镑，也不是一个小数字，但是对于阿什利来说她还是拿的出来的，只是她有些不确定方铭是不是真的可以替她改运。

　　“可以后面看效果后付钱吗？”

　　“不可以。”

　　方铭直接拒绝了，阿什利有些为难，一旁的周海看了方铭一眼，露出若有所思之色，劝道：“阿什利，相信我，他可以替你做到的。”

　　阿什利目光看向周海，和周海两人四目对视无声交流，这更让方铭确定，这两人之间肯定是发生过什么事故的。

　　“好，我先给钱。”

　　半晌后，阿什利答应了，要了方铭的银行卡号后，直接是用手机进行转账。

　　“阿什利女士，我们现在可以开始了。”

　　看到手机上的转账到账信息，方铭脸上露出了笑容，走到厨房，从里面拿出了一副碗筷。

　　“滴十滴血液在这碗里去，每一滴血药顺着这筷子滴落到碗里。”

　　听到方铭的吩咐，阿什利觉得有些奇怪，不过一百万都给了，这个时候她自然是不会退缩，直接是拿针扎破自己的手指头，然后把筷子的一端靠着手指，一端对着碗。

　　“方铭，这有什么说头吗？”周海看着阿什利的举动，好奇的问道。


第457章 沦落到这种地步

　　“筷子，是我们国人吃饭用的工具，然而筷子可不仅仅只是吃饭的家伙那么的简单。”

　　方铭目光看向阿什利，“一个人吃饭的工具，也就是意味着这个人因此谋生的手段，阿什利想要的是在娱乐圈大火，想的是以此为生，所以我要改变的也是她谋生的手段。”

　　“原来是这样啊。”周海脸上露出恍然大悟之色，随即却是突然说道：“不对啊，咱们中国人吃饭是用筷子没错，可外国人吃饭用的刀叉啊。”

　　方铭看了周海一眼，“你觉得我们家里有刀叉吗？”

　　“没有。”

　　周海立刻摇头，开什么玩笑，他和方铭都习惯了用筷子，至于爱丽丝在方铭的教导下，也是学会的用筷子而不是刀叉。

　　“爱丽丝，坐那边去。”

　　看到爱丽丝迈着小步伐如同鬼魅一般出现在了桌子边上，一双小眼睛骨碌碌的盯着阿什利的手，小脸露出渴望的表情，方铭面色一沉，喊道。

　　爱丽丝看到方铭表情阴沉下来，脸上露出了惊慌的小表情，连忙跑回到了自己的餐桌上，因为她知道哥哥这是生气了。

　　哥哥曾经跟她说过，那就是除了哥哥给她的血液之外，见到其他任何血液她都必须要克制住心中想要吸食的冲动，否则的话哥哥就会生气。

　　那边，阿什利的血液也是滴落完了，方铭示意阿什利可以包扎伤口了，而他则是拿起了碗，看了眼里面的十滴血液，下一刻，右手一扬，瓷碗在空中翻腾了十来个圈，最后再次落在方铭的面前。

　　在方铭将瓷碗抛出去的那一刻，阿什利惊呼了一声，可当她看到瓷碗里面自己的血液并没有滴落出来的时候，心里才松了一口气。

　　“一翻一运，九翻九运。”

　　方铭表情变得肃穆，他抛动瓷碗并不是为了耍酷，而是因为这瓷碗每一次翻动就意味着人翻身转运一次，一次一转运，九为极。

　　九之数，运之极，方能转动。

　　砰！

　　瓷碗被方铭重重的给拍在桌子上，而说来也奇怪的是，随着方铭这一拍，碗里的血液明显的减少了，由原来的十滴变成了一滴。

　　每一次翻转转运都耗费掉了一滴血液，这血液就好像是凭空消失蒸发了一样。

　　方铭从怀中掏出了一张符箓，抬头看了眼门口处，下一刻符箓点燃，而在符箓点燃的这一瞬间，方铭再次端起了碗，整个人在原地开始转圈。

　　“遮天蔽日，改得一线生机，符落运成。”

　　这符箓，叫做遮天符，作用就是用来屏蔽天机，当然，以方铭现在的实力，这符箓也只能是持续三秒。

　　三秒的时间，方铭转了九圈，而后一个踏步便是来到了阿什利的身前，在阿什利还没有反应过来的时候，右手手指在碗底一弹，那唯一的一滴血液便是自动飘了出阿里，而后如同雨点一样，射向了阿什利的嘴中。

　　阿什利咽了一下口水，只感觉到一股咸咸的味道，不过还没等她反应过来，方铭的声音又一次传来。

　　“阿什利，改运之代价你可清楚？”

　　“清楚。”阿什利脱口而出。

　　“天道平衡，有得有失，今日替你改运，望你好自为之。”

　　咔嚓！

　　瓷碗在方铭的手中碎裂，割破方铭的手指，一滴血液从方铭的伤口处流出，一个转身方铭抓起了香炉上的禅香，直接是用香头点在了伤口处。

　　三支禅香，点了三次，最后禅香熄灭，而方铭手指上的伤口也是不再流血。

　　对于方铭来说，他最后所做的就是将天机给吸引到他的身上来，只有这样阿什利的改运才能够成功，因为先前遮天符的三秒作用，所以哪怕是天道都不知道到底是谁改的运。

　　“好了，完成了。”

　　听到方铭这话，阿什利一脸的惊讶，这就完成了？她的运气就改变了？

　　“阿什利，不要怀疑他，他既然说成功了那就是成功了，你肯定会成为一个大明星的。”

　　有周海的担保，阿什利没有再说什么，再待了一会之后，便是在周海的相送下，两人眉目含情离开了房屋，最后开车离去。

　　……

　　谢尔菲德华人区。

　　作为英国的大城市，自然会有华人的存在，而方铭来到的地方便是华人聚集的地方，就犹如美国的唐人街一样，在这里的大部分都是华人。

　　“老板，我来买药材。”

　　有华人区，就有中药馆，只不过生意并不怎么好，所以里面的药材也不是特别的齐全，至少许多国内的药材在这里买不到。

　　当然原因也很简单，有些药材的价格确实是便宜，但占地面积又大，比如那血藤木，一大根也不过才几十块钱，运费都不够。

　　好在的是，方铭要买的都是贵重的药材，利润依然是可观的。

　　十万英镑，在药店老板笑呵呵的欢送中便是彻底花掉了，当然换来的也是一大袋的药材。

　　“秦先生，你要的那些药材我这就从国内进货，肯定是没有问题的。”

　　老板挥手目送着方铭上车离去，一百万的中药材，利润就有将近一半，方铭这样的客人简直就是送财童子，而且方铭还告诉他，他是大量要这类珍贵药材，这已经不是送财童子了，这是长期饭票啊。

　　扛着药材回到房屋内，方铭并没有就这么开始药浴，没一会，一群建筑工人开着卡车来了，这些建筑工人和方铭打过招呼之后，就在离着房子不远处的一块农地上盖起了木屋。

　　周海带阿什利来的事情给方铭一个启发，既然要在国外重操旧业，那自然是需要一个场所的，而他们所居住的房子是明显有些不合适，一来那是私密空间，二来爱丽丝到底是血族，要是接触的外人太多，难免会被认出来。

　　木屋的建筑进度很快，在现代建筑科技下，不过三个小时，十来个建筑工人便是将这木屋给搭建了起来，一共是两间房子，前后相连。

　　方铭想好了，前面就当做是接待客户的，至于后面那间则是用来解决问题的，摆放香炉之内的东西。

　　采购，方铭需要的许多东西在市面上都不是很好买到，不过这难不住那位药材老板，当方铭说出他需要的东西后，这药材老板便是表示他可以帮忙弄来，毕竟他在这边待了十几年，对于华人市场很熟悉，知道方铭所需要的东西到哪里可以买到。

　　……

　　一个礼拜后，阿什利来了，不同于上一次来的时候满脸怀疑，这一次阿什利整个人意气风发，脸上有着掩盖不住的喜色。

　　“秦先生，真的是太谢谢你了，你真的是神了。”

　　阿什利这么高兴是有原因的，因为她当时离去后的第二天，便是接到一个广告商的试镜邀请，不同于以往的那些小企业，这一次的广告商是在整个英国很有知名度的，而且最后她还试镜通过，成为了广告片的女主角。

　　这还不算，第三天又有一个剧组给她打电话，是一位大导演拍的电影，虽然她最后不是女一号，但也得到了女三号的角色，已经是很大的突破了。

　　阿什利这一次是来道谢的，明天她就要跟着剧组离开英国去国外拍摄了，这一次拍摄的周期有些长，差不多要一个月的时间。

　　“不用谢我，你我是各取所需，不过我要提醒你的是，你在演艺行业发展的越顺利，你的爱情上面也就越坎坷。”

　　“放心吧，最近几年我以事业为重，不会去碰触爱情的。”

　　阿什利一脸无所谓，然而方铭只是摇了摇头，倒也没有再说什么，有些事情并不是阿什利凭借自己的主观就可以避免的。

　　现在的阿什利一无所有，所以她渴望的是赚钱，然而等到她真正功成名就的时候，她就会发现金钱已经是满足不了她，这也是为什么那么多明星最后都会被爆出其他新闻的原因。

　　阿什利走了，带着喜悦和激动离去，不过临走前又留下了一万英镑，表示感谢，除此之外阿什利也表示会帮方铭进行宣传和推广的。

　　……

　　日子有条不紊的过着，不过离着木屋修建好已经是过去了三天，依然是没有第二个客人上门，直到第五天的时候，才迎来了两个人上门。

　　药店的老板和一位二十来岁的华裔少女。

　　药店老板是来给方铭送第二批药材的，把药材放下之后，药店老板才开口说道：“秦先生，上次你跟我说你了你要开的店铺，这位是我好友的女儿，她有点事情想要拜托你。”

　　这几天，方铭去过药店几次，也跟老王说过他开了一个店铺，和巫道馆一样的营生，当然了，老王心里是不信的，只是想到方铭是自己的大主顾，怎么也得捧个场不是，这才带来了好友的女儿。

　　“秦老板你好，我叫孙丽，是这样的，我家的多多丢了，我想请你帮我找回多多。”

　　方铭目光看向孙丽，有些疑惑问道：“多多是谁？”

　　“多多是我家的狗，一条边牧，养了差不多有三年了。”

　　一旁的周海听到孙丽的话，嘴角抽搐了一下，看向方铭的目光带着同情之色，堂堂至尊弟子到了国外，竟然沦落到给人找狗，这要是传回国内……


第458章 找到

　　孙丽家的狗叫多多，一条边牧，而边牧在所有宠物狗当中智商算是很高的，以往孙丽每天晚上放狗出门溜达，到点了就会自动回家，不过三个月前的一次，那狗照常出门溜达可却再也没有回来过。

　　孙丽和家人连着找了一个礼拜，甚至还找人调取了街道的监控，可最终还是一无所获，最后无奈不得不放弃，在孙丽的家人看来，多多应该是被狗贩子给抓走了。

　　孙家人死心了，但孙丽依然是不死心，这三个月只要有时间她就要去找，整个谢菲尔德都快要被她给找了一个遍。

　　“如果可以的话，希望秦老板你能够帮我找回多多，只要能够找回多多，我愿意出一千英镑当做报酬。”

　　方铭点了点头，示意孙丽把手上的东西给他，那是一件衣服，是那条狗曾经穿过的衣服，里面还有着一些狗毛。

　　第一桩上门的生意，不管是人是狗，方铭都没有砸自己招牌的打算，更何况他还需要口碑宣传。

　　带着孙丽和老王来到木屋，把木屋打开之后，孙丽和老王好奇的打量起这木屋，当然，木屋里面的装修很普通，只有一张桌子和几张椅子，除此之外就是在墙上放着一个香炉，那里点着禅香。

　　方铭将桌子的抽屉打开，从里面拿出了一张奇门八卦图，寻人寻物，奇门之术便是足以。

　　“王叔叔，他这是做什么？”

　　“这叫奇门起盘。”

　　跟着进来的周海解释了一句，他虽然只是一个过阴人，但最基本的奇门也是知道的。

　　奇门，是以先天八卦为主，配合天之地干再辅以八门来起盘进行推衍的，只不过推衍之法对于普通人来说太过深奥了，根本就看不懂。

　　就连周海自己也只是知道个一二，奇门遁甲要真正了解，首先需要系统的知道八卦中的六十四卦、八神、九宫、天干地支、以及最神乎其神的天地人神盘。

　　总之，这比保险公司那些可以将人给绕晕的条款都让人看的头晕，多少人穷尽一生也都不能完全吃透，就更别说是推衍了。

　　起盘！

　　方铭看了眼时间，而后起了一局，奇门推衍，第一步便是起盘。

　　卦象显示第三十八卦：睽卦。

　　看到这个卦象，方铭脸上露出了笑容，这一卦又叫家人卦，主分离。易经有云：家道穷必乖，故受之以睽。睽者，乖也。乖，就是离。

　　三十八卦、小过、上六……

　　这些专业的东西方铭没有去解释，而是朝着孙丽说道：“按照卦象显示，你家的狗应该是在东部方向，有水的地方。”

　　“东部有水的地方？”

　　孙丽脑海中开始回忆，只是半天都想不起有什么符合这个特点的地方。

　　“这样吧，我们一起去找找看。”

　　卦象还有一个特点，但方铭现在并没有说出来，听到方铭的话，孙丽自然不会拒绝，老王原本是打算回去的，但听到方铭说的这么玄乎，也引起了他的好奇心，反正他那药店的生意也不怎么样，有一个伙计打理就可以了。

　　一行人开车出发，一路朝着东边而去，只是一路上并没有见到任何有水的地方，直到一个小时之后，来到了一个废弃的自来水厂前。

　　“停下吧。”

　　方铭示意车子停下，从车上下来之后，孙丽立刻围着水厂找了起来，甚至还走进了自来水厂里面找，可却没有找到多多，别说没看到多多，就连一条狗的身影都没有找到。

　　“秦老板，你不是说多多在这里吗？”

　　找了一圈后，孙丽一脸的失望，目光看向了方铭。

　　“时候未到。”

　　方铭摆了摆手，按照那卦象显示，要想找到这狗还需要对应的时辰，而现在离着那个时辰还有半个小时。

　　“时候未到？”

　　孙丽一脸的困惑，找狗还要分时间的吗？

　　“周老弟，秦老板这是卖的什么关子啊。”

　　看到方铭靠着一旁的大树闭目休息，一副生人勿扰的模样，老王不好意思打扰，倒是朝着一旁的周林小声问了起来。

　　“我也不是很清楚，不过按照我所了解的，奇门遁甲讲究个时机，很有可能方……秦铭推衍出来的需要特定的时间吧，反正咱们等着就是了。”

　　周海差点说漏嘴说出了方铭的真正名字，不过好在是反应的快马上就改了过来，从出国那一刻起，已经是没有方铭这个人了，有的是秦铭。

　　“好吧，那我们就再等等吧。”

　　没有得到答案，老王只得去安慰孙丽，只是孙丽脸上已经是有着不耐之色了，因为她觉得自己是被骗了。

　　要知道这三个月为了找到多多，她走遍了许多地方，贴了报纸也在网上附近社区论坛发了帖子，每天都有好心的网友给她回复消息，说哪里有发现流浪狗了，和她家的多多很像，虽然每一次都是激动而去失望而归，但对于孙丽来说，这就是希望。

　　孙丽不是无业者，她每天都要上班，今天是周末所以她才能空闲下来，可也正是因为这一点，她才不想将时间给浪费掉，就在刚刚又有网友联系到她了，说在市里看到一条流浪的边牧。

　　“王叔叔，我等不下去了，你知道的，我还要去其他地方寻找多多，如果这两天找不到的话，又得等到下个礼拜了。”

　　孙丽一脸的失望，老王也是不知道该说什么，他知道孙丽对那狗十分的喜爱，而且他也觉得秦老板有些不靠谱，是以不知道还要不要劝自己这侄女继续等着。

　　老王纠结了一会，孙丽却是没有犹豫，直接是朝着方铭走去，开口说道：“秦老板，我那……”

　　轰隆隆！

　　就在孙丽开口的时候，不远处传来了车子的声音，那是一辆垃圾车，那垃圾车在靠近这废弃的自来水厂的时候停了下来，最后把所有垃圾都给倒在了一旁不远处原本是用来处理污水的水池中。

　　这突然出现的垃圾车打断了孙丽的话，直到垃圾车倒完垃圾开走后，孙丽这才想起来自己要说的话，准备再次开口，然而一直闭着眼睛的方铭在这时候却是睁开了眼睛。

　　“时辰到了。”

　　方铭嘴里轻吐出几个字，孙丽愣了一下，没等她反应过来，周海突然喊了起来，“我靠，怎么突然有这么多的狗。”

　　原来，就在垃圾车倒下垃圾之后，在一旁的小树林突然冲出了十几条狗，这些狗都有共同的特点，那就是邋遢和脏乱。

　　这十几条狗疯狂的扑向那垃圾堆，用鼻子和爪子在垃圾堆里扒着，其中一条狗刚从垃圾堆里扒出了一块牛肉，还没等它吃进嘴里，边上的几条狗便是一拥而上。

　　汪汪汪。

　　这几条狗互相对视着，那爪子抓着牛肉的狗更是朝着其他狗不断龇牙，一脸凶狠模样。

　　在周海喊叫的时候，孙丽的注意力也是落在了这些狗身上，而她的注意力很快便是被一条黑狗给吸引了，那是一条很瘦的只剩下皮毛的狗，走路一瘸一拐，也不敢靠近其他狗，跑到一边默默的用鼻子嗅着垃圾，用爪子给扒着。

　　“多多？”

　　孙丽尝试性的开口喊了一声，黑狗耳朵竖立愣了一下，随即目光看向孙丽这边，一人一狗目光对视了三秒。

　　下一刻，黑狗疯了一样朝着孙丽跑来，跑到孙丽的脚下，嘴里发出“呜呜呜”声音，那脏兮兮的狗头不断的在孙丽的裤子上蹭着。

　　“真的是多多。”

　　在黑狗朝着孙丽跑过来的那一刻，孙丽眼中的眼泪便已经是掉下来了，此刻蹲下身子，整个身躯都在颤抖，也顾不得脏，一把是将黑狗的狗头给抱在了怀中。

　　这就是她的多多。

　　多多那眼中此刻也是有着泪水，看到自家女主人哭泣，伸出舌头舔着孙丽的脸，只是因为刚刚吃了垃圾的缘故，它这一舔却是将孙丽给舔成了一个大黑脸。

　　呜呜呜！

　　多多鸣咽，而孙丽泣不成声，一旁的方铭也是微微一叹，想起了在魔都的老黄，不过他倒是不怎么担心老黄，以老黄成精的智商，就算是流浪也不至于混的这么惨。

　　“她家的狗不是黑白色的吗？”

　　周海对狗不怎么了解，不知道什么是边牧，但是先前孙丽给他看过多多的照片，毛发是黑白相间的颜色。

　　“把你丢在垃圾堆里几个月，你也会和黑人没区别。”

　　方铭淡淡回答了一句，他刚刚已经注意到，多多身上有许多癞子，很显然这三个月这条狗没少受苦，像这类宠物狗本就是在家里过惯了好日子的，一旦流浪下场可想而知。

　　回去的路上，孙丽也不嫌多多脏，一直是抱着多多，直到车子到了方铭家门口停下来，一行人从车上下来，多多突然朝着左边跑去，那里放着一个垃圾桶。

　　看着多多头探进垃圾桶内嗅着，孙丽的眼泪又一下子流了下来，在家里的时候，多多是很挑食的，家里垃圾筒闻都不闻一下，一般冰冻过的肉都不怎么吃，只吃新鲜的。


第459章 假的人参种子

　　“秦老板，真的是太感谢你了。”

　　大门口，孙丽不断的朝着方铭表示感谢，甚至为自己一开始的不信任而感到惭愧。

　　“不用感谢，你是付了钱了，我等于是拿钱办事，不过以后养狗还是小心点吧。”

　　“嗯，以后绝对不会让多多一个人溜出去了。”

　　孙丽重重的点头，有了这一次的教训之后，她绝对不会再让多多一个人出去了。

　　“秦老板果然是厉害！”

　　一旁的老王也是朝着秦铭举起了大拇指，他好友一家人花了三个月都没有找到的一条狗，竟然在秦老板的指导下，不过两个小时就找到了，这份本事实在是太厉害了。

　　这是一位真正的高人啊，别说是在国外了，就算是在国内，这样的高人也是可遇不可求啊。

　　正当老王想要继续讨好方铭的时候，他的电话却是响了起来，看了眼号码，老王的表情明显的皱了一下，有些不情愿的接起了电话。

　　“喂，老张啊，我这边有事呢，你跟我打电话干什么啊？你那情况我也不知道怎么个回事啊，我卖给你的没有一点问题的，别人都可以种出来，我估计是你的种植方法不对……”

　　两分钟后，老王有些不耐烦的挂掉了电话，看到方铭目光看向他，连忙解释了一句，“秦老板，这是我的一个客户，从我这里买了一些人参种子走，可结果呢却没有一颗发芽，他就觉得我卖给他的是假种子，但这批种子我卖的不止是他一个人啊，其他人家的种子都发芽了，明显是他自己培育出了问题，却对我不依不饶。”

　　听到老王的话，方铭并没有放在心上，人参种子实际上并不值钱，这东西在国内非常的便宜，在国外也是贵不到哪里去，人参值钱是因为他的年份，但像这种人工培育的，除了那些大型的药材企业，其他人种植也就是图个开心罢了。

　　“哦对了，最近新到了一批鹿茸，秦老板要不去我店里拿，还是我到时候让人送过来？”

　　“去你店里吧，正好我也要去那边采购点东西。”

　　方铭上了老王的车，周海留下来看家，至于孙丽更是急着把多多带回家，所以在半途路过一家宠物店的时候，便是下车去给多多洗澡了。

　　药店一如既往的冷清，只是当方铭和老王走进药店的时候，坐在大厅中的一位中年男子却是一把站了起来，怒视着老王。

　　“好你个王德旺啊，你还敢说没有骗我？”

　　中年男子手中带着一个袋子，里面装着类似于绿豆一样的豆子，“我从来没有见到过人参种子还有绿色的。”

　　老王的全名叫王德旺，听到这话一下子愣住了，一把接过中年男子手中的袋子，说道：“这不可能的啊，人参种子怎么会变成绿色？”

　　“我还会骗你不成，这就是你卖给我的两袋人参果中的一袋，你看看，这还是真空包装没有拆封的。”

　　“不会啊，我都是同一批进的人参种子，但是卖给你的时候你也是看过的啊，就是人参种子啊。”

　　王德旺也是糊涂了，包装没有拆封，所以他可以确定这一袋人参种子就是从他这里卖出去的，可他卖的确实是真的人参种子，而且人参种子这东西成本价并不高，那些批发商最多是掺杂着一些可能坏死的种子，还不至于用其他植物的种子代替，败坏了信誉不说，还划不来。

　　“老王，我是信任你才到你这里买人参种子，你这种行为要是我给你传出去，你觉得以后还有人敢在你这药店买药吗？”

　　听到这话，王德旺神色有些慌张，开药店最重要的就是诚信，因为大部分客户其实都对中药不熟的，主要是靠着对他的信任，如果要是自己店里出现了假的人参种子的消息传出去，那他这药店以后就没有客人上门了。

　　这和在国内不同，在国内的话，买中药的人不少，而且流动性也大，但这是在国外，会买中药的也就是他们这个圈子里的华人，所以在国外做生意，信誉非常的重要。

　　“老张，要不这样吧，你买人参种子的钱我退还给你，这次是我被出货商给骗了。”王德旺现在只想着息事宁人了。

　　“就赔偿我的钱？那我这大半年花费在上面的心血呢，你这条件我不答应。”

　　张亚泉直接是拒绝了，不过就在王德旺再次准备开口的时候，一道声音从两人的身后传来。

　　“这位老哥，你手中的这种子不知道能不能给我看看？”

　　开口的自然是方铭，听到方铭的话，张亚泉没有拒绝，直接是把袋子递给了方铭，“你看看吧，这是不是人参种子一目了然了。”

　　“谢谢。”

　　方铭接过了袋子，这是一斤装的透明真空袋子，里面大概有着两百多粒种子的样子，只不过这些人参种子都是绿色的。

　　正常的人参种子类似于腰果的颜色，是那种淡黄色的，也和狗粮的颜色有些像，也难怪张亚泉会怒冲冲的亲自找上门来。

　　“秦老板，我也不知道为什么这种子会变成这样，我当初拿过来的时候就是人参种子的颜色。”

　　王德旺在一旁一脸的委屈解释，他是不想让方铭觉得他是个奸商，毕竟方铭可是他的大客户，要是对他产生了怀疑，不在他这里购买药材，那他的损失可就是大了。

　　“我说王德旺你这话是什么，你这是说是我诬陷你？”不过张亚泉听到这话也是不干了，直接是囔囔了起来，“要是这样那我就叫大家过来评评理。”

　　“别……我不是这意思，总之……哎……”

　　王德旺一下子也不知道该怎么说了，而此时的方铭却是低着头打量着那袋子里的绿色种子，因为低着头，所以王德旺和张亚泉都没有看到方铭的眸子有着亮光闪过。

　　“咳咳，我觉得王老板不会做出这样的事情来，一袋人参种子才多少钱，王老板还不至于这么做，我这人呢好奇心比较重，这种种子我还没有见过，不知道张老哥能不能割爱卖给我，我可以出十倍的价钱。”

　　听到方铭说割爱两字，张亚泉撇了撇嘴，爱……他对这假种子可没有一点爱。


第460章 见灵草

　　方铭的话让得王德旺和张亚泉一时之间都愣住了，一袋假的人参种子还有人要？

　　张亚泉看了王德旺一眼，在他看来方铭是和王德旺一起出现的，两人应该是朋友，这是在替王德旺解围。

　　不过对于张亚泉来说这都无所谓，十倍的赔偿确实是让得他很心动，这一袋人参种子花了他三百二十块，十倍价格的话就是三千两百块。

　　而对于王德旺来说，他的心中又是另外一种想法，秦老板是好心想替自己解决这事情，到时候等到老张走了，自己再把钱给秦老板，虽然十倍的补偿价格让得他有些心疼。

　　“好，十倍的补偿价格，我这一袋种子给给你。”

　　方铭很爽快的从怀中之处了三百二十英镑，而张亚泉拿了钱之后，朝着王德旺冷哼了一声，便是甩袖离开了药店。

　　“秦老板，真的是不好意思，这三百二十块钱我现在就给你。”

　　张亚泉走了，王德旺一脸抱歉的看向方铭，说完就要去柜台拿钱，然而方铭摆了摆手，直接是喊住了他。

　　“王老板，我是真对这种子有兴趣，所以才花这钱买下来，可不是为了替王老板你解围。”

　　王德旺听到方铭这话，脸上表情有些尴尬，花个三百多英镑买一袋不知道什么来历的种子，这位秦老板还真的是……

　　不过联想到方铭先前所展露出来的本事，王德旺也就理解了，像秦老板这样的高人，又怎么会缺钱，三百英镑在他眼中是一笔不小的数字，但是对于秦老板来说可能就跟一块钱一样。

　　实际上，王德旺也没有想错，对于方铭来来说三百英镑确实是不算什么，但他会买下这种子并不是钱多的没地方烧，而是因为这种子非比寻常，只不过王德旺和张亚泉都不认识而已。

　　也不能怪王德旺和张亚泉有眼不识金镶玉，而是这种子的来历估计他们听都没听过，事实上就算是修炼界的人也不是人人都知道这种子的来头的。

　　“王老板不妨给这些人参种子的供货商打电话，看看还有没有这样的种子，如果有的话不妨替我收购过来，价格倒是好说。”

　　听到方铭的要求，王德旺有些不能理解，不过面对自己最大的客户，而且他也有意交好方铭，这点事情自然是一口就答应了下来。

　　没有和王德旺多聊，方铭很快便是走出了店门，在这华人区采购了一些用品之后，连药材一起运回了房屋。

　　房屋内，周海正悠闲的躺在椅子上看着电视，看到方铭拿着东西进来，而且还小心翼翼的将其给放在桌子上，从椅子上站起来，走到桌子前，好奇问道：“这是啥，看你这么宝贵的样子？”

　　“好东西。”

　　方铭咧嘴一笑，这种笑容很少出现在他身上，这倒是更让周海好奇了，问道：“什么样的好东西，能够让你这么笑不拢嘴的。”

　　“见灵草，听说过吗？”

　　周海白了方铭一眼，“没有，你就别卖关子了，这种子到底是什么来历？是你所说的见灵草，但这种草有什么功效啊。”

　　方铭沉吟了一下，连周海都不知道，那修炼界估计知道见灵草的不多，而能够认出这见灵草的种子的就更应该是少之又少了。

　　见灵草，是记录在巫师传承中的百草榜里，排名第七十六位的灵草，别小看这个排名，整个巫师传承的百草榜里面，方铭所听过名字的不过十来种，其中排名前五十的更是在他师傅的藏书中都没有看到过任何的记载，都已经是绝迹之物了。

　　“见灵草，无花无果，高至三尺，蕴天地灵气，可生服。”

　　方铭念出巫师传承中关于见灵草的介绍，要知道修炼这虽然吸收的是天地灵气，但不同区域的灵气浓郁程度是不同的，而且一个修炼者也不能做到全部吸收，正常来讲只能是吸收到一半，剩下的一半全都是浪费了。

　　但见灵草不一样，见灵草就是吸收天地灵气的，将天地灵气蕴含在己身，而后只要吞食见灵草便等于是吸收了天地灵气，最重要的是不会有任何的浪费。

　　当然，如果仅仅只是这一点还不至于让得方铭这么的激动，方铭真正激动的原因是因为这见灵草是药浴篇第四层去伪存真所需要的一份主药。

　　药浴篇，方铭现在已经是到了百毒不侵的程度，也过了最基础的打练筋骨的阶段，下一步便是由外转内。

　　药浴篇的前面三层是练的体表，而后面两层便是练的体内，所谓去伪存真便是打磨己身体内。

　　举个简单的例子，如果把方铭比作一条打谷机，那么能量就是稻谷，药浴篇前面三层是将打谷机的收割刀打磨的更加锋利，但刀锋利了，如果后面的谷仓不扩大，所能容纳的稻谷依然是有限的，只不过是时间加快了一点。

　　所以药浴篇的后面两层便是让得这谷仓增大，只有这样药浴篇的前面三层才算是真正的起到了作用。

　　“这见灵草有这么的神奇，那我怎么从来没有听说过？”

　　周海有些怀疑，蕴含灵气的植物实在是太少了，尤其是还可以被人给直接吸收，要真有这样的话，那为什么修炼界没有流传起来？

　　“见灵草虽然神奇，但一来培育太难，二来是因为见灵草的种子也是难寻，传闻见灵草实际上是人参的一种变异，当然也有另外一种说法，说是随着天地环境的变化，见灵草无法生存，最后便是慢慢进行进化变异，成为了现在的人参。”

　　物竞天择，适者生存。

　　达尔文的进化论已经是说明了一点，为了适应天地环境的变化，整个世界动植物包括人都是在不断的进化。

　　不管是人参变异成为见灵草，还是见灵草变异成为人参，对于方铭来说这都不重要了，有了这些见灵草的种子，他就可以开垦出一片土地，而后进行种植。

　　……

　　接下来的几天，方铭一门心思扑在了见灵草种子的培育上，然而三天之后，当他从泥土中将种子挖出来的时候，面色顿时变得难看起来。

　　原本是绿色的见灵草的种子，已经是变成黑色了，而且表层还出现了腐烂的模样。

　　“方铭，你这不会是买的死的种子吧，不会发芽那种吧。”

　　这三天，周海也是难得的没有出去玩，每天就跟着方铭，就连爱丽丝也是扛着一个小锄头，在后院开垦的地上玩闹着。

　　“见灵草的种子是绿色的就是代表着是正常的，而现在这种颜色才说明这种子已经枯死没有用了。”

　　方铭摇了摇头，绝对是他培育的方法出了问题，只是巫师传承中虽然提到了见灵草，但对于见灵草的培育却只是简单的一两句。

　　“以水灌溉，每时辰一次，连续三天，种子发芽，灌溉减半。”

　　这就是巫师传承中的记载，意思是说前面三天种子放入土壤下，每隔一个时辰就要浇水，持续到种子发芽后就可以减成每两个时辰浇一次水了。

　　方铭是按照记载中的培育方法进行培育的，时间也是掐的非常的精确，不存在什么操作错误。

　　“会不会对土壤有要求啊。”周海突然开口说道：“如果这见灵草要是真有你说的这么有效果，那肯定对土壤有要求，就如同种三七一样，据说种过三七的地，三年内很难再中其他植物，因为养分都被三七给吸收了。”

　　听到周海的话，方铭露出思索之色，因为周海这话说的不无道理，培育方法没有问题，那就很有可能是土壤出现了问题，这土壤不适合种植见灵草。

　　“嘿嘿，方铭你不是在风水上也挺厉害的吗，反正英国人也不懂什么是龙脉，你去偷一条龙脉到这里来，我相信有龙脉的孕育，见灵草的种子绝对会发芽。”

　　方铭白了周海一眼，也许英国人不懂风水龙脉，但英国修炼者对于天地灵气还是一样知道的，所有龙脉之地早就被霸占了。

　　就算这些外国修炼者不了解龙脉，但这也不代表着他就有能力动龙脉，龙脉是大地之君，轻易动龙脉者几个能有好下场，越南那次的日本人，还有崇阳岛的那位，有几个善终的。

　　不过周海的话给方铭提了一个醒，龙脉不能偷，但不代表着他就不能有其他举动了，如果把龙脉比作一条江流，那他可以开辟一条小溪来引流。

　　“试试看吧，看向可不可以找到这里的龙脉。”

　　方铭站起身，将在地上正开心玩着土的爱丽丝给拉了起来，给爱丽丝洗完手后，让她一个人在边上玩玩具，而他则是上网开始搜索起附近的卫星地图。

　　除此之外，在电脑边上，方铭也是拿出了纸张，开始用纸在上面画着，他要把那些可能会有龙脉的区域标记出来。

　　三年寻龙，十年点穴，寻龙脉虽然不像点穴那么的困难，但也不是一件简单的事情，更何况谢菲尔德附近没有什么高山，平原寻龙脉就更加的困难。


第461章 华人议员

　　接下来的一个礼拜，方铭带着周海还有爱丽丝走遍了整个谢菲尔德城市周围所有区域，但却始终一无所获。

　　“还没有找到吗？”

　　一个礼拜下来，周海已经是有些不耐烦了，他不是那种有耐心的人，否则的话当初也不会过界抢其他过阴人的生意，说白了就是闲不下来。

　　“没有。”

　　方铭脸色也是有些阴翳，一个礼拜下来，别说是龙脉了，就连风水好一点的地方都没有找到几个，要么就是已经被人给占据了，要么就是根本就不适合居住。

　　就在方铭准备前往下一个地点的时候，他的手机突然响了，是王德旺打来的。

　　“秦老板，我这边有一位特殊的客人，想要寻求你的帮助。”

　　王德旺是来给方铭推荐生意的，方铭迟疑了一下，说道：“那你让他明天到我那去吧。”

　　“秦老板，这位客人身份有些特殊，而且也有些急，他现在就在离着谢菲尔德不远处的一处城堡内，如果可以的话，不如现在就过去。”

　　听到王德旺说出城堡的位置后，方铭答应了，并不是因为这个客户的身份特殊的原因，而是因为那城堡所在的位置正好是他即将要前往的下一个地方。

　　谢菲尔德实际上也可以说成是一个山城，因为四面都环山，只不过山都不高罢了，比起国内南方丘陵还要矮一点，这也是为什么一开始方铭会说谢菲尔德是平原的原因。

　　而且，这些山离着城区都很远，最近的一座山都在三十公里外。

　　周海驾驶着车子，按照方铭所说的方向行驶而去，半个小时之后，车子最终在半山腰处停了下来，因为再上面就属于私人区域了，这里有着保安守卫着。

　　“啧啧啧，虽然说英国这边土地不如我们国内值钱，但能够在半山建的起一座城堡的，实力绝对不差，不是富豪就是权贵，方铭，这一次要狠狠的给宰上一笔啊。”

　　方铭看了周海一眼，没有搭理周海的话，而此刻那门口的保安在汇报了之后也是得到了上面的通知，伸起栏杆放行。

　　山路多弯，在围着山腰开了七八个圈后，一座城堡出现在了方铭的视线前，这座城堡坐落在山峰的最顶端，然而因为两侧都有树木，所以站在下面根本就看不到这山上有城堡。

　　城堡门口处，王德旺和一位四十多岁的中年男子已经是站在那里等候了，男子一身得体的西装，一副金丝眼镜，整个装扮一看便是上层人士。

　　车子在城堡门口停下，看到方铭从车上走下来，王德旺立刻迎了上来，“秦老板，跟你介绍一下，这位是王鑫先生，是一位华人，祖上移民到英国。”

　　方铭目光看向王鑫，还没等王鑫打招呼，便是笑着说道：“华人在应该从政的不多，王鑫先生倒是好本事。”

　　听到方铭的话，王鑫愣了一下，目光看向王德旺，王德旺连忙摇头解释道：“王先生，我没有告诉秦老板你的身份，甚至就连你的名字都没有提前透露。”

　　“秦老板果然是厉害。”

　　王鑫眼中有着精光闪过，朝着方铭竖起了大拇指，也不隐瞒，直接答道：“我以前是个商人，不过现在从政了，目前是谢菲尔德的地区议员。”

　　在西方很多国家的议员一开始都是商人，而后由商转政，这种现象在外国老百姓眼中不算什么，谁叫他们本来就是走的资本主义制度。

　　简单的介绍了一下自己，王鑫便是领着方铭朝着城堡内走去，整个城堡很大，可以看到有不少的下人正在修理着草坪。

　　等到了别墅大厅，大厅里面摆放着西方的珍贵油画，就如同电视剧里所演的那些贵族城堡一样，总之，十分的高达上，但方铭却是欣赏不来。

　　王鑫虽然是华人，但他父辈那一代已经是移民到英国来了，从小到大他都是接受着西方当地文化，所以从某方面来说，除了血液是华人血液外，他和英国当地人并无区别。

　　大厅落座，有仆人送上了茶水，甚至还专门给爱丽丝拿来了糕点，爱丽丝看到糕点，也不再缠着方铭了，一个人拿着叉子，美滋滋的吃了起来。

　　“秦老板，我是从德旺口中知道你有不同于常人的本事，所以这一次请秦老板过来，是有一件事情想要咨询下秦老板。”

　　主客入座之后，王鑫直接是开门见山说道：“马上就到了换届选择了，我想争这一次的市长选举，不知道秦老板觉得合不合适？”

　　一旁的王德旺听到王鑫的话，脸上露出了惊讶之色，他知道王鑫家族势力雄厚，而他也是因为祖上的关系和王家沾了一点亲，但是他没有想到王家竟然已经要开始竞争市长职位了。

　　英国的制度是市长由各党派推出当地地区议员候选人参与选举，谁得票率高谁就当选为市长，但一般情况下，每个党派在一个地区也只会推举一到两位候选人，能够成为候选人本身就已经是一种实力和身份的象征了。

　　方铭没有说话，只是盯着王鑫打量，直到看的王鑫心里有些发毛，这才开口说道：“竞选市长哪怕是失败了都没有什么大的损失，所以王先生会纠结要不要参选，是因为其他的原因吧。”

　　王鑫深深看了眼方铭，不过方铭没有等到他回答便是继续说道：“如果我猜的没错的话，王先生原来生意上恐怕是有不少不稳妥的地方，所以怕参选的时候遭受到敌对竞选对手的攻击。”

　　方铭这个把月的时间也是恶补了外国的一些知识，更是知道在选举的时候，不同阵营的候选人双方互相揭对方的短是很正常的事情，撕逼程度比起那些菜市场大妈对骂也好不到哪里去。

　　所以经常会有一些候选人在选举即将开始或者正在进行当中被人暴露偷税漏税，甚至其他违法行为，导致执法部门上门调查，失去了选举的机会不说，还给自己带来牢狱之灾。

　　王家正是方铭所说的这种情况，王家早些年在英国发家的事迹并不光彩，也走了不少擦边球，虽然这些年王家已经是开始逐渐洗白，也都放弃了灰色收入，但冰冻三尺非一日之寒，要想彻底洗白哪有这么的容易。

　　王鑫犹豫着要不要参加选举，也正是出于这方面的担心，要是敌对候选人抓着这个不放，他们王家没准会陷入危险境地。

　　“实话说吧，现在我是出于两难的地步，党派中的党鞭亲自推选了我，而且我所在的党派已经是连续两届在这里的市长竞选中失利了，这一次是无论如何都要拿下的，而我又是最适合的人选，因为我王家的根基就在这谢菲尔德市。”

　　面对着方铭，王鑫没有任何的隐瞒，因为他已经是调查过方铭的信息了，来到英国没有多长的时间，不存在利益冲突。

　　参选，很有可能被政敌攻击威胁到家族生存，不参选，得罪了党派大佬，王家以后也别想得到党派的支持，没有了党派的支持，那就是一个普通的商人家族，这对于谋求上升的王家来说也是不能接受的。

　　前天王德旺上王家拜访的时候，无意中提起了方铭的事情，说者无心听者有意，正陷入两难抉择当中的王鑫便是有些动心了，决定问询一下。

　　“王先生，你本人的想法是什么，或者说你是想参加竞选还是不想参加？”

　　方铭看向王鑫，“这个问题我需要你诚实的回答。”

　　“我自己肯定是想参加的，毕竟这是一次千载难逢的机会，一旦选上，我王家就算是脱离了普通商人家族，正式成为政商合一的家族，也就有了在上流社会立足的资本。”

　　“既然如此，那就参加竞选吧。”

　　方铭的回答让得王鑫愣了一下，因为他没有想到方铭竟然会这么的随意就给了答案。

　　“秦老板，是不是给王先生算一卦啊，毕竟这可不是小事。”

　　一旁的王德旺也是开口说道，当初找一条狗的时候，秦老板还占卜起卦，怎么现在这么大的事情，就这么随意就给出了答案。

　　“不需要占卦，刚刚我让王先生说出心里话的时候，便已经是动用了观相之术，在王先生说话的过程当中，他整个人的气运很稳，没有出现什么波动，甚至还有着那么一点增长，这说明这一次选举对于王先生来说，只会是有好处而无坏处。”

　　方铭微微一笑，不是什么东西都需要占卜的，有的时候面相就能看出许多东西，当一个要做出某个决定的时候，相应的他的运势也会出现改变，只要从这一点上就可以判断出来。

　　当然还有一点原因，那就是王鑫的面相显示，未来三年将是他春风得意之时，整个事业都出于上升期，而且二十宫中对应官运的宫相也是有着荧光，这也就是说这一次选举王鑫有很大的可能性会成功。


第462章 交易达成

　　“秦老板，这城堡是我祖上刚移民到这里的时候买下来的，是英国的一个贵族的城堡，只不过后来那贵族家道中落，只能是将这城堡出售。”

　　解决了王鑫心中的为难，王鑫心情大好带着方铭游览起来了这城堡，毫不夸张的说，这城堡光是花园就要比方铭所买的那整个房子都大，而且四面都是有着围墙围住，那斑驳的城墙已经是诉说了这座城堡的历史。

　　“王老板，你这么大的城堡就没请几个下人的？”

　　周海突然开口，他的话让得王鑫一愣，“周先生何出此言，我这城堡有十个下人，负责打理城堡的环境和卫生。”

　　“那这里的荒草怎么还这么的茂盛？”

　　看到周海手指的地方，王鑫脸上带着苦笑，“这片地我也不知道该说啥了，说实话，我的下人每天都会来修剪这片地，但这地就好像是开了挂一样，所有的草木都长得极其的快，这些草还是三天前全部修理过一遍的。”

　　说者无心，听者有意，方铭听到王鑫这话，眼中有着精光闪过，直接是朝着那片区域走去。

　　“其实我父亲曾经把这里用水泥给浇灌起来，可没到一年的时间，水泥全都碎裂了，下面的杂草又一次冒出头。”

　　“原来国外也有豆腐渣工程啊。”周海幸灾乐祸地说道。

　　王鑫被周海这话噎了一下，半晌后才答道：“我父亲那一辈从事的就是建筑行业，所以不存在什么豆腐渣工程，只能说这片地的小草生命力太顽强，哪怕是把这土地给翻过来，不出几个月，依然是会有植物疯狂的生长。”

　　在周海和王鑫对话的时候，方铭已经是走进了这片区域中，蹲下身子随意的拔了一根地上的野草，仔细打量了片刻之后，目光又看向了前方。

　　这里是城堡的右边，在过去十来米的距离便是城墙了，相比起其他地方打理的很整齐的草坪和植物，这块三十多平米的土地区域就显得格格不入了，就好像是所有人都是西装革履美艳礼服的上层聚会中突然插入进来了一个穿着背心裤衩的另类一样。

　　“秦老板，这些都是杂草，没有什么值得看的。”

　　看到方铭蹲下身子研究杂草，王鑫开口喊了一句，不过一旁的周海看到方铭的举动，似乎是想到了什么，脸上露出了了然神情。

　　尤其是，当他看到方铭围着这片区域走了一圈，不时点点头的时候，心里更是有数了。

　　这是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊。

　　他们找了几天适合种植见灵草种植的土壤，就是眼前这一块土地，虽然他看不出这土地的特殊之处是因为什么，但是他相信方铭应该是看出来了。

　　而事实上，也确实是如他所料。

　　观察了一阵之后，方铭直接是走到了王鑫的面前，表情变得有些严肃，直截了当地说道：“王老板，我打算和你做个交易？”

　　“交易？”王鑫有些疑惑的看了方铭一眼，因为他不知道方铭能够和他做什么交易。

　　“我让你登上市长的位置，而报酬就是这一栋城堡。”

　　王鑫沉默了，一旁的王德旺惊的嘴巴张的老大，这栋别墅现在起码值两千万英镑的价格，那可就是两个亿的人民币啊。

　　“秦老板你能确保我百分百选举成功？”许久后，王鑫才开口确认问道。

　　“百分百。”

　　“好，那我接受这交易，只要我当选上市长的那一日，就是这城堡易主的日子。”

　　王鑫是一个商人，也是一个很有魄力的商人，两千万英镑来选举一个市长，说实话对他来说并不算多么的划算，但是他的眼光看的很远，因为方铭如果真的有这个本事的话，那这样的高人就值得他去投资结交，毕竟市长只是一个开始。

　　朱元璋靠着姚广孝和刘伯温两人定鼎了天下，这说明了高人的重要性。

　　方铭深深看了眼王鑫，“你们党派原来是什么安排就按照安排的去弄，但是我只提醒一点，在选举期间，凡是有水的地方不要去，只要遵循这一点，那你这次选举就没有任何的问题。”

　　实际上，先前方铭观看王鑫的面相时候也是看出来，王鑫选举过程会有一些风波，虽然他看不出是什么风波，但是从面相来推算，应该是和水有关。

　　遇水则退，方能化凶。

　　“有水的地方不要去？”王鑫沉吟了片刻，答道：“好，秦老板的话我记下来了。”

　　交易达成，方铭没有在城堡里继续待下去，而是带着爱丽丝和周海开车离开了城堡，但是他相信，不久的将来这座城堡就将会属于他。

　　一开始方铭还以为要等两个月后大选结束后王鑫才会来找他，但是才过去了一个礼拜，王鑫便是又一次登门拜访了。

　　“秦老板，真乃神人也。”

　　一看到方铭，王鑫便是朝着方铭竖起了大拇指，脸上露出敬佩之色，这倒是让得方铭有些意外，问道：“王老板，好像这选举还没有结束吧，何出此言？”

　　“虽然选举没有结束，但大局已定了，哈哈，这一次真的是要感谢秦老板的提醒。”

　　王鑫说这话的时候，脸上露出心有余悸之色，回想起昨天的事情，他这心里就是一阵后怕，如果不是记得当时方铭对他的提醒，恐怕倒霉的就是他了。

　　看到方铭疑惑的表情，王鑫连忙解释道：“是这样的，我们这些候选人要去各个区域演讲拉票，本来昨天党派是给我安排到市内的一个水上乐园前演讲的，因为在我的上台承诺当中就有关于孩子一个政策……”

　　听到王鑫的解释，方铭终于是明白怎么一回事了。

　　作为候选人，这几个月是忙着四处演讲拉票的，而王鑫所在的党派原本是在昨天给王鑫选了一个水上乐园大门口的位置，只是王鑫因为想到方铭的吩咐，最终再三决定还是换了地方。

　　王鑫换了地方，这就便宜了王鑫的竞争对手，对方选择了在那里演讲，因为昨日刚好是周末，许多父母家长都带着孩子去水上乐园玩，在那里演讲听众会很多。

　　可谁能想到，意外出现了，演讲台是搭建在乐园门口，而乐园的铁招牌也许是因为年久失修的缘故竟然掉落了下来，砸到了两三个人，而其他人也因为慌乱出现了踩踏事件，最终造成了四个人重伤，十几个人轻伤送医院救治。

　　当知道这个消息之后，王鑫的第一反应就是后怕，如果没有方铭的提醒，如果他没有听方铭的话，那么此刻这事故就是摊在他头上了。

　　诚然，乐园的招牌掉落和演讲者没有什么关系，但是民众可不这么想，身为竞选人在事情发生之后，竟然没有第一时间安抚民众情绪，处理好现场，导致踩踏事件出现，这就是一种失败。

　　可以说，王鑫的那位竞争对手已经是丧失了这一次的竞争机会了，虽然对方一直囔囔的这是阴谋，已经是有司法部门开始调查了，但王鑫丝毫不怕，因为这就是一场意外，不存在任何人为操控性。

　　对方党派的最大威胁的候选人已经出局，剩下的两位根本不成气候，至少短时间内是不可能起色的，所以这一次的选举王鑫是胜定了，就连党派内的党鞭昨日都已经是给他打电话提前祝贺了。

　　“秦老板，真的是谢谢你，这是那城堡的过户合同，只要秦老板在上面签字，这城堡从今天起就属于秦老板的。”

　　王鑫兑现了承诺，直接是带着房产过户合同过来的，对于现在的他来说，方铭就是一颗原子弹，是属于那种重量级的武器，一定要交好关系，而且他还没有对外透露出有关方铭的任何信息，包括自家党派的大佬。

　　人嘛，总是自私的，在他看来，方铭这样的高人他自己一个认识就好了。

　　方铭脸上露出了笑容，他要比王鑫知道的多，如果没有他的提醒，这一次的事件就会落在王鑫的身上，但王鑫的面相显示依然是有官运的，也就是说虽然发生了招牌掉落事件，但王鑫的后续处理应该是很不错，不会造成他竞争对手这样大的影响和后果。

　　当然，这些话方铭是不会告诉王鑫的，也不推辞，直接是在房产合同上签下了自己的名字，而之后的事情自然是由王鑫的律师去全权办理。

　　“秦老板，那我就不打扰你了，最近确实是有些忙，等到事情彻底尘埃落定后，我再请秦老板喝一杯庆功酒。”

　　王鑫来的快去的也快，虽然没有了最大的竞争对手，但这时候绝对不能停止刷脸活动，不说让谢菲尔德百分之一百的民众认识他，但至少也要让百分之六十的见过他，剩下百分之四十的在电视上看过他，当然了，这指的是有投票权的民众。

　　而对于方铭来说，拿下了城堡，他也就该准备搬家事宜了，同时开始见灵草的再次种植了。


第463章 潜力股

　　“这么快就搬入城堡了，方铭，这地有什么说法不？”

　　搬到城堡的第一天，周海便是像主人一样巡视着整个城堡，当然，让他不满的是，城堡的下人就没有漂亮的女孩。

　　方铭在忙着翻弄那片土地，而爱丽丝在保姆的看护下正骑着玩具车到处开着。

　　“哥哥，骑！”

　　爱丽丝的车子看到了方铭的身边，奶声奶气地说道。

　　“哥哥有事情，爱丽丝你自己玩。”

　　“哦。”

　　爱丽丝很懂事的离开了，周海看着爱丽丝离去的背影，却是啧啧啧了几声，“方铭，你家这位小祖宗可不简单啊，这么多辆玩具车，宝马奔驰都不开，一开就是法拉利，将来注定也是个败家女。”

　　“你哪这么多废话，没事干的话，帮我把那边的水龙头给扭开。”

　　方铭没有搭理周海，爱丽丝本来就不是普通的孩子，再说了，穷养儿子富养女，小女孩惯着也没事。

　　想到穷养儿子，方铭却是想起了在国内的另外一个小祖宗方宝宝，那小祖宗由子瑜和自己未来丈母娘带着，也不知道怎么样，会不会淘气，最关键的是，方宝宝和爱丽丝一样，都是问题儿童，都是个不定时炸弹。

　　“可以的话，等到这边稳固下来，就让子瑜将方宝宝给送过来。”

　　方铭想的很清楚，只要他突破到地级层次，就不用特意隐藏自己的行踪，穆家的强者是不敢踏足这边的，而穆家的年轻人他却无惧，如果穆家的年轻人真敢过来，他不在意让对方彻底留在这里。

　　“不过爱丽丝看起来也是三四岁的年纪了，该上幼儿园的年纪了。”周海一边拧开水龙头，一边朝着方铭建议道。

　　听到周海这话，方铭眉头皱了一下，爱丽丝的具体年纪他不清楚，但从外形来看确实是和三四岁孩子没有区别，这个年纪的英国小孩都应该是上幼儿园了。

　　只是，方铭迟迟没有决断，因为爱丽丝的情况很复杂，她是血族，如果在上幼儿园的时候出现意外，伤害到其他的孩子，到时候他想补救都没有办法。

　　“我说你不会是有恋童癖吧。”

　　周海突然提高了声贝，引得不少下人都好奇的朝着这边看来，在这些下人眼中，这两位来自于东方的新主人的脾气和性格他们还不了解，要摸索清楚。

　　所以也幸亏周海说的是普通话，否则的话落在这些下人耳中还不知道会引发什么样的议论。

　　感受到方铭冰冷的眼神，周海脸上表情有些尴尬，悻悻说道：“我也是跟你开个玩笑，不过确实是该考虑这事情了，你总不能一直陪伴着她吧，再说孩子还是要跟同龄人在一起玩的，不然很容易心理出现问题。”

　　方铭目光看向爱丽丝，此刻的爱丽丝玩的很开心，在那咯咯的笑，不过方铭也知道周海说的是事实。

　　一个孩子脱离了同龄的集体，就很容易变得自闭，因为孩子的世界只有孩子能够懂得，这是任何人都改变不了的，以方铭现在的财力，要给爱丽丝请私人家教也没有任何的问题，但关键是这样做的话，爱丽丝还是会脱群。

　　“留意一下这附近有什么好的私立幼儿园吧。”

　　对于英国的教育情况，方铭还是了解的，英国的教育分为两种，一种是精英教育，一种是大众教育，有钱人家的孩子接受的是精英教育，而普通人家则是接受的公立教育。

　　英国的消费很高，但唯独教育费用很低，当然这不包括私立幼儿园，但方铭也不缺这么点钱。

　　“行，这事情交给我。”

　　周海点了点头便是转身去办了，而方铭则是继续翻弄着这片土地，经过他这么一会打理，这片土地上的杂草已经是被清除干净了。

　　先前，周海询问方铭这片区域有什么说头，方铭没有回答，实际上不是他不想告诉周海，而是因为他也不知道该怎么形容。

　　有那么一种地，不能以风水常理去看待，因为无论是从哪个角度来解释，都无法解释的通，不符合风水理论的任何逻辑，这种地叫做破风地。

　　逆风地，不是说这地不好，而是说任何一位风水师都会看走眼，因为无论是用罗盘来度量，还是用风水理论来推倒都得不出这样的结论。

　　所以这所谓的逆风就是指违逆了风水理论的地。

　　逆风地是怎么形成的，没有风水师说的上来，至少从古至今也没有风水师对此进行详细的阐述和讲解，但方铭却是知道，因为他师傅曾经跟他说过。

　　逆风地的形成不是自然造就的，而是人为造成的，至于怎么个人为造成法则是有许多原因，至少方铭曾经就看到自己师傅认为的早就了一块逆风地出来。

　　方铭的师傅做的事情也很简单，就是在道观后面的一片土地上静坐了半个月，半个月后，方铭师傅起身离开了那片地，但从那以后，那片地便是寸草不生，如同死地。

　　按照方铭师傅所说，他坐在那里是修炼，吸收了这片区域的所有生机，三十年之内，这片区域不会有任何植物的出现，除非龙脉移动，但三十年的时间龙脉根本就不会有多大的变化。

　　而那片地如果从风水上来说却是风水好地，生机旺盛，虽不是龙脉之穴，但也算是上等之地了，本该生机不断的……

　　所以与其说方铭不想告诉周海，还不如说他也不知道怎么和周海解释，告诉周海这是人为造成的，但是谁造成的，又是怎么造成的他也是一无所知。

　　在周海走了没多久，又有一位人来到城堡拜访，不是别人，正是当初替方铭买下第一栋别墅的桂纶，不过不同于第一次时候的装扮，这一次桂纶没有穿职业装，而是穿着性感深V长裙，一头波浪卷发，显得妩媚至极。

　　“秦先生，没有想到这座谢尔菲德最贵的城堡现在的主人竟然是你了。”

　　在下人的带领下，桂纶走进了城堡，看到方铭的那一刻，眼中有着一抹亮光闪过，实际上在第一次接触方铭的时候，桂纶并没有把方铭给放在心上，虽然一来国外就能买得起房说明财力不差，但这点钱桂纶还看不上。

　　作为一位留学生，并且准备将来待在英国，桂纶一直都自己有很明确的规划，那就是未来一定要找一位英国上层社会的精英男子。

　　方铭，原本不符合她的目标，但是当她知道方铭拿下了这座城堡的时候，她就知道看走眼了，因为她是知道这城堡的原主人是谁的，是有百分之九十可能成为谢菲尔德未来市长的王鑫。

　　王鑫的企业经营良好，所以根本用不着卖城堡，那么只有一个可能，那就是这位秦先生和王鑫的关系很好，好到王鑫愿意转让城堡。

　　也正是因为这一点，方铭在她心中的形象一下子从国内的暴发户变成了英国未来的上层精英人士。

　　桂纶是有野心的人，她不想只做一个家庭主妇，所以像方铭这种刚来英国又和上层有关系的人是她的最佳选择。

　　“桂小姐有事情吗？”

　　方铭笑着看着朝自己走来的桂纶，今天的桂纶给他一种不同的感觉，第一次见面，桂纶给他的感觉是精明、干练，而现在的桂纶却是给他一种柔媚的感观。

　　“我是听一位律师朋友说，这座塔达尔城堡易主了，而且接手的是一位华人，所以特意查询了一下房屋主人的身份，知道是秦先生后，特意过来道喜的。”

　　桂纶妩媚一笑，将手上的一个礼盒递给了方铭，方铭笑了笑接过来，感谢道：“桂小姐有心了。”

　　“我是想秦先生刚来这里，估计也没有什么朋友，所以虽然入住了新城堡，但恐怕道喜的人不多，而在咱们国内，入住新房都是要热闹一番的。”

　　“入乡随俗。”

　　方铭淡淡一笑，领着桂纶朝着大厅走去，而早有下人已经是泡好了茶水和咖啡。

　　看着满大厅的油画和一些上了岁月的艺术品，桂纶的眼中亮光更甚，这才是她想要过的上层生活，每天欣赏着艺术品，没事的时候邀请一些朋友来城堡开舞会，晚上沐浴着玫瑰浴，躺在浴缸看着满天星辰，举着红酒杯，里面倒着珍贵的红酒。

　　虽然方铭的外貌不是她特别满意的类型，但一富遮百丑，这都不算事情了，有多少女孩子为了过上这样的生活嫁给了年纪可以当她们爸爸的富豪，这一对比，方铭就是优质股。

　　桂纶心里很明白，也就是现在方铭和外界交流不多，等到方铭慢慢扩展交际圈后，到时候肯定是有许多女孩和她竞争的，所以她要先下手为强。

　　方铭自然是不知道自己已经是被桂纶给列为了优质股，不过就算知道了也最多是一笑而过，不可能给桂纶任何机会的。

　　就在方铭招待桂纶的时候，后院突然传来了争吵声，方铭眉头皱了一下，以他的耳力自然是听的到动静的，没一会，大厅外传来了脚步声，管家急匆匆的走了进来，看到大厅有桂纶在，愣了一下，而后走到方铭的耳边小声说了几句。


第464章 慈善晚会

　　“是有什么事情要处理吗？”

　　大厅内，桂纶看到管家的举动，笑着说道：“要是不方便的话，那我就先回避一下。”

　　方铭摇了摇头，答道：“也没有什么不方便的，管家刚跟我说，有个下人手脚不干净，问我怎么处理。”

　　回答了桂纶之后，方铭示意管家直接把那下人给带到大厅里来，管家点头走出了大厅，没一位两位负责打理庄园的下人压着一位年轻男子走了进来。

　　“先生，就是他，刚刚在他的床铺下发现了一套银质餐具，正是厨房里丢的那一套。”

　　管家手上拿着一套餐具，全是由白银给打造的，是这城堡里最早的主人给留下来的，王鑫接手这城堡的时候，依然是用着这些餐具。

　　方铭目光看向了那年轻男子，那是一位有着深褐色眼睛的年轻男子，抬头看了方铭一眼之后便是低下了头，保持着沉默。

　　“他是干什么的？”

　　说实话，虽然入住城堡几天了，但是对于城堡的下人方铭还没有全部认识，只知道整个城堡一共是有十六位下人。

　　“先生，他是负责养马的，王先生当初在城堡内养了几匹宝马。”

　　养马？

　　方铭突然想起，对于英国上层人士来说，马术也是必要的，这一点从香江那边的赛马有多么流行就知道了，而香江的赛马风气也都是当初英国人传过去的。

　　对于英国的贵族和那些上层人士来说，养一匹好马是必须的，如果自己家养的马参加比赛的时候胜出了更是大有面子，从这一点看，英国的贵族其实和当初清朝时候的八旗子弟一样会玩。

　　“王先生离开了，那些马也带走了，他肯定是知道自己在这城堡待不下去了，所以才会偷东西。”

　　管家的猜测很有道理，而且男子沉默的样子也是代表着他默认了。

　　“你叫什么名字？”

　　方铭看向这年轻男子，然而对方并不应答，管家只得开口说道：“他叫歇尓玛，是爱尔兰人。”

　　“秦先生，对于这种手脚不干净的人，可以像家政公司那边报备，这样的话以后就没有人敢用他了。”

　　桂纶的话让得歇尓玛抬起了头，眼中有着愤怒，但很快又变成了悲哀，低下了头。

　　方铭沉吟，半晌后才做出了决断，“让他离开吧。”

　　这话一出，管家和另外两位下人都用惊讶的表情看向方铭，就连桂纶也是满脸的不解之色。

　　“秦先生，这个时候你绝对不能仁慈，要知道你今天对他仁慈了，那么这事情就会传到所有下人的耳中，那些下人会更加的肆无忌惮，今天他只是偷一份餐具，下一次换做其他下人可能偷的就是珍贵之物。”

　　桂纶连忙开口劝说，这一次她用的是只有她和方铭两个人才听的懂的普通话。

　　“桂小姐，谢谢你的提醒，不过我已经做出了决定。”

　　方铭微微一笑，桂纶说的确实没错，这也是为什么上位者要对下属保持着威严的原因，上位者和下属打成一片有时候并不是好事。

　　“还不谢谢先生。”

　　管家知道方铭已经是决定了，朝着歇尓玛喝道，然而歇尓玛只是低着头，依然是一言不发。

　　“把他带出去吧，结清了工资后让他离开。”

　　方铭挥了挥手，示意管家把歇尓玛给带走，他之所以会最后放过歇尓玛，不是因为他是个烂好人，而是因为从歇尓玛的面相上可以看出，歇尓玛的父母被病魔缠身，那父母宫一片黯淡。

　　与此同时的是，歇尓玛穿的牛仔裤已经是泛白了，这说明这衣服他起码是穿了好几年，也就是说歇尓玛并不是那种花钱大手大脚的人。

　　一个家里父母生病的人，自己过的也很是节俭，方铭几乎是知道歇尓玛偷餐具的目的是什么，不外乎是想换了钱给父母治病。

　　而且，歇尓玛应该是一个自尊心很强的人，从管家的反应来看，歇尓玛的家庭情况其他人并不知道，这样的人如果不是走投无路绝对不会做出偷餐具的事情来。

　　当然了，虽然同情，但方铭不会再把这样的人给留在身边，没有报警已经算是仁慈了。

　　然而，就连方铭自己都没有想到的是，他今天的举动会影响到日后的一件事情……

　　管家把歇尓玛带下去了，桂纶也只能是放弃劝说，嫣然一笑，说道：“秦先生你还真是一个好人。”

　　“我算不上什么好人，只不过看人比较准一点罢了。”

　　方铭意味深长的回答了一句，桂纶虽然还想问，但看方铭喝茶的举动，也知道方铭是不想继续这个话题了。

　　“对了，我这次来是有件事情想要告诉你，今天晚上市里有一场慈善晚会，不知道秦先生你有没有兴趣参加？”

　　桂纶说出了她来这里的真正目的，不管是国内还是国外，所谓的慈善晚会除了捐款之外，更多的也是上层社会众人的一次聚会，也是扩展人脉的最好机会。

　　一般这类慈善晚会要么是某个大机构举办的，要么就是某位富豪或者是政府举办的，总之能来参加的都是代表着在这座城市有着一定的身份地位的。

　　对于桂纶来说，这样的晚会是她擦破头都想挤进去的，这一次好不容易弄来了两张进场卷，所以她自然是不能浪费这个机会。

　　“这一次的慈善晚会，是谢菲尔德一家有这几百年历史的贵族家族举办的，这家族的生意遍布整个英国，甚至在国外也有不少产业，堪称真正的巨无霸。”

　　看到方铭依然是淡然模样，桂纶想了下继续说道：“当然，这样的家族知道的东西肯定是要比普通人多一点，没准就会知道秦先生你所说的弗拉德这个姓氏。”

　　桂纶这句话说出口，方铭确实是心动了，帮爱丽丝找到家人，也是他要做的事情之一。

　　“桂小姐，这样的晚会一般都要入场卷的吧？我……”

　　“秦先生，我这里刚好是有两张入场卷，这个不是问题。”

　　听到桂纶这话，方铭莞尔一笑，既然这样的话，那他去见识一下这慈善晚会倒也无妨，而且最主要的是看看能不能打听到有关爱丽丝家族的事情。

　　下午时候，桂纶便是参观着城堡，不过方铭并没有作陪，因为他要继续盯着那片土地，那里才是他最关心的地方。

　　看着方铭就这么赤脚扛着锤头在那里翻弄着泥土，桂纶心中有些鄙夷，在她看来上层社会的人是不该做这种活的，就算真的喜欢花草那最多也只是拿着铲子种植浇水而已。

　　用国内老百姓经常说的话，下地干场农活，连手都不脏的那种，只是做个样子。

　　“爱丽丝，还认识姐姐我吗？”

　　桂纶看到爱丽丝正坐着玩具车，脸上带着自认亲和的笑容迎了上去，不过爱丽丝根本没有理会她，直接是咯吱笑着从她身边路过。

　　“呃……”

　　“哥哥。”

　　爱丽丝从玩具车下来，直接是跑到了方铭的跟前，也不怕脏，一把抓起了地上的泥土，学着方铭的样子将泥土给弄湿，而后又放回去。

　　“爱丽丝小姐，这样会脏的。”

　　一旁负责照看爱丽丝的下人想要阻拦，不过方铭却是摆了摆手，“没事，让她玩吧。”

　　对于方铭来说，小孩子脏一点皮一点没什么不好，没必要像温室的花朵一样娇生惯养，像他小的时候，三四岁的时候就开始和大柱两个人挖泥巴抓蚯蚓了，五六岁的时候更是开始爬树掏鸟蛋了。

　　这让不远处看着的桂纶心中更是如法忍受，但是想到自己的野心和目标，她又不得不忍住。

　　……

　　夜幕降临，管家已经是备好了车子在大厅门口，这一次城堡过户，王鑫除了把他的几匹爱马给带走了之外，其他东西都留在了这里，包括几辆豪车。

　　方铭在桂纶的建议下，换上了一身比较正规的西装，至于桂纶则是一身玫瑰色的长长晚礼服，整个后背镂空，露出光滑白皙的皮肤。

　　开车的是城堡的一位下人，原本周海也闹着要去参加，但是在方铭一个眼神扫视下，最终还是悻悻的待在城堡和爱丽丝玩起了叠积木的游戏。

　　车子在市区中心的一栋庄园别墅停了下来，能够在市中心建造的起庄园别墅，这别墅主人的财力可想而知，而此刻在这别墅门口已经是停满了豪车。

　　司机在保安的引领下去停好车，而方铭和桂纶在门口的时候便已经是下了车，出示了入场卷之后，在礼宾的带领下走进了庄园。

　　庄园内，摆满了酒水饮料和各种食物，男女服务生端着盘子四处穿梭，一位位穿着得体的男子领着靓丽高贵的女子相互举杯交谈着。

　　这种舞会，一般情况下男女前来都有伴，桂纶眼中一直有着异彩，同时试着想要将手给挽在方铭的手臂上，不过也不知道方铭是有意还是无意，一个跨步拉开了半个身位的差距躲了过去。

　　桂纶不甘心，追了上去，准备再次尝试，不过就在这时候，不远处却是传来了一道惊讶的声音。

　　“桂纶，你也在这里？”


第465章 情敌

　　一位青年华裔男子缓缓走了过来，他的手上原本挽着一位金发碧眼的年轻外国女子，这时候也是松开了对方的手。

　　“马龙，你也在啊。”

　　看到马龙，桂纶脸上表情有些尴尬，马龙是移民华裔，也是从他父亲那一辈便是移民到了英国来，家族在谢菲尔德也算是有一定的财力。

　　桂纶和马龙都是谢菲尔德大学的学生，不同的是马龙已经是毕业了，两人是在一次华人聚会上认识的。

　　从客观来说，桂纶也算是一个大美女，至少比起现在网上那些经过精致修图整容的网红都要漂亮一些，这样的一位美女自然也会引起华人圈许多人的追求，而马龙就是其中之一。

　　在没有遇到方铭之前，马龙确实是桂纶考虑的未来对象之一，但是在知道了方铭买下来那城堡之后，桂纶瞬间便是放弃了马龙。

　　以马龙整个家族的财富，都买不起这别墅，更别提马龙自己的财富了，该如何取舍她自然是很清楚。

　　之所以尴尬，是她知道马龙的性格，怕到时候让得方铭以为她和马龙之间有什么关系。

　　“桂纶，我前几天问你今晚有没有空，你说你没空，怎么现在又出现在了这里，这位是谁啊？”

　　马龙用审视目光看向了方铭，他确实是喜欢桂纶，而且也一直在追求桂纶，不过桂纶对他始终是一种不冷不热的态度，到现在也没有个结果。

　　“马龙，这位是秦先生，原先是我的客户，不过现在我们是朋友了，秦先生，对不对？”桂纶笑着看向方铭，方铭点了点头，这个时候他自然不会不给桂纶面子。

　　“客户，朋友？”

　　马龙冷哼了一声，“秦先生是刚来到这里的吧，怎么，这么年轻就从国内移民，是国内的官二代还是富二代啊，在国内被追查混不下去到国外来了？”

　　虽然他没有去过中国，但是他家族也接触过不少国内的富二代和官二代，也帮助不少官二代跑路在英国落脚，从中抽取高昂的费用。

　　在马龙看来，方铭年纪这么轻，如果说是在国内事业有成的话，那根本没必要到国外来定居，这么年轻来定居的就只有跑路这一种可能。

　　确实马龙没有猜错，方铭就是跑路，只不过不是他所理解的那种意义上的跑路。

　　“现在英国和中国签署了引渡条例了，秦先生可不要太高调了，不然的话哪天被人给举报了，到时候小心你们政府把你给引渡回去。”

　　马龙这话已经是充满了威胁意思了，但事实就是这样，那些在国内出了事情跑路到国外的，一般都是过着很低调的生活，虽然有钱，但一般也都是深居简出，就是怕被追捕的国内部门给发现。

　　“多谢你的提醒，我想我还不至于遇到这情况。”

　　方铭淡淡一笑，马龙和桂纶之间的关系他算是看出来了一点，这马龙是把他当做情敌了，只是他对桂纶可没有一点意思，马龙是找错人了。

　　“马龙，秦先生是我的朋友，你怎么能这样说。”

　　方铭不在意，但桂纶却发话了，因为她很清楚，就算方铭真的是从国内潜逃出来的，但是有王家撑腰支持，也根本就不用怕会被抓回到国内去。

　　“我怎么不能了，我说的本来就是事实，这种人就是蛀虫，在国内吸血完了现在跑到国外来，花那种钱也不怕良心不安。”

　　马龙现在就像是一个怨妇一样，而这边的争吵也是引起了其他人的注意，桂纶面色一冷，“秦先生，不用理会他，他喝多了撒酒疯，我带你去找柯基家族的人。”

　　“哟，还带他去找柯基家族的人，就他的身份也能见到尊贵的柯基家族的人？这一次能够进入这里，也是桂纶你弄到的入场卷吧。”

　　马龙知道柯基家族的大小姐也是在谢菲尔德大学读书，而且和桂纶也是同班同学，估计这入场卷就是找的柯基家族的那位大小姐弄来的。

　　“马龙你不要太过分了。”

　　桂纶被气的面色铁青，马龙这么闹下去，秦铭心里肯定是会不高兴的，而这一次算是她两的第一次约会了，她不想被马龙给破坏掉。

　　“桂纶，我可没有过分，他是要认识柯基家族的人是吧，刚好我和柯基家族的人也熟悉，来，我带你们去。”

　　马龙脸上带着冷笑，他家里最近和柯基家族有生意上的来往，所以他也是认识柯基家族的一位少爷，而这一次也是那位少爷邀请他来参加这舞会的。

　　“秦先生，我们不要理他。”桂纶一脸抱歉的看向方铭，说道。

　　“怎么，不敢来了吗？”马龙却是用挑衅目光看向方铭。

　　“没事，刚好也要打听点事情，这样也省的自己去找人。”

　　方铭倒是无所谓，而且他压根也没有把马龙给放在眼中，如果马龙能带他找到柯基家族的人，那倒是一件好事。

　　看到方铭态度坚决，桂纶也没有再劝，马龙在前面带路，方铭和桂纶走在后面，三人穿过人群，最终走进了一旁的水池前，在水池边上的藤椅上坐着几位年轻人。

　　“马，你来了。”

　　藤椅上一位外国青年男子看到马龙到来，招了招手，马龙也是脸上露出了笑容，说道：“伯恩，有人要找你们家的人，来自中国的。”

　　“中国？你的朋友？”柯基伯恩站起身，问道。

　　“这可不是我的朋友，是桂纶的朋友。”

　　听到马龙这阴阳怪气的声音，柯基伯恩心里便是明白了，因为马龙追桂纶在他们圈子里并不是一个秘密，而且桂纶还是他妹妹的同学，他也是见过的。

　　“我明白了，那要我怎么做？”

　　“替我狠狠羞辱一下他，让他知道这里不是中国。”

　　外国人说话很直接，马龙也没有藏着掖着，柯基伯恩点头表示理解，目光看向了和桂纶一起走过来的方铭身上。

　　“伯恩，这位是我朋友秦铭秦先生，秦先生，这位是柯基家族的大少爷伯恩。”

　　桂纶也认识伯恩，走近之后跟着朝伯恩和方铭互相介绍了起来。


第466章 后悔

　　柯基家族是一个庞大的家族，当前族长是伯恩的父亲，而伯恩有两个兄弟和一位妹妹，所以作为长子的伯恩，在所有人看来都是下一任柯基家族的族长。

　　而作为柯基家族重点培养的接班人，伯恩在十六岁的时候便已经是上完所有课业，在大学期间便是开始参与家族的商业活动，现在虽然才是三十岁出头，但在柯基家族中说话已经是很有份量。

　　“来自于神秘东方的朋友，你好。”

　　伯恩脸上带着灿烂的笑容，朝着方铭伸出手，不过就当方铭伸出手的时候，伯恩突然将手掌收回，而后双手摊开，朝着桂纶拥抱过去。

　　“美丽的桂纶小姐，今天的你真是漂亮。”

　　拥抱礼仪对于外国人来说不算什么，桂纶一脸尴尬的被伯恩给抱在了怀中。

　　方铭揉了揉鼻子，看来这伯恩对他不怎么欢迎啊，自己和他是第一次见面，正常来说一个家族的继承人不会是这种情商，也就是说问题是出在马龙身上。

　　这伯恩是给马龙撑腰，故意这么做的。

　　“伯恩，这位……”

　　“亲爱的桂纶，你今天真的很漂亮，这衣服真的是太适合你了，我现在追求你还来得及吗？”

　　桂纶表情有些尴尬，强扯出一个笑容，“伯恩，你这玩笑一点都不好笑，你可是有未婚妻的人。”

　　“我也觉得这玩笑不好笑，你看马龙的眼神充满了杀气，要是我亲吻一下你的额头，马龙会不会现在就掏出枪杀死我。”

　　伯恩摇了摇头，马龙则是配合的做出了一个开枪的动作，边上其他几位年轻男女也全都哈哈大笑起来，所有人都选择了无视了方铭。

　　“伯恩，别闹了，我这次来是有正事找你的。”

　　桂纶知道她不能让情况这样下去，否则的话方铭一个人站在那里会很尴尬，而方铭肯定是会把这一切都给怪罪到她的头上来的。

　　“我带秦先生过来，是因为知道柯基家族历史悠久，所以想要向你们询问一件事情，帮忙打探一下英国原来的一个贵族，我们知道这个贵族的姓氏，可在网上却是查不到任何的记载。”

　　听到桂纶的话，伯恩摇了摇头，“桂纶，不是我不帮你，你知道的，我们柯基家族有属于自己的藏书馆，里面有太多没有在历史上出现过的事情记载在这些书籍里面，但我本人对这些书可不感兴趣。”

　　“只要伯恩你把我们带到藏书馆就可以了，我们可以自己去查阅。”桂纶立刻接话道。

　　“亲爱的桂纶，你以为我们家族的藏书馆是外面的图书馆吗？怎么可能让外人进去？”伯恩直接是拒绝了，“其实我觉得还不如让你朋友在每个城市的图书馆去查阅资料，没准就能找到呢。”

　　伯恩这话明显是调侃了，整个英国有那么多图书馆，真要一个个查过去，那起码得查个一两年，这还要是能查得到的，要是查不到的话，那时间就白白浪费了。

　　“既然这样，那就算了，打扰了。”

　　方铭已经看出情况了，这伯恩是不可能帮自己的，既然如此那这里待着也就没有意思了，不如就此离去。

　　“秦先生你稍等一下。”

　　桂纶看到方铭就要离开，开口喊住了方铭，同时一脸认真看向伯恩，“伯恩，真的就不能通融一下？毕竟和我艾琳也很熟了。”

　　“你是我妹妹的朋友我知道，但是对不起，这事情没法通融，藏书馆里面有着我柯基家族的过往历史辉煌和记载，是不可能让外人进去的。”

　　伯恩一脸的坚决态度，桂纶也是语塞了，很显然伯恩这是不打算给她一个面子。

　　“其实也不是不可以啊，你让他来求我，我和伯恩说说，伯恩是我兄弟，到时候没准就可以通融了。”

　　马龙在一旁开口，他心里很清楚，柯基家族的那个藏书馆并不是什么禁地，因为他就进去过好几次，伯恩故意这么说就是为了给他出气，而这时候就该轮到他出来戳戳对方的锐气了。

　　“马龙你不要太过分了，秦先生，不要搭理他，大不了我们另外想办法。”

　　桂纶知道马龙打的什么主意，她看到方铭脸上有意动的表情，以为方铭真的会向马龙服软，而这样的结果是她所不愿意见到的。

　　因为方铭服软就意味着她根本就不是方铭想要追求的女孩子，那样的话她和方铭之间就再也没有一点的可能性。

　　“想什么办法，桂纶你来了，这位是？”

　　就在这时候，伯恩的妹妹艾琳也是来到了这边，刚好是听到桂纶的话，目光好奇的在方铭身上打量。

　　桂纶的两张入场卷是艾琳给的，而艾琳当时还有些疑惑自己闺蜜为什么要找她拿入场卷，因为自己闺蜜要来的话，直接是和马龙一起来就可以了。

　　所以在好奇心之下她追问了几句，最终便是明白，原来自己这闺蜜拿入场卷是想要带另外一个男人一起进来。

　　能够让自己闺蜜主动想要带出来，艾琳便是明白这是自己闺蜜看上的男人，虽然替马龙觉得有些可惜，但她还是支持自己闺蜜的。

　　也正是因为这个，在过来的第一时间，艾琳的注意力就落在了方铭身上，只是打量了一会之后，脸上却是露出失望之色，因为她实在是没有看出方铭身上有什么吸引人的地方。

　　难道东方的审美和西方的审美差距那么大吗？

　　可马龙也是华人啊，而且长得还要更高大，更符合女孩子心中的白马王子形象，自己闺蜜怎么会舍弃马龙看向这个男的？

　　这些话都是在艾琳的脑海中闪过的，作为大家族的子女，艾琳很早就可以做到不喜形于色，笑着问道：“亲爱的纶，介绍一下你的这位东方朋友吧。”

　　“他叫秦铭，刚来到这里，秦先生，这位是我的好闺蜜，也是柯基家族的大小姐艾琳。”

　　“秦先生你好。”

　　“艾琳小姐好。”

　　艾琳主动和方铭握手，随后调皮地说道：“我怎么感觉现在这里的气氛有些尴尬啊。”

　　“艾琳，是这样的，你们家不是有个藏书馆吗，我们想进去查找一些资料，找一个英国历史上的贵族的资料，因为在网上没有讯息，估计只有那些时间比较久远的记事书本上才会有。”

　　桂纶眼中一亮，伯恩不愿意带她们进去，她可以让艾琳带，结果都是一样的。

　　“这个没有问题啊，我现在就……”

　　“妹妹。”

　　伯恩开口打断了自己妹妹的话，“这藏书馆可是不允许带外人进去的，这是家族的规矩。”

　　听到自己哥哥的话，艾琳脸上有着惊讶之色，虽然家族是有这样的规定，但自从几年前藏书馆清理了一次之后，一些关于自己家族秘史记载的书被拿走后，藏书馆已经是可以让外人进入了，就上个月自己哥哥不还是带着马龙他们进去过吗？

　　为什么现在自己哥哥又不允许了？

　　不过当看到一旁马龙的脸色之后，艾琳便是明白了，察言观色是她们大家族子女都会的一种本事，显然自己哥哥这是故意的，马龙和这位秦先生是情敌，而自己哥哥和马龙又是兄弟，自然是站在马龙这边的。

　　当然，作为大家族的子女，情谊是一方面，另外还有很重要的一个原因那就是利益。

　　按照她所知道的消息，随着这一次谢菲尔德的选举明朗了，王家的王鑫会担任市长，而马家一直和王家走的很近，这一次也将是水涨船高，地位直线上升。

　　自己的家族虽然是有着几百年的历史，财力也是雄厚，但王家和马家都是新贵，自己家族在选举明朗后的第二天便是做出了决策，那就是亲近王家和马家。

　　不然的话，自己父亲又怎么会要求自己这段时间多去王家走动呢，甚至希望自己和王家的大少爷能够走到一起。

　　“纶，那我可能也无能为力了，我家确实有规矩，外人不能进入藏书馆。”

　　艾琳一副爱莫能助的无奈表情，摊了摊双手，桂纶没有想到自己闺蜜也不帮自己，不过她也知道，自己和艾琳之间要说有多么深的情谊那是假的，用一句流行的话叫做：塑料姐妹花。

　　“既然是这样的话，那就算了，打扰了。”

　　方铭开口了，不管桂纶对自己是抱着什么想法，但至少她确实是再帮自己，与其继续留在这里低声下气的求人，还不如另外想办法。

　　“好吧，那我们就先走了。”

　　桂纶点头，她也不想再这里待下去了。

　　“纶，我真的是没有办法，抱歉了。”

　　“我理解的。”

　　桂纶点了点头，看到方铭已经是抬起了脚步，她也跟着离去，不过还没有走几步，迎面却是又走过来了一伙人。

　　看到迎面走来的两位年轻男子，桂纶眼睛一亮，而伯恩几人脸上也是露出了笑容，因为他们认识这两位的身份，这是王家的年轻一代，是整个谢菲尔德市的新贵。

　　“王大少，王二少……”

　　马龙最先迎了上去，马家和王家关系很密切，尤其是现在王家就要腾飞了，马家更是将整个家族都给绑在了王家上面，如果说王家现在是一艘等待扬帆起航的巨轮，那么马家就是附庸在巨轮边上的游艇。

　　“我的好朋友来了。”

　　伯恩也是笑着伸出手，然而王明和王鹏两兄弟目光扫视了一眼在场的众人后，最后将视线给落在了方铭身上。

　　两兄弟互相对视了一眼，都从对方眼中看到了不确定了，面对着上前打招呼的马龙，直接是一个眼神无视掉，最后王明朝着方铭问道：“请问是秦铭秦先生吗？”

　　“我是秦铭，你们是？”

　　方铭看着王鹏两兄弟，眼中有着诧异之色，因为他并不认识这两位。

　　“我叫王明，这是我弟弟王鹏，我爸是王鑫，秦先生应该不陌生。”

　　“你们是王鑫的儿子？”

　　方铭有些惊讶，王明看到方铭的惊讶表情，连忙解释道：“秦先生是这样的，刚刚我们到的时候，我父亲看到了车子，所以知道秦先生你也来参加了舞会，刚找了一圈没有找到您，所以特意让我兄弟两人继续找，找到秦先生您，请您去我父亲他们那边坐一下。”

　　王明的话说完，方铭还没有什么表情变化，伯恩等人的表情变得很精彩，因为王明兄弟两人话语中所透露出来的讯息让得他们太震惊了。

　　这个被他们所看不起的来自于中国的男子，竟然和王家关系那么的深，而且最重要的是王明话语中用的是尊称，而且还用的是“请”字。

　　王明的父亲是王鑫，王鑫是什么身份，那是谢菲尔德未来的市长，伯恩更清楚这个时候王鑫是和自己父亲还有其他一些谢菲尔德最有权力和财富的人聚集在一起，那个层次的圈子就连他都没有资格前去，除非他哪天成为柯基家族的族长。

　　如果说这秦铭只是和王家关系好，那王家兄弟过来打招呼很正常，可王鑫要请秦铭前去那边，那说明什么，说明在王鑫眼中，这秦铭有和他们平起平坐的实力。

　　这才是让得伯恩真正震惊的地方，别看国外讲的是自由，但实际上依然也是有着明确的等级划分，尤其是英国这种古老上的还保存着皇室的国家，等级制度更是要比其他国家更加的分明。

　　伯恩此刻心中有着浓浓的后悔之色，而马龙更是面色苍白一脸的不知所措，他可以对方铭趾高气扬，那就是吃定了方铭是潜逃者，可现在他眼中的潜逃者却成为了王家的座上宾，这让他一时之间根本无法接受。

　　如果让王明兄弟两人知道自己对秦铭的态度，必然不会给自己好果子吃，甚至还有可能影响到王家和马家的关系，另外还有一点就是这一次他等于是连带着伯恩也坑了一把，因为是他告诉伯恩，秦铭是潜逃者的。

　　马龙已经是方寸大失了，不知道该怎么办了，艾琳也是惊讶的张大嘴巴，所有人当中唯独桂纶妙目流转，她之所以会看上秦铭，不就是知道秦铭和王家关系非同一般吗？

　　可现在看来，她还是小觑了秦铭，秦铭和王家的关系比她想象的还要深。


第467章 被抛弃了

　　因为王明兄弟两人的到来和话语，现场的气氛变得有些微妙。

　　“哈哈，原来秦先生和王家有这么深的关系，秦先生怎么不早说。”

　　伯恩到底是大家族子弟，很快便是知道该怎么做，脸上露出了笑容，立刻改变了态度。

　　“伯恩，你和秦先生？”

　　王明兄弟两人也不是傻子，刚刚到来时候兄弟两人便是察觉到了这边气氛有些不对劲，所以刚刚那一番话也是有说给伯恩听的意思。

　　“明，刚刚秦先生说要去我家藏书馆查阅书籍，因为家族规矩的原因，我拒绝了，不过要是知道秦先生和明你们家这么的熟悉，我绝对是会答应的。”

　　伯恩很光棍，直接是把事实给说了出来，甚至到了这时候也不管马龙了，把马龙给推到了前面。

　　“这不是马龙告诉我秦先生可能是中国那边过来的潜逃者，所以我就没怎么放在心上。”

　　伯恩这句话一出，马龙面色苍白，一脸惊慌失措的表情，而王明兄弟两人听到伯恩的话后，目光全都瞪视马龙。

　　关于秦先生的本事，王明兄弟两人已经是从自己父亲口中知道一些，更是知道自己父亲最终会参加选举，并且到现在大局已定，都是有着这位秦先生的帮忙。

　　自己父亲特意叮嘱过，秦先生是一个真正的高人，这样的高人他们王家一定要以最高贵的宾客之礼对待，不允许有一点的轻视和傲慢。

　　王明两兄弟看向马龙的目光如同刀剑一般，想活剐了马龙的心都有，他们王家的贵客，马龙竟然还敢奚落？

　　马家，能有现在的风光还不是因为他们王家，离开了他们王家，马家什么都不是。

　　“王大少，我……我这不知道。”

　　马龙几乎是要哭了，这时候的他已经不想桂纶的事情了，和自己家族的未来比起来，一个女人根本就不算什么。

　　要是家族破败了，他这马家大少爷的幸福日子也就到头了，可如果马家还在的话，就算是得不到桂纶，也可以得到张纶、李纶。

　　家族，才是他的一切，是他现在过着奢侈生活的保证。

　　另外就算王家不会因此对他们马家下手，但少不得会警告一番，而马龙心里明白，到那时候家族为了平息王家的怒火，也是会选择牺牲掉他一个人，到那时候他就是家族的弃子。

　　“够了！”

　　王明直接是呵斥了一句，“就算秦先生和我王家没有关系，同为华人本就该相互扶持，可你倒好，还暗中给下绊子，你这样的心性要是日后掌舵马家，我王家还真的是不敢和你们马家合作，这事情我会告诉我父亲的。”

　　对于王明来说，马龙注定是要被抛弃的了，马家和秦先生之间孰重孰轻他心里很清楚，而且他也知道自己父亲绝对会支持他的行为。

　　“王大少，我……王二少你帮帮我说说情啊。”

　　王鹏冷眼看着马龙，以往他和马龙关系还算不错，要是马龙得罪是其他人，他也许会帮忙说几句好话，但这是秦先生，是他父亲特意叮嘱吩咐过不允许一点怠慢和得罪的，帮马龙那就是忤逆自己父亲，这后果不是他可以承受的住的。

　　“行了，别在这里丢人现眼了。”

　　王明瞪了马龙一眼，目光看向方铭的时候又露出了笑容，“秦先生，我们过去吧。”

　　“好。”

　　方铭点头答应，既然王鑫知道他来了，而且还特意找人搜寻自己，那这个面子还是要给的。

　　方铭跟着王明兄弟两人离开了，马龙面如死灰的站在原地，伯恩看了眼马龙，拍了拍他的肩膀，“没必要这么沮丧，一会我也会过去，到时候替你说几句好话就是了。”

　　听到伯恩的话，马龙脸上露出惊喜之色，如果伯恩肯帮忙替他说话，那王明没准会给这个面子，他就算是躲过一劫了。

　　“谢谢，伯恩，真的谢谢你，这一次你一定要帮帮我。”

　　……

　　不说马龙对伯恩的千恩万谢，那边，走在方铭身边的桂纶此刻笑着和王明打招呼，“王大少现在在市里可是名人了啊，年轻有为，我记得上一次见到王大少还是在一年前。”

　　“不敢，在秦先生面前，我算的什么年轻有为。”

　　因为摸不清楚桂纶和方铭之间的关系，王明对待桂纶的态度很客气，把自己的姿态摆的很低。

　　对于一些上位者来说，他们已经是听习惯了其他人的追捧和奉承，早就是免疫了，至少王明现在听到他人对自己的赞扬已经是可以做到平静如水了。

　　所以现在很多时候溜须拍马或者说奉承都换个方式了，夸上位者的亲属，让得上位者的亲属享享受到被奉承的愉悦，这要比直接奉承上位者还要有效。

　　曲线救国，走夫人路线，毕竟这世上没有什么风比枕头风更加的厉害。

　　因为觉得桂纶可能是方铭的女朋友，所以王明姿态摆的很低，这让桂纶心里充满了满足，要知道一年前她在一次活动上见到王明的时候，对方可是高冷的好，后面她主动上前打招呼，对方也是爱理不理，没说几句话便是离开了。

　　而且桂纶清楚，王明肯定是想不起来了，但这个时候她自然是不会自己说出这些事情，因为她的目标已经是转移到方铭身上了。

　　王明和王鹏两兄弟一路上领着方铭朝着别墅方向走去，一路上不少人纷纷朝着王明和王鹏兄弟两人打招呼，同样对于方铭和桂纶也都投来了好奇的目光。

　　正如中国人看西方人一样，很容易产生脸盲症，而西方人看东方人也同样如此，都觉得东方人长得差不多。

　　相比起别墅外面花园处的热闹，此刻别墅里面却是十分的冷清，因为舞会还没正式开始，这个时候能够进入别墅里面的，都是整个谢菲尔德市的真正大佬。

　　“秦先生，请，我父亲就在里面。”

　　到大厅的门口，王明朝着方铭做了一个请的手势。

　　大厅内，一共是有那么七八个人，而王鑫赫然就是主角，被众星捧月围在人群中间，不过当方铭踏入大厅的那一刻，王鑫便是发现了方铭的身影，没有任何的犹豫，直接是从沙发上站起，脸上带着灿烂笑容迎着方铭走来。

　　“秦先生，知道你也在这舞会内，所以特意去找寻你，没打扰你吧。”

　　王鑫作为主角，他的一举一动自然是吸引了所有人的注意，所以当看到王鑫站起身迎向门口处，这些人都用好奇的目光打量起来方铭。

　　“这是谁？”

　　“好陌生，应该不是本市的人吧。”

　　“看着是东方面孔，难道是王鑫的华人同胞？”

　　这些大佬们小声讨论着，而方铭则是笑着跟王鑫握了握手，看到王鑫将目光看向桂纶的时候，解释道：“这位是桂纶桂小姐，我刚来谢菲尔德市的时候，就是请的桂小姐帮忙找的房子，这一次来这里，也是桂小姐给弄来的入场卷。”

　　方铭已经是明白了桂纶的心思，他不介意桂纶借自己的势结交和发展上层的人，但面对王鑫的时候，有些话还是要说清楚的。

　　听到方铭这话，王鑫心里了然了，以他的智慧自然是看的出来，桂纶应该是对秦先生有想法，不过看秦先生这态度，只是把桂纶当普通朋友。

　　想明白了这些，王鑫便是知道该以什么态度来对待桂纶了。

　　“桂小姐长得真是漂亮，明儿，带桂小姐出去玩，这里都是我们这些老头子，估计桂小姐会不适应。”

　　大厅内都是跺一跺脚整个谢菲尔德市都要颤抖三下的大佬，哪怕是王鑫也不能随意安排人进来。

　　桂纶心中有一万个不愿意离去，这大厅内才是真正的大佬，要是可以结交一个，哪怕是混个脸熟对于她日后的发展也是莫大的帮助，但是她也清楚，既然王鑫这么说了，那就说明她是不可能有这个机会进入这大厅的。

　　“来来来，我给大家介绍一下，这位是我的好朋友，秦铭秦先生，特别好的朋友，同时秦先生也是我王家的贵客。”

　　王鑫拉着方铭走向了大厅中心，看到众人的好奇目光，直接是开口介绍起来了方铭。

　　当然，王鑫并没有说出方铭的本事，对于他来说，方铭的本事知道的人越少也就越好。

　　“秦先生你好，我是柯基家族的施恩。”

　　一位六十来岁的银发老者笑呵呵的走上前，这位就是柯基家族现任族长，也是这一次舞会的主办者。

　　“施恩先生好。”

　　方铭同样也是笑着回礼，而这时候王明则是附身在自己父亲耳边说了几句，王鑫目光流转，眼中有着恍然大悟之色，因为他终于是明白方铭来到这里的目的了。

　　在王鑫看来，方铭这样的高人应该不是那种特别在意名利的，按道理来说不会来参加这样的舞会的，所以当时看到自己留在城堡的车子出现在停车场上的时候，他的心中还有些疑惑，现在听到自己儿子的话，总算是明白了。

　　在王鑫想来，既然自己知道了秦先生到这里来的目的，那自然是要帮忙出力的，想到这里他便是笑着朝施恩开口了。


第468章 发现线索

　　“施恩，你们柯基家族可是藏着一个巨大的财富啊，真是令人羡慕。”

　　王鑫笑着看向施恩开口，而施恩在听到王鑫这话后，愣了一下，疑惑问道：“王，你这话是什么意思？”

　　“哈哈，谁不知道你们柯基家族有着一个巨大的藏书馆，里面有着无数藏书，就算是比起谢菲尔德的图书馆也不遑多让啊，而且谢菲尔德的图书馆更多的学术方面上的书籍，可你们柯基家族的藏书馆，那是有着不少已经是在历史上都消失的孤本。”

　　听到王鑫这话，施恩有着一个所有人都没有察觉到的松了一口气的表情，脸上恢复正常，笑着说道：“王，你真会开玩笑，那就是一个小型的图书馆，都是我柯基家族历代先人收集来的，算不得什么。”

　　“不不不，话不是这么讲的，在我们中国有一句老话叫做：书中自有黄金屋，这书就是财富啊，而且还是绝大的财富，刚好我朋友想要见识一下，不知道能不能行个方便。”

　　施恩笑了，听到这里他便是明白王鑫说这些话的意思了，就是这位秦先生想要看一下他家的藏书，中国人，说话就是拐弯抹角。

　　对于他来说，带人去藏书馆参观当然不算什么，实际上在十来年前，随着对藏书馆的整理，现在族内已经是可以将藏书馆开放了，前段时间便是有几个报社记者进去拍摄了一番。

　　“这个当然没有问题，秦先生要参观的话，我现在就可以带秦先生过去。”

　　这么一点小要求，施恩自然是不会搏了王鑫的面子，当下便是在前面带路朝着庄园后面走去，至于其他几位大佬听说是要去藏书馆，倒是在沙发上没有动身，因为他们不少人都是去过的。

　　柯基家族的藏书馆是柯基家族的骄傲，因为从柯基家族第一任族长诞生的时候，当时便是开始修建这藏书馆了，这么多年下来，里面的一些藏书已经是可以用古董来形容了，甚至其中还有一些书籍本就是一些大师名人之手，是柯基家族的成员花了大价钱收来的。

　　所以王鑫有一点没有说错，柯基家族的藏书馆虽然没有谢菲尔德大学图书馆的书多，但在价值上还真的有可能超过谢菲尔德的大学图书馆内的书籍。

　　柯基家族的藏书馆就在庄园的地下室内，因为里面不少书籍都可以称之为古董，所以整个地下室修建的不仅豪华而且也是稳固金汤。

　　三层防水设置，厚度高达八十公分的钢筋板水泥，超过一千平米的面积，数百个书架，上面密密麻麻的都摆满了书籍。

　　施恩用钥匙打开铁门之后，做了一个请进的手势，当看到王鑫脸上的惊叹之色后，他的老脸上也是有着得意之色。

　　这就是一个家族昌盛和辉煌的标志，超万本藏书，这同样也是一个家族的底蕴，是王家这种新贵是比不了的，王家要想达到这个程度，最起码还需要百年的积累，甚至更久。

　　“不愧是谢菲尔德市最古老的贵族家族，世袭英国伯爵的柯基家族。”

　　王鑫脸上带着感叹之色，柯基家族的祖上是伯爵，而且还是世袭的，也就是世世代代的柯基家族的族长都是伯爵，这是几百年下来的贵族家族所积淀出来的底蕴。

　　“王，你客气了，只是我柯基家族有族训，那就是每一位族人，一生都要寻找到三本书可以放入这藏书馆，这三本书和价值大小无关。”

　　施恩脸上带着笑容，这是他们柯基家族自豪之处，是许多其他贵族所比不上的，因为大部分贵族要么是收集一些艺术品。

　　藏书馆很大，里面的书籍也都是经过了分类，方铭目光扫视着书架上的那些标签，最后落在了靠里面的几排书架上。

　　“风土人情纪事。”

　　这几个书架上面摆放的书都是有关于谢菲尔德甚至是英国这片土地上面所发生过的一些大事和小事，甚至其中还有一些是外面所不为人知的秘密。

　　方铭目光在这几个书架上的藏书书籍，最后从上面拿起了一本《英国贵族传承大全》。

　　看到这本书的时候，方铭眼睛一亮，因为他要找的就是这类书籍，只是打开书籍扫过一遍后，方铭的眼中有着失望之色，这书名虽然是叫英国贵族传承大全，但记载的都是谢菲尔德市的贵族，并没有他想要寻找的弗拉德家族。

　　将这本书放下，方铭又拿起了其他基本关于英国贵族历史介绍的书籍，虽然这些书上是有其他城市的贵族了，但依然是没有弗拉德这个家族的出现。

　　“难道爱丽丝家族不是英国的贵族？”

　　方铭心中有些疑惑，但当初那羊皮卷上是明确写了的，弗拉德家族虽然是血族，但对外是英国皇室所赐予的贵族家族。

　　“秦先生，你是再找什么呢？”

　　王鑫一边和施恩有一句没一句聊着，一边注意力一直是放在方铭身上，看到方铭翻看了几本书之后，额头微皱，便是上前开口询问道。

　　“是啊，秦先生是要找什么信息，不如说出来，这里的藏书我都大部分扫过，也许我知道秦先生要找的内容在哪本书上。”

　　到了这时候施恩也是明白了，这位秦先生到他们柯基家族的藏书馆，应该是想要找寻某个家族的资料，因为他也注意到方铭所看的几本书都是和英国贵族有关系的。

　　听到王鑫和施恩的话，方铭沉吟了片刻后这才开口说道：“施恩先生，我知道英国历史上有一个贵族家族，我想要找寻和这个家族有关系的资料，可却一无所获。”

　　“哦，那秦先生能否说说这个家族的名字，没准我会知道。”

　　施恩不是自夸，作为英国现在为数不多的世袭贵族家族，他对英国贵族的了解也许是仅次皇室和一些更古老的公爵家族。

　　“我要找的这个家族名字叫做弗拉德。”

　　施恩脸上的笑容消失了，有着那么一刹那的惊慌，老脸上的肉都抖动了两下，不过很快便是恢复了正常。

　　“弗拉德，这个姓氏还真的是少见。”

　　王鑫先回忆了一下自己所认识的英国人，结果发现这些人真的没有一个是弗拉德这个姓氏的。

　　“施恩先生知道吗？”

　　方铭将目光投向了施恩，刚刚施恩的面部变化没有逃过他的眼睛，这让他脸上露出了期待之色。

　　“这个……我觉得这个姓氏有些熟悉，但还是想不起来，应该是没有见到过。”

　　施恩摇了摇头，“可能是离着谢菲尔德市比较远的一个贵族家族吗，不行的话我到时候帮秦先生问一下我的那些老友。”

　　听到施恩的回答，方铭意味深长的看了眼施恩，直觉告诉他，施恩说谎了。

　　对方明显是知道弗拉德家族的，不然的话不可能先前会有那么大的反应，可对方说谎的目的是什么？

　　“那个秦先生，我听王说，你是刚来到英国没多久，你来英国就是为了找弗拉德这个家族的？还是你找弗拉德家族有什么事情吗？”

　　施恩主动开口了，方铭心里却是跟明镜似的，施恩不是好奇，他是真正的想要知道自己找弗拉德家族的目的是什么。

　　只是，正如施恩试探自己一样，自己在不知道施恩和弗拉德家族关系的时候，也不可能告诉对方自己找弗拉德家族的真正目的。

　　“其实也没有什么，我在香江的时候，曾经清理一处你们英国人留在那里的房子，最后发现这房子的主人是来自于一个叫做弗拉德家族的，而房子里有一些东西遗留在那里，我打算找到这个家族，把那些东西赠回。”

　　听到方铭的话，施恩脸色又一次变了，看着方铭，神情变得有些激动起来，“是不是弗拉德·爱德华侯绝的房子？”

　　方铭脸上露出了笑容，故作疑惑说道：“施恩先生，你不是说不知道弗拉德家族吗？”

　　呃……

　　施恩表情有些尴尬，但面色也是慢慢变得凝重，看了眼一旁的王鑫后，说道：“王，能不能让我和秦先生单独聊几句。”

　　“当然可以。”

　　王鑫摊了摊双手表示可以，给了方铭一个眼神示意之后，也是缓缓朝着藏书馆的入口走去。

　　“秦先生，请跟我来。”

　　王鑫走了侯，施恩也没有直接开口，而是环顾了四周之后，确认没有人，这才领着方铭朝着藏书馆的最里面走去，在那靠墙上的一个书架，将上面的书给挪开，然后手伸到后面墙上，在上面摸索了一会，机器齿轮的转动声传来，墙上出现了一条门缝，而后随着施恩的一推，一扇门出现了。

　　墙后面是一个密室，施恩朝着方铭做了一个“请”的手势，方铭倒是没有什么担忧，跟着走进了密室，随着施恩在密室内墙上按下开关，整个门又关上了。

　　啪！

　　灯光亮起，照亮了整个密室，这是一间类似于书房一样的密室，一张书桌，两把椅子，在书桌的背后还有着一个书架，上面也是密密麻麻的摆满了书籍。


第469章 摊牌

　　这种密室书房，很显然是柯基家族的大人物用来谈论极其重要的事情的场所。

　　一般大家族，都会有这种密室，方铭倒是不觉得意外，只是他没有想到的是，施恩竟然会把他带到密室中来，这意味着施恩认为接下来要说的事情，是极其隐秘的，至少是不能传到外人耳中的。

　　而这事情明显就是和弗兰德这个家族有关系。

　　这倒是让得方铭更加的好奇了，到底柯基家族和弗兰德家族是什么关系，或者说弗兰德家族这个名字在英国意味着什么，值得施恩这么的小心。

　　“秦先生，在你向我提问之前，能否先回答我三个问题。”

　　施恩目光凝视着方铭，方铭沉吟了片刻，最终点了点头答应了下来。

　　“秦先生所说的房子应该是假的吧，爱德华侯爵并没有留下什么房子。”

　　问出第一个问题的时候，施恩目光炯炯，似乎是不想错过方铭的任何一个面部表情变化，方铭有些诧异的看了眼施恩，随即点头承认了。

　　“你说的没错，确实是没有什么房子，也没有什么东西留下来。”

　　“秦先生并没有见过爱德华侯爵，对不对？”

　　方铭想了下，爱德华应该就是爱丽丝的爷爷，那位血族老侯爵，而他确实也是没有见到过，所以也不撒谎，依然是点头承认。

　　看到方铭前面两个问题都承认了下来，施恩的表情变得更加的凝重，第三个问题，犹豫了片刻之后才问了出来。

　　“你有没有见到过一位小女孩？”

　　问完这个问题的时候，施恩目光是死死的盯着方铭，眼珠子都睁的要掉出来的一样，这神态已经是说明，这个问题的答案对他来说很重要，或者说前面两个问题实际上不过是为了这个问题做铺垫罢了。

　　施恩问前面两个问题的目的很简单，从方铭回答的真假来判断方铭说真话和谎话时候的面部表情变化，以此来对第三个问题方铭说的是真话还是假话来做出判断。

　　这就是一个大家族族长的智慧，普通人根本就想不到这些上去，至少方铭此刻也是没有想到施恩问前面两个问题的用意。

　　不过，方铭这一次并没有打算说谎。

　　爱丽丝的事情应该是个秘密，除了对弗拉德家族很了解的人是不可能知道的，毕竟按照爱丽丝所说，在她很小很小的时候，她的爷爷便是带着她前往了香江，哪怕是在英国当时也没有多少人知道爱丽丝的存在。

　　而且，他带着爱丽丝来到谢菲尔德的事情瞒不住有心人，只要施恩找人调查便是可以知道，所以说谎没有任何的意义。

　　“没错。”

　　当方铭“没错”这两个字说出口的时候，施恩整个人的表情都变了，就连身躯都忍不住的颤栗，最后，走到书桌上慌忙的拿起一根雪茄点燃狠狠吸上了那么一口。

　　“秦先生，那小女孩现在在哪？”

　　施恩带着期待之色看向方铭，不过方铭却是意味深长的朝着施恩笑了笑，没有回答。三个问题，他都已经回答了，这是第四个问题了。

　　看懂了方铭的笑容所蕴藏的含义，施恩深吸了一口气让得自己的情绪慢慢平复下来，老脸上有着犹豫之色后，最终还是开口说道：“既然秦先生这么坦诚，那我也就不瞒秦先生了，我柯基家族和弗拉德家族关系匪浅，我柯基家族就是弗拉德家族的附属。”

　　听到方铭的回答，方铭深深看了眼施恩，爱丽丝是血族，也就是说整个弗拉德也是血族，作为血族的附庸，那就是被血族发展成为初拥的人。

　　只是，按照他所知道的，一般的初拥并没有血脉传承，也就是说一个人变成了血族的初拥，但他的后代并不会成为血族，依然是普通人，所以一般情况下，血族的附庸都是个别人，而很少是一个家族。

　　血族可以发展初拥，然后培养初拥发展自己的势力，造就出一个家族出来，但一般来说都只是限于这家族的第一代，等到这家族传承到第二代的时候，一般就会和血族脱离关系。

　　实际上，这也是血族和附属初拥的一个约定，一般都只是效劳一代就可以了，双方各取所需，因为对于有些初拥来说，他们成为血族的初拥只是想要借助血族的力量，达到上位的目的，但不想自己的后代也成为血族。

　　而对于血族来说他们需要有人当他们在世俗的代言人，替他们出面办理一些他们不方便办理的事情。

　　这些信息都是方铭来到英国之后了解的，虽然这段时间他都蜗居在城堡内，但这年头窝在家里不耽搁他了解血族的事情，在上网查询的时候，从一些比较小众的网站中找到了关于血族的描述，甚至有的就是血族初拥所写的。

　　当然，这类网站普通人是搜索不到的，是方铭花了一笔不小的费用找人给连接的，而这个网被人们称为暗网，在这个网络上没有任何的法律，总之只要有钱，什么消息都能打探的到，什么需求都会有卖家找上门。

　　“好吧，第二个问题，你们柯基家族现在还和弗拉德家族有关系？”

　　方铭这个问题问的很明显，他相信施恩听的懂他话里的意思。

　　果然，如方铭所想的那样，施恩在听到方铭这话之后，脸上的表情有了变化，似乎是有些犹豫，然而看到方铭那坚决的目光，施恩知道如果这个问题没有给出答案的话，他也得不到想要的答案。

　　“有，我柯基家族世世代代都和弗拉德家族有关系，是永远不可分割的。”

　　这是施恩给出的答案，而在施恩回答的时候，方铭同样也是注意着施恩的面部表情，施恩的表情告诉他，对方并没有撒谎。

　　也就是说，柯基家族一直都是弗拉德家族的初拥家族，虽然这和方铭所了解到的有关血族初拥的讯息有些不同，但方铭也知道，网上那毕竟只是最基本的介绍，也许血族初拥还存在其他的情况。


第470章 小主人

　　三个问题，方铭问了两个，现在还剩下最后一个问题。

　　施恩目光看向方铭，等待着方铭问出最后一个问题，因为他此刻迫切的想要知道一个答案，而在知道这个答案前，他必须要回答方铭三个问题。

　　方铭目光看向施恩，第三个问题，也是最后一个很关键的问题。

　　“你们找到那个小女孩想做什么？”

　　这是方铭最关心的一个问题，也是最后一个问题，虽然施恩说了他们柯基家族是弗兰德家族永久的附属家族，但功高震主，卖主求荣的事情历史上并不是没有出现过，这是人性，不分国度。

　　“她是弗兰德家族现在唯一的后裔，那就是我们柯基家族的主人，找到她，我们柯基家族将奉她为主。”

　　已经说的这么明显了，施恩也就没有打算做任何的隐瞒了，实际上，这些年来他们家族也都派人到香江去找寻过，近百年时间过去依然是没有放弃，可始终是一无所获。

　　“秦先生，如果你真的知道我们的小主人的下落，还希望能够告诉我们，任何条件我柯基家族都会答应。”

　　施恩用诚恳的目光看向方铭，方铭却是莞尔一笑，“我没有什么条件，实际上，爱丽丝是和我在一起，她算是我认的妹妹。”

　　方铭也很坦诚，施恩在听到方铭的话后愣了一下，随即脸上便是露出激动的喜悦之色，“那真的是太好了，能不能请秦先生现在就带我去见见小主人。”

　　身为一个大家族的族长，如此激动的施恩是很少见的，但眼前这情况不同，那是他们柯基家族的小公主，是他爷爷乃至于他的父亲花费了毕生心血都在寻找的，他的爷爷和父亲临死前最放不下的就是这件事情。甚至更准确的说，这是他们柯基家族现在的使命，整个家族都在为寻找小主人而暗中努力。

　　“秦先生，那现在能带我去吗？”

　　“可以。”

　　方铭点头答应了，他知道要想了解更多关于弗拉德家族的信息，肯定是要让施恩见到爱丽丝本人的。

　　两人出了密室，施恩一直在深呼吸，他要调整自己的情绪，毕竟上面还有那么多的外人。

　　“秦先生，我可以了，走吧。”

　　在出藏书馆的时候，施恩的表情已经是恢复了正常，情绪也是调整到了平静心态，至少从外表上是看不出他有任何的情绪波动的。

　　“施恩，秦先生，外面大家都久等了。”

　　王鑫坐在藏书馆外面的沙发上，正无聊的翻弄着一本杂志，看到方铭和施恩走出来，将手中的杂志放下，笑着说道。

　　没有问方铭和施恩在藏书馆谈了什么，甚至没有问方铭在藏书馆有没有得到想要的讯息，这就是王鑫的聪明之处，不过多的好奇。

　　“好，那我们就先过去。”施恩和王鑫握了握手，极其认真地说道：“王，这一次真的是要谢谢你，以后王和你们王家就是我柯基家族最好的兄弟家族。”

　　听到施恩的话，看着施恩认真的表情，王鑫愣了一下，不明白施恩为何会突然说出这样的话来。

　　不过王鑫到底是反应快速之人，随即一把抱住施恩，“施恩，我王家和柯基家族也将是世代兄弟。”

　　对于王鑫来说，他不知道施恩为什么会突然说出这样的话来，但这绝对是一个天大的好消息，王家是新贵没错，但新贵也就是意味着底蕴不足，这一届他当选成为市长，可这不意味着他就可以一直坐在市长宝座上，也不代表着后面就能步步高升。

　　但有了柯基家族的友谊就不同了，柯基家族是一个老牌贵族，和柯基家族联盟，他们王家将得到许多的好处，最基本的一点，在谢菲尔德这座城市，王家将再也无需惧怕任何势力。

　　虽然不知道施恩为何会做出这样的承诺，但是王鑫明白一点，那就是绝对是和秦先生有关系，想到这里他就更加庆幸自己所做出的决定，和秦先生这样的高人交好果然是受益无穷。

　　看着王鑫和施恩，方铭莞尔一笑，他知道施恩这是感谢王鑫把自己带到了他的面前来，同时也是因为施恩觉得自己和王家关系应该匪浅的缘故。

　　当然了，方铭也不会特意去和施恩解释，施恩愿意和王家结好是他们两个家族的事情，至于王家是不是沾了自己的光，他倒是无所谓。

　　三人离开了藏书馆朝着大厅走去，而此刻大厅却是多出了几个人，那就是伯恩还有马龙几位年轻人。

　　马龙一脸沮丧的站在那里，王家兄弟则是冷眼注视，至于伯恩脸上带着微笑，安慰着马龙，“放心吧，这事情包在我身上，到时候我让我父亲出面帮忙说几句好话，王家肯定是不会跟你计较的，中国不是有一句老话吗，叫做不知者无罪。”

　　“一切就靠伯恩你了。”

　　马龙脸上露出勉强的笑容，不过伯恩的话让得他的心里多少有些安慰，有柯基家族出面，王家应该会给这个面子。

　　“父亲。”

　　伯恩说完话的时候，正好是看到自己父亲走了过来，连忙迎了上去，同时目光看向王鑫和方铭，“王先生，秦先生，真的是不好意思，先前不知道秦先生你和王家的关系，多有得罪，还希望秦先生不要介意。”

　　一上来，伯恩就开口道歉，这是他想好的，先把自己给摆在低的姿态，但这不代表他就是真的道歉，因为按照他的设想，等到王鑫知道了事情的大概后，就会大度的说这不算什么，毕竟王家还是要给他们柯基家族面子的，更何况他父亲还站在这里。

　　而到了那时候，他再拉上马龙，顺便帮马龙说几句好话，王鑫也不会责怪马龙什么。

　　说来说去，还是因为伯恩认为方铭就是和王家有关系，但方铭自身是没有什么实力的，最大的可能就是方铭和王家是什么亲戚关系。

　　之所以做出这样的判断，是因为刚刚他找到了桂纶，在他的询问下，桂纶把方铭的一切都说了，一个刚来从中国来到谢菲尔德的人，和王家有这么深的关系，那只能是亲戚关系了。

　　“得罪了秦先生，怎么回事？”

　　然而，让伯恩没有想到的是，王鑫没有开口，他父亲却是开口了，而且还是沉着脸一脸严肃的问道，这让他心里突然涌起一股不好的感觉。

　　“父亲，是这样的，秦先生是跟着一位女士一起进来的，而那女士是马家马龙所喜欢的，马龙心里有些气愤，而马龙和我是朋友，所以我就站在了马龙这边，秦先生说要参观我们家藏书馆的时候，我拒绝了。”

　　面对着自己的父亲，伯恩不敢有一点隐瞒，因为这些事情自己父亲只要查一下便是可以知道前因后果的。

　　“真的是太放肆了，秦先生不但是王家的贵客，更是我们柯基家族的贵客，你竟然敢得罪秦先生。”

　　施恩脸色铁青，毫不犹豫的一个巴掌便是朝着伯恩的头扇过去，伯恩哪里想到自己父亲会突然揍他，根本就没有反应过来，就算是他反应过来了也不敢躲闪。

　　啪！

　　施恩这一巴掌直接是扇在了他的脑袋上，清冽的响声瞬间引起了整个大厅所有人的注意，所有人都用一种震惊的目光看向施恩。

　　在这种场合下，施恩动手打自己的儿子，这简直就是有些无法想象。

　　家丑不可外扬，这不仅仅是中国人知道的谚语，放在外国人身上也是一样的，就算是真的对自己儿子不满，一般情况下也应该等到这舞会结束，所有外人都走了后再教训，当着这么多人的面打自己儿子，这让伯恩以后怎么抬头见人？

　　“立刻给秦先生道歉，如果秦先生不接受你的道歉的话，那你就滚出柯基家族。”

　　施恩的表情很严肃，话语中没有一点商量的余地，这让伯恩因为被当着这么多人面挨打所产生的怒气一下子都消失了，相比起面子，被赶出柯基家族才是他所害怕的。

　　这一点上他和马龙没有什么区别，马龙离开了马家什么都不是，他离开了柯基家族同样也是如此。

　　“秦先生，是我做错了，还请您能够原谅我。”

　　伯恩连忙朝着方铭道歉，这一刻的他心里已经是没有一点小心思了，至于替马龙说情他更是想都不去想了，能够保住自己就已经很不错了。

　　在伯恩朝着方铭道歉请求宽容的时候，王鑫面色也是阴沉了下来，扫了眼站在不远处的马龙，冷冷说道：“马家的家风要是这样的话，那我王家就没有必要和马家继续合作了，我是时候去找马亮聊一聊了。”

　　马亮，是马家掌权的，也是马龙的父亲。听到王鑫这话，马龙面如死灰，因为他知道他的结局到这一刻已经是注定了，那就是被家族给抛弃。

　　自己父亲有三个儿子，在自己和马家的未来做选择，他清楚他的父亲会选择谁，家族越大，有时候就越没有什么情分，一切都是靠利益来说话。

　　方铭心里也是有些诧异，因为他没有想到施恩竟然会对自己儿子做出这么重的惩罚，就因为得罪了自己，就要将他自己的儿子给逐出家族。

　　实际上，方铭不知道的是，施恩这么做也是迫不得已，因为施恩很清楚小主人对于柯基家族意味着什么，尤其是方铭说过，小主人喊他为哥哥，那么从某种程度来说，方铭也算是他们的主人。

　　自己儿子得罪了小主人的哥哥，如果被族内那些人知道，自己儿子就不是被逐出家族那么简单了，很大可能会因此丢掉了性命。

　　所以，要想保住自己儿子的命，只有让这位秦先生原谅自己的儿子。

　　“算了，这点小事情我没有放在心上。”

　　方铭没有跟伯恩计较，因为伯恩确实算不上怎么得罪他，听到方铭的话，施恩松了一口气，朝着伯恩喝道：“还不快谢谢秦先生。”

　　“谢谢，谢谢秦先生。”

　　伯恩连忙道谢，整个人也是彻底轻松了，就这么一会他的后背便是全都湿了。

　　舞会还是要继续的，不过恩施没有自己主持了，而是把舞会交给他的弟弟来主持，至于他自己则是迫不及待的跟着方铭离开了。

　　方铭踏出大厅的时候，整个大厅内的那些大佬们全都记住了方铭这张脸，能够成为柯基家族和王家的贵客，这位来自于东方的年轻男子，来头绝对非同一般，轻易绝对不能得罪。

　　大厅外，桂纶也是站在那里，看到方铭出来，脸上露出喜色迎了过去。

　　“秦……”

　　“桂小姐，我有些事情要先离去了。”

　　听到方铭的话，桂纶正准备开口说那她也离开，正好时间还早可以单独找地方约会，不过随即走出来的恩施却是让得她的想法泡汤了。

　　“秦先生，是坐我的车还是？”

　　“就麻烦恩施先生吧，我的车留给桂小姐，到时候舞会结束，桂小姐要去哪直接跟司机说就可以了。”

　　方铭的话让得桂纶沉默了，有恩施在，桂纶就算是不情愿也不能表露出来，只好悻悻答道：“那谢谢秦先生了。”

　　“不用，这一次还要感谢桂小姐带我到这里来，让我得到了自己想要的答案。”

　　和桂纶聊了几句之后，那边柯基家族的司机也是将车开到了门口，方铭没有再多说什么，和恩施两人上了车子，朝着城外山区而去。

　　一个小时后，车子到了山上城堡，方铭和恩施两人从车上下来走进了大厅，而早就得到通知的周海则是抱着睡眼惺忪的爱丽丝坐在大厅内等候。

　　脚踏入大厅的那一刻，恩施第一眼便是落在了爱丽丝的身上，随后目光死死的盯着，表情再次变得激动起来。

　　“没错，是小主人，这模样和老主人一模一样。”

　　半晌后，恩施几乎是颤抖着身躯朝着爱丽丝走去，然而在走到离着爱丽丝还有五米距离的时候，突然跪了下来。


第471章 翻脸

　　“小主人！”

　　施恩的这一跪吓了周海一跳，目光看向方铭，用眼神询问，这外国老头怎么回事？

　　爱丽丝也是用天真的眼神看向了方铭，一脸的无辜和懵懂。

　　“施恩先生，先别激动。”

　　方铭走上前，看着施恩，“施恩先生恐怕没有见过爱丽丝吧，为何会这么确定爱丽丝就是你们的小主人？”

　　从爱丽丝爷爷留下的笔记中所透露出来的讯息，爱丽丝跟随她爷爷前往香江的时候，恩施都还没有出生，所以恩施根本就没有见到过爱丽丝。

　　“秦先生，不会错的，我能感受到来自于血脉中的那种敬畏，这是属于弗兰德家族的，她绝对是我的小主人。”

　　恩施一脸的激动，这种血脉中的敬畏做不了假，只有面对弗兰德家族的人，才会有这种感觉。

　　“就算爱丽丝是你们的小主人，恩施先生你也别那么激动，爱丽丝她只是小孩子的心智，所以并不知道自己家族的事情。”

　　方铭示意恩施站起身，等到恩施站起身之后，周海才开口说道：“方铭，这老头是怎么回事，怎么一进来就跪下？”

　　“他和爱丽丝有些关系，你可以这么认为，爱丽丝就好像是流落在外面的小公主，而他则是爱丽丝的仆人。”

　　听到方铭的解释，周海表示明白了，恍然说道：“感情爱丽丝还是小公主啊，怪不得你对爱丽丝这么的宝贝，你这是打算摄政王干政啊。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　方铭白了一眼周海，走到爱丽丝的跟前，揉了揉爱丽丝的头发，看到方铭的举动，恩施脸上先是露出了怒容，不过随即想到了什么，表情又恢复了平静，但还是有些不满地说道：“秦先生，小主人的身份很尊贵，是不能轻易的摸她的头的。”

　　要是换做其他人，敢摸小主人的头，他早就上前和对方拼命了。

　　“施恩先生？”

　　方铭也是有些惊讶，自己摸一下爱丽丝的头，这位竟然会有这么大的反应？

　　“秦先生，感谢你将小主人给带回来，只是秦先生可能不知道弗兰德家族意味着什么，不知道小主人的身份有多么的尊贵，这样的举动下次还是不要做了。”

　　施恩一脸严肃，这让一旁的周海很不爽，撇了撇嘴，直接是手放在爱丽丝的脸上捏了起来。

　　“摸头怎么了，我还捏脸呢？”

　　周海用挑衅的目光看向施恩，施恩被气的呼吸都变得急促起来，怒斥道：“你这该死的手快点拿开，否则的话，你讲承受我柯基家族的所有怒火。”

　　“还怕你不成啊，你这样的我一拳可以打倒十个。”

　　“混账，你要为你的话负责。”

　　施恩老眼中露出寒光，周海让得他是彻底的怒了。

　　“呵呵，负责，让我觉得你还是先去医院了解一下那里的WIFI信号好不好再说。”

　　嘴炮，周海自认自己可没有输给过谁，一个外国老头，竟然在他的地盘威胁他，这要是被吓住了，那哥们以前拼命十三郎的外号岂不是白叫了。

　　“施恩，这里是我的城堡。”

　　方铭脸色也是沉了下来，施恩的态度是因为对爱丽丝的尊敬，但这不代表着施恩就可以在他的城堡放肆。

　　“秦先生，你的行为不配和小主人在一起，我要把小主人给带走。”施恩目光看向方铭，“看在你把小主人给带回来的份上，你的这些举动我这次就不追究了。”

　　说完这话，施恩便是朝着爱丽丝走去，恭敬的伸出手说道：“小主人，您最忠实的仆人，来自柯基家族的施恩带您回去。”

　　爱丽丝看了看施恩，又看了看一旁的方铭，最后伸出小手，将手中的玩具直接是朝着施恩脸上砸了过去。

　　“坏人。”

　　啪！

　　施恩的额头有着红点出现，不过他的脸上没有任何的生气表情，反而是沉声说道：“小主人，我知道您不知道自己的身世，等我带您回去，接受伟大的弗拉德家族的传承，您就会觉醒的。”

　　“够了！”

　　方铭一个迈步，挡在了爱丽丝的身前，冷冽的目光凝视着施恩，“一分钟的时间，离开这城堡。”

　　“不可饶恕，我要代表弗兰德家族惩罚你们。”

　　施恩脸上的表情突然变得扭曲起来，那原本松弛的面部皮肤慢慢的出现了变化，一双眼睛也是由原本的蓝眼睛变成了红色。

　　“当黑暗来临，血族的荣光将照耀整个大地。”

　　低沉的声音从施恩口中吼出，此刻的施恩已经完全没有了大家族族长的风范，整个人充满了杀戮的气息。

　　“什么鬼，这老头是吸血鬼？”

　　在方铭身后的周海看到施恩的变化，脸上有着惊讶之色，虽然他没有见过吸血鬼，但电视上总是看到过的，尤其是施恩此刻嘴角两侧露出了两颗尖锐的獠牙。

　　“去死吧。”

　　变身后的施恩，直接是一手朝着方铭抓去，脸上有着绝对的自信，因为变身后的他，力量将远超常人，一个巴掌就可以将普通成年男子给拍飞。

　　“我说过了，这里是我的地盘。”

　　方铭眼中也是有着寒光，面对施恩拍过来的手，也不避让，直接是一拳迎了上去。

　　拳掌碰撞，方铭后退了一步，而施恩却是踉跄着退后了十几步。

　　“这不可能？”

　　施恩用不可置信的目光看向方铭，变身后的他力量竟然还不如一个普通人，这怎么可能的？

　　实际上，方铭的心中也是充满了震惊，要知道，他的肉身力量可以说是地级之下第一人，而这施恩一看就是初级变身的吸血鬼，可即便这样，单凭力量就只比自己差了一点，这种天赋实在是太恐怖了。

　　变身的吸血鬼，狂化的兽人，还有其他不死族，再想到可以将如此强大的不死族给镇压住的教会，第一次方铭觉得自己对西方修炼界的实力评估有些低了。

　　不过，即便如此，方铭也没有打算就这么收手，刚刚施恩明显是动了杀机，对于对自己起了杀机的人，他从来不会留情。


第472章 爱丽丝的身份

　　一步迈出，方铭直接是一拳挥向了施恩，施恩下意识的伸手抵挡，清脆的骨头碎裂声传来，他的一条手臂直接是被方铭这一拳给打变形了。

　　然而这还不够，方铭一拳挥出之后，继续挥舞拳头，同时右脚直接是扫向了恩施的膝盖。

　　砰！

　　恩施的膝盖弯曲，整个人软倒在地，挣扎着想要站起来，一对獠牙更是闪烁着寒光，不过方铭根本不给他机会，一拳轰在他的脸上，把他的一根獠牙都打断了。

　　碎裂了一颗獠牙，施恩的双眼血红之色开始慢慢减少，几秒钟之后恢复了清明。

　　“不……不要打我了。”

　　看到方铭又要一拳头落下，施恩脸上露出恐惧之色，连忙开口求饶，被人直接从变身状态给打回了原形，施恩知道了自己和眼前这位东方年轻男子的实力差距。

　　最重要的是，变回原形之后，他的身体也就是普通人的身体，根本经不起几拳的打击。

　　“现在知道求饶了，刚不是很嚣张的吗，早就告诉过你，让你去了解一下医院的WIFI效果怎么样再动手，啧啧啧……”

　　周海也是走到了施恩的跟前，居高临下的俯视着施恩，随即突然抬起了脚，直接是踹了下去。

　　“哎呦。”

　　施恩疼痛的抱着肚子叫了起来，周海这一脚可没有客气，直接是踹了他的肚子上，差点就让他吐血出来。

　　“我像我先前的鲁莽行为道歉，那是我做错了，不过那是因为你们不知道小主人的身份，否则的话你们绝对是不会这么对待小主人的，因为你们的行为不仅仅会成为我柯基家族的敌人，而且还会成为整个血族的敌人。”

　　施恩的话让得方铭眸子一凝，很显然，施恩的话透露出来了一个讯息，爱丽丝所在的弗兰德家族，在血族中的地位非同一般。

　　实际上，先前在柯基家族的时候，方铭便是有所怀疑了，因为一般血族的初拥只有一代，可柯基家族却说世代都是弗兰德家族的附属，这就已经是说明弗兰德家族和一般的血族有所不同。

　　当然另外还有一点，那就是爱丽丝将郭启明的孩子变成初拥的时候，那孩子体内的生机增长的速度太快了，有些超过他的想象。

　　原本在方铭想来，国家孩子变成爱丽丝的初拥后，生机会慢慢的得到增长，要想恢复到正常孩子的身体情况，可能还需要个把礼拜，可最后的结果竟然是一变成初拥后就恢复了正常。

　　现在结合施恩的话，方铭心里便是明白了，爱丽丝的身份不简单，因为按照他所知道的，血族是一个很讲究血统的，血统越纯净的血族，在族内地位越高，而且实力也越加的强大。

　　“弗兰德家族的情况完整的说出来，否则的话我不介意再打断你另外一只獠牙。”

　　方铭冷冷看着施恩，而施恩似乎也不打算隐瞒了，直接说道：“弗兰德家族是我血族三大亲王家族之一，是来自于尊贵的德古拉亲王的血统。”

　　“德古拉？吸血鬼电影中的那个大佬？”

　　周海看过不少关于吸血鬼的电影和电视剧，其中最广为人知的就是德古拉了。

　　“那不过是德古拉亲王的一个分身而已，德古拉亲王的真正名字就是弗兰德·德古拉，是整个血族有史以来的三位亲王之一，也是最强大的一位亲王，如果不是遭到教会那可耻的教皇的偷袭，德古拉亲王将有可能成为第一位血族的皇。”

　　在血族的历史中，皇是至高无上的，是血族的始祖，历史之中吸血族的始祖只有一位，那就是该隐。

　　血族是一个很特殊的种族，该族修炼的境界实力是按照爵位来划分的，公、侯、伯、子、男、勋一共是这六大爵位，而这六大爵位之上便是亲王。

　　亲王之上便是皇，在血族的典籍中记载，当有人修炼到最强大的时候，将会返祖，将拥有先祖该隐的血液，也就是将成为血族的皇。

　　“乖乖，爱丽丝竟然有这么大的来头，我先前胡扯的竟然是对的，爱丽丝还真的就是一位小公主啊，只不过是吸血鬼族的小公主。”

　　周海回头看着一脸天真无辜的爱丽丝，显然爱丽丝不是很懂他们之间的谈话，依然是自顾坐在椅子上，玩着自己的指甲。

　　“我们柯基家族的祖先就是德古拉亲王手下的战将，跟随着德古拉亲王南征北战，而德古拉亲王因为我家族祖先的英勇善战和忠诚，特意赐下珍贵的血液，从此柯基家族成为尊贵的弗兰德家族的永久追随者。”

　　说到这里的时候，施恩满脸荣光，周海看着撇了撇嘴，嘀咕道：“有病，给人家当仆人还觉得这么的光荣，那德古拉绝对是那个时候的传销头子，洗脑洗的太成功了。”

　　“既然弗兰德家族这么的强大，那为何会查不到一点讯息？”方铭开口问出了心中的疑惑。

　　“这都是那该死的教会所做的，当初卑鄙的教皇偷袭了德古拉亲王，而后对弗兰德家族所有成员发动了诛杀计划，整个弗兰德家族的成员都被教会给灭杀掉了，唯独爱德华侯绝带着爱丽丝小姐逃离了西方，逃到了香江那边去。”

　　施恩一脸的咬牙切齿，整个弗兰德家族被教会给灭掉之后，所有关于弗拉德家族的记载都被教会给毁掉了，当然了，在黑暗议会当中，关于弗兰德家族的记载一直还是存在的。

　　毕竟，德古拉不仅仅是血族三大亲王之一，更是黑暗议会中的一大巨头。

　　教会灭掉了弗兰德家族，销毁了所有和弗兰德家族有关的讯息，整个弗兰德家族彻底的消失在了世人眼前，但像柯基家族这样的弗兰德附属家族，这些年来从来没有停止过对爱丽丝的寻找，因为这是弗兰德家族唯一的血脉了。

　　当然了，教会也是如此，也同样是在追查爱丽丝的下落，甚至为了斩草除根，不惜过界前往香江，不过好在的是，在东方地盘上，教会也不敢光明正大的追捕，这才让得爱丽丝躲过了一劫。


第473章 不理智的决定

　　城堡大厅内，施恩从地上站起来了，看向方铭的目光带着畏惧，一个能够可以凭借着拳头将他给打爆的人，这样的实力就算是在血族中除了那些大人外，没有人能够做得到。

　　要知道，他虽然只是一个初拥，但他的主人是弗兰德家族，是有着血族最强大的德古拉亲王的血脉，接受了德古拉亲王的血液，在初拥当中，他们的变身能力是最强大的。

　　要知道就算是初拥也是有着实力差距的，而初拥的实力的根源就是来自于他们的主人，主人越强大，血统越纯净，初拥的潜力也就越大，实力增长的速度也快超过其他初拥。

　　所以，许多想要成为吸血鬼初拥的，都会选择强大的主人，当然与此相同的是血族挑选初拥的时候也会进行挑选。

　　强大的血族不缺初拥，甚至有的血族为了让自身更加的强大，本来就已经是血族的成员了，还要成为那些强者的初拥，为的就是让得血脉更纯净，柯基家族的祖先就是这种情况。

　　也正是因为柯基家族的是弗兰德家族的初拥，所以柯基家族的人变身为血族的时候，实力普遍要比一般的初拥变身强大，单凭力量就可以接近地级层次。

　　可正是因为知道自己的强大，施恩才对方铭更加的畏惧，因为对于神秘的东方他也是有所了解，东方的那些修炼者和他们西方的不同，东方修炼者更多的是借用这天地间神奇的力量，就好像教会那些人动用上帝的力量一样，但本身的力量根本不值得一提。

　　施恩曾经在家族的一本笔记上看到过一位祖先所记载的一次东西方大战，那次大战，东方一位强者引动天雷落下，整个西方数十位强者瞬间灰飞烟灭，场面极其的恐怖。

　　可就是这么一位东方强者，在被他们血族的一位侯爵大人近身之后，直接是凭借着肉体力量将其给生生的撕裂。

　　所以施恩的先祖留下过话语，面对东方的修炼者的时候，出手一定要快，绝对不允许给其拉开距离施展东方神秘法术的机会。

　　这也是为什么施恩刚刚会选择直接变身而后立刻出手的原因，只是让得他没有想到的是，这位姓秦的东方修炼者身体竟然也这么的强悍，完全就和先祖笔记里说的不一样。

　　光靠身体的力量就击败了自己，那更神秘和强大的东方法术还没有施展，施恩已经是不敢想象了。

　　“我为我的鲁莽道歉，希望秦先生能够原谅我。”

　　方铭冷眼看着施恩，血族就是血族，骨子里还是冷血嗜杀的，如果不是自己实力足够的话，那现在就不是在这里接受施恩的道歉，而是成为了一具尸体了。

　　“中国有句话叫做人不犯我我不犯人，人若犯我，加倍奉还。”

　　方铭的话语让得施恩脸上冒汗，他知道眼前这位是真的动了杀机，如果他不给出对方一个满意的答复的话，恐怕就走不出这城堡了。

　　“秦先生，我虽然是柯基家族的族长，但实际上这只是对外的，我柯基家族还有一些长老的存在，其中更是有一位子爵长老，但是经过刚刚的测试，秦先生的实力已经是赢得了我的尊重，完全有资格当小公主的哥哥。”

　　施恩这话有两个意思，第一个意思是说我柯基家族还有更强大的人，你要是杀了我，那就会引来我柯基家族的长老的追杀。

　　第一层意思是威胁，第二层意思便是示好，意思是我代表柯基家族已经是认可你的实力，可以当小公主的哥哥。

　　“我是不是爱丽丝的哥哥，这一点不需要你们柯基家族来承认。”方铭知道施恩的小心思，不过他并不在意，柯基家族有一位子爵层次的血族强者存在，那就相当于是一位地级中期左右的强者。

　　地级中期的强者确实不是现在的他所能够抗衡的，但如果对方真的出手的话，他也不是没有应对之法，至少他师父所留下的毛发还有一根。

　　只不过，用在柯基家族上面会比较浪费。

　　“秦先生，我保证，我柯基家族不会再对你有半点的敌意，这一点我以柯基家族的名誉起誓，而且因为小主人的原因，秦先生以后有什么需求，我柯基家族绝对会全力满足。”

　　听到施恩这话，方铭笑了，脸上露出灿烂的笑容，伸出了手掌，施恩看到方铭伸出手，老眼眼皮一跳脸上露出害怕之色。

　　然而，施恩想象的疼痛没有出现，方铭的手放在了他的头上，揉着他的头发。

　　“施恩先生，我可以摸吧。”

　　“可以的，可以的，我知道这是你们东方人表达亲切的方式，从此以后我们就是一家人。”

　　施恩脸上露出比哭还难看的笑容，这个时候了，别说是摸头了，就算是摸他的鸟，他也不敢说什么，能保命就可以了。

　　“行，那就不送了，施恩先生慢走。”

　　方铭挥手示意施恩可以走了，施恩连忙点头，招呼都不打便是转身朝着大厅外跑去，因为他害怕走的慢一点，方铭有改变主意了。

　　“外国人也是欺软怕硬，还以为这老头多么的硬气，没有想到也是个软骨头，刚方铭你要是让着老头脱光衣服走出去，估计他也会做。”看着施恩落荒而逃的背影，周海撇了撇嘴，说道。

　　方铭没有回复，只是眉头微微皱了起来，看了眼爱丽丝。

　　爱丽丝的家族在血族有这么大的来头是他所没有想到的，这并不是一件好事情。

　　如果爱丽丝家族还存在，那对于爱丽丝来说是一件好事，因为爱丽丝可以得到家族的庇护，可现在的关键问题是爱丽丝的家族弗兰德已经是被教会给灭掉了，整个弗兰德家族只剩下了爱丽丝一人。

　　一个曾经极其辉煌的家族，一个拥有高贵血统的血族，爱丽丝现在的处境很危险，一旦身份暴露，教会那边绝对不会放过爱丽丝。

　　同样的，血族这边恐怕也有人会打爱丽丝的主意，因为按照施恩所说，弗兰德家族当初有不少附属家族，虽然都被教会灭的差不多了，但还是有漏网之鱼的，柯基家族就是一个例子。

　　对于其他血族来说，只要能够掌控了爱丽丝，就等于是可以接管弗兰德家族的所有附属血族力量，这是一股可观的力量。

　　另外退一万步说，光是爱丽丝本身就价值巨大，因为爱丽丝是德古拉亲王的后人，身上的血族血液之纯净远超一般血族，而这对于其他血族来说就足以让他们疯狂。

　　“方铭，爱丽丝的身份不简单，你要注意啊。”

　　方铭想到了，周海也是想到了，开口提醒方铭，现在的爱丽丝就好像是一件核武器，有的人想要毁掉她，有的想要得到她。

　　“我会注意的。”

　　方铭点头表示自己知道周海话里的意思，而爱丽丝此刻似乎也是感受到了什么，从椅子上下来，走上前，小手抱住方铭的大腿，抬起头，大眼睛可怜兮兮的盯着方铭，“哥哥，爱丽丝很乖的。”

　　“嗯，哥哥知道爱丽丝很乖。”

　　方铭摸了摸爱丽丝的小脑袋，将爱丽丝给抱起来，朝着楼上走去，带着爱丽丝进了专属她的儿童房后，将爱丽丝给放在了床上。

　　“乖乖睡觉，有哥哥在，不会有一点事情的。”

　　俯身在爱丽丝光滑的额头上轻吻了一下，看着爱丽丝逐渐闭上的眼睛，方铭表情也是有些复杂。

　　对于他来说，最好的选择其实是将爱丽丝交给柯基家族，因为对于柯基家族来说，爱丽丝是他们的小主人，以施恩表现出来的情况看，对于爱丽丝他们绝对是充满敬畏的，会当主人一样照顾。

　　爱丽丝交给柯基家族绝对不会受到一点委屈，而他自己也可以免除许多可能出现的危机，西方教会的追杀，还有血族的觊觎。

　　背负仇恨，亡命到西方，对于方铭来说他最要做的就是提高自己的实力，在最短的时间提高自己的实力然后杀回去，所以得罪庞然大物的西方教会并不是一个明智的选择。

　　然而，这段时间的相处下来，对爱丽丝这个小女孩，方铭已经是有感情了，爱丽丝对他十分依赖，而他也是把爱丽丝给当成了妹妹，否者的话也不会这么急着找到爱丽丝的家族了。

　　爱丽丝的心智和三四岁的小孩一样，他实在是不放心爱丽丝，哪怕柯基家族会众星捧月般照顾爱丽丝，可人心这东西是会变的，曹操在刚掌权的时候不也是一身赤胆忠心，可最后又怎么样呢，挟天子以令诸侯。

　　“哥哥，不要离开我。”

　　刚闭上眼睛的爱丽丝突然又睁开了眼睛，看到方铭就站在眼前，还是伸出手紧紧的抓住方铭的手。

　　看到爱丽丝这幅可怜表情，方铭心里一软，“放心，只要爱丽丝不离开，哥哥绝对不会离开爱丽丝的。”

　　听到方铭这话，爱丽丝笑脸上才露出了笑容，露出了两个可爱的小虎牙。


第474章 垂帘听政

　　一夜无眠！

　　天亮之后，城堡的门口变出出现了几个人。

　　敷着药粉的施恩，还有几位老者，而施恩只敢站在这几位老者的后面，没有一点柯基家族族长的模样，更像是一个跟班的小弟。

　　原因很简单，这几位老者都是他们柯基家族的长老，外人所不知道的是，这几位老者才是柯基家族真正的权力掌控者。

　　虽然他是柯基家族的族长，但只是决定一些小事情，真正关系到柯基家族的生存和发展的事情，都是长老会决定的，更准确的说第一长老决定的。

　　“打了小的来了老的，方铭，你做好准备了没？”

　　城堡内，周海看着门口监控中施恩和几位老者的身影，朝着方铭说道。

　　“兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。”

　　方铭表情淡然，在昨天对施恩出手的时候，他便是已经想好了面对柯基家族的疯狂报复了，最坏的情况他都做好的打算。

　　示意仆人开铁门，方铭就站在大厅门口处，目光凝视着走进来的施恩和那几位老者，而除了施恩之外，那几位老者的目光也是落在了方铭身上。

　　一股强大的威压从其中一位老者身上散发出来，朝着方铭压迫而去，然而，让得这些老者惊讶的是，面对着他们的压力，前面那位东方的年轻男子竟然表情没有过变化。

　　“中国有句古话叫做客人来了，好酒好肉招待，敌人来了，刀枪招待，不知道各位是哪一种呢？”

　　方铭缓缓开口，那几位老者相当于地级初期的压力还不至于让得他承受不住，尤其是经过了长生观想花中的宝塔冥想，除非是地级中期层次的强者，否者还不能给他带来太大的压力。

　　“秦先生说笑了，我们是来拜见小公主的。”

　　为首的老者开口了，而随着他的开口，整个压力消失殆尽，方铭眯着眼睛看向这位老者，这人应该就是施恩口中所说的那位子爵强者了，柯基家族的第一强者。

　　施恩和其他老者听到第一老者的话，眼中都有着诧异之色，虽然在来之前，他们便有了决断，那就是不会动手，但也说好了要给个下马威，不能让人觉得他们柯基家族这么好欺负。

　　可施恩和这些长老不明白的是，第一长老为何来到这里的时候回突然变卦？

　　“既然如此，那各位请跟我进来吧。”

　　方铭也是意味深长的看了眼这第一长老，实际上在第一长老刚看下他的时候，他确实是有一种被毒蛇盯上的感觉，整个人就好像是被血气给包围了一样，不过在这一瞬间，他的脑海中也是开始观想长生观想花中那宝塔的模样。

　　也就在他的脑海中浮现长生观想花宝塔模样的一瞬间，那第一长老的目光便是收回了，整个人就仿佛是变成了一个慈爱的老人。

　　“长老？”

　　施恩有些不解，在看到方铭先走进大厅的时候，忍不住疑惑就要开口询问。

　　“此人不简单，刚我动用了我族秘术血眼的时候，却是无法看透他。”

　　第一长老的话让得施恩和其他几位长老全都愣住了，血眼，是他们血族所特有的天赋，但不是每一位血族都能够觉醒这种天赋，只有少数血族中的变异者才能够拥有这一天赋，而第一长老恰好就拥有这天赋。

　　血眼，能够看到普通人肉眼所看不到的，甚至能够看到一个人的过去未来，当然了，这是最高层次的血眼了。

　　可现在第一长老动用了血眼都看不透这东方青年男子，这简直就是有些不可思议，也难怪第一长老会突然改变策略。

　　实际上，施恩等人并不知道的是，第一长老并没有告诉他们实话，他所看到的是一副灭世景象。

　　尸山血海在那东方年轻男子的身前漂浮，而在那东方年轻男子的身后则是浮现着一座笼罩在阴暗中的宝塔，他的目光只是看了那宝塔一眼，整个人就差点如遭雷击。

　　只是这一点，第一长老便是明白，眼前这东方年轻男子来历绝对不简单，要知道当初他以血眼看一位公爵大人的时候，都没有能够引起这样的异像。

　　甚至那一刹那，他都有一种整个人都要跪下的感觉，这种感觉就如同他当初见到德古拉亲王时候的感觉，升不起一点反抗之心。

　　大厅内，爱丽丝坐在那里，除了施恩之外，第一长老和其他几位老者看到爱丽丝的第一眼，脸上便是露出激动之色。

　　正如施恩一眼便是确认爱丽丝是弗兰德家族的后代一样，第一长老等人自然也是可以看的出来，一个个脸上带着激动无比之色。

　　“真的是小公主。”

　　“没有错的，这种血脉上的尊贵，绝对是小公主错不了。”

　　“当年伟大的德古拉亲王被卑鄙的教皇偷袭，弗兰德家族惨遭血洗，是爱德华侯爵带着小公主逃离的，虽然不知道这么多年过去，小公主为什么还没有长大，但绝对是小公主无疑。”

　　几位长老很激动，而第一长老在沉默了三秒之后，直接是跪了下来。

　　“最贵的弗兰德·德古拉亲王的后人，您最忠实的仆人瓦恩·柯基终于找到您了。”

　　第一长老瓦恩这么一跪，其他几位长老也是连忙跪下，血族是一个等级森严的种族，虽然不需要每次都要跪拜，但第一次见到主人的时候，是必须要行大礼的。

　　爱丽丝用求助的目光看向方铭，不知道该怎么办，方铭沉吟了片刻后说道：“诸位起来吧，柯基家族的忠诚，爱丽丝已经是看到了。”

　　说这话的时候，方铭目光落在第一长老瓦恩的身上，而瓦恩面部表情也是变化了几下，几秒之后才缓缓站起。

　　瓦恩这一站起，方铭脸上露出了笑容，因为瓦恩这一站的意味着一件事情。

　　那就是柯基家族接受了他是爱丽丝哥哥的身份，可以代替爱丽丝行驶权力，这也就意味着他正如周海所说的那样，可以垂帘听政。


第475章 来客

　　“啧啧啧，爱丽丝的生活真的是过的舒服啊。”

　　城堡草坪上，周海悠闲的躺在椅子上，喝着一旁下人端过来的由柯基家族从北极冰山深处所运送过来的最纯净天然水，一脸的惬意。

　　而在周海的边上，爱丽丝坐着一个小板凳，手里也是捧着一个杯子，只不过那杯子却是红色的，因为里面除了天然水外还有着柯基家族长老们的血液。

　　三天前，柯基家族的瓦恩等人认了爱丽丝为小主人后，都想给爱丽丝提供血液，不过最后做出的决定是只有瓦恩每个月给爱丽丝提供一升血液。

　　能够让主人吸食自己的血液，这在血族人心中是一件充满荣耀的事情，柯基家族的另外几位长老都是一脸的不情愿离去的。

　　当然了，瓦恩和方铭之间也是达成了协议，那就是柯基家族不轻易来到城堡，也不能对外暴露爱丽丝的身份，原来是什么样的，现在就什么样。

　　不过瓦恩虽然答应了，但也不是真的什么都不做，总之是动用了柯基家族的所有财力，把能够从这个世界所弄来的最好资源都给了爱丽丝。

　　“爱丽丝，来，把那葡萄给我一串。”

　　周海看着爱丽丝边上水果盘上的葡萄，据说这是哪个什么生产红酒圣地的庄园种植出来的葡萄，在市面上根本就买不到，因为这些葡萄都是用来酿造葡萄酒的。

　　“不要，我要留给哥哥。”爱丽丝坚定的摇头拒绝了。

　　“这不是还有三串吗，给我一串，留两串给你哥哥不就可以了？”

　　周海目光盯着那三串葡萄，然而爱丽丝下一句话让得他差点从椅子上栽倒下来。

　　“不，我要吃两串，这一串留给哥哥。”

　　爱丽丝伸手将盘子给抱在怀里，一脸防备的盯着周海，这让周海内心受到了暴击，自己在爱丽丝眼中竟然沦落到了会抢小孩子吃的东西的人了吗？

　　在周海和爱丽丝的前面不远处，方铭蹲在那开垦出来的土地上，正小心的给幼苗倒水，几天的时间过去，见灵草的种子已经是发芽了，碧绿的嫩苗从土壤中钻出。

　　见灵草种子发芽，这就意味着这片土壤适合种植见灵草，只要悉心照料，不久的将来，他就可以收获一片见灵草。

　　低头观察着嫩芽，在阳光的照拂下，嫩芽闪烁着碧绿的光泽，这种绿和一般植物的绿色有些不同，更像是那纯净透明的翡翠绿。

　　“晨兴理荒秽，带月荷锄归。”

　　“道狭草木长，夕露沾我衣。”

　　“衣沾不足惜，但使愿无违。”

　　方铭口中念着这首陶渊明的诗词，也不顾自己衣衫被泥土给弄脏，这种种植的喜悦他现在算是了解了，也难怪城里有那么多人喜欢种植一些花花草草，这种收获感不是其他事情所能够给予的。

　　离着不远处的那些下人则是用异样的目光看着方铭，他们实在是不明白，这位新主人为什么这么热衷于种植，而且还一再交代，不允许他们靠近这片土地。

　　“先生，有客人来了。”管家出现在了方铭的身边，轻声说道。

　　“带到大厅去吧。”

　　方铭将水壶放下，洗了一下手后，便是跟着管家朝着大厅走去，等到了大厅之后，便是看到王德旺和另外一位中年男子坐在沙发上。

　　“秦先生。”

　　看到方铭走进来，王德旺连忙从沙发上站起，而那中年男子听到王德旺的话，目光看向方铭的时候却是有那么一缕惊讶之色。

　　很显然，王德旺应该是跟他说过方铭的模样，但等到他真正见到方铭本人的时候，还是觉得有些吃惊。

　　“秦先生，你上次说要的种子，我这边已经是到货了，你看看是不是这些。”

　　老王将放在沙发上的一个袋子拿起来，方铭目光扫了一眼，脸上便是露出喜色，没错，这些就是见灵草的种子，有了这些种子，他就可以源源不断的种植见灵草了。

　　“老王，真的是谢谢你了，多少钱我给你。”

　　“不用，这么点种子要不了多少钱，秦先生你从我这里购买的药材就让我赚的够多的了，这些就当是回礼吧。”

　　听到老王这话，方铭笑了笑也没有再坚持，确实，这些种子的成本不需要多少，自己每个月在他那的买的药材都接近百万了，说句不夸张的话，自己一个人养活了老王的这家药店。

　　“这位是？”

　　方铭目光落在中年男子身上，老王见状连忙介绍道：“这位是吴海洋，是咱们谢菲尔德华人区的大夫。”

　　“秦先生好，我叫吴海洋，口天吴。”

　　吴海洋伸出了手，握手之后，方铭意味深长的看了眼吴海洋，“吴大夫，身为医生还是要注意自己的身体啊。”

　　方铭这话一出，吴海洋浑身一震，脸上带着不可思议之色看向方铭，而一旁的老王则是愣住了，因为他不知道方铭这话说的是什么意思。

　　实际上老王也不知道吴海洋要自己带他来找秦先生是要干什么，只是在他跟吴海洋说了秦先生的本事后，吴海洋主动开口要求的。

　　甚至这一路上他问过很多次，但吴海洋都缄默不言，一点也不肯透露出来。

　　“秦先生真的是高人。”

　　吴海洋朝着方铭翘起了大拇指，自家人知道自家人的事情，他对自己的身体很清楚，只是因为自身是大夫的原因，所以他不敢对外透露自己身体的情况。

　　试想一下，一位大夫自己的身体健康都保证不了，如何能够让那些病人对他产生信任，所以这一路上哪怕老王如何询问他都没有透露出来一点讯息，因为他还不确定那位秦先生是不是真的有老王说的那么的厉害。

　　可是现在他相信了，能够第一眼便是看出他身体有问题的，就算是那些所谓的国手御医都不一定有这样的本事，既然确认了这位秦先生的本事，那他也就没有什么好隐瞒的了。

　　“秦先生，我的身体确实是出了问题，这一次来就是希望秦先生能够拉我一把。”


第476章 鬼婴手印

　　医者，不能自医，就好像是理发师不能给自己理发一样，这个道理所有人都懂，但是，在许多人的眼中，一个医生如果自身都有疾病的话，那绝对没有几个病人会找这个医生看病。

　　吴海洋不是在医院上班的医生，他只是在华人聚集的区域开了一个诊所，平日里的病人一般也都是以华人为多。

　　在众多华人眼中，吴海洋的医术是可以的，十几年下来也没有出过什么医疗事故，所以吴海洋诊所的生意一直都很兴旺。

　　“吴先生，你有病？”

　　老王在一旁有些诧异的开口，他的话让得吴海洋嘴角抽搐了一下，虽然老王这话是在询问，但是听起来就跟是骂人一样。

　　“身体上确实是出了一些状况，只是因为我本人的工作原因，所以没有对外透露。”

　　吴海洋的话让得老王有些不能理解，就算身体出了问题，那也该去医院接受治疗啊，怎么还来找秦先生，秦先生是一位高人没错，但又不是一位医生。

　　“跟我来吧。”

　　方铭没有多说什么，带着吴海洋和老王穿过大厅，最后走进了书房。

　　这书房是王鑫留下的，里面有着许多的藏书，不过在方铭入主这城堡之后，便是将书房进行了改造，所有藏书都给放到了其他房间去，书架也撤的只剩下一个，这里现在是他的“办公室”。

　　老王坐在一侧的沙发上，而吴海洋则是在书桌前的椅子上坐下，方铭在吴海洋的对面坐下，拿起了桌子上的一张白纸，在纸上写下了一行字。

　　“吴先生，让我猜一猜，你的问题是不是和这个有关系。”

　　方铭将白纸递给吴海洋，吴海洋看了一眼之后，眼瞳收缩了一下，脸上露出震惊之色，直接是脱口而出，“秦先生，你是怎么知道的。”

　　“答案我一会会告诉你。”

　　方铭微微一笑，没有直接解答吴海洋的疑惑，而是走到书架上，将香炉拿下来，随后示意吴海洋把上衣给脱掉。

　　吴海洋虽然疑惑，但对于方铭他已经是完全相信对方是高人了，当下直接是脱掉了衬衫，露出了上半身。

　　拿着香炉走到吴海洋的身后，而后在吴海洋还没有反应过来的时候，直接是将香炉给扣在了吴海洋的背上。

　　“哎哟，好……舒服。”

　　香炉里面都是有着余热的香灰，一开始吴海洋还觉得烫，可仅仅是下一秒，舒服感便是传来，那一块皮肤所带来的舒服感是无法想象的。

　　就好像拔罐的那种感觉，整个皮肤都感觉是轻松了。

　　三秒之后，方铭将香炉拿起，看到那被香炉所扣到的吴海洋的皮肤，眸子微微眯起，下一刻直接是将香炉中所剩下的所有香灰都倒了出来，倒在了吴海洋的背上。

　　吴海洋的表情很享受，到后面甚至舒服的都闭上了眼睛，然而坐在一侧沙发看着的老王，在看到吴海洋的背部皮肤的时候，整个人震惊的从沙发上直接是站了起来，脸上露出惊惧的表情。

　　“吴大夫，你的后背怎么会？”

　　“我的后背怎么了？”

　　听到老王的话，吴海洋有些不情愿的睁开眼睛，回头看了眼老王，当看到老王那惊惧的眼神之后，更是一脸的疑问。

　　“去那边镜子看一下。”

　　在这书房内有着一面柜子，柜子上有一面大镜子，吴海洋听到方铭的话后带着疑惑走向了镜子前，背对着镜子而后扭头，然而在他扭头之后，整个人的表情变得和老王一模一样。

　　“我……我的后背怎么会有这么多黑手印？”

　　镜子中，吴海洋的后背清晰的显露在那里，而在他的后背上，有着一只只黑色的小手印，这些手印都不大，比起一般的婴儿都要小一点，如果不是仔细看，还不一定看得出是手印。

　　而且，这些手印深浅不一，就好像拔罐之后，罐印有深有浅一样，有的手印已经是紫黑色了，而有的手印则是比较浅。

　　“坐下来吧。”

　　拍了拍已经被吓坏了的吴海洋肩膀一下，方铭走回到了书桌前坐下，等到吴海洋回到椅子上后，这才开口说道：“这叫鬼婴胎记，是鬼婴在你身上所留下的，而这胎记有另外一个称呼，叫做索命手印。”

　　“鬼婴？”

　　吴海洋傻住了，鬼婴是什么东西他都不知道。

　　“鬼婴有许多种，其中一种就是在母亲肚子里还没有出生的孩子，我这么说，吴大夫你应该就明白了。”

　　方铭的话让得吴海洋脸上表情有着微微变化，倒是老王是一脸的疑惑，“就是指的那些流产或者夭折掉的未出生的小孩咯，可这和吴大夫有什么关系？”

　　作为诊所大夫，吴海洋一般也就是治疗一点感冒、胃疼、骨头扭伤之类不需要手术的疾病，可这和鬼婴根本就搭不上关系。

　　“有没有关系，那就要让吴大夫自己说了。”

　　方铭目光看向吴海洋，吴海洋则是陷入了沉默，半晌后脸上露出苦涩的笑容，开口说道：“我知道我背上的手印是怎么来的，这确实是我自己造下的孽。”

　　也许是放开了防备，也许是知道自己身上问题的严重，吴海洋没有再打算隐瞒了，而随着他的话语说出，老王脸上的惊讶之色是越来越浓，到最后神情也是复杂的不知道该说什么好。

　　吴海洋是诊所大夫，但除了诊所之外，吴海洋私下里还有一个小的手术工作室，而这个手术工作室所接待的病人只有一种，那就是那些想要打胎的女人。

　　不可否认外国的风气要比国内开放许多，尤其是许多来国外的留学女学生，往往会被那些高大迷人的外国男生给吸引住，而后失了身甚至怀孕。

　　等到这些女人醒悟过来的时候，孩子自然是不能留下的，那只有一个办法，就是打胎。

　　但是在英国要想打胎并不是一件容易的事情，尤其是许多女生并不想这事情传到学校去，所以就选择偷偷去打胎，而吴海洋就是靠着给这些女生私下打胎赚钱。

　　吴海洋曾经是妇产科大夫，所以对于流产手术很清楚，以现在的医学技术来说，流产手术并不算多难，可如果只是这样并不算什么，但是吴海洋为了赚更多的钱，做出最丧心病狂的事情就是给一些酒店提供避孕套，但这些套都被他提前拿针孔扎破了，而且还都是学校附近的酒店。


第477章 投胎之法

　　吴海洋是一位华人大夫，而且在华人区是有着不小名气的，一般华人有谁生病了，都是到吴海洋的诊所先检查一下的。

　　所以，那些女生在不确定自己是不是怀孕的时候，都会到吴海洋的诊所去做检查，而吴海洋要做的就是给这些女生做完检查之后，劝解一下这些女生，并且表示如果有需要的话，这些女生可以来找他，保证事情不会传出去。

　　在这些女生的眼中，吴大夫是一个好人，贴心的帮她们解决了隐私问题，否者的话有些女生还不一定会打胎，然而这些女生并不知道的是，造成他们意外怀孕的就是这位好人吴大夫。

　　正是吴海洋在大学城外的酒店提供的被扎破的安全套，所以才导致她们意外怀孕。

　　试想一下，一个在国内家人眼中是有出息的出国留学的女孩，突然怀孕了，这些女生必然是惊惶无措的，在经过吴海洋言语中的一点暗示，百分之九十的女生都会选择打胎。

　　那些年，吴海洋平均每个月都要做十台流产手术，而且价格也是医院的几倍，可以说凭借着这一点，吴海洋赚足了钱。

　　“那是我年轻时候做的事情，不过最近五六年我已经是不做了。”

　　吴海洋表情有些尴尬，因为这并不是什么光荣的事情，或者说这是犯罪的事，一旦被人知道，他是要进牢房的。

　　所以，在收手不干之后，吴海洋把那工作室给拆掉了，也毁掉了一切的证据，也最多偶尔想起来的时候心里会有些愧疚感。

　　不过也就是在吴海洋收手之后没多久，他突然发现自己的身体出现了状况，经常睡觉的时候醒来会发现自己后背非常酸痛，走路的时候也感觉自己的后背好像压着什么东西一样。

　　而且这种情况越来越严重，他去过医院做过全面检查，检查结果都显示没有任何问题，他的身体各项指标都是正常的标准。

　　吴海洋是明确可以确定自己身体出了问题的，可医院却检查不出来，这让吴海洋一度怀疑自己是不是得了什么还未被医学界发现的病症，这让他惶惶不可终日，每一天都担心自己会突然睡不醒。

　　在这种压力的促使下，吴海洋几乎是天天失眠，只有靠着安眠药才能够强行入睡，然后白天又强撑着精神在诊所看病，这种情况一直持续了三年。

　　然而，哪怕吴海洋自控能力再强，三年下来整个人也已经是到了崩溃的边缘，最关键的是因为身体上的痛楚，导致他的家庭也是破裂了，和自己的妻子离婚了。

　　可以说，此刻的吴海洋就是在等待死亡的降临了，甚至有时候他都想过是不是直接自杀结束掉自己的生命，可最终还是下不了这个决心。

　　“鬼婴手印，每一个手印都代表着一个婴儿的重量，这重量不仅仅是压在你的背上，更是压在你的灵魂上，当你的灵魂承受不住这股重量的时候，也就是你死亡的时候。”

　　方铭看着吴海洋，表情冷淡，吴海洋所做的一切可以说是咎由自取，可以说，就算是正常的流产手术，对医生来说都是一种罪孽。

　　所以，真正有医德的医生都会在患者要做流产手术之前先劝说几句，实在是劝不了的情况下，才会进行手术，只有这种情况下，这些医生才不会被那些无辜死去的婴儿给缠上，不会沾惹上孽业。

　　“秦先生，我知道我自己做错了事情，但是求秦先生你能够救我一命。”

　　吴海洋用祈求的目光看向方铭，眼下方铭是他最后的救命稻草了，他不想死，否者的话也不会硬生生的扛过这三年。

　　“你的罪孽是你自己所造成的，你现在所遭受的一切也都是那些因为你而不能来到世上的那些婴儿的怨气所致，这种鬼手印，很难消除。”

　　方铭摇了摇头，有因就有果，吴海洋自己种下的因，现在便是开始承担这果了。

　　“难道就没有任何办法了吗？秦先生，只要能救我，你的任何条件我都答应。”

　　一旁的老王在这个时候也是跟着开口请求，“秦先生，吴大夫的行为确实是不对，但也罪不至死啊，那些女生都是自己选择打胎的，如果不打的话，吴大夫也不能强拉着那些女生打胎。”

　　“如果是你的女儿被人这么设计，然后还偷偷去打胎，你觉得你还能说的这么的轻松随意？”

　　方铭眸子一凝，语气冰冷的让得老王立刻噤声不敢言语，他也是有女儿的，如果他的女儿被人这么设计的话，那他杀了对方的心都有。

　　“你如果想自救的话，只有一条路。”

　　半晌之后，方铭开口了，他的话让得已经绝望的吴海洋眼中涌起了希望之色，“秦先生，您说，只要我能做到的我肯定去做，您怎么说我怎么做。”

　　“一个婴儿如果不能出生，意味着他这一次的投胎失败，而一次投胎失败要想再次投胎，需要一段漫长的时间去等待，最长的可能达到百年之久，所以你如果想要化解掉这些婴儿的怨气，那就只有一个办法，就是让得这些婴儿可以投胎。”

　　听到方铭的话，吴海洋愣住了，老王也是傻眼了，这些婴儿都死了，还怎么投胎？

　　“能够留下鬼婴手印的婴儿都是未能再次投胎的，而你和这些婴儿沾惹上的因果，就要负责给他们寻找投胎的办法，但这些鬼婴要想投胎并不是一件容易的事情，因为他们要再次从阴间拿到轮回投胎的资格。”

　　方铭曾经听自己师傅说过，那些没能出世的鬼婴要想再投胎很难，如果把阴间的轮回通道比作是出关通道，一大堆人都排着队等着出关，鬼婴要想重新投胎，又要经过漫长的排队。

　　但是，这世上的事情并不是绝对的，上天向来都是留有一线生机的，更何况鬼婴未能投胎成功本就和鬼婴自身没有什么关系，所以有一个办法可以让鬼婴拥有短时间再次前去投胎的资格。

　　那就是立碑、以鬼婴的名义积德行善，当积的德足够的时候，鬼婴就可以再次去投胎转世。

　　“你的身上一共是有十八个手印，也就是说有十八个鬼婴需要再次去投胎转世，至于怎么个行善积德的方式那就由你自己选择，总之，行善越多，鬼婴投胎的机会也就越大。”

　　看到吴海洋准备开口询问，方铭直接是说了出来：“修桥铺路，捐助、总之，所有能做的善事都可以做，不分大小，不过我要提醒你一句的是，你只有两年的时间，如果两年的时间不能够消除掉你身上的鬼手印，神仙也救不了你。”

　　方铭并不是想要救吴海洋，他只是想帮这些鬼婴，不过鬼婴是吴海洋害死的，所以只有吴海洋的积德行善才能够记在这些鬼婴身上。

　　将桌子上的抽屉打开，方铭从里面拿出了一根银针，同时手里还拿着一张黄纸走到了吴海洋的背后。

　　没有和吴海洋任何沟通，方铭直接是一阵扎在了一个鬼手印的上面，在扎进去之后，方铭的右手在银针上面轻轻弹动了三下。

　　吴海洋表情很痛苦，这一针扎下去，就好像是被那种毒蜂给蛰到了一般，刺骨钻心的痛。

　　三秒钟之后，方铭将银针拔出，在银针拔出来的那一刻，一股黑血喷出，直接是落在了黄纸上面，很快便是将黄纸给染红。

　　将染红的黄纸给拿在手上，方铭将其给折叠成了一个纸人的模样，并且双手凌空画了一个符文，最后一指点在了这纸人的额头上。

　　一连十八个纸人，一共是扎了十八针，吴海洋整个人都已经是瘫倒在地了，这种疼痛感实在是太强烈了，差点就昏厥过去。

　　“我将你背上的这十八位鬼婴的怨气给取出一缕于这纸人上，所以这每一个纸人就代表着一个鬼婴，你每次做善事的时候，可以带一个纸人在身上，当什么时候你发现纸人的颜色变回正常了，就说明这个鬼婴去投胎了。”

　　十八个纸人，方铭不知道吴海洋能不能让这十八个纸人在两年的时间内都去投胎转世，因为从他告诉吴海洋解救办法的时候，吴海洋的面相便是变了，他已经无法从吴海洋的面相上推断出吴海洋的命运了。

　　当然了，这其中有一点很大的原因是因为他是当事人之一，所以天机自动蒙蔽了他。

　　这就好像一些相术高人在给人看相后指出了一些解救之法，但最后能不能有效，再厉害的相术高手也无法从面相上看出，如果硬要强行推衍的话，必然会遭受天谴。

　　“好了，你现在可以离开了，费用十万英镑。”

　　吴海洋听到方铭的话后，倒是没有什么肉疼之色，别看他只是一个诊所大夫，这些年赚的也有五百万的英镑身家了，而且要行善保命，他也已经是做好了善尽家财的准备了，钱，对他来说意义已经不大了。


第478章 冉冉升起的女星

　　斗转星移，时间流逝。

　　接下来的几个月的时间，方铭的日子过得很平静，白天打理着见灵草，晚上便是观想修炼，同时利用着药浴也在稳固的提升自己的身体素质。

　　虽然从外表看自己没有多大的区别，但是方铭心里却是知道，这样下去突破到地级强者也就只是需要一年的时间而已。

　　从人级到地级是一个境界的飞跃，哪怕极其渴望实力快速的提升，但是方铭不会那么急匆匆的便是去冲击地级，因为他师傅跟他说过，人级是打基础，基础打的越稳固，到了地级之后成长的潜力才就越高。

　　也就是说，无论是人级一层还是人级九层，实际上都是在打基础，而这个基础就决定了日后能够走的多远，所以许多真正的大势力，对于弟子培养上面都是极其的严格，哪怕可以突破到地级层次了，依然是要这些弟子压制住境界，在人级继续磨练。

　　甚至，一些更古老的家族中更是严苛，族内弟子在人级层次可以生生的停留几十年，这些弟子看着同年龄的一个个都突破到地级层次，但他们还要耐住强大力量的诱惑，继续停留在人级。

　　不过也正是因为如此，这些弟子一旦突破到地级层次之后，实力便是会突飞猛进，如果要拿一个恰当的比喻的话，那就把人级境界比喻从弹簧。

　　一般修炼者在弹簧的弹力可以将他们给送到地级层次这个高度的时候，便是会选择松开弹簧，而那些古老的家族和大势力的弟子会一直压缩着弹簧，直到压缩到极限的时候这才会松开弹簧，所以虽然要比一般修炼者累一点和久一点，但是弹簧所产生的弹力将会是前者的数倍甚至是数十倍。

　　方铭就曾经从他师傅口中听说过，一位大家族的弟子十八岁便是修炼到人级就层，而后在这个层次停留了十五年，等到突破到地级之后，境界飞快的提升，用了七年的时间便是突破到了地级四层。

　　厚积薄发！

　　这是方铭师傅对方铭的交代，理想的状态是以身体和心境都达到无缺的程度再突破，当然这只是理想状态，但真正要想成为强者的修炼者，都会尽全力朝着这个理想状态出发。

　　这也是为什么，这几个月的时间，方铭并不急着突破的原因，甚至还放松自己的心境，因为地级不是他的目标，他的对手是强大的穆家，有着天级强者的穆家。

　　三个月的时间，对于方铭来说最大的收获不是实力稳中前进，最大的收获是见灵草已经是有两尺多长了，按照这速度，一个多月的时间，见灵草就可以彻底成熟了，而这也是他所种植的第一批见灵草。

　　等到见灵草成熟，他就可以进行药浴的下一篇炼体，将自己的身体打磨的更加强大，说句不夸张的话，到那时候就是凭借着肉体之力就可以和地级强者抗衡。

　　这三个月的时间，除了柯基家族的人偶尔上门外，整个城堡十分冷清，前面一个月，桂纶还找借口过来想要接近方铭，但是在方铭表现出来冷淡的态度后，桂纶也是悻悻的离开了。

　　三个月的时间，王鑫已经是坐上了谢菲尔德市市长的位置，爱丽丝也是入了谢菲尔德市内的一所贵族幼儿园，每天由下人亲自负责接送。

　　至于周海呢，因为待在城堡无聊，也是前往其他城市溜达去了，少了周海这个话唠，对于方铭来说也是一件好事。

　　“先生，这是今日的报纸。”

　　在给见灵草浇灌完后，管家拿过来的几份报纸，这其中既有本市的，也有整个英国甚至全球比较权威的那几家新闻媒体的稿子。

　　看报纸，是方铭最近养成的习惯，因为他要了解国外的一些事情，只有这样才能够让自己对国外的世界规则了解的更透彻，也对外国人的思维方式给清楚。

　　“咦……”

　　方铭拿起了英国一份比较受欢迎的全国性报纸，在这份报纸的首页刊登着一位女人的照片，而这女人正是方铭所认识的阿什利。

　　照片上的阿什利，和三个月的阿什利有着天壤之别，虽然样貌没多大变化，但是整个人的气质是完全的不同了，如果说以前的阿什利是个有点姿色的女孩，那么现在就是光芒万丈充满自信的女星。

　　看完整个新闻报道后，方铭脸上露出了微笑，阿什利的借运成功了，刚刚上映的一部由她所主演的电影，虽然她不是女一号，但是在戏里的演技完爆了女一号，瞬间从一个默默无闻的小模特变成了当红女星。

　　按照这份报纸所说的，阿什利是英国最近十年出现的最优秀的新秀女明星，将有很大可能成为好莱坞巨星，甚至就在电影放映的第五天，便是有美国的大导演直接是在推特上发文，邀请阿什利参演他最新的科幻大片，担任里面的女一号。

　　总之，阿什利是真正的火了，而且还不是昙花一现的那种，因为阿什利的演技征服了所有的媒体和观众，在他们看来，阿什利的演技只要继续出演几部电影，问鼎世界一流明星并不是什么难事。

　　“火的越快，相应的代价也就来的越快，只是希望她能够顶得住。”

　　方铭放下了报纸，看到阿什利成为明星，他这心里也是有一些成就感的，毕竟阿什利能够有现在的成就，等于是靠他一手打造出来的。

　　娱乐圈一直有一句话：每一位女星的背后都站着一个男人，那么他就算是站在阿什利背后的男人了。

　　就在方铭看完报纸的时候，城堡门口却是出现了一辆房车，车子停下，一位戴着墨镜的女子从车门走出，正是刚刚出现在报纸上的阿什利。

　　不过随后又从车上下来了一位年轻女孩，年轻女孩下车之后神情有些拘束，最后阿什利附耳在女孩身边说了什么，女孩的表情才稍微轻松了一点。


第479章 她还是雏

　　凭借一步电影，红遍整个英国的新星阿什利，亲自给一位东方年轻人倒茶，这要是被那些媒体给拍到，估计又将引发一场舆论的关注。

　　然而真实情况是阿什利不仅主动给方铭递上茶水，甚至还恭敬的站在大厅，就如同一个小学生见到老师一样。

　　在阿什利的边上，是一位长相甜美的蓝发女孩，相比起一般西方女性的骨架高大，蓝发女孩倒更符合东方人的体型，身材娇小，一头秀丽的长发垂落在精致脸庞的两侧，长长的睫毛眨动，此刻正用好奇的目光盯着方铭。

　　“秦先生，这是雪莉，是我的好朋友，和我一样原来也是一个模特。”

　　“嗯，坐吧。”

　　方铭示意阿什利和雪莉坐下，而后目光看向阿什利，等待着阿什利继续说下去。

　　“秦先生，这一次来呢，一来是向您表示感谢，相信您也看到了报道，媒体都说我是被蒙尘的好演员，但只有我自己知道是怎么个回事。”

　　阿什利站起身，朝着方铭鞠躬，自己演技原来是什么样的，阿什利心里很清楚，这一次演技之所以会有这么大的进步，并不是媒体所说的她天生就适合演戏，而是因为秦先生给自己改运的缘故。

　　要知道，在这之前她也演过戏，都是一些小成本不出名电影里面的龙套，可即便是龙套，她的演技也都没有被任何一位导演给看上，所以说她的演技在这之前根本就是菜鸟级别的。

　　“你也是付出了代价的，所以不要感谢我。”

　　方铭微微一笑，阿什利自己选择了转运，同样也要承担一定的代价，这份因果和他没有关系。

　　“不管怎么说，没有秦先生，我就算是愿意付出代价想要转运都没有机会。”阿什利态度很坚决，方铭没再说什么，只是带着笑容看着阿什利。

　　“秦先生，这是我的一点心意。”

　　阿什利从包里拿出了一张支票，数额是五十万英镑，也就是五百万。

　　“秦先生，虽然我现在名气在上涨，但目前还没有什么大的收入，这钱是银行看中我的名气，才给我审批的额度，等到我真的赚到钱了，到时候再重谢秦先生。”

　　听到阿什利这话，方铭笑了，五百万确实是一笔大数目了，尤其是阿什利虽然现在爆红，但目前还没有将人气给变现，更何况阿什利要想真正在娱乐圈走的长久，必然会要一个经纪团队在幕后替她策划和包装，而这也就意味着阿什利所要加入一家娱乐公司，那么赚到的钱自然也是要被抽成一部分。

　　方铭相信阿什利确实是感激自己的，但就因为感激，而提前预支银行的钱来感谢自己，这种行为明显有些异常，再联想到阿什利这一次还带了朋友来，他这心里大概是有数了。

　　“阿什利，有什么事情你就直接说吧，我这里的规矩很简单，我帮你们解决一些事情，你们支付相应的报酬即可。”

　　阿什利听到方铭这话，表情微微有些不自然，而一旁的雪莉神情又一次变得紧张起来，精致的脸蛋都微微有些发白。

　　“就知道瞒不过秦先生，其实这一次来确实是有事情的，这事情和我没有关系，是我朋友雪莉她遇到了一点麻烦，想要麻烦秦先生帮忙解决。雪莉，是你跟秦先生说还是我来说。”

　　说完，阿什利看了眼自己的闺蜜，不过还没等雪莉做出回答，便是直接说道：“算了，还是我来说吧，估计让你自己来说，说个半天也说不清楚。”

　　“秦先生，事情是这样的……”

　　在阿什利的讲述中，方铭总算是知道了这一次阿什利为什么要来找自己了。

　　雪莉，比阿什利小三岁，两人都是来自于英国的一个乡村，是一起长大的那种无话不谈的闺蜜。阿什利比雪莉早两年进入社会闯荡，那时候当的阿什利刚从乡村到大都市，模特的收入在她的眼中已经是很高了，所以将雪莉也给带入了这一行。

　　然而雪莉和阿什利是完全两种性格的，阿什利热情开朗奔放，而雪莉则是那种文静、乖巧的女生，两个人的性格可以说是完全相反的类型。

　　雪莉跟着阿什利入行，姐妹两人不说赚到大钱，但至少日子还过得是很快乐的，而现在阿什利更是开始走红了，只要阿什利愿意带雪莉一下，以雪莉的容貌不说爆红，但至少也是可以成为一个明星，生活起码可以无忧。

　　然而雪莉从小就有一个梦想，她和阿什利不同，阿什利的梦想是成为大明星，但她的梦想是想成为一个歌星，只是，雪莉的声音有一个致命的缺陷：结巴。

　　一个结巴的人，想要成为歌星，可以说这确实是有些异想天开了，原本雪莉也只是敢想想而已，而知道她这个梦想的，也只有她最好的闺蜜阿什利了。

　　阿什利自己出名了，自然也是希望自己的闺蜜也可以和自己一样，所以便是带着雪莉来找方铭了。

　　“结巴吗？”

　　方铭目光看向雪莉，而雪莉在方铭的注视下，表情更加的紧张，半晌后才开口说了一句话：“秦……秦……先先生。”

　　“秦先生，雪莉的嗓子很好的，而且人也长的漂亮，如果不是结巴的话，她早就火了。”

　　阿什利看着自己的闺蜜，论颜值，自己闺蜜精致的就如同童话里的公主一样，声音也是清脆悦耳，可唯独这个结巴一下子把这份美感给破坏了。

　　“秦先生，只要能治好雪莉的结巴，有什么条件您尽管提，我们一定全力满足。”

　　说这话的时候，阿什利还给雪莉使用了一个眼神示意，随后继续后索道：“秦先生，雪莉很单纯的，长这么大还没有谈过恋爱呢。”

　　正在喝茶的方铭被阿什利这句话差点给弄的一口茶喷出来，阿什利这是把自己给当成了周海了吗？

　　听到自己闺蜜的话，雪莉脸颊反倒是染上了两朵红晕，低着头不敢看向方铭，但却没有开口，显然，在进来这里之前，她就已经是做好了打算了。

　　“咳咳，阿什利，收起你那点小心思，我可不是周海那家伙。”

　　方铭放下了茶杯，没好气的瞪了一眼阿什利，这才将目光看向雪莉，别说，雪莉确实是很符合东方人的审美，却又有独特的异域风情。

　　只要方铭点头，他就可以拥有这么一位西方大美女的初……咳咳一夜，这份诱惑一般人还真不一定可以把持的住。

　　“秦先生，周海怎么可以和您比，要早知道您这么帅，我就不找周海，当初就直接找您了，不过现在也不晚哦。”

　　阿什利朝着方铭抛了一个媚眼，方铭却是撇了撇嘴，阿什利确实是热情奔放的性格，但还不至于乱的这个程度，这话也就是说说而已。

　　“你的结巴不是天生的吧。”

　　方铭目光重新落在雪莉身上，雪莉连忙点头，她这结巴是在她五岁的时候突然出现的，在这之前她说话都没有任何的问题。

　　“五岁那年，有没有遇到什么特别的事情？”

　　听到方铭这么问，雪莉还没有回答，阿什利便是抢着答道：“遇到了，当时我和雪莉两个人一起去河边玩耍，结果雪莉摔了一跤，然后医生就说是摔坏了声带。”

　　阿什利会这么急着带雪莉过来，也是因为心中的一份愧疚，当初是她喊着雪莉去玩的，如果不是她的话，雪莉也不会摔倒，更不会结巴。

　　“摔倒能把声带摔坏？”

　　方铭莞尔一笑，估计是那医生检查不出其他的原因，便是将雪莉结巴的原因给归咎在了那一次摔跤上面。

　　对于雪莉结巴的原因，方铭心里已经是有了一个判断，不过在这之前，他还需要验证一下。

　　“跟我到书房来吧。”

　　从大厅站起，方铭朝着书房走去，雪莉和阿什利连忙跟上，不过在书房门口的时候，方铭却是朝着阿什利说道：“你就在外面等吧。”

　　方铭这话一开口，阿什利表情突然变得有些精彩起来，嘴巴张的老大，不过随即脸上便是露出恍然大悟的表情，意味深长说道：“原来秦先生你喜欢这种调调啊，不过要怜惜一下我家小雪，她还是雏。”

　　一旁的雪莉听到自己闺蜜的话，整个俏脸一片红晕，头更是低的下巴都快要抵到波澜处。

　　没有搭理阿什利，方铭直接是将书房门给关上了，雪莉就如同一个小女孩一样，一直低着头，看着自己的脚，跟着方铭走进去，银牙紧咬着红唇。

　　“你躺在这沙发上吧。”

　　方铭朝着雪莉吩咐了一句，随即便是转身走进了书房一侧的一个小储物室，这是和书房连接的，里面可以存放一些小东西，原本是王鑫的酒窖，因为王鑫办公时候有喝红酒的习惯。

　　两分钟后，方铭双手拿着东西从储物室走出来，只是当他看到沙发上的雪莉的时候，嘴角抽搐了一下，不知道该说什么好了。

　　雪莉躺在沙发上，公主裙的穿扮让得露出白皙大腿，整个玲珑有致的身材展露无遗，然而当雪莉看到方铭手上拿着的东西的时候，俏脸却是瞬间变得苍白，脸上带着恐惧之色。


第480章 高人也有不行的地方啊

　　“秦……秦……先先生，你……你要……要干什……什么。”

　　雪莉吓的惊慌失措，本来就结巴，更是话都说不完整了，真正的花容失色。

　　看到雪莉这表情，方铭突然有了想要逗弄下对方的心思，当下脸上露出嘿嘿笑容，“我就喜欢这个调调，小美女。”

　　边说，方铭还边朝着雪莉走去，雪莉吓的嘴巴都在哆嗦，就要爬起来，不过方铭的下一句话又让得她整个人僵硬在了那里。

　　“你要想清楚，站起来，你这问题可就没人替你解决了。”

　　雪莉的身躯变得僵硬，表情很是复杂，半晌后，突然低下头，整个人再次平躺在了沙发上，眼睛紧闭，紧咬着嘴唇，然而那不断抖动的睫毛还有急骤起伏的饱满都出卖了她此刻内心的不平静。

　　看到雪莉真的选择了屈服，方铭哑然，揉了揉自己的鼻子，估计此刻那雪莉在心里想的是就当被猪给拱了一回。

　　对于雪莉来说，现在的每一秒都是煎熬，然而等待了几秒之后，没有感受到身体上的变化，雪莉有些疑惑，睫毛眨动，慢慢的睁开了眼睛。

　　这一睁开眼睛，雪莉便是立刻俏脸通红，再次闭上了眼睛，因为此刻方铭正居高临下的以戏谑的表情看向她。

　　“还真是一个害羞的女孩啊，可即便如此为了能够唱歌还是愿意牺牲自己，看来确实是很喜欢唱歌。”

　　方铭在心里有了判断，也不再逗弄雪莉了，开口说道：“好了，起来吧。”

　　“起来？”

　　雪莉隔了几秒睁开眼睛，用疑惑目光看向方铭，方铭看到雪莉傻傻模样，忍不住笑道：“不起来，还是你真的想要我把你给绑起来。”

　　晃动了手下的绳子几下，方铭看着雪莉，一听到这话，雪莉俏脸刷的一下又红了，不过这次却是连忙站了起来。

　　虽然没有谈过恋爱，但不代表着雪莉就对一些事情不了解，更何况她还有阿什利这样的一位闺蜜，也知道有些男人有着特殊的癖好，所以一开始看到方铭手里拿着绳子，她才会那么的惊慌害怕。

　　“你的结巴是五岁的时候出现的，虽然我对你结巴的原因已经是有了判断，但是我现在需要验证一下。”

　　方铭将手里的草绳给打成了一个结，而后朝着雪莉走去，示意雪莉放轻松，紧接着他将绳子的一头给缠在了雪莉的肩膀胛骨内侧。

　　两分钟下来，雪莉整个被绑成了一个大粽子，整个俏脸一直都是保持着红晕，因为近距离的捆绑，难免会接触到一些特殊部位。

　　傍晚后，方铭看了眼雪莉，嘴角抽搐了一下，不得不说雪莉的身材很好，而这草绳一绑确实是和某个岛国片的一些情节很像。

　　“在沙发坐下吧。”

　　示意雪莉坐下，方铭手上还握着草绳的一结，随着他的手一拽，雪莉整个身躯都抖动了几下。

　　“不要紧张，放松你的心情。”

　　方铭拽着绳子走到了书桌前，从那里拿起了一张符箓，“轰”的一声符箓燃烧，在雪莉还没有反应过来之后，符箓直接是将方铭手上的草绳的一头给点着了。

　　虽然是草绳，但因为做的比较厚实，所以燃烧的速度并不快，可即便如此，不到一分钟之后，绳子已经是燃烧了大半，至少方铭是松开了手，而照此下去，不用一分钟，草绳就该燃烧到绑在雪莉身上的那部分了。

　　“秦……秦先……先生……”

　　“不用怕，没事的。”

　　方铭安慰了雪莉一句，不过很快他便是掉了个头背向雪莉，因为雪莉的绳子是从腿上一直绑到喉咙处的，火焰燃烧，雪莉的裙子也是直接被烧掉了，露出了内里的风光。

　　君子非礼勿视，方铭自认自己还算是个君子吧。

　　对于此刻的雪莉来说她已经是顾不得自己是不是走光了，因为看着草绳燃烧，她这心里就忍不住的紧张，然而几秒之后，雪莉的紧张变成了惊讶。

　　因为绑在她身上的草绳虽然燃烧了，但是她没有一点痛苦感，甚至连一点热度都没有感觉到，如果不是亲身感受到了草绳的燃烧，她都要怀疑是不是自己产生了幻觉。

　　然而三秒之后，雪莉突然“啊”了一声，因为一股束缚感从草绳烧过的地方传来，那种舒服感让得她无法压抑住的发出声音。

　　一声接着一声，方铭虽然背对着雪莉，但表情也是有些尴尬，而雪莉似乎也是察觉了，想要强忍住，可根本就忍不住，用一句很流行的话说：身体比嘴巴诚实多了。

　　书房外，阿什利其实并没有离去，就那么站在书房门口，当雪莉的喊声传出的时候，她的眼睛一亮，而后更是将耳朵给贴在了房门上偷听了起来。

　　“果然，男人都喜欢这种调调，我就说嘛，雪莉长得那么漂亮，怎么会有男人不动心，没有想到这小妮子叫起来还挺好听的啊，我都要忍不住了。”

　　阿什利轻声嘀咕，脑海中想象着少儿不宜的画面，实际上这也是她所乐见到的场面，都说东方男人比较专情，雪莉如果能够和秦先生扯上关系，有秦先生这样的高人帮助，雪莉以后的发展绝对没问题。

　　遇到潜力股和黄金单身汉，那就要勇敢的去追求，去勾引，这没有什么不对的。

　　三分钟之后，声音停止，阿什利撇了撇嘴，“秦先生虽然是高人，但高人也有不行的地方，看来秦先生那方面的技术不怎么样啊。”

　　……

　　书房内，雪莉面色潮红，此刻的她披着一张丝巾，这是王鑫留在书房的，据说是从某个阿拉伯国家带过来的，不过在方铭手上就是用它来擦桌子的。

　　方铭站在书桌前，他的手上还有最后一节草绳，这是没有燃烧掉的，而这一节草绳是绑在雪莉后颈上的。

　　“你身上的问题我已经是了解了，当年的那一次摔倒，你的三魂七魄虽然还在，但其中一魄却是出现了缺损，所以才导致现在的情况出现。”

　　一个完整的人，三魂七魄也是完整的，一旦有所缺失，必然会出现许多问题，除了那些天生聋哑之人，后天造成的，都是因为魂魄受损。

　　从阿什利讲述了雪莉的情况后，方铭便是判断雪莉应该是魂魄有损，而为了验证这个判断，他才做了刚刚这个实验。

　　这草绳是特制的，象征着大地，而方铭也不是随意的捆绑，他所绑的方式有一个名字叫做：捆魂。

　　人的魂魄是无法感触到的，正如人死后魂魄可以穿墙而过一样，要想困住魂魄那得需要特殊的方式，而捆魂实际上就是将奇门遁甲给融入到绳子的捆绑中。

　　至于那张符箓，叫做感魂符，作用就是感应魂魄的存在。

　　草绳，捆着雪莉的三魂七魄，只要是魂魄完整的地方，就会燃烧起来，唯有缺失的部分，绳子才不会燃烧。

　　而雪莉的后颈处的草绳没有燃烧，这不但说明了雪莉的魂魄有所缺失，更重要的是这证明了另外一点，雪莉所损伤的魂魄应该是属于三魂七魄中第六魄非毒。

　　不过除此之外方铭也是发现了一个有趣的现象，正常来说，用感魂符之后，雪莉不会发出叫声的，而雪莉发出了叫声之后一个原因：雪莉的五行和一般人有些区别。

　　“把你出生时候的日子，最后精确到小时写到这上面。”

　　让雪莉将自己的生辰八字给写在纸上，方铭推演了几分钟，最终终于是知道雪莉五行的特殊之处在哪里了。


第481章 教会来人

　　在这世上，所有人的五行都有一种主属性，有那么一部分人会缺失某种属性，所以，这才会有许多人的名字带金木水火土中的一样，目的就是为了以名字来不全五行缺失的部分。

　　当然，外国人并不了解这些，并不知道五行缺失意味着什么，所以雪莉也不知道她的出生时辰代表着什么。

　　八字独一，五行缺四，独留其一，唯留木属性。

　　五行只有其一的人，一般是很难可以活下去，因为五行缺失也就意味着阴阳失衡，太极生阴阳，阴阳化五行。

　　但雪莉却可以活到二十岁，有很大的原因是因为她所拥有的五行是木属性。

　　金木水火土，其中木属性是最特殊的，因为木属性意味着生机，五行缺四，如果说最大可能能够活下去的，那就只有两种属性，一种是木，一种是土。

　　土木，一个代表着大地，一个代表着生机，如果运气好的话，这两个属性的人还是能够活下去的，但其他三个属性的是根本就没有机会。

　　实际上，在推断出雪莉是木属性之后，方铭觉得雪莉应该感谢她五岁的时候那一摔，这一摔让得她的魂魄受损，可也正是这样让得她可以活到现在。

　　如果说把一个人的魂魄比作是一座楼房，随着年纪的增长和魂魄的壮大，这楼房也就是在不断的变大，而人的五行属性就是最下方的地基，当地基缺失自然就无法承受住楼房，最终的结果便是楼房倒塌。

　　但是雪莉的魂魄缺失，这就意味着房子不但不会壮大，相反的房子还要比正常的房子要小，这要才让得地基承受的住，房子不至于崩塌。

　　塞翁失马焉知非福，这句话用来形容雪莉再合适不过了。

　　魂魄缺失，五行独木，这样的命格是方铭从来没有见到过的，所以对于雪莉的情况他也很好奇，他也想用雪莉来验证一下他的所学。

　　“按照巫师传承中的记载所说，一个人魂魄缺失要想补回，只有两个办法，一种是修习炼魂之术，来补足自己的魂魄，另外一种办法就是借助那些对魂魄有作用的天材地宝，服用后补充魂魄。”

　　方铭在心里衡量，前者的话倒是没什么，在巫师传承中有不少和魂魄有关的功法，至于后者的话反倒是更难的，因为那类天材地宝几乎都已经是绝迹了，就算是有的话，那也都是价值连城，难以找寻。

　　而且雪莉还有很大的一个问题，那就是如果魂魄补全了，以她的五行根本就无法承受魂魄之重，最后的结果要么是魂魄离体，要么是魂魄消散。

　　所以，雪莉的情况有些特殊，既要补全魂魄，又要能够承受的住完整的魂魄，这才是最难的地方。

　　方铭陷入了沉默，雪莉披着丝巾坐在沙发上，目光不时的偷看方铭几眼，不过看一眼就马上给缩回去，整个人就如同一只鸵鸟一样。

　　几分钟后，方铭抬头看向雪莉，正好与雪莉目光碰触，雪莉脸又唰的一下红了，低垂着头不敢和方铭对视。

　　“你的情况有些复杂，需要一些时间，这样，你跟我来。”

　　方铭从位置上站起来，打开了书房的门，雪莉连忙站起来就要跟着走出去，不过方铭好像是想到了什么，突然回头说道：“你先在这里面坐着。”

　　雪莉脸上写满了大大的不明白，不明白为什么她还要在书房坐着？

　　“你觉得你这样出去好吗？”

　　方铭嘴角上扬，脸上带着笑容，雪莉低头看了眼自己身上的衣服，一瞬间便是不说话，低着头坐回到了沙发上。

　　如果让雪莉就这么走出去，被城堡里的下人给看到指不定会怎么想，有些时候还是要注意一下影响的。

　　开门走出书房，阿什利就站在门口处，方铭看了眼阿什利，“我让人给她找一件衣服。”

　　“没事的，秦先生您尽管去忙……啊，找衣服……”

　　阿什利是顺口一说，说完之后才反应过来方铭话语中所说的意思，小嘴微张，看到方铭不搭理她径直朝着前面走去，她也是忍不住好奇走进了书房。

　　“oh my god！”

　　……

　　等到下人将衣服给送入书房，不过三分钟的时间，阿什利和雪莉一起从书房内走了出来，阿什利是一脸的八卦好奇之色，而雪莉则是红着脸，对于自己闺蜜的挤眉弄眼根本不敢搭理。

　　下人将阿什利和雪莉给领到了后院，此刻方铭正站在见灵草面前，看到阿什利和雪莉走出来，伸手朝着雪莉招了招手。

　　“你试试给这些草浇水。”

　　方铭将水里的水壶交给了雪莉，此刻的雪莉穿着一身白色的长裙，在方铭告诉了他浇灌的办法后，提着裙摆走进了见灵草中，蹲下身子认真的给这些见灵草浇水。

　　如果有一位摄像师此刻从远处抓拍这幅画面，那就和那些女孩子在花草中拍的写真照一样。

　　在雪莉浇水的时候，方铭则是目光一直落在雪莉的身上，一旁的阿什利有些疑惑，不明白方铭为什么要雪莉做这些。

　　“秦先生，那个……雪莉她才刚刚那个，身体可能有些虚弱……”

　　想到自己进入书房见到雪莉的模样，阿什利到现在都震惊不已，她没有想到看起来很高冷的秦先生，竟然还有这样的癖好，雪莉的衣服就跟撕破了没有区别，看来男人骨子里果然都是喜欢玩用强的，都有暴力因子。

　　想到雪莉如同一只小绵羊一样被秦先生这种灰太狼给强迫，阿什利便是觉得振奋，甚至不知不觉自己的身体都有了感觉。

　　方铭看了眼阿什利，也懒得去解释了，估计解释了阿什利也不会相信。

　　看到方铭没有搭理自己，阿什利也不敢再说什么，毕竟在她的内心里对方铭还是充满了敬畏的，这样的高人能够让她成为明星也能够把她给打入尘土。

　　“好了，可以停止了。”

　　看到雪莉浇灌完了一次，方铭开口喊住了，然而此刻的雪莉脸上却是露出了意犹未尽之色，在和这些不知道什么名字的草浇灌的时候，她的心情很愉悦，甚至好像还可以感受到这些草的呼吸一样。

　　这种感觉她以前也遇到过，那是有一次她和阿什利去一个景点玩，在那里见到一颗一千多年的老树的时候，她仿佛是可以感受到老树的疲惫和沧桑，甚至最后还因此留下了眼泪。

　　当时阿什利笑话她太多愁伤感了，甚至看到落叶的时候都会影响到心情。

　　“要治好你的结巴可以，不过相应的你也要付出代价，那就是在这里给这些草浇灌三个月。”

　　方铭开口了，让雪莉来浇灌见灵草是他突然想到的，因为雪莉是五行属木，天生对于草木有着亲近，让雪莉来种植见灵草，对于见灵草的成长是有益处的。

　　至少在雪莉刚刚完成浇灌后，他明确的感受到见灵草所蕴含的灵性要比原来多了一点，而如果换做他自己的话，起码需要两三天的时间才能够让得见灵草又增长一分。

　　“啊！”

　　阿什利听到方铭的话，嘴巴张的老大，让雪莉来给这些草浇灌，这是什么代价？

　　不就是给这些草浇水吗，这样的事情谁都可以做啊，这城堡这么多下人，随便一个下人都可以完成，没必要要雪莉来做吧。

　　阿什利目光看向雪莉，在看到自己闺蜜含羞点头答应后，她却是一拍自己的大腿，随即脸上也是露出嘿嘿的笑容。

　　“差一点就没有反应过来，秦先生怎么可能会让雪莉来浇灌这些草，只是找个理由把雪莉给留在城堡罢了，三个月的时间……嘿嘿，雪莉这小凤雏估计要被秦先生给开垦个够。”

　　阿什利的心里活动方铭和雪莉都不知道，方铭是为了见灵草，而雪莉也确实是喜欢这份工作。

　　……

　　一个小时候，阿什利走了，她现在刚刚走红，有许多通告要赶，而城堡则是又多了一个人，那就是雪莉，住在了城堡的客房。

　　就在阿什利的车子离开城堡的时候，此刻在谢菲尔德市的市长办公室，王鑫也是迎来了一批特殊的客人。

　　“埃尔法主教远道而来，王某晚上替主教摆宴接风。”

　　在英国，西方教会的力量很强大，哪怕是王鑫都不愿意得罪西方教会，更何况这一次来的埃尔法还是西方教会中，除了教皇和大主教之外的三十六位主教之一。

　　也就是说，埃尔法的权力在教会当中可以排的进前百，而对于王鑫这种政客来说，选举的时候教会的力量也是必须要争取的，因为教会下面的信徒太多了，得罪了教会也就意味着放弃了选举。

　　“王市长，这一次我们到来是因为谢菲尔德市出现了主的罪人，作为主的最忠实的仆从，所有罪人都将接受审判被消灭。”

　　“谢菲尔德市有主的罪人？”

　　王鑫愣了一下，他虽然不信奉西方教会，但对于西方教会也很是了解，这埃尔法的话也就是说在谢菲尔德市有异教徒的存在，而且还是异端那种。


第482章 通风报信

　　一个小时之后，埃尔法一行人离开了市长办公室，王鑫表情复杂的坐在沙发上，脸上的表情有些犹豫不决。

　　两分钟后，王鑫似乎是做出了什么决定，拿出了自己的私人手机，拨打了一个电话号码出去。

　　“喂，秦先生，对，是我，王鑫，哈哈，也没有什么事情，就是问秦先生晚上有没有空，打算请先生一起吃个饭。”

　　“这不是那个教会的埃尔法主教来到我市了吗，说咱们市有什么异端存在，还说势力很大，这不是笑话吗，我估计是教会吃饱了没事做想要彰显一下自己的存在。”

　　“没空啊，那没空也没事，下次有时间我们再约。”

　　挂掉了电话之后，王鑫脸上露出了意味深长的笑容，消息他是放出去了，至于柯基家族能不能够存下来，那就看秦先生和柯基家族的关系了。

　　说实话，如果没有那天在舞会发生的事情，这一次王鑫不会打这个电话，但是那天施恩对秦先生的态度，让得王鑫心里明白，柯基家族和秦先生之间的关系恐怕没有那么的简单。

　　王鑫可以放弃柯基家族，但是对于秦先生，他不想就这么断了联系，而且秦先生是来自于中国，和他是半个老乡，绝对不是教会想要抓捕的对象。

　　“柯基家族竟然是传说中的吸血鬼，实在是有些想不到啊。”

　　摇摇头，王鑫叹了一口气，开始处理起公事。

　　此刻，城堡内，方铭挂掉了电话，脸上表情也是变得凝重，虽然王鑫在电话里没有明说，但透露出来的讯息已经是很明显了，教会的人是冲着柯基家族去的。

　　柯基家族隐藏了上百年的时间，但这不代表着就可以一直这么安全下去，某一个细节露出了马脚被教会给发现也很正常。

　　教会发现了柯基家族，那对柯基家族也是做过详细调查的，教会权力前百的强者，以柯基家族现在仅剩下的瓦恩子爵实力，恐怕是抵抗不了。

　　如果说，不知道柯基家族是血族，或者说不知道柯基家族是爱丽丝家族的附属，方铭会选择袖手旁观，其实就算是知道了，他也同样不会插手。

　　但柯基家族的施恩和那些长老是知道爱丽丝的存在的，方铭不敢保证施恩等人落在教会的手里，不会吐出爱丽丝的存在，而一旦爱丽丝的存在被暴露出来，教会必然会不择手段的对付爱丽丝。

　　相比起柯基家族，爱丽丝对教会的吸引力更大，甚至出动大主教也不是没有可能的。

　　想到这里，方铭走出了书房，拿出手机，不过就在他准备拨打电话的时候，却是把手机给放回了袋子里，这个时候他不能用自己的手机给施恩打电话，正如王鑫没有主动通知柯基家族而是跟他透露消息是一样的道理。

　　如果柯基家族得到了通知，教会必然是会知道走漏了风声，到时候肯定是会调查柯基家族所有人的通话记录的，不要怀疑教会的实力，在西方盘踞了上千年的教会，绝对有这份实力。

　　“管家，帮我备一辆车，我要离开城堡一趟。”

　　跟管家说了一声，方铭直接是坐车离开了城堡，而在走出大厅的时候，看到正和爱丽丝玩着游戏的雪莉，方铭脸上露出了思索之色。

　　“爱丽丝，雪莉小姐。”

　　半晌后，方铭朝着爱丽丝和雪莉招手，爱丽丝立刻是蹦蹦跳跳的跑了过来，而雪莉则是拿着爱丽丝丢下的玩具跟在了后面。

　　“爱丽丝，想不想出去玩啊。”

　　“想。”

　　爱丽丝甜甜回答，方铭摸了摸爱丽丝的脑袋，“那让雪莉姐姐带你出去玩几天，好不好？”

　　听到方铭的话，爱丽丝还没回答，雪莉就先愣住了，让自己带着爱丽丝出去玩几天，在这城堡里待了几天，她可是知道爱丽丝就是这城堡的小公主，身份地位非常高，甚至秦先生都不让普通下人靠近爱丽丝的。

　　雪莉曾经想过爱丽丝的来历，没准就是秦先生的妻子所生的，要知道秦先生的年纪也不小了，有个女孩很正常，虽然爱丽丝一直是叫秦先生哥哥，可两个明显不同种族的人，怎么可能会是哥哥。

　　很有可能是秦先生和他的妻子发生了什么事情没在一起了，只留下了爱丽丝和秦先生生活在一起，而一般这种情况，男的对于自己的女儿总是很在意和宝贵的。

　　“不要，我要和哥哥在一起。”

　　爱丽丝摇了摇头，虽然她也很喜欢雪莉姐姐，但是在她心中哥哥是最亲的。

　　“没事，就和雪莉姐姐出去玩几天，到时候哥哥去接你，因为哥哥有事情要办，要出去一趟。”

　　方铭柔声安慰，同时下人已经是将车子给开到了面前，没有多说，先将爱丽丝给拉上了车，又给了雪莉一个眼神示意对方坐上来。

　　“雪莉小姐，我这边有点事情要处理，所以想把爱丽丝交给你照顾几天，因为你特殊的五行原因，所以爱丽丝会对你要比其他人亲近。”

　　雪莉对于自己的五行经过这几天从方铭口中的解释也算是了解了，自己的特殊五行，会让人产生一种亲近感，尤其是对小孩子的吸引力最大。

　　“大概两到三天的时间，如果我到时候没有来找你的话，那就麻烦雪莉小姐将爱丽丝带离谢菲尔德市。”

　　方铭目光有些凝重，雪莉虽然不知道发生了什么事情，但也可以从方铭的眼中感受到肯定是有大事即将发生，而且这事情大到就连秦先生都觉得有些控制不住，所谓的让她带着爱丽丝离去，实际上就等于是托孤了。

　　“好了，我先下车了，爱丽丝你这几天要好好听雪莉小姐的话，至于你的食物我也是给你放在箱子里了。”

　　车上有一个箱子，这箱子是方铭特意弄好的，里面有着爱丽丝所需要的血液，可以供爱丽丝一个礼拜使用，如果柯基家族的情况真的非常恶劣，到时候他会让周海找到雪莉把爱丽丝带走，就在刚刚他已经是给周海发过消息了。

　　车子在街道停下，方铭顾不得爱丽丝可怜和不舍的小手，直接是下了车，而后转了一个街道口后走入了一家手机店，从里面购买了一张全新的手机卡。

　　英国和中国一样有几大电信运营商，而且其中有一两家买手机卡不需要实名制，只要卡里有钱就不会停机。

　　将手机卡给插入手机中，开机，方铭走到了街角一侧，直接是拨打了一个电话出去，而电话号码的主人正是施恩。

　　“喂，你好，我是施恩，你是？”

　　庄园内，施恩正欣赏着昨天从拍卖行拍卖来的一副油画，听到手机铃声响，看了眼号码后有些疑惑，要知道这个是他的私人号码，能够知道的都是他的一些亲密朋友和族人，怎么会有陌生号码打进来。

　　“施恩，是我，你先别说话听我说，可以的话最好到一个比较隐秘的地方。”

　　听到电话里的声音，施恩愣了一下，不过好在他的反应快，马上就听出来这是方铭的声音了，也是从大厅沙发站了起来，装作若无其事的朝着书房走去。

　　“秦先生，有什么事情吗？”

　　“我得到消息，你们柯基家族已经是被教会给盯上了，来自于教会的埃尔法主教带着人此刻应该是奔赴你们庄园了，甚至很有可能已经是在庄园外布控好了。”

　　施恩脸上的笑容消失了，取而代之的是震惊和惊骇，埃尔法的名字他自然是知道的，对于西方教会他们柯基家族也做过调查，埃尔法虽然只是主教，但却是主教当中最有可能升为大主教的。

　　埃尔法，差的就是一份功绩，所以和其他主教相比，埃尔法非常热衷于对黑暗议会成员出手，这些年死在他手上的属于黑暗议会阵营的起码不下百人，这是一位真正的刽子手。

　　“这消息可靠吗？”

　　“消息来源没有任何问题。”方铭感受到施恩语气中的颤抖，沉默了片刻后说道：“如果，你们柯基家族不能免于这一劫的话，关于爱丽丝……”

　　“秦先生，我懂你的意思了，不过你放心，就算是我柯基家族全部被杀光，关于爱丽丝的消息也不会传出去，更何况我柯基家族存在百年，又岂是这么好被灭的，他埃尔法要想灭我柯基家族，那也得有那个实力。”

　　“秦先生，我就不多说了，感谢你的消息，我现在要向第一长老汇报情况了。”

　　施恩很快便是挂掉了电话，而方铭也是将手机卡从手机拔出，而后随手丢进了一旁的垃圾桶中，不过他并没有就此坐车回到城堡，而是来到了柯基家族所在庄园前面的一座教堂内。

　　将大本营给建造在教堂边上，这是柯基家族当初先人的智慧，谁会想到黑暗议会的人敢生活在教会的眼皮底下呢。

　　这座教堂除了有不少人在祷告之外，还有着一个图书馆，谢菲尔德的图书馆便是在这教堂内，然而踏入教堂的那一刻，方铭便是发现了不同寻常处，整个教堂教士太多了，就他这一路走来就见到了上百位，而且每一位都是面色严肃，和一般面对世人慈祥和蔼的神父形象完全不同。


第483章 剿杀

　　入夜！

　　整个谢菲尔德市开始慢慢沉浸下来，此刻出了一些酒吧之类的场所还在营业外，大部分商家都已经是关门，路上行驶的车辆也是少的可怜。

　　更何况，今天那些出租车司机还得到了上面的通知，那就是市中心那片区域不允许驶入，在离着市中心区域几条街道的位置，便已经是有警察开始在那设置路障戒严了。

　　然而即便是这些警察也不知道今天到底是有什么任务，因为他们接到的上级命令是把守在这些街道路口，不允许任何车辆和人进入身后的中心区域，同样的，无论身后传来什么样的声响和动静都不允许擅离职守。

　　“菲德，你说今天是有什么大事，不但咱们所有警察都出动了，而且连防暴武警都出动了。”

　　“什么事情？你就别操这个心，反正我们今天的任务就是在这里站一宿，然后回家睡觉。”

　　年纪稍微大一点的警察菲德看着自己的两个刚进入警局没多久的年轻同事，拍了拍两人的肩膀，随即掏出了一根烟叼在了嘴里。

　　“菲德，知道你见多识广，就跟我们说说，是不是有什么大案啊。”

　　两位年轻警察不甘心，其中一位连忙掏出打火机给菲德点上，菲德吸了一口，抬头望向星空，眼中有着追忆之色，半晌后才说道：“我当初在另外一座城市任职的时候，也接到过类似的任务，而那一次我因为好奇……”

　　说到这里的时候，菲德突然将自己的上衣给掀开，在他的胸口处有着一个巨大的伤疤，不同于是刀伤和枪伤，那伤疤是一个圆形的，就好像是胸口破了一个洞一样。

　　“有些事情是不需要好奇的，因为很多时候好奇可能会送了你的小命，完成我们的任务，然后收队回家睡觉，这才是最正确的选择。”

　　菲德拍了拍两位年轻同事的肩膀，虽然过去了二十多年了，但是到现在他还忘记不了当初他所见到的那恐怖存在，也正是那一刻他才知道，原来这世上真的有非人类的存在。

　　……

　　“埃尔法主教，整个庄园已经被我们全部包围，清除掉了五个外围监视人员，现在可以动手了。”

　　“很好，这一次一定要将柯基家族给一网打尽，一个也不能逃走。”

　　埃尔法的眼中有着凌冽杀机，不仅仅因为教会和血族是死仇，也不是因为灭掉柯基家族将是他通往大主教位置的一块有利台阶，更重要的，他的爷爷就是当初死在了柯基家族的祖先手上。

　　这一次，他要将柯基家族的所有人都给屠杀掉，至于柯基家族那位第一长老更是要亲手给毙掉，就算是裁判所给了他任务，让他有可能的话留些活口，他也不在意了。

　　轰！

　　然而就在埃尔法刚刚下达了进攻命令的时候，庄园方向突然爆发了冲天的火光，犹如炸弹爆炸一般，响声响彻了整个谢菲尔德市区。

　　“该死的，发生了什么事情，为什么会有这么大的动静？”

　　埃尔法面色骤变，教会和西方黑暗议会之间的争斗从来都不是摆在明面上，因为不仅是西方议会不想让普通人知道他们的存在，教会同样也是如此，而且各国的政府也绝对不会允许他们两方浮出水面，暴露在世人的面前，因为那将引起整个世界的动乱。

　　然而这还不是最重要的，爆炸声响起便是意味着打草惊蛇了，柯基家族必然是会有所防备了。

　　“埃尔法大人，不是我们这边引起了爆炸，是柯基家族自己弄出来的，爆炸将整个庄园都给炸平了，靠南边更是出现了火海，此刻正飞快的蔓延，就要突破我们的防线了。”

　　教士也是人，也不可能和火海抗衡，更何况负责把守外围的都是一些实力低下的教士。

　　“动手，一个不留，绝对不允许有漏网之鱼。”

　　埃尔法等不下去了，随着他的令下，一排排的黑袍教士走出了教堂，这是教会的规矩，在世人面前是白袍形象，但面对异端便是穿戴黑袍。

　　对于埃尔法来说，对于这场战斗他很有信心，因为柯基家族的实力早就被他给打探的一清二楚了，所以进入庄园后，看到冲过来的柯基家族的吸血鬼，根本不用他动手，便是被他的手下给抓住了。

　　这些教士手中拿着一个个闪烁着特殊光芒的十字架，这十字架是经过圣水加持的，对于黑暗议会成员有着巨大的杀伤力。

　　呼！

　　一阵狂风刮来，埃尔法脸上带着冷笑，他知道柯基家族的那些长老坐不住了，而不出他所料，狂风传来的下一刻，一道黑影以飞快的速度从庄园内冲出，在最前面的几位教士直接是被击穿倒在了地上。

　　“找死。”

　　埃尔法直接是将脖子上的十字架给摘了下来，右手一挥十字架飞出和那黑影撞在了一起，原本气势汹汹的黑影仿佛是遭受了重击，直接是掉落在了地上，露出了真容。

　　那是一个白发苍苍的老者，此刻老者的胸口处正插着十字架，整个表情十分的痛苦，身躯在地上不断的挣扎扭动。

　　如果方铭在这里的话就会认出来，这位老者便是柯基家族的几位长老之一，然而连埃尔法的一招都接不上。

　　埃尔法走上前，看了眼这柯基家族的长老，冷哼道：“一个勋爵而已。”

　　啪！

　　一手按在十字架上，将十字架全部给没入柯基家族长老的胸口处，边上几位教士面色变化了一下，但最终还是一言未发。

　　上面有交代要留活口，眼前这位是勋爵，是柯基家族的高层，被控制住了，本该是最好的活口的，但埃尔法主教直接是杀死了对方，他们也只能是当做没看见。

　　将十字架从柯基家族长老的胸口拔出，看着双眼暴睁死去的柯基家族长老，埃尔法眼中有着冷血之色，血族本就是异端，更何况柯基家族还杀死了他的爷爷，他是不可能给柯基家族留下活口的。

　　至于裁判所那些老头子，只要抓不到他下杀手的证据，到时候和他们扯皮就是了。

　　“老东西，别躲躲藏藏了，出来吧。”

　　埃尔法直接是看向了庄园别墅，虽然庄园失火，但别墅依然是完整的，而此刻有不少教士都横躺在了别墅门口，显然这些教士并没有能够攻入别墅。

　　“埃尔法。”

　　瓦恩的身影从庄园内走出来，除了瓦恩之外，还有另外四位长老，可以说，这是柯基家族最强大的一股力量。

　　“瓦恩·柯基，血族余孽。”

　　看到瓦恩出现，埃尔法的表情也是变得狰狞起来，“罪恶的血族，今天你们的血液将沐浴在主的荣光下，让主来对你们进行终极审判。”

　　“什么主，我血族的荣光是来自于始祖该隐，如果始祖重生，你的主也将落荒而逃。”

　　“哈哈，真是放肆，对主的诋毁将会用你们的血液来洗刷。”

　　“老夫倒是要看看，你拿什么来洗刷。”

　　瓦恩和埃尔法都知道这是一场生死之战，所以只是说了几句之后双方直接是对上了，埃尔法的手上出现了一柄巨剑，这是白银圣剑，是教皇赐予给每一位主教的，上面拥有着教会的神圣力量，是一切黑暗生物的克星。

　　这两人开始交战，另外一边柯基家族的几位长老也和埃尔法带来的强者站在了一起，至于其他教士开始了对柯基家族其他成员的围剿。

　　而此刻在庄园的后面，在那火海蔓延的地方，有着几道身影正快速在移动，领头的是柯基家族的一位长老，而跟在这长老后面的则是柯基家族的年轻人，包括伯恩几人。

　　瓦恩显然很清楚，这一次教会有备而来，柯基家族不可能所有人都逃脱，所以制定的计划便是由他们这些强者牵扯住埃尔法的注意力，然后在安排这些年轻族人逃离。

　　只要这些年轻族人逃离掉了，那么柯基家族依然还有机会东山再起，而且早在很久之前，他们柯基家族就预防这种情况出现，将一些财富给藏在了其他地方。

　　然而，就当这长老刚借助火焰跑出庄园范围没多久，十来道黑袍身影直接是堵住了他们的去路，一位中年教士正冷笑着看向他们。

　　“埃尔法主教猜的没错，你们柯基家族果然是想逃离，只可惜，你们的计划不可能得逞的。”

　　柯基家族的长老看到这十来位教士，脸上带着不屑之色，“就凭你们也想阻止，简直就是找死。”

　　这位长老有这个自信，因为这些教士的实力都不强，凭他一个人都可以解决掉。

　　“埃尔法主教早就料到了这种情况，你以为我们会没有应对之法？”

　　那中年教士从怀中掏出了一个小木盒，而后小心的将木盒打开，一页纸张被他从木盒中拿了出来。

　　“大主教亲自抄写的圣经，上面蕴含着无上神圣之力，足以镇压你们了。”

　　柯基家族的长老面色变得难看，眼中有着惊惧之色，在教会中，圣经是一种武器，而由大主教亲自抄写的圣经，哪怕只是一页，也不是他这个小小的勋爵可以抵抗的。


第484章 出卖

　　圣经，在所有西方教会信徒眼中那是无上的圣物，然而这些信徒并不知道的是，圣经分为了两个版本，其中一个是对外的，也就是纯粹的是记录了一些主的语录，然而圣经还有另外一个版本，也就是拥有圣力的圣经。

　　这个版本的圣经被称为神圣圣经，都是由教会教会加持过的，每一位被教会派遣出去一地建造教堂或者宣传教会发展信徒的教士都会被赐予这类圣经。

　　但就算是神圣圣经也是分为许多档次的，其中最强大的自然是由教皇所抄写的，但这类圣经太少了，整个教会也只有各大主教才有可能持有，甚至就算是各大主教所持有的都不一定是全本，很有可能只是其中的一部分。

　　因为，教皇在抄写圣经的时候，是要把自己的神圣力量给注入其中的，每一本圣经的抄写都要耗费教皇极大的心神。

　　除此之外便是大主教所抄写的圣经，每一位大主教的实力比血族的公爵都要强大，所抄写出来的圣经，如果是完整的圣经，就算是侯爵都抵挡不住，而一页圣经的话，对于子爵和伯爵纸上的自然不算什么，但是对于一位勋爵层次的血族来说，这就不是他所能反抗的。

　　一页纸镇压黑暗生物并不是西方教会才有的神通，佛教同样也是有，而国内的道教同样也有这样的实力，传闻当初老子的道德经的初稿被函谷关的一位官员给收藏起来了一页，凭借着这一页初稿，这官员直接是镇压整个函谷关千里范围内的所有妖邪。

　　所以在修炼界才会有谚语：老子西处函谷关，千里妖邪不敢近。

　　“索托大主教亲自抄写的圣经真迹在此，你们这些该死的血族伏诛吧。”

　　教士将一页圣经给挥了出去，刹那间光芒照耀这一片街道，伯恩等人浑身瑟瑟发抖，实际上他们并不算是血族，因为他们还没有觉醒血族血脉，但他们的血脉中到底是蕴含了血族的血液，这圣经就是他们的克星。

　　柯基家族的那位长老面色是最难看的，因为这一页圣经更大的压力是朝着他袭来，那股神圣力量对于一般人来说可能是一股暖阳，但是对于他这种黑暗生物来说，那不亚于是往普通人身上泼硫酸。

　　刺痛和恐惧凝聚在他的心头，其他教士在这一刻也是动手了，手中的长剑朝着柯基家族的人挥去。

　　“不，不要杀我。”

　　看到朝着自己落下来的长剑，伯恩面色惊慌，因为他根本就不知道什么是吸血鬼，他也是在两个小时之前才知道自己是吸血鬼，自己的父亲还有自己的爷爷他们都是吸血鬼。

　　然而，教会的人无视了他的求饶，在这些教士眼中，黑暗生物就是异端，而黑暗生物的后代哪怕是没有觉醒血脉，但依然是异端，见到异端唯一的办法就是斩草除根。

　　“哥哥！”

　　看到自己哥哥倒在了血泊，一旁的艾琳痛苦的摇头，而所有人都没有注意到的是，这一刻艾琳的眼中开始变得通红，那眼瞳之中仿佛倒映着一轮血月。

　　“该死的异端，也去死吧。”

　　杀死伯恩的教士又将长剑给刺入了艾琳的胸口处，在教士心中他们没有任何的负罪感，因为他们的许多同伴便是死在了黑暗生物的手中。

　　今天少杀了一个黑暗生物，也许明天他们的一个同伴就会因此丧命，这是一场没有对错的杀戮，不分正义与邪恶，这是西方教会和黑暗生物上千年来所结下的仇怨。

　　手拿圣经的教士朝着柯基家族的那位长老走去，那长老脸上带着惊慌之色，因为相比起柯基家族其他长老来说，他算是年轻的，也是家族最有希望突破到子爵的天才。

　　所以，他不想死。

　　“别杀我，放我走，我可以告诉你们一个秘密，这个秘密连你们教皇都想要知道的。”

　　柯基家族长老慌忙喊道，然而那教士却是不为所动，因为他记得埃尔法主教的交代，柯基家族的人一个不留。

　　看到对方脸上的杀意，柯基家族的这位长老顾不得什么了，继续喊道：“这个秘密很重要，因为这个秘密关系到你们教会提别想找到的人，如果你把这消息传回教会，绝对会受到教会的重赏，也许还能得到教皇的亲自表彰。”

　　柯基家族的长老很清楚，在这些教士的眼中，教皇是至高无上的，所有的教士都想得到教皇的表彰，这将是他们毕生最大的荣耀。

　　果然，那教士听到柯基家族长老这话，动作终于是迟缓了，手上的圣经没有落下去。

　　“我没有骗你，这消息和弗兰德家族有关，弗兰德家族你应该听过，没听过的话我告诉你，弗兰德家族是我血族三大亲王家族之一，伟大的亲王弗兰德·德古拉就是出自于这个家族，而我柯基家族则是弗兰德家族的附属。”

　　似乎是怕对方不知道弗兰德家族意味着什么，柯基家族的这位长老又快速的解释了一遍弗兰德家族的身份地位。

　　“虽然德古拉亲王被教皇给杀死了，但是德古拉家族依然是留下了血脉，而以弗兰德家族血脉的高贵，日后必然是会崛起的，而你们的教皇显然也是知道这一点，这些年来都没有停止对弗兰德家族后代的搜寻。”

　　“我知道弗兰德的后代在哪里，只要你放过我，我把线索告诉你，到时候你把线索告诉教皇，必然会得到教皇的表彰的。”

　　那教士表情变幻不定，虽然他所接到的命令是杀死柯基家族所有人，但是得到教皇的嘉赏，这份诱惑很大，血族亲王家族的后代，对于教会来说确实是一大祸患，虽然他都没有听说过弗兰德家族，但是德古拉他还是知道的，因为这是上任教皇的最大功绩，是记录在教史中的。

　　伟大的上任教皇杀死了狡猾卑鄙的血族德古拉亲王！

　　“我怎么知道你说的是真的还是假的？”

　　教士开口询问，柯基家族的长老正要开口，不过随即似乎是看到了什么，目光看向那教士的身后，而那教士也是瞬间做出了反应，一个转身直接是将手中的一张圣经打了出去。


第485章 巫师之力的作用

　　教士反应很快，人没有回头就先将手中的一页圣经给打了出去，然而没有他想象中应该听到的惨叫，这让他有些疑惑，难道不是有血族在背后偷袭他？

　　教士回头，结果却是发现一张东方面孔出现在了他的眼中，等到他看清楚这是一位东方男子的时候，一股拳风袭来，整个人便是昏厥了过去。

　　“秦先生，你来的正是时候，谢谢你出手救我。”

　　柯基家族的长老自然是认识方铭的，看到方铭打倒了那教士，直接是抓起一旁的长剑插进了教士的心脏处。

　　没有了圣经的镇压，柯基家族的长老面露狠色，直接是扑向了其他教士，速度之快那些教士根本就来不及挥剑便已经是倒下了，十来位教士不到一分钟的时间全都倒在了血泊中。

　　“秦先生，这里很危险，教会的人随时会杀过来，我们先离开这里。”

　　柯基家族的长老杀掉了这些教士之后，回头笑着看向方铭，然而下一刻他的表情便是僵硬住了，因为方铭将那一夜圣经给捡起来了，并且是朝着他走来。

　　“秦先生，你这是干什么，这东西还是把它给毁掉吧，留着没有啥用。”

　　柯基家族长老的表情很僵硬，不过方铭脸上却是带着微笑，“我对这圣经很好奇，想知道这一页圣经到底有多大的威力。”

　　说完，方铭直接是将圣经给抛出，圣经再次绽放出来光芒，柯基家族的长老面露凶光，“秦先生，你过分了。”

　　然而他的凶光只是保持了那么一秒，因为下一刻他的表情便是变得惊惧，这一页圣经直接是朝着他漂浮而来，而在那圣经所释放出来的神圣力量的束缚下，他连躲避都躲避不了，只能眼睁睁的看着这一页圣经落在了他的身上。

　　痛苦的喊叫声从柯基家族长老的口中传出，他的脸上有着不可置信之色，“你……你不是教会的人，怎么可能操纵这圣经的？”

　　柯基家族的长老无法理解，教会的圣经为何一个非教会的人也能操控，要知道西方教会最强大的地方就在于他们所修习的能量是独属于他们的，连带着一些在他们手上威力无穷的武器，落在外人手中也就跟废铁一样。

　　所以，柯基家族的长老到死都想不通为什么方铭可以操控那一页圣经，方铭又没有修习过教会的术法。

　　听到柯基家族长老的话，方铭眼中有着亮光，他还以为这圣经谁都能用，现在看来并不是这样，而自己运转体内巫师之力的时候，这一页圣经便是自动绽放光芒，说明巫师之力也能操控圣经。

　　这意味着什么方铭现在还不知道，但是他相信，这一点绝对非常的重要，甚至在这一瞬间一个念头在他的脑海中形成了。

　　不过很快方铭便是把这念头给甩在脑后了，现在还不是考虑这事情的时候，杀掉了这柯基家族的长老也就意味着爱丽丝的事情不会被暴露出去了。

　　当然，要是瓦恩他们最终选择了投靠教会，那他也没有办法，他已经是做好了最坏的打算，提前将爱丽丝给送走了。

　　看了眼现场，方铭正准备离去，不过就在这时候，一缕细微的声音引起了他的注意，方铭的目光看向了左前方，那里，艾琳的双脚正缓缓颤动。

　　“没有死？”

　　走到艾琳的身前，方铭便是发现艾琳的嘴巴张开，在那两侧开始露出了獠牙的一角，同时在艾琳的额头处有着一片红晕出现。

　　“这是突然觉醒了血族的血脉？”

　　虽然没见过血族的觉醒，但是方铭见过血族的变身，艾琳眼下这情况和血族变身十分相像，而艾琳和伯恩一样一开始并没有变身能力，也就是说这一次的刺激之下让得艾琳觉醒了血族血脉。

　　想到这一点，方铭脸上表情阴晴不定，眼下教会和柯基家族的人都死了，那柯基家族的长老又是被圣经给杀死的，教会的人赶到也最多会认为这是双方拼杀拼了个鱼死网破。

　　这是对方铭最有利的结局，但如果艾琳没死的话，教会也许会从艾琳口中得到一些讯息，可如果他把艾琳带走的话，作为柯基家族现任族长的女儿，教会不可能不留意，必然是会追查下去。

　　对于方铭来说最好的选择就是艾琳死，只有艾琳死，教会将查不到任何的线索。

　　然而，看着地上的艾琳，方铭却是下不了这个手，他可以选择见死不救，因为他和柯基家族没有多深的关系，但他无法在这个时候对艾琳下手。

　　“罢了，就赌一把吧。”

　　方铭心中有了决断，将艾琳给从地上抬了起来，而后快速的消失在夜幕中的街道深处。

　　……

　　就在方铭带着艾琳走后不到一刻钟，埃尔法出现了，此刻的埃尔法满身是血，手上的长剑断成了两截，右手臂血流不止。

　　“大人，卡斯他们全都死了，柯基家族这边也没有一个活口。”很快有教士上前检查地上的尸体后，朝着埃尔法汇报。

　　“大人，卡斯看来是和柯基家族的长老同归于尽了，在最后关头大主教的一页圣经灭杀了柯基家族的长老。”边上另外一位教士说出了自己的分析。

　　“确定柯基家族的人一个没漏？”

　　埃尔法目光扫视柯基家族的人的尸体，而早有教士拿着照片开始清点，半晌后汇报道：“好像少了一个人，艾琳·柯基的尸体并没有发现，而且在庄园内也没有发现她的尸体。”

　　听到手下的回答，埃尔法目光有着寒光，“找，给我挖地三尺也要将她给找出来，生要见人、死要见尸，绝对不允许有任何漏网之鱼的存在。”

　　“是！”

　　……

　　“没有动静了，差不多我们也可以休息了。”

　　街道口，菲德和他的两位同事蹲坐在地上抽着烟解闷，不过下一刻，他的两位同事突然站了起来，并且把枪对准了前面街道口。

　　“谁，出来！”

　　在那街道角落，一道身影出现，这道身影笼罩在黑袍中，让人看不清他的长相，不过他的手上却是抱着一位女孩。

　　“别动，双手抱头蹲下。”

　　菲德的两位同事表情严肃，而菲德在这一刻身躯却是在颤栗，因为他回忆起来当初所经历的那个画面。

　　“过路人而已，请让路吧。”

　　低沉的声音从黑袍中传出，然而菲德的同事怎么会相信这个说词，“你糊弄谁呢，这么晚了还过路，不知道这边封路吗，而且还抱着一个受伤的女人。”

　　黑袍人沉默了，菲德的表情变得更加的惊恐。

　　“快点双手抱头，不然我们就开枪了。”

　　“何必呢，我只是个过路人而已，不想造多余的杀业。”

　　“你威胁谁呢，我……”

　　“科亚闭嘴。”

　　菲德突然打断了自己同事的话，目光看向黑袍人，“知道您是路过的，您现在就可以离开了。”

　　听到菲德的话，他的两位同事不干了，一脸疑惑望向菲德，但在菲德的眼神瞪视下也只能是不甘的看着黑袍人离去，要知道，警局一向是有老人带新人的规矩，菲德算是这两人的半个师傅。

　　等到黑袍人的身影彻底的消失了，菲德才长长吁了一口气，整个人就好像是虚脱了一样，直接是一屁股坐在了地上。

　　“不要用这种眼神看我，我是救了你们两个，当年我就是和你们一样，而最后的结果就是我差点死去，胸口上留下了这伤疤。”

　　菲德看向那两年轻同事，而这两年轻同事听到菲德的话后脸上都露出不可置信之色，“我们手中有枪，怕他干什么？”

　　“枪？”菲德不屑的呸了一口，“当年我有四个兄弟，手上都有枪，其中还有一位拿着是冲锋枪，可最后的结果是他们三个都死了，如果不是我命大，现在你们也看不到我。”

　　“这世上，有些存在不是我们所能够理解的，你们只要记住，今天咱们在这里把守没有碰到过任何人就可以了，这样的话也不会受到任何的处分，今天的事情也就烂在肚子里就是了。”

　　“我再点拨你们一句，平日里你们看一些电影的时候，其中提到过教会的对手是谁？那些人拥有什么样的力量？现实不比电影差到哪里去。”

　　菲德的两位同事面面相觑，他们相信菲德不会说谎，按照电影所演的，教会的敌人是强大的黑暗生物，根本不是他们普通人可以对付的，要真是这样的话，那这一次他们还真是在鬼门关走了一趟。

　　不远处，方铭的嘴角露出了微笑，菲德的话清楚的传入了他的耳朵当中，这还真是一位聪明的警察啊。

　　实际上，方铭不对这三位警察动手，一来是他不想造下杀孽，另外还有一点就是他杀了三个警察反而更容易暴露自己，教会也会知道有他这么一个人存在。

　　杀了，教会会知道有人救了艾琳，不杀的话教会同样也知道，但如果那三位警察要是执意阻拦的话，那他不会手软，因为枪声会引来教会的人的注意，到时候连他都跑不掉。


第486章 不能厚此薄彼啊

　　次日！

　　整个谢菲尔德市的居民都被一则消息给震惊了，柯基家族在昨夜遭遇火灾，整个家族所有成员无一幸免，全部葬身于火灾之中。

　　为此，有关部门特意提醒大家，注意防火，一有发现火情及时拨打火警电话，以免造成人财损失。

　　谢菲尔德市的居民没有没听过柯基家族的，柯基家族的生意遍布谢菲尔德市所有的行业，所以柯基家族所有族人死于火灾，引起了整个谢菲尔德市居民的议论。

　　当然，这种议论也持续不了多长时间，到最后只能是成为坊间的一件奇谈，是人们茶余饭后的谈资。

　　……

　　“王市长，这一次感谢你们的配合，我代表主感激你们。”

　　“埃尔法主教客气了，消除黑暗生物也是我们政府应该做的事情，大家都是为了同一个目标而努力。”

　　埃尔法看着王鑫，眼中却是有着疑虑之色，柯基家族的事情存在一些疑点，首先是在他们没有进攻前为何庄园会爆炸，其次是柯基家族的那一位女子去哪里了，被谁给救走了？

　　第一点的可能性是有人走漏了风声，只是知道这一次计划的人并不多，除了他的手下之外就只有眼前这位王市长了。

　　然而埃尔法没有证据，而且这位王市长是华裔，要知道血族是一个很注重血脉的种族，发展下属势力的时候也不会选择华裔。

　　所以埃尔法对王鑫只是有略微的怀疑，当然对他来说这不是重要的，眼下的当务之急是抓到那就走柯基家族余孽的人。

　　“埃尔法主教，有什么需要你可以和我的助理联系，我们这边是全力配合，我这边还有个会议要参加。”

　　“王市长尽管去忙就是了。”

　　埃尔法点头，王鑫笑着离去，而没一会一位穿着西装的青年男子领着两位警官走了进来。

　　“埃尔法主教，这里是昨晚整个柯基家族附近的视频，没有发现什么可疑人员，另外这里有一份电话清单，是柯基家族主要人员的通话记录，按照这份通话记录显示，在昨天下午四点时候，有一个陌生未知的电话打给了瓦恩。”

　　“按照我们的推测，如果有人给柯基家族通风报信的话，那么很有可能就是这个电话，因为在这个电话之后，柯基家族很多重要成员都接到了瓦恩的电话通知。”

　　听着警察的汇报，埃尔法眼中有着精光，到了这一刻他可以彻底的排除王鑫通风报信的可能性了，因为他是在接近中午的时候见的王鑫，如果是王鑫通风报信的话，完全不用等到四个小时之后，因为越快的话，柯基家族准备的时间也就越足。

　　“另外，我们已经出动所有警员去走访调查艾琳的踪迹，一旦有所发现会第一时间和教会的人联系。”

　　“那就麻烦诸位了，艾琳是血族的余孽，要是让她逃走的话，很有可能会报复到谢菲尔德市居民的身上，所以为了谢菲尔德居民的安全，还请大家认真对待。”

　　“肯定的，那是肯定的。”

　　……

　　在埃尔法开始部署对艾琳的搜寻的时候，此刻城堡内的书房，方铭和艾琳静静坐在那里，艾琳双眼通红，不是因为血脉觉醒的缘故，而是因为家族一夜之间惨遭屠杀后的痛苦和愤怒。

　　“艾琳，我知道你现在的心情，但是我要告诉你的是，以你现在的实力只要走出城堡，不出一刻钟，教会的人就抓住你，而你的下场就和你死去的那些家人一样。”

　　方铭看着艾琳，他知道对于一个千金大小姐来说，突然承受灭门之痛意味着什么，这种家族巨变，很多时候可以将一个人的精神都给压垮。

　　艾琳现在就是处于这种即将精神崩溃的边缘，也很容易做出一些冲动的举动。

　　“你们的家族是血族，也就是所谓的吸血鬼，我想昨天你父亲应该都跟你说过了，这里我就不跟你再次重复了，现在你只有两个选择……”

　　“秦先生，我想要变强，只要你能够让我变强，我愿意付出任何代价。”

　　一直沉默的艾琳突然开口了，目光看向方铭，眼中有着仇恨的目光，经过昨天的一夜，这女孩已经没有了千金大小姐的娇气，有的只是一个背负血海深仇的女人。

　　“呃……”

　　方铭有些意外但随即又觉得可以理解，艾琳想要报仇就要提升自己的实力，而自己能够将她给救出来，在艾琳看来自己的实力应该很强。

　　“你们血族是怎么修炼的我并不了解，我也不能给你帮助，我唯一能做的就是给你提供一个庇护所，至少短时间内你不会被教会给发现。”

　　“不过，你白天最好就待在自己的房间内，只有晚上时候才能够出来活动，以免被城堡的下人见到你。”

　　“多谢秦先生。”

　　艾琳表示感谢，因为她知道这个时候收留她就是和教会作对，会有很大的风险，而秦先生和他们柯基家族非亲非故，本来没必要冒这个险。

　　“先生，外面有人找。”

　　管家轻轻敲了几下书房的门，方铭回应了一句，没多久便是走出了书房，而此刻在城堡的大门前，则是在站着两三位男子。

　　“咦，这不是秦先生吗？”

　　“艾德里神父，又见面了。”

　　方铭脸上也是带着微笑，真是巧了，竟然又碰到艾德里了，这位贪财的神父。

　　除了艾德里之外还有两位教士，只不过这两位教士不苟言笑，在方铭出现之后目光便是一直盯着方铭。

　　“秦先生你不是住在……”

　　“哦，那是我临时的住址，前段时间我买下来了这城堡，现在搬在这里来了。”

　　“秦先生还真是厉害，这栋城堡想必是花了大价钱了。”

　　艾德里脸上有着羡慕之色，这样的城堡他一辈子，哦不，几辈子都赚不到这么多钱来买下这城堡，可这位秦先生，年纪轻轻的就成为了城堡的主人，这真的是人比人气死人。

　　“艾德里先生，有什么贵干吗？”方铭故作好奇问道，实际上他对艾德里的到来心里是差不多有数了。

　　“秦先生，是这样的，最近教会在举办一个活动，那就是传递主的荣光，赐福到每一位人的家里，这两位是来自于梵蒂冈的教士，是待着主的荣光来的。”

　　听到艾德里的话，方铭故作夸张的表情，“你们教会真的是太好了，只可惜我并不信奉主。”

　　艾德里嘴角抽搐了一下，那两位教士面色也是微微变化，但倒也没有动怒，因为他们知道方铭是东方人，在东方那神秘国度，主的荣光传播一直很艰难，那边是佛和道的天下。

　　“无分信仰，只要是在这片土地，仁慈的主都会保护。”

　　沉吟片刻后，艾德里笑着说道：“这是教皇的一份心意，只要让这两位带着教皇的心意将圣水给洒到城堡的各个角落便可以了。”

　　看着那两教士，方铭心里冷笑，带来主的荣光是假的，主要目的是在搜寻艾琳吧，利用这种方法挨家挨户搜查，不得不说那埃尔法主教头脑确实灵光。

　　这样一来，居民不但不会觉得扰民，反而是兴高采烈的让得这些教士进入自己家门，心中感激仁慈的主，而这些教士就可以光明正大的进行搜查。

　　“虽然我不信奉主，但主的这份仁慈我肯定是支持的，几位请进来吧。”

　　方铭没有将艾德里三人给拒之门外，因为他很清楚，如果他这边不让艾德里三人进来搜查，等到整个城市都被搜查完了之后，像他这些不配合的人，将会成为埃尔法的重点怀疑对象。

　　走进城堡后，两位教士便是从手中捧着木盒拿出了一个水瓶，里面装着类似于白开水一样的无色液体，只见其中一位教士将瓶子给打开，而后小心翼翼的倒了几滴在手掌心上。

　　教士口中念着一些经文，随后右手一甩，这些液体便是洒落在了城堡大厅的四周，而这两位教士目光则是盯着这些液体，半晌后收回目光后朝着艾德里摇了摇头。

　　“秦先生，这圣水的护佑范围有些小，所以现在要再进入这房子里面进行赐福。”

　　艾德里笑着看向方铭，方铭皱了一下眉，“这圣水的作用范围是多少。”

　　“大概在三十平米左右。”艾德里想了下答道。

　　“是这样啊……”

　　方铭拖长了声音，而后手一指着前面的草坪和花园，“那是要多洒点，我这草坪和花园也很大，要不麻烦两位神父就先从这花园开始吧。”

　　听到方铭的话，那两位神父表情瞬间阴了下来，用圣水洒这花园，开什么玩笑，这圣水有多么的珍贵，要知道就算是他们一个月也不过是可以分到一瓶而已，用那么几滴他们都觉得浪费，好在的是这一次是主教赐予他们的，否者的话他们根本就舍不得浪费一滴。

　　“怎么，有什么不对吗？”方铭看到两位教士沉默，故作疑惑的问道。

　　“那个秦先生，这个圣水有限，所以还是先洒在房子内，要是有多余的话呢，咱们在洒在这花园上。”

　　最后只有艾德里开口打圆场，反正到时候检查完了房屋后，随便找个理由离开就是了。

　　“不行，你们不是宣扬主的荣光是无处不在的，是普度的吗？那为何要厚此薄彼，既然是赐福，那自然是要将我这个城堡每一寸都洒下圣水。”

　　方铭态度也很强硬，开玩笑，他也看出来了，就这么一瓶圣水，估计他这个花园洒完也就差不多了。


第487章 神子

　　两位教士听到方铭的话后一脸的阴沉，艾德里表情也是有些尴尬，谁叫他前面说过要让主的赐福照耀在每一寸土地上。

　　要知道，他们西方教会虽然强大，但依然得遵守世俗的规矩，那就是不允许对普通居民用强，这是一条底线，如果破了这条底线，就算是教会都保不住他们，那会遭到世俗所有势力和政客的围攻。

　　“秦先生，主的荣光肯定是会照耀到每一寸土地的，不过我们也要先分个轻重缓急，先把你房子给洒满圣水，然后再轮到花园之类的地方。”

　　只得艾德里出来打圆场，不过方铭依然不为所动，只是摇头，两位教士看到方铭态度坚决，脸上也是露出了怒色，以往他们走到哪里不都是那些百姓恭敬的欢迎他们。

　　东方，就是一块愚昧之地，那里的人都一样的愚昧和愚蠢。

　　拿着圣水的那位教士直接是朝着前面一步准备强行冲进去了，然而方铭看似漫不经心的一脚直接是绊在了这教士的脚上。

　　砰！

　　教士摔倒，手中装着圣水的瓶子直接是飞了出去，瓶子里的圣水也是洒了出来，其中有一半以上都洒落在了方铭的身上。

　　在圣水落在身上的那一刻，方铭体内的巫师之力自动运转起来，落在方铭衣服上的圣水沾到皮肤便是立刻被吸收了。

　　“混蛋，你竟然……”

　　那站在一边的一位教士勃然变色，一瓶圣水就这么浪费了，这个结果他们无法接受，然而这教士话说到一半便是戛然而止，随即以一种不可思议之色看向方铭。

　　“圣光，你怎么会有圣光的？”

　　此刻的方铭，在沾染了圣水之后，周身散发着一层薄薄的光晕，整个人就好像是被一层霞光给来笼罩着。

　　“圣光？”

　　方铭自己也是满脸的诧异，在体内的巫师之力运转吸收了圣水之后，自己的体表竟然出现了一层光晕。

　　“圣水沐浴，圣光伴随，天降神子。”

　　那被方铭给绊倒的教士从地上爬起，此刻嘴唇都在哆嗦，因为他们都想到了流传在教会中的一句话：圣光伴随，天降神子。

　　神子，传说中那是主在世间的代表，而现任教皇便是神子，是主的化身。

　　在西方，许多孩子出生之后都会请神父进行洗礼，而神父在给孩子洗礼的时候便是会用圣水沐浴孩子，如果孩子身上出现光晕，那就说明这孩子是主的化身，便是会将孩子给带回教堂。

　　所以，西方的神父给孩子洗礼，与其说是一种赐福更不如说是寻找主的化身。

　　除了西方教会之外，还有一个教会也是如此，那就是藏传佛教，藏传佛教再寻找一些高僧转世的时候，也是有着这么一套程序，一旦找到之后便是会将转世婴儿带回去。

　　“1922年，教皇路易威登出生一刻，利兹神父洗礼，教皇浑身沐浴金光，教会大喜，迎教皇回梵蒂冈，利兹神父一跃成为大主教之一。”

　　两位教士说话的声音都有些颤抖，神子啊，在教会当中就意味着是教皇的接班人的身份，地位之尊贵可想而知。

　　眼前这位东方年轻人，竟然是神子？

　　古往今来，所有神子都是在小时候便是被发现的，但这位神子是在东方成长的，那里主的荣光无法照耀到，所以没有能够发现神子身份也很正常。

　　“这事情太重大了，立刻报告埃尔法大主教。”

　　两位教士神情激动，他们也知道这样的事情不是他们所能够定夺的，而且和神子相比，搜寻柯基家族的余孽根本就不值得一提。

　　一位教士便是拿出了手机拨打电话，而另外一位看向方铭的表情变了，没有了愤怒，取而代之的是恭敬。

　　神子啊，他们这一辈都不一定可以见到，如果一旦身份被确认了，那他们二人这一次就等于是立下了天大的功劳，不说晋升大主教，但至少日后掌管一座规模不小的教堂是跑不了的。

　　艾德里也是傻眼了，他也是知道神子的，因为所有神父都经过教会培训的，可他没有想到，这位秦先生竟然会是神子？

　　他竟然曾经还向神子进行了敲诈，这要是传出去，他这神父就别想当了，还会受到教会的严厉惩罚。

　　方铭此时脸上表情不变，但是他的心里却是笑开花了，自家人知道自家的事情，什么神子，这全是巫师之力带来的效果。

　　当然方铭不会去解释这一点的，这两位既然误会那就让他们误会下去。

　　“你们说的什么神子我不懂，但是你们的行为让我很生气，这里不欢迎你们，管家送客。”

　　方铭一脸严肃，手一挥，不远处管家则是走上来，如果换做先前，这两位教士自然是一脸愤怒，但是此刻他们可不敢有一点的脾气，赔笑着跟随着管家走到了城堡门外等候。

　　看到艾德里三人待在城堡门外，方铭转身走回了大厅，径直走进了书房，没有理会书房内艾琳好奇的目光，直接是伏笔在书桌前画了一张符箓。

　　“你去里面，记住不要发出声响，这张符箓可以隔绝掉你的气息。”

　　方铭示意艾琳走进里面的储物间，而后他将储物间的门给关上，再贴上这张符箓，因为他很清楚一会那位埃尔法主教应该会到来，如果不隔绝艾琳的气息，没准会被那主教给感应到。

　　做完这一切后，方铭才走出了书房，将书房门给反锁上，而后若无其事的坐在沙发上喝起了茶。

　　不过半个小时，城堡门口传来了汽车发动机的声音，几辆车子停在了门口，埃尔法一马当先走了下来。

　　“主教大人。”

　　两位教士连忙朝着埃尔法行礼，然而埃尔法表情却是极其严肃，问道：“你们确定没有搞错？”

　　“主教大人，不会有错的，当时圣水是无意中洒落出去的，随后就出现了圣光，除了我们两人看到之外，艾德里也见到了。”

　　埃尔法将目光看向了艾德里，艾德里连忙点头附和，“没错的，我当时也看到了。”

　　“你是负责这一片区域的？那你对他了解有多少？”

　　“主教大人，那秦先生是几个月前从中国那边移民过来的，当时是在郊区买了房子，我也是才知道最近他搬到这里来了，成为了这城堡的主人，这城堡的上一任主人就是谢菲尔德市现在的市长王鑫。”

　　听到艾德里的回答，埃尔法眉头皱了一下，怎么又和那王市长扯上关系了？

　　“主教大人，王市长是华裔，而这秦先生也是华人，我觉得他们之间应该关系匪浅。”

　　艾德里插了一句，埃尔法没有再说什么，两个来自于同一个国家的人，相互之间认识有关系也很正常。

　　“先确定吧，如果真的是神子的话，那将是我教会之福。”

　　只有埃尔法知道，教会多么渴望再有一位神子出世，因为现任教皇年纪已经不小了，可接任教皇神位的人选还没有挑选出来，如果找不到神子的话，就只能是由大主教中的一位暂代教皇。

　　在外人眼中这不算什么，但是只有教会内部人员才清楚，不是神子的教皇，是不可能统领整个西方教会的，其他国家区域的教会负责人也会对梵蒂冈的指令阴奉阳违，实际上这教皇根本没有多少权力。

　　唯独神子继任教皇，各大国家和区域的教会负责人才会接受梵蒂冈的领导，对教皇效忠，因为神子是主在世间的转世，对神子不敬就是对主的不敬。

　　神子之事关系重大，容不得一点马虎，因为到时候各大区域的负责人都要前来觐见的，真假一眼便是可以看出，更何况还是来自于东方的。

　　历代所有神子从来没有出现在东方过的，因为那片区域是主的荣光不曾照耀的地方，这也是埃尔法心存怀疑的原因之一。

　　“麻烦通报一下，就说埃尔法主教想要见秦先生。”

　　这一次教士很客气，小心翼翼的朝着门口下人说着，门口下人跑着离开了，半晌后再次走回来，将城堡大门给打开，让埃尔法一行人进来。

　　管家领着埃尔法一行人走进了大厅，方铭坐在那里悠闲的喝着茶水，也没有站起来迎接。

　　“先生，埃尔法主教来了。”

　　管家通报了一声之后，方铭这才放下茶杯，目光看向了埃尔法，而埃尔法也是第一时间将目光锁定在了方铭的身上。

　　“秦先生你好，我是埃尔法。”

　　埃尔法脸上洋溢着笑容朝着方铭伸出了手，方铭这才站起身，漫不经心的握了下便是收回了。

　　“不知道埃尔法主教到来有何贵干？”方铭故作不知的问道。

　　“秦先生，实不相瞒，我过来是想验证一件事情的，还希望秦先生能够配合，因为这将关系整个教会的将来。”

　　埃尔法语气很客气，同时也是直接开门见山，因为没有亲眼所见到，他还是有些不敢相信。

　　“怎么配合？”

　　“秦先生坐在这里就行了。”

　　埃尔法拿出了一瓶圣水，这瓶圣水和先前那教士的圣水相比有所不同，颜色略带一点金黄色，这是只有主教才有资格使用的黄金圣水。


第488章 惊动教皇

　　“秦先生，请放心，我没有恶意，这是我教的黄金圣水，普通人沐浴圣水可以消除百病，一般的人根本就没有机会接触到。”

　　看到方铭好奇和戒备的目光，埃尔法解释了一句，随后才走到方铭身侧，将一滴黄金圣水给倒入了方铭的肩膀上。

　　感受到肩膀的湿意，方铭体内的巫师之力又一次运转起来，而这一次和先前不同的是，一股舒服感从丹田处传来，方铭丹田内的四颗巫师之珠竟然跳动了一下。

　　在方铭感受丹田传来的愉悦感的时候，埃尔法的脸色却是变了，变得激动起来，因为此刻在方铭的肩膀区域开始慢慢出现了金黄色的光圈。

　　没有任何的犹豫，埃尔法直接是将一瓶黄金圣水都给倒了下去，甚至还洒在了方铭的头上和脸上。

　　“我说你干什么？”

　　从沙发上瞬间站起，方铭心中享受着丹田带来的愉悦感，脸上却是故意露出愤怒之色，怒视着埃尔法。

　　“见……见过神子。”

　　埃尔法没有在意方铭的态度，直接是跪在了方铭的面前，而此刻方铭的周遭出现一个巨大的金色光圈，就如同佛光一样，但和佛光不同的是，这光圈是内敛的，而佛光就犹如初升之旭日一样，朝着四面扩散的。

　　埃尔法这一跪，跟着埃尔法进来的十来位教士也全都跪倒在了地上，口中激动的高呼着神子。

　　方铭嘴角抽搐了一下，莫名其妙的他就成为了神子，原本他以为这只是一场乌龙，等到那埃尔法主教到来之后，这个乌龙便是会被澄清，而到时候估计这些人也就会忘记了搜查的事情，毕竟搞出这么大的乌龙后，哪里还有搜查的心情。

　　可让方铭没有想到的是，这位主教竟然也称呼自己为神子，这个玩笑这次可是开的有点大了。

　　埃尔法主教的实力有多强方铭不清楚，但可以杀死瓦恩的，最起码也是相当于地级中期的实力，这样的强者现在就跪在自己的脚下，这一幕让得方铭有些无语。

　　“埃尔法主教，你说什么我听不懂，我不是什么神子，我只是一个移民到英国的华裔。”

　　听到方铭的话，埃尔法抬起头连忙摇头，一脸的恭敬表情，“神子殿下，您就是教会的神子，是主的转世，只是没有想到主会转世在东方，但这也可以解释，说明主要将荣光洒向东方那片土地了。”

　　埃尔法的解释让得方铭哭笑不得，都不用他想说词，对方就帮他给想好了，不过这也说明了一点，那就是西方教会的人对他们的圣水测验很有信心。

　　“天佑我教会，主的转世再次降临世间，荣光将洒遍整个世界。”

　　这一刻的埃尔法哪里有精明的主教模样，整个就是一狂热的宗教信仰份子，比其他教士要更加的激动。

　　“哎，我说埃尔法主教，你们是不是搞错了，我真的不是你们的神子，我看你们是认错人了，还是快点离开吧。”

　　方铭一脸的不耐烦，当然这其中有三分是装出来的，埃尔法听到方铭这话，表情变得简单起来，“神子，绝对不会认错的，等神子到了梵蒂冈见到教皇之后便是会明白的。”

　　“梵蒂冈？不不不，我可没有兴趣去那里，再说了我也不想当什么神子，我还要娶妻生子呢。”

　　方铭不断摇头，装出一副不愿意的样子，因为他是知道在天主教中神职人员是不能结婚的。

　　许多人搞不懂神父和牧师的区别，神父是天主教的神职人员，是不允许结婚的，而牧师则是新教也就是基督教的神职人员是允许娶妻生子的。

　　其实这就和国内的道教一样，道教分为全真和正一两派，全真教是不允许娶妻生子的，而正一派则是可以。

　　其实佛教也是一样，佛教分为大乘佛教和小乘佛教，大乘佛教是不能娶妻生子的，但一些地方的小乘佛教则是可以，其中以东南亚和岛国为代表。

　　埃尔法是来自于天主教的，因为只有天主教才有教皇，而且还保持着严格的等级制度，至于基督教一般更多的来说是闲散的，没有统一的组织管理。

　　当然了，这也是基督教可以成为大教之一，因为没有统一的管理是各国政党所愿意见到的，这也是为什么天主教越来越衰弱的原因。

　　对于埃尔法来说，他是天主教的人员，他自然是不希望看到天主教这么衰弱下去，而如果将神子带回梵蒂冈，整个天主教必然是会迎来辉煌，就算是基督教的那些信徒都很有可能再次回归到天主教。

　　因为无论是天主教还是基督教，他们都是信奉着共同的主。

　　“埃尔法主教，你肯定是认错人了，管家，送客。”

　　方铭挥了挥手，然而管家这一次却是没有上前，因为他也是主的信徒，反倒是随着埃尔法等人一起跪在了地上。

　　“哎，我说你们搞什么名堂，我真的不是你们的神子，快点离开。”

　　方铭发火了，“你们再不走，我就报警了，说你们擅闯民宅，到时候让警察把你们全都抓去。”

　　听到方铭的话，埃尔法脸上表情有些无奈，作为一位主教，就算是警察局的局长见到他都要客客气气的，哪个警察敢抓他。

　　更何况神子的存在关系到整个天主教，就算是英国皇室在这一点上也都不敢轻易乱来。

　　“神子息怒，我知道这个消息对您来说一时之间有些难以接受，这样，我们先离开，先向教皇汇报情况，然后等待教皇的指示。”

　　埃尔法怕方铭真的生气，只好先选择离开，他想好了，一会就将消息汇报给大主教，再由大主教汇报给教皇，神子现世这样的大事件也不是他这个职务可以处理的，必然是要惊动教皇的，就连大主教也没有这个资格。

　　看着埃尔法等人退出城堡，方铭搔了搔头，这一次还真的是玩大了啊，连教皇都要惊动了，连他自己都不知道该如何收场了。


第489章 惊动四方

　　梵蒂冈！

　　梵蒂冈宫，天主教的权力中心，此刻一位穿着红色衣服的老者正急匆匆的朝着宫殿的中心处走去，如果熟悉天主教的人看到老者的时候便是会惊讶老者的身份。

　　因为在天主教，能够穿红色教袍的只有两种人，大主教和枢机主教两种，前者是天主教在各个国家区域的总负责人，后者是教皇的助手，协助教皇处理宗教事情。

　　准确的说的话，大主教是一方诸侯，而枢机主教就是中央各部部长，都是天主教最有权力的一批人，所以也被人称为红衣主教。

　　这样的人，言行举止都是稳重淡定的，可现在这位红衣主教根本没有了稳重，整个人急匆匆的跑动了起来，朝着梵蒂冈宫专属于教皇的办公宫殿而去。

　　“柯德，什么事情这么匆匆忙忙的。”

　　“大事情，刚得到英国那边埃尔法的汇报，有神子出世了。”

　　在宫殿门口，柯德遇到了另外一位红衣主教，这位也是枢机主教，是教皇的心腹之一，担任教皇办公室主任一职。

　　“神子出世？”

　　这位教皇办公室主任神情也是一振，变得和柯德一样的激动，“消息可靠吗？”

　　“消息应该不会假，毕竟埃尔法也是主教之一，是他亲自测试过的。”

　　“对，埃尔法这小家伙我也见过，办事很有分寸，前几年不是还得到过教宗陛下的表彰吗，那这消息要马上告诉教宗。”

　　教宗，是天主教内部神职人员对教皇的称呼，当然在对外的时候还是会统一称呼为教皇的。

　　枢机主教连忙将宫殿大门打开，领着柯德走进了宫殿，在宫殿的正上方，第三十七世教皇路易威登站在巨大的耶稣十字架前，正在进行着祷告。

　　“教宗。”

　　柯德和枢机主教同时开口。

　　“我亲爱的孩子们，这个时候过来，是有什么事情要告诉我吗？”

　　路易威登已经是接近百岁，满头白发，并没有回头，而是继续着祷告。

　　“教宗，刚得到埃尔法主教的汇报，在英国的谢菲尔德市发现了神子。”

　　当柯德这话说出口后，路易威登转过身，双眼盯着柯德，这一瞬间柯德就感觉自己整个人仿佛是被置身于汪洋大海中的一叶扁舟，无数的滔天巨浪迎面而来。

　　不过好在的是，这种感觉很快便是消失了，这让柯德松了一口气，与此同时他的心中也是对教宗更加的敬畏，教宗的实力又精进了，现在的境界已经是他所不能揣测的。

　　“神子出生了？”

　　“并不是刚出生的，按照埃尔法传来的消息，是一位东方男子，这位东方男子最近才移民到英国，所以才被埃尔法发现。”

　　柯德没有提埃尔法是因为搜查柯基家族余孽时候发现的，因为在他眼中，柯基家族这种小的吸血鬼家族根本就不值得一提，教皇也不会有任何的兴趣。

　　“东方男子？”

　　路易威登眼中有着精光闪过，柯德在这时候却是补充道：“教宗，也许这就是主的指示，是在告诉我们，要将主的荣光传到东方那片神秘土地上去了。”

　　“东方那片土地，不是那么容易进入的，当初接着世俗战争的便利进入东方，可最后的结果你们也都知道，损失惨重，整个十字远征军几乎全军覆灭，就连三十一世教皇也因此辞掉了教皇位置以此来谢罪。”

　　路易威登摇了摇头，作为教皇，他何尝不想将主的荣光给洒遍世界所有角落，然而在东方那一片区域，存在着两个不比教会差的存在，佛教和道教，尤其是后者，更是属于一个国家独一无二的存在。

　　“教宗大人，我觉得现在不是考虑这些的时候，而是应该将神子给迎梵蒂冈，毕竟神子关系重大，如果消息暴露出去的话，黑暗议会的人很有可能会对神子下手。”

　　枢机主教提出了自己的建议，路易威登眼中有着有着冷光，“神子绝对不允许出事，不管神子是来自于哪国，这件事情就由柯德你来负责，一定要将神子给平安带到梵蒂冈来，另外我会调动裁判所的一支队伍给你使用。”

　　听到教皇的话，柯德神情一振，裁判所，那是他们天主教内部执法机构，而裁判所里面的人都是真正的苦修者，对于世俗的一切都不在意，一生也只能听令于教皇一人。

　　可以说，教皇能够掌控整个教会，和掌握的裁判所这股恐怖的力量有关系，历史上曾经有一位大主教想要脱离教会独立出去，最后裁判所的人出动，以大主教为首，超过三百多位教会成员直接是被裁判所的人给屠杀干净。

　　这是天主教内部最大的一次叛乱，当然普通人是不知道的。

　　“是，我一定把神子平安带到圣城来。”

　　柯德和枢机主教推出去了，整个宫殿就剩下了路易威登一人，路易威登一人老眼望着那巨大的十字架，眼中有着异彩闪烁，没有人知道此刻的他心里再想着什么。

　　……

　　柏林，某处园林内。

　　嘎！

　　乌鸦沙哑的声音划破夜空，一只乌鸦从远处飞来，最后直接是飞入了园林中的一座庄园内。

　　呜~

　　一声浪叫声从园林中响起，再然后便是可以看到一双碧绿的眼睛出现在了庄园的门口处，这是一头深蓝色的狼，缓缓的走进庄园，就好像是在巡视着自家的领地一样。

　　乌鸦看到这蓝狼，直接是飞到了蓝狼的背上，一狼一乌鸦走进了庄园内的大房子，在那房子的大厅有着一张长桌会议桌，此刻这桌子上坐着十六道身影。

　　一共二十把椅子，这一狼一乌鸦径直坐在了一张椅子上，到现在，也就是剩下了两张空椅。

　　“大家都到齐了，议会长该出来了。”

　　会议桌上的十六道身影全都是笼罩在黑袍中，相互之间谁也不说话，而随着这声音落下，在会议桌最前方的那张椅子上，出现了一道身影。

　　“诸位，咱们黑暗议会这一次召开会议没有其他的事情，只是告诉你们一个消息，天主教那边发现了神子，这一世的神子又出现了。”

　　这道身影整个人就仿佛是虚无飘渺的，没有人可以看得清他的长相和容貌，而随着他的话音落下，在场的十八人包括那一狼一乌鸦表情全都变了。

　　他们，都是黑暗议会的巨头，每一位都代表着一个黑暗种族，对于死敌天主教一个神子的出现对他们来说意味着什么他们很清楚。

　　没有神子的天主教并不可怕，那将是他们黑暗议会占据上风的时代，但如果天主教出现了神子，那他们黑暗议会又要销声匿迹了，正如现任教皇路易威登一样。

　　“这一次的神子和以往不同，这一次的神子是一位东方年轻男子，刚来英国没多久，相信这代表着什么你们应该清楚。”

　　议会长的话让得这些黑暗巨头神情变得严肃，因为他们很清楚教会培养神子的一套体系，正常情况下一位神子都是在婴儿时候被发现，然后被带往梵蒂冈，等到了三十多岁左右才会多外公布出来，而那时候这神子也是有了自保之力。

　　而且，为了怕黑暗议会对神子进行不惜代价的暗杀，教会在神子幼年到成年的这段时间都会选择萎缩，进来不招惹他们黑暗议会，而作为条件他们黑暗议会也不允许对神子进行暗杀。

　　这是双方心照不宣的一种潜在的规则了。

　　说白了，就是教会为了神子的安全给予黑暗议会喘息的机会，而等到神子彻底成年后，教会便是会再次对黑暗议会进行严厉打击，将轮到黑暗议会萎缩起来。

　　可现在这种潜在的规则被打破了，因为神子已经是成年了，教会不需要妥协了，可想而知，等到教会将神子给接到梵蒂冈去，不用多久就会再次对黑暗议会发起猛攻。

　　“绝对不能让那神子活着到梵蒂冈，否则未来百年，我黑暗议会将永无出头之日。”

　　一位笼罩在黑袍中的苍老声音传出，而他的话也代表了这些巨头的想法。

　　“最新消息，天主教的柯德还有裁判所的一支人马已经准备是出发了，我们只有两天的时间，拿出个计划吧。”议会长淡淡说道。

　　从梵蒂冈出发到带着神子返回梵蒂冈，教会只需要两天的时间就可以搞定了，一旦等到那神子被带入梵蒂冈，那想要暗杀难度就要大上许多。

　　这些巨头集体沉默了，要杀一个神子并不难，可难的是事后要承受住教会的反扑。

　　黑暗议会是一个联盟，他们各族之间并不是一条心的，也许教会灭不了黑暗议会所有种族，但是如果教会知道是哪个种族动手杀了神子，必然会不顾一切对这个种子发起战争，而其他种族不一定就会出手帮忙顶住教会的怒火，甚至没准还会落井下石。

　　这也是为什么，实际上黑暗议会整体实力要比天主教更高，可却被天主教打压的原因，因为心不齐，各怀鬼胎。


第490章 黑暗生物来袭

　　“我的建议是，每族派出一位高手，然后组成一支队伍前往英国谢菲尔德市，如果能够活抓的话就活抓那神子，不能的话就地格杀。”

　　最终，黑暗议会的议会长开口了，而他的话也得到了其他巨头的赞同，这是一个最好的办法，因为这样一来，天主教就算是想要报复也只能是报复整个黑暗议会的成员，而他们也因为在同一条船上，不用担心谁袖手旁观或者背后落井下石。

　　“我答应。”

　　“我也没有意见。”

　　“我赞同。”

　　……

　　谢菲尔德市，方铭站在大厅门口，看着城堡门口处一排排的教会教士，揉了揉额头，心中也是有些无奈。

　　埃尔法被自己赶出城堡后并没有就此离开，而是就待在了城堡门口，甚至还调集来了一大批的教士，将整座城堡给围的水泄不通。

　　方铭知道埃尔法不是为了监视自己，这是要保护自己，显然自己神子身份对于教会来说应该是很重要，可也正是因为这一点，自己的身份也会引起天主教敌对势力的暗杀。

　　“算了，不管了。”

　　摇了摇头，方铭也只能是走一步看一步，估计现在就算是他告诉埃尔法他根本就不是什么神子，估计埃尔法也不会相信。

　　走回到书房，方铭刚将储物室的门给推开，便是感觉到一阵风刮来，方铭连忙避让，同时一拳挥出。

　　砰！

　　艾琳倒在了地上，一只眼瞳直接是肿了起来，然而即便如此艾琳还是用怨毒的目光盯着方铭。

　　“你这是搞什么？”

　　方铭皱了下眉头，他才出去了那么一会，艾琳看向他的眼神怎么就跟看杀父仇人一样，不过当他目光扫过储物室的时候，脸上便是露出了了然之色。

　　在储物室的一侧角落摆着一台显示器，上面连接着整个城堡的监控摄像头，很显然，艾琳刚刚看显示器的时候，是看到了埃尔法对自己的态度，所以觉得自己是和埃尔法是一伙的。

　　“我和教会没有什么关系，不然我没有必要救你，只不过是他们产生了某种误会。”方铭解释了一句，但随即表情变冷，“但如果有下次这样的事情发生，我不会再留手。”

　　救下艾琳只是方铭的举手之劳，但如果艾琳对自己动了杀机的话，他会毫不犹豫的解决掉艾琳。

　　听到方铭的话，艾琳眼神闪烁，似乎是在思考方铭话语的可信度，半晌后才开口道歉，“秦先生，对不去，我是冲动了。”

　　艾琳这回也想明白了，这位秦先生和教会绝对不是一伙的，否者的话没有必要要救下她，完全可以把她交给教会。

　　方铭表情冷淡，继续说道：“事情出了一点变故，可能教会那边还会有更大的人物过来，你只能是继续躲在这里，如果不想死的话，最好不要发出一点动静。”

　　埃尔法是教会的主教，而埃尔法明显是等待更大的大人物过来，整个教会能够比主教更大的便是红衣主教了，而那个层次的强者到来，只要艾琳发出一点动静估计就会被发觉。

　　“秦先生，我会一动不动就坐在这里。”

　　艾琳连忙点头保证，她还要报仇，不想被发现。

　　方铭没有再说什么，走出了书房，再次关上书房的门，回到了后院，开始给见灵草浇水，就和以往一样，丝毫没有受到埃尔法到来的影响。

　　天色开始逐渐暗淡下来，城堡内的下人虽然也受到了影响，但是在管家的呵斥下也都开始默默干活，而当天色彻底暗淡下来之后，埃尔法的表情变得极其的严肃。

　　按照他所得到的消息，大主教要在凌晨时候才能够从圣城赶来，而神子的消息肯定是瞒不住的，黑暗议会必然会有所行动。

　　这一点埃尔法很清楚，教会和黑暗议会交战了这么多年，双方之间几乎可以说是没有什么秘密了，黑暗议会那边要是有什么大事情的话，教会同样也会得到消息。

　　实际上，就和二战时期的一些国家一样，有着双面间谍的存在，而且两国政府对这个也都是了解的，都是睁一只眼闭一只眼，因为只有这样的话，双方才能够知道对方的动向。

　　埃尔法刚已经是得到了柯德大主教的叮嘱，那就是在柯德大主教到来的这段时间，一定要保护好神子的安全，不允许黑暗议会的人危害到神子。

　　也就是，今天晚上至关重要，护住了神子，那就是大功一件，可如果神子出现了什么差错，那他将接受教会严厉的惩罚。

　　“告诉所有人，给我打起十二分的精神，一有不对立刻通知。”

　　“是。”

　　埃尔法这一次总共是带来了一百多位教士，分布在了城堡的四周，不过就在他刚下令没有多久，靠着城堡北面突然飞来了一群乌鸦。

　　“不好，黑暗议会的人来了。”

　　看到这群乌鸦，埃尔法脸色变化了一下，但也没有太多惊讶表情，今晚要是黑暗议会的人不出现那才奇怪。

　　这些乌鸦飞的很快，然而下一刻那些教士将一颗颗水球射在了天上，乌鸦被水球击中，发出凄厉的叫声，全都掉落在了地上。

　　这些水袋里面装的都是圣水，是黑暗生物的克星。

　　呜！

　　一声狼吼声从城堡后面的山林中传来，在那边几位教士还没有来得及做出反应的时候，十来匹野狼便是冲到了跟前，锋利的爪子划破了这些教士的喉咙。

　　当然，也有几匹野狼被教士手中的长剑直接是刺穿了肚子，肠子都掉落出来了一地。

　　如此血腥的一幕不仅仅是发生在城堡的后面，在城堡的其他方向此刻也都出现了争斗。

　　“主教大人，东面有石像鬼正在对城堡发起猛攻。”

　　“主教大人，西面出现了幽灵……”

　　整个城堡四周同时出现了黑暗生物，埃尔法眉头紧锁，看来这一次黑暗议会是准备好了彻底给教会开战了，竟然这么多种族联合而来。

　　“动用圣光阵，别放这些黑暗生物进入城堡打扰到神子。”

　　随着埃尔法的命令发布下来，所有教士都将胸前的十字架拿了出来，双手合十放在了手掌心，口中开始念诵着咒语。

　　几秒钟之后，这些教士松开手，十字架漂浮在空中，散发出光芒，而这些光芒组成了一个光圈，将城堡给护在了里面。


第491章 激战

　　圣光十字阵！

　　西方教会一个威力很大的阵法，名扬整个西方世界，这套阵法是极防御和攻击为一体的，而且阵法的威力并不是固定的，而是受施展者的威力来决定的。

　　也就是说，这套阵法，普通教士施展是一个伤害，主教施展是另外一个伤害，而如果是红衣大主教施展的话，威力又将达到另外一个层次。

　　圣光十字阵，要十人以上施展，而威力将是施法者的十倍。

　　圣光如同水波一样朝着前面扩散，一群群的乌鸦还有野狼挡在了地上，在那山林中更是有不少幽灵直接是化作了烟雾消散。

　　这圣光，净化一切非教会生物，而对黑暗生物伤害最大。

　　“圣光十字阵，好大的威风，本座倒是要看看，你这阵法是否可以拦得住本座。”

　　一道阴冷的声音在这片城堡炸响，再然后，从那森林之中走出了一个身高五米的巨大兽人，手中扛着一柄巨锤，直接是一锤朝着那些教士挥去。

　　“兽人族索亚伦。”

　　埃尔法表情骤变，兽人族是很特殊的一个种族，实际上兽人族一开始并不属于黑暗议会，只是后来因为某些原因才投奔到黑暗议会，而兽人族的实力极其的恐怖，浑身刀枪不入。

　　兽人族索亚伦，更是兽人族年轻一代的高手，而且因为兽人族的特殊体质，就算是他也不愿意对上索亚伦。

　　巨大的铁锤落下，四五位教士直接是被砸飞了出去，血肉模糊，埃尔法见状也顾不得其他，直接是提着长剑迎了上去。

　　“以主之名，给我斩！”

　　长剑划出神光光芒，与索亚伦的铁锤碰撞在了一起，索亚伦的身躯退后了一步，而埃尔法的虎口直接是裂开了，差点手中长剑便是握不住。

　　“兽人族，你这是想要与我教会彻底为敌？”

　　埃尔法怒吼，然而索亚伦毫不搭理，又一锤子落下。

　　埃尔法节节败退，到最后是退到了城堡墙角下已经是无路可退。

　　“莫非真以为我怕你不成！”

　　埃尔法脸上带着怒色，手中从怀中掏出了小型的圣经，而后快速将那圣经打开，一页泛着金色光芒的纸张从里面飘飞了出来。

　　“教宗亲赐，今日灭尔等。”

　　这一页圣经，是出自于教皇路易威登之手，是当初埃尔法觐见教皇的时候所被赏赐下来的，平日里他绝对是不会使用的，但是眼下这情况容不得他再有所保留了。

　　如果神子出事了，那他就是百死难辞其咎，而如果保住了神子，到时候教宗的赏赐要远远超过他今天所损失的。

　　一页金色圣经飞出，就这么漂浮在空中，兽人索亚伦的表情瞬间便是变了，没有了先前的勇猛模样，直接是一个转身就要跑，甚至为了跑的快点，连铁锤都不要直接是给丢弃了。

　　巨大的步伐迈开，直接是撞倒了几棵树木，可还没等他转身跑出几米，圣经中射出一道金色的光芒，瞬息便是追至索亚伦的身后。

　　索亚伦没有回头，但此刻表情却是极其的惊惧，巨大的脸庞因为惊恐而扭曲成为了一团，口中发出某种不甘的吼叫声，一个转身，双手朝着前面挥去，想要打碎这道金光。

　　然而，就犹如快刀切豆腐一般，这道金色光芒直接是切过索亚伦的身躯，从腰部很穿过去，最后飞回到了那一页圣经中。

　　索亚伦的表情凝固住，整个人就如同一座雕塑一般保持前一刻的举动，不过三秒之后，血液从那腰部流出，再然后整个庞大的上半身从腰部处掉落了下来，轰然倒地。

　　兽人族年轻一代的第一高手，在教宗一页圣经下死的干脆利落，连一点反抗的机会都没有。

　　圣经依然漂浮在空中，就犹如悬浮在黑暗生物头顶上的尚方宝剑一样，黑暗生物的进攻速度也是放缓了。

　　看到黑暗生物攻击放缓，埃尔法也是松了一口气，然而下一刻，一声凄厉的声音从山林中传出，再然后，一股阴冷的气息从那散发出来。

　　这气息弥漫出来，让得不少教士忍不住打了一个寒颤，这股寒意就仿佛是从地狱而来，让得他们心里发颤，而与此同时的是，那一页圣经此刻也是开始光芒大甚，金光将这些教士都给笼罩在其中，驱除了那股寒意。

　　圣经所散发出来的金光和那阴寒气息再对峙着，不再保持着先前的平静，而是再不断的颤动，每一次颤动都散发出金光朝着山林而去。

　　一波波的金光散开，如同水波一样荡漾出去，然而在那山林当中，阴寒气息也是一波接着一波，两者不断的碰撞。

　　与此同时的，在那山林之中也是走出了一道身影，这是一位全身笼罩在黑袍中的人，而在这人的手上则是捧着一柄镰刀。

　　镰刀浑身环绕着黑色雾气，那阴寒气息正是从那些雾气中所散发出来的，每一道雾气都抵消掉圣经所散发出来的金光。

　　“黑暗镰刀！”

　　看到这镰刀，埃尔法的表情变得难看起来，镰刀，是黑暗议会中死神的武器，在整个黑暗议会中所信奉的那么多神中，只有死神才使用镰刀。

　　在黑暗议会中有传言，死神便是冥王的分身之一，而镰刀是死神留在世上的象征，但死神回归之时，死神的镰刀必将笼罩大地。

　　而在教会的记载当中，死神镰刀是黑暗议会十大圣器之一，教会历史中便是有一位教皇曾经死于这死神镰刀之下，所以对于教会的人来说，死神镰刀就是他们的耻辱。

　　这把镰刀，自然不是杀死教皇的那一把，但毋庸置疑的，这把镰刀应该是某位大人物的武器，那身上所散发出来的邪恶气息完全是可以和教宗的这一页圣经所散发出来的神圣光辉相抗衡。

　　黑袍男子没有说话，径直是将手中的黑色镰刀给抛了出去，镰刀在空中飘浮，而此刻那一页圣经似乎也是感受到了挑衅，主动迎了过去。

　　圣经和镰刀碰撞在一起，整个时间就好像是静止了一样，所有人都目不斜视的盯着，因为他们知道这次对决很有可能关系到这一场战局的胜负。

　　“所有教士听令，将力量注射向圣经。”

　　埃尔法看到圣经开始摇晃甚至有要卷曲起来的迹象，很是果断的下令，那圣光阵所射出的金光全都射向了圣经，圣经再次光芒大甚，将镰刀给压了下去。

　　这一次轮到镰刀开始摇晃有要掉落的迹象，黑袍男子见状口中也是开始念诵着咒语，同时从那山林之中也是有着黑色雾气发出来飘向那镰刀，让得镰刀在半空中稳住了。

　　这是一场拉锯战，哪方坚持不住哪方就输了。

　　……

　　然而，埃尔法并没有注意到，当这边拉锯的时候，在那地下有着一朵花朵的根须正飞快的朝着城堡移动，最后突破城墙进入了城堡内。

　　在那城堡之内，一朵嫩苗破土而出，而后快速生长，到最后一朵红色妖艳的花出现，花朵绽放开来，从那里出现了一个小的身影。

　　这身影站在花朵上，不断的变大，到最后变成了一位妖娆的性感红发女子。

　　“还真是讨厌啊，花魔你又想着吃老娘的豆腐。”

　　红发女子芊芊玉手伸出，将那花朵直接给捏碎了，随后一脚重重的碾了下去，彻底的碾压成花泥。

　　城堡外的山林中，一位阴柔男子表情变得难看起来，而诡异的是这男子的双脚是插入泥土当中的。

　　“花魔怎么了？”

　　“梦姬把我培育出来的魔花给毁掉了。”阴柔男子一脸怒气说道。

　　“哈哈，那肯定是因为你想要占梦姬便宜，不过别说，梦姬那容貌和身姿，就连我也都惦记着。”一位身材只有巴掌多高的男子笑着说道。

　　“侏儒你就别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，就你这身材，整个人塞进去都填不满梦姬。”

　　“哈哈哈哈。”

　　山林中其他几人也是放声大笑起来，而那侏儒男子则是怒哼道：“我说过了，我族是地精后裔，是最聪明的种族。”

　　“行了，我们的时间不多了，有埃尔法在，我们无法进入城堡，除非是真正血拼，现在只能是指望梦姬将那神子给带出来或者是杀掉了，当然了，如果一个小时后梦姬还没有消息传出来，到那时候就是真正血拼的时候，哪怕我等全死了，也必须要杀掉神子。”

　　一位血红眸子的男子冷冷开口，而他的话也让得这几位不再开玩笑，表情变得凝重起来，这一次他们的目标是神子，如果不能抓走神子或者杀死神子，那也就别回去了。

　　“对了，据说这埃尔法前几天刚灭掉了你们血族的一个家族，扎尔克你就不想杀死埃尔法？”花魔目光看向血红眸子的男子，这位是来自于血族亲王家族的年轻一代第一人。

　　“柯基家族虽然是血族，但不是我族附属，而且顽固不化，被灭了也是咎由自取。”

　　扎尔克冷哼了一声，曾经他们家族想让柯基家族成为他们的附属家族，然而柯基家族的人太顽固，认定了弗兰德家族不愿意更改，如果不是看在都是血族的份上，自己家族早就出手灭掉了柯基家族。

　　要知道，整个血族几乎所有家族都是他们两大亲王家族的附属，至于弗兰德家族已经是成为过去了，大部分原本是弗兰德附属的血族家族都知道良禽择木而息的道理，唯独柯基家族顽固不化。


第492章 真是抱歉啊

　　“哟，好安静的庄园，估计还不知道外面的动静吧。”

　　红衣女子妖娆的身姿扭动，一步一步朝着大厅走去，丝毫不在意自己的行踪暴露在那些下人的眼前，而诡异的是那些下人就好像看不到红衣女子一样，自顾干各自的活。

　　红衣女子就这么大摇大摆的走进了大厅，而此刻方铭正坐在大厅内，安静的看着报纸，似乎城堡外的一切都无法让他分心。

　　“还真是一个安静的东方男子。”

　　红衣女子红唇轻舔，就这么走到了方铭的面前，而后大摇大摆的在方铭对面的沙发上坐了下来。

　　“如果不是从教会那得到了确切的信息，谁又能相信，堂堂教会神子竟然会出现在东方，要知道那可是教会眼中的荒芜之地。”

　　红衣女子在那言语，而方铭就好像是发现不到眼前有人一样，依然是在低头看着报纸。

　　“他们叫我把神子给带出去，不过本来我的想法是直接杀死算了，杀个人可要比抓个人简单的多了，不过现在见到你，我改变主意了，还是把你带走吧。”

　　红衣女子芊芊玉手伸出，食指朝着方铭的额头上点去，然而就在她的手指头即将碰触到方铭额头的时候，一只手突然抓住了她的手指头。

　　红衣女子面色瞬间变了，用不可思议之色的目光看向了那抓住她手指的手。

　　“不请自来，就这么跟主人打招呼的吗？”

　　方铭抬起头，目光看向了红衣女子，眼中有着笑容，不过只有他自己知道，在先前一刻的时候，他的内心也是有着震惊。

　　因为在红衣女子踏入大厅的那一刻，他就感受到了大厅内多了另外一股气息，只是这气息有些特殊，他不知道该怎么来形容，那种气息和魂魄有些相像，但又没有魂魄的阴冷。

　　如果不是在长生观想花中的宝塔内修炼过自己的神魂，方铭不一定可以感知到这股气息，所以在那一刻，方铭判断应该是有人进入了大厅。

　　这个时候以这种诡异的方式出现，肯定是敌非友，不过方铭选择了按兵不动，直到最后感受到这股气息离着自己越来越近，这才在最后一刻出手。

　　被方铭抓住手指，红衣女子的身影也是显露在了方铭的面前，显然，对方隐匿身形的本领有一个缺陷，那就是不能被其他生物给抓住，否则的话就会显露身形。

　　“你怎么发现的？”

　　梦姬脸上有着惊骇之色，她对自己的隐形很有自信，这是他们这一族的天赋，如果不是实力相差太大的人根本是不可能发现的。

　　哪怕她现在走到埃尔法的身侧，只要不出手，埃尔法也根本发现不了她，当然了，埃尔法身上所散发出来的那种教会的讨厌气息也会让得她难受。

　　“我们中国有句话叫做：有客从远方来不亦乐乎，作为好客的中国人，客人都上门了，怎么可能发现不了。”

　　方铭笑着看向梦姬，然而手上的动作不慢，体内的巫师之力运转，不过下一刻方铭也是傻眼了，他的巫师之力就好像是打在了棉花上，无影无踪。

　　“特殊体质？”

　　方铭有些诧异，难道对方的身体对能量绝缘，要真是这样的话，那就只能……

　　砰！

　　没有任何的犹豫，方铭直接是一拳朝着梦姬给砸了下去，这一拳太突然了，梦姬都没有来得及做出反应，她也反应不过来，明明上一刻还一副笑眯眯的斯文男子形象，下一刻就突然会给自己一拳，这个转变太快了。

　　这一拳把她差不多要砸晕了也砸蒙了，然而这还不算，紧接着她的脸上又挨了几拳，一张妩媚的俏脸瞬间肿了起来。

　　没有丝毫的怜香惜玉，几拳下去后方铭才收手，嘀咕道：“果然是拳头有用，也就是说只是隔绝能量攻击，或者会所隔绝一定层次内的能量攻击。”

　　之所以下手那么狠，一来是因为知道对方是敌非友，二来也是方铭想要测试下自己的猜测，而此刻看到梦姬的反应，方铭知道他的猜测没错。

　　“王八蛋！”

　　梦姬几乎是咬牙切齿的吐出这几句话，她听懂了方铭的话，也正是因为听懂了才更加的愤怒，这男的是傻的吗，她是梦魇一族的，梦魇一族根本就不怕能量攻击，这还用试探吗？

　　“既然确定了那就好办了。”

　　方铭一拳再次砸在了梦姬的头上，直接是将梦姬给砸昏厥了过去。

　　看到昏厥躺在沙发上，整个变成猪头的梦姬，搔了搔头，嘀咕道：“会不会下手狠了一点。”

　　当然，嘴里这么说，手上的动作方铭是一点也没有放慢，从旁边拿出一根绳子，直接是将梦姬给五花大绑起来，这绳子上面还贴着几张符箓。

　　做完这一切后，梦姬也是醒了过来，看到自己被绑成给粽子模样，梦姬整个肺都要气炸了，想她堂堂梦魇族的公主，什么时候受到过这样的羞辱了。

　　“呜呜……”

　　梦姬想要说话，然而她的嘴里塞着一团东西，正是方铭先前手上看的报纸，只能是发出呜呜的声音。

　　方铭看着梦姬，说道：“从现在开始，我问你答，你只要回答是不是就可以了。”

　　“呜呜。”

　　砰！

　　方铭又是一拳砸下去，梦姬疼的眼泪都要掉下来了，这个王八蛋，把自己嘴巴给堵住了，自己怎么回答？

　　“哦，忘记了，不好意思，那这样吧，我问你答，是的话你就点头，不是的话你就摇头。”

　　方铭嘴上说着道歉，脸上却是没有丝毫歉意，直接开口问道：“目前是只有你一个人进来城堡？”

　　梦姬不想回答，但是看到方铭举起的拳头，连忙点头。

　　“哦好，这是第一个问题，第二个问题，你们是来杀我的？”

　　问出这个问题的时候，方铭目光紧紧盯着梦姬，梦姬眼珠子转动了一下，随后摇了摇头。

　　砰！

　　又是一拳砸在了她的脑壳上。

　　“撒谎。”

　　顾不得头疼，梦姬又连忙点头，然而，迎接她的又是方铭的一拳。

　　“呃……这一拳是想到你们要杀我，条件反射挥出去的，真是抱歉啊，下次保证不会了。”


第493章 谁是蠢货？

　　梦姬疯了，她发誓，如果她脱困了，她一定要杀死眼前这男的，而且要先狠狠的折磨一番，让对方求生不得求死不能，只有这样才能够发泄她此刻的心头之恨。

　　“你们总共来了多少人，最强的是什么层次的？”

　　方铭问出了第三个问题，只是这个问题却是让得梦姬难住了，这让她怎么回答，这是靠点头和摇头就能够回答的问题吗？

　　眼泪，唰的一下从梦姬的眼中流出，不带这么玩人的。

　　果然，如她所料，拳头又一次落在了她的头上。

　　“好像这个问题确实无法靠点头和摇头回答，这是我的失误，下次肯定不会问这样的问题了。”

　　方铭搔了搔头，正要继续开口，不过随即耳朵竖立了起来，再然后，没有再理会梦姬，而是朝着大厅外面走去。

　　“这群蠢货，难道不知道我们地精一族最擅长的就是穿地，只要没有结界，没有任何地方可以拦得住高贵而又聪明的地精一族的脚步。”

　　在城堡外山林中的侏儒男子出现在了城堡内，而在地面上则是出现了一个地洞，地洞不大，刚好可以容纳侏儒的身躯穿行。

　　“还是得要我西里奥出马，这一次那神子必然是落在我高贵的地精一族的手上，看我怎么把他给带走，让教会那些傻子傻眼。”

　　“确实很厉害，只是，你打算怎么把神子带走，就靠这个地洞吗？”

　　一道声音在西里奥的耳畔响起，西里奥整个人愣住了，这确实是一个问题啊。

　　半晌后，西里奥似乎是想到了什么，整个人快速抬头朝着上方看去，然而迎接他的是一个巨大的阴影，再然后整个人便是昏厥了过去。

　　啪！

　　看着直接被摔在桌子上的西里奥，梦姬闭上眼睛不忍直视，因为她知道接下来那魔鬼要干什么了。

　　果然，不出她所料，西里奥也被捆住了，但不是用绳子捆住的，而是直接整个人给塞进了一个花瓶中，只留下一个脑袋在外面，至于这花瓶上则是贴着一张她所没见过的黄色的上面画着一些符号的纸，这纸在她身上的绳子也有。

　　“混蛋，竟然敢对高贵的……”

　　砰！

　　“该死的家伙……”

　　砰砰砰！

　　一分钟之后……

　　“大哥，我错了，别打我了，打人不打脸啊……”

　　西里奥哭了，比梦姬哭的还惨，因为梦姬还能缩下头，可他的脖子就刚好卡在花瓶的瓶口，根本就无处可躲，实实在在的挨了十几拳。

　　梦姬看到西里奥的惨状，突然又有些庆幸了，幸亏自己没有像西里奥这样，看看西里奥这头，都要比他的身躯都大了。

　　“说说吧，除了你们两位，还会不会再有人过来？你们的计划是什么？”

　　西里奥听到方铭的话，目光瞟了眼梦姬，然而当看到方铭的拳头再次举起来的时候，也顾不得眼神交流了，连忙答道：“我们的计划是在一个小时之内把你带走，如果带不走的话就杀死你，如果杀不死你的话，那一个小时之后就发起总攻。”

　　“哦，看来你们对我是志在必得。”方铭心里明白了，对于黑暗议会来说，能抓活的最好，要是抓不到活的那就杀死自己，总之不能留给教会。

　　“你们这批人当中，最厉害的是谁？”

　　“最厉害的血族的扎克尔，他是血族目前仅剩下的两大亲王家族之一的布鲁克家族的高手，已经是快要接近伯爵的层次了。”

　　听到西里奥的回答，方铭眉头皱了一下，伯爵那是相当于地级六层的高手了，那扎克尔就算是没有到达伯爵层次，那也应该是有地级四层或者五层的实力，依然不是他所能够对付的。

　　“除了他之外呢？”

　　“除了扎克尔之外，还有狼人族和花魔族以及幽灵族的年轻高手……”

　　“等等！”

　　方铭突然发现了西里奥话语中的一个问题，那就是这一次来对付自己的都是黑暗议会各族的年轻高手，这有些不符合常理。

　　黑暗议会显然是知道神子对于教会的重要性，所以才会有这么多族的人发动攻击，可为何黑暗议会不派一位老牌强者，要是来一位老牌强者的话，根本不用这么的麻烦，估计埃尔法也抵挡不住。

　　“为什么只有你们年轻一代的高手，你们议会的那些长老呢？”

　　“几位长老去拦截前来的教会的柯德大主教，尽量要拖延住时间，而且教会似乎也知道我们黑暗议会会动手，所以就在不久前各地教会的人对我们各族都发起了进攻，长老们脱不开身，否者很有可能大本营就会被教会给端掉了。”

　　听到西里奥这话，方铭明白了，不是黑暗议会那些大佬不想出手，而是因为他们无法腾出手，一旦这些大佬离开各自的根据地，教会就会出手端掉对方的大本营，这种损失是这些大佬所不能承受的。

　　看了眼时间，从那女人进来城堡到现在已经是过去了四十五分钟，也就是说再有一刻钟，黑暗议会的人就要发动全面进攻，而对埃尔法能否抵挡的住黑暗议会的进攻，方铭没有报太大的信心。

　　而且，方铭不喜欢把自己的安危给放在别人手上掌控，这个时候他必须是要采取自救的办法了。

　　动用自己师傅留下的毛发，那肯定是可以灭掉这些黑暗议会的人，但是方铭并不想这时候使用，这是核武器，要留在最重要的关头，最重要的是，这是他准备留给穆家的。

　　半晌后，方铭眼中有着亮光闪过，而后没有搭理梦姬和西里奥，转身走进了书房。

　　“梦姬你放心，高贵而又聪明的我一定会想到办法救你出去的，等我跟那恶魔斗智斗勇后，我将将你从恶魔的手上救出来。”

　　看到方铭走进了书房，西里奥连忙朝着梦姬保证道，然而回应她的是梦姬老大的一个白眼，指望你这蠢蛋救我，那我还不如指望那该死的混蛋突然善心大发放过自己。

　　“我西里奥，就是梦姬你的守护骑士！”

　　从书房内走出来的方铭，刚好是听到西里奥的话，眼中有着亮光闪过，下一刻直接是走过去，一拳捶在了西里奥的头上。

　　“哎呦大哥，我只是吹个牛而已，您不要跟我当真。”

　　见到西里奥见风使舵的样子，梦姬无语了，果然，地精一族是出了名的贪生怕死。

　　“吹个牛我当然不当真，不过我这里有一个好东西。”

　　方铭脸上露出天使般的纯洁笑容，当然这是他自己想象的，在西里奥的眼中，这笑容简直是要比魔鬼的微笑还要瘆人，让得他鸡皮疙瘩都起来了。

　　手中拿着一个茶杯，将里面的茶水给倒掉，方铭直接是拔了西里奥的几根头发，再然后一拳在了西里奥的鼻子上，杀猪般的吼叫从西里奥的口中传出，鼻血也是瞬间流了下来。

　　“别浪费了。”

　　用茶杯接住西里奥流出的鼻血，差不多溢满了茶杯底的时候，方铭才将茶杯从西里奥的鼻子下面拿走，而后将西里奥的这几根毛发都给放入进去。

　　“你是想死还是想要活命？”方铭朝着西里奥问道。

　　“活，我想活。”西里奥顾不得鼻子还在流血，忙不迭地答道。

　　“是啊，活着多好，活着还能追求心目中的女神，现在只要你帮我做一件事情，不但你可以活命，你那女神也是属于你的。”

　　方铭手一指梦姬，梦姬面色冰冷，而西里奥却是懊恼说道：“可是梦姬不喜欢我。”

　　“女人吗，总是矜持的，再说了，她现在被我绑着，你可以用另外一种形式，先把生米煮成熟饭，霸道总裁有没有听说过？”

　　“霸道总裁是什么？”西里奥傻傻问道。

　　“霸道总裁是我们东方很流行的一种追女孩的方式，很多女孩子都因此沦陷了，我觉得你就很有做霸道总裁的潜质，虽然身高有点差距，但有志不在身高，付出总会有回报的。”

　　“对对对，你说的对，身高不是问题，我们高贵的地精人靠的是头脑。”西里奥此刻对方铭突然产生了一种知音的感觉。

　　“没错，就是这样，为了庆祝你即将抱到女神归，这杯喝了，我敬你的。”

　　在西里奥沉浸在抱得女神归的兴奋中，方铭茶杯放在身后，而后将符纸给放入了茶杯中，符纸在两秒钟燃烧殆尽，而西里奥丝毫没有察觉到这情况。

　　“谢谢大哥。”

　　西里奥没来得及多想便是张开了嘴喝了进去，而在一侧沙发上的梦姬将方铭的小动作看的一清二楚，想要开口提醒西里奥，可因为嘴巴被堵住了，根本发不出声音。

　　“不错。”

　　看到西里奥将茶杯里的血液一饮而尽，方铭脸上也是露出了笑容，下一刻一拳轰在了花瓶上，花瓶碎裂，西里奥得以脱困。

　　而就在花瓶碎裂的那一刻，原本一脸敦厚笑容的西里奥突然面色一变，小身板如一个足球突然弹射而出，朝着那大厅门口而去，眨眼之间便是落在了大厅门口处。

　　“哈哈，蠢货，还不是被我给骗了，我说过了，高贵的西里奥是这世上最聪明的人，梦姬，我去搬救兵来救你。”

　　西里奥很得意，他对自己先前装傻充愣骗过了那恶魔而感到自得，说完这话后，转身便是朝着外面跑去，只不过在他转身的时候，并没有注意到方铭嘴角那一抹扬起的微笑。


第494章 一个秘密

　　西里奥很得意，而且他对自己的速度有自信，如果先前不是意外被偷袭了，他又怎么会被可恶的人给抓住，以他们地精族的速度，没有几个人可以追的上他。

　　只是，就在西里奥转身跑出不到一米的距离，突然整个人哎呦一声，而后便是在地上打滚了起来，抱着一个肚子。

　　“哎呦，痛死我了，我的肚子。”

　　“我的肚子怎么了，我感觉它要爆炸了。”

　　在沙发处的梦姬便是清楚的看到在地上打滚的西里奥肚子一点一点的变大，就好像一个气球被人不断的朝着里面充气，这时候的西里奥倒是真的变成了一个气球。

　　“真是个蠢货，被人给下了诅咒都不知道。”

　　梦姬在心里暗骂，虽然她不知道方铭给西里奥下的是什么诅咒，但是方铭的小动作她是看的一清二楚的，像这种通过诅咒控制他人的术法，在黑暗议会里并不少见。

　　“怎么不跑了？”

　　方铭笑眯眯的走到大厅门口，看着躺在地上，双手都抱不住肚子的西里奥，温柔的问道。

　　“我错了，大哥我真的错了，你高抬贵手放过我吧，我再也不敢跑了。”

　　西里奥也是明白了，自己是被诅咒了，应该是和他刚刚喝下的东西有关系，可先前他是为了故意麻痹对方，所以才喝下那东西的，此刻西里奥的心里充满了后悔。

　　方铭脸上带着冷笑，“实话告诉你，我已经在你身上下了诅咒，这是最古老的诅咒，当你自愿喝下自己的血液的时候，便代表着诅咒已经是生效了，只要我一动念，你将生死不如，同时你的生死也将会在我的掌控当中。”

　　说完，方铭变化了一个手势，西里奥的肚子慢慢变小，不过还没有等西里奥高兴，他就发现自己的脑袋突然头疼起来，整个脑袋里面好像有什么东西要钻出来了一样，头痛欲裂。

　　“大哥，我相信您说的，我再也不敢违背您的话了，您饶了我。”

　　西里奥疼的鼻涕和眼泪都流出来了，方铭这才作罢，继续说道：“其实我也不要你做什么危险的事情，只要你现在出去的时候，告诉那些人，我已经是被你杀死了。”

　　梦姬在听到方铭的话，眼睛瞬间瞪的老大，她明白方铭的用意了。

　　如果扎克尔等人知道了神子已经死了，那么自然不会再和埃尔法等人血拼，毕竟要是血拼的话，没准性命就丢在了这里，这世上没有人不惜命。

　　此人是想用这种办法，让扎尔克等人退去，另外说句不好听的，扎尔克等人哪怕是心存疑虑也不会在这个时候去验证，反正如果是假的，到时候自然是有西里奥去背锅。

　　梦姬想清楚这其中的利害关系，这让她看向方铭的目光带着一缕忌惮之色，这位教会所发现的来自于东方的神子，心机实在是太深了，这么短的时间便是能够将所有人的心思都给猜透。

　　也就是说，这个计划中唯一的受害者就是西里奥。

　　“放心，只要你完成了我交代的事情后，到时候她就是你的了，带着你的女神泛舟游湖，隐居于山林之中，过着神仙眷侣的二人生活多好。”

　　方铭用诱惑的语气朝着西里奥说道，这让得梦姬气急，她终于知道这男的是打着什么主意了，而西里奥这蠢货没准还真的会答应。

　　果然，在听到方铭的话后，西里奥眼中有着亮光闪过，脸上有着犹豫之色，半晌后却是咬了咬牙，答道：“好，我答应了。”

　　对于西里奥来说，一来他怕死，如果他不答应的话，那他现在就活不下去，这已经是没有路可选了，而如果按照方铭说的做，至少他还有一线生机。

　　“聪明的人，我就喜欢和聪明的人打交道，不愧是号称世界上第一高智商的地精种族。”

　　方铭赞扬了一句，不过随即面色一冷，“不过丑话我说在前头，这诅咒半天之内如果没有我给你解救的话，你依然是会七窍流血而死，另外这诅咒除了我之外没有人可以解，如果有人强行破解的话，你会立刻暴毙身亡，信不信就随你。”

　　西里奥听到方铭这话后，表情变幻不定，他原来还真有过这样的念头，离开这里之后找族内长老帮自己解开诅咒，可现在只有半天的时间，这就让他不敢冒险了，半天时间族内长老根本就赶不过来。

　　“放心，地精家族一诺千金，绝对不会食言的。”

　　最后，西里奥拍了拍胸脯，一脸自傲的表情，这让梦姬翻了个白眼，地精族，是出了名的贪婪和贪生怕死，还一诺千金，在黑暗议会中谁都知道，地精的话信不得。

　　“我当然相信地精一族，去吧。”

　　方铭拍了拍西里奥的肩膀，笑眯眯的看着西里奥爬进了挖出来的地洞中，直到西里奥的身躯彻底消失在地洞深处，这才回头看向了梦姬。

　　“你觉得他会按照我说的做吗？”

　　梦姬不想搭理方铭，但是想到方铭的拳头，只得连忙点头，屈服在方铭的拳威之下。

　　“坐等消息吧。”

　　方铭再次坐回到了沙发上，该做的他都做了，如果黑暗议会的人不相信的话，那他也没有办法了。

　　一刻钟之后，外面的动静变小了，方铭眼中有着亮光，看来西里奥按照他说的做了，黑暗议会放弃进攻了。

　　“主教大人，黑暗议会的人停止了进攻。”

　　“不要放松警惕，黑暗议会的人肯定是在酝酿最后的总攻，告诉所有人都做好反击准备，总之，就算是死也不能让黑暗议会的人踏入城堡。”

　　黑暗议会停止进攻，埃尔法不但没有放松，反而是神情更加的紧张，因为暴风雨来临前永远是最宁静的，在他看来，这是黑暗议会在发动总攻的前奏。

　　直到两个小时过去之后，黑暗议会依然是没有动静，埃尔法这才松了一口气，不过随后埃尔法似乎是想到了什么，连忙转身就要朝着城堡里面走去，只是却迎面和官家给撞上了。

　　除了管家之外还有几个仆人，这些仆人手上端着餐具。

　　“埃尔法主教，我们先生知道诸位辛苦了，特意让我送上一些夜宵点心给大家品尝。”

　　听到管家的话，埃尔法愣了一下，随即问道：“神子没有遭遇到危险吧。”

　　“您是说先生吗，先生此刻正在大厅内看报纸，没有遇到什么危险。”

　　埃尔法松了一口气，他刚刚突然会想要进入城堡，是他想到了黑暗议会的人退兵的一个可能，很有可能是因为黑暗议会的人已经混进了城堡，对神子动手并且成功了，这才选择退去。

　　想到这个可能的时候，埃尔法整个人的后背都湿了，额头上的冷汗也是冒了出来，要真是这样的话，那他可就白死难辞其咎，无法向教皇还有教会交代了。

　　现在听到管家的话，确定神子没有遇害，埃尔法整个人便是松了一口气，只要神子没有遇害，那他就放心了，也就不需要进去了。

　　“那就多谢神子殿下。”

　　埃尔法感谢了一声，重新回到了外面，开始了戒备起来。

　　大厅内，方铭好整以暇的坐在那里，梦姬依然是被绑着，没过多久，西里奥的身影又一次出现在了大厅门口，缩头缩脑的走了进来。

　　“我已经按照你说的去做了，现在人都撤了，你也该信守你的承诺了。”

　　西里奥的目光带着贪婪之色打量着梦姬，梦姬看到西里奥这眼神气的心里冒火，如果此刻她没有被绑住的话，她一定要杀死这俩家伙。

　　“这个是当然，我也是信守承诺的人。”

　　方铭点头，给了西里奥一个随意的表情，西里奥笑着朝着梦姬走去，走到了梦姬的跟前，而后用力一跳，跳到了梦姬的大腿上。

　　“梦姬，我说了我是你的守护骑士，现在我就来救你带你走。”

　　梦姬没有说话，总之现在最重要的是脱困，先让西里奥把自己带走，到时候她再收拾西里奥。

　　所以，梦姬将生气的表情收起，脸上露出妩媚的笑容，甚至还朝着西里奥眨了眨眼，然而西里奥的下一个举动却是让得梦姬抓狂了，再也演不下去了。

　　西里奥接着跳到了梦姬的胸口处，并且用手将梦姬的衣服给扒拉开，露出一片雪白。

　　“按照我们地精族的传统，对于自己的女人要留下印记，梦姬，我要在你这里留下属于我的印记。”

　　砰！

　　梦姬忍不住了，直接是要摇晃了起来，本来就极其可观的波澜，这一摇晃对于西里奥来说不亚于惊涛骇浪，让得西里奥掉落了下来。

　　呜呜！

　　与此同时，梦姬瞪大了眼睛看向方铭，嘴里发出呜呜的声音，显然是想要和方铭说些什么。

　　“怎么，有什么要和我说的？”

　　方铭这一次摘掉了梦姬口中的报纸。

　　“把这恶心的家伙给我赶走，我告诉你一个秘密，否则的话就算是你真的是神子，也活不了多长的时间，这个秘密整个世间都没有人知道，这不是来自于我们黑暗议会的威胁，而是来自于教会内部。”

　　嘴里没有了报纸，梦姬几乎是一口气说出了上面这番话。


第495章 教皇的秘密

　　梦姬忍不住了，她受不了猥琐的西里奥，要是被西里奥给侮辱了，那她宁愿死去。

　　方铭看向梦姬，似乎是在考虑梦姬话里的可信度。

　　“我没有骗你，神子对于教会来说确实很重要的，但是我可以告诉你，在教会历史中，神子出现的次数其实并不少，可最后只有四位神子成为了教皇，其他神子都死了，而这些神子当中，只有一位是死在我们黑暗议会的手中，另外六位的死因却是不明不白。”

　　梦姬脸上带着激动之色，继续说道：“但是我知道这些神子是怎么死的，是被教会里的人害死的，只要你可以放过我，我可以告诉你到底是谁会害神子，否则的话，你绝对活不过五年。”

　　方铭眼神闪烁，他相信梦姬没有说谎，因为这一点只要稍微去调查一下就可以知道真假的。

　　“这不行，你答应过我的，她是我的。”

　　西里奥从地上爬起，连忙急着反驳，然而方铭直接是一拳将其给打晕了过去。

　　“说吧。”

　　梦姬看到昏厥过去的西里奥松口一口气，但随即似乎又是想到了什么，说道：“我怎么相信你到时候会真的放过我？”

　　“你有的选择吗？”方铭笑着反问道。

　　梦姬语塞，眼下的局面对于她来说确实是没有什么选择的余地，如果她不说出那秘密的话，恐怕这恶魔就会将自己交给西里奥。

　　“好，我可以告诉你，但是我觉得还是要换个地方谈，这事情关系重大。”

　　方铭眼睛微微眯了起来，梦姬这话里透露出来的讯息有些多，这个大厅就只有他们两人，梦姬都不敢开口，那只能说这秘密涉及到的人和事确实是非同小可。

　　沉吟了片刻，方铭将梦姬给提了起来，直接是走进了书房，而待在储物室内的艾琳听到书房的动静，也是打开了门。

　　“血族的人？”

　　梦姬看到艾琳的那一刻，妙目中有着诧异之色，同为黑暗议会的一员，只是一眼她便是认出了艾琳的身份，因为艾琳才刚刚觉醒血族血脉，身上的血族气息很浓郁，根本就掩饰不了。

　　“秦先生，这是？”

　　艾琳也是用好奇目光看向梦姬，不过方铭没有解释，说道：“艾琳，你先进去吧。”

　　让艾琳重新回到储物室，方铭将梦姬给丢在了沙发上，随后走到书桌前，从抽屉里拿出了六张黄纸叠成的旗帜。

　　这六面旗帜，被方铭给放在了书房的六个方向，将整个书房给笼罩当中，而最后当方铭走到书房中心位置，重重的一跺脚后，六面旗帜瞬间燃烧，整个书房瞬间变得静谧，至少梦姬感觉再也听不到外面的一点动静。

　　“现在我们的对话外面的人都没有人能够听到，说吧。”

　　方铭目光看向梦姬，而梦姬此刻却是以一种奇异的眼神打量着方铭，一位教会的神子，竟然和血族有关系，这要不是她亲眼所见，说出去也不会有人相信。

　　“你到底是什么身份？”

　　听到梦姬这问题，方铭莞尔一笑，“教会的神子，你们不是已经确定了吗，不然怎么会来杀我。”

　　梦姬没有说话了，她现在感觉自己已经是有些看不透了，眼前这位肯定是神子，否则的话教会不会如此兴师动众的，这一点绝对不存在作假，可是神子和血族的人混在一起，这……

　　“你的时间不多，也许一会那埃尔法就进来了。”

　　方铭看到梦姬陷入思考中，不得不开口打断这女人的思考。

　　“好吧，我告诉你关于神子死亡的秘密，实际上，我族一位长老曾经见到过一位神子的死亡，还是死于教会内部人之手。”

　　“为什么？”

　　“因为当代教皇也是神子上位。”梦姬看向方铭，一字一顿地说道。

　　“什么意思？”方铭眼瞳收缩了一下，随即皱眉追问道。

　　梦姬咬了咬嘴唇，说道：“如果你了解教会的历史的话就会发现，教会历代教皇都有一个很大的特点，那就是如果当代教皇是神子上位的话，那下一任教皇必然不是神子，而如果当代教皇不是神子的话，那下一任教皇就肯定是神子。”

　　话有些绕口，不过方铭还是瞬间便是听明白了，也就是说如果教皇是神子的话，他的继任者就不是神子，如果教皇不是神子，那他的继任者就是神子，也就是说两任教皇之中必然有一任不是神子。

　　“现在知道我为什么会说你命不久矣了吧，因为当代教皇路易威登就是神子上位的，也就是说下一任教皇只能是非神子，而你这位神子，是教会公认的教皇继承人，你觉得有你在，什么情况下会轮到非神子上位。”

　　方铭没有理会梦姬语气中的嘲讽之色，梦姬的话说的很明白，有他这神子在，还能轮到其他人继任教皇，那只有一种情况，就是他这个神子不幸陨落了。

　　实际上，方铭对于教皇的位置没有什么兴趣，而且他也不可能在西方久待，但现在的情况是，恐怕有人不会让他活下去，毕竟他神子的身份已经是被教会大部分高层所知道了。

　　“把要说的一次性说完吧。”方铭冷冷说道。

　　“当年，我族的一位长老曾经见到过神子被杀的现场，而追杀神子的不是别人，正是教会中最神秘也只听令于教皇的裁判所的人，也就是说，想要杀死神子的不是别人，正是教会中拥有至高无上权力的教皇。”

　　方铭的眼瞳收缩了一下，这是一个他所没有想到的答案，说实话一开始他还认为应该是教会的其他高层下的杀手，毕竟杀死了神子，那么这些高层就有可能在教，皇退休后成为新的教皇执掌教会了。

　　可梦姬的话却是告诉他，想要杀死神子的竟然是教皇，这个答案有些出乎他的意料。

　　“其实我族的长老当时也觉得很奇怪，而后面我族为此进行了多年的秘密调查，查询教会历代神子的死亡之谜，最终发现了一个很有趣的线索。”

　　说到这里的时候，梦姬妙目中有着亮光，身体前倾，“我们发现一个有趣的线索就是，那些神子上位的教皇，在位的时间也是不一样的。如果没有神子出世，那这任教皇一般是在位八十年左右，而如果有神子出世并且死亡，那这教皇在位时长会突破百年。”

　　话说到这里，已经不需要梦姬继续说下去了，方铭眼睛微微眯起，坐在了椅子上。

　　同样是神子上位的教皇，如果在任期间没有遇到神子，这教皇在位是八十年，如果遇到了神子，并且那神子是百分百会死亡的，在位的时长就超过了百年，要说在位的时长和神子的死亡没有关系都没有人信。

　　“我之所以说你剩下的时间不多了，是因为这一任教皇路易威登在位已经是七十多年了，也就是说如果你没有出现的话，还有几年他就要退位，但如果你死了，按照以往的情况，他还能在位三十多年甚至更长……”

　　“所以，别看你现在是教会的神子，有那么多人保护着你，但如果教皇要杀你的话，没有人能够护得住你，除非你一直出现在世人的眼前，不给教皇机会。”

　　“好了，该说的我都说了，现在你是不是可以放我离去了，其实从某种意义上来说，你们这些神子也是可怜的，注定是要死的人，我们黑暗议会其实没有必要对你们神子下杀手。”

　　梦姬摇了摇头，一脸的感叹，关于这个线索，只有他们梦魇族知道，甚至没有告诉黑暗议会的其他巨头。

　　“其实，我觉得你还不如和我们黑暗议会合作，我们黑暗议会负责暗中保护你，而到时候你上位后，只要给我们黑暗议会一些回报就可以了。”

　　听到梦姬的话后，方铭笑了，梦姬这是打算策反自己啊，把自己策反成卧底打入到教会高层，要是这个计划真的成功了，可能教会就要变天了。

　　“当然，这只是我的建议，采不采纳是你自己的事情，不过现在我是不是可以离开了。”

　　梦姬其实也就是随口一提，她不觉得对方会接受这样的建议，毕竟神子传闻是耶稣的转世，对于教会肯定是忠诚的。

　　不管神子和教皇有什么样的矛盾，都是属于内部矛盾，而对于他们黑暗议会则是外部矛盾，是一致对外的。

　　所以，当梦姬听到方铭的回答后，整个人都愣住了。

　　“我觉得你的建议不错，不是不能合作，这样吧，你把这消息带回去告诉黑暗议会的高层，我可以和他们合作。”

　　“你……你说的是真的是假的。”

　　因为震惊，梦姬说话都有些结巴，教会的神子要和她们黑暗议会合作，她这不是产生幻觉听错了吧。

　　“我这人从来不说假话，这点你刚就应该看出来了。”

　　听到方铭这话，梦姬翻了一个白眼，明明是心机男，还竟然说自己是诚实的人，外面倒在地上的西里奥的棺材盖都快压不住了。


第496章 下马威

　　旭日东升，当看到山脚下出现的身影的时候，一直戒备着的埃尔法终于是松了一口气，因为他终于是等到大主教等人的到来了。

　　“柯德大主教。”

　　看到柯德大主教等人出现在了前方，埃尔法连忙迎了上去。

　　“黑暗议会的人退去了？神子没有受到伤害？”

　　“报告柯德大主教，黑暗议会已经被击退，神子安然无恙。”

　　听到埃尔法的回答，柯德脸上露出满意之色，在先前接到埃尔法的传信，黑暗议会对城堡发起攻击的时候，他便是心急如火，然后在来的路上他们一行人也是遭遇到了黑暗议会一些老对头的阻拦，足足耽搁了两个小时。

　　“做的不错，到时候我会向教宗陛下替你请功的，现在先带我去觐见一下神子。”

　　“是。”

　　埃尔法连忙在前面带路，不过他的余光瞥了眼柯德大主教身侧的几位笼罩在黑袍中的男子，看到这几位的时候，心里颤动了一下。

　　宗教裁判所的人，这是他们所有人最害怕的一个机构，因为只要是被抓到宗教裁判所去的，还从来没有听说过能够活着出来的。

　　宗教裁判所，教会的内部执法机构，放在国内来说，那就是纪委部门，试问哪个当官的不怕纪委部门的人，因为一旦被找上，绝对是没有什么好事情。

　　宗教裁判所的人都出动了，这足够说明教皇陛下对神子的重视了，这是埃尔法心中的想法。

　　埃尔法领着柯德一行人走进了城堡，而大厅内，方铭好整以暇的坐在那里看着电视，看到柯德等人进来，也只是笑了笑。

　　“柯德大人，这位就是神子殿下。”

　　柯德的目光落在方铭身上，眼中有着惊讶之色，但片刻之后还是半屈身喊道：“红衣大主教柯德见过神子殿下。”

　　与此同时的是，那几位黑袍男子目光却是锁定在方铭的身上，一言不语，也没有躬身的表现。

　　宗教裁判所的人，只对教皇一人负责，所以也只对教皇一人行礼。

　　方铭眼睛也是微微眯起，对于教会的宗教裁判所他也是略有耳闻，宗教裁判所极其神秘，几乎不对外出现，而一般都是以黑袍示人。

　　按照先前梦姬所告诉他的，当初梦魇族的长老所看到的追杀神子的人就是宗教裁判所的人，梦魇族的长老也正是凭此来判断，这是教皇授意的。

　　如果梦姬没有骗他的话，眼前这几位宗教裁判所的人，很有可能就是日后他的敌人。

　　“哦，你们几位为什么不行礼？”

　　知道了宗教裁判所是敌非友后，方铭自然不会放过打击对方的机会，冷着脸说道。

　　方铭这话一出，埃尔法脸上露出惊愕之色，因为就在先前他进来的时候，神子殿下还不愿意接受自己的身份，怎么这一转眼变化就这么大。

　　柯德老眼中也是有着精光，不过想到这神子以前一直是在东方生活，估计是不了解教会的内部机构，但这时候他并没有想要开口替宗教裁判所的人解释。

　　宗教裁判所的四位也是沉默不语，整个大厅的气氛一下子变得有些尴尬起来，几秒钟过去之后，其中一位才开口了，声音沙哑，“神子殿下，宗教裁判所只对教皇陛下负责，听令于教皇陛下一人，见到其他人都无需行礼。”

　　“简直就是放肆，那见到‘主’你们也是这么傲慢的吗？”

　　方铭冷哼了一声，呵斥道：“我是神子，是主的转世，难道主也不值得你们行礼吗，还是你们心中根本就没有主的存在？”

　　这句话一出口，整个大厅的气氛一下子变得凝重起来，埃尔法就要开口，但是在柯德的眼神示意下还是选择了噤声，而宗教裁判所的四位男子面色一阴，相互对视了一眼，最终还是纷纷弯腰行礼，只是，在他们弯腰的那一刻，四人的眼中都有着寒光闪过。

　　见到对方服软，方铭心中并没有什么得意之色，因为他知道这不过就是占着自己神子身份让得对方屈服的，而对方的反应却是告诉他，这些人对他这个神子并没有多大的尊敬。

　　而且，方铭还发现，在他呵斥宗教裁判所的人的时候，那柯德大主教脸上有着一抹挪揄的表情一闪而过，这说明了一点，教会内部也不是铁板一块。

　　想想也是，那么庞大的一个组织，内部必然是存在着勾心斗角，而宗教裁判所担负着内部执法的权力，又只听令于教皇一人，平日里估计就是大主教的面子都不卖，教会的其他高层对宗教裁判所估计也充满了怨念。

　　“我不是让你们像我行礼，我是让你们向主行礼，我是主的转世，行走在这世界，一举一动都代表着主，所以刚刚语气重了一点，几位也不要放在心上。”

　　“神子殿下教训的是，是我们失礼了。”

　　听到宗教裁判所的人回答，方铭眸子中有着杀机闪过，对方态度突然变得那么好，只能说明一个原因，那就是对方觉得以后有机会找回场子的。

　　或者更准确的说，对于一个将死之人，没有人会和他计较过不去，也许在这几位的眼中，自己就是命不久矣之人。

　　“神子殿下，教宗大人已经是在圣城等候了，而且神子殿下现在身份揭开，黑暗议会的人必然不会善罢甘休，还请神子殿下跟我们前往圣城。”

　　柯德开口了，脸上带着笑容，方铭听到柯德的话后，脸上也是跟着露出了笑容，说道：“前往圣城是肯定的，不过我是主的转世，在前往圣城的路上，我想去咱们各地的教堂参观走访一下。”

　　方铭接受了梦姬的建议，那就是让整个教会的人都知道自己这个神子的存在，包括那些最底层的教士，知道自己的人越多，教皇向自己下手也就越要小心谨慎，要是找不到恰当的理由，教皇将无法向教众和教民交代。

　　“不行。”

　　然而宗教裁判所的人在方铭说出这话后便是第一时间开口反对，他是教皇的心腹之一，牢记教皇交给他的任务，那就是以最快的速度和时间将神子给带到圣城去，绝对不能耽搁。

　　“怎么，我行事还要你来同意吗？还是你觉得你可以凌驾在我这神子之上？”

　　方铭冷冷看着宗教裁判所的男子，宗教裁判所的这位男子反应也是很快，第一时间答道：“自然不敢违背神子殿下的话，只是现在黑暗议会的人很猖獗，沿途肯定会对神子殿下下杀手，所以为了神子殿下的安全，还是早点到圣城为妙。”


第497章 神子降临

　　伯明翰，英国十大城市之一。

　　伯明翰大教堂，在今日汇聚了许多信徒，然而教堂的门口则已经是被教士给封锁住了，所有的信徒只能是站在教堂门口，顶着烈日。

　　可即便这样，也没有一个人信徒有不满，反倒是一个个脸上都露出了期待之色，因为他们知道，就在今天，主的转世，新的神子将会来到教堂。

　　神子，西方教会的众多信徒中也都了解，因为那是记录在教义当中的，神子是主的转世，是主因为对世人的怜悯和仁慈，再次降临世间来向他的信徒们赐福的。

　　前往教堂的几条街道，当地警方已经是安排了大量警力开始封锁道路，严禁车辆进出，毕竟超过两万多人在教堂外，自然是不能出现任何的差错。

　　当然，负责伯明翰教堂的主教看着乌压压的信徒，心里却是有些忐忑，早在昨天他就接到了神子要来伯明翰的消息，但他并没有将消息给透露出去，可谁知道昨天晚上便是有市里一些有身份地位的信徒打电话来向他询问，而到了今天看到这么多信徒的时候他更是傻眼了。

　　就在一个小时前，皮埃终于是知道为什么会有这么多信徒前来了，那是因为有人在社交网络上面曝光了神子的事情。

　　而曝光这事情的还是最近英国最当红的新晋女影星阿什利，阿什利在她的社交平台上公布了这条消息，那就等于是让她的几千万粉丝都知道了，而随着英国媒体的跟进报道，到最后整个英国的信徒几乎都知道了神子的存在。

　　大教堂的门口处，阿什利一脸虔诚的站在那里，双手合十，她是今天一早赶来的，之所以会赶来，是因为在昨天她接到了方铭的电话。

　　阿什利将方铭是奉若神仙，而知道了方铭是神子后，更是觉得这是理所当然的，也只有主的转世才有这么大的本领，所以心中对方铭更是尊敬。

　　方铭让她散步神子出世，并且第一站是伯明翰大教堂的消息，阿什利立刻便是照办了，甚至还找了几家和她有着合作关系的媒体，这才让得神子的事情让得整个英国人都知道了。

　　而且，这消息还在不断的朝着其他国家扩散和辐射，恐怕用不了多久，整个西方都将知道教会又一位神子出世了。

　　梵蒂冈圣城，教皇专属宫殿。

　　“教宗，这就是罗德的全部汇报。”一位黑袍教士躬身站在路易威登的身后，说道。

　　路易威登没有说话，脸上的表情也没有什么变化，只是静静看着面前的巨大十字架。

　　“教宗，这神子不第一时间来梵蒂冈参见教宗，反而是在各地宣扬自己的存在，恐怕不是什么好事。”

　　作为宗教裁判所的一员，黑袍教士是绝对忠诚于教皇的，历代教皇在上位之后都会对宗教裁判所的人进行调任，非心腹和绝对忠诚者便是会一个接着一个的消失。

　　“教宗，依我看还是请教宗下令，让神子立刻返回圣城，如果神子不遵的话，那就是对教宗的不敬，到时候哪怕他是神子，教宗也可以按照教义对其进行惩罚。”

　　路易威登终于有了反应，脸上露出了笑容，转身看向自己的心腹问道：“为什么要把神子召回？”

　　黑袍教士一时之间不知道该如何回答。

　　“神子是主的转世，行走在这世间，传播的是主的荣光，是让信徒们对教会再次凝聚信心，也是扩散教会影响力的机会，这对教会来说是一件好事情。”

　　“可……”

　　“传我令喻，命枢机主教领三十瓶荣耀圣水送予神子，以方便神子给众多信徒赐福。”

　　黑袍教士脸上露出不解之色，但对于教皇的命令他不敢有一点的违背，当下答道：“是。”

　　半小时后，一位枢机主教捧着一个黄金盒子离开了圣城。

　　……

　　伯明翰大教堂门口，阿什利一脸虔诚站在那里，在她的周围还站着几位明星，这几位都是阿什利的朋友，也是阿什利给方铭拉来站台的。

　　上午九点，当教堂的钟声响起来的那一刻，教堂外的众多信徒表情变得振奋起来，这钟声响起，意味着神子就要现身了。

　　然而，等了十分钟之后，教堂门口依然是没有动静，这让不少翘首以盼的信徒脸上露出疑惑之色，而正当他们疑惑的时候，在他们的头顶上方却是出现了鸟声，所有人抬头，便是看到了一群群的乌鸦和蝙蝠从他们的头顶飞过，最后落在了这教堂的大门口前。

　　乌鸦和蝙蝠的出现，让得人群一片哗然，在西方人眼中，乌鸦和蝙蝠都是邪恶的代表，尤其是蝙蝠，更是被人们认为是吸血鬼的化身。

　　教会和黑暗生物是敌对，普通信徒虽然没有见到过黑暗生物，但在一些影视作品和小说的影响下，对这些乌鸦和蝙蝠的出现充满了愤怒。

　　伯明翰的主教皮埃看到这些乌鸦的出现，神情更是变得谨慎起来，神子的安危极其重要，如果在他所管辖的教堂出了事，那他将无法向教会交代。

　　就当皮埃给属下使眼色的时候，一道身影却是从教堂内部缓缓走出，一身白袍身影手持着圣经，一步一步的从教堂里面走出。

　　看到这道身影，不少信徒神情都变得狂热起来，但也有不少信徒脸上带着怀疑之色。

　　关于这一次的神子，阿什利早就在社交平台上说过是一位来自于东方的男子，然而当这些人真正见到方铭的时候，有些人依然是觉得难以接受。

　　主的转世为什么会是东方人，难道主要抛弃他们了吗？

　　踩着红地毯，方铭一步一步从教堂内走出来，脸上始终是挂着平静而祥和的微笑，当站在教堂门口台阶处，停下了脚步。

　　在方铭站在教堂门口的那一刻，那些乌鸦和蝙蝠突然开始煽动起来翅膀，这让教会的人十分紧张，好几位教士更是要冲过来护在方铭的身前了，只是却被方铭抬手的动作给阻止了。

　　“主说，他怜悯世人，怜悯众生，怜悯世间万物，世间万物如有罪者，祷告于主，主愿为其赎罪，愿永受十字之苦。”

　　方铭开口了，不借用喇叭和话题，声音也是传遍了所有人的耳中，这是道教的一种术法，类似于佛门狮子吼。

　　右手手掌缓缓抬起，而随着方铭这右手手掌的抬起，那些躁动的乌鸦和蝙蝠全都安静了下来，乖乖的站在了台阶的两侧，就犹如臣服于君王的士兵一样。

　　这一幕，看的下方的信徒一个个热血沸腾，这就是神子，这就是主的转世，一句话便是让得这些象征着罪恶的乌鸦和蝙蝠安静了下来。

　　“世人多苦，主化身千万为世人赎罪，今借吾身对尔等说……”

　　方铭脸上继续挂着微笑，“我是你的避难所，遇到了难处，到我面前躲。在哪里祷告，哪里就有我。我与你同在，你还怕什么？”

　　哗啦啦，天空之上，一群群的鸽子飞落在了方铭的周围，有落在建筑上的，有落在方铭跟前的，还有落在乌鸦和蝙蝠群当中的。

　　与此同时，在拥挤的人群中也是冲出来了许多的狗，这些狗全都站立在台前，眼巴巴的看着方铭，最后全部端坐了下来。

　　狗、猫、甚至就连一些老鼠也从街上的下水道爬出，骨碌碌的爬到了教堂门口前，与那些猫狗站在了一起。

　　如此和谐的一幕震惊着在场的所有的信徒，当阿什利带头跪下去之后，所有信徒也全都跟着跪了下去，乌压压的一片人头。

　　这绝对是神子，因为只有主才能够做到，让得动物们都出来聆听主的真言。

　　看着跪下来的一大片人，方铭的眸子中也是有着一抹异彩闪过，因为只有他知道，这些猫狗会出现的原因是因为他动用了龙晶的能量。

　　龙晶对于动物有着无与伦比的吸引力，他将剩下的那么薄薄的一片龙晶中切出了一缕握在了手心，而随着他对龙晶的吸收，龙晶散发出来的气息吸引了这些动物。

　　当然这些动物会如此有秩序的坐在这里，那是因为他暗中施展了自己的威压，让得这些动物不敢放肆。

　　是的，方铭要想让教皇对他下手心存忌惮，那就只有不断扩大自己的知名度和影响力，而有什么比在信徒面前展露本领更能扩大影响力呢。

　　当然，这些乌鸦和蝙蝠并不受他的控制。

　　在众多信徒当中，有一位戴着面纱的女子此刻撇了撇嘴，这女子不是别人，正是梦姬，而这些乌鸦和蝙蝠正是她安排的。

　　作为黑暗议会梦魇族的公主，这点能力还是有的。

　　这是她和方铭之间的交易，而她所得到的利益就是西里奥，方铭将西里奥交给了她处理，当然，除此之外方铭还答应要是教会有什么针对梦魇族的行动，如果得到风声的话，会第一时间告诉她。

　　在梦姬看来，方铭这一出戏已经是演的可以了，然而在方铭看来这还不够，还差一点，作为主的转世，怎么可能只是扯下嘴皮子那么的简单。


第498章 荣耀之光

　　目光扫视全场，等待所有信徒都站起来后，方铭突然朝着人群中一位中年男子指了指，说道：“幸运儿，来我的身前。”

　　中年男子一开始还有些不敢确定，有手指指了指自己，当看到方铭含笑点头的时候，这才激动的从人群中朝着前面走去。

　　同样的，在场的信徒也都很有秩序的给让开了一条通道，让这中年男子走到了教堂门口，走到了方铭的身前。

　　“我亲爱的孩子，你要向我祷告吗？”

　　方铭笑着看向中年男子，中年男子听到方铭这话，二话没说转身便是跪在了方铭的身前。

　　“亲爱的孩子，我知道生而不易，你有一个儿子和一个女儿，而你的女儿被病痛所折磨，然而当你向主祷告的时候，主将赐福于你。”

　　方铭伸出手摸着中年男子的头，“你的孩子将得到主的关爱，将他给带到教堂来，主将亲自赐福给她，消除病痛的折磨。”

　　中年男子在方铭话音落下之后，整个人激动的不能自已，他没有想到神子竟然还知道他家的情况，而且还要给他的女儿治病。

　　四十多岁的男子，在这一刻突然无法抑制自己的激动，直接是伏地哭了起来。

　　“仁慈的主，圣明的主，我赞美您，我是您最忠实的孩子。”

　　方铭和中年男子的对话也是传到了在场所有信徒的口中，这更是让得不少信徒变得激动起来，他们相信这男的和神子不认识，因为神子是不可能欺骗他们的，同时他们也会男子而感动高兴，有神子这话，男子的女儿肯定是有救了。

　　“那尊敬的老者，你是主的孩子吗？”

　　方铭的目光又看向了一位老者，而所有信徒也知道方铭要干什么了，纷纷给老者让开了路，让得老者走到教堂门口前。

　　“神子，我是主忠实的孩子，我愿意为主奉献我的一生。”老人直接是跪了下来。

　　“很好。”

　　方铭点了点头，手摸着老人的肩膀，“主感受到了你的真诚，要寻找你的亲人，请一路朝着西边而去，主会给你指引的。”

　　老人抬头，老脸上有着惊愕之色，他在小时候的时候便是被人贩子给贩卖到了谢菲尔德市，几十年来一直在寻找自己的亲人，可始终没有收获。

　　老人不是一个人来的，还有儿女陪着他一起，所以当听到方铭的话后，老人的儿女在人群中直接是惊呼了起来，当感受到周围人好奇目光时候，老人的儿女连忙解释了起来。

　　“我父亲小时候是被人给贩卖到这里的，这些年一直想要找到亲人，可一直都没有结果，现在有神子的指点，肯定是可以找到亲人的。”

　　“神子就是神子，以前我父亲根本就没有见过神子，可神子一眼就能看出来，除了无所不能的主，我实在是想不到还有谁能够做到。”

　　老人儿女的话让得众多信徒知道了前因后果，也正是因为知道了前因后果，这些人看向方铭的目光更加敬畏，正如老人的儿女说的那样，除了无所不能的主之外，谁还有这样的本事。

　　感受到这些人的敬畏目光，方铭心里却是在暗笑，他不过是动用了相术，当然了，用相术看人面相也不是一件简单的事情，但架不住这里人多啊，两万多个人，有些面相比较独特，一眼便是可以看出一些端倪的，所以自然便是成为了他挑选的对象。

　　但仅仅这样还不够，而与此同时，一旁的皮埃目光突然一亮，因为他看到一行人的出现。

　　“神子陛下，枢机主教来了。”

　　在人群中，从梵蒂冈出发的枢机主教出现了，在场的信徒都对教会的等级很了解，看到枢机主教身上的红色教袍，全都恭敬的让开了道路。

　　“西尔玛·勃列见过神子殿下。”

　　方铭眯着眼睛看着走到自己跟前的西尔玛，枢机主教，那就是教皇的亲信了。

　　“西尔玛主教不必多礼。”

　　抬手示意对方不必行礼，方铭目光直接是落在了西尔玛手中捧着的盒子，而西马尔也很干脆，直接是当着在场这么多人的面说道：“神子殿下，教皇得知您在伯明翰教堂为众多信徒祈福祷告，所以特意让我从圣城带来了最珍贵的荣耀圣水。”

　　说完话，西尔玛将金属盒子给打开了，里面放着三十瓶圣水，这种圣水呈现着一种醉人的金色光泽。

　　数量是挺大方的，只是每一瓶就跟那个口服液一样大小是什么鬼？

　　“神子殿下，荣耀圣水非常珍贵，就算是圣城存量也不多，每一瓶荣耀圣水的使用都要经过教会会议批准，这三十瓶是教皇陛下这些年自己所剩下的，知道神子是要给诸多信徒赐福，教皇这才拿出来。”

　　西尔玛看到方铭的表情，连忙在一旁解释了一句，同时这话也是说给其他信徒听的。

　　果然，在西尔玛这话说完后，又有不少信徒开始高呼教皇的名字，表示对教皇的感谢。

　　方铭在心里撇了撇嘴，看来这教皇是不想自己一个人专美于前啊，这三十瓶圣水送过来，无论他去哪个教堂刷脸，信徒们同样也对会感激教皇。

　　甚至，在许多信徒眼中会产生一种错觉，自己是带着教皇赠予的圣水，在教皇的命令下给信徒们赐福祈祷的，最大的功劳都有可能被教皇夺去。

　　“到底是老狐狸啊，估计是看穿了自己的目的。”

　　方铭心里暗叹了一口气，但即便知道教皇的目的，他也不得不接受这些圣水。

　　“感谢教皇的支持，作为主的转世，为主的信徒赐福祈祷是我应该做的。”

　　拿起一瓶圣水，方铭将瓶盖给打开，只是打开瓶盖的那一刻方铭就愣住了，因为一股极其浓郁纯净的能量从瓶中散发出来，虽然不如龙晶，但绝对是他所见到的第二纯净的能量。

　　没有任何的犹豫，方铭直接是将这圣水给洒在了自己的身上，既然教皇已经出招了，那他就借着这个机会再次巩固一下自己吧。

　　荣耀圣水洒落在身上，刹那之间，方铭身后光芒万丈，不是金光，而是那种纯净的白色光芒，那光芒将方铭衬托的犹如天使一般。

　　唰！

　　所有信徒在一刻也是全都跪了下来，包括西马尔同样也是如此，在跪下来的那一刻，他的眼中有着惊骇之色，因为这种光芒他只在教皇身上见到过，可便是教皇也是在最近十年才能够显露出来这样的光芒。

　　这是神圣之光，是荣耀之光，是代表着至高无上的主的光芒。

　　哪怕他是教皇的心腹，在这种神圣之光下也是兴不起一点其他心思，因为在成为枢机主教前，他也是一步步从普通教士爬上来的，在这么多年所接受的教育中，效忠教会已经是深入他的骨髓了。

　　只不过，在很多时候，他们这些枢机主教和宗教裁判所的人将教皇和教会划成等号，毕竟，教皇是不会背叛教会的，最多只是会有一点自己的私心而已，但这世上谁又没有私心？

　　而此刻的方铭确实无暇在意西尔玛等人的心理变化了，因为他被自己体内的情况给震惊到了。


第499章 淬炼

　　此刻的方铭沉浸在震撼当中！

　　当荣耀圣水接触到身体的那一刻，方铭便是发现自己丹田处的四颗巫师之珠变得极其的活跃，不像原来只是主动吸收圣水能量，这四颗巫师之珠竟然还开始了转动，而每一次转动，都会有金色能量流入四颗巫师之珠中，但这些金色能量被吸收后没多久，便是有白色能量流出。

　　这是方铭第一次见到巫师之珠转动后，流出的不是巫师之力而是另外一种白色的能量，而且这种白色能量是直接透过毛孔倾泻出去的。

　　方铭也终于是知道自己周身的这白色光芒是从哪里来的了，正是体内巫师之珠所释放出来的。

　　当然，如果仅仅只是这样自然不会让他这么的震惊，方铭震惊的另外一个原因是因为他体内的四颗巫师之珠的体积竟然开始变小了。

　　是的，不是变大而是变小。

　　要知道，每凝聚一颗巫师之珠都是一件极其困难的事情，凝聚出来之后，巫师之珠的体型也是会不断的变大，至少方铭体内的这四颗巫师之珠经过了这段时日的修炼，已经是比原来的体积大了一倍。

　　然而现在，巫师之珠的体积又开始变小了，这让方铭有些措手不及，正准备想办法停止吸收圣水的时候，他的眼睛突然一亮，因为他想到了巫师传承中有关于巫师之珠的一篇介绍。

　　巫师的实力境界是靠巫师之珠的数量来划分的，一星巫师，二星巫师……到九星巫师，然而，就算是同境界巫师，实力也有强弱之分，最大的原因就是所吸收的星辰不同。

　　漫天星辰同样是有着强弱之分，所凝聚出来的巫师之珠对应的星辰决定了实力的大小，但除此之外，哪怕是凝聚的一样的巫师之珠，实力也同样会有差距，而这就涉及到另外一个原因：淬炼。

　　有一句话叫做百炼成钢，这里用在巫师之珠也是一样的，巫师之珠也可以淬炼，但巫师之珠想要淬炼极其的困难，除非是有一些极其罕见的天材地宝才能够做到。

　　淬炼，将让巫师之珠变得更加的纯净，将所吸收的星辰之力中的一些杂质给淬炼掉，但成本也是极其的昂高，要想完全淬炼一颗巫师之珠，需要大量的拥有淬炼作用的天材地宝。

　　举个最简单的比例，为了增强体质，一株几十年的人参，不少人都买得起，或者咬咬牙也可以买得起，但如果需要每天或者每个月都服用，可能许多人都会放弃，因为这不是必需的，成本太大了。

　　这也是方铭为什么会第一时间没有想到淬炼的原因，因为成本太大了，他当时只是扫了一眼便是略过去了，压根就没有放在心上。

　　可现在，荣耀圣水竟然可以淬炼巫师之珠，这让方铭的情绪激动起来，这天道是公平的，一分付出一分收获，淬炼太难，但如果淬炼成功那收获也是巨大的。

　　淬炼的作用便是打破桎梏，如果说方铭现在的力量是五百斤，淬炼到极致的话他的力量将会达到五千斤，十倍的提升。

　　而且这个提升最恐怖的地方不是说实力的十倍提升，而是这涉及到的是基础实力的提升，如果玩过一些网游的就知道，许多游戏人物的面板都有基础属性，什么力量和血条啊，基础属性的作用再于，后面的每一次突破都将意味着突飞猛进。

　　基础属性，意味着方铭日后每一次实力的精进都是十倍的提升，也就是说在四星巫师的境界上，方铭实力是同境界的十倍，那么在五星巫师上，也同样是十倍。

　　这才是最恐怖的地方，也是让得方铭激动的原因所在。

　　淬炼，持续了三分钟左右便是停止了，方铭体内的四颗巫师之珠又恢复了原样，缩小的程度几乎微不可察，但是对于方铭自己来说，他可以清楚的感受到自己体内的巫师之力有浓郁了几分，实力竟然有了微小的突破。

　　这个发现让得方铭欣喜若狂，这样来说的话，只要有足够的荣耀圣水，他就可以进行巫师之珠的淬炼了，一旦淬炼成功，他的实力将达到一个恐怖的程度。

　　这么看来，这个神子他还必须要当下去，至少在弄到足够的荣耀圣水完成淬炼之前，至于西尔玛所说的什么荣耀圣水很珍贵，这三十瓶是教皇多年的存货，他是不可能相信的。

　　如果真的只是剩下这么三十瓶，教皇看给他一瓶就不错了，当然，珍贵肯定是很珍贵的，这一点从边上伯明翰教堂的皮埃的羡慕表情便是可以看出来了。

　　“主说：因为你们的祷告，他将永留世间，世界信徒们的苦难一日未消，主将永远不回神界。”

　　稳定了心情，方铭又恢复了神棍模式，打开了圣经，开始在众人面前念诵圣经，进行祷告。

　　……

　　三个小时之后，伯明翰教堂门口的人群已经是大量散去，当然还有少数狂热的信徒并没有离去，而在教堂的内里，方铭正聆听着西尔玛所传到的教皇令喻。

　　“神子殿下，以上就是教皇陛下的话了，神子可以安心在各地行走，安全问题会由我和柯德大主教来负责。”

　　西尔玛开口，柯德大主教在城堡见到方铭之后，便是一直伴随在方铭的身边，一位大主教加上一位枢机主教，还有其他诸多教会的精英，方铭的安全问题完全不需要担心。

　　“多谢教皇陛下了。”

　　方铭含笑点头，既然教皇都这么说了，他更不会放过这个机会。

　　“我打算一天去一座城市，然后在每一座城市的教堂内显示一下神迹，所以可能这荣耀圣水有些不够，西尔玛主教要是可以的话，不妨向我替教皇再要个几百瓶来。”

　　听到方铭的话，西尔玛嘴角抽搐了一下，几百瓶，真当荣耀圣水是大白菜啊。

　　荣耀圣水是教会中最高级的圣水，整个教会一年产量也不过是那么几百瓶，而这其中除了他们这些大主教和枢机主教可以每年分到那么几瓶外，教会其他人根本就没有机会。

　　这几百瓶荣耀圣水，每年还要拿出几十瓶来奖励对教会有巨大功劳的人，所以就算是教皇也存的不多，更何况这荣耀圣水对于他们修炼教会术法有着巨大的帮助或者说是不可缺少的，所以保存的就更少了。

　　“几百瓶，把教会一年的产量都给你一个人用好了。”

　　这是西尔玛的心里话，当然了，心里妈卖批，嘴上笑哈哈。西尔玛微笑着答道：“这个恐怕不行，不过我会向教皇陛下汇报下的。”

　　“那就麻烦希尔蚂主教了。”

　　交流很简单，气氛很愉快，双方各自心怀鬼胎结束了交谈，最后在皮埃的带领下参观了伯明翰大教堂，听取了皮埃关于教堂的历史和发展的讲解后，柯德和西尔玛纷纷对皮埃的努力和教堂所有人员的辛苦工作表示了肯定。

　　而后，方铭发表总结，希望伯明翰教堂的所有人员都要戒骄戒躁，要坚持对主的忠诚，坚持以圣经为指导精神，坚持服从教会的领导。

　　同时，皮埃也提出了一些要求，方铭都一一聆听，最后责令西尔玛主教负责解决这些问题。

　　最后，方铭一行人便是离开了伯明翰大教堂，前往下一地考察和莅临指导工作。

　　而在方铭一行人离开了伯明翰之后，在各大新闻媒体上都只有一条简短的新闻标题报道：西方教会神子现身伯明翰大教堂，为众多信徒祷告，场面火热。

　　是的，报道里面只有几张模糊的图片，甚至连方铭的照片都没有，而这一点也是这些媒体有意为之的。

　　现在社会是科学社会，各方政府都想方设法减少宗教对民众的影响力，又怎么可能将方铭展露出来的一些东西都报道出去。

　　说句不好听的，也就是因为方铭是神子，身后站着庞大的西方教会，要是换做其他人，敢这么在大众显露出来超自然的本事，早就被抓起来秘密监禁了。

　　当然，在信徒之间的圈子里，伯明翰教堂所发生的事情还是流出去了，而知道的人大部分都是信徒，也正因为如此，当知道方铭的下一站是伦敦后，这些信徒全都疯了，许多其他城市的信徒疯狂的涌向伦敦，而伦敦本地的信徒更是提前在大教堂的门口等候。

　　当知道有关自己的新闻被媒体集体给忽略掉后，方铭并没有感到惊讶，因为这才是正常的事情，没有一个国家一个政府会允许一个带有浓厚宗教性质的人，展露出非凡本领给世人所知道。

　　反正对于方铭来说，他要的就是让那些信徒知道他的存在，因为教会的存在靠的就是这些信徒，而只要他的名字这些信徒都知道了，教皇想要杀他也就要掂量下了。

　　试想一下，在信徒心中是主的代言人，拥有非凡神力的神子突然暴毙或者死了，这些信徒会怎么想？教皇自然是要考虑到这种情况的。


第500章 英国皇室

　　伦敦大教堂，不同于伯明翰教堂，是世界闻名的宗教圣地，也是世界第五大教堂，更是英国第一大教堂，每天到这里来参观游览的游客都是络绎不绝。

　　然而就在今天，那些准备参观教堂的游客便是突然发现，教堂今天暂停对外开放，只有少数拥有通行证的才可以进入教堂。

　　而这些人，都是伦敦乃至于整个英国的权贵人物，虽然媒体封锁了消息，但是对于这些有钱有权的人来说，消息还是瞒不住他们的。

　　甚至，在普通人所不知道的是，就连英国皇家这一次也是有人到来。

　　英国是一个君主立宪制的国家，虽然行驶行政权的是首相，但是名义上代表英国的还是英国皇室，英国首相的任免虽然是由议会决定，但每一位首相都要英国皇室点头，英国皇室有否决和罢免权，只是从来没有行驶过而已。

　　而且，英国议会分为上议院和下议院，上议院都是由英国的贵族来担任，这些贵族都是由皇室给颁发的，所以，在英国，皇室的隐形影响力非常大。

　　英国皇室来的是一位王子和一位公主，卡塞尔王子和卡琳娜公主。

　　阿什利原本也准备过来，然而，以她的身份竟然拿不到通行证，虽然她是一个明星，但到底崛起的时间太短，还不被上层社会所认可。

　　所以，当方铭从教堂的休息室走出来，第一时间见到的便是卡塞尔和卡琳娜这两位英国皇室成员。

　　“神子，欢迎你来到伦敦。”

　　“王子客气了。”

　　一位是教会的神子，一位是英国王子，两个人所代表的都是一个庞大的存在，在场人当中，没有人身份比方铭和卡塞尔还尊贵。

　　“神子，你在伯明翰教堂展露出来的本事我已经是听说了，不愧是神子。”

　　听到卡塞尔的话后，方铭莞尔一笑，他注意到离着卡塞尔不远处有着几位穿着西装带着墨镜的男子，这四位都是英国皇家保镖，身上散发出来的杀气说明不是一般的保镖。

　　当然仅仅只是这么几个保镖还不会引起方铭的注意，在这几个保镖的身后有着两位老者，这两位老者才是引起方铭注意的地方。

　　两位老者外表无奇，然而所散发出来的气息却是让得方铭忌惮，保守估计，这是两位地级中期的强者。

　　想想也是，一个存在了这么多年的英国皇室，尤其是在还没有改变制度的时候，如果英国皇室没有足够的力量，又怎么可能维持统治。

　　这力量不仅仅指的是军队方面，在超越普通人方面也会有自己的力量，否者的话早就黑暗议会或者是教会给掌控了。

　　而卡塞尔作为王储，身边自然也会有保镖，那黑衣保镖是用来对付普通人的，而那两位老者则是防止有修炼者对王子出手。

　　对于这两位老者，不仅仅是方铭目光多看了几眼，西尔玛和柯德同样也是，这两位教会的枢机主教和大主教同样也都是地级中期的强者，同层次的强者相互之间便是会引起注意。

　　当然，西尔玛和柯德对英国皇室知道的要比方铭多的多，在很早之前他们便是知道英国皇室有着一支不对外公开的力量，叫做皇室供奉团，里面都是修炼者。

　　甚至按照教皇的推测，英国皇家供奉团的实力就算是比起教会来说都差不了多少，尤其是在顶尖强者方面，哪怕是教会面对英国皇室也不敢掉以轻心。

　　“神子，跟你介绍一下，这位是我妹妹卡琳娜，这些都是我英国的各位贵族。”

　　和方铭打过招呼之后，卡塞尔开始介绍起来他的妹妹还有他身后的英国贵族，方铭目光扫了眼卡琳娜，虽然这位是英国的公主，但不得不说英国皇家的颜值基因一般，这位公主虽然脸上堆满了化妆品，但还是不能掩盖脸上的雀斑。

　　另外，不要以为是公主就没有结婚，实际上这位卡琳娜公主已经是快四十岁了，步入中年妇女的年纪了。

　　“感谢各位怀着对主的敬意来到这里。”

　　方铭已经是很彻底的将自己给带入了神棍状态，有句话怎么说的，作为一个骗子的最高境界就是把自己也骗了，连自己都骗不了还怎么骗别人？

　　“神子客气了。”

　　“神子客气了。”

　　这些贵族也是纷纷朝着方铭打招呼，甚至是朝着方铭递出了名片，而方铭也是一一收起来，在这些上层人士面前，有些姿态就不要装了，因为大家都心知肚明，所谓教会也不过是另外一种比较特殊的权力机构。

　　可以说，这一次卡塞尔王子带过来的贵族们几乎是占据了英国一半，这些人要是跺跺脚，整个英国都要颤抖起来。

　　虽然说这些贵族都不能参政，但这不代表着他们就没有影响力，只不过他们没有选择自己站在台前，而是扶持代言人代替他们罢了。

　　一轮招呼打完，方铭走向了教堂中心，因为这一次来的人比较多，所以教堂这边将人给都给引到了广场上，让方铭在广场上替众人祷告祈福。

　　“我仁慈的主啊，今日，你虔诚的信徒聚集在这里，向你忏悔……”

　　这一次方铭没有再展露什么本事，他是神子，不是街头杂技，走到哪都要表演一番。

　　祷告结束，一位黑衣保镖走到了方铭跟前，“神子，我家王子殿下有请。”

　　方铭看了眼已经是走到教堂一侧的卡塞尔，眼中有着了然之色，一国王子带着这么多贵族来给他捧场，他就知道事情没有那么的简单，教会影响力虽然巨大，但是他这神子还没有前往圣城，得到教皇的册封，只能算是一个临时神子，不值得对方这么对待。

　　“好。”

　　方铭点头，脸带微笑的走向了卡塞尔那边。

　　“神子，一起走走，逛逛这教堂，顺便我也给神子介绍下这教堂，要知道这教堂我可是来了不下十次，肯定比神子熟悉。”

　　方铭没有拒绝，卡塞尔很有绅士风度，笑着走在前面，一边走一边跟方铭介绍教堂上一些古物和壁画的来历，原本其他人也要跟着，然而在卡塞尔的四位保镖的阻止下，最后也都识趣的离开了。

　　显然，咱们的王子是和神子有重要的事情要交谈。


第501章 皇室的目的

　　教堂内里，方铭和卡塞尔王子两个人漫步行走着，一路上，卡塞尔就如同一个导游一般介绍着教堂的历史，相反之下作为教会神子的方铭却是听的一脸懵B。

　　对于教会的认知，方铭也只是停留在普通人对教会的了解上面，伦敦大教堂的修建背景和历史，某某画壁是哪位教士留下，画壁上的内容又是反应哪个世纪的教会情况，这些方铭都一无所知。

　　不过，方铭依然是含笑倾听，因为他相信，卡塞尔把其他所有人都支开，绝对不只是为了给他当个导游，他只要静静等候卡塞尔进入正题就好了。

　　果然，当走到教堂内内里一块巨大石碑前的时候，卡塞尔停下了脚步，而此刻两人的身后都已经是看不到其他人的身影了，包括原本负责教堂的那些教士也全都撤离了。

　　“神子对我英国了解多少？”

　　卡塞尔一改话锋，方铭也知道，这是进入正题了。

　　“英国，一个古老的国家，一个近代工业开始的国家，同时还是君主立宪制度的创建者，曾经的大不列颠帝国……”

　　方铭没有吹捧，他说的都是实话，从工业革命开始，英国便是在世界扮演着一个很重要的角色，如果说没有二战的话，也许英国就是现在的美国。

　　“是啊，我国曾经代表着文明和科技，正如神子所在的东方中国一样，在千年前，也同样是代表着文明的最高，唐朝的盛世、元朝横跨亚欧的铁骑。”

　　卡塞尔也是感慨道，英国和中国两者都有一个相同点，那就是过去都曾有过无比的辉煌，英国最辉煌时候，号称日不落帝国，疆土之广阔可想而知。

　　只是，中国因为清朝的闭关锁国而逐渐没落，而英国也是因为一些原因在第二次工业革命之后开始慢慢落伍，直到后面二战之后元气大伤，虽然现在依然是发达国家，但是和最辉煌时候已经不可同日而语了。

　　“不知道神子对我国退欧有什么看法？”

　　方铭的眼瞳收缩了一下，他虽然不关心政治，但也知道英国公投退出欧盟的事情，而且还公投成功了，也就是说英国的公民都赞同国家脱离欧盟，哪怕因此会导致经济下滑他们也不担心。

　　英国公民不是傻子，他们之所以会想要脱离欧盟，不外乎是觉得外来移民抢占了他们的资源。

　　“是对是错不好评论，不过日后历史会证明的。”方铭淡淡答道。

　　“神子说的对，一切对错，日后历史自然是会做出决断。”

　　卡塞尔微微一笑，对于方铭这回答毫不意外，他是英国王子，这位神子和他是萍水相逢，不可能当着他的面评论脱欧的好坏。

　　要想让对方说心里话，那就首先得告诉对方自己的态度。

　　“神子，实话说吧，关于脱欧我们皇室是赞同的，从古到今，欧洲那边国家和我英国便始终都有间隙，而且这些年来，因为欧盟政策，不断的有外来移民者进入英国，种族和信仰冲突让得国家变得有些不稳。”

　　“另外，我国每年给欧盟缴纳相对应GDP比例的资金仅次于德、法两国，可最后从欧盟获得的收入却是最小的。”

　　英国，虽然也属于欧洲，但和欧洲其他国家有着一道英吉利海峡，所以一直以来，英国人对待欧洲人都有一种优越感，坐看欧洲大陆各国战斗来战斗去。

　　如果要举一个恰当的例子，欧盟的其他国家是一家人，而英国就是嫁进来的一个美丽的小媳妇，到后面这位美丽的小媳妇发现，她嫁过去之后，不但没有得到许诺的好处，而且还不断的要从娘家拿钱补贴，甚至夫家人还借着联姻的理由，进入娘家，享受娘家人才有的待遇。

　　方铭沉默不语，政治的事情他不是很懂，而且也不想插手。

　　卡塞尔看到方铭没有接话，也不在意，继续说道：“脱欧是不可更改的，当然了，不是所有公民都希望脱欧的，不瞒神子，我国最近也是暗潮汹涌，所以我这一次来找神子，是希望神子能够帮我国一个忙。”

　　“王子言重了，我就是一普通人，对政治也不了解，哪里能帮王子的忙。”方铭莞尔一笑拒绝了。

　　“神子先别急着拒绝，我之所以会找上神子，是因为这个计划对你我双方是双赢的。”卡塞尔压低了声音，“神子是教会的神子，而我国有大量的教会信徒，如果神子能够站出来，支持我国脱欧，相信那些有意见的公民也就不会有这么大的意见了。”

　　听到卡塞尔这话，方铭终于是明白了对方来教堂等候自己的原因了，这是想要借助宗教的力量来抚平国内反对公民的情绪。

　　英国皇室会怎么弄方铭不知道，但是他相信只要他答应下来，英国皇室和那些政治家便会安排好一切计划，这一点对这些精英人士来说不算什么问题。

　　不过方铭也知道教会能够继续存在这世界并且影响力如此巨大，有一个很重要的原因，那就是教会不插手各国的政治，这是各国对教会容忍的底线，一旦越过了这个底线，教会将会面临巨大的压力。

　　只是，这和方铭有什么关系呢？

　　想到这里，方铭笑的很开心，如果英国皇室能够给出足够的利益，那这笔生意不是不可能。

　　“我知道这对神子来说是很为难的一件事情，但如果神子答应的话，神子可以不用前往圣城，而是留在我英国，而同样的，我国也会为神子提供保护，至少在我国，所有的神职人员都会以神子为尊。”

　　卡塞尔说这话的时候，眼中有着深意，这让方铭愕然，很显然，英国皇室这么古老的存在应该也是对教会的一些秘密很了解，梦姬告诉他的关于教皇和神子之间的秘辛，英国皇室很有可能也知道。

　　“神子在各地大教堂游走，为的是什么，我相信神子心里也有数，而我皇室在这点上会站在神子这边。”

　　这话一出，方铭便是知道，皇室是真的知道教皇和神子之间的秘辛，也是看穿了自己大摇大摆到各地教堂为信徒祷告的目的。


第502章 宝塔第二层开启

　　梵蒂冈圣城，方铭是一定要去的，但正如卡塞尔所说的那样，方铭并不打算在圣城长住下去，因为那地方太危险了，更何况，在城堡内还有着即将成熟的见灵草等着他去收割。

　　最理想的情况就是他前往圣城一趟，而后得到教皇的赐封之后便是回到谢菲尔德市，当然，这里面也存在一个很大的问题，就是回到谢菲尔德市后完全问题该怎么办。

　　因为无论是面对黑暗议会还是教皇手下的宗教裁判所，他的实力都不足以去抗衡，这个问题这些天一直是萦绕在方铭的心头。

　　不过今天，卡塞尔的到来给他提供了解决的办法，在英国，如果英国皇室愿意为他的安全提供保障，那他将无惧教会和黑暗议会。

　　实际上方铭也是从梦姬的口中得知了，除了教会对黑暗议会视为死敌之外，各国的高层对于黑暗议会和教会的态度其实是一样的，他们允许教会的存在同样也允许黑暗议会的存在，因为这是一个平衡之道。

　　这也是为什么，无数年来，教会和黑暗议会互相争斗了这么多年，始终无法灭掉对方的原因，一来是怕鹤蚌相争渔翁得利，便宜了其他势力，二来也是各国暗中的阻拦。

　　一个没有对手的教会和黑暗议会，是各国高层是不希望见到的。

　　“神子，说句掏心窝的话，当年教会最鼎盛时候，曾经对血族进行过血洗，而当时世界各地的血族都无处可去，最后都跑到我国来，因为只有在这里，教会才不敢出手，而那个时代，我英国贵族当中有十分之一都是血族。”

　　当着教会神子的面，谈包庇血族的事情，卡塞尔之所以这么说，就是为了给方铭透露他们皇室的诚意，所以这也是为什么许多影视作品中，那些隐藏在人们当中的血族大部分都是英国贵族的原因。

　　“怎么个合作方法？”

　　方铭问出这话，让得卡塞尔脸上露出了笑容，这个回答就代表着方铭接受了他们英国皇室的合作条件。

　　“很简单，只要神子到各处祷告的时候，对外说英国是被主所眷恋的，然而这些年来，因为一些人的罪恶，主失去了对英国百姓的庇护。”

　　听到卡塞尔说到这里，方铭便是明白英国皇室的计划了。

　　英国之所以脱欧有很大的原因是因为移民问题，而自己是主的转世，主因为英国人民的信仰问题而对英国信徒失去了庇护，那么，恼怒的英国人自然会认为是因为那些移民而来的人所带来的，比如从中东过来的那些难民。

　　“我明白了。”

　　方铭和卡塞尔心照不宣的握手，两人相视一笑，这场合作便算是达成了。

　　……

　　一个小时之后，卡塞尔王子一行人乘坐着专车离去，方铭继续开始他的祷告。

　　“王子殿下，刚传回来的消息，在东方那边的特工回复，中国总共有一千六百人叫秦铭，然而没有一位符合神子的特征，所以关于神子秦铭在东方的过往目前还一无所知。”

　　车上，一位老者缓缓开口，卡塞尔则是拿起了红酒杯，倒上红酒轻抿了一口，半晌后说道：“不用调查了，不管他的底细是什么，我们的目的已经是达成了，我相信关于对方的底细，教会和黑暗议会那边比我们更着急。”

　　卡塞尔说的没错，就在确定了方铭神子身份的当天，黑暗议会和教会便是派人前往中国对方铭的身份进行了调查，可结果和英国皇室差不多，一无所获。

　　因为中国不同于西方，无论是教会还是黑暗议会的人都不敢大张旗鼓的调查，所以需要一段时间。

　　伦敦大教堂祷告结束，方铭没有再转站其他城市的教堂，因为有了英国皇室的保证，他决定先去一趟圣城，不过在去圣城之前，他要做一件事情。

　　剩下的二十九瓶荣耀圣水，他要全部用掉。

　　教堂的内部人员休息地方，方铭选择了一间密室，确保了不会被人打扰后，他将剩下的二十九瓶圣水全都倒在了一个盆子里，然后没有任何犹豫，直接是将这盆子里的荣耀圣水给倒在了自己的身上。

　　荣耀圣水入体，丹田内的巫师之珠开始自动转起来，方铭的周身再一次出现光芒，不过好在这是一个密室，整个密室光明如昼外面的人也看不到。

　　二十九瓶荣耀圣水，方铭体内的巫师之珠转动的速度非常快，而每一次转动，巫师之珠便是小了一圈，这转动足足持续了半个小时的时间。

　　半个小时之后，巫师之珠停止了转动，恢复了原样，二十九瓶荣耀圣水被消化殆尽。

　　淬炼，有一个方便的地方就是不用方铭自己去弄，他更像是一个旁观者只要观看着就行了，如果不是怕在外面让他人看到光芒，他甚至可以边吃饭边淬炼。

　　吁！

　　一口气吐出，方铭身上光芒消散，整个人恢复了古朴无华的状态，不过方铭却是知道，就是这一次的淬炼，他的实力便是提高了将近一倍。

　　以他现在的实力，面对地级初期的强者也不是没有一战之力，最关键的是如果他愿意的话，随时可以突破到地级层次。

　　如果没有淬炼，实力提升一倍，方铭就会选择突破，但现在有了淬炼的可能性，再没有完成淬炼之前，他是不会突破境界的。

　　但不突破不代表着就这样一直压着，方铭将长生观想花拿出，而后进入冥想状态，宝塔再一次在他的面前浮现。

　　时隔几天进入宝塔，方铭突然对宝塔有一种新奇的感觉，这宝塔好像是出现了某些细微的变化，只不过他还没有看出来。

　　这种感觉很微妙，当他踏入宝塔的第一层后，终于是确认了自己的感觉没错。

　　因为，宝塔的第一层有了明显的变化，那顶上除了一副太极八卦图外，竟然还浮现了一副影像出来。

　　在那影像之后，则是出现了一道扶梯，一道通往更高层的扶梯。

　　宝塔，在这个时候竟然开启了第二层。


第503章 河出图、洛出书，圣人则之

　　长生观想花内的宝塔有很多层，只是方铭所知道的，只是因为宝塔上层笼罩在云雾中，所以他无法窥探清楚宝塔总共有几层。

　　从第一次进入宝塔后，方铭也尝试着想要进入宝塔的上面楼层，可他寻遍了整个一层，都没有发现可以通往二楼的通道。

　　所以当时方铭便是做出了判断，要想登上宝塔的其他楼层，可能需要满足一定的条件，这条件也许是和他有关系，也许是和长生观想花有关系。

　　只是因为宝塔的重要性太大了，方铭不敢拿长生观想花做实验，说句不好听的，万一要是毁坏了长生观想花，那他的损失将是巨大的，哭都没有地方哭去。

　　方铭的目光注视着一层的顶端，原本如同雕刻在顶端的八卦图缓缓浮现出来，以缓慢的速度朝着方铭漂浮而来。

　　当这八卦图离着方铭还有三米距离的时候，一股恐怖的气势突然袭来，这股压力让得方铭的眼睛闭了那么一瞬间，而等到他再次睁开眼睛的时候，眼前的画面已经是变了。

　　八卦图消失了，眼前的场景也变了，不再是宝塔，而是出现在了一座浑浊的大河面前，在那河边，有一位男子被背对着方铭站在那。

　　“这是谁？”

　　方铭皱了下眉，不明白为何宝塔内会出现这样的场景，正要开口询问，不过就在这时候，那浑浊的河水却是出现了变故。

　　河水翻滚，卷起巨浪，而在那巨浪之中，一头龙头马身有着翅膀的奇兽从那巨浪中飞出，一声震天撕鸣，直接是将河水给撕裂成了两半。

　　整个浑浊的河水就犹如是被人一刀给斩断了一般，足足百丈之深的河底显露在了方铭的眼前，也显露在了那男子的眼前。

　　“这是什么符文？”

　　方铭目光只是看了一眼河底的景象便是感觉到有些目眩神迷承受不住，他只看到了那河底似乎有着纵横交错的一些图案，但根本没有什么规律，就好像是一个小孩子随手涂鸦画的线条。

　　然而，在河边的那男子在这一刻却是动了，双手凌空开始舞动起来，似乎是以手代笔在临摹着河底的那副图案。

　　可惜的是，那河底只是露出了那么不到一秒钟的时间，便是再次被河水给湮没住，而男子手上的动作也是停止住了。

　　“不够啊。”

　　男子的叹息声传来，而随后，方铭便是发现眼前的画面再次变了，这一次出现在他面前的是一条清澈见底的河流，那男子同样是站在河流之前。

　　看到男子，再看到这条河流，方铭的眼中有着激动和期盼之色，因为此刻他的心里对男子的身份已经是隐隐有些猜测了，期待着接下来出现的场景。

　　清澈的河流很平缓，然而就是在这清澈的河流底下，方铭看到了一缕黑点开始缓缓浮现，而且越来越大，就好像是从这万丈河底之下缓缓漂浮上来。

　　那是一只龟，一只体型庞大到方铭的视线都容纳不完，而在这龟的背上，则是有着一个个黑点。

　　男子又一次舞动双手，这一次却不是画，而是手指凌空点出，而且持续了差不多有盏茶的时间，当男子停下手中动作的时候，这龟却是突然裂开，整个龟壳更是瞬间破碎为百万分。

　　“多谢指点，如有所获，将永世不忘大恩。”

　　看到巨龟消散，男子的声音有些低沉，朝着巨龟先前出现的河面拜了三拜。

　　而此刻，方铭的表情却是无比的激动，因为他知道自己的判断没有错。

　　河出图，洛出书，圣人则之。

　　河图洛书，整个道教体系中最重要的存在，而这圣人，就是人王伏羲，以河图洛水创造先天八卦的伏羲。

　　在道教典籍还有易经卦辞中都提到这句话：河出图，洛出书，圣人则之。

　　这句话后世人理解是指的两个圣人，人王伏羲和大禹，人王得河图创建先天八卦，而大禹得洛书治理大水成功，而后将天下分为九州，定山河社稷。

　　然而眼前的一幕告诉方铭，后人的理解是错的，无论是河图还是洛书，都是被人王伏羲所得到了。

　　想到人王伏羲得到河图和洛书后做的事情，方铭心中便是抑制不动激动之情，他虽然是巫师，但是因为从小和自己师傅在一起，接受的道教文化，对于堪称道教始祖之一的伏羲自然是无比的崇拜。

　　更何况，一张先天八卦图一出，那对华夏来说是无上功德，将天下之道给融入到八卦当中，教化万民，这才是伏羲被称为人王的原因。

　　“还是不对。”

　　然而，伏羲站在河边许久之后，突然自语了起来，“此之道，非我人族之道。”

　　听到伏羲这话，方铭愣住了，传闻伏羲以河图洛水为根本创造了先天八卦图，怎么现在又变成不对了？

　　就当方铭愣神的时候，伏羲的一句话将他给惊醒了过来。

　　“小友，可有什么良言建议？”

　　伏羲没有回头，而在他这话落下之后，方铭眼前的场景又变了，那条通往二楼的扶梯浮现在了他的面前。

　　方铭下意识的便是要抬脚迈上扶梯，然而当他的脚抬起来后，却发现无论如何也落不到第一个台阶上面，一股无形的阻力出现在了他的面前。

　　“我明白了，要想上二楼，就必须要回答出人王伏羲的这个问题。”

　　沉吟了片刻，方铭便是明白了，画面中伏羲人王的问题，就是通往二楼的条件，只有回答出来了答案，才能够踏上二楼。

　　“也许，不一定就是伏羲，可能是这宝塔的主人故意留下这样的画面，毕竟人王伏羲实在是太久远了，而这宝塔的主人留下这样的问题，考验的就是进来的人对先天八卦的理解。”

　　方铭心中有了猜测，但是不管怎么说，设置这问题的人，对于先天八卦的了解必然是远超一般人，方铭不觉得自己在先天八卦上的研究能够比得上对方。

　　“此之道，非我人族之道……”

　　脑海中盘旋着伏羲的这句话，方铭开始思考起来，伏羲这话的意思是说，无论是河图还是洛书，虽然都是好东西，但对于人族并不合适，可最后伏羲还是创建了先天八卦，那么排除了河图和洛书，伏羲又是凭借着什么创建的先天八卦？

　　自己没有看到后续的画面，那设置这问题的人知道吗，如果知道的话，那他这问题提出来就只是单纯的问了考验自己。

　　可如果提出这问题的人，也是不知道伏羲最后是凭借着什么创建出来的先天八卦，那他怎么知道进来宝塔的人回答的是对是错？

　　这两个问题很关键，因为这两个问题将会决定着方铭的解题方向。

　　许久之后，方铭终于是做出了决定，心中有了答案，而这个答案来自于巫师传承中的记载。

　　巫师，远古时候的领悟天地之道的大能者，为人族之崛起而与百族争斗，而这个背景也说明了一点，那就是人族刚出现之时，地位低下，甚至连性命都无法保住。

　　无论是那如同龙马一样的奇兽，还是后面的神龟，都有一个共同的特点，那就是他们并非是人族，他们所传授给伏羲的是天地大道，是可以让伏羲掌握世界大道成为强者的道。

　　但伏羲要的不是这个，伏羲要的是教化万民，开人族明智之道，这个道也许不能让伏羲成为强者，但可以让人族此后有自己的智慧。

　　所以，这才有了一生二，二生三，三生万物；这才有了太极生两仪，两仪生四象……

　　先天八卦，与其说是伏羲将天地大道给容纳其中，更不如说是将推演之术传与人族，人族之人，以先天八卦来推测天地大道，这才是伏羲想要做的。

　　先天八卦，并没有传授大道，因为伏羲对先天八卦没有任何的注解，后世所有圣人对先天八卦的理解都是来自于他们自身。

　　“我的建议是授人以鱼不如授人以渔。”

　　方铭开口了，这是他想出来的答案，伏羲得河图得洛书，知这天地之道，但他不传道，而是传人族推衍大道之法，一千个人对先天八卦可能有一千种解读。

　　至少，在那个远古时代，还没有如后世一样对先天八卦有一个详细注解的时候，必然是这样的，而有一个事实也是可以佐证方铭的判断。

　　伏羲，创结绳之法，所谓结绳之法便是数字的起源，伏羲将数字传于人族，而数字才是研究先天八卦的根本，不知道一为何物，又怎能生出万物？

　　做出回答之后，方铭再次抬脚，朝着那扶梯迈去，而这一次，没有任何的阻力，他的脚轻松的踏上了第一层扶梯。

　　“虽不中，但亦有一丝道理，可予通行。”

　　冰冷的声音在方铭的耳畔响起，方铭愣了一下，随即脸上露出苦笑，自己这回答已经是搜尽脑汁了，没有想到在对方眼中只是有一丝道理。

　　不过不管怎么样，只要是通过就行了，抬头看向扶梯上门，方铭眼神火热，宝塔的第二层，他终于可以进入了。


第504章 魂穿？

　　宝塔第二层，方铭带着激动之色踏入上去。

　　对于这座宝塔的来历方铭已经是不敢去想象了，绝对是大有来头，而宝塔的第一层便是让他受益无穷，那么这宝塔的第二层又是怎么样的？

　　“百世轮回，浮生若梦，一梦春秋，一梦大道。”

　　踏上二楼的刹那，一道声音便是在方铭的耳畔响起，而在他的面前，则是浮现着一层层云雾，在那云雾之中却是有着一团团的光圈，犹如雾里看花，无法看的真切。

　　方铭没有急着踏入这云雾中，而是就站在二楼入口处，开始思考耳畔响起的这句话的含义。

　　这些话前面两句很好理解，所谓百世轮回就是说经历了一百世的轮回，当然了，这肯定是夸张的说法，至少方铭就没有听到过有谁可以真正轮回转世的，更别说还要百次了。

　　至于浮生若梦就是把人的一生当做是一个短暂的梦，这一点其实和庄子的蝴蝶是我，我是蝴蝶有异曲同工之处。

　　让方铭疑惑的是后面两句，一梦春秋，一梦大道，这两句话又是什么含义？

　　“难道说这一关是和梦境有关系？”

　　方铭心里开始猜测，可是梦境对于修炼又有什么样的帮助？

　　对于宝塔的作用方铭已经是大概可以猜测出一些东西了，这宝塔是修炼的至宝，能够给予修炼者各方面上的帮助，这二层必然也是对修炼者某方面有作用。

　　猜不透，那就不猜了。

　　半晌后，方铭停止了猜测，直接是迈步走进了云雾当中，来到了第一个光团之前，这是一个泛着绿色光芒的光团，而方铭之所以会找到这个光团面前，便是因为这个光团给他一种舒服的感觉，这感觉就好像一个人在钢筋水泥的大城市待累了，突然来到山村看到满山的翠绿植物一样，神清气爽。

　　观察了绿色光团半天之后，方铭直接是伸手握住了这光团，而在方铭伸手握住光团的刹那，一道声音也是在他的身边响起。

　　“一口日月泉，补得天地精，本是种田人，不识人间苦。”

　　声音落下之后，方铭便是发觉眼前的场景一变，再然后，再然后他便是失去了知觉。

　　等到方铭再次清醒过来的时候，却是发现自己躺在了一个简陋的土房子内，躺着的是由四块石砖加上简易木板所做成的床上，身上则是披着一层有些潮湿的被子。

　　目光扫向整个屋子，墙上有一层白石灰，不过有大半地方都发黄，还有一小部分石灰都已经是脱落了，至于地上就是普通的泥地，有点小坑坑洼洼。

　　这种房屋，方铭见到过，当初他少年时候，妙河村的不少村民家里就是这样的，也可以说这是八九十年代的农村各家各户的情况。

　　“自己这是在哪里？”

　　方铭脸上有着疑惑，自己不是在宝塔的二层吗，怎么突然出现在了这里，最重要的是，当内视自己身体情况的时候，方铭发现他体内的巫师之珠消失了。

　　这也就意味着，他现在只不过是一个普通人，恢复到了当初刚到魔都时候的模样。

　　“浮生若梦？难道是说我现在是在做梦，在梦中经历另外一个世界的我？”

　　方铭不敢确定，索性便是从床上爬起，就在方铭从床上爬起的一刻，木屋的门被推开了，一位十四五位系着红领巾的女孩出现在了门口。

　　看到小女孩的那刻，方铭浑身一震，整个人开始了抽搐，随即再次昏厥过去，不过在昏厥过去的那一刻，两道声音落入方铭耳中。

　　“哥！”这是少女的惊呼声。

　　“浮生若梦，挑选世界众多不甘亡魂之执念，替其完成执念，可获得对应奖励，梦中数千年，不过一眨眼。”

　　悠悠醒来，看着面前因为营养不良的一张面黄肌瘦的小脸，方铭眸子中流露出来一缕复杂之色，第二次昏厥后，他的脑海中涌入了诸多信息，也让得他明白为什么会出现在了这里。

　　宝塔的第二层，每一个光团都是生前一位亡魂的执念，而自己则是成为入主了这亡魂死前的最后一刻。

　　说白了，就是魂穿，作为偶尔看看网络小说的人，方铭对魂穿很了解，也知道魂穿的基本套路。

　　首先，这具身体的原主人叫秦阳，今年二十一岁，只上过小学，秦阳的父亲是一个老实巴交的村民，秦阳的母亲则是被人贩子给拐来卖给秦阳父亲的，再生下了秦阳的妹妹秦雪后的第三年便是逃离开了山村。

　　秦阳和秦雪之间相差六岁，也就是说秦阳的母亲在山村待了八年，而在秦阳母亲逃走后，照顾秦阳和秦雪两兄妹的生活便是落在了秦阳父亲身上。

　　可屋漏偏逢连夜雨，就在秦阳上完小学之后，秦阳的父亲在一次进山打猎的时候，不幸被毒蛇给咬到了，等到村民发现的时候，已经是没有死了一天了。

　　母亲逃离，父亲死亡，不过十三的岁的秦阳便是扛起了家里的担子，而村子里的人也可怜秦阳兄妹两人，多少会接济一下，而且秦家还有几亩地，到还不至于饿死。

　　“照顾妹妹，找到母亲质问母亲为何那么狠心抛弃他们兄妹？”

　　方铭暗自嘀咕，这就是秦阳的执念，不得不说这也是一个可怜人，从头到尾都没有为自己想过，不过关于第二个执念方铭却是叹了一口气，在他看来，秦阳的母亲其实还是对两个孩子有爱的。

　　按照秦阳的记忆，秦阳母亲刚被拐卖的时候是被秦阳父亲给锁在家里的，根本就没有人生自由，在生下了秦阳后虽然好了一点，但只要秦阳父亲离开家，依然是会把他母亲给锁起来。

　　直到生下了秦雪之后，秦阳的父亲才觉得秦阳母亲不会跑了，这才不再对秦阳母亲进行囚禁。

　　所以，两年后秦阳的母亲便是逃离了这山村。

　　其实方铭之所以说秦阳的母亲对两孩子还是有爱的，原因很简单，如果秦阳的母亲要逃走，在生下秦雪后的几个月就可以离开了，别说什么女人做月子身体弱，如果一个人被关在监狱里许多年，突然有一个逃生的希望，那就算是爬也都会爬出去。

　　秦阳所在的山村很穷，如果秦阳母亲在生下秦雪后不久就逃离，秦雪绝对是活不下来的，因为没有足够的奶水，两年的时间，实际上就是秦阳母亲确定自己女儿可以活下去才离开的。

　　方铭可以想象的到，在秦阳母亲心中，对秦阳的父亲是没有一点爱的，一个把自己囚禁了多年的男人，哪个女人会爱上，更何况秦阳的父亲只是一个泥腿子，而秦阳的母亲据说是来自于大城市。

　　所以，对于秦阳的第二个执念，方铭并不打算去完成。

　　至于第一个执念……

　　看着一脸着急模样的秦雪，方铭心里暗叹了一口气，这是一对苦命的兄妹啊，都说长兄如父，秦雪几乎是秦阳给拉扯大的。

　　“小雪，我没事。”

　　方铭从床上爬起，在秦雪的搀扶下下了床，开口问道：“我昏睡了几天了。”

　　秦阳和他父亲一样，都是在上山的时候被毒蛇给咬到了，当然，秦阳不会打猎，之所以上山是因为妹妹秦雪以全县第一名的成绩考上了县里的重点高中。

　　秦阳自己没有读过书，但一定要让秦雪读书，而秦雪也没有辜负秦阳的期待，从小学习成绩就很优异，每年都是拿各种奖状。

　　知道自己妹妹考了好成绩，秦阳很高兴，准备给自己妹妹做一顿好吃的，因为刚下过雷雨，所以他准备去山上找点雷公屎，也就是一种菌类野菜。

　　因为这类野菜一般只有在打雷下雨天后才会大面积出现，所以直接是被当地人给称之为雷公屎，味道极其鲜美。

　　也就是在采摘的过程中，秦阳没有注意到盘在大石头下面的一条毒蛇，在采摘雷公屎的时候，直接是被这条毒蛇给咬了一口，虽然后面被送到医院注射了血清，可依然是陷入昏迷。

　　“这父子两的死法都是一样，也真的是够倒霉的。”

　　在心里感慨了一句，方铭心中突然有一种好奇，那就是这个世界和真实世界是那么的相像，那么是不是真实世界里的人也都会在这个世界出现？

　　想到这里，方铭心中有些激动，开口问道：“小雪，把你手机给我。”

　　只是，说完之后，方铭直接都哑然失笑了，一时忘记了，以秦家的经济条件，怎么可能买得起手机。

　　“哥，什么手机？”秦雪也是有些疑惑的看着自己，她感觉自己哥哥有些变了，因为从小到大自己哥哥都很少笑的，可这么一会自己哥哥就笑了好多次，虽然是苦笑。

　　“没什么。”

　　方铭摇了摇头，而就在这时候，门外传来了脚步声，一位女子的声音从木屋传来。

　　“秦雪在家吗？”

　　木屋被推开，一位二十多岁带着眼镜的女子站在那里，而秦雪看到女子的时候，脸上露出了笑容，连忙喊道：“钟老师，你怎么来了？”

　　这女子，就是秦雪的初中班主任钟欣。


第505章 谁说读书不赚钱？

　　“你就是秦雪的哥哥秦阳吧。”

　　钟欣目光落在秦雪身上，作为秦雪的班主任，钟欣对于秦雪这样成绩优秀的好学生自然是很了解的，知道秦雪家里的情况，也知道秦雪有一个哥哥，兄妹两人相依为命。

　　“嗯，是我。”

　　方铭点了点头，在他记忆中没有这位老师的容貌，也就是说他并没有见过秦雪的这位班主任。

　　“老师，你坐。”

　　秦雪很乖巧的搬了凳子过来，那是屋子里的唯一的两条凳子之一，说是凳子实际上也就是简单的三角板做成的，是秦阳当初给人做装修帮工的时候，捡来废弃的木料做的。

　　“小雪，还是让老师去外面坐吧。”

　　也许秦雪自己没感觉到什么，但是这木屋内充满了潮湿的发霉的味道，其实不适合让客人进来，还不如在门外交谈。

　　秦雪很听自己哥哥的话，而钟欣确实是不愿意待在这房间内，太压抑了，而且味道也不好闻。

　　秦雪搬了两把凳子出去，一把递给了钟欣一把则是放在了方铭的脚下，而方铭也是毫不客气的坐了下来。

　　“秦阳，你妹妹秦雪这一次中考成绩你也看到了吗，成绩很好，全县第一，按照这样的成绩，只要高中有好的老师细心辅导，将来肯定是可以考上好的大学，到时候也可以找到一份好的工作，彻底离开山村。”

　　在镇上教书了几年的钟欣其实对秦阳挺满意的，因为在她的班级里，初一的时候有六十个学生，可到了初三的时候便只剩下了四十个，而最后参加了中考的也只有三十个。

　　超过一半的学生辍学了，有的是学习成绩不好自己放弃了，有的是觉得读书也没有什么用，在其他一些不读书的同龄孩子带领下，早早的就想接触社会了。

　　一开始，钟欣还去找那些孩子的父母聊过，可孩子的父母大多数都在外面，对于孩子的教育也无可奈何，孩子更多的是给老人家带。

　　所以在这一点上，钟欣就很钦佩秦阳，因为她从秦雪那里了解到，秦阳对于秦雪的学习管得很严，而且虽然家里比较贫穷，但学校要交的所有钱，秦阳都会一分不少的给自己妹妹，甚至当初秦雪刚进入初中的时候，英语不行，秦阳还特意去找了英语老是给秦雪补课。

　　每天晚上一节课，一个学期三百块，不算多，但是对于秦阳这样的家庭来说，三百块也不算少了。

　　“嗯，我妹妹确实很厉害。”

　　方铭揉了揉秦雪的头，也许是因为接受了秦阳的所有信息的缘故，面对着秦雪，方铭心里便是有着亲近之情。

　　“不过秦阳，现在摆在你和你妹妹面前有一个很大的问题，那就是秦雪上高中的费用问题，高中不是初中，不属于九年义务教育，学费需要你们自己来出，而高中一学期各种学杂费加起来大概是在三千左右，再加上伙食费，一个月的开支最起码也要两千多。”

　　听到自家老师的话，秦雪脸上露出着急之色，自己家什么情况他很清楚，自己哥哥因为要照顾自己，所以根本没法找一个正式的长久工作，靠着给人打零工，一个月可以赚到两千左右，但这是她们兄妹两人共同的生活费，她不能让哥哥把所有钱都花在她身上。

　　“秦雪你别着急，老师就是了解到你家的情况，所以才特意来这里的。”

　　钟欣看到秦雪着急，连忙开口安慰道：“秦雪，你的情况我向教育局的领导说过，也像咱们县重点中学的领导说过，他们考虑到你家的特殊情况，已经答应我可以免除你的学杂费，除此之外每个月还给你提供一千块的生活补助。”

　　听到钟欣的话，秦雪脸上露出了喜色，一千块，那她根本用不完，如果省一点的话，一个月只要三百块就可以了，剩下的七百块自己可以交给哥哥。

　　看到秦雪脸上的喜悦之色，钟欣一点也不例外，然而当她看到方铭的表情时候，却是有些意外，在她看来，秦雪的哥哥虽然此刻脸上也是带着笑容，但是那笑容带着玩味之色，就好像是看透到了她内心深处的一点小心思。

　　没错，她这一次之所以来找秦雪，是得到了教育局的任务，要知道一般县里只有一所重点公立学校，而学校的校长大多也在教育局挂了职位。

　　钟欣这一次就是得到了那位校长领导的暗示，如果能够让秦雪去那位校长所在的学校就读，那她就会被调回到县里的重点初中任教，省了每天上下班从镇上回县里的奔波。

　　是的，这就是钟欣的一点私心，但是她确实也是为了秦雪好，至少这样的话，秦雪不会因为钱的原因而错过了读书的机会。

　　如果说秦阳还是原来的秦阳，那么兄妹两人自然会对钟欣感恩戴德，但可惜的是，现在的秦阳身体内藏着的是方铭的灵魂。

　　方铭没有读过多少书，但是有一点他是知道的，这年头，读书成绩好，真的比打工赚钱多了，因为他曾经从大柱的妹妹琪琪口中知道一些学校为了抢夺好成绩学生的猫腻。

　　当初，琪琪中考成绩就很优异，而当时有许多学校都抢着来招生，除了免除学费之外，还给出了其他许多优惠条件，而琪琪的成绩在当时全县也就是百名之内。

　　一个是百名之内，一个是第一名，两者的分量是完全不同的，说白了，秦雪是状元，而无论是成绩还是其他活动或者比赛，人们都只会记得第一名，第二名都记不住，更别说什么十强百强了。

　　当时琪琪告诉过他，她们那一届考了第一名的，最后被一所私立高中给抢走，三年学费全免，十万块的进校费，每个月一千块的生活补助，奖金根据考试成绩来发，一个学期下来，一分钱不花还可以赚个三四万。

　　当时方铭听了琪琪的话后有些好奇，特意还去查了这方面的消息，结果发现那些会读书的高中生真的是很赚钱，有一位学生考上了北大，县里、镇上、村里还有学校七七八八奖励了有四五十万，结果不去读，选择去一所私立学校复读。

　　结果第二年，考上了清华，又是一大堆奖励，而那私立学校为了挖他过去，给了五十万，加上奖金一共给了一百万。

　　两年的时间，小伙子赚了两百万，谁还敢说读书不赚钱。

　　而对于学校来说，他们需要的是生源，而想要生源学校就要有拿的出去的成绩，培养出一个北大清华生，这就是成绩，会让得许多家长对学校的师资产生信赖。

　　当然了，那些学校自然不会说学生是补习的，也只有少数家长才会知道这些内幕，所以花个一百万打广告根本就不亏，甚至还得到教育局的嘉奖。

　　再往远点说，如果这学生以后大学毕业成为了社会的精英或者高官啥的，那就是学校的一笔巨大资源啊，在中国人的眼中，人是要饮水思源的，要是母校找上来，有什么事情需要帮助，能袖手旁观吗？

　　然而，学校和学校也是有差别的，公立学校是不可能拿出这笔钱来给学生的，虽然他们确实也有钱，可在花钱上就无法和私立学校相比了。

　　“秦雪，你要是答应的话，我现在就可以和那边学校领导沟通，然后将你的学籍档案给送过去。”

　　听到钟欣的话，方铭终于是开口了。

　　“钟老师，不着急。”

　　方铭自然不可能这么轻易的答应，秦雪不了解自己的价值，他还能不清楚。

　　“秦阳，这样的机会错过了可就没有了。”

　　钟欣有些不解，这秦阳不是特别在意自己妹妹学习的事情吗，按照道理说应该是很激动的啊，怎么会是这种不咸不淡的语气？

　　就当钟欣疑惑的时候，又有几道身影穿过巷子朝着木屋走来。

　　一行四五位，走在最前面的是一位年轻男子，而后面则是跟着一位大腹便便的中年男子，除此外还有两三人陪着，这个提着公文包的中年男子很明显是这一行人的头头。

　　这边的动静自然也是引起了钟欣的注意，当看到这一行人的时候，钟欣脸上有着慌乱之色，最前面的年轻男子是她的同事，而后面那位中年男子她也认识，县里最有名的一所私立高中的校长。

　　这个时候，自己同事带着私立中学的梁校长来到这里，为的是什么，钟欣心里太清楚了。

　　察觉到钟欣脸上的表情变化，方铭对这几人的来历差不多有数了，脸上露出了灿烂的笑容，送钱的上门了。

　　“姜老师。”

　　秦雪也是看到年轻男子，她的历史老师，看到自己老师带着一些人过来，秦雪脸上有着疑惑之色，小小年纪的她还不知道这位姜老师来她家的目的。

　　“秦雪，在家呢？哟，钟欣老师也在啊。”

　　姜印看到钟欣的时候也是愣了一下，不过他也第一时间推测出来了钟欣来这里的目的，想到钟欣到来的目的，心里一突，连忙是朝着秦雪说道：“秦雪同学，跟你介绍一下，这位是缔一中学的梁校长，今天是特意来给秦雪你送上祝贺的，恭喜你考了全县第一名的好成绩。”


第506章 懂事的秦雪

　　梁雄脸上带着笑容，看着秦雪，从身后人手里接过了几个礼包，走到秦雪的身前，说道：“秦雪同学，恭喜你这一次夺得了我县的中考状元。”

　　秦雪有些手足无措，不知道该怎么办了。

　　“小雪，这是人家校长的一份心意，收下吧。”

　　方铭开口了，他现在的身体很虚弱，极需要补一下，而这梁校长的手上拿着的礼物恰好是一些补品，补脑的口服液还有牛奶之类的。

　　说句实话，现在这个家别说牛奶了，就连一瓶饮料都没有。

　　在秦阳的记忆中，他这一生连喝可乐的次数都少的可怜，不是买不起，而是舍不得，两块钱对于普通人家来说不算什么，但是对于秦阳来说，省下一瓶可乐的钱，他可以给自己妹妹多买几本练习本。

　　秦雪听到自己哥哥这么说，这才接过梁雄手里的东西，懂事的说了声，“谢谢梁校长。”

　　“哈哈，对于学习成绩优秀的学生，我们学校一直都是很欣赏的，教育是国家根本大计，我们学校也是一直将教育放在第一位。”

　　梁雄自夸了一句自己的学校，他也注意到了钟欣，他不认识钟欣，毕竟一个县排名第一的私立高中的校长，又怎么会知道一个镇上的普通老师。

　　但姜印的话也是让得他知道，钟欣是老师，而且还是秦雪的班主任，现在离着新学期开学还有一个多月，这位班主任来到秦雪家，目的是什么他心里也很清楚。

　　实际上，在每一年中考成绩出来后，各大高中都盯着那些尖子生，只要成绩一出便开始想办法去挖人，对于秦雪实际上早在一个礼拜前他们就过来了，只不过那时候他们连续来了几次，秦家门都锁着没有人，走了个空。

　　“秦雪同学，你家里的情况我都从姜老师那里知道了，对于你这种品学兼优家庭又有些困难的学生，我们学校是有过规定的，那就是可以成为我们学校的帮扶目标。”

　　“所谓的帮扶目标就是你到我们学校来就读，不但可以免掉所有的学费和学杂费，除此之外，在你到我们学校报名之后，学校会赞助五万块给你，用来改善你的家庭生活，另外每个月学校都会给你两千块生活费，如果在校表现良好，拿到省级以上大赛的名次，还会有额外的奖励。”

　　梁雄直接是开出了条件，五万的进校费，加上学费全免，提供生活补助，也就是说秦雪等于读一年书就相当是赚了五万。

　　当然，仔细算起来还不止这些，因为秦雪的情况是符合贫困补助的，按照国家对贫困学生补助的标准，学校也必然会为秦雪申请最高的助学金补助，一个学期应该也有五千左右。

　　想到这里，方铭心里叹了一口气，秦阳辛辛苦苦赚钱，结果到现在还不如自己妹妹上学一年赚的多，如果秦阳知道的话，估计心里滋味也不好受。

　　梁雄的话说完，秦雪脸上却是露出了动心的表情，她不需要钱，但是家里需要，自己哥哥需要。

　　秦雪从小就很懂事，她知道自己哥哥赚钱不容易，所以从来不花一分冤枉钱，班里的同学夏天在小卖部买零食买饮料，她都是喝着从自家带来的白开水。

　　如果自己去缔一中学读书的话，有了这笔钱，自己哥哥就可以不用那么辛苦的赚钱了，这才是她动心的原因。

　　“秦雪。”

　　钟欣有些着急了，此刻也顾不得什么了，连忙开口劝道：“秦雪，你要好好想想，缔一中学是一个私立中学，成立不过七八年的时间，而一中却是全省重点中学，已经是有六十年的历史了，里面的老师都是省级优质老师。”

　　“我相信秦雪你也知道，一个学生要想成绩好，一个好老师也很重要，而这一点，一中绝对是符合条件的。”

　　“这位老师，你这么说就不对了，一中确实是省重点中学，但是我们缔一中学也不差，至于师资力量，我们缔一中学有六个全国特级老师，十五个省级优秀老师。”

　　梁雄不干了，直接是打断了钟欣的话。

　　钟欣目光看向梁雄，这个时候她知道不能退缩，冷笑道：“私立中学能和公办的比吗，私立中学是以营利为存在的，但是公办的就不一样了，是以教书育人为本。”

　　听到钟欣这话，梁雄咽了一下，这确实是私立学校和公办学校竞争的最大弊端。

　　在许多人看来，公办的是国家出钱的，而私立的是民营是那些商人出钱的，那么对教育肯定是不会那么上心，更多的是为了赚钱。

　　这也是为什么有些时候，私立的学校抢尖子生的时候抢不过那些公办的，当然还有一点很重要的原因，当今社会，寒门出才子已经是越来越少了，现在的教育有时候拼的也是家长的财力。

　　补习班，兴趣班，这些从小就接受教育的学生起跑线天生要比农村孩子高，而农村孩子的父母都不在家，爷爷奶奶那一辈又没读过多少书，少了家长的监督和管理，学习也会懒惰下来。

　　所以，一个学校里面的尖子生，有百分之八十都是家庭环境算不错的，这些学生很难挖，因为他们的家长不差这么几万块钱，他们盼望的是望子成龙，大部分都会选择公办学校。

　　确实，私立学校是以营利为目的的，所以私立学校一般只要有钱哪怕成绩再差都可以进去，而且很多时候只要有钱，就算是犯了一些校规也没有事情，所以很多有钱人家的孩子都是在私立学校，也导致了私立学校的学生风气很差。

　　但一所学校要营利，那么就需要生源，而生源从哪里来？

　　对于学校来说，学生会选择它，看中的就是这所学校的师资力量，可对于师资力量别说是学生，就算是家长都一脸的懵逼，所以在学生和家长的心中，判断学校的好坏，看的就是这学校每年有多少学生考上了重点大学，有多少考上了一本，多少上了二本。

　　私立学校有一个很大的特点，那就是会重点抓几个班的学生，这几个班的学生都是成绩优秀的尖子生，是学校将来招生的招牌，至于其他学生，那就任其自生自灭算了。

　　所以，如果秦雪去缔一中学的话，根本不用担心老师的问题，以秦雪的成绩必然去的是最好的班级，里面的老师也都是学校聘请的最好的老师，甚至很有可能还要超过公办的。

　　这一点，原来的秦阳是不知道的，但是现在的方铭心里却是有数。

　　“钟老师，谢谢你的提醒，不过我觉得让小雪去缔一中学也不错，相信缔一中学也会全力培养小雪的。”

　　方铭开口了，梁雄听到他的话后，脸上露出了喜色，他了解过秦雪的家庭情况，兄妹两人相依为命，那么长兄为父，既然秦雪的哥哥都这么说了，那秦雪肯定就会到他们学校来读书了。

　　“说的没错，我们学校一定会让最好的老师来教导秦雪这样的成绩优秀的学生，同时也会关心秦雪在学校的生活，保证秦雪同学可以一心一心的投入到学习当中。”

　　梁雄立刻保证，而钟欣一张脸马上是黑了下来，怒气冲冲的看着秦阳，“秦阳，你这是害了秦雪，是为了那几万块钱去的吧。秦雪，你一定要……”

　　“老师，我听我哥哥的，就去缔一中学了。”

　　钟欣的话还没有说完，便是被秦雪给打断了，而且秦雪脸上的笑容也没有了，在她心中自己哥哥是最亲最好的，谁也不能说自己哥哥。

　　“你……秦雪……好，那老师就走了，不过你以后肯定是会后悔的。”

　　秦雪都这么说了，钟欣也不想再待下去面对梁雄和姜印等人戏谑的目光了，拿起包便是怒冲冲的离去了。

　　钟欣走了，接下来的事情便是简单了，梁雄拿出了一份合同，上面有秦雪入读的条件和奖励，而秦雪看完之后也没有犹豫，便是在上面给签下了名字。

　　半个小时之后，梁雄一行人也走了，留下了两万块钱，剩下的钱要等秦雪办理了入学手续后才能够给予，不过有合同在，方铭也不怕对方不给，而且几万块对于一所名气很大的私立高中根本不算什么。

　　“小雪，会不会怪哥哥？”

　　外人都走了后，方铭拿着手里的两万块钱，向收拾东西的秦雪问道。

　　“怪哥哥？为什么要怪哥哥？”秦雪回头不解问道。

　　“怪哥哥为了这几万块钱，就让你去缔一中学读书。”方铭答道。

　　“这是我自己的选择，而且缔一中学也不差，我初中参加市里的奥数竞赛的时候，当时带队的老师就是缔一中学的一位老师，另外哥哥你现在身体差，需要买点补品补一下，这笔钱也是我们家需要的。”

　　秦雪很懂事，而且和有些穷人家孩子自尊心很强不一样，秦雪会承认自己家里穷，也不觉得要钱有什么不对，这是靠自己的本事得到的钱。

　　方铭没有说话，看着秦雪忙碌的身影，在心里暗叹：“真是懂事的女孩啊，就算是没有自己开口，恐怕也会选择缔一中学吧。”


第507章 发家致富新道路

　　一天之后，方铭来到了县里的一个网吧，一个小时之后，方铭从网吧走出来，表情变得极其的复杂。

　　没有人知道，刚进入网吧打开电脑搜索到想要的信息之后，方铭的内心有多么的惊骇。

　　这个世界，和他所在的世界一模一样，他从网上查到了唐镇国的信息，从网上查到了自己母亲凌慕梅的信息，甚至他还用新注册的微信搜索了叶子瑜和韩乔乔的微信号，都没有出错。

　　方铭疯了，他感觉自己的脑袋不够用了，这到底是一个真实的世界还是他在梦境中。

　　之所以有这样的疑惑，是因为方铭不知道自己要在这梦境中待多久，如果待的时间长了，那么等到他回到真正的世界是不是就等于是从未来回来的人了。

　　这个世界的走向和真实世界走向的是一样吗？

　　这是方铭目前最想要知道的，因为这对他来说极其重要，要是两个世界走向一样的话，到时候回到原来的世界，他就可以操控许多东西，因为这就相当是重生了。

　　沉吟了片刻之后，方铭突然想到了什么，拿起手机拨打了一个号码出去，当号码通了的那一刻，方铭的身躯都在微微的颤抖。

　　“喂，你是？”

　　电话接通的那一刻，听到电话里传来的熟悉声音，方铭就好像是见了鬼一样，瞬间将电话给挂掉了。

　　这通电话正是方铭他自己在国外的电话，而电话里的声音也正是他自己的声音。

　　也就是说，这个世界有他自己的存在，有一个方铭的存在。

　　什么鬼？

　　方铭有些无语了，他看过不少魂穿小说，就算是穿越到一样的世界，那也应该是一个平行世界，至少是没有他本人的存在的，可现在这个世界中，有一个方铭的存在了。

　　越想越是头大，甚至在先前电话接通的那一刻，方铭有一种冲动要告诉电话里的方铭自己的身份，如果不是立刻挂电话了，恐怕他都压抑不住这份冲动。

　　“真的是……”

　　许久之后，方铭表情才平静下来，不管怎么样，他现在是秦阳，他来到这里的目的是完成秦阳的执念，照顾好秦雪，至于这个世界和自己有关的人还是不要过于打扰。

　　方铭心里有一个念头，只要自己不干扰这个世界和自己有关的人，那么这些人就会按照他们原本正常的轨迹生活和发展，而等到他回到原来世界后，也就知道这些人的发展轨迹了。

　　如果有出现问题的，到那时候他就可以提前预防和解决了。

　　而现在如果他和自己有关系的人接触，导致原本属于他们的生活圈变了，到时候他回到原来世界后，因为少了这个世界的自己，这些和自己有关系的人的未来走向他就无法得知了。

　　做出了决定之后，方铭便是不再纠结了，总之，他现在是秦阳，不插手属于方铭的圈子里任何人的事情，只是默默关注就可以了。

　　想通了之后，方铭重新恢复了淡然表情，朝着菜市场走去，买了一大堆海鲜回去。

　　“哥，你回来了，我这就去做饭。”

　　等到方铭回到村里自己家前，秦雪正好跪在凳子上做作业，看到自己哥哥回来，连忙放下手中的笔，说道。

　　“先别急，哥今天买了许多菜，咱兄妹两人今天吃一顿大餐，这些龙虾、鲍鱼，嗯都拿去做了。”

　　方铭将手中的袋子给放下，却看到秦雪站在原地没有动。

　　“怎么了？”

　　“哥，这些我都不会弄。”

　　秦阳和秦雪日子过的很清贫，平日里吃的也都很一般，海鲜她就在同学过生日的时候吃过一两次，至于弄她根本就不会。

　　听到秦雪的回答，方铭也是傻眼了，他把这一茬给忘记了，当然，这也和他从小的经历有关系。

　　小时候他虽然是在山村道观长大，但是师傅所给找的给他们洗衣做饭的大妈什么菜都会做，天上飞的地上跑的都不是问题，所以方铭下意识的就没有往这方面去想。

　　“是哥哥我失误了。”

　　方铭搔了搔头，将这些食物给放在地上，说道：“这些海鲜都是活的，如果不杀掉做菜的话，很快就会死掉的。”

　　听到自己哥哥的话，秦雪想了下说道：“哥哥，我知道一个地方，应该可以养活这些龙虾。”

　　方铭提着海鲜袋子，跟着秦雪朝着木屋后面走去，秦家就在村子的最里面，靠着山，秦雪带着方铭走了差不多几百米山路，最后登上山顶指着不远处的地方说道：“那里应该可以养活这些海鲜。”

　　目光顺着秦雪手所指着的地方看去，那是一个干涸的小水库，而在水库的边上却是有着一个小水潭，不过四五米的宽段。

　　看到这小水潭，方铭脑海中便是浮现秦阳的记忆，这个小水潭就在他家的田地上，实际上秦家如果放在古代那就是一个土地主了，因为这后山有超过二十亩地是属于秦阳家的。

　　在60年代的时候，村子里将这后山给开垦了出来，修建了水库，每家每户都分到了田地，大家日子都过的很不错。

　　可是到80年代后，不知道为什么，水库的水慢慢的消失了，甚至就算是下大雨，也最多只是延缓了水库的水下降的速度而已。

　　到了90年代后，水库里的水彻底的干涸了，这些农田也就干涸了，到后来整座后山也就荒废了，而当时秦阳的爷爷不死心，他觉得水库的水还是会出现的，所以就将在分在山下的田地拿去跟其他村民换了，以六亩地换来了二十多亩地。

　　至于那个小水潭，秦阳小时候经常带秦雪去那里抓一些小虾米，甚至运气好的话还能够抓到小鱼。

　　走到小水潭跟前，秦雪将那些龙虾都倒了进去，而方铭却是将目光看向前面的水库，眼中有着亮光。

　　这一次魂穿到秦阳身上，他无法修炼巫师之力，也就意味着他没有了术法，但关于风水上的本事还是存在的，村民们不知道这水库为什么会干涸，但他却是知道，而且，这个水库在风水上还是大有来历的那种。

　　看着这水库，方铭的脑海中冒出了一条发家致富的点子出来。


第508章 被毒蛇咬坏脑子了吧

　　“什么，你要承包水库？”

　　在村委办公屋内，村主任李南一脸意外的看着方铭，后山的那水库早就已经是荒废了多年，哪里有什么承包价值？

　　“是的村长，我想要承包咱们后山的水库，不知道承包费是多少。”方铭笑着说道。

　　“这不是多少钱的问题。”

　　李南皱了一下眉，秦阳家的情况他知道，兄妹两相依为命，是村子里的贫困户，不过好在的是秦雪很争气，中考考了全县第一名，总算是给了这兄妹两一个有希望的未来。

　　也正是因为这一点，李南才不愿意见到秦阳糟蹋钱，才会直接拒绝了。

　　“秦阳啊，听我的，不要想这些有的没的，你妹妹马上就要上高中了，到时候肯定是住校的，而你也就不用再打零工了，可以找一份稳定的工作，可以去学一门手艺，最近装修不是很吃香吗，我认识一个搞装修的老板，介绍你过去跟他学几年，到时候学好了自己出来干。”

　　如果是换做村子里其他人，李南不会那么上心，但是秦家两兄妹确实是可怜，所以他才会这么说，当然另外还有一点原因就是秦雪争气，将来肯定会有大出息，也算是一次投资了。

　　所谓欺老不欺少，说的就是这个道理。

　　方铭皱了下眉，对于村长的好意他自然是知道的，承包一个荒废的水库放在任何人身上都是愚蠢的行为，但只有他自己知道，那水库意味着什么。

　　“村长，谢谢你对我的照顾，不过我家不是在水库边上有二十多亩地吗，我想重新开垦出来那些地，不能就这么荒着，种点果树也是好的。”

　　“种什么果树，就那土地那么的干涸，你根本就种不活的，山上又没有谁，除非你接自来水上去，可那成本得多高，到时候就算果树结出了果实，你卖的都没有投入的多。”

　　李南直接是打断了方铭的话，耐心劝道：“秦阳啊，听我的，不要好高骛远，一步一个脚印，等过个六七年，你妹妹大学毕业了，到那时候你们家的日子肯定会好过起来的。”

　　方铭有些无奈，他又不能明着告诉村长，这水库实际上是个宝贝，我承包下来是为了赚钱发财的，你就给我批了吧。

　　“村长，我爸生前曾经告诉过我，他的遗愿就是希望家里那二十多亩地能够用上，让别人知道当初我爷爷的选择没有错，我作为我爷爷的孙子，我爸爸的儿子，两人的心愿我一定要完成。”

　　李南有些不耐烦了，怎么就有这么不听劝的人呢，当下板着脸说道：“心愿完成，你怎么去完成，就算我同意将水库承包给你，一年两万……哦不……一年就五千的承包费用你拿的出来吗？”

　　方铭没有说话，手伸入怀中，从里面掏出一个信封，里面是一万五的现金。

　　李南嘴角抽搐了一下，他之所以会这么说，就是笃定秦阳拿不出钱来，五千块对于普通家庭不算什么，但是对于秦阳这样的家庭就是一笔大数字了。

　　“村长，刚你可是亲口说的，五千块一年，那我先承包两年，然后意向签约十年，意向签约费是五千。”

　　听到方铭的话，李南气乐了，他没有想到秦阳还知道意向续约。

　　所谓意向续约就是指的在承包年限到期后，可以按照原来的价格继续承包，而如果不承包的话，这五千块钱的意向续约费则不会退还。

　　“你真的要承包？”

　　看到方铭郑重点头，李南知道他也劝不住了，年轻人都是这么倔，是不撞南墙不回头的那种，想到这里李南也不再阻止了。

　　“你要承包的话，那这样，你先给一年的承包费五千，至于意向承包费就算了。”

　　“村长，还是要吧，就按照我说的。”

　　“我说你这人怎么这么傻，我这是让你少花点冤枉钱。”

　　李南被气到了，他是觉得秦阳花五千块钱买个教训就可以了，可没成想秦阳竟然还不领情。

　　方铭也是有苦难言啊，在李南看来是为了给他省钱，但是在他看来，如果不拿下多年的承包权，到时候水库的水恢复了，村子里是不可能再五千块租给他的，所以他必须要签订意向续约承包合同。

　　最终，李南在心中放弃了对方铭的挽救，叫村子里的会计起草了一份合同书，然后收钱盖上了公章，没办法，村子小，会计一般都是兼职文员的。

　　拿到合同，方铭笑眯眯的离开了村委会，然而关于他承包水库的消息，不出一个小时，整个村子里的人都知道。

　　“这秦家那小子不会是被毒蛇给咬伤了，傻了吧，竟然去承包一个荒废的水库。”

　　“秦阳兄妹两不容易，村长怎么不拦着啊。”

　　“谁说村长没拦的，村长劝说了很多次，可秦阳就是不听，你说村长有什么办法？”

　　“这真的是好言难劝该死的鬼，估计这一万五是秦阳这些年的所有存款了，可惜要全都打水漂了。”

　　“什么存款，我可是听说了，那是秦阳妹妹秦雪赚的。”

　　“秦雪不是还在读书吗，怎么赚钱？”

　　“人家秦雪成绩好啊，县里的学校都抢着要她，为了让秦雪去学校读书，直接是给了好几万的奖金。”

　　嘶！

　　村民们各个都露出了羡慕的眼神，而与此同时的，村子里其他正在上学的小孩，少不了晚上回家要被家里长辈给唠叨一顿了。

　　“就算这钱来的轻松，可秦阳也不能这么糟蹋啊，这是秦雪的钱，秦阳就这么浪费掉，实在是太不应该了。”

　　“秦雪摊上这么个哥哥也真的是命不好。”

　　村民的议论方铭没有在意，在他承包下这水库的时候，他就预料到了这种情况。

　　“小雪，你觉得哥哥应不应该拿你的钱去承包水库？”

　　“哥，我的钱就是你的钱，而且这是我们爷爷和爸爸的遗愿，哥你做的对。”

　　听到秦雪的回答，方铭表情有些尴尬，什么遗愿，那就是他随口编造的一个理由，在他的记忆中，秦阳的父亲生前可没少发牢骚责怪爷爷当初做出那么傻的决定。

　　方铭没有向秦雪解释了，因为完全不需要，在秦雪心中，只要是她哥哥做的事情那就是对的，她都会全力以赴去支持，这小女孩，中了兄毒啊。

　　……

　　承包下水库的第二天，方铭便又一次来到了水库这里，他的手上提着打孔的机械工具，这是他从租借来的，一天的租金是五百。

　　水库干涸了很多年，方铭很轻松的便是走到了水库下方，而后用墨斗在水库下方画着几条纵横交错的墨汁线。

　　做完了这一步之后，方铭这才拿起钻井打孔机器，利用小型发电机发电，开始在这水库下方打孔，按照一定的方位顺序，每一个孔的深度都不一样。

　　实际上，在第一次来到这水库的时候，方铭便是看出来了，这水库之所以会没有水，是因为风水上出现了问题，这水库所在的方位，从风水局来说，叫做水淹龙棺。

　　水淹龙棺这个词汇听起来似乎不是个好词，但实际上这样的风水局却可以算得上是风水宝地了。

　　龙，本就是水中之物，所谓水淹龙棺就如同是如虎添翼，当时间足够，地势形成，这龙棺便是会开启，而那时候一条新的龙脉将会出现。

　　按照方铭的推测，正常来说这新龙脉要形成的话可能还需要几十年的时间，然而现在这新龙脉却是永远都不会再出现了，因为这地势被人给破坏了。

　　在那半山腰处，有一个大的铁炉，显然是当初那个时代，这村子里的人为了响应全国的号召而建造的，是用来熔炼钢铁的。

　　铁炉，属火，而新龙脉需要的是水，两者相冲，新龙脉自然更难形成，当然这不是最关键的因素，一个铁炉还无法阻止一条龙脉的诞生。

　　真正的原因是因为这铁炉的位置，这铁炉，位于水库的西南方向，如果有人站在高空上看的话，便是会发现这村子里周围的山峰就犹如一条行走的巨龙，而龙头位置恰好就是这水库。

　　至于这铁炉所在的位置，就是这龙身的颈部，为了稳固铁炉，这铁炉是深入地下的，这就好像是在新龙脉上盯下去了一根火钉子，新龙脉又怎么可能还会成型。

　　新龙脉孕育不出，整个风水局便是遭到了反噬，由好转坏，原来的水分充足也就变成了现在的干涸水库。

　　而方铭现在要做的，就是重新激活这地势，让得新龙脉再次复苏，只要新龙脉复苏，那么这水库自然后会恢复正常，而且，他将会得到好处无穷。

　　至于让新龙脉复苏的办法，就是方铭做打下的这个井孔。

　　一个礼拜，除了前面三天还回家吃饭，后面四天时间方铭都是吃住都在水库，每天秦雪都会送饭菜上来，然后帮着干一点活。

　　秦雪不知道自己哥哥要做什么，但是看自己哥哥那严肃和认真的表情，让她帮忙的时候很细心，一点也不敢出差错。


第509章 真的咬坏了吗

　　一个礼拜的时间，方铭在整个水库一共是打了二十四个孔，每一孔的大小和深度都不一样，最深的足足有三米多深，而最浅的是十公分。

　　除此之外，这些孔的直径也不一样，最长的是差不多有两米的直径，而最短的才只是十公分。

　　“终于是完成了啊。”

　　看着这些孔，方铭的脸上也是露出了满意的笑容，这第一步总算是完成了，而这也是最难的一步。

　　重新复苏新龙脉，方铭用的办法其实就跟用针灸治病一样，这二十四个孔就相当是二十四根银针，不同的是针灸扎的是人的穴位，而这对应的是二十四星宿。

　　借用星宿的力量，将这里的地势给改回来，这就是方铭的目的。

　　“小雪，你去帮哥哥做一件事情，那就是去菜市场买一些鱼回来，记得，各种各样的鱼都要买，要是活的，反正买齐二十四种就可以了。”

　　方铭没有打算自己去，一来这些天他也算是见识到了自己在某些方面的知识空白，虽然说还不至于五谷不分，但在蔬菜和水产方面上确实是不如秦雪。

　　当然了，之所以让秦雪去买，方铭还有另外一个原因，那就是他有更重要的事情要做。

　　秦雪乖巧的离去了，水库内就剩下了方铭一人，将机械设备给拿到坝上后，方铭仰头看起了天空，根据天气预报所说，今天将会有大雨，而此刻苍穹上也是开始出现了黑云，空气也是十分的闷热。

　　只要是稍微有点生活常识的人便是知道，这是即将要下雨的节奏，而对于方铭来说，他甚至可以根据这天象推断出来，离着小雨大概还有二十分钟。

　　二十分钟的时间，雨水很快便是落下，暴雨倾盆而至，斗大般不断落下。

　　只是，暴雨来的快去的也快，不过半个小时的时间，这雨便是又停了。

　　雨停之后，方铭踏入了水库，那二十四个孔里面都有雨水，但除了那几个比较浅和比较小的孔盛满了水，其他的孔都没满。

　　不过对于方铭来说就已经是足够了，这些水就好比是药引子，只有这些水的存在，他才能够开始下一步。

　　半小时的雨，还不至于将地面给弄烂，最关键的是，水库里的雨水在不断的减少，至少几分钟的时间过去，那原本两个满水的孔，都可以清楚的看到水位的下降。

　　方铭手中提着一个木桶，拿着一个舀子快速的从每一个孔中都舀出那么一勺的水，倒入木桶当中，到最后根本是凑齐了一桶水。

　　提着这一桶水，方铭健步如飞般朝着山腰而去，朝着那废弃的铁炉而去，好在的是秦阳这具身躯身体素质还可以，力气不小，两百多米的山路倒也不算多难。

　　来到铁炉前，方铭直接是用手在铁炉的边上给抛出了二十四个小坑，因为下过雨的缘故，泥土比较松软，哪怕不借助工具，都没有耽搁方铭多少时间。

　　将木桶里的水给倒入了这二十四个土坑中，随即将这土坑给埋掉，做完这些后，方铭又马不停蹄的跑走，不过这一次他没有回到水库，而是来到了属于秦家田地上的那一口小水潭。

　　水库干涸，整个后山都缺少，但惟独这小水潭从来没有干涸过，曾经也有村民怀疑小水潭下面可能有地下水，但无论他们怎么挖都没有发现，最终确定这小水潭里的水就是死水，只是比较诡异蒸发的很慢。

　　也正是因为这一点，所以让得这些村民绝了利用小水潭的水来灌溉田地的念头，最后只能是选择放弃掉这些田地。

　　来到小水潭前，方铭直接是跳了下去，而后伸手在那水潭底下摸索着什么，半晌之后，方铭的头露了出来，手上则是拿着两颗黝黑光滑的石头。

　　拿着这两颗石头后，方铭从水潭中爬了出来，脸上带着笑容。

　　咔擦！

　　将这两颗石头互相碰撞了一下，石头表层出现了裂痕，而随着方铭的手将这表层裂痕给剥开，那外面的一层黝黑脱落，露出了如同白玉般的石头表面。

　　或者更准确的说，这就是两块白玉。

　　“这就是龙眼石了，我猜的果然没错。”

　　方铭轻语了一句，所谓龙眼石实际上是龙脉之气所凝聚出来的，一共只有两颗，当龙脉成型之后，这两颗龙眼石传闻会化成龙的眼睛，消失不见。

　　地势被破坏，龙眼石表面的那一层黝黑的物质导致龙脉就好像是沉睡了一样无法复苏，而方铭所做的便是将这龙眼石给清洗干净，只有这有龙脉才会复苏。

　　将龙眼石上的黑色物质给清除的一丝不剩后，方铭重新将这两块石头给丢进了水潭中，到了现在，他算是差不多完成了大半了。

　　两个小时之后，秦雪带着两个男子来到了水库这边，这两男子手上捧着水箱，是菜市场经营水产的贩子。

　　“哥哥，你要的二十四种鱼都买来了。”

　　秦雪满头大汗，说实话，在小县城要想找齐二十四种不同的鱼还真是一件不容易的事情，事实上菜市场所卖的也大多都是草鱼、鲤鱼、鲫鱼还有黑鱼这类常见的鱼。

　　“辛苦两位老哥了。”

　　方铭多给了一百块给这两位送鱼过来的菜贩子辛苦费后，便是让这两人给离去了，而他则是扛着这些水箱来到了水库下面。

　　第一个孔前，方铭放入了鲤鱼。

　　第二个孔内，方铭放入了鲫鱼。

　　第三个孔内，方铭放入了草鱼。

　　第四个孔内，方铭放入了龙虾。

　　第五个孔内，方铭放入了黑鱼。

　　第六个孔内，方铭放入了黄刺鱼。

　　……

　　二十四个孔都放入鱼之后，方铭直接将孔边上的泥土给填了进去。

　　“哥哥？”

　　一旁的秦雪看的是一脸的困惑，这二十四个孔是自己哥哥辛苦挖出来的，怎么现在又要填掉，而且这土一填下去，那这些鱼不也要死了吗？

　　第一次，秦雪突然有些动摇了自己心中的念头，难道自己哥哥真的如村里人所说的那样，被毒蛇给咬坏了脑袋了吗？


第510章 要致富，少生孩子多种树

　　方铭没有注意到秦雪的表情，就算是注意到了，他也无法解释，总不能告诉秦雪，你哥是在改变这水库的风水。

　　作为优秀的共产主义接班人，那秦雪估计就真的要以为自己是被毒蛇给咬坏了脑袋了，如果说这年头谁最相信科学，那无疑是学生们了。

　　花了几个小时的时间，将二十个孔都给填满土之后，方铭伸了一个懒腰，这具身体的素质还是没有办法和他自己的身体相比，已经是十分疲倦了。

　　“小雪，走，咱们回家。”

　　方铭朝着秦雪招了招手，兄妹两人将这些机械设备都给拆开后抬下了山，秦雪回家做饭，而方铭则是将这些机械给还给人家老板。

　　“老板，这是租金。”

　　付完了租金之后，方铭摸了摸自己口袋，两万块钱到现在花的差不多了，身上也就只剩下了几千块钱了。

　　出了工厂，方铭没有立刻回去，而是朝着一旁的一个卖三轮车的店铺走去。

　　方铭一开始是走到了电动三轮车面前，看了眼价格，再摸了摸自己的口袋，默默的走开了，来到了脚踏三轮车面前。

　　“老板，这车子多少钱？”

　　“那边是一千三，这边是八百，那里的是五百。”

　　脚踏三轮车也分三种，体积最大的一千三，再小点的就是八百，那边五百的虽然也是新的，但是方铭很清楚，应该是旧翻新。

　　不过对于方铭来说，旧不旧无所谓了，反正也都是临时用一下。

　　五百块，买了一辆二手翻新三轮车，方铭骑着车子便是朝着村子里去，从镇上到村子里有六七公里路，方铭也不着急，一路沿途欣赏着风景。

　　说实话，全国农村都一样，这里的山村和妙河村没有多大的区别，道路两侧有许多长满野草荒废的田地，在这个农村劳动力都进城打工的时代，留在村子里的都是老人，而现在的粮食价格又低，很多都已经是不种稻谷了，也就是用来种点蔬菜而已。

　　道路两边还有不少三四层的自建的宅基地房屋，这些房屋占地面积都不小，瓷砖也都贴的整整齐齐，然而大门上却是爬上了蜘蛛。

　　越是建造的好的房子越是如此，因为这些房子的主人都在外地，在外地赚了钱，然后回到老家盖房子，盖了房子后也不住，继续外出打工。

　　农村和城里不同，一个村子，家家户户几乎都熟悉，大家都经常串门，而评价一个人有没有出息，在外面有没有赚到钱，那就是看两点，房子和车子。

　　所以，房子一定要造的大，这是许多农村打工的人心中所想，明明就是一家四口人，但一栋房子里面足足有着十几个房间，就算是子孙四代都可以居住了。

　　这些房屋只有逢年过节的时候才会有些人气，平日里和鬼屋也没有多大区别。

　　没办法，农村人在城里买不起房，而房子防老是所有人共同的念头，所以，哪怕钱不多，也要先盖一层，然后再出去打工，赚了钱后继续盖，再赚了钱后继续装修。

　　而这些人这辈子真正可以住在这房子里的时间也就不过二三十年，只有在城里老了干不动了，才会回到家里来。

　　这是中国农村的普遍情况。

　　当然，这些都和方铭没有太大的关系，他最多只是感慨一下，这种涉及到整个民生的社会问题，不是他所能解决的。

　　接下来的一个礼拜时间，县城突然又极其诡异的迎来了大雨，这场大雨来的很突然，甚至就连天气预报都没有预料到，因为根据天气预报的推测，县城未来一个礼拜都是没雨的。

　　下大雨，有人开心有人愁，至少方铭是每天坐在木屋的屋檐下，面带笑容的看着这场大雨。

　　别人不知道这大雨是怎么形成的，但他心里却是清楚，这是新龙脉复苏所引动的天象相助，而这场大雨也将决定着新龙脉能否复苏成功。

　　七天之后，当磅礴大雨终于停了，方铭和秦雪穿着雨靴来到了水库前，而秦雪此刻的嘴巴张的老大，一脸惊讶的看着水库里的水，七天的时间，整个水库的水竟然已经满了三分之二了。

　　“哥，这……”

　　连着七天的下雨天气秦雪不是没有见到过，比这下的更大时间更长的雨她也都见过，可雨过天晴后，水库里最多也就那么一小滩的水，可现在，这水库竟然满了。

　　这让秦雪感到十分的震惊，目光看向自己哥哥正要开口，可是看到自己哥哥那淡然的笑容，她又突然觉得，这都是在他哥哥的意料之中。

　　秦雪的脑海中回想起这段时间自己哥哥在水库中所做的事情，难道那二十四个孔就能够让这水库的水给溢满，这是什么科学原理？

　　物理？化学？

　　秦雪突然觉得自己的脑子有些不够用了，但是她确定这绝对是和自己哥哥这些天所做的一切有关系。

　　“总算是成功了啊。”

　　看着满满的水库的水，方铭也是松了一口气，虽然在下暴雨的那一刻起，他就知道自己成功了，但还是亲眼见到才放下心来。

　　龙脉，算是复苏了，再过个几十年的时间便是可以成形，不过对于他来说，这个时候却是最好的。

　　“小雪，你会抓鱼吗？”

　　“会啊。”

　　秦雪有些疑惑的看向自己哥哥，因为他不知道自己哥哥为什么会突然这么问，要知道她小时候哥哥就带她去过村子里的小溪抓鱼。

　　“会啊，那就好。”

　　方铭点了点头，没有再说什么，转而走向了水库边上的那些荒废的田地，那二十多亩属于他们秦家的地。

　　“小雪，你喜欢吃什么水果？”

　　“水果，我不怎么喜欢吃。”

　　听到秦雪的回答，方铭莞尔，哪有小孩子不喜欢水果的，尤其是女孩子，只不过秦雪懂事，知道自己家里的条件不好，从来不会要求哥哥去买水果。

　　当然，以前秦阳结了工资后，都会去水果批发市场那里买一些苹果，那种一个长袋的青苹果，一袋子只要八块钱，而每次一袋子都能吃上半个月。

　　“嗯，每种果树都种一点，苹果、橘子、李子、青枣……”

　　方铭心里有了主意，二十多亩地，可以种许多的果树了，不过第一批主要还是以种苹果为主。

　　“哥哥你要种果树？”

　　秦雪怎么也没有想到自己哥哥在被毒蛇咬了后，整个人就好像是完全大变样了，原来自己哥哥脸上笑容很少，虽然对自己很好，但那种笑容当中透露出来的疲惫她是知道的，这也让她心里很难过。

　　可现在自己哥哥的笑是真的笑，就好像是抛弃了所有的负担和压力，她喜欢现在的哥哥的笑容。

　　“是啊，要致富，少生孩子多种树，村口墙上涂的这口号你也看到过，咱们要响应国家号召，种树致富。”

　　秦雪嘴巴惊愕，自己哥哥什么时候会说这样的话了，自己哥哥虽然疼爱自己，但对自己也很严厉，这种半玩笑话是从来不会说的。

　　方铭不知道秦雪的内心轨迹，在他的心中已经是谋划好了一条发财致富的道路了。

　　苹果树苗不贵，市场上也就几块钱一颗，而苹果从种植到结果一般需要五年的时间，至于其他果实其实也差不多都是这样的年限，如果利用一些催熟手段的话，可能提前那么一年左右。

　　一口气，方铭买了五百条苹果树回来，买了一百条桃树，一百条李子树……

　　总之，光是买树苗的花销便是达到了一万多，当然了，方铭身上是没有这些钱的，这钱是从银行贷款出来的。

　　国家对农民种植和养殖最近都大力支持，一般情况下都可以贷款到一万到五万，当然了，国内的贷款流程大家也都知道，放款速度很慢，不过方铭这一次贷款，银行只用了一个礼拜的时间审批便是下款了，原因很简单，因为秦雪。

　　谁都知道秦家的女孩秦雪成绩很好，将来肯定有出息，所谓雪中送炭难，锦上添花易，镇上负责放款的银行人员也想结个善缘，哪怕他用不上，但没准以后自己的儿女用得上这层关系呢。

　　以后秦家女孩秦雪有出息了，走上从政道路了，有什么事情需要人家帮忙，还有这么一份借贷情在。

　　中国，就是这么个讲究人情社会的关系。

　　所以，方铭就是顶着秦雪这潜力股的招牌，不但贷款了五万，而且还从村子里拿到了农业养殖补助的七千块金额，这让方铭感慨，家里有个会读书的妹妹就是好，连礼都不用送。

　　剩下来的时间，方铭便是忙着果树的栽种，这些果树的每一颗栽种都是他亲自动手的，看起来这些果树的位置杂乱无章，然而只有方铭知道，这些果树符合奇门遁甲中的聚气阵。

　　一切忙碌完，也到了高中的开学期了，在开学当天，高中不同于初中，要在学校寄宿，所以需要买许多东西。

　　所以，在开学当天一大早，方铭便是带着秦雪乘坐最早的一趟班车进城了。


第511章 杀机

　　江城县，便是方铭所魂穿的秦家兄妹生活的地方。

　　这个县城无论是对方铭还是秦雪来说都是陌生的，在方铭所接收的秦阳的记忆中，秦阳也是很少来到县城，因为他更多的是在镇上给人家打零工。

　　至于秦雪那来的次数就更少了，这一生也就来过五六次，也就端午节的时候，秦阳才会带着秦雪到县城里看龙舟比赛。

　　当然，这些位置也都比较偏，离着县里最繁华的商业圈也是有些距离。

　　“哥哥，我们来这里干什么？”

　　看到自己哥哥带着自己来到一条比较繁华，两侧看着就是豪华高档的店铺，秦雪有些不解。

　　这种地方，和她们这种穷人家的孩子是没有关系的，她班上有一位同学就经常跟她炫耀，说她舅舅带她去县里的步行街跑了一套衣服，花了六百多块。

　　六百多块，在秦雪的眼中就是一笔巨款了，她和哥哥一个月的开销也不过这个数字，而这么多钱仅仅是买一套衣服，秦雪想不通自己同学的舅舅是怎么舍得买的。

　　方铭看着秦雪，相比起周围那些穿着时尚打扮可爱，在父母或者同伴伴随下来逛街的小女孩，秦雪的表情明显显得有些拘谨。

　　其实这社会，没有多少人会真的看不起穷人，当然，那种好吃懒做的穷人除外，然而不同的生活环境和圈子，就可以让穷人觉得自卑。

　　方铭没有说什么，在秦阳的记忆中，曾经就有过一个愿望，那就是在自己妹妹上高中的时候，给自己妹妹好一套贵一点好一点的衣服。

　　这一个贵一点好一点，在秦阳的心中就是指一百块左右的衣服。

　　说实话，对于方铭来说他对钱没有多少的概念，因为从来就不缺钱，也就是这差不多一个月的经历才让他知道，在穷苦人家的心中，一分钱真的是恨不得掰成两分花。

　　“哥哥带你去买几套衣服，你马上就要上学了，需要几套新衣服。”

　　方铭看着秦雪，秦雪身上的衣服还是前年的，小女孩正是长个子的时候，裤子和袖子都明显的短了一截了。

　　“我衣服有好多套了啊……”

　　秦雪不说话了，因为方铭将她衣服的袖子给提了提，明显可以感受到袖口太短了，另外一些丝线都开始裂开了。

　　“可是要买衣服也不用到这里来买啊，镇上那家衣服店的衣服就很好看。”

　　“行了，今天就听哥哥的。”

　　方铭揉了揉秦雪的头发，小女孩懂事想要替自己省钱，不过他心中另有打算，而且就算秦雪自己对这些不在意，但进入校园之后，是一个集体生活环境，总要面对其他同学的眼神。

　　事实上，有那么一部分学生，虽然家里条件一般甚至可以说不好，但因为某些自尊心作祟的缘故，害怕同学看不起，连原本可以评选上的贫困助学补助金额都不敢去申请。

　　所以，方铭不想秦雪在学校里的时候，感受到其他同学的异样目光，当然他也不会让秦雪去和其他同学攀比。

　　“喜欢哪家店的衣服就去哪家。”方铭笑着说道。

　　秦雪知道自己哥哥的脾气，既然这么说了，那这次如果自己不买一件衣服是不会离开的，当下目光开始看向两侧的店铺。

　　秦雪在前面走着，方铭在后面跟着，只是连着走了七八家店，秦雪依然是没有一点停下来的意思，这让方铭有些疑惑，要知道这些店可是有很多女孩子进出，说明里面的衣服应该是蛮受女孩子欢迎的。

　　正当方铭准备开口询问的时候，秦雪停下了脚步，目光看向左侧的一家店面，回头朝着方铭说道：“哥哥，就这家吧。”

　　目光顺着秦雪所指的店铺看去，当看到挂在店面玻璃上的横幅的是，方铭嘴角抽搐了一下，因为他知道为何秦雪会选择这一家了。

　　“换季清仓，全场39块起。”

　　这是店面门口挂着的横幅，而秦雪会选择这家店，不是因为这家店的衣服好看，就是因为这横幅。

　　方铭莞尔一笑，点了点头，他不会告诉秦雪，这不过是店家的一个销售策略，所谓39块起，重点的地方是这个“起”字。

　　一个店里那么多衣服，里面只有二三十件难看的衣服卖这个价格，又有几个顾客进去后会买？

　　秦雪走进店门，一个年轻女孩马上导购迎了上来，热情的询问起来。

　　“是看男装还是看女装？”

　　秦雪有些拘谨，身后的方铭笑着回答道：“女装。”

　　“女装。”

　　“女装在二楼，请跟我来。”

　　导购员在前面领路，秦雪则是一脸拘谨的跟在后面，等到了二楼的时候，方铭直接说道：“小雪，喜欢什么衣服就试试。”

　　“小姑娘长得很高挑，要不然试试这件裙子，挺适合的。”

　　秦雪走上前，看了衣服几眼，最后摇了摇头。

　　“那这件T恤呢，这件T恤很受欢迎，而且这颜色也很靓丽，比较适合。”

　　秦雪看了眼，依然是摇了摇头。

　　导购一连挑选了几件衣服，秦雪都摇头，最后连导购都有些无奈了，正当要再次询问的时候，秦雪突然拉着方铭的手，轻声说道：“哥哥，她们骗人。”

　　秦雪的声音不大，但那年轻导购的听力不错竟然听到了，当下连忙说道：“小姑娘，我们怎么骗人了？”

　　“明明你们店门口说了，全场39元，可这里的衣服都是两三百一件的。”

　　秦雪的声音半带着哭腔，刚走近看到那些挂在衣服上的招牌价格，她都快要哭了，感觉自己被欺骗了。

　　导购员明显愣了一下，随即说道：“小姑娘你没看到后面那个起字吗？”

　　店门口的招牌，数字39写的很大，而后面的起字写的很小，但一般来说只要是逛过几次街的人都知道这些猫腻，但秦雪就偏偏是没有来到步行街逛过的，而镇上的那些服装店也根本不会弄这些东西。

　　看着秦雪着急的模样，方铭心里却是一暖，怪不得秦阳会用生命去爱护秦雪，这样乖巧懂事的妹妹，哪个做哥哥的不疼。

　　“小雪，人家没有骗咱们，这衣服就是这价格，就那件蓝色的裙子，你去试试，不试的话，哥哥要生气了。”

　　方铭故意板着脸，他知道秦雪最怕的就是自己生气，果然，在看到方铭板着脸后，秦雪没敢说什么，在导购员的帮助下拿着蓝色裙子走进了试衣间。

　　几分钟后，秦雪从试衣间走出来，换上了蓝色裙子之后，整个人的气质就完全变了，尤其是秦雪的身高本来就比同龄女孩子高，只是皮肤较黑而已。

　　“嗯，这件裙子不错，再去试试这件衣服。”

　　方铭又指了指导购手上拿着的一件T恤和牛仔裤，这是刚刚在秦雪去试衣的时候，他挑选好的。

　　因为方铭很清楚，如果他不挑的话，秦雪最多也就是挑这件裙子，不可能会再试穿第二件。

　　看到自己哥哥依然板着脸，秦雪不敢反驳只能照做，就这样一连试了三四套衣服之后，方铭才没有让秦雪继续试穿衣服。

　　趁着秦雪换下衣服的时候，方铭直接是去收银台买了单，等到秦雪出来后，直接是将这些衣服袋子交给了秦雪。

　　“衣服钱我已经是付了，就算是退也不行了，只要小雪你在学校好好学习，就是对哥哥最大的回报了。”

　　听到自己哥哥的话，秦雪重重的点了一下脑袋，她知道这些衣服的价格，此刻只感觉手上重重的，在心里默默发誓，到学校一定好好念书，一定要考最好的成绩。

　　实际上，方铭对秦雪的成绩没有多大要求，但他知道只有这么说，秦雪才会心里好过点，否则的话，估计得几晚上都睡不着觉。

　　“小雪你在这里等我下。”

　　没走几家店铺，方铭示意小雪在这里等他，他要去金拱门去上个厕所。

　　几分钟后，方铭还没有从金拱门走出来，便是看到门口处围了不少人，显然，外面有事情发生，这让方铭心里一突，顾不得什么，直接是冲了出去。

　　人群中，秦雪坐在地上，衣服上有着一个鞋印，而她的手则是死死的拽着衣服袋子，只是这袋子已经被划破了，甚至就连里面的衣服都被划破了。

　　眼泪无助的从秦雪的眼角流出，而边上的人则是小声议论着。

　　“刚有个扒手要行窃，这小女孩看到了便是大声喊了出来，那扒手行窃失败，恼羞成怒回头踢了这小女孩一脚，差点还用刀伤害到了小女孩。”

　　“这么嚣张，那扒手呢？”

　　“跑了，他拿着刀，谁敢追？”

　　“这小姑娘真是命大，不过这也太危险了，而且那差点被偷东西的人也是没良心，根本不管小女孩就这么走了。”

　　人群议论，大都在谴责那扒手还有走掉的被行窃的人，而没一会警察也是到来了，这种步行街是有巡逻警察的。

　　“怎么回事？”

　　秦雪只是哭没有回答，两位巡警从边上人知道了事情的经过，就要上前拉起来秦雪，不过有人比他们快了一步。

　　这人，自然是方铭。

　　“小雪别哭，有哥哥在。”

　　从金拱门冲出来那一刻，方铭已经是从边上人的话语中知道了事情的大概经过。

　　“哥哥，衣服，衣服破了。”

　　秦雪看到自己哥哥出现，扑在了方铭的怀中，放声大哭了起来。

　　方铭搂着秦雪安慰，然而他的面色却是冰冷的不带一点表情，秦雪不说自己挨了一脚，不说差点被刀子伤到，第一时间说的是衣服，这说明这些衣服在她心中有多么重要。

　　而之所以在秦雪心中，这些衣服会这么的重要，那是因为这些衣服是自己买给他的。

　　想到这里，方铭心中涌起无尽杀机，这个伤害秦雪的人，他绝对不会放过。


第512章 室友

　　“好了，案件已经登记了，有最新进展我们会通知你的。”

　　在派出所内，警察登记了情况后，便是准让方铭和秦雪离开，听到警察的话，方铭皱了下眉头，沉声道：“警察同志，这个时候不是应该调查监控吗，我相信监控中肯定是有此人的样貌，也能锁定对方的行踪。”

　　方铭的话让得那警察脸上露出不耐烦之色，“调查监控我们当然知道，而且我们也会去做的，到时候抓到人了，自然会通知你们，警察办案还用得着你们教啊。”

　　“小女孩也没有受到多大的伤，这案件放在这里就是，我们会处理的，我们还有其他的案件要侦办。”

　　另外一位年纪稍微大点的警察说话委婉点，但是话里透露出来的意思很明显了，那就是这只算是一个小案件，他们手头上还有更重要的案件要侦办，暂时没有精力去管这案件。

　　这种案件，就算是抓住了扒手又能怎么样？抓起来关个十天半个月不又放出去了？

　　方铭目光注视着这两警察，他知道这两警察心里所想，既然警察不出力，那他只有自己去解决这事情。

　　拉着秦雪的手，方铭没有再说什么，直接是走出了派出所。

　　派出所门口，秦雪的眼眶通红，手上提着装着衣服的袋子，方铭看了眼，低头柔声安慰道：“小雪别哭了，衣服被划破了我们买新的就是了。”

　　“可这衣服是花了好多钱买的……”

　　秦雪依然是无法原谅自己，一脸的自责，方铭看到秦雪的表情，半蹲下身子，一脸认真说道：“小雪，记得咱们家的水库和果树吗，很快就可以捕鱼和采摘了，到时候能拿去卖掉很多钱，咱们家的生活也会得到改变，会变得越来越好。”

　　“相信哥哥，所以衣服破了不用在意的。”

　　方铭揉了揉秦雪的头，“不过哥哥要告诉你的是，以后你一个人待在学校，一定要注意自己的安全，晚上不要出校门，遇到任何事情都要第一时间告诉哥哥。”

　　想到这里的时候，方铭突然忘记了他还有一件事情没有做，那就是给秦雪买一个手机。

　　虽然方铭相信，以秦雪的成绩，学校肯定是会细心照顾的，但是这年头也有那么一句话，防火防狼防校长。

　　当然关于校园的负面新闻，方铭是不准备告诉秦雪的，不想让小小年纪的秦雪去了解这社会的阴暗面。

　　也许是方铭说的这一番话起了作用，在买手机的时候，秦雪没有拒绝，不过也只是挑选了一款几百块钱的手机，而等到办好卡，充好话费，秦雪更是拿着手机看个不停。

　　纵然再懂事，秦雪也不过是一个小女孩，见到手机又怎么会不喜欢，只是因为以往家庭条件的原因，她也只能是羡慕其他同学们有手机。

　　一切东西买好后，方铭带着秦雪前往了校园，而早在校门口处便是有一位老师等候在那里了，正是当初和那位梁校长一起过去的一位老师。

　　入学手续，入住手续，一切都由这位老师代为办理，省了方铭带着秦雪东跑西跑，不过在这期间却是出现了一个插曲。

　　那就是在缴纳入学学费的时候，正常情况下是要排队的，而那老师直接是带着方铭和秦雪越过了排队队伍朝着前面走去。

　　“怎么能插队啊，大家都在这里排队，有没有一点素质。”

　　大热天的，对于许多家长来说，排队本来就是一件辛苦的事情，看到有人插队自然是不干了，纷纷囔囔了起来，不过当那老师一句话说出来后，所有不满的家长都安静下来了。

　　“这位是秦雪同学，是这一次的中考状元。”

　　这句话的份量很重，许多家长望向秦雪的目光充满了欣赏，而看向一旁方铭的时候，脸上则是露出了羡慕的表情。

　　作为家长，他们最希望的就是看到孩子成绩优秀，也最喜欢尖子生，所以，当知道秦雪是中考状元后，这些家长都沉默了，默认了秦雪可以拥有这样的特权。

　　这就是成绩好的好处，如果秦雪不是中考状元，而是什么当官的或者有钱人的子女，这些家长依然是会不满。

　　甚至还有的家长等到方铭和秦雪离开之后，还指着秦雪的背影对自己的孩子激动地说道：“看到没有，这就是读书厉害的本事，你要是能够考上状元，老爸我就算是在这里排个三天三夜都愿意。”

　　孩子撇了撇嘴，自己要是状元那还用排队吗？不过孩子也只是敢在心里想，要是说出口的话，看自家老爸这激动模样，估计就要挨揍了。

　　入学手续办好，方铭和秦雪前往了宿舍，缔一中学很聪明，那就是针对尖子生专门弄了两栋宿舍，男女宿舍各一栋，每一栋宿舍都能容纳两百人，只有年级前五的重点班的学生才有资格入住。

　　秦雪的宿舍在三楼，这个位置可以说是非常好，这个高度小偷小摸之类的安全基本是有保证了，而且上下楼也是方便，当然宿舍依然是四人一间。

　　等方铭带着秦雪进入宿舍的是，宿舍内已经有人了，三位女生还有她们的家长正在整理着床铺。

　　牛奶、饮料、箱子，一大堆的东西都差不多挤满了宿舍，方铭只是在门口扫了一眼，便是知道这三个学生的家庭应该都很好。

　　“是秦雪同学吧。”

　　只是让方铭没有想到的是，他和秦雪一进去，那几位学生的家长脸上便是露出了热情的笑容。

　　“不愧是中考状元，这一看就是会读书的，斯文、秀气。”

　　“嗯，秦雪同学确实不错。”

　　那三位女生的家长直接是对着秦雪一通夸赞，秦雪被夸的有些不好意思，脸色微红。

　　“瑶瑶，你和秦雪同学是室友，以后大家要相互照顾，好好学习。”

　　“对，子涵你也要多跟秦雪同学学习，努力提高成绩，绝对不能有偏科。”

　　“秦雪同学，以后你们都是室友也是同班同学，要是瑶瑶在学习上有什么问题向你请教，可是要多帮帮。”

　　听到这里的时候，方铭心里突然就有数了，恐怕这三位女生能跟秦雪分在一个寝室并不是学校随机安排的。

　　全县中考状元被拉过来的消息，缔一中学不可能不对外宣传，因为这是一块招生的好招牌，而秦雪的那些同班同学的家长知道后，肯定是希望自己女儿能够跟中考状元住一个寝室的。

　　因为学习有时候一种氛围真的是很重要，同样的有一个学习的榜样也很重要，这些家长都是接受过高等教育的过来人，所以他们很清楚。

　　而在这种情况下，能够让自己的孩子和秦雪一个寝室，这三位家长在县城恐怕关系都不差，至少也是有头有脸的人物。

　　“我看这样吧，要不咱们就一起吃个饭，孩子们能够在一个寝室也是个缘分。”

　　一位家长开口提议，这提议得到了另外两位家长的赞同，不过方铭却是摇了摇头，说道：“不好意思，小雪刚刚遭遇了一件不好的事情，所以可能没有这个心情。”

　　步行街的事情还在秦雪身上没有过去，这一点方铭从秦雪脸上表情可以看的出来，所以这时候的秦雪需要的是休息。

　　“遭遇到了不好的事情，什么事情？”一位家长好奇问道。

　　面对这几位家长的好奇目光，方铭倒是没有隐瞒，简单的说了一下事情的经过。

　　“怎么会有这种事情，那扒手也太大胆了。”

　　“现在的小偷也太嚣张了，被人发现了竟然还敢行凶，不过秦雪同学你这行为也太危险了。”

　　几位家长一脸惊讶，而那位瑶瑶的父亲则是皱了下眉，直接是掏出了手机，拨打了一个电话出去。

　　“喂，我是张建波，今天步行街是不是有一个扒手对小女孩行凶的案件？”

　　张建波的话一出口，寝室里的人都看向了他，而张建波的妻子则是小声解释道：“我老公在公安局上班的。”

　　公安局上班的，加上这说话的语气，方铭心里便是有数了，这位在公安局的职位不低，应该是领导级别，而且还不是一般的领导。

　　几秒钟后，手机那段传来了回复，张建波面色一沉，呵斥道：“你们怎么搞的，发生在光天化日下，性质这么恶劣的案件你们竟然没有第一时间处理去抓捕犯罪嫌疑人？”

　　“没造成伤害？我们警察的职责是什么，是保护人民群众的生命和财产安全，一句没造成伤害就可以缓缓了？你知道那小女孩是谁吗，那是我县这一届的中考状元秦雪同学。”

　　“我告诉你们，也就幸亏秦雪同学没有出事情，要是出了事情，整个县都要出名，整个县局都要跟着你们丢脸，你们所长王明了，告诉他，如果一天之内抓不到那扒手，就叫他自己滚蛋回家。”

　　张建波直接是挂掉了电话，作为县公安局副局长，他打这个电话一来是为了卖个人情，二来也正是如他所说的那样，如果秦雪真的受伤了，那影响将会非常大。

　　“见义勇为的小女孩被歹徒刺伤”这样的标题就已经是够震撼了，够吸引眼球了，但如果再加上几个字变成：

　　中考状元见义勇为揭发扒手反遭扒手报复刺伤！

　　这个标题如果放出去，张建波心里很清楚，以现在的舆论爆炸程度来说，那绝对是头条级别的新闻，而到那时候，他们整个县局都要受罚，那所长王明还真的有可能滚蛋。


第513章 方铭的报复

　　有了张建波的吩咐，步行街派出所的行动很快，不到一个小时，那扒手便是被抓到了。

　　实际上，只要不是流窜的小偷，本地的小偷那些民警心里都有数，因为大部分都是惯犯，早就是有案底在警局的，居住地警察也是一清二楚。

　　在调查了视频监控之后，民警便是知道了扒手的身份，直接是上门将人给抓来了。

　　方铭和秦雪又一次出现在了派出所，不过这一次因为有张建波陪同的缘故，整个派出所的民警极其的热情和上心，没有了先前的不耐烦。

　　“秦兄弟，有句话我还是要说一下，像这种人最多也就是给关个十几天，到时候还是会放出来，不过我已经吩咐下去了，所里的民警会好好教育他，至少让他出来后不敢报复秦雪。”

　　现在社会为什么有不少人不敢抓扒手，原因就是因为就算抓住了扒手，也最多只是关个十几天就放出来，而那些扒手一般都是有团伙组织的，放出来后，有可能会报复当初抓他的人。

　　也正是因为这一点，许多人才会抱着多一事不如少一事的心态，面对扒手也都是睁一只眼闭一只眼。

　　当然了，有张建波这话，那秦雪不用担心会被扒手出来后报复，因为这十几天的时间，那些民警会好好教育他，而且知道了有张建波给秦雪撑腰，这些民警甚至还会找上扒手背后的大哥，直接是警告那大哥。

　　一个地方，有白就有黑，但是所有混黑的都知道，得罪谁都不能得罪警察，因为如果警察真的要动手收拾一个人，再牛逼的大佬也可以转眼间成为阶下囚。

　　“嗯，我知道了，谢谢张哥。”

　　对张建波表示了感谢之后，方铭直接是让秦雪乘坐张建波的车回学校去，这一次他没有跟着去，而是跟秦雪说要去农贸市场一趟。

　　看着张建波的车子驶离视线，方铭却是没有前往农贸市场，而是就在派出所对面的一家商店买了一瓶水，然后就坐在商店门口的凳子上。

　　不到半个小时的时间，一辆黑色轿车出现在了派出所的门口，车门打开，从车内走下来了三四位五大三粗胳膊上有着纹身的壮汉，一看就是那种混混的。

　　这几位混混下车后，急匆匆的便是朝着派出所内走去，不过除了最前面一位，剩下三位都只是站在派出所大门前并没有进去。

　　十分钟过去后，走进派出所的那位出来了，阴着脸，表情极其的难看，嘴里不知道骂咧了几句什么，一行人又上了车离开了。

　　“出租车。”

　　在这几人开车离去之后，方铭也是随手招了一辆出租车。

　　“师傅，跟上前面这辆车。”

　　“前面这辆车？这不是老四的车吗？我说兄弟你是想干什么？”

　　司机一听方铭的话，在一看前面那车的车牌，表情带着惊讶，“老四可是咱们县里出了名的混混头子，手下也有许多不要命的小弟，这种人可不是我们招惹的起来的。”

　　“哦，师傅你也是认识他？”

　　“县里面开出租车的谁不认识他，去年出租车公司的经理私下违规把我们这些出租车拿去抵押借高利贷，最后那经理跑路了，那贷款公司就是找的老四一伙人，把我们的车子都给扣走了，要不是后面政府出面，我们的车子都要不回来。”

　　从司机的口中，方铭算是知道了这老四的事情了。

　　老四，县城下面某个镇的人，读完小学之后便是开始在外面混，先是在他们镇上混了四五年，手下也有着一批兄弟，替村里的村霸办事。

　　不过后面这老四觉得镇上太小了，又开始到县城来发展，和其他混混抢地盘，结果愣是被他给做大了，到现在在县城也算是一个很大的混混头目，手下也有那么百来号小弟，整个县城也就只有那么另外一两个混混头子可以和他相提并论。

　　县城里，见到他的人都要喊一声四哥，就比如这些出租车司机一样，当初老死扣押了他们的车，根本就不敢反抗，因为如果反抗的话，那下场就很惨。

　　当时有一位出租车司机就是倔脾气，死死守着自己车子，老四的手下当场也没发飙，然而等到第二天的时候，其他司机便是得到了消息，那位司机在晚上拉客的时候，被人给捅了一刀，车子都差点被人砸了。

　　作为出租车司机，怎么可能不拉客，而得罪了这些混混，谁知道晚上拉的客人会不会就是这些混混？

　　至于说看到年轻小伙子就不拉那就更不可能了，小县城经济消费水平不高，大人们都不是很舍得坐出租车，真正舍得做出租车的也就只有年轻人了，不拉，那连油钱都保不住。

　　“小兄弟，听我一句劝，这种人不是咱们可以惹得起的，现在只能是期待这群人哪天看走眼，欺负到了某些大官亲人的身上，让政府收拾他们，我记得东北以前不是有一个很厉害的混混，好像就是因为得罪了当官的亲人，最后被连根拔起。”

　　司机说这话的时候，表情带着愤怒而又无奈，像这些混混头头，黑白两道关系都处的不错，一般的事情根本就动不了他们。

　　“你说的是那位姓乔的吧，巧了，那位也叫老四。”

　　方铭知道司机说的是谁，关于那位的事迹虽然已经过去很久了，但许多人都还听说过，毕竟曾经猖狂到敢大街抢人的程度，可想而知势力有多滔天。

　　可最后呢，因为太猖狂得罪了某位高官，一夜之间便是被拿下，整个势力瞬间被踏平，眨眼间便是树倒猢狲散。

　　方铭没有再说什么，和司机随便说了几句后便是下车了，因为他已经是从司机的口中知道了这老四的大本营了。

　　县城的一家游戏厅，这是老四在这县城的大本营，当初老四就是靠着这游戏厅起家的，虽然现在做大了，但他最喜欢待的地方还是这游戏厅。

　　方铭另外打了一辆车出租车来到这游戏厅，果然，那老四的车子就停在了游戏厅的门口。

　　“四哥，老虎真的要被关个十几天啊？”

　　“王明那王八蛋每个月收了我们这么多钱，这点小事都不肯给个面子，四哥，要不兄弟们去找王明谈谈。”

　　“都给我闭嘴，一群蠢货！”

　　邢老四看着自己这几位心腹小弟，也是一脸的烦躁，说道：“别王明王明的，人家是王所长，王所长已经是跟我说过了，这事情是上面的领导亲自发话了，虎子肯定是要在里面关上十几天的，不过也不会受啥罪，就当是关个禁闭了。”

　　“四哥，话不是这么说的，谁都知道老虎是你的得力干将，这要是被抓进去了没能立刻弄出来，外面的人指不定会怎么传呢。”

　　“管他们怎么传，虎子这蠢货是吃饱了撑着，没事去当扒手，我老四的兄弟是一个扒手，这说出去我都觉得丢人。”

　　邢老四也是火气上来了，老虎是他前几年看中的，这家伙胆子大、敢拼，当初一个人拿着一把刀就敢和对方七八个人对砍，硬是把对方给砍的狼狈逃走。

　　只是老虎在跟他之前，只是一个扒手，而且这家伙偷习惯了，三五天不上街溜达偷点东西回来人都会疯。

　　“四哥，既然老虎不能这么快出来，那我们是不是也该给报警的人一点颜色看看，竟然还敢报警……”

　　“给我闭上你的嘴，不要动这个心思。”

　　邢老四直接是一脚踹了过去，动报警的人？王明可是说过了，那小女孩可是县中考状元，而且现在还有局长撑腰，除非他邢老四嫌现在的生活的太悠闲，想要体验下牢饭或者跑路的滋味。

　　“好了，虎子的事情不谈了，一会去下面场子把抽水的钱拿过来，我晚上去人家王所长家送过去。”

　　……

　　在邢老四朝手下人交代事情的时候，此刻方铭也是围绕着这游戏厅转了一圈，随后便是离去了。

　　不过一个小时之后，方铭再次返回，而他的手上则是提着一个袋子，走到了这游戏厅的后面，那是一条小巷子。

　　巷子里没人，方铭从袋子里掏出了一尊石虎，巴掌大小，再给石虎沾上胶水后给放在了地上粘住，正好虎头正对着游戏厅的后门。

　　虽然石虎不大，但如果有人经过肯定是会注意到，所以方铭又将口袋里的沙都给倒在了地上，将石虎给盖住，不至于被人给发现。

　　弄好了这些之后，方铭又走到了游戏厅的正对面，那是一家宾馆，走进宾馆后，方铭直接是开了一间房间，而且一开就是半个月。

　　宾馆的房间在二楼，打开窗户刚好对着游戏厅，方铭从袋子里掏出一面镜子，一面菱形镜子，是他特意让买玻璃的老板给裁出来的形状。

　　将镜子放在桌子上，方铭又拿出来了一块白布，再从袋子里拿出一个血袋，这里面装的是猪血，猪血倒在白布上，白布染红，紧接着方铭将这染红的布包裹住镜子，给挂在了窗户外面。


第514章 生门带煞，煞气冲天，死门带煞，三年五载

　　镜子挂出去，镜面正对着那游戏厅的大门，只是因为红布的遮挡，所以并没有将太阳光给反射到游戏厅的门口上。

　　这样的话，游戏厅的人也不会注意到这红布，就算是看到了，最多也只以为是谁的毛巾给掉出来了，不会放在心上。

　　“白虎噬尾，光煞冲门，还差最后一点东西。”

　　方铭在房间窗口轻语了一句，没错，他是在利用自己所掌握的风水办法来对付邢老四一伙人。

　　因为是占据的秦阳的身体，方铭无法修炼，体内也没有念力，所以需要手段无法施展，不然的话对付邢老师这种一般混混根本不用这么的麻烦。

　　风水，在风水师手上就如同医生手中的手术刀，能救人但也能杀人。

　　如何对付邢老四一行人，方铭早就是想好了，那就是布下风水煞气，让得煞气来影响到所有在游戏厅里的人。

　　白虎煞，主凶；光煞，主精神；

　　镜子反光血煞，更是光煞中的较为厉害的一种，方铭选择的是菱形镜面，菱形镜面本身就带着锐气，所反射出去的光煞更是锋利无比。

　　而染血的红布则是会进一步刺激着煞气的凝聚，所谓宁听噪音如雷轰，不见光煞带点红，说的就是光煞凝聚有血。

　　当然，方铭不仅仅只是在这游戏厅的前后放镜子和白虎，镜子和白虎的位置也是经过挑选的，两者正好是处在生机位上。

　　生门带煞，煞气冲天，死门带煞，三年五载。

　　这句话的意思是说，如果煞气凝聚在生门位置上，那么煞气就会以一种极快的速度变强，但如果煞气是在死门位置凝聚，那么煞气凝聚成型的速度就会慢很多。

　　不过即便是这样，对于风水师来说，他们宁愿遇到前者，因为生门带煞比较容易化解，但如果死门带煞的话，那就极其的严重了。

　　所谓三年五载，可不仅仅只是指的煞气成型的时间，在某种程度上也是说的这被煞气所侵蚀的人所剩下的时间。

　　但对于方铭来说，他需要的就是这种见效快的，至于化解，除非邢老四能够请到风水师来看出端倪，不过像这种级别的混混是不可能认识风水师的，甚至他们根本就不信风水这一套。

　　因为这类人，为了钱什么事情都做的出来，根本不相信什么举头三尺有神明，就更不会相信风水了。

　　从宾馆下来，方铭直接是走进了游戏厅，游戏厅里的人不少，声音很嘈杂，而有几个膀大腰粗的年轻男子正来回走着，看到方铭出现在门口，全部将目光看向了他。

　　所谓游戏厅，其实就是老虎机，都是找庄家上分，一分多少钱来计算，当然了，也许是为了装装门面，大厅内确实是摆了几台正规的游戏机：三国战纪。

　　只不过这几台游戏机前汇聚的都是一些小孩子，而靠里则是打鱼机和赌博机，许多大人便是在玩着这些，而那些年轻男子便是邢老四的手下，负责看场的。

　　赌博，尤其是赌红了眼的赌徒，难免会有一些出格的举动，比如赖债、砸机器，所以这就需要人镇场，实际上这也是邢老四的主要来钱门路，他的许多小弟便是负责在县城各个赌博厅看场子。

　　“老板，给我来两百块游戏币。”

　　方铭直接是朝着前台买了两百块游戏币，而那看场的几个混混看到方铭买了游戏币眼神这才稍微柔和一点，纷纷收回了目光，但还是有一两个注意力一直盯在方铭的身上。

　　拿了游戏币，方铭直接是走到一台赌博机上面，这赌博机是赌车的那种，从大众到劳斯莱斯，最高的是劳斯莱斯是五十倍，最低的是大众两倍。

　　一个游戏币是十分，方铭坐在赌博机上，先放了一个硬币下去，只压了最小的大众五分，中了十分。

　　第二次，大众压了五分，宝马压了三分，结果出的是法拉利。

　　第三次大众十分，奥迪两分，宝马两分，凯迪拉克两分，法拉利两分……出的大众，赢了两分。

　　原本走在方铭身后的几个混混，看到方铭的压法，看了两分钟后，便是无聊的走开了，因为方铭实在是压的太小了，而且这种压法输赢也不会很大。

　　这就好像跟世界杯赌球一样，两队都买，比分也买上个七八个，总有一个会中，要么就是少赚，要么就是少输，想要别墅靠海根本是不可能。

　　这些混混看的无趣，方铭倒是玩的津津有味，至少表面上是如此，玩了半个小时之后，他不但没有输，竟然还赢了两百分，也就是赢了二十块。

　　半个小时的时间，这些混混也都放松了对方铭的警惕，只当方铭是一个没钱还喜欢赌的赌徒，相比之下还是那些老板一局压个几百块的看着更刺激。

　　确定没有了混混盯着自己，方铭在一手继续押注，一手则是伸进了自己的口袋，从那里掏出了几个多面小圆球。

　　这些小圆球不过弹珠大小，方铭直接是让其中一个顺着滚落到地上，而后右脚轻轻一踢，这球滚落到机器里面，就算是的打扫卫生的人都不一定能发现。

　　做完了这个之后，方铭又换了一台赌博机，这是另外一种赌博机，不过方铭押注的办法还是一样，不同的是这一次一刻钟的时间方铭是输掉了三十。

　　继续换……

　　一连换了八台赌博机，用了两个小时的时间，方铭终于是输掉了两百块，总共也丢了八颗小圆球到这些机器底下。

　　钱输完了，自然便是要走人了，在那前台收银小妹甜甜笑容和那些混混鄙视的目光中，方铭骂骂咧咧的走出了游戏厅。

　　“草，今天的运气真差，竟然这么快就输光了，下次一定要连本带利给赢回来。”

　　……

　　只是，走出游戏厅的那一刻，方铭脸上的骂咧表情消失，取而代之的是嘴角扬起的一抹微笑。

　　到现在，整个布局算是彻底完成，一个月的时间，他现在就等着看这邢老四的下场。

　　不过，就在方铭走出游戏厅的那一刻，游戏厅内突然传来了巨大的欢呼声，方铭回头看了一眼，几位男子表情极其的激动，盯着赌博机上的分数。

　　“他娘的，终于给我来一次大满贯了，昨天输的两万块回来了。”

　　“我就知道应该出了，还好我这局压了五百块，这大满贯翻倍，这一把就够了。”

　　收回头，方铭轻语了一句：“败财，这只是刚开始……”


第515章 采访

　　接下来的一段时间，方铭便是安心待在了村里，不过并没有住在自己家里，而是在水库边上搭建了一个茅草屋，直接是住在了水库边上。

　　水库突然有水，引起了村民们的好奇，所以这些天不断是有村民到水库来，一个个都震惊的不知道说什么。

　　这么大的水库，有水了，意味着什么，这些村民很清楚，如果说一个月前，众多村民都觉得方铭是脑子被蛇给咬坏了，那么现在便是一个个翘起了大拇指。

　　五千块一年承包一个水库贵吗？

　　这么大的水库，就算是出两三万一年也有人会愿意承包，要知道就村子里的几口池塘，每年承包养鱼的人都要给村子一个生产队的六百斤鱼。

　　原因很简单，在六七十年代，很多村子都是没有池塘的，这池塘是一个生产队的村民合力给挖出来的，所以按照村子里的规矩，每年养鱼的人都要给村民分鱼。

　　六百斤杂鱼，市场价也差不多要一两千块，但村子里所有池塘加起来，也没有水库十分之一的面积大，可想而知五千块承包水库一年有多划算。

　　有人羡慕方铭走了狗屎运，有人则是打起了其他的主意，然而当他们从村长那里了解到，方铭又跟村子里签了十年的承包权后，也都纷纷熄了想法。

　　水库边上，方铭就躺在茅屋下的草垛上，说来也奇怪，一般这种山上，虫子和蚊子会比较多，然而方铭这茅屋内却是没有一个虫子和蚊子。

　　抬头看着蓝天白云，嘴里叼着一个狗尾巴草，方铭表情极其悠闲，山风吹来，带着凉爽和惬意。

　　“秦阳，你在这啊。”

　　村长李南出现在了水库上，除了他之外另外还有两个人。

　　“村长。”

　　方铭笑着和李南打招呼，对于李南他还是很感激的，在一开始阻拦自己花钱承包水库，到后面知道水库水满了，依然愿意给自己续约十年，虽然后面续约的价格在三万一年，但这个价格并不算贵。

　　而且更重要的是，他不用先拿出这笔钱，而是可以等前面两年过了之后再出这个钱，解决了他手头钱不足的问题。

　　“我说李南，你运气好，水库的水突然满了，这是走大运了，可这走运了也要抓住啊，这两位是咱们县里农业方面的专家，是李教授和王教授，这一次我带两位教授来，就是想让两位教授给你出谋划策一下，看看你这水库该怎么养鱼好。”

　　听到李南的话，方铭心中也是有着一股暖流，其他村的村长怎么样他不知道，但是这位李村长绝对是一位好村长，只可惜的是，这份好意他没法接受。

　　“原来是两位专家教授，王教授好、李教授好。”

　　李教授扶了一下眼镜框，看着水库里满满的水，脸上露出了感慨之色，说道：“我记得七年前的时候，当时我还和水利部还有地理方面的专家同行来过这里，还探讨过这七星水库无法蓄水的原因，可始终是找不到根源。”

　　“是啊，一个那么大的水库，突然就干涸了，这对村民来说是一个巨大的损失，不过好在的是现在水库的水又满起来了，这说明秦阳小同志你是个福星啊。”

　　两位教授很是感慨，七星水库的地理位置很好，这么大的一个水库，现在落在了这个二十岁刚出头的年轻小伙子身上，不得不说这真的是天降馅饼。

　　“这水库一定要利用起来，而且水库有水了，边上的这些田地也可以开垦，秦阳小同志这点还是不错，种了果树，但你这种的不对啊。”

　　王教授看到各种各样的果树，嘴角抽搐了一下，在他看来这分明就是瞎胡闹。

　　“秦阳小同志，不同果树对土壤的要求是不同的，所以很多水果种植户都只种植一种果树，然后对土壤施肥让得其土壤适合这种果树的生长和繁育，可你现在弄这么多果树，就等于说你要给不同的果树施不同的肥，得要把土壤分开划分，这是一项大工程。”

　　水果是有地域性的，原因就是三点，阳光、空气和土壤，这三点决定了该区域适合种植什么样的果树，像方铭这种二十多亩地种上十来种果树的，简直就是玩笑。

　　“秦阳，听到王教授说的话没，你这种植就是胡闹，让王教授给你指点下，看看种什么合适。”

　　“果树这方面老王比我了解，可以让老王指导一下，至于这水库呢，像这种大水库，养殖一定要注意生态平衡，这生态平衡我指的是鱼类，主要是以饲养草鱼为主，但其他鱼类也要搭配好。”

　　李教授和王教授两人在那里不断说着，而方铭也只是听着不插话，毕竟人家两位教授也是一番好意，虽然无法接受，但面子上还是要给的。

　　说了一番话之后，两位教授似乎是有些口渴了，这才停了下来，而李南立马接话道：“秦阳，听到没有，两位教授的话你都要记下来，按照教授们说的去做，几年后，你家情况也就可以得到改变了。”

　　“多谢王教授和李教授的指点，也谢谢村长，我会注意的。”

　　方铭含笑点头答应了下来，而两位教授也没有多待，绕着水库走了一圈，让得方铭和村长帮着拍了几张照片后便是离去了。

　　两位教授的到来对方铭来说只是一个插曲，而接下来的两个多月的时间，日子依然是平静无波的过着，期间村长李南看到方铭依然是没有对果树进行更改，虽然说了几遍，但当看到方铭那种敷衍的态度后，也就索性不管了。

　　毕竟，作为一村之长，他还有许多的工作要做，也不可能只盯着方铭。

　　这两个多月的期间，方铭进城了三趟，都是去看望秦雪，而秦雪每周放假也都会回来，将方铭一个礼拜给穿过的衣服拿去洗了。

　　没错，方铭不会洗衣服，而且他也从来没有洗过，这一点上他倒是怡然自得的享受着，丝毫不觉得有什么不好意思，而他师傅也从来就不会洗衣服。

　　除了去学校看望秦雪，方铭还去了邢老四的那个游戏厅，第一次去的时候，游戏厅内很冷清，根本没有什么人，就几个混混无聊的坐在那里。

　　第二次去的时候，游戏厅的大门都破了，按照边上的人说法，是因为有一群进去赌博的人输多了上火，和邢老四的手下打了起来，砸烂的。

　　第三次去的时候，这游戏厅已经是关门了，原因正是因为上次那群打架的人打输了，后面又过来报复，和邢老四的人血拼了一场，整个游戏厅里面死了两个人，邢老四和对方的人各自死了一个，最后的结果便是这两批人都被抓走了，邢老四也是跑路了。

　　至于邢老四手下死的那位，不是别人，正是被抓进去放出来没多久的老虎，因为上一次打架时候，正是老虎动手最狠，那批人也是盯准他了。

　　可以说，邢老四是彻底的败了，这年头公安部门最不愿意见到的就是命案，而且还是带有黑社会性质的赌博斗殴的命案，邢老四背后的保护伞，那位王明王所长也是因此被上面给抓了，恐怕不叛个六七年都出不来。

　　整个小县城，也是因为邢老四跑路这事情而轰动起来，许多百姓拍手称快，而那些被邢老四和他的手下欺负过的平民百姓更是恨不得放鞭炮庆祝。

　　然而，没有一个人知道的是，这一切的发生都不过是因为两个月前，方铭的那一番布置。

　　病来如山倒，人倒霉起来喝口水也会呛到！

　　谁能想到，叱咤县城风云响当当的邢老四，会败得这么快，就是因为手下人欺负了一个学生呢？

　　老一辈的人都经常会说一句谚语：那就是出门在外，有三种人不能得罪，一种是手上有权的，因为有权的人手眼通天；一种是文人，文人虽手无缚鸡之力，但手上的一支笔可以诛心啊。

　　至于第三种，便是走街串巷的郎中和相师，这类人要害人普通人根本就防不住。

　　而恰好，方铭便是这第三种人。

　　……

　　“树上的鸟儿成双对，随手摘下花一朵……”

　　水库边上，方铭将手伸进水里，而后猛地一提，从水里拽起一条细细的渔网，这是专门用来捕杂鱼的小网，随着方铭将其给抬到了水面上，可以清楚的看到网里有不少的杂鱼。

　　这些杂鱼是以鲫鱼为主，其中一条鲫鱼更是两只巴掌这么大，最起码也是有一斤半。

　　要知道，这个水库有水不过几个月的时间，就算是鲫鱼生长的再快也不可能有一斤半的重量，所以如果让这些村民给看到这一幕，不知道得多震惊。

　　鲫鱼，算是鱼类中比较补的一种，而且大多不过巴掌来大，因为比较滋补，所以价格也很昂贵，像这种水库里的野生鲫鱼，市场上都是在二十块左右一斤。

　　而方铭所捕捉下来的这一条鲫鱼，如果是拿到市场上去卖，就算是五十块一斤都有人会要。

　　“嗯，这条鲫鱼刚好可以拿来炖汤，然后给秦雪好好补补。”

　　啪啪啪！

　　这些鱼被扔在篮子里后仍然是活蹦乱跳，其中还有几只跳出篮子掉在了泥土上，方铭也没有将其再抓回篮子里，而是捡起来给扔到了水里。

　　除去那条大鲫鱼之外，总共有那么四五斤杂鱼，方铭提着篮子从水边走上来，来到了自家田地中的那口潭水前。

　　这口谭水的周围都有几颗果树给护着，而且经过几个月的时间，这些果树的枝叶很茂盛，如果不走进的话，根本发现不了这里还有一口潭。

　　方铭拿起一个网兜放入潭水当中，没一会，网兜拿上来，那网里便是有不少的龙虾，个头极大，而且颜色极其红艳，就好像是上了染料一样。

　　“嗯，一盘爆炒龙虾够了，还可以再来一个油焖大虾。”

　　将这些龙虾也都给放在袋子里，方铭开始在果树园的地上搜索起来，这些田地除了栽种了果树之外，方铭并没有进行任何的打理，然而诡异的是，这片果树园竟然没有杂草出现。

　　在那些果树的下方，则是有着不少淡黄色的菌类，许多人也许对菌类不了解，但如果提到香菇就都知道了。

　　灵芝是菌类，香菇也是，除此之外还有许多其他菌类，而菌类的一大特点就是外形如伞盖，这些果树边上的淡黄色菌类便是牛肝菌。

　　因为外形像牛肝，所以才得了这个名，但不要小看牛肝菌，因为肉肥为美，牛肝菌被称为四大野生菌王之一，但多在云南那边。

　　菌类生长的环境一般都比较潮湿，可方铭的果园一点都不潮湿，甚至也没有多少腐烂的树木根叶的存在，这里除了牛肝菌之外，还有其他许多菌类，甚至也包括野生木耳。

　　摘了点牛肝菌和其他菌类，甚至连野生木耳都摘了不少，最终方铭只有一样菌类没有摘，那就是松茸，小孩子吃不了这么大补的东西。

　　在方铭忙着弄菜的时候，此刻一辆商务车开进了村里，而在车上除了秦雪和她的三位室友外还有两男两女。

　　这两男两女大概三十岁左右，其中一位男性是秦雪的班主任，另外一位女性老师则是县教育局的工作人员，至于另外一男一女是县城晚报的记者。

　　一个学期过去了一半，而在刚刚结束的期中考试，秦雪依然是全校第一，而且因为这一次期中考试的试卷是三校合一，秦雪不仅仅是缔一中学的第一名，也是三校的第一名，而且足足高出了第二名三十分。

　　如此高成绩，缔一中学的校长自然极其高兴，觉得这是一个不错的宣传，于是动用了自己的关系请来了晚报的记者对秦雪进行采访。

　　对于晚报的记者来说，宣扬正能量是他们的工作任务，而有什么比寒门出状元更正能量的吗？

　　在现在这个喷子满地的时代，许多正能量的事情，包括见义勇为都会有喷，但寒门状元绝对是没有人会喷的。

　　晚报行动了，教育局自然不可能无动于衷，这也是他们的一份功劳嘛，于是便有了一位教育局的工作人员一同前来。

　　至于秦雪的三位室友，自然是跟着来玩的，她们也想见见秦雪家的环境，当然了，她们也是有任务的，那就是回去后要写一篇五百字左右的观后感，发表在校报上。


第516章 到底谁需要捐款

　　“颜主任，到了。”

　　车子在村子口停下来，最先从车上下来的是教育局的那位年轻女子颜卿。

　　颜卿是名牌大学毕业，一毕业之后便是考入了教育局，而后在短短两三年的时间便是升任了教委办公室主任，坊间传闻这位颜主任和教育局局长之间有着非同一般的关系。

　　当然了，这事情是真是假没有人知道，但教委主任就相当是局长身边的大秘书，漂亮的大秘书和领导的关系总是会让人猜测的。

　　颜卿从车上下来，身上的工作包裙将她的魔鬼身材展露无遗，伸了一个懒腰驱散车上久坐的慵懒，妙曼的曲线甚至还引来了不远处村民的注视。

　　“颜主任，这地方风景倒是不错啊。”

　　随后从车上下来的是两位记者，只是对于这男性记者的话，颜卿压根就没有搭理，这让得这位男记者表情有些尴尬。

　　“少动你那点花花肠子了，人家可是和局长有关系的，到时候小心领导一发怒，你这工作都没了。”

　　那女记者看到自己同伴的模样，脸上有些幽怨之色，因为她喜欢这位男记者，只不过落花有意流水无情。

　　“你别听那些坊间传闻，颜主任真要和教育局局长有关系，那局长就更改避嫌，不会让颜主任担任教委办公室主任一职。”

　　话虽然是这么说，但这位男记者脸上的爱慕之色也是少了几分，色字头上一把刀的道理他还是懂的，虽然教育局和他们单位是两个不同单位，可当领导的只要是到了一定层次，就算不是一个部门的那也同样可以打压他。

　　因为物以类聚，人以群分，能和局长坐在一个酒桌上的必然也是局长层次的，教育局局长只要和他们的部门领导打个招呼，领导难道还会因为他去的得罪教育局局长吗？

　　“老师，我家就在那山脚下。”

　　秦雪从车上下来后，指了指自己家里的方向，看到秦雪，颜卿脸上才有了笑容，“秦雪同学，你来家里有没有通知你家里人？”

　　“嗯，我跟我哥哥说了，老师和同学们今天要来，我哥哥知道后很高兴，说要杀了家里养的……”

　　“蒋老师，我是怎么交代的。”

　　听到秦雪的话，还没有等秦雪话语说完，颜卿脸上便是露出不满之色看向了秦雪的班主任。

　　蒋小龙脸上带着苦笑，他当然记得在出发之前这位颜主任所对他交代的，那就是绝对不能让秦雪家里因为他们的到来而破费招待他们。

　　“就因为我们的一次到来，人家就杀了养了几年的鸡鸭来招待我们？这样的鸡鸭肉你们吃的下去吗？”

　　颜卿脑海中脑补出了一个场景：在那村子最里面，秦雪的哥哥，一位皮肤黝黑满脸老实敦厚的男子将家里用来下蛋的鸡鸭给杀了，然后等到他们过去之后，在狭小阴暗的房子内，将杀好的鸡鸭给端上来，而后有些不好意思的告诉他们：

　　“家里没有什么好的招待，就只有自家养的养的鸡鸭，知道几位老师要过来，所以几天特意一大早就杀了来招待几位老师。”

　　一想到这个画面，颜卿就怒不可遏，对于他们来说，就只是一顿鸡鸭肉而已，但是对于秦家来说，这是养了几年都舍不得吃的。

　　颜卿看过秦雪的资料，母亲走失，父亲去死，兄妹两人相依为命长大的，而没准那鸡鸭是秦阳的哥哥用来下蛋的，然后卖掉鸡鸭蛋的钱给秦雪买学习用品用。

　　许多采访和电视剧里面不都是这样演的吗？

　　“那个……我家没有鸡鸭。”

　　秦雪觉得这位漂亮的大姐姐似乎是误会了什么，她家里原来是养了几只鸡鸭，但是在哥哥被毒蛇咬后，那几只鸡鸭就被哥哥给杀掉炖汤吃了，因为哥哥说，鸡鸭太脏了，拉屎太臭。

　　“没有鸡鸭……”

　　颜卿一下子愣住了，随即脸色更加的难看，“难道是杀猪宰羊了？”

　　农村人一般都是过年或者做好事的时候才杀猪宰羊，除了留下来自己吃之外，多出来的猪肉和羊肉也容易卖掉，而且喂养猪羊也是需要时间的。

　　许多农民，就靠着年底杀掉猪羊卖钱好过年，可现在为了招待她们，秦雪的哥哥竟然就杀了猪羊，这让她于心何忍，就算是再美味又怎么吃的下去。

　　“我家也没有猪羊。”

　　秦雪有些疑惑的看着这位漂亮的大姐姐，她不知道这位大姐姐心里想的是什么，不过还是解释道：“我哥哥说从水库弄了几条鱼还有山里的一些野菜来招待老师。”

　　听到秦雪这么说，颜卿俏脸一红，原来是她自己多想了，可这也不怪她啊，电视剧不都是这么演的吗？而且她在教委的时候，也听到一些老师说过这样的事情。

　　那些老师去学生家里家访，有些学生是贫困户，家里没有什么好吃的，学生的父母就会杀掉鸡鸭来招待他们，让得他们既感动又觉得惭愧。

　　也正因为如此，所以在出发之前，颜卿还特意交代过蒋小龙，那就是这一次他们只是去采访的，绝对不能让人家家里破费。

　　“几位老师来了啊。”

　　村口处的动静引来了李南，作为村长，有记者过来采访，上面已经是跟他打了招呼了，他也会负责陪同，到时候也会对他进行采访。

　　当然了，对他采访的内容主要是让他讲一下，秦阳和秦雪两兄妹在村子里的日子多么的不容易，大家对秦阳和秦雪两兄妹又是多么的照顾，主要是衬托两个中心。

　　第一个中心：孩子的生活很苦，但品性好，很是得到村民的喜爱，属于自强不息那种。

　　第二个中心：村委对贫困群体极其关心，尤其是对秦阳和秦雪这种特殊的贫困情况，当然，这是因为村委们学习领悟了某大报告，在镇委乃至于县委的精神指示下所展开的。

　　第一个中心是正能量需要，第二个就是政治任务了。

　　村长李南领着一行人朝着村里走去，很快便是来到了秦阳和秦雪家。

　　屋子没上锁，但里面却是没人，看到这木屋的时候，那两位记者连忙是拿起了摄像机拍摄起来，这是素材啊，如此破败的房屋，却是出了一位中考状元，而且以秦雪的学习成绩来看，就算是高考状元也是有可能的。

　　“秦雪，你哥哥呢？”

　　李南有些疑惑的看向秦雪，秦雪想了下后说道：“我哥哥应该是在水库那边，我哥哥都不住在家里的。”

　　“也是，这小子现在整个人的魂都丢在水库那边了，吃住都在那里。”

　　听到李南和秦雪的对话，一位记者好奇地问道：“李村长，什么水库？”

　　“记者同志，是这样的，秦雪的哥哥秦阳前一段时间承包了我们山上的水库，所以一门心思扑在了水库养殖上面，在那盖了一个茅屋，吃住都在水库边上。”

　　“承包水库需要不少钱吧，不是说秦雪家的条件？”那位女记者皱眉问道。

　　因为是记者的缘故，所以她下过不少乡村，也都知道能够在村里承包一些土地或者水库什么的，都算是在村子里很有能耐的人，至少不会是贫困家庭。

　　“当时水库干涸了，所以村子里承包给秦阳的价格就比较低，后来不知道怎么的，水库的水又满了，因为了解到秦阳家里的情况，所以我们村委替秦阳向农村信用社贷款了一笔养殖贷款，至于刚开始承包水库的钱，那是秦雪上学的奖金。”

　　这么多天过去，李南也是了解到当初秦阳的那笔钱是从哪里来的了，说话也是滴水不漏，首先是告诉记者，他们没有贱卖村子里的财产，第二是他们村子还出力帮助秦阳去向银行贷款。

　　“用自己读书赚到的奖金来帮助哥哥承包水库，改变家庭的条件，这是一个绝好的素材啊，正好可以用来抨击现在社会上的不良风气，什么读得好不如生的好、嫁得好这类。”

　　男记者眼睛一亮，这是一个很好的素材，也是领导们所愿意看到的。

　　等到两位记者拍完照后，李南才带着大家朝着山上走去，而这一路上最活跃的无疑是秦雪的三位室友，这三位都是城市里的大小姐，对于她们来说，野外是她们最喜欢的。

　　“小雪，这里环境真好。”

　　“哇，这是什么鸟，这么好看，我从来没有见到过。”

　　几只色彩斑斓的鸟儿从空中飞过，引起几位小女孩惊呼，在城里她们哪里见到过这么多鸟，最多就是看到一些麻雀和燕子，而且这些年来，燕子也是越来越少了。

　　这些对于乡下孩子来说很正常的事物，但对于许多城里孩子来说就极其有新鲜感，所以一路上，三位小女孩几乎看什么都新鲜。

　　半个小时之后，一行人终于是爬到了山顶，李南指着前面山腰处的水库说道：“就是那了。”

　　这么远的距离，众人无法看到方铭的身影，但是看着巨大的水库还有那碧绿的水波，在这蓝天白云绿水之下，整个人都心旷神怡了。

　　“这是一个好地方啊，村长，你们就没有想过搞个什么农家乐出来，肯定会有许多人过来游玩。”

　　男记者有些意外的看向李南，要知道这年头农家乐太流行了，有些地方甚至就是围了一口池塘，栽种几颗柳树，然后养几只鸡鸭，也能够吸引到许多城里的游客过来垂钓吃饭。

　　但那些池塘哪里能和眼前这水库相比，如果这里搞个农家乐，来的人肯定是络绎不绝。

　　“记者同志，不是说了吗，这水库在几个月前还是干涸的，一点水都没有。”

　　听到李南的回答，包括颜卿等人在内，表情都变得有些怪异，一个如此广阔的水库在几个月的时间能够从干涸到现在这个状态，这简直就是匪夷所思的事情，不得不让他们有些怀疑。

　　“这个我可真没骗你们，村里人都知道的，你们随便问一问就可以，而且当初水库干涸，县里和市里的水利局专家也都是过来研究探讨过的，至于现在为什么会突然有水了，我就不知道了。”

　　李南摊了摊双手，颜卿在这时候也是开口了，“水库怎么样跟我们没有关系，我们这一次来是采访秦雪的哥哥的，先下去吧。”

　　颜卿是这一行人的中心，她的话没有人反驳，当下一行人又朝着山腰走去，只是等到他们刚走到水库位置的时候，那位女记者忍不住嗅了一下鼻子。

　　“好香啊，什么味道，我好像是闻到了龙虾的味道。”

　　“我也闻到了，不过除了龙虾之外，还有一股沁香，真的是好香，我怎么感觉我肚子都饿了。”

　　一位女老师摸了摸自己的肚子，“难道是因为刚刚爬了半小时的山的缘故？”

　　“应该是我哥哥在做菜吧。”

　　秦雪知道自己哥哥今天说了在水库边上给她的老师们做一顿吃的，所以肯定是她哥哥在烧饭做菜。

　　“哥哥！”

　　秦雪飞奔着朝着水库那头的茅屋跑去，而颜卿等人见状也是跟着走了过去。

　　“我家小雪来了啊。”

　　一道爽朗的笑声从茅屋后面传来，再然后，颜卿便是看到一位长相秀气的年轻男子从茅屋后面走了出来，手里还拿着一串烤鱼。

　　“哥哥，这是我的班主任蒋老师，这位是我的语文老师，这两位哥哥姐姐是报社的记者……”

　　秦雪很懂事，等到颜卿等人过来之后，立刻便是朝着方铭介绍了起来。

　　“欢迎，欢迎各位领导还有老师到我家来采访，早就听小雪说了……”

　　方铭含笑打着招呼，而那位男记者在他出现的时候，手中的相机便已经是对准了他。

　　只是还没有等方铭的话说完，秦雪的室友瑶瑶便是惊呼了起来。

　　“哇，好大的乌龟。”

　　原来，三位小女孩心中好奇，早就是跑到了茅屋的后面去了，而瑶瑶的惊呼声也是引起了其他人的注意，所有人都走向了木屋后面。

　　这一看，那个男记者手中的相机差点倒了，最后连忙关掉镜头，而其他人的举动也是好不到哪里去，颜卿更是揉了揉自己的眼睛，有些不敢相信自己所看到的。

　　“真的是不好意思，乡下比不得城里，没有什么好招待大家的，只能是就地取材了……”

　　听到方铭这时候的话，颜卿嘴角抽搐，其他人也是仰头望天，这还叫没什么好招待的，那他们以往吃的都是乞丐饭吗？

　　颜卿看了眼瑶瑶几女一直盯着的那巨大的“乌龟”，她当然知道这不是乌龟，这是甲鱼，而且还是野生甲鱼。

　　“秦先生，这些食材是你很早之前就开始准备的吧？”颜卿希望可以得到一个让得她们城里人有点面子的答案。

　　“嗯，很早就开始准备了，早上刚睡醒就弄了，特别是这家伙，浪费了我一个多小时，不然的话估计现在都做好了，几位老师可以直接开吃了。”

　　方铭手一指那有着两斤重的甲鱼，为了抓这只甲鱼，他可是在足足耗费了一个小时。

　　听着方铭前半句回答，颜卿脸上表情还好点，但是听完之后，整个面部表情都没有了，她现在只想静静，因为这一切都和她所预料的完全不一样。

　　男记者的镜头也是拍不下去了，他们是来采访拍摄穷苦家的两个孩子的生活的，可眼前看到的是什么？

　　三四斤重的野生甲鱼、巴掌大的龙虾，嗯，边上还有许多杂鱼，另外那锅里正在炖的是什么，但鲜美的鱼香味已经是飘出来了。

　　还有边上篮子里的放着的是什么？

　　木耳和牛肝菌，看样子还都是野生的，这是唯一的两个蔬菜了，可就是这两个蔬菜，拿到酒店去，没有一百多块钱你根本就吃不到。

　　这镜头要是播放出去，那些观众还会相信秦雪是贫困家庭的孩子吗？这么豪华的大餐，有钱都不一定吃的到。

　　另外还有那架起来的烧烤架，上面正放着几只鱼，虽然只是简单的用筷子给插着，而且也没有放什么调料，但就是这个鱼本身的香味就让得他们垂涎欲滴，食欲大开。

　　“秦先生，冒昧的问一下，平日里你的伙食也是这样的吗？”蒋小龙忍不住好奇问道。

　　“怎么可能！”

　　方铭摇了摇头，而他的回答让得蒋小龙几人松了一口气，还好，不是每天都是这样，那他们倒是还能接受了，可能这次是因为他们的到来，秦雪的哥哥才弄的这么的丰盛。

　　“我这人不喜欢龙虾，如果只是我自己的话是不抓这些龙虾的，还有这甲鱼汤天天喝的话也会腻了，也就是每周小雪回来的时候，给炖一只让小雪补补，我知道读书不但消耗脑力也消耗体内，小雪正是长身体的阶段，要多补。”

　　说到这里的时候，方铭还有些无奈的叹了叹气，“只是小雪不怎么喜欢甲鱼汤，她更喜欢喝鲫鱼汤，可小的鲫鱼刺又多，所以每次她回来前我都要钓条一斤以上的鲫鱼。”

　　方铭打开了锅盖，一股诱人的香味扑鼻而来，鲜美的鱼香让得颜卿等人都不自觉的咽了一下喉咙，看着那锅里已经炖熟的鲫鱼。

　　就是简单的油和盐，而后撒了一点葱花进去，但这香味在颜卿等人闻起来，比他们以往所闻到过的任何鱼汤都要香。

　　“还说到时候捐个两百块的，捐你个吗逼啊，需要捐款的是我啊。”

　　半晌后，男记者在心中嘀咕道。


第517章 偷得浮生半日闲

　　方铭一脸人蓄无害的表情看着颜卿等人，而此刻颜卿等人已经是不知道该说什么了？

　　贫困家庭，采访，扶贫？

　　去他吗的，这要是贫穷，那他们算什么？

　　每天在城里吃着打了瘦肉精的肉，吃着饲料养大的鸡鸭鱼，还得担心蔬菜是不是打了农药水，哪里能和眼前这些比。

　　“小雪，招待一下老师们，那边有些青枣和西瓜，你拿给老师们尝尝，我这边还差几个菜没做好。”

　　方铭说了几句话之后，便是回到了那简易的厨房前，所谓简易厨房也就是用黄泥搭建的一个土灶，烧的是最原始的柴火。

　　“嗯。”

　　秦雪连忙朝着果树园跑去，因为她知道自己哥哥会把水果放在哪里，那个水潭内，而且每次她回来的时候，哥哥都带她去水潭拿水果。

　　“不用这么麻烦了。”

　　颜卿话还没有说完，秦雪便已经是跑开了，等到回来的时候，手上提着一个篮子，里面放着一个没切的西瓜还有一些青枣。

　　“老师，瑶瑶你们尝尝这些西瓜和青枣，很甜的，很好吃的。”

　　秦雪献宝一样的将篮子给递到了蒋小龙的面前，小孩子都喜欢把家里的好东西拿出来，而她们家没有什么玩具之类的东西，有的就只有这些。

　　“好的，那老师就尝一个。”

　　蒋小龙拿起了一个青枣，说实话对于青枣他不怎么喜欢，因为青枣要是不脆的话，吃起来有种绵绵的感觉。

　　咬了一口之后，蒋小龙的表情变了，而后突然直接是将整个青枣都给吞了下去，吃完之后，下意识的伸手朝着篮子里的青枣拿去。

　　“咳咳……”

　　一旁的女老师见状咳嗽了一声，这么多人看着，蒋老师也太不注意形象了。

　　“那个……我是刚爬了那么久的山有点渴了，这青枣味道很不错，甜甜的，而且是那种冰镇的甜感，大家可以尝一下。”

　　蒋小龙脸一红，随即示意大家也吃一个，把篮子递给了边上的颜卿，不过在递篮子的时候，他顺手也是再拿起了一个。

　　颜卿有些疑惑的看了眼蒋小龙，在她想来一个老师，而且还是重点中学重点班级的老师，工资和奖金是绝对不低的，也不至于穷的家里没买过青枣吃，为什么会突然这么变样。

　　带着这种疑惑，颜卿也是拿起了一个青枣品尝了起来，刚咬了那么一小口后，她的表情就变了，眼睛微微瞪大，俏脸上浮现不可思议之色。

　　这青枣一入口，就有一股冰凉的甜感，但甜的又恰到好处，不会让人觉得腻，最关键的是那股冰感瞬间便是透过口舌传遍全身，那种感觉就好像是在炎热的大夏天中突然一口气喝到了一罐冰镇的可乐。

　　心飞扬、透心凉。

　　那两位记者也是尝起了青枣，他们的表情和颜卿一样，其中那位女记者更是眼眶都有些微红了，轻语道：“吃这青枣，让我想起我小时候被爸妈寄养在姥姥家，那时候家里有一口老井，每年夏天时候，姥姥都会从院子里的青枣树上采摘一些青枣下来，然后放在竹篮中，用绳子绑着放到井水里，几个小时之后再提上来给我吃。”

　　对于女记者来说，这是她的回忆，是她的童年，也是她的亲情，在她上高中的时候，她的姥姥便是过世了，所以这不仅仅是童年的味道，更是对姥姥的思念。

　　至于李南则是没有那么多的想法，就是觉得好吃，而且在这里他也算是半个主人了，当下将西瓜给从篮子里拿出来，拿了把菜刀给切开，递给了众人。

　　“嗯，很甘甜，这种天气吃个冰镇西瓜真的是太舒服了。”

　　方铭这茅屋搭建的位置很好，大下午的时候刚好是背靠着大山遮挡住阳光，虽然外面炎热，但这里没有阳光照射，而且不时有山风出来，很是清凉。

　　“这真的是一个好地方啊，枯藤老树昏鸭，空调WIFI西瓜，晚饭有鱼有虾，除了没有WIFI，这里简直就是大家所追求的理想生活啊，而且还是大自然的空调，不用担心会有空调病。”

　　吃完青枣和西瓜，李南拿出了烟，给男记者递过去了一只，从茅屋内拿出了几把竹椅，躺在竹椅上看着蓝天白云，好不悠闲。

　　“如果哪天我能放个长假，就想到这种地方居住一个礼拜，白天钓钓鱼，吹吹风，好不轻松自在。”

　　“因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。”

　　不远处，秦雪带着她的室友来到了水库边上，将小脚丫放在了水里，咯咯咯的笑声不时的从四位小女孩的口中传出。

　　“我去后面看看。”

　　颜卿走向了茅屋后面，那边方铭正在料理着野菜，一口普通的铁锅，架在土灶上，倒上那么点菜油，新鲜的牛肝菌放入进去，再配上一些野生木耳，就是这么的清炒，这股香味都让她有些承受不住。

　　“秦先生，看你这手法，很早就会做菜了吧。”

　　方铭回头看了眼颜卿，这个女人的气质和其他人不同，身上隐约有着贵气流露，出身应该不一般。

　　“嗯，我父亲走的早，所以我在很小的时候便是学会做菜了。”

　　方铭的脑海中有着回忆之色，那是属于秦阳的记忆，都说穷人的孩子早当家，因为秦阳母亲的离开，所以秦阳在七八岁的时候便是学会了做饭，这些年下来，手艺也很是不错。

　　“不好意思。”

　　颜卿道歉，不过方铭倒是不以为意，顺手将这盆清炒牛肝菌给倒入盘中，而后清洗了一下锅，这一次放入了肉油下去，而后将从网里捞上来的那些小的杂鱼全都给倒入了进去，直接是油炸起来。

　　“秦先生，像你这个年纪的人，为什么会愿意留在这里呢？就算是因为秦雪的缘故无法出远门，也不会留在村子里啊，更何况还是在这山上。”

　　这是颜卿最好奇的一个问题，年轻人都是耐不住寂寞的，尤其是方铭这个年纪的年轻人，有几个愿意待在山里的，更何况还没有WIFI。

　　“这样的日子有什么不好吗？每天面对着蓝天白云，望着青山绿水，种种树，钓钓鱼，等到太阳快下山了，去摘掉鱼草来喂鱼。”

　　方铭的反问让得颜卿不知道该怎么回答了，这样的生活确实是很，但她总觉得少了点什么。

　　“你看这世上有多少年轻人，为了理想去奋斗，而后在三十岁的时候贷款买了房，紧接着拼命奋斗花了三十年的时间还掉了贷款，然后多的钱又拿去交养老保险，等到七十岁退休了，还不一定可以过上我这样的生活，你说，这奋斗的有什么意义？”

　　说的好有道理，颜卿一时之间不知道该怎么反驳了，虽然她知道这话是歪理，可事实不就是这么个事实吗？

　　她的爷爷，现在过的不就是这样的生活吗？

　　“不对。”颜卿突然摇了摇头，“你这是说的你一个人，但你也要娶妻生子吧，到时候总不能让你的老婆还有孩子也都住在这里吧。”

　　“为什么要娶妻生子？”

　　方铭突然笑着反问了一句，颜卿瞬间被咽住了，为什么要娶妻生子，这让她怎么回答，这不是为什么的问题，而是大家一直以来都默认的规则。

　　“好了，菜熟了，大家开吃吧。”

　　颜卿被问的无话可答，而方铭这边也是炒好了菜，很是简单的用一块木板一摆，将六菜一汤都给摆了上来，然后招呼着大家用餐。

　　没有什么名贵的填料，然而这一顿饭却是颜卿等人吃的最香的，没有地沟油，没有瘦肉精，没有农药，食物最原始的味道得到了保留。

　　就连那一大盘的鲫鱼汤，都被大家给喝的精光，而这盘鲫鱼汤，唯一的作料就是菜油和盐，以及最后洒了那么一点葱花。

　　还有那虾，当把头给剥掉了之后，颜卿等人惊讶的发现，虾头里面竟然没有那些脏的东西，要知道，龙虾的头是最脏的。

　　至于那野生牛肝菌和野生木耳也是被吃的一片不剩，那种浓郁的香味，还带着清新的气息，是他们这一辈子都没有品尝到过的。

　　野生的菌类颜卿不是没有吃到过，其他人也都吃到过，但感觉味道就是没有那么的好吃。

　　“吃了这一顿之后，我都不知道以后再去菜市场买木耳，还能不能吃的下去了。”

　　“是啊，这才是真正的好生活啊，我现在倒是有些羡慕起来秦兄弟了。”

　　“秦阳，你这木耳不错啊，给我弄个十几斤，过两天我来拿，到时候我付钱给你。”

　　李南吃完之后，拍着肚子，大大咧咧地说道。

　　这年头，有钱人都喜欢吃这类绿色健康食品，刚好他过两天要去城里开个会，弄点这些野生食物给上面领导送去，这不算送礼，这叫人情往来。

　　“对对对，我也想弄一点，可以以市场价的两倍来收。”男记者也是连忙附和。

　　方铭脸上带着笑容，但却是直接拒绝了。

　　“村长，王记者，这些我都是不卖的，不过等到我这果树开花结果了，到时候大家可以来我这里，我给大家一人准备点。”

　　开什么玩笑，这些野生菌多难得，是龙脉复苏才能够孕育出来的，这样才可以脱离了一般菌类生长的环境，说句不好听的，就这一顿吃的，如果真的要按照价值来计算的话，恐怕是在上万元之上。


第518章 有人看上这块地了

　　吃饱喝足之后，要开始干正事了。

　　“是要体现小雪家境贫寒是吧，嗯，这样做有什么好处……那个，我的意思是说对小雪有什么帮助？替学校宣传……那个，小雪当初进入缔一中学签的合同可没有这一条。”

　　“对，作为学生为自己的学校宣传是应该的，不过这样宣传恐怕不好啊，到时候让小雪的同学怎么看小雪，呃……学校奖励一万块啊，蒋老师你早说……要给我拍照是吧，我去打扮一下。”

　　砰砰砰！

　　方铭从水库里弄了点淤泥，给涂在了自己的脸上和衣服上，这才跑了回来。

　　“王记者，你看我这样可以吗？”

　　现场的人全都无语的看着方铭，颜卿更是妙目望着蓝天，她突然觉得先前对这位秦阳的判断是失误的，先前她觉得秦雪的这个哥哥有许多年轻人所没有的豁达，可现在看来是她先前想多了。

　　……

　　采访的事情就这么结束了，颜卿一行人也是离开了，而方铭的日子又恢复了宁静，每天就是喂鱼和料理那些果树，而至于多出来的钱，也全都被他给拿去村子里买地了，毕竟这山上还有很多的田地，他只承包了不到五分之一，他的目标是将这片山头都给承包下来，这需要一大笔资金。

　　“钱啊，还是缺钱啊。”

　　方铭哭笑不得，如果是换做原来的他，几十万根本就不是什么问题，但关键现在的他是秦阳而不是方铭，无法动用其他办法去赚取，唯一能赚钱的门路就是这一亩三分地和这水库。

　　“果树要到明年才开花结果，看来只能是用其他办法筹钱了，难道去给人看风水？”

　　方铭否定了这个想法，秦阳的身份就是一个普通人，如果走上风水这条路，到时候又和修炼界扯上关系，他不知道这样会不会影响到日后修炼界的改变，近而影响到和他有关系的人。

　　就在方铭迟疑的时候，他的手机响了，电话是张建波打来的，原因是张建波的女儿也就是秦雪的室友在那天来过这里之后，回到家吃什么都说不好吃，说秦雪家哥哥的饭菜最好吃。

　　恰好是周末了，张建波架不住自己女儿的闹腾，便是打算过来玩玩，当然张建波在电话里也说了，还会带几个朋友过来，让方铭给准备一桌饭菜，价格就按照农家乐的算，绝对不能免费。

　　方铭答应了，一来是因为当初秦雪事情他欠了对方一个人情，第二点是因为张建波毕竟是公安局的领导，打好交道总是没错的，毕竟他现在的身份是秦阳而不是方铭。

　　就在方铭准备弄食材招待张建波一行人的时候，有另外一批人先到来了，走在最前面的是村子里的徐会计，一行有八九个人，而被簇拥的则是一位穿着唐装的老人。

　　“秦阳，秦阳你快点过来。”

　　徐会计来到大桥上的时候便是开始喊了起来，而在徐会计喊的时候，老者身边的一位五十多岁的男子，手里拿着一个罗盘嘴里嘀咕着什么。

　　半晌之后，男子低声在老头耳边说了几句，老者只是点了点头没有说什么，但眼睛却是有亮光闪过。

　　“是徐会计啊，徐会计这是？”

　　方铭是认识徐会计的，这是一位正经上过高中的，算是村子里最有文化的了，至于村长李南，实际文化只有初中，当然后面花钱买了一个大专的文凭。

　　不过徐会计这人有点小精明，当初签约承包合同的时候，还借故刁难了一下方铭，只有当后来方铭给他塞了几包烟之后，这才笑呵呵的起草完合同。

　　“不错啊，你这水库，现在村子里都说你这小子走了狗屎运。”

　　徐会计看到方铭出现，先是夸了一句，不过随即说道：“只是，就算你承包了这水库，但一年也赚不了多少钱，你徐叔我知道你家里困难，所以特意找了一位大老板，人家大老板愿意接手你这水库，可以给你一笔不少的钱，这一次你算是赚到了。”

　　徐会计一脸的笑容，不过方铭在听到这话后，只是似笑非笑的看了他一眼，而后目光便是落在了那老人的身上。

　　“跟你介绍一下，这位是龙江集团的龙董事长，龙江集团可是我省前十大企业，龙董事长听说咱们这里的水库事情，所以来考察一下，要是没问题的话，打算在这里开发一个农家乐，到时候你这水库龙董事长也会给承包下来。”

　　龙江集团，省规模前十大的企业，旗下涉及房地产、餐饮、休闲娱乐等多个板块，是名副其实的巨无霸。

　　“你就是秦阳是吧，听徐会计说过你，很不错的小伙子，兄妹两相依为命，还将妹妹培养的那么好，听说还是中考状元啊，很不错。”

　　龙兴邦笑着看向方铭，方铭脸上露出腼腆笑容，一副不知所措的表情。

　　“小伙子，我问了徐会计，你这边承包水库总共花了不到十万，另外你这山上还有二十多亩地，这样吧，我把你的承包权给买过来，然后你的这些地我也买了，一亩地按照五万的价格，至于这水库我出五十万接手你的承包权，你看怎么样？”

　　龙兴邦笑眯眯的看着方铭，一旁的徐会计看到方铭还在犹豫，立刻督促道：“秦阳你还傻愣着干什么，赶紧答应啊，这样的话你就可以有两百万的收入了，拿着这钱你可以在城里买套房，然后弄个店面做点小生意，甚至还能再找个女朋友了。”

　　两百多万，对于大城市来说并不多，可能一套房都不止，但是在这村子里，两百万那就是一笔天文数字了，而江城县的经济也不是特别好，县城里地段最好的商品房也不过才是四千多块钱一平米。

　　“徐会计，这地是我爷爷留下的，我不能卖，也不会卖的，卖了那我就是不孝子了。”

　　方铭一脸的愣头青的模样，“给多少钱我都不卖，我答应过我父亲，要将这田地经营好的。”

　　“你父亲就是个傻子，你难道也要当个傻子？守着这些地有什么用，就指望着你种植的这些果树，你一年能赚多少钱？”

　　徐会计要气疯了，当然他之所以这么积极，那是因为龙江集团的人答应过他，如果促成了这一次农家乐旅游开发项目，他将会得到一笔不菲的促成费。

　　否则的话，他才懒得管秦阳到底要不要卖地，反正又跟他没有一分钱的关系。

　　“你不能这么说我父亲！”

　　方铭一脸愤怒表情，直接是将手中的锄头一甩，吓了徐会计一跳。

　　“总之，这地我是不会卖的，说什么都不卖，你们快点走吧。”

　　“秦阳，你以为这地你不卖就可以了吗？到时候只要政府同意开发，照样可以征收你这地，而且那时候你还拿不到这么高的补偿款，你可是要想好了，而且政府也可以派警察来强制征收掉。”

　　徐会计看到方铭转身就走，连忙喊道，只不过方铭还没有回答，另外一道声音便是响起了。

　　“派警察强制征收，我怎么不知道有这么一条规则，我只是记得王部长刚在全国公安会议上说过，所有土地拆迁和征收事件，公安人员不得参与。”

　　声音一出，徐会计目光朝着身后看去，在他们身后的山路上又出现了一行人，走在最前面蹦蹦跳跳的是一位女孩。

　　这一行人，自然就是张建波，而除了张建波一家三口之外还有三四个人。

　　“你是谁？”

　　徐会计目光瞪视着张建波。

　　“你连他都不知道还说什么公安强拆，他就是江城县公安局的张建波局长。”张建波身边的一位男子笑着说道。

　　一听到这回答，徐会计气焰一下子就没了，他只是一个个小小的村委里的会计，和一局局长差的太多了，张建波的名字他当然知道，虽然不是正局长，但正局长是由政法高官兼任的，并不怎么管具体事务，实际上张建波这个常务副局长就等于正局长了。

　　政法委兼任公安局局长以往常有，不过最近些年，政法高官开始不兼任公安局局长，而江城县的情况也是如此，最多明年，政法高官就要让出局长位置，而张建波便是第一候选人。

　　“张局长，这位是龙江集团的龙董事长，是来考察我们这里情况的，龙董事长准备在这里开发一个旅游度假村。”

　　徐会计搬出了龙江集团，听到龙江集团这四个字的时候，张建波眼神也是微微变化了一下，政商不分家，在官场上混，他也是听过龙江集团的名字，这个集团在本省的背景很深，传闻背后有省里大佬给其撑腰。

　　“就算是开发度假旅游村，那也得按照法律来走，但你这话就是给我们公安机关抹黑了，以后不能再说了。”

　　张建波也找了个坡下，随后将目光投向了龙兴邦，而龙兴邦此刻也是笑吟吟答道：“张局长说的对，这是肯定的，现在是法治社会，一切都是按照法律来走的，我们龙江集团从来不做违法的事情。”


第519章 逆生长

　　龙兴邦一行人离开了水库，但没有下山，而是绕着这座山走了起来，仿佛是在考察这里的每一寸土地，为日后的开发做准备。

　　“秦兄弟，可以啊，这一次你可是能够赚上一笔了，这龙江集团我也是知道的，是省内知名企业，旗下有建设公司，在省内各地都有房地产项目，而且在拆迁补偿这一块也没有出过什么幺蛾子，这一次你肯定是能够得到不少补偿。”

　　作为公安局的领导，张建波可以从内网看到省内每年的一些案件，而其中因为拆迁问题导致的案件不少，但从来就没有过龙江集团的。

　　这种情况只有两种可能，要么是龙江集团真的是手眼通天，要么就是龙江集团在拆迁补偿这一块让得拆迁户都很满意。

　　如果是前一种情况的话，那秦阳这种无依无靠的人要想和龙江集团斗简直是不可能的事情，所以只能是指望是后者，也只能是后者。

　　“张大哥，这田地是我爷爷留下来的，我家那么困苦的时候，我父亲都舍不得卖掉，我虽然没有什么出息，但祖上的田地也是不会卖的。”

　　方铭开始了胡扯，而张建波却不知情，还以为情况真的是这样，脸上露出动容之色，“宁愿清贫，也要守着祖上家传，秦兄弟让我佩服。”

　　朝着方铭竖起了一个大拇指，张建波不在谈这个话题，而是开口说道：“听瑶瑶说，你这边的食物不错，这几位都是我朋友，这是老李，这是老刘……”

　　张建波给秦阳介绍起来和他一起来的几位，虽然都是大夏天，但这几位都是穿着白山陈长裤，只是这么一看，方铭便是知道这几位应该也是公职人员，而且至少也是领导级别的。

　　这年头，大夏天的穿着白衬衫和长裤的只有三种人，不是推销保险和卖房子的那就是公务员，这是这三类人的标配。

　　而能够和张建波在一起，还让张建波这么随意的称呼，必然是公务员。

　　“李哥好，刘哥好。”

　　方铭笑着和几人打了招呼，而后便是开始操弄起来食物，和上次招待颜卿等人一样的食物，而在方铭忙碌食物的时候，不远处的山头，龙兴邦和那位拿着罗盘的五十多岁的男子站在一侧，其他人都被支开在了五十米开外。

　　“龙老，不会有错的，这里绝对是兴龙之地，实际上这块地早在十年前我师傅就注意到了，只是当时这里水库干涸，以我师傅推测应该是龙脉已死，就这事情还让我师傅感慨了许久。”

　　“高师傅，那为何现在这龙脉又复活了？”龙兴邦看向高元洲，说道：“根据我调查的结果，这水库是在那年轻人承包之后没多久，一场大雨后突然就有水了，这该如何解释？”

　　“这个？”

　　高元洲不知道该如何回答，当初他师傅说过，龙脉已死，这里就等于是废弃了，龙脉不可能复苏，而龙脉不复苏，这里的水库也不会再有水。

　　当然，他曾经也问过自己师傅，真的就没有办法让龙脉复活了吗？

　　当时他的师傅只是摇了摇头，说除非是风水宗师层次的人，才有可能让得这龙脉复苏，然而，宗师级别的风水师何其难找，甚至这个时代还有没有宗师都当两说。

　　“你觉得那年轻人承包这水库是巧合吗？”龙兴邦再次问道。

　　“肯定是巧合，我师傅说过，只有风水宗师才有可能复苏龙脉，而就算一个人天赋再过人，要想成为宗师，最快的也要三四十年的时间，因为风水这一行实在是太博大精深了。”

　　高元洲直接是否定了，因为这在他看来根本就是一件不可能的事情，连他师傅都说了，这世上没有几个人可以做到，那年轻人又怎么可能做到。

　　龙兴邦没有再问，只是老眼有着精光流露，望向水库茅屋处，半晌后才说道：“走吧，先回去吧。”

　　……

　　龙兴邦一行人离开了，没一会，张建波一行人也是吃的心满意足的离去了。

　　“秦老弟，没的说，你这饭菜是我吃过最好吃的，下次如果我有招待，提前跟秦老弟你打电话。”

　　“好，到时候通知我。”

　　目送张建波离去，方铭将张建波给他的两千块钱给收了起来，一顿饭两千块不便宜，但无论对于方铭还是张建波来说都不算什么。

　　“没有想到这里龙脉刚复苏，就有人盯上了这块地。”

　　回到茅屋前，方铭脸上的笑容消失了，取而代之的是凝重之色，张建波的话里告诉了他，这龙江集团背景很强大，连张建波都不愿意得罪。

　　正如徐会计说的那样，如果龙江集团和政府那边弄好了协议，到时候真要在这里开发度假村，无论是县里还是镇上乃至于村上都不会拒绝的，因为这是一件好事情。

　　除非，他能比龙江集团先一步拿下这整座山头的承包权，但是，这需要一笔巨款。

　　钱，说来说去还是钱。

　　“看来，要提前开启丰收的季节了。”

　　望着那些果树，方铭心中有了主意，转身走到了那水潭前，而后拿起了两个水桶，倒满水，开始对果树挨个浇水，而等到方铭浇完水，那果树有着明显的变化，没有花朵的竟然开始绽放出来花朵，而有花朵的则是慢慢结出了果实。

　　……

　　三天过后，方铭看着漫山的果实，脸上露出了丰收的喜悦笑容。

　　三天的时间，这些果树全都逆生长开花结果，而如果外人看到这一幕，估计得要被震惊死，就算是大棚都没有这样的本事。

　　只有方铭知道，这一切都是因为那潭泉水的原因，那口深潭是整个龙脉复苏之后龙脉之气最集中的地方，潭里的水已经不是简单的泉水了，更应该说是龙脉之水。

　　方铭曾经看到一则古代历史趣事，传闻唐代武则天时期，为了证明自己是天命之主，号令苍生万物，武则天特意让自己手下的骑士去寻找这龙脉之水，而后在长安城内浇灌那些花草，让得这些花草在一夜之间竞相开花，这才有了“一夜之间百花开”的典故。

　　但众多花之中，却惟独牡丹花没有开，并不是龙脉之水没有作用，而是当时反对武则天的那些权贵手下也有能人异士，知道了武则天的目的，所以在暗中动手针对牡丹动了手脚，导致牡丹没能开花。

　　“哥，我们家的果树这么快就结果了。”

　　果树下，秦雪看着那硕果满满的枝条，一脸的开心，至于方铭则是提着篮子开始采摘了起来，最先摘的便是桃子，不过方铭摘的不多，只摘了两竹框就没有摘了。

　　这两竹筐不过是一颗桃树的几根枝条上的，连一颗桃树的十分之一都没有到，可以说，方铭这里的每一颗桃树上的桃子都在千斤。

　　一颗桃树产量千斤，这是一个恐怖的数字。

　　“小雪，今天哥哥带你去卖桃子。”

　　将这两竹筐桃子给挑到了山下，放在三轮车上后，方铭载着秦雪一路朝着县城而去，他这桃子在镇上不好卖，因为他这桃子的定价可不便宜。

　　县城有一条夜市街，不过这个时候那些商贩还没有摆摊，方铭直接是将三轮车给停在了这里，让秦雪在这里守着后，他去不远处的店铺买了一把电子称。

　　方铭的这桃子红嫩鲜艳，卖相很好，所以当他买了电子称回来的时候，三轮车前都已经是围了不少人了，只是秦雪因为不知道方铭给桃子定价多少，面对边上人的问价，着急的不知道该怎么回答。

　　“哥！”

　　看到自己哥哥回来，秦雪连忙开口，而那些人也知道方铭就是商贩后，立刻问道：“老板，你这桃多少钱一斤啊。”

　　“二十块一斤。”方铭笑着答道。

　　然而在方铭说出这个价格之后，原本边上围着的人全都一哄而散，一位大妈更是不满地说道：“我说老板你这也太黑心了，什么桃要二十块一斤。”

　　“大姐，我这是自己家种的，而且没有添加任何的农药和化肥，又是刚刚摘下来的，绝对是最新鲜的无污染，能和其他桃子一个价吗？”

　　“可也不至于这么贵啊，这都要赶上龙虾的价格了，有这价格我都可以买一斤虾了。”

　　大妈也走了，整个三轮车前从一开始众多人围上来到现在变得空无一人，没过一会又有几个过来，但是在了解价格后也全都离开了。

　　“哥，我们的价格会不会太贵了点？”

　　秦雪也是有些犹豫的开口说道，桃子的价格她也是知道的，也就几块钱一斤，这么贵大家都舍不得买的。

　　“不贵。”

　　方铭摇了摇头，就这价格还是他特意降价的，沉吟了片刻之后，方铭找了一块木板来，再从商店买了一只水笔，直接在上面写道：“二十元/斤”。

　　这木板一放在三轮车上，原本还会有人问价，这一下是连问价的人都没有了，就算有人从三轮车走过，也是用一种看傻子的表情看着方铭。

　　二十块一斤，这人怕是想钱想疯了。


第520章 收获的季节

　　半个小时，没有一个人上前问价，不过方铭并不着急，依然是好整以暇的坐在那里，倒是秦雪有些着急了，不断的喊着吆喝起来。

　　“叔叔，看看这桃子吧，我们家自己种的，刚摘的。”

　　“阿姨，这桃子很甜很好吃的。”

　　“伯伯，看看桃子吧，新鲜的。”

　　……

　　只是，任凭秦雪怎么喊，都没有人来买，因为对于县城的人来说，二十块钱一斤的桃子确实是太贵了。

　　“你这桃子这么贵，我可以试吃一下吗？”

　　许久之后，终于是有一位穿着西装的男子走了过来，开口问道。

　　“试吃？”方铭想了下，他原本是想说不能试吃的，不过想到到现在都没有一个人来买，最后沉吟了片刻后说道：“可以。”

　　男子没有说什么，拿起了一个桃子，正要用手擦拭一下，结果却发现这桃子十分的干净。

　　“你这桃子洗过吧。”

　　方铭笑了笑，没有回答，实际上这桃子他根本就没有洗，从树上摘下来是什么样的，就是什么样的。

　　小咬了一口桃子之后，男子脸上的表情变了，眼睛瞪直，有着惊讶之色，而后一改先前的吃法，开始大口吃了起来，拳头大的桃子竟然被他几口给吃完了。

　　“这桃子是我吃过最好吃的，二十块钱一斤，虽然有些贵了，但值得，老板你给我来五斤。”

　　男子直接是拿出钱包从里面掏出了一百块钱，方铭笑了笑，用电子称称好五斤桃子后，放在袋子里递给了男子。

　　“哥，终于是卖出去了。”

　　将一百块放入小盒子里，秦雪笑的很开心，她没有想到这么贵的桃子还真的有人买，而且一买就是五斤。

　　看着男子离去的背影，方铭想了下，在木板上又加了一行字：允许试吃。

　　方铭突然想明白了，这年头酒香还怕巷子深，如果自己还这么傲娇下去的话，估计这两竹筐的桃子不好卖。

　　不得不说加了这一行字后，过来询问的人就多了，当然大部分还是没有试吃，因为大部分都是脸皮薄的，试吃了不买又觉得不好意思。

　　不过好在的是，试吃的人还是不少，而每一位试吃的人吃了之后，也全都买了，最少的一斤，最多的十斤，两筐桃子不到一个两个小时的时间便是卖的差不多了，只剩下了那么两三个被挤压破了的桃子。

　　“一百，两百，三百，四百……”

　　秦雪在那儿开心的数着钱，笑的小眼睛都眯了起来，连着数了三遍之后，这才甜甜说道：“哥哥，我们今天卖了五千三百六十块钱。”

　　“是啊，今天收摊了。”

　　方铭看了眼筐子里的剩下几个桃子，又看了眼不远处的一位老人，这是一位骨瘦如柴的老人，蹲坐在地上，在他的前面摊着一个蛇皮袋，上面放着一些大葱和小葱。

　　很显然，这些葱都是老人自己种的，吃不完多的便是拿到县里来卖。

　　“小雪，把这几个桃给这位老爷爷送过去，然后我们回家。”

　　“好。”

　　秦雪拿着几个桃子，走到了那老人面前，老人一开始脸上还有着惊讶之色，和秦雪说了些什么，最后收下了桃子，冲着方铭一笑。

　　“哥哥，那爷爷说让我谢谢你。”

　　“知道了。”

　　方铭没有说什么，那老人已经摆摊摆了快一上午了，但方铭注意到他卖出去的葱少的可怜，葱这东西不同于其他蔬菜，很多人都是几两几两的买，毕竟葱只是一种作料，买多了也是用不完。

　　“走，咱们回家摘桃子去。”

　　……

　　第二天，方铭这一次是采摘了三竹筐的桃子，不同于上次的无人问津，他的三轮车刚开来，就有一大群人拥了上来。

　　“老板，你这桃真好吃。”

　　“对，我昨天买回家，我老公不爱吃桃的人都吃了两三个。”

　　“我嫂子住医院，什么都吃不下，但是昨天这桃子她吃的津津有味。”

　　“老板，给我来三斤。”

　　“给我来五斤。”

　　“我要二十斤。”

　　……

　　看着这么多前来买桃的人，方铭脸上也是挂着笑容，这些大部分都是昨天的客人，而有的则是那些客人的朋友，吃过了桃子慕名而来的。

　　很快，三竹筐的桃子也是在半小时都给卖出去了，这还是因为只有方铭一个人在称，否则的话速度还有可能更快。

　　“小雪，这几个桃子给那位爷爷再送过去。”

　　依然是剩下几个桃子，方铭让秦雪给老人再次送了过去，而后带着小雪又一次离开了。

　　“靠三轮车一次运不到多少啊。”

　　回家的路上，方铭心中有了想法，到了村子后，直接是朝着村长家走去。

　　“秦阳，你找我爸吗？我爸刚去村委了。”

　　村长李南家，只有村长李南的儿子李可在家，李可年纪跟方铭相仿，两人小时候也没少一起玩，而且和方铭不同，李可小时候就是村子里的孩子头，而且人也很够义气，有一次秦阳被隔壁村的孩子欺负了，李可带着村子里的其他孩子将打秦阳的孩子都给揍了一顿。

　　“可哥，我这一次是来找你的，你不是有一辆货车吗？”

　　“对啊，你要用货车？”

　　“嗯，我想借可哥你的货车给我拉点桃子到县城去卖，我可以给可哥两百块钱的运输费。”

　　“得了，你家情况我又不是不知道，我还能收你钱？要是让我爸知道，那不得戳我的脊梁骨。”李可撇了撇嘴说道。

　　方铭嘿嘿一笑没有说什么，带着李可便是朝着后山走去，而这也是李可很多年后再次来到这山上。

　　“我靠！”

　　“我靠靠靠！”

　　看着半片山的果树，李可一连暴了几句粗口才平复住内心的震惊，这也太夸张了吧，这都什么季节，桃子、苹果……还有那李子竟然都结果了。

　　“这还是杨梅树吗？比荔枝都要大啊。”

　　“一棵树上这么多的桃子，怎么没把树枝给压断，这不科学。”

　　李可此刻化身震惊系狂魔，而方铭则是笑着在那摘桃子，等到李可消化掉了后，才加入进来当了帮手。

　　“这桃子卖相很不错啊，秦阳你这桃子卖多少钱一斤啊。”李可摘了一个桃子，一边往嘴里送一边问道。

　　“二十块一斤。”

　　啪！

　　李可没握住手，桃子直接是掉在了地上，二十块钱一斤的桃子，而以这桃子的分量，一斤撑死了也就两个。

　　“你这一棵树上差不多有一千多斤桃子吧，二十块钱一斤，也就是说光是这一颗桃树就差不多有两万多的收入，你这是抢钱啊。”

　　方铭没有回答，只是给了李可一个尝尝的眼神。

　　“再好吃的桃子也不可能卖这个价格啊，还能吃出人参果的味道不成。”

　　李可将地上的桃子捡起来，擦了一下后放进嘴里咬了一口，而后，他的表情就变得和当初跟方铭买桃子的那些人没有两样。

　　“我靠，这么好吃的桃子，这水分，这甜味，都恰到好处啊。”

　　吃完一个桃子后，李可才开口，他现在终于知道为什么这桃子会这么贵了，虽然他没吃过人参果，但在他看来，就算是人参果也差不多就是这样的味道。

　　“还有这苹果，我也尝尝。”

　　吃完了桃子之后，李可又走到了苹果树那边，摘了一个放在嘴里，苹果汁顺着果肉流入口中，那种独有的青涩味道，让得他的味蕾瞬间被抓住了。

　　“这……这和桃子完全是两种口感啊，但都是那么的好吃，秦阳你这苹果准备卖多少钱一斤。”

　　“三十块。”方铭头都没抬地说道。

　　李可嘴角抽搐了一下，半晌后答了一句，“这个价格，不贵。”

　　……

　　足足折腾了一大上午，方铭和李可才摘完两颗桃树的桃子，等到挑到货车上后，整个货车后面都装满了，两人载着货车朝着县城而去。

　　不过，这一次来到原来的地方后，方铭却是发现原来属于他的摊位被占了，同样也是一个水果摊位，而且那摊主卖的也是桃子。

　　这种摊位本来就是谁早谁就摆，方铭没有说什么，但对方特意在这里卖桃，显然就是故意的，知道他这里卖桃卖的好。

　　面对摊贩那挑衅的目光，方铭没有说什么，而是在靠里面角落的地方停下了车，而后和李可两人从货车上搬下来了两筐桃子，直接是开卖了起来。

　　生意，依然是好的爆，而且这一次来的人比上次还要多，这其中，更是有一位中年男子把方铭给拉到了一边。

　　“老板，你给我交个底，这种桃子还要多少斤，我打算一次性收购了，价格能不能稍微便宜点？”

　　方铭用一种似笑非笑的眼神看向中年男子，这让中年男子心里有些嘀咕，说实话，这桃子他前天就买过了，瞬间便是被桃子的口感给征服了。

　　这种桃子，二十块一斤绝对不贵，但是他担心的是这桃子是用了某种农药，所以特意带着桃子去检测机构检测了一下，可最后检测结果出来却是吓了他一大跳。

　　远超一般桃子的维生素含量，不含一点激素，甚至可以比得上一些补品了。

　　这个结果让得他震惊，如果真是这样的话，那这些桃子就算是卖五十块一斤都好卖。


第521章 卖葱老人

　　一种口味极佳，又富含丰富的维生素，贺泉知道，他的商机来了，只要能够拿下这批桃子，再包装一下出售，绝对可以卖到一个高价。

　　江城县到底太小，但他可以将这些桃子给运往外地，北上广深这些大城市，在这些大城市里，那些几十上百块钱一斤的进口水果都有大把的人买，这桃子绝对会畅销。

　　大城市，有钱人太多了，不说那些企业高管精英人士，就是拆迁户也多啊。

　　越是经济发达的地方，拆迁就越规范，所以十年前，如果谁家要拆了，那肯定是一件难过的事情，但现在拆迁就和暴富画上了勾。

　　房子一扒，帕拉梅拉；房子一移，兰博基尼。

　　一百多块钱的水果，对于这类人来说并不算什么。

　　但是，眼下第一步是先将这些桃子都给拿下来，没有桃子，一切都是空想。

　　“老板，你这样卖的话也累，而且这个小县城到底消费能力有限，大家都品尝了新鲜之后，也就没什么人来买了，所以还不如全部卖给我，我收购过来，给运输到外地去卖，要是亏了我自己来认。”

　　贺泉目光看向方铭，不过方铭却是笑着摇了摇头，“不好意思，我这桃子不打算外销，而且我这里还有规定，每个人最多只能购买十斤。”

　　方铭知道眼前这男子的想法，这桃子的真正价值他心里清楚，这种用龙脉之水浇灌，而又受到龙脉之气所滋润的果实，其所蕴含的能量要远远超过一般的果实，对于普通人来说也是大有益处。

　　“一个人只能买十斤？”

　　贺泉有些急了，要是这样的话，那他的计划岂不是落空了，当下连忙劝说道：“老板，我给你交个底吧，在我看来，这桃子绝对不止这个价格，你要是愿意把桃子交给我来卖，我可以给你卖到五十块钱以上的单价。”

　　看到方铭依然不为所动，贺泉嘴角抽搐了一下，深吸了一口气，抛出了最后的底细，“这样，我以五十块钱一斤的价格从老板你这进货，有多少我都要多少，而最后卖的价格如果低于五十块，那我自己认赔，要是高于五十块，高出的价格上我们七三分，我七你三。”

　　贺泉开出的这个条件对于方铭来说是极其划算的了，这等于是保底销售，不管这桃子卖的好不好，他最少可以拿到五十块钱一斤，要是卖得好，他后面还可以有的赚。

　　也就是说，风险不用他承担一分，只要坐等收钱就行。

　　对于贺泉来说，他能够开出这样的条件，那是因为他对这桃子非常有信心，在他看来，这批桃子绝对是不会砸在手里的。

　　“谢谢了，不过我确实是没有打算对外卖。”

　　方铭摇了摇头，不过这一刻，他的脑海中涌起了另外一个念头，想到这里他朝着贺泉说道：“老哥怎么称呼？”

　　“我姓贺，祝贺的贺，我叫贺泉。”

　　“冒昧的问一句，贺老板你的资金有多雄厚？”方铭问出了他关心的一个问题。

　　“资金？”贺泉愣了下，随即如实答道：“我大概能动用的资金有一百多万，不过我有不少资产，如果抵押给银行的话，差不多有五百万。”

　　“够了。”

　　方铭脸上露出了笑容，看到贺泉疑惑的表情，解释道：“我有另外一个合作方式，贺老板要是有兴趣的话，不妨去我那里坐坐。”

　　贺泉听到方铭的话，眼睛一亮，连忙答道：“好好好，那我就在这里等老板忙完。”

　　“行，那就麻烦贺老板等一会了。”

　　和贺泉聊完，方铭重新回到了摊位前，这边李可忙的不亦乐乎，整个货车上的桃子已经是卖掉了一大半，照这个速度卖下去，也就一个小时就可以卖掉了。

　　就在方铭和李可正在卖桃子的时候，一辆车子停在了市场的门口，从车上下来了几个五大三粗的男子，快速朝着方铭这边走来。

　　“干什么的，这里不允许摆摊。”

　　这几位男子直奔方铭摊位前，一把将其他人给挤开，而那些想要买桃子的顾客，看到这些人凶神恶煞的模样，也全都退了开了。

　　“这里怎么不允许摆摊了，你们又不是城管？”

　　李可看到这几个五大三粗还纹着身的男的并不害怕，想当初他也是混世小魔王，只不过现在收敛了一点。

　　“你管我们是不是城管，总之这里不允许摆摊，识相的快点收摊走人，不然的话就砸了你这摊位。”

　　方铭在这时候目光却是扫向了不远处那位抢了他位置的商贩，还有其他几位商贩，这几位商贩目光看向这边，但是当看到他目光扫过去的时候，眼神闪烁不敢对视。

　　只是这么一刻，方铭心里便是有数了，这几个地痞流氓是那几位商贩找来的。

　　自己在这里摆摊，吸引了许多顾客过来，但因为自己这桃子并不便宜，二十块钱一斤，许多顾客买了桃子之后，就不会再去买其他水果，这些商贩自然也就没有了生意。

　　没有了生意，这些商贩又怎么会甘心，如果他猜的没错的话，这些地痞应该有人是这其中某位商贩的亲戚，这年头谁家没有个混混亲戚，虽然平日里不怎么被大家所喜欢，但有些时候，这样的亲戚还是派的上用场的。

　　方铭猜的没错，这些混混确实是这些商贩找来的，这些商贩经常在这里摆摊，大家都相互熟悉，平日里也会经常一起打个牌，虽然他们也算是竞争对手，但因为卖的水果不同，所以也不算什么。

　　就拿一个经常来买水果的大妈来说，一般会在这卖桃子的摊位买了桃子，然后在其他摊位买其他水果，大家都有生意做。

　　可方铭的到来让得这平衡被打破了，方铭的桃子好吃但贵啊，原来一个顾客花十块钱买桃，花十块钱买苹果，可现在买了一斤桃之后，自然就不会再买苹果和其他水果了。

　　这就导致了，这两三天下来，除了方铭这里生意很好，其他商贩的生意寥寥无几，这还是因为方铭很快就卖完走人，要是方铭桃子放量卖上一天，这些商贩估计一天都赚不到五十块钱。

　　方铭的到来，等于是抢了他们的生意，这让这些商贩怎么可能开始的起来，所以在昨晚的时候他们便是商量好了，一定要把方铭给赶走，而其中一位商贩便是说他家有一个在县里混的亲戚，找他亲戚就可以了，到时候大家一起凑那么几百块钱，买几包烟意思一下就可以。

　　“砸，你有本事砸一个我看看啊。”

　　李可也是年轻气盛，怎么可能这么轻易就范，瞪视了过去。

　　“哎呦，你混哪里的，说话这么屌。”

　　“你管我混哪里的，总之这摊位我们是不会走的。”

　　几位地痞互相对视了一眼，其中一个突然是一把抓起面前的一个桃子，而后直接是砸向了李可。

　　“草你吗的。”

　　李可脸上被砸了一下，也是冲了出去，不过，有人比他早了一步。

　　砰！

　　方铭手里不知道什么时候拿着一块板砖直接是砸在了一位地痞的头上。

　　“靠，敢打我，给我废了这小子。”

　　那挨打的痞子没有想到方铭会突然来一手，直接是捂住了头，另外三位看到自己同伴被打，立刻将方铭给包围了起来。

　　这边，李可也是冲到了方铭的跟前，直接一脚踹向了一位地痞，打架要先下手为强，这还是他教给秦阳的，没有想到这一次秦阳竟然学会了。

　　一行人，混战在了一起。

　　不过，李可到底没有这些地痞打架经验丰富，而且对方人数也是占了上风，很快李可便是倒在了地下，而其中一位地痞更是从边上摊位上直接是拿起了一把切西瓜的刀，就朝着地上的李可砍去。

　　方铭也是被两位地痞给缠住了，一时之间无法救援，远远围观的人此刻也是惊呼出声，眼看着李可就要被砍中。

　　然而就在这时候，一只手突然抓住了那地痞的手臂，这手十分枯瘦，但却让得那地痞的手臂动弹不得，最后这手一用力，那地痞更是痛的叫了出声，手上的西瓜刀也是松开掉落在了地上。

　　所有人都被这一变故给惊住了，其他几位地痞都忘记了动手，目光纷纷看向那边，而方铭也是如此，当目光落到出手的那道身影上的时候，眼中有着一缕亮光闪过。

　　这是一位老者，而且这老者方铭也见过，正是前两天在他摊位不远处卖葱的那位老人。

　　只是，此刻这老人的气势和卖葱时候是完全不同了，其他人感受不到，但是方铭可以感受的到，老人的身上散发着杀机。

　　“臭老头也敢来管闲事！”

　　几位地痞放弃了方铭朝着老头冲了过来，围观人群都为老人担忧起来，然而下一刻，围观人群便是纷纷鼓起了掌，因为这些地痞才刚靠近身就被老人给打倒在了地上。

　　此刻的老人哪里还有九十多岁的迟暮之样，速度之快，动作之凌厉一般年轻人都比不上。


第522章 老人的身份

　　派出所！

　　“喂，凭什么放他们离开，我这头还挨了几下，这都流血了。”

　　“对，警察同志，凭什么只关我们。”

　　在派出所内，那几位地痞看到方铭和李可还有老人可以离开，而他们还要被关押，一个个脸上露出了不满之色。

　　这一次他们五人都受了伤，相反的，对面除了其中一个受了点外伤，其他两个都完好无损，尤其是那老头，一个人打他们五个。

　　“凭什么，王毛别跟我扯，别以为我不知道你们的德性，是不是想要挨揍。”

　　派出所的民警直接是一脚踹了过去，那几位地痞瞬间不吭声了，而对于这些民警来说，正常情况下他们是不会这么执法的，毕竟现在上面对这方面抓的很严，但对于地痞流氓除外，直接是先几脚踹过去。

　　原因很简单，这些地痞流氓都是在他们的辖区内混迹的，揍就揍了，真要闹事，到时候三天两头去这些地痞流氓所混迹的场子走一圈，这些地痞流氓也受不了。

　　一般的混混，赚钱的门路也就不外乎弄个房间开赌场、开游戏机室、放高利贷，要是惹急了警察，三天两头上门，生意还怎么做下去？

　　几位地痞流氓安静了，那办案的民警目光看向方铭，脸上露出了笑容，“小兄弟，事情的经过我们大概已经是了解了，是这几个混蛋先闹事，我们会严肃处理的，你们就放心好了。”

　　“跟我们没有关系？”

　　一旁的李可一脸的不可思议，他又不是没来过派出所，前年他一个朋友就因为一些事情争端跟人打架被抓了进来，虽然道理在他们这边，可最后还是得交钱保释，然后还要赔偿医药费，就这样还私下找了熟人走了关系，不然的话还要留下案底。

　　“对，跟你们没关系，你们是属于正当自卫，现在就可以离开了。”

　　民警脸上始终挂着笑容，李可还是觉得有些困惑，不过方铭却是看出来了，这民警之所以这么好说话，恐怕是因为自己的缘故，更准确的说是因为张建波的缘故。

　　当初张建波和自己来到这所里的时候，这民警也在，知道自己和张建波的关系，所以才会这么好说话，要是换做其他人那这事情恐怕就没有这么好解决。

　　“走吧。”

　　方铭朝着民警笑了笑，随后拉着李可走出了派出所的大门，那派出所民警也是含笑给方铭送到了门口。

　　“老先生，这一次的事情谢谢你了。”

　　除了方铭和李可之外，那位卖葱的老者也在，只不过老人一直是沉默的一言不发。

　　“小老板客气了，我也是看他们人太多，所以出手帮了一把。”

　　李可这时候注意力也被老人所吸引，好奇问道：“老人家，你多大年纪了？身手这么的好，难道就是所谓隐居在民间的武林高手？”

　　“我可不是什么武林高手，只不过当年当兵的时候练过一些拳，我现年已经是93岁了。”

　　老人说的很谦虚，然而李可却是惊讶的瞪大眼睛，93岁的年纪还有这么矫健的身手，真的是看不出来，而且老人整个人走路脚步稳健，也没有老人迟暮的样子。

　　“那老人家你这个年纪应该是个老兵，是咱们国家的英雄啊，咱们国家现在的日子都是靠老人家你们用鲜血换来的。”

　　李可脸上露出钦佩之色，然而听到他的话后，老人脸上却是有着黯然之色，只是摇摇头，没有说什么。

　　“老人家杀过小鬼子吧。”李可继续追问。

　　“杀过。”

　　“厉害。”李可竖起了大拇指，随即继续问道：“那像老人家你这种情况，国家每年给予的补助应该不少啊，怎么还要出来卖葱，是闲不下去吧。”

　　老人听到这话的时候，眼神更加的黯然，方铭看着老人的表情，脸上露出思索之色，半晌后说道：“老人家，不如我们一起吃个饭吧。”

　　“不不不，不用了，我一会还要回去卖葱。”

　　老人连忙拒绝了，不过方铭却是一把缠住老人的手臂，笑着说道：“没事，葱晚一点卖都没事情的，和老人家你一见如故，一定要一起吃个饭。”

　　“对对对，要不是老人家，我就被那几个混蛋给打了，一顿要请老人家吃一顿。”

　　李可也是拉住老人的另外一只手，不给老人拒绝的机会，老人被方铭和李可这么一拉，想离开也不能，只能答应下来。

　　三人除了派出所，不过刚走出没多远，贺泉便是迎了上来，脸上带着关心之色问道：“秦老板，没事情了吧，我刚打电话给我朋友，我朋友说你们已经没事出来了，所以我就马上过来了。”

　　听到贺泉这话，方铭笑了笑，“谢谢贺老兄，已经是没事情了，贺老哥要是有时间，不如现在到我那去坐坐，大家一起吃个饭。”

　　“没问题啊，我随时有时间。”

　　贺泉一听脸上露出喜色，他正好也有事情要谈。

　　一行人，上了李可的货车，货车前面只能坐两个人，原本方铭是想让老人家坐的，不过老人家说什么都不坐，最后只得让贺泉去坐前面，而他和老人家坐在货车的后面。

　　从县城到村子里，老人一直都不说话，都是方铭问一句才偶尔答一句，方铭要是不说话，老人也只是低头看着自己的脚，十分的沉默。

　　看到老人这模样，方铭叹了一口气，终于是主动开口问道：“老人家，如果我没有猜错的话，你当年应该参加的应该是国民党军队吧。”

　　听到方铭这话，老人表情变得谨慎起来，看了方铭一眼之后，头更低了。

　　方铭知道老人为什么会这么的谨慎，因为像老人这样的当年没有能够前往宝岛那边的老兵，一开始留在大陆的日子并不好过。

　　在那个年代，这些老兵因为某些原因，日子过的很惨，可以说，这些老兵是那个时代的牺牲者，直到最近几年，这些老兵的日子才稍微好转。


第523章 度假村的设想

　　也许是感受到了方铭没有恶意，老人终于是讲述了他的过往，而方铭也是知道了老人的名字：常护国。

　　常护国出生在富贵人家，父母都是当时出国留学过的，后来回国之后回到家乡担任教育部门的工作，然而随着918事件的爆发，老人的家庭破散，父母也是殉职，唯独留下常护国一人逃离掉了。

　　常护国的父母是爱国人士，否则的话当初也不会选择回国，也不会给常护国取这个名字，而身上负着家仇国恨的常护国在两年之后，加入了国民党军队。

　　四年的战斗，常护国手上也是杀了不少的鬼子还有汉奸，然而当45年抗战结束之后，面对着可能爆发的内战，常护国选择了离开军队，来到了江城县，在这里隐姓埋名起来。

　　那个战乱的年代，有着许多逃难到其他地方定居的人，没有人会觉得奇怪，而常护国隐姓埋名定居之后，也没有娶妻生子，因为那个年代，如果他的身份一旦被暴露，那么他的家人也会受到牵连，所以他不敢结婚。

　　这么多年，常护国便是一个人过了下来，甚至不敢经商、不敢进城也不敢和村子其他人交流，在村子里其他人看来，常护国是一个孤僻的人。

　　所以，常护国并不知道的是，最近几年，在全国人的呼声中，上面也已经是认可了他们这些同样是为了抗日流过血的老兵，也是认可了他们的功绩。

　　这一点，从最近几年的抗战电视剧可以看的出来，国军的形象也不再全是阴暗，那些为此流血的士兵也被人们所了解。

　　淞沪会战、上高会战、徐州会战，昆仑关血战、三次长沙会战，缅滇战役……还有桂军、川军，正是这数百万军人的热血拼斗，才阻止了日本人想要快速灭亡中国的野心，才赢来了最终的抗战胜利。

　　只是可惜的是，当初活下来的老兵大部分都已经是离世了，而没有离世的，在最初的时候，也都和常护国一样隐姓埋名。

　　“老人家，现在国家和民众都已经是认可你们的功绩，用不着隐姓埋名了。”

　　车子停在村子里，在朝着山上走去的路上，李可和贺泉也是知道了老人的身份，肃然起敬，不管如何，这样的老人都是值得他们敬重的，他们现在所能够拥有的和平生活，正是靠着老人和他的战友们用生命换来的。

　　滚滚狼烟，烽火连，

　　倭奴犯边，禽兽军，

　　如驱虎狼，累累血案！

　　扬子江水尽赤染，金陵城下成鬼关，玉碎者，三千五百万，实可叹！

　　巨龙气，凌霄汉，倚长剑，出玉关！

　　中华好儿女，共赴国难！

　　昆仑关上震敌胆，狼牙山下易水寒，

　　斩倭贼，扬我中华威，青云间。

　　这些老兵，不应该被遗忘，他们同样该享受到老兵的待遇。

　　“是啊，老人家，现在政府已经出台了政策了，只要老人家你把你的身份告诉政府，政府会安排人来照顾你，还会给予补偿。”贺泉也是跟着说道。

　　“不了，这样挺好的。”

　　常护国摇了摇头，人到入土年纪，要的不是物质，国家已经替他们正名了，那就足够了，至少，当年他所牺牲的那些战友可以瞑目了。

　　因为常护国的原因，方铭几人情绪都有些沉重，不过当走到山顶，看到那山腰的果树的时候，贺泉的情绪变成了激动。

　　“秦老板，这果树……”

　　难怪贺泉激动，从他这个角度看去，那些果树硕果累累，每一颗果树都有上千斤的份量。

　　等到走到水库那边，近距离看着那些桃树之后，贺泉更加的激动了，这里最起码有上万斤桃子，按照他心中所想的单价，也就是说光是这些桃子就价值上百万，利润最起码有五十万。

　　“贺老哥别着急，你再尝尝我这苹果还有青枣，嗯，还有其他水果。”

　　方铭领着贺泉走到了果园，让贺泉采摘了其他果实也都吃一遍，一开始贺泉还疑惑，可到了后面就只剩下了震惊的眼神和张大的嘴巴。

　　“秦老板，你这些水果真的……真的是绝了，我先前还有些困惑，这么好的桃子为什么不多种一点，现在我知道了，其他水果比起这桃子也差不到哪里去啊。”

　　许久之后，贺泉才平复下内心的震惊，不过随即便是苦笑道：“秦老板，说实话，我虽然自认为在县城也不算是穷人了，但还是吃不下你这么多的水果。”

　　贺泉心里有数，这些水果恐怕价格都不便宜，他要是将财产抵押确实是可以从银行贷款出来数百万，但这是他全部的身家，就算是他再有信心也不敢这么拼。

　　毕竟，这是水果，是有时效的，要是超过了时间没有卖出去，那就是真正砸在他的手上了。

　　“贺老哥，我之前说过，有个合作想要和你谈一下，我的合作方式并不是让贺老哥帮我卖水果。”方铭笑着答道。

　　“不是让我帮你卖水果，那怎么个合作？”

　　贺泉确实是想不出来还有其他的合作方式了，所以一脸困惑的看向方铭。

　　方铭手指着下方，说道：“贺老哥，来的时候你也看到了，这里只有一条山路，所以上山和下山很不方便，我的意思是在这里修建一条路，然后将这里给打造成一个农家乐类型的度假村。”

　　没错，这就是方铭先前所起的念头。

　　那龙江集团对外的名义不就是将这里开发成一个旅游度假村吗，既然龙江集团可以开发，那他同样也可以开发，当然现在最重要的是修一条通往水库的路。

　　“修一条路，成本恐怕不低吧，而且我说句实话，虽然你这些水果很好，但还不至于让大家过来，而且整个县城就这么大，人口就那么多，消费也就这样，就怕到时候回不了本。”

　　贺泉说的都是实话，而且在他看来，什么度假村都是虚的，最实际的就是卖这些水果，这才是稳赚不陪的。

　　“路，不用修那么的长和那么的好。”

　　方铭眼中有着深意，在他的计划中，这路只是修到山腰处就够了，剩下的就要过来的人自己走，而且，他卖的可不仅仅只是水果，还有这水库。

　　而且有一点他没法明说，这里是龙脉复苏之地，住在这里对人有很大的好处，到时候他会特意去找几块龙脉之气比较浓郁的地方，在那里盖上几间木屋，供来度假的人居住。

　　“贺老哥，你跟我来。”

　　方铭带着贺泉回到了水库，“来这里度假的旅客可以自己采摘水果，另外还可以自己钓鱼，所有一切供应都是免费，我只收门票费，当然，如果过来购买也是可以，所以我现在最需要的其实不是路而是宣传。”

　　这个度假村的设想就注定了方铭所要针对的人群并不是普通消费者，因为一般消费者消费不起。

　　“那你打算门票收多少钱？”贺泉好奇问道。

　　“普通参观门票688，如果想要入住的话，门票从1888到88888，嗯，不包括伙食费。”

　　砰！

　　听到方铭的话，贺泉一个脚没站稳，绊倒在了地上。

　　“秦老板，你是认真的？”

　　“当然。”

　　方铭点了点头，“那些大城市所谓五星级酒店的总统套房价格不是比这个还贵吗？我这个价格不算什么吧。”

　　“不算什么？”

　　贺泉声音分贝加大，说道：“秦老板，人家是五星级酒店，环境好，而且服务也很好，你这里……”

　　“服务，我这里没有服务，愿意住就住，不愿意住也无所谓，我这叫佛系经营。”

　　听到方铭的回答，贺泉不知道该说什么了，在他看来，这绝对是一个失败的项目。

　　“贺老哥，如果你不愿意合作的话，我们不妨以另外一种形式来合作，那就是类似于期货交易，我这些果树，每年都会开花结果，贺老哥可以买我明年这些水果，我给老哥的价格是所有水果都是三十块一斤，而如果明年我不卖的话，将会以五十块一斤从老哥手上收回。”

　　方铭缺钱，而贺泉有钱，既然贺泉不看好这项目，那他就用这种形式从贺泉手上借钱。

　　贺泉陷入沉吟中，这个合作方式他还真是没有想过，不过仔细想想，这个合作方式倒也是可以的，因为他不会亏。

　　“你要多少钱？”半晌后，贺泉问道。

　　“两百万。”

　　这是方铭心中大概的估价，建木屋不需要多少钱，这山上有树，只要请几个木工师傅就可以了，主要的是宣传。

　　“好，就按照这个方式合作。”

　　贺泉答应了，两百万他拿的出来的，而且这种合作方式对他来说也是有好处，那就是他有一年的时间去开辟销售市场，等到明年合约一到，直接是可以将水果给运输出去卖掉。

　　“合作愉快。”

　　方铭脸上也是露出了笑容，解决了资金问题后，朝着贺泉和常护国说道：“时间也不早了，我给大家弄一顿饭，让大家品尝一下我这特色菜。”


第524章 大兴土木

　　三天的时间，方铭又拿下了这山上的一半田地，同时借助张建波的关系，也是从建设局和土管所拿到了土地开发批复，当然最后也少不得和国资局以及林业局打交道。

　　好在的是，虽然贺泉不看好方铭的度假村项目，但这段时间他也无事，所以就帮着方铭跑这些手续，否则的话让方铭自己去跑，光是交际应酬便要让他受不了。

　　一个礼拜之后，所有手续证书都已经是拿下，方铭又招了一些木工师傅，然后让木工师傅按照他的选址开始建造木屋。

　　一共十八座木屋，但却占据了半个山头，每一座木屋的大小和规则乃至于方位都是由方铭亲自来设置，误差不允许超过一米。

　　因为，这些木屋的位置都是方铭经过认真挑选的，都是整个山头龙脉之气散发比较浓郁的地方，甚至，从果树到水库再到木屋，都符合一个风水局。

　　水库的位置很特殊，恰好是位于两座山头的中间，山脉环抱，前面是如同阶梯一样的田地，一层比一层低，如果从远远看去，就好像是金銮殿上前的台阶。

　　除了修建木屋的外，还有挖机正在挖路，从山底开始，大概五十米的路，如同两条玉带一样在这些梯田的两侧，更像是金銮殿台阶边上的两条斜带。

　　这些工程都是同时开工，说实话，这么浩大的工程，两百万根本就不够，不过好在的是，一般这类工程都不用全部现结，只要先给三分之一的工钱，剩下的三分之一等到完工后结算，而最后的三分之一则是到年底结算。

　　年底结付工程款，这对做工程的来说是常事，虽然方铭的年纪不大，但因为给出的价格不低，所以那些承包的老板也都是大爷了。

　　“老钱，这路就修到这里就可以了，然后你在这中间弄一个停车场，就按照这张图纸来修建。”

　　方铭把一张图纸交给了老钱，老钱是他找来的施工队的工头，两条路包括停车场都交给老钱来弄，人是张建波给介绍的，而也许是看在张建波的面子上，整个施工都很正规，不存在偷工减料的地方。

　　当然了，这也是因为方铭给的价格高，同样的工程量比外面要多出了三分之一的报价，有这样的价格，老钱也用不着偷工减料。

　　“秦老板，其实可以直接修到水库去的，也用不了多花几个钱。”

　　“不用了，就到这里就好了。”

　　方铭摇了摇头，他不修建到水库去是有原因的，因为这个停车场按照他的设置是要修建成圆形的，类似于太极图案，这个停车场在风水中承接着转运作用，同时也是一个分水岭。

　　气乘风则散，界水为止。

　　这句话是所有风水师都知道的一句话，出自于郭璞的《葬经》，这话的意思很简单，风可以让气流散，但如有水的话便是可以保留住这气，所以风水风水，风为上，水为界。

　　但方铭开了两条路，就等于将原本的风水给破坏了，气从水库流出，顺着这两条路流失，所以方铭必须想出一个办法补助。

　　这个办法便是停车场，将停车场给修建成太极图案，将龙脉之气给倒转回去，这停车场所承担的作用就是阻拦龙脉之气顺着两条路流散掉。

　　以水库为中心，方铭不仅是要布置一个风水局，而是要布置好几个风水局，因为他没有实力布置风水阵，只能是借助风水局，局局相扣。

　　“秦老板，这停车场中心用大理石……然后再弄一个喷泉，这成本可就不低了。”

　　老钱仔细看了眼这图纸，脸上有着惊讶之色，在他看来，一个停车场不用这么的复杂，就弄个水泥地，再稍微好点就弄点绿化就可以了。

　　“没事，就按照我这图纸上设计的就可以了。”

　　“那行，秦老板怎么说我就怎么弄。”

　　老钱点了点头，东家都这么说了，那他还有什么好说的，人家东家都不在意多花钱。

　　修建还需要一段时间才能弄好，保守估计也要两个月。

　　而就在方铭在大举开发的时候，另外一边，龙兴邦此刻也和高元洲正在商议着什么。

　　“龙老，那年轻人已经是拿下了整个山头的地了，为什么龙老你不阻止呢，如果所有地都落在那年轻人手上，到时候我们要向再拿地，恐怕他会坐地起价。”

　　相比起高元洲的着急，龙兴邦却是老神在在，悠闲的品了一口后，说道：“不急，如果对方是要钱的话，龙江集团不缺钱。”

　　龙兴邦说这话很有底气，实际上他也确实是有这个资格说这话，龙江集团作为省内大型企业，根深蒂固，光是在各市拿的地和开发的地产价值都接近千亿，并不缺钱。

　　如果他真的要阻止的话，要抢夺土地，凭借龙江集团的关系，这是轻而易举的事情。

　　“我之所以不阻止，是因为另外一层原因，你有没有发现这叫秦阳的年轻人很有趣。”

　　龙兴邦手上拿着一张图纸，这张图纸正是方铭交给老钱的设计图纸，当然图纸不是同一张，不过上面的设计图却是一样，显然是有人复制了一张。

　　“一个年轻人，靠着那水库和水果就可以赚取不菲的收入，你说他为何还要想着开发一个度假村呢，而且这度假村的设计也是奇妙的很。”

　　高元洲听到这话愣了一下，接过图纸看了眼，越看脸上的表情越惊讶。

　　“妙啊，这一招真的是妙，气乘风则散，界水为止，这虽然是所有风水师都懂的，但真正能够如此巧妙用上的没有几个，而且再看这停车场的具体设置，这个喷泉所处的位置，以及从整体来看，这就是万民朝拜，九五至尊之风水局啊。”

　　民以食为天，这梯田便是代表着民，万民朝着水库方向，加上这停车场的喷泉设计，高元洲一时之间是赞不绝口。

　　作为一个风水师其实有时候就和一些设计师一样，那就是让他们自己设计可能一时之间没有灵感设计不出来，不过一旦看到别人的设计，立刻便是能够明白为什么会这么设计。

　　风水师也是一样，高元洲作为一个风水师，让他自己去想的话是想不到这么多，但现在看到方铭的设计，立刻便是看出了这设计的妙处。

　　“高师傅，现在你还觉得那年轻人不懂风水吗？”

　　龙兴邦目光看向高元洲，这一次高元洲脸上没有了上一次的笃定之色，眼前的图纸告诉他，这绝对是懂风水的人设计的，只是，他还是不相信那么年轻的人会是风水师。

　　“也许这年轻人背后有着某位高人的存在，如果真的这个年纪可以想出这么绝妙的风水设计，那此子在风水上的造诣不可估量。”

　　人都是有自尊心的，让高元洲承认自己几十年的钻研不如一个二十岁出头的年轻人，这是他的自尊所不愿意接受的。

　　龙兴邦意味深长的看了眼高元洲，淡淡说道：“不管是背后有人还是什么，这都说明了一点，那就是人家也看出了这山的特殊之处。既然对方有高人，那何不坐观其变。”

　　有一句，龙兴邦并没有说出来，那就是既然对方也是风水高人，那么这水库的水满，这龙脉复苏很有可能也和对方有关系。

　　实际上，龙兴邦虽然没有说出来，但高元洲此刻也是想到了这个可能，一想到那年轻人身后的高人可以让龙脉复苏，他这心里就是有些颤抖，这个层次的风水高人，那不是他所能够得罪的，对方一怒之下要对付自己简直是易如反掌。

　　一般风水师没有什么攻击性，但是到了风水大师和宗师层次，调动周围气场，飞花摘叶杀人于无形根本就不算什么。

　　“来，喝茶。”

　　龙兴邦再次端起了茶杯，还有一件事情他没有说，那就是他打算再暗中帮一把，那年轻人缺钱，那他就借用第三方关系借钱给那年轻人，他倒是要看看，最后那年轻人能弄成什么样。

　　……

　　“你说什么，银行那边愿意给我一千万的贷款？”

　　当方铭从贺泉口中得知消失后，脸上有着惊讶之色，这年头只有到银行去办贷款的，还没有银行主动送上门给贷款的。

　　“我也觉得奇怪，不过那家银行的负责人说，他们评估了这个项目，觉得这个度假村有搞头，所以可以放贷一千万，贷款时期是五年。”

　　贺泉也是一头的雾水，实际上在银行负责人找到他的时候，他的心里也是在骂娘，这度假村有搞头，还评估过，银行负责评估的都眼瞎了吗？

　　不管心里多么的诧异，但贺泉还是将这消息转告给了方铭。

　　“一千万，刚好我还缺钱。”

　　方铭沉吟了片刻，最终还是决定收下这笔贷款，有了这一千万，那他就可以将这度假村弄的更好了。

　　修路，建造木屋，栽种花草……

　　一切都在有条不紊的进行，方铭每天依然是待在山上，直到接到秦雪的电话，这才走出了村子，朝着县城而去。


第525章 家长会

　　缔一中学！

　　相比起以往来说，今天学校格外热闹，校内的小车比以往多了几倍，就连校门口都停满了车子，许多车子不得不停在学校两侧的路口。

　　而之所以会有这么多小车的原因，那就是今天是缔一中学一个学期一度的家长会。

　　不过很有意思的是，学校门口停着的都是豪车，不是保时捷就是奔驰宝马，而稍微差一点的车子则是停在了稍微边上一点。

　　但也有不少车都直接开进了校门内，不过这类车有一个特点，大部分都是奥迪车。

　　“为什么这些车就可以进去，我们就不可以？”

　　有一位家长刚在门口被拦，只得开车到校门口五十米外才找到车位停下，走过来的时候看到其他车子开进去后，一脸的不满。

　　“兄弟，这你就不知道了，在咱们国内，富二代开跑车，做生意的开奔驰，拆迁暴发户开宝马，而奥迪那就是当官的人开的。”

　　另外一位中年男子在一旁笑着解释了一句，奥迪车，是最早打入国内政府系统的，也是许多地方政府领导的专车。

　　“现在不是不让公车私用吗，这些当官的就不怕被人给举报？”

　　“一看兄弟你就不了解官场的东西，这能够享受到奥迪专车的，你以为能是一般的领导？都是各个局的一二把手才有这个资格，都是副处或者处局以上的干部，你觉得这类领导还有专车私车之分？所谓的公车私用，针对的不过是科级以下的干部。”

　　讲解的中年男子，显然是对官场很了解，一副过来人口吻说道：“在咱们国内，处级以上干部，只要不犯政治上的错误……嘿嘿，你看当初主管奶粉的，过了那个风头，现在干啥了，所以你懂的……”

　　在这两位男子小声交流的时候，方铭也是走进了校门。

　　秦雪的班级方铭知道在那里，进入校门之后便是直奔班级而去。

　　高一（1）班，这是秦雪的班级，这个班级的学生都是整个缔一中学高一届学习成绩最好的，而且这个班级的学生并不是固定的，每个学期期末考试之后成绩差的就要进入二班。

　　虽然说，上面教育局已经是规定了不允许这种操作，但是学校有的是办法，而对于学生来说他们也不会不服气，只会是觉得这是耻辱，会更加努力学习，争取下个学期重新回到一班。

　　整个学校的学生今天是放假的，所有的班级都腾出来给家长了，所以当方铭走进一班教室的时候，看到那么多成人学生坐在位置上的时候，一时都有些反应不过来。

　　“秦兄弟，到这里来！”

　　在方铭走进教室的瞬间，便是有声音从里面传来，方铭看了眼声音的方向，脸上露出笑容，朝着那边走了过去，喊他的不是别人，正是张建波。

　　“张大哥今天亲自过来啊。”

　　方铭在张建波身边的座位上坐下来，张建波笑呵呵地答道：“今天刚好没啥事就顺便过来参加瑶瑶的家长会了。”

　　“瑶瑶这一次考试成绩应该很不错吧。”

　　从张建波的脸上笑容方铭可以看的出来，瑶瑶考试成绩应该很不错，因为他是知道这种家长会的，对于在校表现差，成绩掉落很多的学生的家长，老师批评起来可不会留面子。

　　张建波作为一局的副局长，也是有头有脸的人，要是女儿成绩不好，恐怕也不会过来。

　　“嘿嘿，瑶瑶刚进班级的时候是第五十三名，这一次考试过后爬到了第十六名，进步很大，当然了，还是要感谢秦雪同学对瑶瑶的帮助。”

　　听到张建波的话，方铭在心里翻了一个白眼，据他从小雪口中得知的，整个一班也就六十位学生，怪不得当初在寝室张建波那么的客气，就瑶瑶这个成绩能和小雪住一个寝室，确实是没少动用关系。

　　学校也确实是心大，就不怕瑶瑶带坏了小雪，让得小雪成绩下降。

　　和张建波聊了一会，方铭突然被面前书桌上的一块所吸引了，在那书桌的右下角被书本给遮挡的地方，露出了一个字的一角，是学生用小刀刻上去的。

　　出于好奇，方铭将桌子上的书本给往上推了一点，让得这一行字露出来，只是看清楚上面的刻字后，他的嘴角抽搐了一下。

　　“秦雪，我喜欢你！”

　　这是书桌上所刻的字，看到这六个字，方铭都被气笑了，直接是将其中一本书给打开，看了眼第一页上的名字：张思翰。

　　“好你个小子，竟然敢喜欢我妹妹。”

　　方铭手伸进书桌下的抽屉摸索了几下，从里面摸出一把小刀，然后开始在书桌上刻了起来。

　　“秦兄弟，先前有老师交代了，不允许我们动学生的任何东西的。”

　　一旁的张建波看到方铭的举动，提醒了一句，与此同时也是将头给趴过来看了眼书桌，当看到书桌上那六个字的时候，眼角跳了下，尴尬笑道：“那这个没事，随便弄。”

　　为人父，张建波很理解方铭的心情，要是让他知道有谁喜欢他女儿，他估计得直接是掏手铐把那男生给铐起来。

　　“已阅，秦雪哥哥留”

　　这是方铭刻下的七个字，本来他是想把那六个字给划掉的，但是想了下最终还是没有这么做，最后刻了这七个字，估计这七个字已经是可以吓这小男生好几天了。

　　就在方铭刻完这七个字的时候，老师走进来了，这老师也是方铭的熟人，蒋小龙老师。

　　“大家好，我是一班的班主任蒋小龙，感谢各位家长百忙之中抽空来参加这一次学校举办的家长会。”

　　这种家长会，对于蒋小龙来说已经是轻车熟路了，首先一开始先是介绍学校的荣耀，先吹嘘学校一波，下方的家长倒也是给面子，不时鼓掌捧场。

　　“学生们的成长离不开学校和家长的共同努力，开家长会的目的也是为了让各位家长对自己孩子在学校的成绩和表现有一个详细的了解，我这里有一份名单，是班级里成绩进步和成绩优异的学生名单。”

　　“李大宝父母来了吗？”蒋小龙拿着名单问道。

　　“来了，老师我就是李大宝的父亲。”离着方铭不远处一位男子站了起来答道。

　　“李大宝同学这一学期进步很快，刚进入班级的时候是最后一名，这几次的考试都进入了前四十名，很不错。”

　　听到老师赞扬自己孩子，男子脸上露出了笑容，这是发自内心的喜悦和自豪，甚至远远要比他谈成了一笔生意合同都要来的高兴。

　　“蒋晓红的父母来了吗？蒋晓红同学的进步也很大。”

　　“李凯的父母在哪，李凯同学很不错，成绩一直都在前十，我听李凯同学说，你们家长每周都要让他写一份一周的学习心得，这种办法很不错，让孩子知道哪里不足。”

　　……

　　被蒋小龙点到名的家长一个个都喜笑颜开，而方铭也发现了一个特点，那就是这些被点到名表扬的家长都是坐在靠前排，至少是靠前面四排，靠后面的家长一个都没有被点到。

　　“果然啊，学校也是一个很现实的地方，外面排座位是按照官位和财力来排，而在学校里，就是靠学生的成绩来说话。”

　　方铭轻语了一句，到其实有一点他理解错了，并不是学校这么安排，而是许多家长知道自己孩子的情况，也知道家长会是什么情况，做前面要是被点名批评那就是太丢脸了。

　　方铭的位置是在第二排，这一排的家长几乎个个都站起来了，包括张建波。

　　“嗯，张心瑶是班里成绩进步最大的，从原来进班级的垫底排名，到现在考到了十六名的好成绩，这不仅仅是张心瑶的努力，也离不开家长的培养，我们其他家长要向张心瑶的爸爸学习，来，大家鼓掌。”

　　蒋小龙带头鼓掌，整个班级掌声雷雷，方铭却是听的好笑，虽然说学校是象牙塔，但这位蒋老师肯定是知道张建波的身份，不然的话也不会还让张建波讲两句了。

　　蒋小龙是想给张建波出风头的机会，然而张建波却是傻眼了，讲心得，他能有啥心得，因为工作性质的原因，他每天都忙到很晚才回家，就算是周六周末都很少在家，他有个屁的心得。

　　“那个，其实我也没有怎么管孩子，主要是要培养孩子对学习的热趣，只要孩子对学习有兴趣，那就可以了。”

　　说了等于没说，然而蒋小龙还是再一次带头鼓掌了起来。

　　“张心瑶的爸爸说的没错，培养孩子的兴趣是最重要的，都说兴趣是孩子最好的老师，在这一点张心瑶的爸爸确实是做的很棒。”

　　蒋小龙又强行夸了几句，等到张建波坐下之后，这才转向其他学生的父母。

　　“张思翰的父母来了吗？请站起来一下。”

　　听到蒋小龙这句话，方铭也是提起了精神，目光扫向了教室，他要看看这位喜欢他妹妹的学生的父母是什么样的，而就在他身后两排，一位充满风情韵味的少妇站了起来。


第526章 学渣也想泡妞？

　　“老师你好，我是张思翰的姑姑。”

　　这位三十多岁的少妇一站起来便是吸引了在场不少男人的目光，婀娜的身姿还有那姣好的容貌，最主要是身上所散发出来的这种浑然天成的，对于在场四十来岁的男子有着致命的吸引力。

　　少女勾人，少妇勾魂。

　　用网上一句流行的话说，少女和少妇的区别就是：少女你一拍她的臀部，她会疑惑的问你要干什么，但如果是少妇的话，你一拍，她就知道翘起来。

　　张安娴对于周围男人的目光毫不在意，因为这种眼神她见得多了，早就已经是习惯了。

　　“你……你是张思翰的姑姑……”蒋小龙也是愣了一下，显然也是被张安娴所散发出来的妩媚气质所吸引了，愣了那么几秒后才说道：“张思翰同学这个学期成绩直线下滑，刚进校的时候是全班第二名，可现在已经掉到了全班倒数第二了。”

　　听到蒋小龙的话，张安娴好看的眉头微微蹙了一下，然而还没有等她做出回应，有人的反应却是比她还大。

　　砰！

　　一声拍桌子的声音在她前面响起，一下子吓到了不少人，让得所有人的目光都朝着那边看去，也包括张思翰。

　　这拍桌子的不是别人，正是方铭。

　　在方铭看来，这个年纪的学生正是情窦初开的年纪，心中有喜欢的异性并不算什么，而且在他看来，能够在一班的都是品学兼优的学生，真有男生喜欢自己妹妹，那只能说自己妹妹魅力足，不算什么大事。

　　也许那男生为了追求自己妹妹，会拼命的学习，希望能够追赶上自己妹妹的脚步，要真是这样的话，这也是一件好事。

　　可听听蒋老师说的，一个成绩从第二名掉落到倒数第二的男生，竟然也想追求自己的妹妹，这让他忍不了了，你要是学霸也就算了，但一个学渣竟然也想追求自己妹妹，难道他以为这是校园偶像小说吗？

　　要是换做其他人在这个时候突然拍桌子，蒋小龙早就板着脸了，但是看到是方铭之后，蒋小龙心中的不满立刻是消失了，开玩笑，班级里成绩最好的学生秦雪的哥哥，他可不敢对对方发火。

　　能够当一班的班主任的老师不少，但是像秦雪这样的学生，整个缔一中学只有一个，要知道就在前不久学校内部会议上，校领导亲自点了一些学生的名单，这些学生就是学校的校宝，是要重点打造的，其中秦雪是最被看重的，因为那是有可能冲击全省状元的学生。

　　一所私立学校，如果出一个全省状元，这对学校意味着什么，蒋小龙心里很清楚，那学校的档次绝对是可以瞬间来个三级跳，就算是超越县里那所公办重点中学也不是问题。

　　“秦先生，有什么事情吗？”蒋小龙耐心问道。

　　听到蒋小龙的话，再看到周围家长的目光，方铭也知道自己有些激动了，深吸了一口气之后，才说道：“蒋老师，我是为那叫张思翰的学生而感到痛心疾首。”

　　“能够进入缔一中学一班的，那都是学校的尖子生，学校对他们费心费力的教导，可这叫张思翰的同学呢，不但不感激学校对他们的付出，不努力学习来回报学校回报家里，反而是坠落到这个地步，实在是让我痛心疾首啊。”

　　方铭的话让得其他家长表情变得怪异起来，所有人目光在方铭和张安娴身上流转，心里都在嘀咕，“人家做姑姑的还没有说话，你这外人这么激动真的好吗？”

　　张安娴的眉毛也是轻挑了几下，那性感红唇蠕动了一下，就这表情都让得不少男人咽了一下口水。

　　“对于这种不思上进的学生，我建议啊，最好就是给送到二班去，免得带坏了班风，也给二班的那些上进的学生一个机会，最重要的是，这样可以给同学们树立危机意识，让得他们知道，不是进了一班就稳了的。”

　　在方铭看来，这张思翰最好是离开一班，这样的话就没有机会觊觎他妹妹了。

　　张建波嘴角抽搐了一下，蒋小龙眼睛瞪大，其他家长表情也都是变得有些怪异，在他们看来方铭是不是太有些小题大做了，再说就算是要给学生换班级，那也是老师和学校的事情，家长会上这样说很容易引发矛盾的。

　　至少，张安娴就忍不住了。

　　“这位先生，你这话就说的不对了，学生在哪个班级学习是学校规定的，而且思翰也只是刚来到这个学校有些不适应罢了，还没到学期结束呢，怎么就能妄下这样的定论。”

　　张安娴目光望向方铭，而在后排一位三十多岁的男子这时候也是开口附和，“就是，孩子一时学习成绩差可以理解，哪个学生能够一直保持成绩优异的，总会有低谷期的，就拿我外甥来说，刚进来的时候是三十多名，期中考试的时候掉到五十名，不过现在不是又爬上来了，还进步了十几名。”

　　男子说话的时候很得意，当然他之所以会站出来开口，那是因为想要得到张安娴的好感，要是运气好，没准还能加个微信啥的，以后还能联系。

　　“说的没错，这位兄弟，你是谁的家长啊，说话的语气这么的霸道，不知道的人还以为你才是一班的班主任。”

　　美女蹙眉总是能够引起男人的心疼的，让得男人甘心当护花使者，有几位男性家长都已经是开口了，当然这些人大部分都不是孩子的父母，而是其他亲戚关系。

　　“你们懂个屁，如果秦兄弟没有资格的话，这里在座的还有谁有资格。”

　　看到方铭被围观，张建波站了起来，一拍桌子说道：“秦兄弟是秦雪同学的哥哥。”

　　做局长的人，张建波说话自带一股气场，好几位都已经是坐下了，但还是有人阴阳怪气说道：“秦雪又是谁，很厉害吗？难不成还能是县高官的女儿。”

　　“秦雪同学是不是县高官的女儿我不知道，但是我知道的是，秦雪同学是中考状元，从入校之后也一直都是学校第一名，更是在三校合并试卷中以接近满分的成绩名列第一。”

　　“没错，我女儿就是和秦雪同学一个寝室的，因为受到秦雪同学的影响，这个学期学习成绩也是得到了进步，最近一次考试更是考入了前十五名，所以我觉得秦兄弟说的没错，对于学生来说，好的班风和学习氛围很重要。”

　　有人站出来帮方铭说话了，当然，这两位家长和方铭也不陌生，正是秦雪寝室另外两位室友的家长。

　　在这两位家长的眼中，他们无比庆幸当初走了关系让得自己女儿和秦雪同寝室，正是有了秦雪为榜样，自己女儿成绩才能够提升的这么快。

　　所以，有人出来怼秦雪的哥哥，他们自然也是要站出来的。

　　班级里沉默了，要是换做其他人他们还敢怼，可是中考状元的哥哥，全校第一，人家确实是有这个资格说这个话。

　　看到帮她说话的人都沉默了，张安娴也是有些无奈，她是刚回到老家没多久，是放假回来待几天的，碰巧这一次家长会，哥哥和嫂子都有事情不在，所以只能她来了。

　　“我相信学校有学校的制度，一切按照学校的制度来办。”

　　最终，张安娴坐了下去，不过在做下去的那一刻，一双凤眼剜了方铭的背影一眼，对此方铭毫不在意。

　　……

　　家长会结束，方铭和张建波一起走出了教学楼，而在楼下不远处，秦雪和瑶瑶几位室友已经是站在那里等候了。

　　“瑶瑶，这一次可真是给爸爸长脸。”

　　张建波满脸的得意，女儿得到了老师表扬，这比他自己得到上级领导表扬还让他觉得开心。

　　方铭也是故意试探问道：“小雪，你们班有个同学叫张思翰啊。”

　　“张思翰？”

　　秦雪脸上露出回忆之色，倒是一旁的瑶瑶立刻答道：“张思翰是我们班的，长的挺帅的。”

　　“你个小丫头片子知道什么帅不帅的，你现在的任务是好好读书。”

　　张建波拍了拍自己女儿的头，不过没舍得用力，都说女儿是父亲的贴心小棉袄，一般做父亲的对女儿都是极其疼爱，但如果换做是儿子的话，估计张建波就一脚踹过去了。

　　“好像是有吧，我不怎么熟悉。”

　　听到秦雪的回答，方铭才放心了，看来只是那小子的单恋，这样就他就安心了。

　　来了一趟学校，做家长的自然是要到孩子寝室去坐坐的，半个小时之后，方铭才从寝室走出来，不过还没等他走出校门，便是看到前面有两道身影站在那里。

　　身材妙曼的张安娴和一位歪着头一脸桀骜不驯模样的男生。

　　“秦先生，不知道我们能否谈谈。”

　　张安娴脸上露出灿然笑容，她对自己的魅力很有信心，自认肯定不会被拒绝，然而下一刻她的脸色就变了，因为方铭只是看了她一眼后继续朝着前面走去。

　　被一个男人无视了，这让张安娴有些无法接受，不过下一刻，刚从她身边走过的方铭停下了脚步，回头说道：“张女士……”

　　听到方铭开口，张安娴脸上又露出了得意之色，她就知道没有男人可以拒绝的了她，哪怕这男的只是一个小年轻，当下脸上再次挂起妩媚的笑容，转身笑着看向方铭。


第527章 阿勒泰二中了解下

　　张安娴转身，长发飘舞，回头看向了方铭。

　　“秦先生……”

　　“这是你侄子张思翰是吧。”

　　方铭目光看向了张安娴边上的这男生，哪怕是对这男生没啥好感，但方铭也不得不承认，这小子确实是长了一副好皮囊，也难怪张建波女儿会当着家长的面都说长得挺帅。

　　张思翰听到方铭的话，也是目光看向了方铭，不过只是看了眼就收回目光了，依然是那桀骜不驯的表情。

　　“思翰，打个招呼。”

　　张安娴看到自己侄子这幅表情，心里也是无奈，他知道自己侄子因为哥哥和嫂子的事情而有些叛逆，本来这个年纪就是青春叛逆期，因为家里的事情，自己这侄子对谁都是这幅冷冰冰的模样。

　　“不用了，我想说的是，让你侄子以后离我妹妹秦雪远一点。”

　　这才是方铭想要说的，这张思翰一看就是一个问题学生，虽然自己妹妹根本就对张思翰没有什么印象，但他觉得还是要警告一下。

　　一听到方铭的话，张安娴还没有反应过来，张思翰的表情先变了，脸上的傲慢和桀骜不驯之色消失了，取而代之的是着急和急于辩解的表情，甚至整张脸都红了一半。

　　方铭看了眼张思翰，没再说什么，转身便是离去，只留下张安娴和张思翰姑侄两人站在原地。

　　半晌后，张安娴才反应过来，看了眼自己侄子那面红耳赤的表情，脸上露出了挪揄的笑容，故意拉长声音，“哦……原来你喜欢你们班的秦雪啊，那个全校成绩第一的女生。”

　　“跟你有什么关系！”

　　方铭一走，张思翰又恢复了那桀骜不驯的表情。

　　“当然是跟我没关系，但是我知道，就在刚刚家长会上，这位秦雪的哥哥还跟老师建议，说你学习成绩太差，要将你给淘汰出一班，到那时候你可就见不到你喜欢的那位秦雪了。”

　　“什么！”

　　张思翰第一次正脸看向了自己的姑姑，张安娴眼中闪过得意之色，“小样，我还治不了你这小孩子了。”

　　“是啊，还得亏我给你求情，不过就是这样，如果你期末考试成绩不行的话，你一样是会被淘汰出班级，想想吧，离着期末考试也就剩下一个多月的时间了。”

　　“你觉得我想要考好成绩，一个月的时间不够吗？”

　　张思翰用一种看白痴的目光一样看向张安娴，张安娴发现自己竟然无言以对，因为她了解自己这侄子，智商高的吓人，去年就成功成为了门萨俱乐部的会员，以自己侄子的智商要保住不被淘汰实在是太简单的事情了。

　　“如果你仅仅只是这样可不够，人家可是全校第一名，你要想引起人家的注意，那最好的办法就是在成绩上超过她，只有这样这叫秦雪的女生才会对你刮目相看。”

　　张安娴谆谆诱惑，然而张思翰根本就不接茬，直接问道：“你是要我早恋吗？”

　　“这个……”

　　张安娴语塞，半晌后才尴尬说道：“姑姑怎么会让你早恋，我的意思是说你们现在可以一起培养好感啊，到时候两个人考取同一所大学，到了大学可就没有人会说你了，以人家女生的成绩，将来不是清华就是北大，到时候你可就没机会了。”

　　“想一想，如果你也努力学习，到时候两个高中同班同学，一起考上同一所大学，这是多浪漫的一件事情。”

　　张思翰冷冷看了眼自己姑姑，说道：“你听说过阿勒泰二中吗？”

　　“什么？”张安娴一下子没听懂。

　　“不懂算了。”

　　张思翰转身就要离去，张安娴看到自己侄子不上套，也是有些着急，喊道：“就算你留在了班级又有什么用，没看到人家哥哥很讨厌你吗，这年头如果没有能够讨好大舅子，你就算喜欢那女生也是没戏的。”

　　张安娴这话出口，张思翰停下了脚步，皱了下眉头看着自己的姑姑。

　　“要不这样嘛，咱们姑侄两人做个交易，你答应我将学习成绩提上去，最好是能够进入全校前十，不，学校前三，而我帮你搞定你喜欢的那小女生的哥哥怎么样？”

　　张思翰脸上露出思索之色，似乎在考虑这个交易的可行性，半晌后用怀疑目光看向自己姑姑，说道：“我觉得你没有这个本事，秦雪的哥哥明显就对你不来电。”

　　“呸，你这是不相信你小姑我的魅力，以你小姑我的魅力，哪个男人能够抵抗的住。”

　　张安娴瞪了自己侄子一眼，随即说道：“就这么说定了，到时候你就准备好考全校前三吧，最好是把那秦雪也给压下去，这样你肯定能够吸引人家的注意力。”

　　说完这话，张安娴直接是迈着优雅的步伐走向了一侧的停车场，从包中拿出了车钥匙，轻轻一按，一辆挂着京城牌照的红色的奥迪A7绚丽的车灯便是亮了起来。

　　对于张安娴来说，她之所以会和自己侄子做出这样的交易，也是因为方铭对她的冷漠态度，让得她的美女自尊心受到了打击，要知道在京城时候，多少男人围着她转，而她不屑一顾的，她就不信会连一个毛头小子都搞不定。

　　……

　　家长会的事情对于方铭来说只是一个插曲，至少在确定了自己妹妹对那张思翰这个问题学生没有什么印象后他也就放心了，继续将重心给放在了度假村上。

　　时间一天一天的流逝，有了银行的一千万贷款，度假村也是快要竣工了，而这段时间方铭除了重新规划出来一批田地种植果树之外，还种植了许多其他树，柳树、竹树……甚至还种植了稻谷。

　　“秦阳，你连稻谷都种起来了，那是不是还得要养一些鸡鸭猪之类的，再种点蔬菜，那就真的是可以自产自销了，什么都不需要购买了。”

　　李可说这话的语气并不是夸奖而是嘲笑，在他看来方铭是吃饱了撑着，这年头去市场买大米多便宜，拿这几亩地出来种田，还不如多栽种几颗果树，那样才划算。

　　“民以食为天，而这米却是重中之重。”

　　方铭微微一笑，将手中的稻谷种子播撒下去，“这种稻谷可不普通，这是胭脂米，市面上要两百多一斤。”

　　“胭脂米？怎么看着这么像瓜子呢？”

　　李可上了个高中就没有再读了，要说四大名著他也只是看过水浒传和三国演义，而且就看了那么几段，至于红楼梦是碰都没碰过，更不知道在红楼梦中，连贾母都舍不得吃的胭脂米。

　　“胭脂米又被称为贡米，最早时候是在产自于河北那边，市场上最好的达到四千块一斤，最次的也要两百多一斤。”

　　听到方铭的话，李可睁大了嘴巴，四千块一斤的米，这还是米吗，这是吃钱啊。

　　“不过按照当地县志记载，真正的胭脂稻其实已经是绝迹了，现在的胭脂稻不过是另外培育出来的品种，要是真的胭脂稻，按照红楼梦中的记载，三次回锅而不烂。”

　　许多农业专家疑惑为什么胭脂稻会绝迹，但方铭却是从他师傅口中知道原因，胭脂稻产于河北丰南县，在那个年代，丰南县有龙脉结穴，胭脂稻是以吸收龙脉之气，才形成独特的香味和口感。

　　也就是说，要种植胭脂稻必须要有龙脉之气，只是后来随着龙脉移动，没有了龙脉之气，这胭脂稻自然也就绝迹了。

　　这世上，龙脉何其难寻，三年寻龙、十年点穴并不是夸张的说法，而如果运气好发现了龙脉，又有几位风水师愿意拿来种植稻谷，在风水师看来，这是暴殄天物。

　　“既然人家专家都鼓捣不出来，那你还鼓捣，我说秦阳你现在是真的飘了。”

　　听到立刻这话，方铭莞尔一笑，飘不飘，等到这批稻谷种出来的时候就知道了。

　　三个小时的时间，这些稻谷种子全都被方铭播种下去。

　　稻谷和一般的蔬菜种植不同，稻谷先是都洒在一块地上，等到稻苗长出来后，再将这些稻苗给拔出来，然后按照一定的空隙分栽在田地上。

　　“秦老弟，有人找你。”

　　当方铭刚从田地上来，贺泉便是跑了过来，而且极其的着急，跑到方铭跟前的时候，一边喘气一边朝着方铭挤眉弄眼，用羡慕的眼神看向方铭，说道：“秦老弟，你真是好本事啊。”

　　听到贺泉的话，看着贺泉的表情，方铭是一头雾水，不过当他看到出现在贺泉身后，站在水库边上的那道身影后，终于是知道贺泉为什么这么说了。

　　张安娴的身影出现在了那里，正微笑看着她，山风吹动她的秀发，伸手轻抚过，媚眼轻眨，将成熟女人的风情和妩媚表达的淋漓尽致。

　　方铭不知道该说什么了，对于贺泉他们这种三四十岁的男人来说，张安娴这个年纪充满风情的女人是最有诱惑力的，但对于他来说，张安娴只是一个女人而已。

　　“小弟弟，姐姐不请自来，看你这表情似乎是不欢迎啊。”

　　张安娴蹙了下眉，脸上带着心碎的表情，这模样让得贺泉看的都有些于心不忍，但方铭却是熟视无睹，装楚楚可怜，还有谁装的过韩乔乔那妖精，他已经是有免疫力了。


第528章 达成协议

　　“张女士……”

　　“什么女士，人家还没有嫁人，而且我年纪看起来很大吗，我也就才刚刚三十岁，你要叫我小姐姐。”

　　张安娴打断了方铭的话，用幽怨的表情看向方铭。

　　“张小姐，请问你找我有什么事情吗？”方铭表情正色，对付张安娴这种女人，他已经是有经验了，这是从对付韩乔乔身上说会的。

　　那就是不管对方多么的幽怨表情，自己只要说自己的就可以了。

　　果然，看到方铭不吃这套，张安娴撇了撇嘴，说道：“找秦小弟弟肯定是有事情的，秦小弟弟还真是厉害啊，这么小年纪就弄了一个度假村出来，可真是年少有为啊。”

　　方铭并不接话，只是就这么平静的看着张安娴，他知道这女人来找他绝对不只是为了夸赞他。

　　“秦小弟弟，姐姐了解了一下你，发现一个有趣的地方，那就是小弟弟你在一次上山被毒蛇咬了之前，就是很普通的一个贫苦人家的孩子，可自从那次被咬了之后，可是壮举不断，先是承包水库，现在又弄度假村，整个人就跟换了个人一样。”

　　说这话的时候，张安娴目光一直注视着方铭的面部表情，因为她想要知道方铭会有什么表情变化。

　　说实话，在几天前，她动用关系找人调查了一下关于秦阳的信息和资料，结果却是发现了很有趣的一点，那就是现在的秦阳和以往的秦阳可以说是相差极大。

　　在被毒蛇咬伤之前的秦阳，就是穷人的孩子早当家，没读过什么书，靠着打零工来照顾妹妹，也没有什么才华和闪光点。

　　但是在被毒蛇咬伤之后，秦阳的举动就很怪异，首先就是让自己妹妹去私立中学读书，这一点还可以用见识少，被私立学校的老师给说服了来解释，那么后面花钱承包一个废弃的水库就让人匪夷所思了。

　　一个家境贫寒，平日里一块钱恨不得可以掰开成两块钱来花的人，突然花个五千块承包一个没用的水库，这种事情如果不是亲眼所见，谁会相信？

　　然而更诡异的是，就在秦阳承包了水库之后，干涸了多年的水库突然有水了，许多村民都认为秦阳是撞了大运，也许是上天可怜他们兄妹两。

　　但是张安娴看完后面秦阳的一系列的布置，一个结论突然在她的脑海中出现：秦阳并不是运气好。

　　从承包水库到种植，到度假村的开发，这一步一步就好像是规划好的，而且，最关键的是，一个穷小子，竟然可以弄到这么多的资金，这简直是一件无法想象的事情。

　　张安娴以前上学的时候喜欢看武侠小说，她突然觉得秦阳就好像原本一个什么都不会的武功不入流的小子，突然运气大发捡到了一本武功秘籍，或者是得到武林高手的内力灌输，整个人鲤鱼跃龙门，一下子成为了顶尖高手。

　　只是，这是现实社会，并不是小说，而且也没有什么武功秘籍，那到底是什么让秦阳改变这么的大？

　　一个穷人的孩子，内心里都是有一种自卑感的，和别人对视的时候，都会眼神有些闪躲，不敢对视他人的眼睛，但是她发现秦阳没有，从第一次见到她的时候，秦阳的眼神就很清澈，也没有丝毫的闪躲，这种眼神根本就不像穷人家的。

　　倒不是张安娴看不起穷人家的孩子，但事实上就是如此，这就好像一个穷苦人家的孩子突然进了城，来到繁华的大城市，如果一个穿着时尚光鲜的美女过来问路，这男孩多半是不敢和女孩眼神对视的。

　　哪怕是突然暴富，没有经过一段时间的改变，这种下意识的心理所引来的举动还是不会改变。

　　正是有了这个发现，张安娴突然发现她对这秦阳倒是有些好奇了，这才有这一趟之行，有了刚刚的一番话。

　　听完张安娴的话，方铭脸上表情没有任何的变化，实际上在开始度假村计划之前，他就想过肯定会有人怀疑他为什么会有这么大的改变，只不过只要他自己不透露，没有人能够猜得到原因。

　　所以，面对张安娴这样的质问，他早就做好了心里准备和回答的办法。

　　“被毒蛇咬了一口，再次醒来后，感觉自己整个人的心境都变了，正如那句老古语所说的，大难不死必有后福吧。”

　　方铭表情淡定，不过回答完后继续问道：“张小姐到我这里来，不会就是想要跟我说这个吧。”

　　“当然不是。”

　　张安娴妙目中闪过光彩，扫过整个山腰风景，说道：“作为一个度假村，除了硬件设施之外，其实最重要的是宣传，只有宣传到位了，才能吸引来游客，我说的对不对？”

　　方铭皱了下眉，张安娴这一点说的没错，一个度假村最重要的是宣传，因为度假村的位置一般都很偏僻，如果宣传不到位的话，别人根本就不知道有这么一个地方。

　　“忘了跟你说一下姐姐我的工作了，姐姐我在广电工作，认识不是影视明星，姐姐我可以帮你找那些明星给你宣传宣传，有这些明星的宣传，到时候你再请一些网红来拍点照片和视频，在什么音上面上传视频，肯定就可以吸引一波游客前来。”

　　方铭脸上露出思索之色，他还真的是没有想到过利用明星来宣传，当然了，之所以没有想到是因为邀请个明星的成本并不低。

　　在这个娱乐至死的时代，虽然人们都唾骂明星们的天价片酬，但另外一边又极其关心明星的八卦绯闻，导致明星的片酬还有商演活动的价格是越来越贵。

　　不夸张的说，就算是小网红过来一趟都得好几万的出场费，还得包来回机票，要是粉丝上百万的网红，那就是十来万的出场费，还得是头等舱安排。

　　至于明星，那就更不需要说了。

　　“姐姐出面，这些明星就当是友情过来玩一趟，当然了，你只要包来回的路费钱就好了，可别说你连这些钱都舍不得。”

　　张安娴看到方铭有意动的表情，继续说道。

　　方铭抬头看向张安娴，问道：“你要什么好处？”

　　天上不会无故掉馅饼，自己和眼前这女人也没有什么关系，所谓礼下于人必有所求，对方这么做必然是有着她的目的。

　　“小弟弟你这话真是让姐姐伤心，姐姐就是看你投缘，所以才想要帮你一把，那里会要什么好处，再说了，你觉得能给姐姐什么好处？”

　　张安娴说这话的时候，芊芊细指点向方铭的额头，不过方铭直接是躲开了，正色答道：“说人话。”

　　呃……

　　张安娴酝酿好的话瞬间咽回了肚子里，脸上带着幽怨表情，撩了撩秀发，这才说道：“好吧，我的要求也很简单，我侄子不是喜欢你妹妹吗，我希望你不要……”

　　“不可能。”方铭没等张安娴话说完就拒绝了。

　　“小弟弟你先听我说完，我的意思是小孩子情窦初开是很正常的事情，反正这个年纪有我们盯着也不会出什么事情，就当培养感情了，要是真的有缘分，那以后就是青梅竹马一样的爱情，多让人羡慕。”

　　方铭目光盯着张安娴，看的张安娴心里都有些发毛，表情变得不自在起来，强撑道：“小弟弟，你不要这样看姐姐，姐姐我会害羞的。”

　　“我妹妹不可能看上你侄子的，你想都不用想了，这个事情没得谈，要是再让我知道你侄子缠着我妹妹，我会打断他的腿。”

　　说完这话，方铭转身就要离去。

　　“喂，我说你这人怎么反应这么大，都说长兄如父，我知道你把妹妹当女儿一样看待，但难道你妹妹这一辈子都不嫁人？更何况我侄子只是暗恋，暗恋又不犯法，再说了你还能去学校一直盯着啊。”

　　张安娴冲着方铭的背影喊了起来，方铭停住了脚步，但还是没有转身。

　　“这个年纪的孩子最容易叛逆期，而且孩子叛逆指不定会做出什么事情来，那样反而是更不好了，正所谓堵不如疏，只要你不要让你妹妹特意疏远我侄子就好了，或者你就当做不知道就行了，有我们盯着，也不会出事情。”

　　“还是你对你妹妹没有信心，绝对你妹妹会对我侄子动心，所以才这么的担心？”

　　方铭转身看向张安娴，他知道张安娴用的是激将法，但张安娴有一点说的不错，那就是他对自己妹妹有信心。

　　自己妹妹绝对不会喜欢那小子，更不会在高中时候谈恋爱。

　　“如果那小子要是有什么非分的举动，我保证剁掉他的手。”方铭冷冷说道。

　　听到方铭这话，张安娴不但没有愤怒，相反的脸上还露出了笑容，因为方铭这种威胁的话语也正是代表着答应了她的条件。

　　条件达成，自己这侄子也就该认真学习了，她也可以向自己哥哥还有嫂子交差了。

　　“合作愉快。”

　　张安娴朝着方铭伸出了手，脸上浅笑嫣然，在方铭的手抽出的时候，用指甲在方铭手心轻轻划了几下。


第529章 睡一晚六千六

　　“嗯，你这空气还不错，不过这居住的房屋有些简陋啊。”

　　张安娴既然接手了方铭这度假村的宣传工作，那么自然是要对度假村的环境进行考察的，只是在看到那些修建的木屋时候，脸上有着诧异之色。

　　这些木屋装修的很简单，根本就是普通人家的房屋，这样的房子，那些明星怎么可能会来住？

　　“你这样的木屋，多少钱居住一天？”

　　张安娴好奇问道。

　　“最上面那间，88888一天，这下面的是1888。”方铭淡淡答道。

　　听到方铭的回答，张安娴不说话了，半晌后深吸了一口气来平复内心的情绪，而后才说道：“你确定你不是想钱想疯了？”

　　“没有，我这价格很正常。”

　　“你这价格还正常？你以为每个人家里都有印钞机？还是你觉得你这是人间仙境？”

　　张安娴听不下去了，就这么一个破县城，这么一座没有多大特色的山头，竟然房子要八万八一晚上，鬼才会来住啊。

　　“有没有人住是另外一回事，你只要负责给我宣传一下就行了，不过到时候那些明星过来，我只给他们住6666的房子，也就是那两排，至于上面的房子则是不外对他们开放。”

　　听到方铭这话，张安娴是彻底无语了，这得是有多大的自信啊，这敢说出这样的话来，这一刻，张安娴突然会自己先前许下的承诺而感到后悔。

　　没错，以她的人脉是可以请来一些明星，但这是动用她的关系和人情，如果那些明星过来，还得不到最好的招待，那人家会怎么说她？

　　“我知道你在想什么，这样，那排6666的房间现在已经是可以入住了，今天晚上你在这里住一晚就知道了，到底值不值得这个价格。”

　　说再多，不如亲身体验，而且方铭也不能明着告诉张安娴，这些房间有什么奥秘。

　　实际上，这些木屋的位置都是方铭亲自挑选的，而且这些木屋本身就是一个风水局，有着聚气的作用，而且是层层叠进，越上方这聚气的作用也就越大。

　　在这批木屋的前面有着一个竖立的巨大的圆球，这叫风水球，作用是挡煞。

　　不管一个地方风水多好，但只要是在山上那么必然是有煞，那就是山煞。

　　山煞是一种很独特的煞气，这是一种天然煞，也就是说从一座山形成的时候就存在了，山煞有大小之分，但关于山煞的具体形成原因，整个风水界还没有一个完整的定论。

　　有人说是因为山体形状的原因，还有人觉得是因为山中的树木怪石所导致的，不过方铭曾经听他师傅说过这么一句话。

　　“这世间万物分阴阳，有阴就有阳，有好就有坏，大山是自然对人类的馈赠，有龙脉孕育，有花鸟果实，但同样也会就煞气存在，这一点就算是拥有龙脉的山也是一样，山煞便是这么出现的。”

　　这也就是为什么，哪怕再山清水秀的山峰，如果时间久了，多少会给人一种阴冷潮湿的感觉，尤其是到了夜间的时候。

　　但是对于山煞的坏处，风水界也是没有一个定论，似乎是因人而异。

　　但是对于方铭来说，他既然要弄度假村，那就要解决掉这煞气的问题，于是就有了这个风水球，这个风水球外部是球体，但内部是一个小型的水车，这水车一共有十八节，在最底下有一条水渠，直接是通的水库。

　　上善若水。

　　水，是这世上至柔之物，也是最好的化煞作品，而且水车运转，本身就带有化煞的作用，这也是为什么古代许多地方都会建造水车，不仅仅是因为实用，而且也有化解煞气的作用。

　　一个地方，如果当水车无故出现破裂的时候，那就是这个地方的风水出现问题的时候，一般情况下当地的士绅就会请风水师傅来查看寻找问题。

　　“住一晚？就你这环境？”

　　张安娴有些疑惑，但最后还是答应了下来，不就是住一晚吗，她倒是要看看，这房间还能睡出花来。

　　因为要在这里住，张安娴自然是要留在这里吃的，而她的第一次惊讶便是来自于这一顿晚餐，她发誓，这绝对是她吃过最好吃的一顿晚餐。

　　“全国各地，什么鱼我没有吃过，什么样的大厨做的菜我都尝过，什么私房菜，什么米其林三星厨师做的我都尝过，可为什么就感觉没有这简简单单的一锅鲫鱼豆腐汤好吃？”

　　这一顿晚饭，是张安娴吃的最饱的，而这些菜都是她亲眼看到方铭做的，鱼是水库钓的，调料也都是很便宜的调料，可为什么味道就这么的鲜美？

　　甚至仅仅是这一顿饭，她就觉得应该值个上千块了，要这么说的话，那1888的房子住一晚也不算离谱。

　　“三餐不包括在住宿当中。”

　　似乎是看出了张安娴心中所想，方铭直接是开口说道。

　　“呃……”

　　张安娴整个人傻眼了，住宿还不包括吃的，这还是她第一次听到，哪个度假村会这么弄啊，难道吃的还要另外花钱？

　　“你猜的没错，吃的确实是要另外花钱，所有的食材都自己去弄，我这边提供鱼竿，钓上鱼统一按照两百块一斤的价格来购买，到时候我会出一个价目表。”

　　“你整个人是钻钱眼去了吧。”

　　沉默了片刻，张安娴不知道该说啥了，最后扔下这句话后，直接站起身就要离去，不过走了几步之后停下脚步问道：“为什么我只能住那间房间，不能换一间吗？”

　　6666价格的房间一共是有六间，张安娴原本是看中了靠左侧一间，然而方铭直接是拒绝了，并且只让她居住右侧那间，而且还不愿意告诉她原因。

　　“不能。”

　　方铭摇了摇头，这些房子正是因为有风水局的存在，所以要特别的小心，每一个入住的人，方铭都要知道他们的生辰八字，最起码也要知道个大概，因为风水局都是因人而异的，要是一般的没有风水局的房子，那随便什么人入住都可以。

　　但因为有了风水局，本身就有着催发的作用，要是命格和八字不符合的话，很容易会被冲到，如果用医学的话来说，那就是补的不对。

　　就好像一个人缺维生素C，但却拼命的给他补维生素B，不但于事无补，相反的还会造成维生素失衡，最终引发其他问题。

　　当然，关于这些他没法告诉张安娴，甚至他都已经准备弄一个文档，里面将会写好哪些房子适合什么生肖什么八字的人入住。

　　“神神叨叨的，在你这住一晚感觉不像是客人，更像是欠你钱的。”

　　张安娴撇了撇嘴，走到了属于她的木屋，木屋内装修很简单，一张大床和两把椅子，除此之外就只有一个卫生间。

　　“连驱虫蚊香都没有，纱帐也没有，那晚上不得被虫子给咬死。”

　　张安娴检查了一遍房间，整个人更加的生气了，就想要找方铭去算账，可想了下最后还是没有走出木屋。

　　“算了，将就住一晚，估计是现在还没有彻底弄好，有些东西还没弄来。”

　　自我安慰了一番，张安娴躺在了床上，出乎她意料的是，这床竟然极其的柔软和舒服，躺在上面玩着手机极其的惬意。

　　作为都市时尚女郎，张安娴很少有在晚上12点前入睡，然而今天躺在床上不过是玩了半个小时的手机，便是感觉到睡意来袭，到后面连手机开着的视频都忘记关，直接是睡着了。

　　一觉无梦！

　　当一缕阳光照射进木屋的时候，张安娴猛地惊醒，“完了，我怎么就这么睡过去了，身上被蚊虫咬了很多包。”

　　从床上跳起来，张安娴检查了一遍身躯，发现身上没有一处被蚊虫叮咬的地方，而也就在这时候她才发现，自己竟然整整睡了十二个小时。

　　“为什么我没有疲软的感觉呢？”

　　一个人，如果睡久了，在起床的那一刻，整个人身躯都很乏困，一般需要半个小时才能够清醒过来，然而张安娴发现，此刻的她无比的清醒，而且整个人还觉得非常的舒坦。

　　这种前所未有的轻松感，是她这几年来都没有再有过的，因为她的睡眠质量并不是很好。

　　吱呀！

　　木门被推开，方铭的身影出现在了门口，看着还在发呆的张安娴，笑着问道：“这房间值这个价钱吗？”

　　“这……”

　　张安娴被方铭的声音吓了一跳，但随即脸上露出思索之色，认真在思考方铭的这个问题。

　　这个房间值不值六千块钱？

　　最后张安娴得出的答案是值得的。

　　原因很简单，现在人的生活压力太大了，不管是有钱的还是没钱的，她见过许多成功人士，包括那些关系较好的明星，这些人的睡眠质量没有一个好的，甚至有的还要靠服用安眠药才能够入睡。

　　如果让他们花几千块钱换来一晚极佳的睡眠，这些人绝对不会犹豫，毕竟，对于这些成功人士还有明星来说，几千块钱不算什么。


第530章 一个愿打一个愿挨

　　时光如梭！

　　整个度假村已经是接近竣工，而秦雪的高中第一学期也终于是结束了。

　　一如既往的，秦雪是全校的第一名，只是这一次和第二名的分数却没有拉开太大，只是相差了三十分，而这第二名不是别人，正是张安娴的侄子张思翰。

　　“哟，某人不是说可以在成绩上赶超上她吗，怎么还差了这么多分。”

　　张思翰听到自己姑姑的话，嘴角抽搐了一下，这一个月半他一刻都不松懈的学习，原本觉得这一次期末考试肯定是可以追赶上秦雪了，而且怕超过秦雪让秦雪自尊心受挫，他还可以故意做错了两个选择题。

　　然而当成绩出来的那一刻，他除了苦笑还是苦笑，都有些佩服自己是哪里来的自信了。

　　“我这不是怕超过了秦雪，让秦雪难过吗？”当然了，嘴上张思翰是不会服气的，狡辩道。

　　“得了吧，就是考不过人家小姑娘，不过这小姑娘确实是挺优秀的，这一点你的眼光确实不错，要真能把人家小姑娘给追到手，姑姑我是赞成的。”

　　这几天张安娴也和秦雪接触过，经过几天的相处下来，她对秦雪也很是喜欢，这是一个聪慧而又懂事的女孩，而且长的也不差，是个小美人胚子。

　　“这样的妹妹不知道怎么会有那样的哥哥？”

　　想到秦雪的哥哥秦阳，张安娴嘀咕了一句，脸上带着不满之色，相比起秦雪，秦阳简直就是可以用茅坑里的石头又臭又硬来形容。

　　“小姑，你嘀咕什么呢？”

　　“我没嘀咕啥，我是说你要想抱得美人归，可有一座大山摆在你面前呢，秦雪的哥哥可不是什么好东西。”

　　听到自己姑姑提到秦雪的哥哥，张思翰也是想到了当初在校园见到秦雪哥哥的场面，那眼神让得他都有些畏惧。

　　“现……现在是自由恋爱时代，他总不能……”

　　张安娴白了自己侄子一眼，“自由恋爱时代，你这算是早恋，总之，一会你见机行事就行了，嘴巴甜一点，所谓伸手不打笑脸人，就算秦阳对你不满，也不会明面上发火。”

　　张安娴和张思翰这对姑侄走进了度假村，张思翰双手提着礼盒目光看向四周，脸上有着诧异之色，“小姑，这都是秦雪哥哥弄的？”

　　“没错。”

　　“可秦雪她家不是很贫困吗？”

　　张思翰脸上带着不解之色，秦雪是贫困家庭，这一点班里的人都知道，而且平日里秦雪在学校也很是节省，根本就没有买过零食和饮料。

　　“暴发户，暴发户你懂吗？”

　　也许是想到了秦阳对自己的态度，张安娴就没有好气的回了一句，这一个多月的时间，她这个娇媚的大美女整天待在这里，可结果秦阳竟然对她毫不理睬。

　　“小姑你不回京城工作了，竟然一待就是这么久？”

　　张思翰也是突然想起，自己小姑回来的时候只是说休个假，也就待一个礼拜样子，可现在差不多都要有两个月了。

　　“还不是你那不靠谱的爸妈，说是出国玩一个礼拜，结果乐不思蜀到现在都不回来，还叮嘱我好好督促你学习。”

　　听到自己小姑的回答，张思翰撇了撇嘴，以前自己爸妈也经常一走就是个把月，可小姑不还是把自己一个人丢在这里，这答案明显是假的。

　　“行了，你好是想好一会怎么对付你那未来顽固的大舅哥吧，马上就要到了。”

　　听到这段，张思翰神情变得严肃起来，因为他现在已经是可以看到水库了，也看到了坐在水库边上正安心垂钓的身影。

　　虽然隔了一个多月，但他还是一眼认出，这个背影就是秦雪的哥哥。

　　“秦阳。”

　　离着水库还有十几米距离的时候，张安娴便是喊了起来，然而方铭头都没有回，依然保持着垂钓姿势。

　　“这是下马威啊。”

　　张安娴看到方铭的反应，给了张思翰一个自求多福的眼神。

　　“秦阳哥，我是秦雪的同学张思翰。”

　　张思翰走上前，小心翼翼的开口打招呼，而这一次方铭终于是回头了，盯着张思翰，直到看到张思翰头皮发麻差点忍不住，这才悠悠开口，“我和你姑姑是朋友，你还是叫我叔叔吧。”

　　噗。

　　一旁的张安娴差点一口水喷出来，这秦阳也就比自己侄子大了那么六七岁的样子，要是自己侄子叫了秦阳叔叔，那岂不是比秦雪小了一个辈分。

　　“秦阳，我们各交各的。”张安娴觉得自己还是要开口帮自己侄子一把。

　　“秦阳哥，第一次上门没有什么好礼物，这是我爸前年从武夷山那边托熟人弄来的正山小种茶叶。”

　　张思翰递上了手中的礼盒，要知道这几罐茶叶，平日里他爸都当做宝舍不得喝，这一次也就是趁着他爸不在家的时候才敢拿出来。

　　“我这人不会喝茶，没到那个年纪。”

　　方铭淡淡开口，张思翰的手僵硬在了空中，确实，年轻人没有多少喜欢喝茶的，当然，广东和福建那边喜欢喝功夫茶的地方除外。

　　“哥，安娴姐姐，张思翰？”

　　就在气氛变得有些尴尬的时候，秦雪从不远处走了过来，看到张安娴的时候她不惊讶，但是看到张思翰的时候俏脸有着疑惑之色。

　　“小雪啊，以前没有告诉你，思翰是我的侄子。”

　　张安娴天天在这度假村游荡，美曰其名是为了了解透彻而做更好的宣传，当然了，真实的原因只有她自己知道，那就是这里的饭菜好吃，而床又好睡，她都不愿意离开了。

　　秦雪有些疑惑的看向张思翰，对于张思翰的印象她仅仅是因为当初自己哥哥提了一下，所以才注意到，不过很快就没放在心上了，再次有印象的时候，还是因为这一次期末考试的成绩，张思翰是排在她后面的第二名。

　　“秦雪同学。”

　　看到秦雪出现，张思翰神情有些激动，就要打招呼，不过方铭的声音在这一刻突然响起，“家里的稻田最近杂草比较多，小雪，我们去稻田里除草去。”

　　听到方铭的话，张思翰着急了，秦雪这么漂亮的女生怎么能做这么辛苦的活计呢，当下连忙拍着胸脯说道：“秦阳哥，还是我和你去吧，反正我也没事。”

　　“这样不好吧，你毕竟是客人？”方铭有些犹豫的看向张思翰。

　　“没事的，我小姑和去秦阳哥你那么熟，而且我和秦雪还是同学，再说这种事情还是我们男人来做比较好。”

　　方铭笑了，脸上露出满意的笑容，拍了拍张思翰的肩膀，让得张思翰有些受宠若惊，心中更是充满了喜悦，这算不算成功的踏出第一步，让得秦雪的哥哥对自己改观了。

　　“小伙子很不错，那行，我们过去吧。”

　　看到自己侄子跟着秦阳身后屁颠屁颠的走着，张安娴拍了拍自己的额头，无语望向苍天，自己这侄子平日里那么的聪明，怎么这时候就看不出来，秦阳就是在等你的这句话啊。

　　不用想也知道，自己侄子估计一会要被秦阳当牛一样使唤，不过这也是自己侄子自己选择的，有句话怎么说的，自己选择的路，跪着也要走完。

　　……

　　三个小时之后，方铭和张思翰回来了，方铭表情没什么变化，但张思翰整个人就仿佛是虚脱了一样，十分的憔悴，走路更是一拐一拐的饿，可想而知这三个小时他的劳动力有多大。

　　“你把我侄子怎么了，怎么累成这个样子？”

　　看到自己侄子的惨状，张安娴小声在方铭身边问道。

　　“没什么，就是让他把那五六亩稻田中的杂草都给除了一个干净。”

　　方铭一脸平淡说道，然而张安娴却是翻了一个白眼，五六亩地说起来不多，但只有真正的农民才知道要除掉一亩地的杂草要多久，有时候一天下来都不一定可以完成。

　　“你真的是把我侄子当牲畜使啊。”

　　张安娴有些不满，方铭却只是回了一句，“这不是我强迫他做的。”

　　说完这话后，方铭也是瞥了眼已经坐在地上快要累睡过去的张思翰身上，这一次张思翰的表现倒是让得他有些刮目相看了。

　　从张安娴的生活习惯和穿衣打扮，方铭便是可以看出张家的家庭背景应该不差，张思翰应该是属于那种没吹过什么苦的富贵人家的孩子，这样孩子一般最忍受不了的就是吃苦，可张思翰竟然硬是能够坚持三个小时，这份毅力远超常人。

　　“秦雪，今天既然你同学来了，那就多烧一个菜。”

　　嗯，看在张思翰的表现上，方铭让秦雪多烧一个菜，但也只是多烧一个菜而已，至于想要追求自己妹妹，那还差的远。

　　听到方铭的话，张思翰憔悴的脸上有着一抹激动的喜悦，他不傻，从一开始就知道这是秦雪哥哥对他的考验，现在算是通过了第一步了吧。

　　看到自己侄子就因为加一个菜而傻笑，张安娴也不知道该说什么了，一个愿打一个愿挨，她也管不着了，当下正色说道：“明星团后天就会到，而且有一位非常红的女明星也要来，到时候你就知道了。”


第531章 开业倒计时

　　“哟，这么大清早的就挑水，这还是曾经傲娇的张思翰吗？”

　　清晨，天刚刚亮，张安娴从自己房间走出来，看到正挑着一担子水朝着食堂走去的自己侄子，忍不住开玩笑道。

　　张思翰看了自己姑姑一眼，冷冷答道：“总比某些人当惯了米虫好，至少我觉得劳动光荣。”

　　“什么叫米虫，我也是付出了代价的，一会我还要去接明星团。”

　　张安娴白了自己侄子一眼，朝着房间走去，对于自己这侄子他是彻底放弃了，一个礼拜的时间，这已经是彻底变成了秦家佣人了。

　　砍柴、挑水、除草……

　　在家里的时候，怎么从来没有发现自己侄子还有这样的劳动人民的潜质，果然啊，爱情的力量是伟大的。

　　“不愧是我哥的儿子，这和我哥简直就是一个样。”

　　张安娴想起来当初他哥哥为了追求嫂子的场景，要知道当时自己家的背景放在京城不算什么，但是在省里的话也算是显赫家族了，可自己哥哥为了追求嫂子，愣是跑到了这县城，然后在嫂子家当了未来老丈人一年的学徒。

　　自己哥哥的老丈人是一位根雕师傅，为了接近嫂子，自己哥哥扮作雕刻学徒，那时候要想学一门手艺，给人家当学徒，是要到师傅家干活的，一般要干个一两年活，师傅考验了品性之后，才会传授真正的手艺。

　　自己哥哥就是借着这个规矩，将自己嫂子给骗到手后，直接是把嫂子给拐走了，现在自己这侄子也想走他老爸的路，不过可惜的是，他的司马昭之心人家秦阳已经是知道了，可没那么容易成功了。

　　至少，这一个礼拜下来，自己侄子只和秦雪见过三次面，说过的话估计都不会超过二十句，离着拐走人家妹妹恐怕还有一段艰难而又漫长的距离。

　　回到房间，张安娴洗刷完毕，正要和方铭打个招呼，结果找了一遍却没有找到方铭人，无奈之下只得自己下山，开车前往车站。

　　按照约定，今天她那些熟识的明星就会到来，当然除了明星之外，还有几个网红。

　　可不要小看网红，网红也许没有明星有号召力，但网红的一些视频作品很容易火，请这些网红过来，再请一些专业的设计师过来拍照，让这些网红发到一些视频网站去，绝对是可以大火。

　　网红吸引网民的注意力，让得网民知道有这么一个度假村，至于明星则是用来提升这度假村的逼格，毫不夸张的说，就算是一个普通的小店，如果有明星过来用餐，并且拍照留念，只要店老板挂在门上，就算价格比旁边的店铺贵上一点，生意也会比旁边的店铺好。

　　……

　　“秦老弟，你那度假村三天后正式开业？”

　　“嗯。”

　　在县城的一家茶楼内，方铭和张建波两人正喝着茶，这一趟是张建波邀请方铭过来的。

　　“你这度假村规模不算大也不算小，正常情况下可能请不动县里的领导前来参加开业典礼。”

　　听到张建波这话，方铭笑着摇了摇头，“请不请得到那些领导其实没什么，对于政府招待我也没有什么兴趣。”

　　“秦老弟，你这话就错了。”

　　张建波摇了摇头，点拨了一句，“请领导去参加开业典礼，是为了沾显你的人脉，这是有好处的，你一个度假村，需要和很多部门打交道吧，林业局、农业局、工商局、国土资源、卫生环境部门，至于公安这边倒是不用担心，我替你给看着。”

　　在国内，做个小生意还好，只需要跟一两个部门打交道，但是像方铭这种度假村，所涉及到的部门就很多了，林业局有权力管，因为度假村是在山上的，谁知道会不会破坏森林植被？

　　农业局也可以管，你这水库畜牧和种植，农药各方面问题他们也可以抽查。

　　工商局那就更简单的，度假村是经营的，经营那就是做生意，那就需要证件。

　　在山上修建度假村，有时候可能又需要扩建个什么，这就要国土资源部门审批了，而且这地能不能用来建造房子还得他们审核。

　　另外还有环境卫生、税务……水电这一系列的问题……

　　在国内，要想做大生意，是不能避免和许多部门打交道的，所以许多外企进入国内，甚至都会成立专门的部门：政府公关部，就是专门负责和政府各部门人员打交道。

　　“秦老弟，我就实话跟你说吧，你这度假村弄好，到时候，镇上的领导肯定要来的，你不招待吗？不招待就是得罪了父母官？”

　　“然后还有县里的一些各个部门的领导，人家要来你不招待吗？”

　　张建波已经是说的很隐晦了，但意思也表达的很清楚了。

　　就拿这个村的村长李南来说，如果镇上有领导到村子里来调研，人家镇上领导知道村子里有个度假村，要是安排吃饭的时候，李南是不是得把领导安排到这里来？

　　不安排的话，领导会怎么想？

　　安排的话，那以现在上面对招待费用的管控，村子里拿得出这笔招待费吗？

　　村子里拿不出，加上李南对方铭他们兄妹两的照顾，方铭好意思收这笔钱吗？

　　一次还好，可镇上的领导尝了鲜之后，觉得味道不错，招待朋友或者是招待上面的领导，再次找上了李南，李南该怎么办，方铭又该怎么办？

　　就算方铭觉得人情还够了，拒绝了李南，镇上的领导面上无光，让领导怎么想？

　　别觉得这年头只要自己做得正就没事情了，上面领导只要显示出来一个态度，下面人就该知道怎么办？

　　度假村要用电吧，夏天用电高峰期间，偶尔停电断水，你也说不出什么，时不时的来几个部门过来检查，哪怕没检查出问题，也会影响生意。

　　“秦老弟，这样，我到时候给你联络一些朋友，让他们开业的时候去亮个相，你也不用做什么，你那不是有许多土特产吗，每人准备那么一份就够了，至于县里领导，我到时候看看能不能请动。”

　　张建波这是真心想要帮方铭，请动那些部门的头头，动用的是他的人脉关系，人家是冲着他的面子去的。

　　当然了，张建波这么做也不是没有私心，一来是他比较看好方铭，觉得能够做一番事业，另外一点那就是因为秦雪的缘故了。

　　秦雪和她女儿是室友，而秦雪的成绩很优秀，将来肯定不是清华就是北大，进了那种学府，人脉就很强大了，假如日后秦雪要是从政了，可能会升的很快，而有了自己对他哥哥的扶持，加上室友关系，以后秦雪肯定是会照应自己女儿的，也算是提前投资，给女儿未来铺好路。

　　方铭沉吟了片刻，他知道张建波这是给他说的掏心窝的话，确实，要在国内做生意，必须要和这些部门处好关系，必要的招待应酬还是要的。

　　“那就麻烦张大哥了。”

　　“没事，一来瑶瑶和小雪是室友，二来也是我看秦老弟你投缘，而且我对秦老弟你也很钦佩，家庭如此困难，却没有堕落和抱怨，反而是培养出来了这么优秀的妹妹，很不错。”

　　一个小时之后，方铭从茶楼走出来，站在门口没多久，李可便是开着他的货车来了。

　　李可现在已经不接装修送货的活了，现在是在度假村工作了，帮助方铭管理和监督整个度假村的施工建设，当然也兼职司机。

　　“秦阳，我说你是不是可以买一辆车子了，作为一个度假村的老板，竟然还做货车，我看那什么奔驰、奥迪就不错啊，买来我给你当司机，这样才有当老板的样子。”

　　方铭淡淡扫了一眼李可，他还不知道李可的心思，就是想要过一过开豪车的瘾。

　　“奔驰和奥迪不算什么，真要买，以后就买劳斯莱斯和宾利。”

　　李可听到方铭这话，撇了撇嘴，“你就吹吧，咱们整个县城好像就只有一辆劳斯莱斯，人家是咱们县城的首富，身家好几个亿。”

　　方铭没有解释，之所以如此耗费心血弄这个度假村，这是他留给秦雪的财富，因为他自己也不知道什么时候可能就魂穿回去了。

　　叮铃铃……

　　就在这时候，方铭的电话响了。

　　“秦阳，我说你搞什么名堂，那些明星都到了，你人去哪了，你真的是要气死我了，你知道我请这些明星花了多大人脉，你就这么不当回事？”

　　手机那端，传来了张安娴的咆哮声，方铭揉了揉自己的鼻子，他倒是把这事情给忘记了，这是他的失误。

　　不管如何，这些明星都是张安娴请来的，而且人家到底是大明星，该有的招待还是要有的。

　　“走，回山上。”

　　挂掉电话，方铭朝着李可说道。

　　“是那些明星到了吗，那快点回去，我这辈子还没有见到过明星真人。”

　　李可也是变得很激动，他长这么大，就在电视上见到过明星，虽然说他不追星，但普通人见到明星总是会有激动感的。


第532章 明星到来

　　停车场处，张安娴一脸恼火的站在那里，而在她的边上则是停着三辆商务车。

　　这三辆商务车上下来了二十来个人，当然了，这二十多个不全是明星，有的是明星的助手和经纪人，这年头，一个明星手下都有一个团队，越是大牌的明星，手下的团队也就越大。

　　经纪人、助手、专用化妆师、摄像师、甚至还有负责网络各大平台帐号的运营者，总之一线明星旗下要是没有那么十来个工作人员，都好不意思说自己是一线明星。

　　俊男靓女就这么站在了停车场上，十分的吸引眼球，如果这是在城市某个广场，恐怕早就炸了，必然引起疯狂的围观。

　　当红小鲜肉张萌、还有几个月前参加某选秀节目出道的王星星，出场费也是达到了三十万一场，而且就这样没有一定的关系还要等待档期。

　　这就是选秀歌手的命运，一般来说不是冠军的话，只有两三年火的时间，当然，造成这一点的原因也和背后的公司有关系。

　　一家娱乐公司捧红了一个选手之后，一般情况下都是要尽快回本的，所以会给这位选秀选手安排许多商演，而大部分选秀选手都是没有经过系统培训的，得到了名次之后，全国各地忙于商演，不提高自己的歌唱或者演技，热度一过也就消失在了大众眼中。

　　虽然不喜欢韩国棒子，但是不得不承认，在培养偶像这一块韩国做的很不错，都是签约练习生，然后要辛苦训练几年后才可以出道，基本功非常的扎实。

　　除了张萌和王星星外，还有一位年纪略大的明星刘石，这是位行内的老前辈，在明星圈里算是少数厨艺较好的人之一，所以最近在很多真人秀节目中很火。

　　除了这三位之外，还有两位二线女星，也都是在国内有很大的知名度，而在之后的便是四位网红，都是目前极其火的网红，粉丝关注号称破千万。

　　不过，最吸引人注意的还是一个人站在喷泉处的一位女子，包括小鲜肉张萌，看向这位女子的眼神都不同一般。

　　“媛媛，这位你是怎么请来的？”

　　张安娴朝着自己身边闺蜜问道，她的闺蜜李媛媛就是两位二线女明星之一，当初李媛媛担任女主角的一部电影在广电那边被审核无法通过，最后还是张安娴出马给搞定了，两人在那时候相识，到现在也有五六个年头。

　　“她刚拍完一部电视剧，说想要休息休息，我只是和她说了一下，没有想到她竟然答应了。”

　　李媛媛脸上也是有着不可置信之色，说实话当时她是和那位参加同一个发布会，在后台随口提了一下，没有想到对方竟然答应了。

　　“韩乔乔，现在国内唯一的人气天后，如果她能够帮着宣传一下，那这度假村就彻底火了。”

　　关于韩乔乔的人气，张安娴太清楚不过了，放眼整个娱乐圈都可以排进前三，要知道在这个女人疯狂追星小鲜肉当道的念头，一位女星的人气能够进入前三，这影响力得有多恐怖，是真正的男女通吃。

　　虽然自己在广电任职，而且手上还有些权力，但是张安娴很清楚，到了韩乔乔这个级别，根本就不用在意她，人家背后的人脉关系是直接到总局领导那的。

　　“媛媛姐，娴姐，我们还要在这里等候多久啊。”

　　张萌一脸的不耐烦，作为当红小鲜肉，他走到哪都是被捧着，都是别人在等他，拍一部电影电视剧，一半的片酬都花在了他的身上，整个剧组拍摄时间都要围着他转。

　　可现在，来到这破山村，已经在这里等了差不多有半小时了，如果不是因为张安娴在广电的权力，他早就发火走人了。

　　“张萌，很快这度假村的主人就来了，再等一下。”

　　李媛媛开口，这些明星大部分都是她所邀请来的，当然了，也是打着张安娴的旗帜。

　　“行吧，我倒是对这度假村的主人很好奇了，倒是想要看看这度假村的主人是什么来头，让我们在这里等他那么久。”

　　张萌转身朝着喷泉处走去，那里只有韩乔乔一个人站在这里，其他明星包括那几位网红都稍微给离着点距离。

　　倒不是说韩乔乔高冷，只是有时候，身份地位到了那个层次，地位没有到的都会自觉远点，说白了就是圈子的差距，当然了，张萌除外。

　　张萌的人气虽然比韩乔乔差点，但因为是小鲜肉的缘故，有着许多疯狂的女粉丝，所以他自认自己比起韩乔乔也没有差多少。

　　“乔乔姐，这度假村的老板真不靠谱，我们是看在媛媛姐和娴姐的面子上来这里的，可这老板竟然把我们晾在这里半个小时，要知道我们的档期那么的忙……”

　　张萌朝着韩乔乔发着牢骚，在他想来韩乔乔肯定也是和他一样的不满，所以想要借此共同话题来拉近关系。

　　然而，让张萌没有想到的是，韩乔乔只是淡淡看了他一眼，什么话都没有说。

　　韩乔乔，根本就不想搭理张萌，此刻的她目光已经是被这山上的梯田所吸引，因为她的记忆已经是飘飞到了童年的那一段岁月。

　　也是这样的山田，也是类似的山村，然而在这里，当年她们几人却是玩的那么开心，莲塘采摘莲花、红薯地里偷番薯、还有在那溪水中抓小虾米……

　　可现在……

　　想到那亡命他国的身影，韩乔乔心里便是一酸，那人这段时间在国外也不知道过的好不好，想来肯定是不如在国内的，尤其是国外没有他所牵挂的那位。

　　就在韩乔乔思绪飘飞的时候，一辆货车从山下行驶上来，最后缓缓驶入了停车场，也吸引了在场这些明星的注意。

　　不过只是看了一眼，这些明星便是收回了目光，在他们看来，一辆货车那肯定就是送货的工作人员，所以当他们看到车上走下来一位年轻男子，而张安娴还迎了过去的时候，全都愣了一下。


第533章 好应景的诗

　　“秦阳，你可算来了。”

　　方铭从车上走下来，张安娴便是一脸不满的走了过去，同时指着站在这里等候的几位明星说道：“人我是给你请来了，可你也太不当一回事了吧。”

　　“不好意思，忘记了。”

　　方铭脸上带着歉意，这事情确实是他的疏忽，所谓有朋自远方来不亦乐乎，这些明星是张安娴请来的，也是为了自己这度假村的宣传，无论怎么样，这一次都他的错。

　　知错就认，方铭从来不会为了面子而知错不改。

　　看到方铭一脸歉意表情，张安娴也不好再说什么，带着方铭朝着张萌他们走去。

　　“给大家介绍一下，这位是秦阳，也就是这个度假村的老板。”

　　张安娴朝着众多明星介绍起来了方铭，这让张萌等人一脸诧异的盯着方铭，如此年轻的老板，他们可以认为是富二代，可一位富二代从一辆货车上下来，这闹的是哪样？

　　“不好意思了，临时有点事情出去了一趟，耽搁了点时间，让大家久等了。”

　　方铭朝着几位明星表示歉意，目光也是扫过这些明星，不过当他的目光顺着人群看到了站在喷泉边上的韩乔乔的时候，身躯微微一颤。

　　哪怕是背对着自己，但对于韩乔乔的背影他实在是太熟悉了，一眼便是可以认出。

　　魂穿到秦阳身上，方铭尽量不和自己有关系的人交集，就是怕影响到这些人的未来，可他没有想到的是，这种情况下竟然还是和韩乔乔相遇了。

　　似乎是感受到了身后有人注视着自己，韩乔乔在这一刻也是转身回头，妙目正好和方铭的眸子对视，四目相对，韩乔乔的眉头微微蹙了起来。

　　“秦阳，你搞什么呢，我知道人家韩乔乔很美，可你也不用这么一直盯着吧。”

　　张安娴心中无奈，在她看来秦阳真是被韩乔乔的魅力给吸引了，不过这在她看来倒是正常的，韩乔乔实在是太有魅力了，连她这个女人都有些把持不住，更何况是秦阳这种正是血气方刚年纪的男子。

　　方铭被张安娴的声音从震惊中拉回，而另外一边，张萌却是轻哼了一声，在韩乔乔耳边小声说道：“乔乔姐，这人真是太没礼貌了，这么盯着你看。”

　　韩乔乔没有什么表情变化，因为这样的情况她经历的太多了，很多男人见到她第一眼丢了魂都很正常，只不过眼前这叫秦阳的男生，那眼神给她一种似曾相识的感觉，就好像是在哪里见到过一样。

　　“咳咳……我这乡下人没有见到过这么多明星，有些失态，希望大家见谅，大家跟我走吧。”

　　方铭很快便是恢复了心态，他不能跟韩乔乔相认，只能是找个借口给掩饰过去，当下在前面带路，领着一行人朝着上方水库走去。

　　整个度假村，停车场这里是个分水岭，在停车场的下方就是柏油路，但是在停车场的上方，便是青草铺垫的台阶，一共是有三百六十六个台阶。

　　因为已经是临近腊月，所以在停车场的时候，张萌等人还感觉到有些冷，然而当他们踏上台阶之后，却发现一股暖流袭来，而且这种热风和空调所散发出来的热风不同，更像是阳春三月的一股春风，微醺而又清新。

　　“不错，这风吹的我很暖和，都想脱掉大衣了。”

　　“我说秦老板，你是不是在这上面安装了一个大型空调啊。”

　　听到刘石的话，方铭莞尔一笑，这大山装空调，他就是家里有钻石矿也装不起，之所以会有暖流，那是因为在风水局的作用下，这气流回转所造就的结果。

　　冬天是暖流，夏天是凉风，真正的冬暖夏凉。

　　六百多个台阶对于现在缺少运动的年轻人来说并不是一件轻松的事情，对于这些明星来说就更是了，然而这一次众多明星包括他们的团队成员，当快要走到顶的时候，都没有感受到多么的吃力。

　　第一个走上顶的是方铭，第二个走上来的便是刘石，别看刘石年纪大，但因为经常健身的缘故，所以素体素质反倒是要比年轻人更好。

　　“很漂亮的风景，这水碧波如洗啊。”

　　只是一眼，刘石便是被眼前的巨大水库给吸引了，那比湖泊都小不了多少的水库，湖水倒映着苍翠青山，恍如一面翡翠打造的镜子。

　　除了刘石之外，随后走上来的人表情也都和刘石差不多，一个个都沉浸在这幅美景中。

　　“我前年去过泸沽湖，觉得那里的湖水就已经是很美了，但是现在看到这水库，发现这水库就算是比起泸沽湖也差不大哪里去。”

　　“这湖水倒映着蓝天，坐落在这青山之中，就好像是一颗蓝宝石一样，还有那些水花，就如同蓝天上的白云，如果没有上下之分的话，我根本就分不清哪面是蓝天，哪面是湖水。”

　　李媛媛一脸的感叹，而一旁的韩乔乔妙目也是有着亮光，其实这一次来这里，她只是想要散散心，当初会答应不是想要多优美的环境，而是听到李媛媛说是在一个山村里，这让她想起了当初在妙河村的经历。

　　没有想到，这水库竟然给了她一个这么巨大的惊喜，这就仿佛是一颗从天上掉落下来的明珠，只是这颗明珠蒙尘了，不被世人所知道。

　　“不，这不是一刻蒙尘的明珠，这是大自然故意这么安排的，孤芳自赏。”

　　在几位明星感叹的时候，那几位网红便是拿出了手机拍照，毕竟她们和明星不同，需要更新视频作品，而眼前的这水库便是极佳的风景。

　　“怎么感觉拍出来的效果没有眼前亲眼所见的那么好看啊。”

　　网红安琪看了眼拍摄的视频后，有些诧异，虽然视频拍出来也很美，可就是没有这种站在这里亲眼见到的美。

　　听到这位女孩的话，方铭莞尔一笑，站在水库所看到的风景和在视频内看到的风景自然是两样的，因为在这里，整个身心都受到风水局所凝聚出来的大地之气的滋养，整个人的精气神都是完全不同的。

　　“真的是好美的景色，虽然不是什么旅游胜地，但丝毫不逊色于那些热门景点，真的是美……太美了。”

　　“哈哈，叫你不多读书，现在就会说一个‘美’，真的是丢人现眼。”

　　“那你读书多，你来形容一下。”

　　“嘿嘿，这有什么难的，绿树村边合，青山郭外斜。”

　　有几人打趣，而站在前方的刘石似乎是兴致大起，听到身边人的话后，建议道：“咱们大家玩个游戏吧，一人说一句诗词，就形容这里的景色，或者说此刻的心情感悟也可以，我先抛砖引。”

　　刘石在电影学院的时候就是一个才子，此刻更是诗兴大发，念道：“一望烟光里，苍茫不可寻。吾乡争道上，此地说湖心。”

　　念完，周围人纷纷鼓掌起来，不管听的懂还是听不懂，还是要捧场的。

　　“好了，下一个，我看就轮到乔乔吧。”

　　韩乔乔听到刘石的话，沉吟了一下，眸光望向这湖泊念道：“无名湖泊水贴天，芙蓉杨柳乱秋烟，湖边为问山多少？每个峰头住一年。”

　　听到韩乔乔这首诗，方铭莞尔一笑，这首诗原本是形容西湖的，第一句是万顷西湖水贴天，在这里韩乔乔把第一句给改了。

　　“不错不错，接下来就张萌吧。”

　　刘石鼓掌，而后目光看向张萌，毕竟这里除了他辈分之外，按照人气排名，韩乔乔之后便是张萌了。

　　然而此刻张萌的表情有些尴尬，因为他一时都没有想好诗词，他是艺术生，文化水平分本来就不高，肚子里也根本就没有多少墨水，关于山水的诗词虽然也会几句，但人的记忆就是这么古怪，越是着急反而越是想不出来。

　　也正是因为如此，对于刘石第二个喊到自己，这让他心中有些不满，然而他却不知道的是，刘石之所以第二个就喊他，除了他的人气高之外，还有一个原因就是越往后面越难想。

　　艺术生什么样的文化水平，刘石心里有数，他这是让张萌先答一个，免得后面心中所想被人抢了先。

　　支支吾吾了半天，看到其他人异样的眼光后，张萌一咬牙，脱口而出：“白毛浮绿水，红掌拨清波。”

　　噗！

　　原本正在喝水的一位女助理，一口水喷了出来，而正在拿着手机拍摄美景的一位男同胞也是手一抖，手机差点掉落在了地上。

　　刘石的腮帮子都鼓起来了，显然是憋的有些辛苦，强忍着笑意，半晌后才说道：“不错，这首咏鹅体现的才是农村生活，青山绿水，养鸭喂鹅，我们现在不就是在农村吗，刚好应景。”

　　听到刘石强行解释一波，而张萌还真的当真了，脸上露出骄傲的神色，在场的人表情各异，不过，这位是当红小鲜肉，不是他们能够得罪的起的，更何况想要抱大腿的人也有不少，当下纷纷附和起来。

　　有了张萌这插曲，刘石直接是结束了这环节，因为他怕下面再蹦出这么一个人才来，昧着良心说话很伤神的。


第534章 无功不受禄

　　等到众人都感叹了一番之后，张安娴朝着方铭说道：“秦阳，先给大家安排住宿吧。”

　　这一次明星团浩浩荡荡差不多有四十号人，光是那张萌的团队便是有十来号人，如果全部入住的话，这些木屋都要被住满了。

　　“嗯，大家跟我来吧。”

　　方铭带着韩乔乔等人朝着木屋走去，韩乔乔虽然是大明星，不过她出行只带了一个人，那就是她的助手张燕，方铭也是认识的。

　　来到木屋区域的时候，张萌看到这简陋的木屋皱了下眉，而另外一位女网红则是忍不住好奇问道：“秦老板，这屋子多少钱一天啊。”

　　“不同的屋子不同的价格，下面这一排是1888一天。”

　　方铭微微一笑，说出了一个价格，然而他这价格一说出口，这些人看向他的目光就和当初张安娴第一次知道价格后死后看向他的目光一样。

　　这是掉钱眼里了啊，就这屋子住一晚上也要1888，这个价格差不多都可以住到不那么热门位置偏一点的豪华海景房了。

　　“别看这价格有些贵，但是在里面睡觉很舒服，我在这里住了一段时间，明显精气神好很多了，都不想走了。”

　　张安娴在一旁打圆场，而李媛媛听到张安娴的话后，也是连忙接话道：“原来是这样啊，怪不得我说你最近气色那么好，连皮肤都比以前好了不少，我刚还正想问你最近用的什么护肤品，效果这么的好。”

　　听到李媛媛的话，方铭只是笑笑，虽然李媛媛这话有故意奉承的嫌疑，但张安娴的气色比原来好也是事实。

　　绕过这第一排，方铭直接是带着众人来到了张安娴所居住的这一排。

　　6666价格的一共是有六间，最后方铭将四位网红给安排居住在这一排，也就是和张安娴住在同一个区域。

　　在上面的区域是五间木屋，方铭看了眼众人后说道：“张萌、王星星、刘老师、李姐还有赵姐你们就住在这里吧。”

　　五位明星，安排在了这8888一间的木屋，现在，所有人就剩下韩乔乔没有安排了。

　　“韩乔乔小姐，你就住在最上面的那栋木屋吧。”

　　方铭的手一指最上方，听到方铭的话后，张安娴脸上有着惊讶之色，别人不知道那木屋的价格，但她可若是亲耳听到秦阳说到过的，那木屋是88888一天。

　　“果然还是韩乔乔的魅力大啊，这钻进钱眼去的秦阳竟然也会大方一回。”

　　看到韩乔乔住在最上面，其他人倒是没有什么异议，毕竟无论是地位还是人气，韩乔乔都在他们之上，当然了，张萌心里还是有些不满的。

　　“秦老板，那这上面不是还有不少木屋吗？而且我TEAM里的人也要住，恐怕光靠下面那些木屋住不下吧。”

　　张萌开口了，在他想来，韩乔乔住最上面那间，那他就住那第二高的那木屋，至于眼前这木屋留给他团队里的人住就可以了。

　　只是，张萌这么想当然的认为，但方铭却没有这想法。

　　“不好意思，这些木屋只给你们几位提供住宿，至于其他人可以到山下的村子里居住，我已经是让村长给安排了房屋，另外靠那边也有帐篷，可以选择在那里露营。”

　　这些木屋，方铭是不会随意对外开放的，不是说他对工作人员有什么歧视，实际上这是他从他师傅身上所学到的，那就是有多大的运就享受多大的福。

　　有时候强行善良，赐予他人福分，对于他人来说不一定是一件好事。

　　人的运势是在变化的，而在算命先生口中经常会提到一句话，飞龙在天，潜龙在渊，意思是说运势还没有到来的人，就要低调积累运势，等待着一朝一飞冲天。

　　这种说法并没有错，正如当初那黄鹏潜的名字一样，多年蛰伏积累运势，等待一朝冲天。

　　对于这些工作人员来说，这些木屋不是他们现在能够居住的，所以如果真的让他们居住了，反而会有可能损耗他们的运势，导致日后出人头地的机会又延迟了。

　　当然，运势这种东西虚无缥缈没有定势，哪怕是方铭的师傅也不敢说能百分百了解运势的运行轨迹，而老话也有言：无功不受禄，也就是因为这个道理。

　　“这不行，我的工作人员必须要住在这里。”

　　张萌本来心中就有火，听到方铭的话后，直接是爆发了，“我的TEAM去哪都是跟我住在一起的，而且这一次我过来是看在媛媛姐和娴姐的面子上，没有收取任何的费用，不然的话，就算是你请我来，我都不一定会来。”

　　张萌的话已经是说的很明显了，而其他明星和网红也是心中也是有些不满，都觉得方铭有些过分了，这木屋没人住，给他们的助手住一下又怎么了？

　　“这个没得商量，除非是你们花钱，或者是他们自己花钱。”

　　方铭表情也很是坚定，语气中没有丝毫商量的余地，一旁的李媛媛将目光投向了张安娴。

　　张安娴此刻也是有些着急了，这木屋的好处她有体会，知道价格绝对是值的，但是另外一边张萌的话也没有错，人家给面子过来捧场，结果连工作人员的居住都不安排，似乎是有些不近人情了。

　　“媛媛姐，娴姐，不是我不给你们面子，实在是这位老板欺人太甚了，我决定离开了。”

　　张萌这话一出口，其他几位明星表情也是变化，另外一位女明星也是跟着附和，“我也准备走了。”

　　“对，我们粉丝都几百万，去哪里参加活动人家主办方不是给安排的好好的，哪有这样的，老板你要是不欢迎我们，那我们走就是了。”

　　大部分网红都是突然蹿红，红了之后去参加活动都是豪车接送，哪有做个商务车而后还要等那么久，而且老板还一副这么屌的样子。

　　“没事，各位来我欢迎，各位离去我也欢送。”

　　方铭不强求，张安娴听到方铭这么说也没有再劝了，不过张萌不但自己要走，还朝着韩乔乔说道：“乔乔姐，我们一起走吧，刚好明天京城有一个发布会，我答应了导演明天下午赶到。”

　　听到张萌的话，张安娴的脸色倒是一下子难看起来了，因为她邀请人的时候说的很清楚，最好是能够待三天以上的，可张萌这话便是说明他根本没打算在这里待三天，只是打算过一个夜就离开。

　　在张萌心里，能够抽出一天的时间来到这穷乡僻壤已经是很给面子了，甚至他们有时候忙的拍戏都是用抠图来完成，就那拿他即将参加发布会的电影，整个电影他一共有二十分钟的镜头，可除了两分钟的镜头外，其他二十八分钟不是替身就是抠图完成的。

　　韩乔乔看了眼张萌，说实话，她很对方根本不熟，虽然她知道张萌最近很火，但她并没有放在心上，而且，她什么时候轮到别人给她做决定了。

　　“这里环境挺好，我刚好想要休息几天，就在这里住下了，秦老板，我现在可以去那木屋看看吗？”

　　“当然可以。”

　　方铭笑着点头，韩乔乔也没说什么，招呼了燕子一声直接是朝着上面走去。

　　韩乔乔不走，刘石眼珠子转动了几下，随后呵呵笑道：“我最近也没有什么工作安排，这里的环境让我想到当初下乡时候的生活，我也留下来吧。”

　　“随你们吧。”

　　对于韩乔乔，张萌不敢放肆，但是对于刘石他就不放在心上了，一个已经快要过气的明星，不用放在心上。

　　张萌带着三位网红还有一位二线女明星离去了，刘石和王星星还有一位女网红则是留了下来，当然，这几位留下来的很大原因是因为韩乔乔还在，如果能够和韩乔乔处好关系，让得韩乔乔帮忙提一把，就足够他们受用了。

　　甚至有的时候不需要韩乔乔帮扶一把，只要让得韩乔乔的粉丝知道他们和韩乔乔关系不错就可以了，当初某位薛明星再次火了起来，他的两位兄弟也就跟着红了。

　　一人得道鸡犬升天，这种情况在娱乐圈并不少见。

　　“为了感谢大家留下来，今天晚上我会让厨师下厨给大家弄一顿晚餐招待大家。”

　　方铭带着笑容开口，然而刘石等人根本没有察觉到方铭话语中所隐藏的意思，在他们看来，他们的吃住肯定是包了的，但只有张安娴知道，估计一开始，方铭根本就没有打算给弄吃的，估计还得要大家自己掏钱。

　　其实这一点上张安娴倒是想错了，方铭就算是再钻钱眼去，也知道待客之道，对方远道而来就是客人，这第一顿他肯定是要招待的。

　　方铭离去了，张安娴留在了这里招待这几位明星，而在临走前，方铭的目光看了眼最上方，那里，韩乔乔和张燕两人刚好是走进木屋内。

　　几秒钟之后，方铭的眸光收回，苦笑着摇了摇头，世事就是这么的凑巧，他不想见到和自己有关系的人，可偏偏韩乔乔就出现了。

　　一个小时之后，正在水库边上钓鱼的方铭，却是看到了张安娴朝着他走来，一脸的愤怒表情。

　　“秦阳，那张萌太过分了！”


第535章 张萌的阴谋

　　张安娴的脸色很难看，直接是走到方铭面前，将手机递给了方铭。

　　方铭有些疑惑，看了眼张安娴的手机屏幕，那是某浪旗下的明星平台软件，而此刻在这屏幕上，所显示的正是张萌旗下工作室的一条威博。

　　“感谢命运，感谢张萌，让我一个普通的工作人员受到了尊重。”

　　这是威博的标题，而下面则是一篇文章，等到看完这篇文章之后，方铭也终于是明白张安娴会这么的愤怒了。

　　整个文章内容倒是没有弄假，说的就是张萌受朋友邀请来到一个度假村，准备帮度假村宣传一下，扩展度假村的人气和知名度……

　　通篇内容没有作假，然而中国文字博大精深，这篇文章通篇透露给读者的只有几点，第一便是度假村的老板傲慢无礼，第二点便是和张萌有关，而这也是这篇文章发布出来的原因。

　　张萌，作为当红小鲜肉，受朋友之邀前去度假村帮忙宣传，这是义气。

　　度假村不给旗下工作人员提供住宿，张萌一气之下带着团队离去，这说明张萌对手下人很好，是一个好老板。

　　通篇文章的作用就是夸赞张萌是一个有情有义的人，这是在借此文章来提高张萌的人设。

　　当然，也有可能是因为张萌旗下工作人员确实是对方铭和度假村不满，所以和张萌商议了之后有了这篇文章。

　　要知道明星手下的团队的地位是跟着明星的地位走的，明星越大牌，人气越高，手下的经纪人团队的地位也就越高，毫不夸张的说，一位巨星的经纪人在圈子里的地位甚至要比二线明星都要高。

　　作为张萌旗下的经纪人团队，这些人跟着张萌享受惯了，说句不夸张的，一般主办方邀请张萌参加活动，除了要给张萌安排五星级酒店房间，就连他们也是住的五星级酒店。

　　也正因为如此，张萌旗下的团队才会对方铭这么的不满，才有了这么一篇文章。

　　“你看看这些人的评论。”

　　这一篇文章，短短不到一个小时的时间，已经是有了差不多五十万的阅读量，这就是流量小生的恐怖之处，仅仅只是旗下工作室发的文章都有这么多人阅读，而下面的评论也都是清一色的讨伐方铭和度假村的。

　　“求曝光是那个度假村。”

　　“真是太傲慢了，我们萌子是看在朋友的面子上过去的，而且还是没有收费，怎么能这样。”

　　“萌子就是太善良了，不管是对粉丝还是对员工，都是很好的。”

　　“这就是为什么有的只是流星，而有的是明星，这样的明星值得我追一辈子。”

　　……

　　看到这些评论，方铭的眸子也是微微眯了起来，张萌想要刷好形象和他没关系，但踩着自己来刷形象分，这是他不能接受的。

　　“该死的，张萌还转发评论了。”

　　张安娴拿回手机重新刷新了一下之后，发现张萌转发了这篇文章，还评论了一句：“为朋友是情谊，为员工是感谢，感谢他们为我的付出，没有他们就没有我。”

　　张萌是当红小鲜肉，他的转发和评论瞬间让得这篇文章爆了，无数的粉丝在下面评论，而也许是有人故意引导，在这些评论中，点赞超前的就有方铭这度假村的位置。

　　江城县三河镇茂林村度假村，顶我上去，共同抵制。

　　这一条点赞在短短几分钟的时间便已经是高达数万，而如果不是当事人的话，根本不可能这么快便是知道这度假村的位置的，所以这条评论是张萌团队内部人员用小号评论的。

　　“太过分了，那张萌真以为我治不了他。”

　　张安娴气坏了，你张萌不宣传也就算了，搞这么一出是什么意思，这根本就是在打她的脸。

　　方铭看了眼张安娴，张安娴是广电的工作人员，手上也不小的权力，按道理来说张萌不应该会做出这样的事情来，哪怕心中有气也会忍着，毕竟两者孰轻孰重他心里应该清楚。

　　“我知道了。”

　　张安娴突然叫了起来，“是红星榜。”

　　方铭带着疑惑之色看向张安娴，张安娴深吸了一口气，平稳了情绪说道：“目前中宣联合广电还有文化部准备拍摄一个宣传片，这个宣传片宣扬的是我国精神，也就是传递着正能量，到时候会挑选一些行业的杰出代表还有十来位明星一起拍摄。”

　　“不要觉得这只是宣传片，这个宣传片将会在国内外所有电视频道上面播放，而能够入选进去的明星，那就等于是多了一张免死金牌，因为他们此后代表着将是国家的颜面，就算犯了一些小错，媒体们也不敢报道，广电也会酌情处理。”

　　作为广电内部人员，张安娴太清楚这个宣传片的重要性了，要知道现在广电对于明星在道德上的要求也很高，甚至就连明星纹身都不许出现在镜头上，许多明星也都害怕哪天就被广电给列入劣迹明星名单中。

　　进入这个名单的话，那么以后只要有他们主演的电影，在审核上广电都会卡的非常严，而对于投资方来说，这种风险是他们所不愿意接受的，自然也就不会请这类明星来出演。

　　所以，整个娱乐圈只要有资格争夺这一次宣传片名额的明星几乎都运作了起来，除了那么两三位大佬级别的明星之外，剩下的七个位置，谁都觊觎。

　　张萌是当红小鲜肉，他的人气是够了，可和他一样人气的小鲜肉还有几个，而宣传片要的是不同年龄段的明星，也就是说他们这些小鲜肉只有一位可以入选。

　　除了人气，张萌还需要提升自己的人设，这才是张萌为什么会让工作人员发这篇文章的目的。

　　张安娴几乎可以猜测的出来，下一步就是张萌公司的公关团队开始运作，炒作这件事情，最后的结果是竖立张萌良好的形象，但度假村的形象就是彻底的毁了。

　　而只要张萌成功拍摄了宣传片，就算自己手中有不小的权力，也奈何不了张萌什么，这才是张萌敢这么做的真正原因。

　　“秦阳，这一次是我失误了。”

　　张安娴脸上露出愧疚之色，本来是想要借着张萌的名气宣传一下这度假村的，没有想到反而是被张萌给利用了。

　　“这和你没关系。”

　　方铭摇了摇头，他这度假村的价格就注定了走的是高端路线，而高端路线一般靠的是口碑，靠的是在这里住过的人口口相传。

　　张安娴带着愤怒和自责离去了，方铭则是继续在这水库边上钓鱼，只不过没一会一道倩影又是出现在了他的旁边。

　　“秦先生，还有鱼竿吗，我也想钓鱼。”

　　方铭转头，看到站在身边的韩乔乔，下意识地答道：“你不是不钓鱼的吗？”

　　在方铭的记忆中，韩乔乔是不会钓鱼的，因为当初在山村的时候，韩乔乔有一次跟他去钓鱼，结果不小心掉落水里，而恰好那水里有一条水蛇，虽然无毒，但却把韩乔乔给吓的半死，发誓说这辈子都不钓鱼。

　　话刚脱口而出，方铭就知道说漏嘴了，看到韩乔乔挑眉异样的眼神，连忙解释道：“像你这样的大明星，时间恐怕很紧张吧，根本没有多余的时间来钓鱼吧。”

　　钓鱼，虽然不累，但需要的是耐心，而耐心代表着什么，耐心便是代表着需要时间。

　　“没那么夸张，我现在一年也就接那么一两部戏而已。”

　　听到方铭的解释，韩乔乔才释然，刚刚那一瞬间她确实是有些吃惊，因为她这辈子只在一个人面前说过，这辈子绝对不会钓鱼。

　　当然，那是小时候被吓到后的气话。

　　鱼竿，就在方铭的旁边，韩乔乔挑选了一根，跟着在一旁的张燕连忙找鱼饵，只是找了半天都没有发现有鱼饵。

　　“秦先生，你不会是用这南瓜叶子钓鱼的吧？”

　　在方铭的身侧，只有几朵南瓜叶，张燕这么随口一问却是引起了韩乔乔的注意，目光看到这些南瓜叶的时候，她的脸上有着回忆之色。

　　貌似，当年的小道士钓鱼也喜欢用南瓜叶，南瓜叶，用来钓草鱼是最合适不过了。

　　“嗯，这个钓草鱼刚好，而且我这钩也是草鱼钩。”

　　方铭点了点头，如果是钓鱼老手那就知道不同的鱼是要用不同的鱼钩的，因为不同鱼吞食鱼饵的方式是不同的，用南瓜叶，也就不会有其他鱼来吃了。

　　韩乔乔颇有些意外的看了方铭一眼，如果她没有记错的话，当年方铭也是这么跟她说的，而在这之前，她还一直以为鱼是吃肉的，为此还被方铭给笑了一顿。

　　如果不是知道方铭在国外，而且眼前这人和方铭完全不像，她几乎都要以为边上这人就是方铭了，两者说话的语气和气质莫名的相像。

　　“秦老板，乔乔姐也在啊。”

　　在木屋休息了一会，王星星和剩下的一位女网红也是来到了这边，而刘石和李媛媛因为舟车劳顿的原因，待在木屋内休息。

　　“钓鱼，我也喜欢钓鱼。”

　　陈曼曼欢声叫了起来，她的手上拿着自拍杆，正用手机开着直播，作为一个合格的网红，每天直播是必不可少的。

　　而此刻，手机那端正在观看直播的观众却是疯狂的刷屏了起来，因为他们看到了韩乔乔。


第536章 真男人

　　“哇，是韩乔乔。”

　　“我没看错吧，这真的是韩乔乔本人？”

　　“妈妈问我为什么舌头要舔在屏幕上。”

　　……

　　无数的弹幕刷屏，这就是韩乔乔的人气，哪怕陈曼曼刚开播没多久，进来的都是陈曼曼的铁粉，但这一刻也全都被韩乔乔给吸引了。

　　“乔乔姐，我在开直播，能不能给大家打个招呼？”

　　陈曼曼没有想到粉丝们会这么的热情，只是她跟韩乔乔根本不熟，也就是今天才见的面，所以她也不知道韩乔乔会不会给她这个面子。

　　虽然是一位很有名气的网红，但是经过一段时间在娱乐圈的发展，陈曼曼很清楚，娱乐圈的明星对她们这些网红心里就看不起，觉得她们能红靠的是运气。

　　又一次她参加一个活动，和一个三线明星打招呼，结果人家都对她毫不理睬，哪怕她的收入和人气远远超过这个三线明星。

　　用一句话来形容，那就是这些明星都是正统的，而她们说白了就是草根。

　　三线明星尚且如此，更何况是超一线的天后韩乔乔呢。

　　陈曼曼心里很忐忑，不过韩乔乔听到这话后，笑着应允道：“当然可以啊。”

　　“谢谢乔乔姐。”

　　陈曼曼脸上露出喜悦的表情，连忙将手机镜头对准了韩乔乔，当然她自己也是出现在了画面中。

　　等到韩乔乔打过招呼后，陈曼曼又将手机转向了其他人，王星星出现在镜头内也是引起了一阵惊呼，不过最引人注意的还是当方铭出现在镜头的时候。

　　方铭身上穿着很简单，就那么安静的坐在那里垂钓，所以镜头只能是拍到一个侧脸。

　　“这谁啊，可以坐在韩乔乔的身边和韩乔乔一起钓鱼。”

　　“不会是哪个富二代吧。”

　　“你见过哪个富二代穿成这样的？”

　　“太淡定了，你们发现没有，他压根就没有看韩乔乔一眼啊。”

　　“淡定哥，简直就是我辈榜样啊。”

　　……

　　手机内，又是弹幕飞起，陈曼曼见状解释了一句，“这位是这度假村的老板，我和星星哥还有乔乔姐都是来这里度假的。”

　　听到陈曼曼的解释，这些主播不但没有安静下来，反而更加沸腾了。

　　“度假村的老板，我靠，这也穿的太简朴了。”

　　“度假村的老板不是重点，重点是能够请来韩乔乔，以韩乔乔的人气，出场费都是百万以上计的，而且就这样还得看档期。”

　　“没错，我在地产公司上班的，我们老总在楼盘开盘的时候，邀请过不少明星，一开始还想请一线明星，结果人家根本就不鸟，最后只请来了几个过气和二线的。”

　　……

　　因为陈曼曼对方铭身份的透露，让得这些粉丝对方铭更加的好奇了，如此年轻的度假村老板，又能请得动韩乔乔，这老板到底是什么背景。

　　“我知道这老板是谁了，我刚刚看到张萌发的微博，张萌不就是因为度假村老板对他员工不安排住宿才愤然离去吗？”

　　“对对对，我也看到这条微博了，应该不会这么凑巧有两个度假村，肯定就是同一家。”

　　“我靠，要真是这样的话，那这老板就厉害了，竟然可以请得动韩乔乔和张萌。”

　　“牛逼什么，不尊敬人，工作人员怎么了，工作人员也是人。”

　　“没错，虽然张萌有些娘，平日里我看着不爽，但是这一次我站张萌这边。”

　　不少观众纷纷怒骂了起来，这让陈曼曼表情变得尴尬起来，她根本就不知道张萌发了微博，但张萌离开的事情她是亲眼见到过的。

　　就在此时，韩乔乔鱼竿的浮标突然有了动静，没入了水面，这是有鱼碰触鱼饵的表现。

　　陈曼曼见状，连忙将镜头对准了韩乔乔还有水面，而那边观看直播的观众也是停止了谩骂，认真观看了起来，有什么比看女神钓鱼更有趣的事情。

　　韩乔乔此刻也是从小马扎上站了起来，表情有些紧张，她确实是很多年没有钓过鱼了，一手连忙是将鱼线盘那边给扣住。

　　看到韩乔乔的举动，方铭皱了一下眉头，钓过草鱼或者大鱼的人就知道，这不同于城市里的人在江边河边钓小鱼，直接是甩杆上来，钓大鱼就跟放风筝一样，要和它在水里磨，等到鱼没有力气了，才能够拉鱼线。

　　“笨蛋，把鱼竿给我。”

　　方铭直接是一把从韩乔乔手中夺过来了鱼竿，而他的举动让得正在观看直播的观众再一次炸开了。

　　“我听到了什么，这家伙竟然骂我的女神是笨蛋。”

　　“太目中无人了，我想众筹拍这家伙板砖。”

　　“众筹+1。”

　　观看直播的观众沸腾了，而方铭在夺过韩乔乔的鱼竿后，那鱼线便是瞬间被拉拽出去了一大截，整个鱼线盘也是转动了起来。

　　“你这人……”

　　一旁张燕一脸愤怒开口，不过才刚张口便是被韩乔乔给阻止了。

　　“谢谢秦先生。”

　　韩乔乔不但没有怪方铭，反而是朝着方铭道歉，这让直播间里的人都看愣了。

　　“我没看错吧，那家伙抢了女神的鱼竿，女神竟然还要向他道谢？”

　　“谁能告诉我，这家伙到底什么来头，女神为何要如此低三下四？”

　　“一群蠢货，只要钓过鱼的都知道，钓大鱼不能手扣着鱼线，那样的话当大鱼发力的时候，只会是割伤自己的手，正确的办法是握住那鱼线盘的转轮柄。”

　　直播间内，一条弹幕刷出，而紧随着又有几条相似的弹幕。

　　“说的没错，女神一看就是没有钓过鱼，手放在那鱼丝盘上，绝对会被鱼丝给割破手。”

　　“我刚仔细观察了一下，这鱼线一下子被拽出去了差不多有两米，估计这鱼得有两三斤重。”

　　“才两三斤而已，我还以为多大的鱼，两三斤重能有多大的力气啊。”

　　“楼上无知的可怕。”

　　“无知的可怕+1。”

　　“脑子是个好东西，可惜楼上没有。”

　　“666，两三斤的鱼力气有多大？在水里给你吃奶的力气你也抓不住。”

　　陈曼曼的粉丝很多，自然也有钓过鱼或者是喜欢钓鱼的，知道鱼在水里的力气根本不可能和在陆地上相提并论，所以才有如鱼得水这么一个形容词。

　　韩乔乔之所以会道谢，也是因为她想到那时候她和方铭钓鱼的时候，也是钓到了一条大鱼，当时方铭也是一把抢过了她的鱼竿，后来她才知道原因。

　　只不过，时间过去了那么久，一时之间她没有回想起来，在刚刚被夺走鱼竿的刹那，才记起来这事情。

　　方铭冷眼瞪了韩乔乔一下，压根没有回应韩乔乔，他先前骂那句“笨蛋”确实是因为恼火，因为当年他就纠正过韩乔乔，没有想到韩乔乔竟然不长一点记性。

　　要不是他抢得快，估计韩乔乔这时候就是抱着鲜血淋淋的手了。

　　看到对方不搭理自己，韩乔乔哑然，自己表示没有生气并且还道谢了，正常人总该有个表示吧，眼前这男人脾气也太古怪了一点。

　　抓着鱼竿，方铭看着不断被拉拽的鱼线，表情也是变得惊讶起来，就这么一会，鱼线已经是被拉出去了十几米，而随着他将鱼线一紧，便是感觉到一股大力传来，这说明水下那鱼力气要超乎他想象的大。

　　这绝对是一条不小的鱼。

　　一边放一边拉，方铭足足将鱼线放出去了三十多米，这让一旁看着的人有些着急。

　　“秦老板，是不是可以拉了，这样放着鱼不会跑吗？”

　　“我也觉得可以了，你这都已经是弄了十分钟了。”

　　听着王星星还有陈曼曼的话，方铭摇了摇头，“钓大鱼，鱼线绝对不能紧绷着，要顺着它，让它用尽力气，现在这鱼还没有用尽力气。”

　　方铭不着急，直播间的人却是有些坐不住了，都十几分钟了，还没钓上来，不少人都开始骂娘了。

　　再次紧了一下手中的鱼线，这一次没有感受到鱼挣扎，方铭这才慢慢的收起鱼线，而随着鱼线收起了二十米的样子，在那水面之上也是浮现了一个硕大的黑影。

　　陈曼曼连忙将镜头对了过去。

　　“哇，好大的鱼。”

　　“虽然只是看到了个影子，但这鱼起码得有七八斤。”

　　“怪不得耗了这么久，算是一条大鱼了。”

　　观众在惊叹，然而他们下一刻又被方铭给震惊住了。

　　“还愣着干什么，拿着网下去准备捞鱼啊。”

　　方铭一脸嫌弃表情看向韩乔乔，这一幕正好被陈曼曼手机镜头给派下来，瞬间让得整个直播间都安静了。

　　“哦……哦……”

　　韩乔乔下意识的身躯一颤，拿起了渔网便是朝着下方台阶走去，因为这一瞬间，她想到的是当初方铭也是这么对她吼的。

　　“我没有看错吧。”

　　“这家伙又一次凶女神了，而且女神竟然还一副逆来顺受的小媳妇表情，这还是我认识的女神吗？”

　　“这……这是真男人啊。”

　　“真男人+10086。”

　　“我上次也是这么凶我的女神的，结果现在医院WIFI还好，就是网速有些慢。”


第537章 张萌再次出手

　　“真男人和女神韩乔乔的那几分钟。”

　　“震惊，韩乔乔少有的小媳妇状，竟然是因为他。”

　　“先拒张萌，后训斥韩乔乔，这个度假村老板是何来头？”

　　……

　　三个小时之后，网上便是出现了标题新闻，骗取了无数人的点击和咒骂，不过有好事者将方铭训斥韩乔乔的画面也是传到了各大社交平台上，再加上张萌的那篇文章，瞬间便是将方铭给推上了热门。

　　方铭的身份，度假村的位置，一时之间引起了许多网友的讨论，就这么一下子，方铭带着他的度假村一起火了。

　　张萌的粉丝借此更是怒骂方铭的傲慢和无礼，而韩乔乔的粉丝原本也是要加入讨伐大军中的，但是在韩乔乔发了一条微博之后便是熄火了。

　　“这是我吃过最美味的一顿晚餐，就算是比起米其林三星上的食物也不差，感谢度假村的秦老板。”

　　配图是一桌饭菜，简单的农家饭菜，煎炒杂鱼、炖鱼汤、蔬菜……

　　如果这话不是出自于韩乔乔之口，恐怕没有一个人会相信，但这话是出自于韩乔乔的口，这就让得不少网友疑惑了。

　　韩乔乔是大明星，什么美食没吃过，竟然会说一顿普通人家的饭菜是最美味的饭，这倒是让得不少网友起了好奇心。

　　“乔乔姐，你为什么要发这微博啊，这不是得罪张萌吗？”木屋内，张燕看到韩乔乔所发的微博，有些不理解的问道。

　　“那饭菜不好吃吗？”韩乔乔笑着反问。

　　“好吃啊，这是我吃过最好吃的，那鱼真的好鲜嫩，还有那些蔬菜……”

　　想到晚饭吃的美食，张燕的口水又快要下来了，虽然晚上的时候她吃了三大碗饭，到现在整个肚子都是浑圆的，可依然是抑制不住对美食的回味。

　　“既然真的是好吃，那我说个实话怎么了？”韩乔乔反问道。

　　张燕语塞，一时之间不知道该怎么回答，半晌后才说道：“可这样就得罪了张萌啊，毕竟张萌发的那篇文章就是故意在找秦老板麻烦，你发这微博，张萌会不会觉得你是故意打他的脸？”

　　“我只是说实话而已，再者说，就算是真的打了他的脸，他又能怎么样？”

　　韩乔乔脸上带着骄傲之色，张萌虽然人气很高，但离着她还差着一截，至于要比人脉那她就更不怕，那位唐先生曾经找到过自己，亲口说过，只要自己不违法，整个国内没有人可以动的了自己。

　　那位唐先生的身份韩乔乔已经是知道了，而这位唐先生之所以会给自己这个承诺，就是因为当初方铭对唐先生提出的请求。

　　想到这里，韩乔乔朝着张燕问道：“燕子，你有没有觉得这秦老板和某个人有些像？”

　　“某个人，谁啊？”燕子愣了下问道。

　　“方铭。”

　　听到韩乔乔这么说，张燕眼珠子转动想了下，“乔乔姐你这么说起来好像还真的是有点，这秦老板和方先生的气质好像差不多，不过秦老板肯定不是方先生……”

　　说到这里的时候，张燕表情有些犹豫，但还是开口说了出来，“乔乔姐，有一点我不懂，你明明很想方先生，为什么就不去找方先生呢？”

　　作为韩乔乔的贴身助手，张燕对韩乔乔的许多事情都知道，而且这段时间，乔乔姐的变化她也看在眼里，经常会看到乔乔姐拿着手机里方先生的照片在那看着出神。

　　“有些事情你还不懂，不是我不找，而是我不能去找。”

　　韩乔乔摇了摇头，如果可以找的话，恐怕子瑜早就第一个出国去找了。

　　“好了，睡觉吧。”

　　看到张燕一脸疑惑表情，韩乔乔没有去解释，因为张燕根本就不知道这其中的缘故，而且她也无法告诉张燕真相。

　　……

　　次日！

　　方铭迎来了另外一行客人。

　　“秦老板，这位是我爷爷，这是我奶奶，知道你这度假村竣工了，所以我带着爷爷奶奶过来，打算在这里住几天。”

　　颜卿带着两位老人来到了度假村，两位老人都满头白发，但精神状态都很好，此刻也是笑呵呵的打量四周。

　　“这水库让我想起了当年我下乡时候跟随着生产队一起挖掘出来的水库，真的是往事历历在目啊。”

　　老爷子感慨，颇有点指点江山的模样，方铭看着颜卿爷爷的语气和状态，就知道这位应该是退休的政府官员，而且生前应该是个领导。

　　“爷爷不是想念年轻的时候的岁月吗，那就在这里住段时间，好好的回忆回忆。”颜卿在一旁笑着说道。

　　“嗯，住几天是可以的，但是不必要过多的对外透露。”

　　颜卿爷爷说这话的时候表情有些严肃，颜卿连忙点头，“爷爷你就放心吧，我谁都没有告诉过。”

　　说完这话，颜卿才朝着方铭问道：“秦老板，我爷爷和奶奶在这里住段时间，你这里怎么收费的啊。”

　　“对，老板是开门做生意，钱是要给的，不收钱我就不住。”颜卿爷爷也是立刻附和道。

　　因为颜卿爷爷看到了方铭有些犹豫的表情，还以为方铭是看在了颜卿的份上不想收钱，老爷子一生不占人便宜，到了晚年了更不想晚节不保。

　　“那个，我这边房间是一千八一间到八万八一间……”

　　方铭开口了，而他的话一说出口，这回轮到颜卿和老爷子沉默了。

　　“咳咳，小兄弟，我耳朵有些背没有听清楚，你说你这里多少钱一天？”

　　“一千八到八万八一天，一千八是最下面那一排木屋。”方铭再次重复了一遍。

　　“不住了，有什么好住的，我是想体验一下年轻时候的山村生活，可也不愿意花这个冤枉钱，而且更不想住在所谓的山村，结果吃着山珍海味，那完全没有过去的味道。”

　　老爷子就想离去了，然而方铭却是极其诚实的补了一句，“伙食费是另外算的。”

　　呃……

　　老爷子瞪着眼看向了方铭，颜卿见到自己爷爷的表情，连忙劝道：“爷爷，就住一天试试，虽然这里住宿的环境我不知道，但是吃的真的很好，而且也不是什么山珍海味，就是普通农家的菜。这钱就让我爸出了，你不是经常说我爸是挖社会主义墙角的资本家吗？那就给资本家放放血。”

　　在颜卿的劝说下，老爷子最终是答应了，但也说了要是住的不舒服，第二天就走人。

　　给颜卿爷爷和奶奶安排好住的木屋后，韩乔乔等人也是起床了，和当初的张安娴一样，几人的脸上都有着惊讶和舒服之色。

　　这一个晚上睡得实在是太香甜了，这已经是她们多年所没有体会过的，几人也终于明白张安娴会说花这个钱在这里睡一晚是值得的话的意思了。

　　木屋最下面的食堂内，陈曼曼提着手机再次出现了，依然是开着直播。

　　“哇，怎么一晚上没见，我觉得曼曼又比原来漂亮了。”

　　“我以为只有我一个人有这种感觉，原来楼上也有啊。”

　　“应该是说气色很好，看来曼曼昨晚应该睡的很舒服。”

　　“睡的很舒服……是我理解错误了吗？”

　　“楼上老司机又要开车了！”

　　“滴，学生卡！”

　　……

　　“你们别闹了，我现在到了食堂，给大家看看今天早餐吃什么，经过了昨天的晚餐后，我现在对这个度假村的美食特别感兴趣，而且住在这里真的很舒服，我很久没有这么安稳睡过了，虽然房价不便宜，但真的是物有所值。”

　　陈曼曼将手机对准食堂，食堂里有提供早餐，类似于自助餐那种，不过当镜头扫过去之后，又一次引起了观众惊呼。

　　“我看到了什么？楼下告诉我？”

　　“楼下的楼下告诉我。”

　　“一碗粥五百块，一个红薯一百块，早餐套餐卷一千五，贫穷限制了我的想象力。”

　　“贫穷不止限制了我的想象力，还刺瞎了我的眼睛。”

　　陈曼曼看到手机里的弹幕，这才注意到那些牌子，当看到一碗粥五百块的时候，她的俏脸也是浮现震惊之色。

　　“这……这还真的是不便宜啊。”

　　许久之后，陈曼曼才感慨了一句。

　　“曼曼起来了啊，来吃点早餐，这粥很不错，味道太好了，我已经喝了三碗了，每碗都干干净净。”

　　王星星比陈曼曼要起的早，正坐在位置上喝粥，看到陈曼曼进来，开口打了声招呼。

　　“星星现在是飘了啊，五百块一碗的粥都敢喝三碗了。”

　　“五百块一碗的粥能不好喝吗？要让我喝，我能让碗轻二两。”

　　“碗轻二两，楼上怎么做到的？”

　　“楼上的楼上意思是说他能将碗都给舔薄了。”

　　……

　　“这王星星和这女的是故意的吗？”

　　远在京城的张萌此刻也是进入了陈曼曼的直播间，看到王星星的吃态，还有陈曼曼对度假村的宣传，这让得他怒火中烧。

　　原本发了文章之后，他就不准备关注的，但后来知道了韩乔乔也发了一条微博还力挺度假村的食物，这让他心生不满，知道陈曼曼有早上直播的习惯，所以一大早就进来了。

　　“萌哥，网上的网民大部分都仇富，这粥不是五百块一碗吗？我刚都录制了视频了，找人炒作一下，肯定会有许多网民出来骂的，到时候王星星和这女的形象都要大跌。”

　　张萌边上的一位助理开口了，之所以出这样的主意，是因为要提高张萌的形象，那就必须将度假村给塑造成一个黑心的地方。


第538章 方铭的反击

　　在张萌经纪人的安排下，大量的水军开始涌入了陈曼曼的直播间内，直接是开始了谩骂。

　　“靠着粉丝们打赏才火起来的主播，竟然开始忘本了，过着奢侈的生活。”

　　“是啊，作为一个大主播要给粉丝竖立正确的生活观和价值观，不提倡朴素生活也就算了，还在这里给奢侈无度的生活做宣传。”

　　“五百块一碗粥，那些贫穷山区的孩子就连免费的粥都喝不到。”

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”

　　“我决定对这主播取消关注了。”

　　这群水军组织严谨，几乎是一瞬间便是霸占了整个直播间的屏幕，就算陈曼曼的铁粉想要解释也很快被淹没了。

　　更重要的是，这么一大批水军涌入进来，就算是管理员想要禁言和踢人也是来不及了。

　　观看陈曼曼直播的并不是所有人都是陈曼曼的铁粉，大部分都只是无聊的围观的游客，在这些水军的节奏带动下，不少游客也是纷纷加入了进来。

　　你主播是靠着我们这些粉丝给捧红的，没捧红之前你什么都不是，现在红了就这么飘了，五百块一碗的粥你喝也就算了，竟然还要在直播间打广告，这不是飘了是什么？

　　“不是这样的。”

　　陈曼曼也是有些着急了，作为一个网红主播，炫富其实不算什么，以往她也是炫过自己买的跑车，最多是不少粉丝开玩笑说几句，不会像现在这样这么多人骂。

　　“这张萌又搞事情了。”

　　就在陈曼曼手足无措忙着解释的时候，张安娴阴着脸走进了食堂，直接是朝着方铭说道：“秦阳，那张萌把你这度假村的物价都给发到网上去了，网上一片谩骂。”

　　发消息的不是张萌，依然是张萌旗下的工作室，但这和张萌自己发没有什么区别，最关键的是在张萌发了之后，许多大V也都开始转发了，瞬间又上了热搜。

　　原本人民群众就对明星们的天价片酬很不满意，所以现在很多明星都不敢大肆炫富，而陈曼曼的视频直播就等于是给他们找到了一个发泄和怒骂的对象，越来越多的网友涌入了陈曼曼的直播间。

　　短短不过几分钟的时间，陈曼曼的直播间人数已经是突破了五百万，而这数字还不断的再上升突破千万也只是时间问题。

　　要是放在其他任何时候，自己开播能有这么高的人气，陈曼曼肯定是要高兴坏了，但是现在的她却笑不起来，因为直播间的屏幕彻底的是被谩骂给刷屏了。

　　无奈之下，陈曼曼准备关闭直播了。

　　“把手机给我。”

　　方铭朝着陈曼曼开口，如果说昨天的那篇文章他还可以忍了，但这张萌有接着来这一出，这是明星的想要踩着自己上位，可惜的是，他找错人了。

　　方铭出现在了直播画面中，看着屏幕上谩骂的话语，皱了下眉，下一刻直接拿出了自己的手机，而后当着直播间几百万人的面注册了一个微博，紧接着便是直接回复了张萌工作室一条消息。

　　“国外五星级酒店一份鹅肝鱼子酱多少钱？一份三文鱼多少钱？花几千上万块吃着国外的菜肴觉得有面子，轮到中国菜了就变成奢侈了吗？”

　　方铭直接是怼了回去，也许直播间内有张萌工作室的人，几乎是在方铭回复之后，那边也立刻有了回复。

　　“鹅肝鱼子酱的价值摆在那里，而且人家五星级酒店无论是环境还是服务都摆在那里，而你度假村有什么？”

　　“价值？”

　　看到对方的回复，方铭脸上露出了冷笑，不是要比价值吗？

　　“跟我来。”

　　将手机还给了陈曼曼，方铭示意陈曼曼跟着她走，而其他人此刻也都是好奇的跟在身后，他们都想知道方铭想要干什么。

　　“乔乔姐，我觉得我们就不去了吧，这时候还是不要出现在镜头上。”

　　“没事。”

　　韩乔乔摇了摇头，这点舆论还影响不到她，而且作为超人气明星，本来就很容易招黑，她都已经是习惯了。

　　“走，我们也去看看，我倒是好奇这年轻人会怎么应对。”老爷子脸上也是带着感兴趣之色，拉着老伴跟在了后面。

　　方铭走在最前方，陈曼曼则是拿着手机，镜头一直对准着方铭，而这一次直播间内大家也都不骂了，都在等待着接下来发生的事情。

　　因为就在刚刚，方铭又回复了一条微博。

　　“营养价值是吧，那就到直播间睁大你们的狗眼看看。”

　　话语不留一点的情面，这一次连张萌自己都坐不住了，也是亲自回复了方铭。

　　“拭目以待。”

　　……

　　方铭带着众人绕过了果树园，最后出现在了一片梯田前，只是，这一片梯田并不是金黄色的，相反的红艳艳的犹如是摘种了一大片的红色花草。

　　“这是干什么？带我们来看花？”

　　“别说，这花还挺好看的。”

　　在直播间内观众还在疑惑的时候，颜卿爷爷老眼看着这梯田内颗粒饱满的红色稻谷，老脸上带着激动和不可置信之色。

　　“这是……这是胭脂米？”

　　老爷子忍不住了，直接是朝着稻田飞奔而去，步履矫健的丝毫没有老年人的样子。

　　“爷爷，爷爷你小心点。”

　　颜卿一脸着急，连忙上前想要搀扶，但老爷子走的太快了，几步就跑进了那梯田中。

　　“这味道，这饱满度，这不是变种的胭脂米，这是最正宗的顶级贡品胭脂米。”

　　老爷子抓起一把稻谷放在嘴里闻了闻，脸上露出满意的笑容，而此刻，陈曼曼也是将镜头给对准了这片稻田，重点是落在老爷子的身上。

　　“这老头是谁啊，演技挺好的。”

　　“就是，这也演的太刻意了。”

　　“不就是红米吗？我家里以前都种过，哪有这么的夸张。”

　　镜头拉近，不少人认出来了这不是什么花草，而是稻谷，是红米稻。

　　“就是用这稻谷熬得粥，就这样的粥要五百块一碗，那我家岂不是亿万富翁了。”

　　“虽然我也讨厌崇洋媚外的人，但人家张萌有句话没说错，鱼子酱和三文鱼至少还有营养价值，所以人家才值钱，但是这红米怎么可能和人家比。”

　　直播间内再次被刷屏了，方铭也不解释，直接是走进了梯田，而后抓起了一把稻谷，走到了陈曼曼的身边，示意陈曼曼将手机镜头对着稻谷。

　　红色稻壳，每一粒都差不多有葵瓜子的体积，所有观众都还不知道方铭要干啥，一脸疑惑的时候，方铭用手一搓，这些稻壳脱落，一粒粒精英剔透的红色米粒展露在了所有观众的面前。

　　“好香啊。”

　　与此同时，陈曼曼鼻子抽动了两下，忍不住开口，因为在刚刚稻壳脱落的瞬间，一股清香扑鼻而来。

　　“这米很不错啊，卖相是挺好的。”

　　“卖相有什么用，知道现在市场上卖的那些好看的精米吗，有的是抛光和打磨过的，虽然好看但其实并不好吃，而且营养也流失了许多。”

　　“终于有懂的人了，确实，所谓五谷杂粮，很多大家所谓的糟粕，都是营养所在的地方，只是为了追求口感而放弃了。”

　　直播间那边观众在感慨，不过就在这时候，一个火箭冲天而起，一下子霸占了整个屏幕。

　　在直播间，火箭是最大的礼物，一个火箭是五千块，火箭一出，瞬间掩盖了所有弹幕，而在这火箭之后伴随着的是送出火箭的人的话。

　　“一群蠢货，还红米，没看到那位老爷子激动的模样吗？这是胭脂米，不知道什么事胭脂米的自己去百度查。”

　　“子牙兄说的没错，这确实是胭脂米，市场上价格在三百块钱左右一斤，无论是口感还是营养都要远远超过其他米，堪称国内最贵的米。”

　　又有一个价值一千块的小火箭升起，说这话的也是这直播圈子里的一位小土豪，也直播圈也算是小有名气。

　　有了这两位土豪的解释，观看直播的人这才安静了下来，有的人已经是去百度胭脂米的来历了，但依然是有人不服，其中主要是张萌雇佣的水军。

　　“就算这什么胭脂米价值三百块一斤，但一斤米能熬多少碗粥了，就加了点水就要卖五百块一碗，这不是抢钱是什么？”

　　会做饭的人都知道，一斤米大概可以煮十五碗到二十碗粥，要这么算的话，哪怕是三百块一斤，这利润也太高了，几乎是二十倍的利润了。

　　方铭看了眼直播间内的弹幕，脸上冷笑不变，而就在这时候，一条经过官方身份认证的弹幕出现在了屏幕上。

　　“就算是胭脂米那又怎么样，如此暴利还大言不惭，还不是一个黑心商人。”

　　这是张萌的帐号，到现在，张萌亲自下水和方铭撕逼了，这是刚刚他和团队一起商量后作出的决定，要将他自己的形象给塑造成提倡节俭反对奢侈。

　　看到这条弹幕，方铭脸上带着冷笑，到了这个时候了还不死心，这是不见棺材不掉泪。


第539章 你完蛋了

　　方铭没有回应张萌的话语，而是又捧了一把稻谷，而后走到了一边的水渠，最后，将这稻谷给放入了水渠中。

　　陈曼曼从头到尾手机镜头都跟着方铭，所以直播间内所有人都看到了方铭的动作，也正是因为看清楚了，所以此刻在直播间前的观众都一头的雾水，不知道方铭要干什么。

　　“把稻谷放入水中，他想要干什么？”

　　“难道他还能变出花来？”

　　这些直播间的观众在议论，不过下一刻他们就知道方铭为什么要这么做了。

　　稻谷落入水中，在手机高清镜头中，所有观众都可以清楚的看到那稻谷落水后一秒的时间内，外边一层稻壳竟然自动脱落了，里面饱满的胭脂米直接是出现在了他们的眼前。

　　“竟然自动脱落了！”

　　“这怎么可能，要知道我老家的红米都要用专业的稻壳机才能去壳的。”

　　“不只是你老家的红米，无论是大米还是小米都是一样，有时候就是用手都很难把稻壳剥落。”

　　在这些观众还沉浸在稻壳自动脱落的震惊中的时候，水渠中又出现了变化，一条条的小鱼从水渠的上下方游了过来，汇聚在了那些胭脂米。

　　或者更准确的说，这些鱼是被胭脂米给吸引过来的。

　　“米能吸引鱼儿，这我还是第一次见到。”

　　“蠢，米本来就能吸引鱼儿，很多鱼都吃米的，只不过一般都是鱼碰巧游过会吃，但从来没有听说过还有鱼因为米而主动游过来的。”

　　“出水芙蓉、群鱼竞啄，怪不得五百块一碗，这个价格一点都不贵！”

　　伴随着这句弹幕的又是一发火箭，而这句弹幕也正是先前发火箭的土豪子牙。

　　虽然大部分网友都仇富，但真的土豪现身了，这些网友反倒是不说话了，尤其是对方直接是一个火箭说话。

　　“子牙兄，什么出水芙蓉、群鱼竞啄，能不能解释一下？”另外一位小土豪发弹幕询问。

　　直播的主播虽然号称有粉丝百万，但实际上这些主播真正靠的还是排名前面的大土豪，而大土豪刷钱除了能够得到主播的青睐，还有一点就是直播公司针对他们的特殊对待。

　　比如炫酷的进入直播间的特效效果，还有说话的特效效果，显示出来与众不同的效果，享受那种特殊的待遇，说白了就是面子。

　　所以这两位土豪的弹幕，一下子就遮盖了其他所有的弹幕。

　　“我承认我先前看错了，胭脂米现在的市场价虽然是三百块左右一斤，但那只是指的普通的移植的市场价，而且真正的胭脂米早就已经绝迹了。”

　　土豪的弹幕又一次响起，“胭脂米曾经在百国粮食大赛中夺得第一名，而那都还不是最正宗的胭脂米，只是其中的一种栽种比较好的胭脂米的变种，不过最终也还是绝迹了。”

　　“真正的胭脂米，只有当地地方志记载过，遇水脱壳，引群鱼竞相争食，甚至一粒胭脂米投入水中，可引来两公里之外的鱼儿游来。”

　　落水脱壳，是很具体的描述，而文人一般描述一般都很华丽，所以才用了出水芙蓉来形容。

　　听到土豪的解释，整个直播间的观众都沉默，他们没觉得这土豪在说谎，毕竟刚刚胭脂米丢入水中的情况他们都看到了。

　　“子牙兄，那这真正的胭脂米市场价是多少？”有人好奇问道。

　　“不要问我，我也不知道真正的胭脂米市场价是多少，当初那在百国大赛上的胭脂米，对外售价是两千块一斤，不过即便是这样，也只有少数人可以买到，这种堪称绝迹的米，在清朝是贡品，所以真正能吃到的人是什么人，不用我多说了。”

　　土豪的话虽然没有明说，但直播间的观众都不是傻子，已经是明白了这位土豪话里的意思了。

　　如此珍贵的米，已经不是用钱可以买到的，能够吃到这种米的人，那就是身份的象征，就和一些特供的烟酒一样，只有达到一定的身份才可以食用，否则就算是有钱也买不到。

　　也就是说，这胭脂米根本就是无价的。

　　如果这么说的话，那五百块钱一碗，真的是不贵，对于有钱人来说，这不是钱的问题，而是一种身份的象征。

　　古代只有皇帝才有资格吃的米，现在他们能吃到，这不就是一种身份象征吗？

　　就拿一个很有趣的现象来说，一两年前，当时电视台播放一号大大的办公室的时候，拍摄到了某品牌香烟，本来那品牌香烟是不愠不火，甚至很多地方根本就见不到，可就是因为一号大大抽的缘故，瞬间便是火遍全国。

　　胭脂米相比那香烟，绝对是有过之而无不及的。

　　那些水军沉默了，因为他们不知道该怎么带动节奏了，在贡品胭脂米面前，什么反驳都是无力的。

　　“曼曼，帮我问一下这度假村的老板，我打算后天就过来这边度假，务必要给我留一个房间。”

　　这位土豪再次开口，而在说完话之后，一次性打赏了十个火箭，也就是五万块钱，当真是恐怖如斯。

　　“真土豪啊，就为了带句话预定个房间，竟然就刷五万礼物。”

　　“妈妈问我为什么跪在了电脑前。”

　　在其他观众又一次刷屏的时候，土豪子牙又一次开口了。

　　“你们懂什么，这度假村是还没有营业，今天的视频传出去，我敢保证生意肯定爆满，就是冲着这胭脂米都有大把人去，晚了不一定可以预约的到。”

　　作为有钱人，子牙很了解有钱人的心态，钱赚来干什么的，不就是赚来享受的吗？

　　吃过正宗胭脂米，那么在圈子里就是一个谈资，甚至到时候没准还会成为一种身份的象征。

　　远在京城的五星级酒店内，张萌脸色阴沉的可怕，半晌后，直接是打了一句话出去。

　　“好厉害的托，这个双簧演的不错，什么正宗胭脂米，还落水芙蓉，我怎么就从来么有听说过，分明就是故意设计好的，谁知道这米是不是动了手脚。”

　　张萌不能认输，因为认输的后果就意味着失去了这一次参加宣传片的机会，而失去了宣传片的机会，又得罪了张安娴，这种结局是张萌无法接受的。

　　“胡搅蛮缠。”

　　土豪子牙只回复了这四个字，因为这直播平台的老玩家就知道这根本不可能，他不是新冒出来的，在这之前已经是在这平台上玩了一年多，消费了有近千万。

　　陈曼曼看着屏幕有些纠结起来，土豪是她的金库自然是要维护，可张萌也是她所得罪不起的。

　　“这就是直播？”

　　一直陶醉在胭脂米稻田中的颜卿爷爷也是恢复了正常，走到水渠的时候，正好看到了陈曼曼手机中张萌的弹幕，皱了下眉说道：“这确实是正宗的胭脂米，这香味不会有错的。”

　　手机那端，张萌听到颜卿爷爷的话，继续说道：“哟，除了找了托之外，还找了个老头子来演戏，这套路够足的啊。”

　　张萌是特殊帐号，所以他的弹幕很显眼，老爷子一下子就到了，脸色也是冷了下来，“老头子不说假话，以我的名义保证，这确实是真的胭脂米。”

　　“你的名义，谁知道你是谁啊。”

　　既然撕破脸而且没有挽回的余地，张萌说话也是毫不留情面。

　　看到张萌这话，老爷子脸色难看了起来，“现在网络风气都这样了吗？怪不得中央会议三令五申要肃清网络风气，我看确实是很有这个必要，网络不是法外之地，说话依然是要负法律责任。”

　　京城那段的张萌听到老爷子的话，脸上带着嘲讽之色，朝着身边的助手说道：“这老头还把自己当个人物了，肃清网络风气，他以为他是谁啊，真是……”

　　叮铃铃！

　　张萌的话还没有说完，他的手机铃声便是响了起来，看了眼来电号码之后，张萌表情一紧，按下接听键，脸上带着谄媚之色说道：“徐总，有什么事情吗？”

　　电话，是他所属的娱乐公司的老总打过来的，而且不是明面上的总经理，是背后真正的掌控者，他也是在一次公司内部会议上才有幸敬了几杯酒，存下了号码。

　　“张萌你是不是脑子让驴给踢了，你知道你刚是对谁说话吗？”

　　电话一通，那边便是传来了徐总暴跳如雷的骂声，这让张萌有些懵了，都不知道发生了什么事情。

　　“你是不是在直播间内怼一位老人了，你知道他是谁吗？他是文化部的老领导，虽然已经退休了，但是他的门生遍布整个文化部，而文化部和广电的关系你别说不知道，广电许多领导都是他一手提拔出来的。”

　　张萌神情瞬间变了，脸上的冷汗在这一刻流了下来。

　　“本来还觉得你很有发展潜力，公司打算全力培养你成为天王巨星，但是现在看来没有必要了，就在刚刚这么一会，就有两位直管领导打电话过来了，靠……又来电话了，你准备好你的违约金吧。”

　　那边，徐总直接是挂掉了电话，张萌整个人也是瘫软，手机直接是摔落在了地上。


第540章 摊牌

　　“完了，全完了。”

　　张萌一脸哭丧表情，一旁的助手和经纪人则是一脸疑惑的看向张萌，不知道发生了什么事情。

　　“张哥，怎么了？”

　　“完了，没救了。”

　　张萌一脸失魂落魄，对于助手们的话根本就没有回应，徐总的电话里已经说得很明显了，彻底的放弃他了。

　　为了获得公司的所有推广资源，张萌和公司签订了合约，如果因为他自己的原因，导致演艺事业被禁，那么他将要赔偿公司一大赔偿款。

　　这也是因为这一两年，广电对劣迹明星出行了封杀政策，而娱乐公司为了让旗下明星能够自律才弄出的合约。

　　公司的天价赔偿金并不是全部，要知道今年他还接了好几部电影和电视剧，拿的也是天价片酬，而那些投资商给了他天价片酬，自然也是不想见到最后电影和电视剧无法播出，所以同样是有着合约约定，如果因为他的原因导致最后影视作品无法上线，那他也将进行双倍赔付。

　　也就是说，他的星途不但就此结束，还要因此给赔的倾家荡产。这些年所赚的钱都不够赔的。

　　几位助手虽然不知道具体发生了什么，但也看出肯定是有大事情了，而且还是天大的事情，因为他们从来没有见到过张萌这么的失态。

　　一时之间，兔死狐悲的情绪开始在几人心头蔓延上来。

　　……

　　不说张萌这边，陈曼曼那边也是关掉了直播间，然后早就有观众全部录制了下来，并且将其传到了网上，瞬间引爆了网络。

　　贡品胭脂米，出水芙蓉，有价无市……

　　这一个个词汇都吸引着所有网民，更何况这其中还有韩乔乔和张萌的身影，只是半小时，便是冲到了当日热点第一。

　　“真的假的，有这么神奇的米。”

　　“真的是贫穷限制了我的想象力，几千块钱一斤的米，吃不起吃不起。”

　　方铭的度假村，火了，可以说是火遍整个网络，而随着日后的报纸报道，将会有更多的人知道这度假村。

　　遥远的京城，某座办公厅内，一位老人正坐在书桌前签署文件，在一旁的沙发上，唐镇国则是静静坐在了那里，门推开，一位五十多岁的男子在秘书的带领下走了进来。

　　“泽生，有什么事情吗？”老人看向男子，询问道。

　　“刚得到消息，已经绝迹的胭脂米又一次出现了，经过专家确定，这是真的胭脂米，关于胭脂米，当年曾经让农业部负责栽种，可一直都没有成功，而胭脂米在清朝时候是专供皇帝食用的。”

　　男子的话说的不是很明，但老人和唐镇国都听懂了男子话里的意思。

　　“根据专家推测，胭脂米种植除了需要稻苗之外，对土壤环境也有很大的需求，而按照目前我们所知道的，总共大概是有不到二十亩的胭脂米稻谷。”

　　老人听到这里微微一笑，“那这地是属于私人的吗？”

　　男子愣了一下，随即点了点头，这就是他来向老人汇报的原因，胭脂米，自古以来就是贡品，现在又一次出现了，他必须告诉老人。

　　“镇国，你怎么看？”老人目光转向了唐镇国。

　　唐镇国沉吟了片刻，答道：“已经不是封建社会了，胭脂米再好也只不过是粮食而已。”

　　老人脸上露出满意之色，“我是人民选出来的，又不是封建时代的帝皇，这胭脂米啊和我没有什么关系，告诉下面，只需当平常对待就可以了，不得为难这胭脂米的种植户。”

　　男子听到老人的话，神情一凛，心中有着庆幸之色，他庆幸自己没有擅自做主，让下面人说服那种植户将胭脂米上供。

　　而且老人最后一句话的意思也是有着警告之意，那就是任何人都不允许以强权对这胭脂米的种植户动手段，如果有谁敢越过这条底线的话，那就会遭到雷霆打击。

　　男子离开了，在离开的时候目光又瞥了眼一旁的唐镇国，看样子很得老人的欣赏，他也该和自己父亲商量一下，早做决定了。

　　……

　　次日！

　　度假村的停车场处停了几十辆车子，张建波一脸苦笑的看向方铭。

　　“秦老弟，你这也藏的太深了吧。”

　　方铭莞尔，他知道张建波话里的意思，是怪他没有说出颜卿爷爷的身份，不过说实话，他根本就不认识颜卿的爷爷。

　　“那位老爷子可是咱们县走出的最大的官员，只不过现在退休了，老爷子也不喜欢管事，不让家乡人去拜访。”

　　颜卿的爷爷颜公海，张建波自然也是知道的，虽然人已经是退休了十几年，但是在中国退休不代表着就没有了话语权，毕竟在位的时候曾经提拔过那么多的下属，能量依旧是在的。

　　国内有一个很大的特点，那就是如果有当地人在京城当官，一般当地的父母官入京城都会顺便拜访一下，张建波几年前去京城的时候也想见颜老爷子一面，可惜被老爷子给拒绝了。

　　“有这位老爷子给你撑腰，你这度假村那就是稳稳的，绝对是没有人敢为难你。”

　　张建波有些埋怨，不过方铭却是不好解释，正如张建波所说的，有颜老爷子在，那当地的官员就不会动什么歪心思，所以这个虎皮还是要扯起来的。

　　“告诉你个消息，原本县里领导是不来的，不过早上我接到电话，县里的领导除了出差的之外，其他领导一会都要过来。”

　　“哦，那这是好事啊，多谢张大哥的运作。”

　　“你就别谢我了，我还没有这么大的面子和能量，这些人都是冲着颜老爷子来的。”

　　张建波没好气的瞪了方铭一眼，自家人知道自家事情，凭他还请不动这些县领导，只是这些县领导知道颜老爷子在这度假村，这才蜂拥而至。

　　别看颜老爷子是在文化部门工作的，但是在调入京城文化部之前，颜老爷子在省里主政了有两届，门生弟子遍布全省。

　　……

　　“爷爷，你真的要参加这度假村的开幕仪式？”

　　木屋内，颜卿有些诧异看向自己爷爷，自从退休之后，自己爷爷除了慈善活动之外，从来不出席其他活动，至于企业家什么工程或者项目的开幕仪式那就更不会参加了。

　　“怎么，不可以吗？还是我家卿儿不让我参加，要是这样的话，那我就不去了。”颜公海看着自己的孙女，笑着说道。

　　“没有，我只是觉得有些意外。”

　　“有什么好意外的，秦阳这小子挺对我胃口，我就当帮他一把。”

　　“原来是这样啊，那好吧，不过我就不参加了，不然大家都知道我是爷爷你的孙女，以后在这县城就别想有安稳日子过了，我先离开下。”

　　看着自己孙女走开，颜公海的老伴却是疑惑开口，“老头子，你到底想要做什么？”

　　“你不觉得咱们卿儿的年纪也快到了该嫁人的年纪了妈？”颜公海笑呵呵地说道。

　　“所以你就乱点鸳鸯谱？秦阳那年轻人年纪恐怕比卿儿都要小，有点不适合吧。”

　　“有什么不合适的，女大三抱金砖，再等过个两三年就差不多了，不过这东西也不能强求，一切还是要看他们两人自己的发展，只是我感觉的出，卿儿对这秦阳的态度不一般，毕竟很少听到卿儿在我们边上说另外一个年轻人的名字好几次。”

　　……

　　开幕式，举办的很盛大，颜公海和当地的领导，韩乔乔和其他几位明星，最后还有当地的村民全都来了，而这一天也是方铭的度假村唯一免费对外开放的一天。

　　一天的热闹很快过去，当喧闹退去，度假村又恢复了宁静，不过就在第二天，度假村又迎来了两人：龙兴邦和高元洲。

　　“恭喜秦小兄弟度假村开业，也恭喜秦小兄弟度假村名扬全国，胭脂米，就连我都没有尝过。”

　　龙兴邦一身休闲唐装，笑呵呵的看向方铭，而方铭看到龙兴邦的到来，脸上也是没有任何的意外之色，按照他的推测，龙兴邦也是该来找他了。

　　“谢谢龙先生当初跟银行打招呼，让我可以从银行贷款一千万。”

　　方铭朝着龙兴邦表示感谢，实际上这真相他也是昨天才知道，昨天开业，县里的领导都来了，而县里给他贷款的银行行长也同样到来了，用餐的时候，说出了龙江集团。

　　所以方铭才知道原来这一千万的贷款是龙江集团在背后运作的，有龙江集团负责担保，银行是一点都不担心。

　　但是，龙江集团为什么要给自己贷款一千万，让得自己可以承包更多的土地？要知道龙兴邦来这里的目的就是为了包下这座山头。

　　不过在转念一想之后，方铭心里大概便是有了猜测了，龙兴邦应该是看出了什么，毕竟他身边有一位风水师，自己对度假村的设计，这位风水师应该可以看出一些端倪。

　　这龙兴邦给自己贷款一千万，是想试验下自己的本事，而现在他已经得到答案了，是时候来找自己摊牌了。


第541章 天咒

　　龙兴邦听到方铭的话愣了一下，不过他的脸上随即便是露出了笑容，既然对方都知道了那贷款是来自于龙江集团，那么也就说明对方差不多是知道他今天的来意了。

　　和聪明人打交道，不需要说那么多的废话。

　　“请。”

　　方铭带着龙兴邦和高元洲来到了建在水库上的一个凉亭，要想通往凉亭，唯一能走的就是一条十几米长的木桥，不过在桥的一端却是有着一扇木门挡着，而唯一的钥匙便是在方铭手上。

　　方铭走在最前面，龙兴邦和高元洲随后，在走上木桥的刹那，高元洲的表情便是变了，有着震惊和诧异之色。

　　“龙老，这里的气场……”

　　龙兴邦摆了摆手，示意高元洲先不用说话，当他跟随着走到那凉亭的时候，视线落在了凉亭上方的那牌匾上。

　　和其他凉亭将牌匾挂在凉亭外侧不同，这牌匾是在凉亭的内里，只有进入凉亭的人才可以看得到。

　　归龙亭！

　　这是凉亭的名字，而整个凉亭从外面看起来很简单，然而走进之后才会发现，凉亭内里根本就不简单。

　　上方亭盖上雕刻有着十八条金龙，每一条的形状都不相同，而在最中间的位置则是有着一个太极图案，凉亭的六条木柱上，也是刻着一些符文图案，而在他们的脚下，木板并不是相连的，每一块木板之间都有着三公分左右的空隙，可以清楚的看到下方的水面。

　　“归龙亭，好名字。”

　　听到龙兴邦的话，方铭微微一笑，看向龙兴邦，“明人不说暗话，想来你们也是看上了这一座山的风水。”

　　“果然不是普通人。”

　　高元洲眼瞳收缩了一下，方铭的话语验证了他的判断，能够如此设计度假村的，绝对不是普通人。

　　“年轻人，你的师父是哪位大师？”高元洲开口了，他还是不愿意相信眼前这年轻人在风水上有这么高的造诣，肯定是背后有高人指导。

　　风水一行，很讲究师门传承，一般风水大师也不会将自己的拿手绝活和对风水的理解传授给外人，所以很大的可能就是眼前这年轻人背后站着一位风水大师以上级别的大佬。

　　方铭笑了笑，没有回答高元洲这个问题。

　　“秦小兄弟，既然已经开门见山了，那老夫我也就明说了吧，没错，一开始我确实是想买下来这地，龙脉复苏之地，好处无穷，谁又会愿意放弃，但是……”

　　龙兴邦老眼眯了起来，看向方铭，继续说道：“我听高师傅说过，这里的龙脉原本已经是死了，也就是天不让其生，正常情况下这片地已经是废了，可现在龙脉再次复苏，想来便是秦小兄弟的手笔了。”

　　看到方铭不提师门，龙兴邦也不纠结这问题，虽然他也和高元洲一样的判断，秦阳身后必然站着一位高人，但人家不愿意说出来，那他也就当做不知道。

　　“一位可以复苏龙脉的风水高人，就算我龙江集团财富倾国，强行拿下这片地，恐怕也不会有什么善果，所以老夫便是放弃了这个打算。”

　　龙兴邦能够将龙江集团给弄的这么大，并不是什么心慈手软之辈，作为一个资本家，尤其是一个大企业的资本家，都是杀伐果断的。

　　如果，不是忌惮方铭背后的高人，他早就是将这度假村给拿下来了。

　　方铭笑了笑，龙兴邦心中所想他很清楚，所以，他乐得龙兴邦认定他身后有一个所谓的高人，这要比让龙兴邦知道他就是那个高人效果来的更好。

　　一个知道底细和一个未知的高人，后者更让人敬畏。

　　“龙先生不妨直言，想要这龙脉复苏之地的目的是什么？”

　　方铭目光凝视着龙兴邦，如果对龙脉不了解的人，可能觉得找到龙脉之地那就意味着发达了，急不可耐的就想要将先祖的坟墓给迁徙过来，没准后代还能出个真龙天子。

　　但只有真正的风水师才知道，真龙天子并不是那么好出的，真龙之穴如果葬者机缘不够的话，不但不能给后人带来福分，反而有可能给后人带来灾难。

　　三劫六难！

　　这是任何下葬到龙脉之地的人的后代都要经历的，只要扛得过这三劫六难才能出真龙，而三劫六难的时间期限是多长，没有人可以说得清楚。

　　龙兴邦想要找这龙脉之地，定然不是为了给先人下葬，而是另有所谋。

　　“秦小兄弟快人快语，那老夫也不藏着了。”

　　龙兴邦从身上拿出了一本家谱，说道：“这是我龙家家谱，祖上可以追溯到明朝年间，但我们这一脉是在光绪年间迁徙到这里来的，到我这里一共是历经了十二代，前两代都是贫穷农民，到了第三代先祖的时候才崛起，成为了当地的地主……”

　　接过龙兴邦递过来的家谱，方铭终于是知道龙兴邦为什么要这龙脉之地了。

　　龙家的家谱有一个很有趣的地方，那就是龙家每隔三代就会发迹，然而三代之后便又再次落败，这十二代一直都是保持这么个循环，而龙兴邦是第十二代，也就恰好是崛起的这一代。

　　按照这家谱所记载的，等到了龙兴邦的孙子这一代，龙家又会再次衰败下去，再次复兴的时候就要等到龙兴邦的曾曾玄孙这一代了。

　　“三代出一个贵族，可我龙家辉煌两代，到了第三代的时候便是败落，老夫不甘心啊，不忍我龙家再次没落，所以这些年来一直在寻求解决之道，直到后来遇到了高师傅的师父。”

　　按照龙兴邦所说，在遇到了高元洲的师父后，高元洲的师父仔细查看了龙兴邦先祖的生辰八字，也给龙家人看了命相，最后得出了一个结论，龙家先祖应该是被诅咒过，而且还是天咒的那种。

　　诅咒，分为两种，一种是人为的，一种却是这天地法则所赋予的，前者解决诅咒的难度取决于施咒者的实力，而后者几乎是无以为解。

　　何谓天咒，那是受上天诅咒，一般会得到天咒都是因为欺瞒上天，或者说是做出了天妒人怨之事，遭受的天谴。

　　按照高元洲的师父推断，龙家人的命相没有任何的问题，所以只能是天咒，而高元洲的师父在研究了十来年之后，最终想出了破解天咒的办法，那就是利用龙脉之气来瓦解掉这诅咒。

　　在民间，有时候家人有人病重或者倒霉，就会用办喜事来驱除病痛和霉运，这在民间被称之为冲喜。

　　高元洲的师父，正是从这里面得到的灵感，如果龙家人可以找到龙脉之气，借用龙脉之气，没准就能够破解掉这天咒，摆脱三代没落的格局。

　　有了高元洲师父的话，龙兴邦总算是有盼头了，花费重金让高元洲的师父帮忙寻找龙脉之气，只可惜的是，高元洲的师父在一次上山寻龙脉的过程中，意外遭遇到了罕见的暴雨，山体滑坡而丢了性命。

　　高元洲的师父意外离去，而高元洲的水平还没有达到他师父的层次，正当龙兴邦都已经绝望放弃了，没有想到突然得到消息，当初高元洲师父所遗憾的龙脉复苏之地好像有了变化，这才有了当时前来考察的一幕。

　　“秦小兄弟，自古龙脉是有缘者得之，这一点老夫也是知晓，如果不是为了要破解我龙家身上的天咒，对这龙脉之地老夫不会有一点觊觎之心。”

　　龙兴邦一脸真诚看向方铭，然而方铭却并不相信龙兴邦所说的，人都是这样的，也许现在的龙兴邦想的是解除诅咒，但解除了之后呢？

　　饿了的人想的是能够有食物就好，困了的人想的是可以美美的睡一觉，但等到温饱满足了之后，就又会有心的想法出现在脑海。

　　“你龙家应该不是得了天咒。”

　　方铭摇了摇头，说出一句让得龙兴邦和高元洲都愣住的话。

　　“这不可能的，这是我师父花了几年时间才推测出来的结果，龙家就是被诅咒了。”

　　半晌后，高元洲第一个大声反驳，如果龙家没有得天咒的话，那岂不是说他师父的判断错了，是他师父耽误了龙家十几年的时间。

　　“你以为天咒是这么好得的吗？说句不好听的话，整个世上有资格让上天诅咒的还没有几个，我目前所知道的便是只有一个，那就是三国名士郭奉孝。”

　　郭奉孝，郭嘉，曹操旗下第一智臣，只可惜英年早逝，否则的话按照后人的推断，那里还轮得到司马家统一三国。

　　方铭也是从他师父口中得知，郭嘉就是天咒之人，而郭嘉之所以会遭受天咒并不是因为天妒英才，而是因为郭嘉的出生本就是逆天，是有强者为其逆天改命。

　　逆天者，天必咒之。

　　不过方铭师父还提到一点，可能郭嘉的早逝很有可能还跟诸葛亮有关系，只不过这段历史太久远了，就连他师父也只是猜测不敢确定。

　　“不是天咒，那是什么？”相比起高元洲的愤怒，龙兴邦情绪倒是要平静许多，老眼中还有着精光闪过，开口问道。


第542章 被韩乔乔看穿了吗？

　　“龙老，不要听这小子在这里胡扯，龙家得的就是天咒，因为除了天咒再没有其他原因能解释发生在龙家人身上的事情了。”

　　高元洲有些着急了，因为这涉及到他师父的颜面问题，更涉及到他这一脉的尊严，如果不是天咒的话，那岂不是说自己师父白白耽误了龙家十几年，害的龙家找错了方向。

　　这是高元洲所无法接受的，所以他必须要反驳方铭，你说不是天咒就不是，那你倒是说说是什么？

　　面对着高元洲的愤怒眼神，方铭笑了笑，倒也不怎么生气，这是立场问题，身为人徒，总是要维护自己师门尊严的，高元洲的愤怒情绪倒是没什么问题。

　　“如果我没有猜错的话，你们这一脉在迁徙到这里来之前的族谱很模糊，族谱上估计就是那么寥寥几笔吧。”

　　方铭看向龙兴邦，而龙兴邦在听到方铭这话后，点了点头，接话道：“确实是如秦小兄弟所说的那样，我祖上在迁徙之前的先祖事迹并没有多少出现在族谱内，只是提到过那么几笔，甚至连先祖的名字都不是很清楚。”

　　断代，对于一个家族来说这是很正常的事情，所有的家族几乎都经历过，只不过是断代的年份不一样罢了，毕竟古时候兵荒马乱，而且不是谁都识字的，逃荒避难之后丢掉了族谱很正常。

　　所以关于同姓氏之间的一句“五百年前是一家”，也不全是玩笑和客套话，真的是有很大的可能。

　　关于迁徙前的祖先事迹和名字不清晰，龙兴邦并没有往心里去，实际上这事情他也告诉过高元洲的师傅，但是高元洲的师傅也没有往这上面去想。

　　“龙这个姓氏，可不是谁都能用的啊。”

　　方铭意味深长的说了一句，自古以来，龙便是象征着皇权，皇帝是九五之尊，是真龙天子，根本不会允许有龙姓的存在。

　　古代为了彰显皇权的特殊，随着新的朝代帝皇出现，和皇帝一个姓氏的都要改名或者避讳，又怎么会容许龙这个姓氏存在。

　　龙兴邦是第十二代，那么他的祖先必然是在清朝就出生的，清朝连对文字都管控的极其严格，更别说龙这个姓氏。

　　“秦小兄弟，你所说我也知道，可因为我龙家三代就没落，没落的时候几乎是穷困潦倒变卖家产，连先祖的一些笔记都被卖掉了，所以为什么会姓刘，而且还能够保持十二代，我也是不清楚。”

　　龙兴邦不清楚，但是方铭心里已经是有了一个猜测了，只不过这个时候他还不能把心中猜测的结果给说出来。

　　“嗯，三天之后再来吧。”

　　听到方铭这么说，龙兴邦脸上不但没有失望之色，相反的老眼中还闪过精光，因为方铭的话中传递着一个信息，那就是三天后会给出一个答案。

　　因为觉得方铭背后有高人的存在，在龙兴邦想来，方铭肯定是要去找那位高人，让那位高人做出判断，所以才会让他三天后再来。

　　想到这里，龙兴邦郑重朝着方铭抱拳，说道：“秦小兄弟，大恩不言谢，这件事情如果能够解决，我龙家必有重谢。”

　　龙兴邦这话也是想要方铭转告他身后的高人，不过龙兴邦并不知道的是，方铭的背后并没有高人，所谓的高人就是他本身。

　　送走了龙兴邦和高元洲后，方铭正准备回到自己居住的屋子，结果却是看到了韩乔乔一个人站在了水库边上。

　　“韩小姐有心事？”

　　虽然知道自己不该和韩乔乔有过多的交结，但是见到韩乔乔一个人站在这里，而且没有了以往妩媚性感的模样，眉宇间有一抹化不开的愁容，忍不住走过去开口询问。

　　“我能有什么心事，不过是喜欢这种悠闲的田野生活罢了，想想也不知道又多少年没有过过这样的生活了，想起了小时候的回忆了。”

　　对于韩乔乔所说的小时候的回忆，方铭自然是心里有数，那个回忆同样也是他心里的美好回忆。

　　“人，总是会长大的，过去的终究是过去了，为何不期待未来呢，未来也许更美好呢？”

　　听到方铭这话，韩乔乔转过头看了方铭一眼，那如水的眸子看的方铭心里都有些发毛，准备说些什么的时候，韩乔乔终于是开口了。

　　“我还是希望回到过去，回到那个时候。”

　　“为什么呢？难道韩小姐在那个时候有什么遗憾的事情？”

　　方铭有些好奇，虽然说小时候的日子确实很好，没有任何的烦恼，但也不至于让韩乔乔这么的怀念吧，还是说韩乔乔所谓的回到过去的日子，并不是回到他们认识的那个时期。

　　“当然有遗憾的事情，如果回到那个时期，我想我应该不会错过他，更不会让他被别人给抢走。”

　　韩乔乔俏脸有着苦涩之色，当年如果她不傲娇的话，如果她当年能够认清楚自己的感情，那么是不是就轮不到叶子瑜什么了，方铭就该是属于她的了。

　　“谁啊？”方铭一开始没听懂，顺口问道。

　　“一个小道士。”

　　呃……

　　方铭不知道说啥了，就算是他再傻也知道韩乔乔说的就是他自己了，只是，韩乔乔喜欢自己？这他真的没有想到，也根本不敢往那方向去想。

　　“韩小姐，这些你不应该告诉我吧，毕竟要是泄露出去，估计会让你的粉丝抓狂的。”

　　韩乔乔认真看了方铭一眼，“告诉你这些，是因为你和他很像，我指的不是样貌，论样貌他还没有你帅气，我说的你两的神态还有说话的语气，以及整个人的气质。”

　　听到韩乔乔这话，方铭嘴角抽搐了一下，他不知道是该高兴还是该生气。

　　“行了，我先回木屋了。”

　　韩乔乔也不知道自己为什么会对一个陌生人说这些，难道就是因为对方气质和方铭很像吗？

　　转身离去，在走了几米后，韩乔乔突然回头喊了一句，“方铭！”

　　“在……呃，韩小姐喊谁呢？”

　　下意识的，方铭回应了一下，不过马上便是反应过来立刻给自己圆场，还装模作样的前后左右看了看。

　　“没什么。”

　　韩乔乔凤眸一挑，用意味深长的眼神看了眼方铭，随即转身直接离去。


第543章 替龙族

　　“乔乔姐，这就是那秦阳的全部讯息了。”

　　木屋内，韩乔乔手上拿着一份文件，这份文件不是别的，正是这两天韩乔乔让张燕找到私人侦探去调查的秦阳的信息。

　　村子里的人都很淳朴，那私人侦探只是花了一点小心思便是将秦阳的所有信息都给打探出来了。

　　“燕子，你说一个人在不到一年的时间会有天翻地覆一样的变化吗？”看完文档后，韩乔乔妙目有着异彩闪过，随即抬头朝着张燕问道。

　　张燕愣了一下，随即认真思考了一会才答道：“应该可以吧。”

　　这份文档中的内容，张燕自己并没有看，拿到文件的第一时间她就给韩乔乔送过来了，所以对于韩乔乔这话中的深意他并不知道。

　　“一个人在一年的时间内有巨大的改变是很正常的事情，但如果生活还要经济状况都出现天翻地覆的变化，除了拆迁几乎不可能。”

　　韩乔乔轻语了一句，人是会改变这点没错，但一个穷人家的孩子，没有天降横财，也没有其他过人的本事，短时间内一跃进入了精英层次，电视剧恐怕都不敢这么演。

　　“乔乔姐，公司那边打电话来了，我去接一下。”

　　张燕手机响了，一看是公司的电话后，便是走到一旁接起了电话，而韩乔乔此刻目光望向木屋外的方铭，狭长的如水眸子轻眨了几下，呢喃道：“到底是不是你呢？”

　　……

　　第三天，龙兴邦和高元洲依约而至，方铭依然是在那归龙亭接待了两人。

　　龙兴邦的脸上带着期待之色，而高元洲和三天前一样阴着脸，不过想来这三天龙兴邦应该和他交流过了，倒是没有了愤怒的情绪。

　　“龙先生，关于你家族的问题，这三天我认真思考了一下，最后得出了一个结论，三代必没落，并不是因为什么天咒，如果没有猜错的话，应该是和你们的姓氏有关系。”

　　听到方铭这话，龙兴邦和高元洲脸上都闪过一缕莫名的神采，在两人心中，秦阳所谓的认真思考不过是敷衍之词，很显然是这三天的时间，找到他背后的高人诉说了情况，而那位高人得出了结论。

　　当然，龙兴邦和高元洲都是抱着看破不说破的，装作不知道的样子，一副不揭穿的表情，方铭看到两人的表情，嘴角歪了歪，最终也是没有解释什么。

　　误会吧，误会的越大越好。

　　“愿闻其详。”

　　“龙这个姓氏并不常见，在封建时代也不是谁都敢娶这个姓氏的，毕竟这是皇权的象征，而你们龙家之所以会取这个姓氏，如果我猜的没错的话，应该是不得以而为之。”

　　没有任何一个家族的管理者会想要给自己的家族带来灭顶之灾，所以古代许多家族为了和皇家姓氏避开，都会主动改姓，龙家又不是不能改姓氏，那么龙家不改的原因只有一个可能，那就是他们改不了。

　　从这一点思路上出发，方铭想到了自己师父所提到过的一种人的存在，一种从一出生就注定了会成为牺牲品的家族：替皇族。

　　替皇族，顾名思义就是代替皇族的家族，然而这家族并不是代替皇族行驶皇室权力，而是替皇室承担天罚，顶替皇室的罪孽。

　　从风水命运上来讲，任何一位开国皇帝都是真龙之子，是气运灌身的幸运之子，得到上天的眷顾，但这只是在针对的开国皇帝。

　　一个朝代之所以会覆灭，原因很简单，那就是皇室的气运消失，国运流落到其他家族身上，而从古至今，历朝历代无不想着可以千秋万载，帝国万年永固。

　　所以，每一代皇帝都在想着如何才能够让自己的江山永固，如何才能够让自己的后代能够稳坐龙位，不会被其他家族给推翻。

　　有的帝皇是想办法挖断其他地方的龙脉，不让龙脉孕育新的真龙之子，有的则是有专门星象师来盯着星辰，如果有什么异星出现便是会立刻派人前去查看。

　　总之，为了江山永固，这些帝皇是想尽了一切办法，也是网罗了一大批奇人异事，而到了清朝，因为是信奉的萨满教，而当时一位萨满教的高人提出了一个办法。

　　盛极必衰，这是永恒不变的道理，没有一个国家或者一个家族可以长久不衰，萨满教的那位高人认为清政府也是逃脱不掉这个规则，所以只能是另辟蹊径。

　　替龙族，就是在那个时候出现的。

　　当国运出现衰落的时候，或者是爱新觉罗家族已经是惹得上天不满，那么爱新觉罗家族就会让替龙族的人替他们顶罪，来顶替上天的惩罚。

　　其实这就和日本那边的替罪人偶一样，在日本，有阴阳师可以替人打造替罪人偶，这人偶的主人生前做的坏事所犯下的罪孽，最后遭受的报应都会应验在这人偶上，因为对天道规则来说，这人偶就等同于主人。

　　但不是任何一位阴阳师都有这个本事制造替罪人偶的，就算有也不一定可以制作成功，因为制作替罪人偶所需要的成本极其浩大，不是一般人可以承受的。

　　替罪人偶尚且如此，更别提替龙族了，那是要顶替一国国运所带来的天道惩罚。

　　按照方铭师父的推测，当年清政府为了寻找替龙族，耗费了近百年的时间，而且投入的人力和财力更是不计其数，这才培养出来了第一代替龙族。

　　替龙族，有两大特点：第一是要能够承受的住国运灌身，所以清政府从数十万位婴儿当中挑选出命格非凡的婴儿从小进行培养，然而等到这些婴儿长大后，让男女进行结合，而后控制好出生时期，生下新的婴儿。

　　数十万位婴儿，往往也就只有那么十几对满足这个条件，而对于剩下的婴儿的下场就是长大后被皇室给灭杀了，毕竟这些婴儿命格极其非凡，皇室不可能放任他们。

　　如果喜欢武侠小说或者看过香江早年的武侠电影的人就知道在清朝有一个神秘组织的存在：血滴子。

　　按照小说和电影中所说的，血滴子是雍正的特务机构，在民间人们是谈虎色变，当然不少人觉得这只是小说而已，然而在历史上血滴子真实存在，而雍正建立血滴子组织并不仅仅只是为了成立一个特务机构。

　　特务机构，每朝每代都有，清朝也不是从雍正开始的，但雍正之所以还要再另外建立这么一个神秘的组织，最主要的目的，就是为了寻找适合的婴儿。

　　民间之所以谈血滴子色变，就是因为血滴子杀人根本不需要理由，一般情况下如果发现合适的婴儿，那么在带走婴儿之后，这婴儿的一家人也都会被灭口。

　　回到正题，寻找到合适的婴儿只是第一步，在进行培育之后，清朝皇室的每一位成员都要与一位婴儿进行血脉交换，再施展萨满教的某种秘法，达到瞒天过海蒙骗天机的效果。

　　而龙姓也是其中的一种手段之一。

　　培养出来了第一代替龙族之后，一旦有天灾人祸发生，皇室都会杀掉一个替龙族的成员，向上天祈祷，这是以死赎罪。

　　开始的几代，替龙族的还不够发展，自然是任凭皇室宰割，但是随着替龙族传承下来，替龙族也是知道自己的命运，自然不甘心就这么成为皇室圈养的羔羊，也想要脱离皇室的控制。

　　而最后，替龙族也确实是成功了，这一点从清政府的灭亡便是可以看的出来。

　　方铭按照自己师父所讲述的，再结合龙兴邦所给他看的龙家的族谱，时间刚好是对的上，所以龙家就是那替龙族。

　　龙家脱离了皇室的掌控，但却不能更改姓名，因为从他们的祖先开始，他们便是替龙者，这龙姓从出生那一刻便是属于他们的，改姓的话很有可能会遭遇到不测。

　　另外三代必衰败也可以得到解释，因为他们是替龙族，如果他们不衰败的话，那么他们就将会成为真正的真龙一族，而这是不可能的事情，天道是不允许这种情况出现的，当初的皇室也不会允许替龙族太壮大。

　　衰败，是必须的，但同样也是因为替龙族，衰败之后必然会兴旺。

　　……

　　听完方铭的话，龙兴邦老脸表情变化不断，而一旁的高元洲则是嘴巴张的老大，一脸的震惊。

　　替龙族，这是他第一次听说还有这样的家族，这种皇室秘辛他连听都没有听过，甚至就连他师父也都不知道。

　　高元洲想要反驳，可他发现似乎找不到对方话语中的漏洞，如果替龙族真的存在的话，那么龙家真的很符合替龙族的情况。

　　“秦先生，可有解决之法？”

　　龙兴邦终于是开口了，这一次连称呼都变了，显然在他心中已经是相信了方铭所说的，他龙家，就是替龙族。

　　“有。”

　　方铭点了点头，他既然会告诉龙兴邦这些，就是因为已经是想好了解决之法，当然，这解决之法对于他也是有好处，这是一个双方互利的办法。


第544章 守护二十载

　　“以龙脉之气养身，等待龙脉复苏那一朝，当龙脉复苏之时，便是你龙家脱困之日。”方铭目光看向龙兴邦，一字一顿地说道。

　　龙家是替龙族，就算是龙脉之气加身也无济于事，因为这一族从一开始便是绝了真龙之路。

　　也就是说，任何家族都有可能诞生真龙之子，但唯独替龙族没有，因为他们是违背天道而生，算是某种作弊器的存在，一旦被天道发现，只能是灭亡。

　　“秦先生，还请详解。”龙兴邦诚恳请求道。

　　“很简单，这里是龙脉复苏之地，但龙脉复苏不是一朝一夕的事情，最起码需要二十载，而在这二十年的时间内，你们龙家可以守护这龙脉，但因为你们是替龙者的缘故，所以只能守护，而不能将这龙脉占为己有。”

　　替龙族不得占据龙脉，否则必然遭受天谴，这是他们的身份所决定的，也是清政府制造出他们这一族的原因，因为替龙族不可能顶替皇室，天道都不允许。

　　在这一点上，替龙族可以说是清政府最放心的家族，谁都会造反，唯独替龙族不会造反。

　　“守护龙脉依然有功，当龙脉复苏之日，你龙家守护有功，到时候必然会得到龙脉的回馈，而到那时候龙脉复苏是天地规则变化的时候，以此机会谋求新的身份，才有可能打破替龙族的枷锁。”

　　这是方铭想出来的办法，龙脉并非无情，此刻已经处于复苏状态，对于所属范围内的一切都是看在眼里，只要龙家是忠心守护它，到复苏完结之后，龙脉也会回报于龙家。

　　而对于方铭来说，有龙家的守护，那么这片山头就不怕被其他世俗势力给盯上，至少龙家在，其他世俗的势力想要打主意那也得要掂量下龙家的实力。

　　未雨先绸，方铭不知道自己哪天就魂穿回去了，要是突然离去而没有安排好，那么凭借秦雪一个小女孩，肯定是守不住这山头的，很大可能就会被其他势力给夺走了，甚至自身安危都不能保证。

　　“那我龙家如何守护？”

　　“无需布置，这里的一切我都已经设置好了，你龙家要做的就是保证在龙脉复苏之前，这里的一切还有地势不被破坏。”

　　听到方铭的话，龙兴邦老眼微微眯了起来，下一刻脸上露出杀伐果断之色，极其硬气地说道：“好，只要我龙家还在，那么就没有人能够破坏这里，除非对方先灭掉我龙家。”

　　龙兴邦，有这个底气，作为本省龙头企业之一，龙家在本省黑白两道通吃，而且在其他省份龙家也有着庞大的产业和关系网，国内动得了他们龙家的势力也没有几个。

　　一旁的高元洲一直保持着沉默，因为他知道这里已经是没有他什么事情了。

　　方铭看向高元洲，对于龙家他很放心，龙家是不可能会说出这山头的真相的，但是高元洲不一样，高元洲说白了和龙家只是雇佣关系，而现在龙家找到了解决的办法，高元洲对于龙家来说已经是没什么用了。

　　如果高元洲离开了龙家，作为一位风水师，高元洲肯定是有圈内的朋友的，而朋友之间聊天总是会找个谈资的，而对于风水师没有什么比龙脉更好的谈资了。

　　这就好像做金融的在一起，聊的肯定是谁谁谁投资赚了，谁创造了投资神话，如果是做生意的在一起，聊的就是谁的生意做的大。

　　所以，方铭现在担心的反倒是高元洲，就算高元洲答应了不外泄，但谁能保证就真的不说出去，万一哪天说漏嘴，或者说哪天喝醉了当醉话说出去，传到有心人的耳中，那将带来滔天大祸。

　　毕竟龙脉实在是太吸引人了，所谓匹夫无罪怀璧其罪，龙脉的消息要是暴露出去，龙家虽然可以抵抗住世俗势力，但要是引来修炼者的人，龙家就肯定守护不住了。

　　在龙脉复苏之前，不能将这里的情况给外泄出去，而这里有他的布置，不知道底细的风水师过来，最多只是会觉得这里是风水好地，而不会认为这里有龙脉，因为从地形来看，这里根本就不是龙脉之地。

　　“不知道高师傅平日里做什么？”

　　听到方铭的话，高元洲有些意外，他一个风水师，除了给看风水还能干什么？

　　“我平日就是到处看看地形，看看全国各地的风水，验证一下心中所学。”

　　高元洲回答了，本来他想说主要是替龙家服务的，但是想到实际上他师徒两人坑了龙家十几年，这句话他就不好意思说了。

　　“看来高师父醉心于风水，这片求索之心确实是难得，现在的风水师大部分迷恋于世俗之物，早就放弃了求道之心。”

　　方铭这话一出口，高元洲脸上有着不好意思之色，说实话他倒是没有方铭所说的那么的敬业，他之所以钻研风水除了喜欢之外，也是知道风水上的造诣越高，所能够获得的收益越大。

　　这就和学习一样，有人本科毕业就出去工作赚钱了，而有的人选择了继续学习考研，还有的人选择了读博，因为读的学位越高，虽然日子会比较枯燥，但是一旦毕业后起点也就会比本科生高。

　　高元洲，就是属于那种想要读博的学生类型。

　　听到高元洲这话，方铭笑着说道：“赤子之心是最该得到上天眷顾的，我这边有一卷风水经文，如果高师傅有兴趣的话，可以留在这里研究。”

　　方铭这话一出，高元洲愣住了，而龙兴邦在短暂的震惊之后，老脸上露出了恍然大悟之色，因为他明白方铭说这话的目的了。

　　留在这里研究，也就是说高元洲将不能离开这度假村。

　　龙兴邦明白方铭话里的潜意思，高元洲也不傻，在短暂惊讶之后也是明白了。

　　“请问是什么风水经文？”

　　高元洲的表情很认真，要是一般的经文，将他给留在这里二十载，肯定是不可能的事情。

　　“风水宗师所留下的经文。”

　　方铭脸上带着笑容，淡淡答道，而高元洲在听到他这话后，整个人瞬间变得激动无比。


第545章 收获的季节

　　龙兴邦承诺一个月后，他会将整个龙江集团交给后人管理，而他则是待在这度假村中，除非是有极其重要的事情需要他去决断，否则不会离开度假村。

　　高元洲，在见到了方铭所给出的风水经文之后，欣喜若狂，当场发下血誓，二十年之内不会离开度假村，算是完成了和方铭的交易。

　　至于这风水经文确实是一位风水宗师所写，是方铭师父所收藏的众多藏书中的一本，方铭记下来了内容，重新默写了一遍。

　　第二日，韩乔乔不告而别，方铭知道消息后，不知道为何心中反而是有一种失落，最后化作成一声长叹。

　　韩乔乔走了，度假村也是慢慢恢复了平静，因为胭脂米的名气，有着许多有钱人慕名而来，度假村的生意极其火爆，以至于房间已经是预约到了一个月后。

　　年关将近，张安娴也是带着张思翰离开了，虽然张思翰这小子根本就不愿意离去，但张安娴这一次强行将其给带走了。

　　颜老爷子虽然喜欢度假村的生活，但他这个身份，年关期间自然是不可能待在这里，每到年底和春节期间，上门拜访的老下属和同事络绎不绝，他也不能全都避而不见。

　　好官，不代表着就没有了人情交际，颜老爷子就算是不为自己着想，也得为后代考虑一下。

　　整个度假村虽然游客增多，但也失去了热闹，剩下的就只有秦雪和方铭两人。

　　经过大半年的变化，村子里再也没有人叫秦阳傻小子了，村民们见到秦阳，老一辈的直呼秦阳名字，而年轻一辈哪怕年纪是比秦阳大，都是称呼为秦哥。

　　曾经的穷小子，现在已经是成为了村子里的首富，而且度假村营业，需要不少工人，方铭按照就近原则，直接是从村子里招的人，方铭已经不仅是首富，更是村子里不少人的老板。

　　村长李南也不再说方铭是傻小子了，甚至每每喝酒喝醉了，都拉着喝酒的人说他是伯乐，当初秦阳要开发度假村，他是全力支持的，不然又怎么会让自己儿子跟着秦阳混。

　　每次有村民将李南的话转告给方铭的时候，方铭都是笑着点了点头。

　　山上的水果，经过思考之后方铭还是将销售权交给了贺泉，不过数额也是进行了控制，而贺泉注册完商标之后，便是开始打起了广告。

　　这些水果，普通老百姓根本就看都不看到，也只有一些大型超市才会有陈设，而大部分都是走的网上销售。

　　当水果的价格被人给爆料出去之后，再次引起了网络上的舆论，不少人更是半开玩笑自嘲道：“这年头连苹果都吃不起了。”

　　度假村的一切都朝着好的方向发展，不过在今天，整个村子里的人几乎都来到了度假村，来到了那水库前。

　　因为按照方铭在三天前通过村长转告给大家的通知，水库将会在今天进行捕鱼，村子里的每一户都可以到这里来分鱼。

　　所以，一大早村民们便是来到了水库前，提着大小篮子，一个个脸上都带着喜悦的表情，年关到了，有了这批鱼，他们就不用再到菜市场上买鱼了。

　　鸡鸭鱼肉，这是过年必须要有的，而村子里的人几乎家家户户都养了鸡鸭，至于猪肉，村子里有谁家杀了猪到时候去买那么一两刀就可以了，然后用盐给腌制好，可以吃到正月十五后。

　　要是家里有成年人要外出打工的，那么就多买点多腌制点，等到过了正月十五，直接是让成年人带到外地去，几块腊肉，一碗青菜就是很多村子里外出打工的人的日常伙食。

　　村子里的人上有老、下有小，文化程度也不高，外出打工从事的大部分都是体力活，或者做个商贩，每一分钱都赚的很辛苦，自然是能省一分是一分，再节省点的还会弄点腌制的大白菜带出去，一个月便可以省那么三四百块钱。

　　三四百块钱也许在现在年轻人眼中并不算多，但是在农村，老人和小孩一个月的消费也就是这么多。菜自己田地有种，也就是偶尔买点鱼肉，偶尔给小孩买点零食要花钱。

　　天蒙蒙亮，水库已经是站满了村民，而所有村民的目光都看向了一个方向，眼中有着期待之色。

　　在所有村民所看向的方向，那里方铭和秦雪站在一张案桌前，案桌上摆着三牲贡品，而后是当地土地神的神像。

　　神像在贡品后方，而在贡品前方则是放着一张用红布包裹住的渔网。

　　捕鱼前，祭拜土地神，这是当地的习俗，目的是希望土地神保佑可以获得不菲的鱼获。

　　当然了，普通池塘捕鱼不用这么的麻烦，一般也就是在撒网前朝着土地神方向拜祭一下，然而这水库堪比一个小型湖泊，捕鱼自然是大意不得。

　　关于水下的世界，民间一直是有许多的传说，水鬼、水怪、河神、龙神，大水无情，谁也不想捕鱼的时候打捞出来什么不吉利的东西，或者说发生意外。

　　拜祭结束，方铭和秦雪两人一人拿着渔网的一头朝着水库方向走去，渔网很长，秦雪到底是女孩子，脸色微红，显得有些吃力。

　　不过即便如此，秦雪依然是坚持着，因为这是习俗规矩，渔网在入水之前，只能是主家人接触，所以只能是方铭和秦雪兄妹两人。

　　走到水库前，方铭和秦雪同时手一扬，渔网落入水中，而随着渔网落水，在岸边的十几位村民便是跳了下去，而后将渔网给拉了上来。

　　站在水库边上的方铭也早就准备好了红包，在村民们将渔网给拉上后，便是将几十个红包都给丢入渔网。

　　这些红包一入渔网，村民们纷纷伸手抢了起来，一人拿了那么两三个，嘴里也是吆喝了起来，说的都是一些喜庆的话。

　　到现在，捕鱼的仪式已经是完成了。

　　方铭拿着渔网的一头，而抢到红包的村民们也是纷纷抓住渔网，众人合力将渔网给撒入了水下。

　　边上的村民们都带着期盼的眼神，一般来说不是抽完水的捕鱼，一次是只撒网三次，而第一次渔网收获了多少鱼就大概可以猜出接下来的两次能有多少鱼。

　　因为水库很大，所以渔网不可能拉到整个水库，当渔网的范围有了水库的三分之一的时候，村民们便是开始收网，朝着边上拉了回来。

　　“鱼，有鱼跳了起来！”

　　“哇，好大的鱼，刚刚跳出渔网的那一只鱼怕不是有七八斤重吧。”

　　在边上的村民看到跳出水面的那些鱼，纷纷惊叫起来，因为这些鱼的重量超乎了他们的想象。

　　水库干涸了那么多年，有水也不过是半年左右的时间，正常来说，半年的时间，鱼苗最多是长到两三斤，三四斤便已经算是很大了。

　　很多水库有时候会钓到大鱼，那是因为水库虽然年年捕鱼，但总是会有漏网之鱼的，时间久了自然也就大了。

　　可这水库才半年，怎么会有大鱼的？

　　难道是秦阳放进了大鱼进去养？

　　村民们有些不解，尤其是养过鱼的，养鱼的一般都不会养大鱼，因为大鱼如果被捕捞了之后，再次放入水中的存活率不到三成，很有可能几天后就死了。

　　不过很快村民心中的疑惑便是被震惊给遮盖了，因为随着渔网的收紧，越来越多的鱼跳出了水面，场面极其的壮观。

　　“这么多大鱼。”

　　“网拉紧啊，这么多鱼跑了。”

　　村民们一脸的心痛表情，这跑走一条大鱼损失就好大啊。

　　“你们这群娃子搞什么名堂，都让鱼给跑了，是不是晚上没吃饭？”

　　一些老人一脸恨铁不成钢的表情，这么多大鱼跑了，那一网等于是白拉了，第一网就没有什么收获，这不是一个好兆头。

　　水下拉网的村民也是有苦说不出，不是他们不出力，他们已经是用出了吃奶的力气，这网太沉了，没拉翻已经是用尽了全力。

　　甚至有不少村民都已经怀疑是不是拉到什么其他重物了，否则的话如果真的全是鱼的话，那这渔网里得有多少斤鱼啊，将会是一个恐怖的数字。

　　三分钟后，渔网终于是拉到了水库边上，而此刻已经是有不少村民拿着大篮子来到了水库边上，那白花花的如同赤练一样的鱼不断蹦跳起来，喜悦和激动的心情洋溢在每一个人的脸上。

　　这是一场大丰收，村民们发现所有的篮筐都装满了，就这样渔网里还有不少的鱼。

　　食堂那边，此刻十几位村子里的大娘们也是开始料理村民送过来的鱼，鲫鱼、鲤鱼、青鱼、草鱼、黑鱼……

　　按照方铭跟村里说的，今天将会在度假村举办一个鱼宴，所有的村民都会在食堂里用餐，当然了，除了鱼，方铭也从村子里的养猪户那里买来了两头猪。

　　这是一场属于村子里的农村盛宴，而且，这样的盛宴每年都要举办一次。

　　这一夜，度假村灯火辉煌，村民们推杯换盏，扯着农村闲话的时候，而方铭一个人站在了山头。

　　冷风吹来，方铭将手掌伸开，那里，一片雪花飘落了下来。

　　下雪了。

　　在这个年关将近的时候，方铭迎来了魂穿之后的第一场雪。


第546章 落幕

　　瑞雪兆丰年！

　　年关将近，一场大雪落下，整个度假村经过了热闹之后又慢慢恢复了宁静，白雪遮盖了山头，整个度假村宛如披上了一层白纱。

　　咳咳……

　　方铭咳嗽了一下，结果却是发现咳出了一口血痰，便是用丝巾给擦掉，随后将丝巾给藏入了口袋中。

　　“哥哥。”

　　秦雪走到了方铭的周围，下雪了，她穿的厚厚的羽绒服，是今年的最新款，这是昨天方铭带着她去县城买的。

　　“小雪来了。”

　　方铭招了招手，在他的身侧有着一块大石头，不过因为上面有松树的原因，大石头表面没有被冰雪给覆盖，秦雪直接是坐了下来。

　　方铭没有再开口，而秦雪也就这么坐着，似乎也是在沉思着什么。

　　良久之后，当一股冷风出来，秦雪才开口。

　　“哥哥，还记得去年的今天吗？”

　　秦雪的话让得方铭搜索到秦阳的记忆，在去年的今天，秦阳和秦雪两兄妹两人这时候正在满山的寻找一直走丢的鸭子，因为明天就是大年三十了，这只鸭子是要用来祭拜祖先的。

　　那一天，虽然没有下雪，但寒风刺骨，兄妹两人就这么满山寻找着，冷风吹在兄妹两人的脸上，冻得脸都发紫。

　　从早上到下午，眼看着就要天黑了，秦雪着急之下没注意路踩空了，整个人滑倒在地上，不但身上多处伤痕，而且还崴了脚。

　　秦阳不得不先放弃寻找，背着妹妹下山，而一路上，秦雪的眼泪打湿了秦阳的后背，那少女的哭声响彻了山谷。

　　这是对生活的哭泣，也是一个绝望的女孩心中所积攒的哭声。

　　家里没有什么跌打药，那天晚上秦阳走了好几家村民的家里，最后从村长家里借到了跌打药水，给自己妹妹身上的伤口擦拭后，看到自己妹妹睡着了，后半夜才一个人上山去寻找鸭子。

　　冬天的山上没有什么野兽，鸭子不会被野兽吃掉，最后在山上搜寻了两个小时候，秦阳终于是在一处山坑中找到了走失的鸭子，已经被冻的奄奄一息。

　　“哥哥，其实那天晚上我没有睡着，在你走后我就醒来了。”

　　秦雪目光没有看向方铭，而是看着前方的山坡，亮晶晶的小眼睛中有着一抹水雾，说道：“其实那天我想过就这么自杀算了，因为我不想再拖累哥哥了。”

　　“没有了我，哥哥你可以离开这山村，可以去往大城市，以哥哥的勤劳，肯定可以生活的下去，但是因为我，哥哥只能是留在村子里，是我束缚住了哥哥。”

　　轻生，在许多人眼中是一件不可思议的事情，然而对于秦雪来说，那一刻的她真的是动了这个念头。

　　只要她死了，哥哥就可以解脱了。

　　方铭转头将目光看向了秦雪，这一点在秦阳的记忆中确实是没有过，显然秦阳自己都不知道他的妹妹曾经动过轻生的念头。

　　“如果……如果不是后来哥哥你找回来了鸭子，可能我现在真的就不在了。”

　　丢失了一只鸭子，对于普通人来说也就最多是懊恼一番，但是在秦雪看来，这就是上天对她的惩罚，既然如此，那她就选择结束这一生，看那老天还怎么惩罚她。

　　“傻丫头，我们现在的日子不是很好了吗？”

　　方铭揉了揉秦雪的头，如果秦雪真的轻生了，那么对于秦阳来说不是解脱，而是绝望，因为在秦阳心中，妹妹就是他的寄托，是他为之奋斗一生的努力。

　　不夸张的说，秦雪轻生的话，秦阳的整个世界都将陷入黑暗，有很大的可能，秦阳也会选择离开这个世界，因为这个世界再也没有值得他留恋的。

　　“是啊，现在生活很好了，大家都很羡慕我，说我有一个好哥哥。”

　　秦雪声音依然很是低沉，说完这话后，整个头更是低垂到了胸下，下一刻，身体开始抽动起来。

　　“小雪，你怎么了？”

　　方铭发现了不对劲，低下头才看到，秦雪的俏脸已经布满了泪痕，抬头的那一刻，眼眶中两滴泪水正滴落下来。

　　“哥哥，能不能把哥哥还给我，我宁愿过着以前穷苦的生活。”

　　秦雪梨花带雨的俏脸对着方铭，眼神中有着期盼的神色，然而方铭在听完秦雪的话后，身躯微微一颤，久久不能言语。

　　秦雪这句话别人听起来可能会一头雾水，但他却是明白秦雪话语中的意思。

　　终究，还是没有瞒住秦雪。

　　也是，秦阳和秦雪两兄妹相依为命了这么多年，彼此之间何其了解，虽然他顶着秦阳的样貌，但是言行举止的习惯，秦雪怎么会察觉不出来变化。

　　秦雪是一个很聪明的女孩子，不然的话也不会学习成绩这么的优异，也许一开始她可能只是疑惑，但是半年的时间，她的心中已经是有了答案了。

　　方铭不知道该怎么回答这个问题，告诉秦雪，秦阳已经死了，现在是他的魂魄占据了秦阳的身体。

　　所有话语，化作了一声轻叹，方铭站起身，朝着秦雪说道：“明天就是除夕了，今天早点睡，明天哥哥亲自给你下厨做一顿。”

　　秦雪重重的点头，说道：“嗯。”

　　……

　　除夕，大年三十，这一日的度假村极其的冷清，整个度假村所有工人都回家过年了，游客们也都离去，度假村上只剩下了三个人。

　　方铭、秦雪还有常护国老人和高元洲，龙兴邦也是回家过年了。

　　一大早，方铭便是起床了，从水库里钓了一条大草鱼，破腹去鱼鳞，烧开水杀鸡鸭，到田地里采蔬菜和野菜，开始为除夕丰盛的晚餐准备起来。

　　下午两点，方铭带着秦雪前往了秦阳父亲和爷爷的坟墓去上香，而后回到度假村开始祭拜祖先，等到这一切都弄完了之后，也是到了下午四点左右。

　　等到方铭带着秦雪回到度假村的时候，度假村却迎来了一道身影。

　　韩乔乔出现在了度假村，这一次的韩乔乔是只身一人前来，连张燕也没有带，更没有任何的行李，拒绝了央视春晚的邀请，韩乔乔没有告诉任何人，便是驾车十个小时来到了这里。

　　“大过年的，我妈在国外疗养，我这一人也没有地方去了，就在这里蹭个年过，不会不欢迎我吧。”

　　韩乔乔浅笑言兮，一双凤眼看向方铭，方铭嘴角抽搐了一下，很显然，怀疑自己身份的不只是秦雪一个人，还有这韩乔乔。

　　“多一双碗筷的事情。”

　　听到方铭的回答，韩乔乔越发是相信自己心中的判断了，如果不是那个人，换做其他任何一个男的，都不会用这样的表情和话语来对待自己这样的大美女。

　　就算真的对自己没想法的男人，表面上也会客套一下，而绝对不是眼前这人这幅嫌弃的表情。

　　除夕的晚餐和丰盛，韩乔乔特意带来两瓶红酒过来，不过常护国不爱喝红酒，还是爱喝那种劣质的白酒，五个人两瓶红酒和一瓶白酒全都喝完了。

　　今天的秦雪很开心，因为从来没有这么热闹的过年，喝了一杯红酒的秦雪在饭后便是醉倒了，被方铭扶回了房间休息。

　　咳咳……

　　把秦雪给扶到床上盖好被子后，方铭又一次咳嗽了起来，幸亏这一次他早就准备了手帕，从口袋中掏出，捂住了那两口血痰。

　　看着床上俏脸红彤彤的秦雪，方铭表情变得有些复杂，许久之后，终究是化作了一声微微叹息，转身走出了房间。

　　而就在方铭走出的刹那，一行清泪顺着秦雪的眼角流下。

　　……

　　“怎么站在这里，不回房间休息？”

　　度假村没有安装空调，这个点哪怕是有风水局的存在，依然是有些寒冷，看到站在不远处的韩乔乔，方铭皱眉问道。

　　“因为在等你。”

　　韩乔乔直言不讳，方铭白了眼韩乔乔，估计韩乔乔现在已经是确认了自己的身份了，又恢复了原来的样子了，竟然还朝着自己抖了抖月凶。

　　“跟我来吧。”

　　方铭带着韩乔乔再次来到了山顶，又一次来到了那石块前。

　　“我想我可能要走了。”

　　没等韩乔乔说话，方铭就率先开口，说完这话之后，再次咳嗽，这一次他没有任何的遮掩，任由一口血痰突咳出。

　　韩乔乔看到方铭的状态皱了下眉，问道：“走，走哪？”

　　“当然是回去，这次的情况也不知道怎么和你解释，在我回国前，替我照看一下秦雪吧，她是一个可怜的小女孩。”

　　“她也知道你的身份了？”

　　“她不知道我的身份，但是她知道我不是她的哥哥。”

　　听到方铭这话，韩乔乔点了点头，一个人相貌一样可以骗过外人，但是绝对骗不过亲近之人的，自己都能猜出方铭的身份，更别说是秦雪了。

　　“你，什么时候走？”

　　韩乔乔问出了她最关心的问题，不过就在她这个问题问完之后，却是发现肩膀一重，因为方铭的头靠在了她的香肩上，闭上了眼睛。

　　嘣嘣嘣！

　　不远处，烟花在天空绽放，吃完年夜饭的人们纷纷打开家门燃放起来了绚丽烟花，烟花的光芒映射在韩乔乔的脸上，也映射在了方铭身上。

　　“你还没有告诉我，知道了我的心事后，你打算怎么对待我？”


第547章 神谕

　　英国伦敦大教堂！

　　作为伦敦著名宗教圣地，也是世界知名景点，然而在这半年多的时间，伦敦大教堂对外却是以内部进行修建和装修为由，暂停对外开放。

　　这一暂停，就是近半年的时间。

　　对于普通来伦敦游玩的民众来说，只是觉得有些遗憾，然而在另外一些势力眼中，伦敦大教堂的变化却是他们时刻都关注着，因为这很有可能关系到西方的格局。

　　教会的神子似乎出现问题，教会有六位枢机主教从梵蒂冈而来，除此之外其他地区也有三位大主教赶来，再加上伦敦地区的大主教，一共十位大主教坐镇这里，防止有其他势力窥视。

　　黑暗议会那边虽然没有派人混入大教堂，但是在教堂之外也是遍布了眼线，只要教堂内有什么动静，他们将第一时间知道。

　　除此之外，还有其他一些势力也是时刻关注着这边的动静，作为西方第一大势力的教会，任何风吹草动都会引起西方其他势力的注意。

　　“梦姬，那位来自于东方的神子到底是怎么个情况？”

　　离着大教堂不远处的一栋庄园内，梦姬的面前站着两位老妪，这两位便是梦魇族的长老。

　　有着十位大主教坐镇的伦敦，黑暗议会的成员还敢出现，而且还离着大教堂这么的近，不是他们不害怕教会，而是他们有恃无恐。

　　对于教会来说，出动了十位大主教，必然是有大事情，而教会有大事件，黑暗议会不可能无动于衷，这一点无论是教会还是黑暗议会都是心知肚明的，所以只要黑暗议会的人不冲入教堂，教会也不会去理会。

　　这就好像二战期间，各国之间都有国外的情报机构人员渗透进来，一般情况下也都不全部抓完，只有在这些情报人员开始刺探到他们的机密情报后，才会动手抓人。

　　这是一种无声的默契，否则的话各国都疯狂的抓捕间谍人员，那多少间谍人员得牺牲掉，而培养一个间谍人员的成本非同一般。

　　另外人都是对未知势力充满了忌惮的，肯定是想要了解的，就算抓的再多，依然会有源源不断的间谍进入，到最后只能是双方耗费太多的精力和心血在这上面。

　　与其如此还不如让对方在自己的眼皮底下被监视着，只要监视住对方的举动就可以了，这是国与国对间谍的策略，而对于教会和西方议会来说也是如此。

　　面对自己长老的问询，梦姬脸上也是带着纠结的表情，按照她和秦铭的约定，在秦铭见了英国皇室之后，第二天就要和她再次见面的。

　　可是第二天之后她没有在约定的地点等到秦铭出现，一连三天还是没有等到，最关键的是，根据手下的人汇报，并没有见到秦铭从教堂出来。

　　正当梦姬准备潜入教堂寻找秦铭的时候，教堂却是突然对外封闭了，而就在封闭后的第二天，梵蒂冈那边便是派来了大主教。

　　当时还只是来了两位大主教，可对于梦姬来说两位大主教就已经是有足够的震慑力了，等到后面大主教越来越多，她更是不敢靠近教堂了。

　　“按照议会长那边给的情报，应该是来自于东方的神子发生了什么变故，具体什么变故目前还未可知，一有消息议会那边会第一时间通知下来。”

　　梦姬族的两位长老表情也是有着凝重之色，从梦姬那里她们已经是得知了梦姬和东方神子之间的约定了，而这个约定对她们梦魇族很有用。

　　不需要依靠这神子来抵抗教会，只要这神子能够在教会拥有足够的话语权，能够逃过必死的局面，那么日后针对黑暗议会的时候，对她们梦魇族稍微放点水，就足够她们梦魇族壮大起来了。

　　嘎嘎！

　　一只乌鸦从庄园外飞入进来，传来了叫声，听到这叫声，两位老妪表情一变，说道：“教堂那边有变动了。”

　　……

　　伦敦大教堂内，在方铭所休息的那间室外，十位大主教此刻都站在了那里，而在周围超过两百位教会精锐教士将这个院子给围的水泄不通。

　　“荣耀圣光又变化了！”

　　“看来是神谕将要结束了，神子即将复苏。”

　　这十位大主教此刻表情都变得激动起来，因为就在他们的面前，方铭的那间休息室内，此刻有着璀璨的光芒绽放出来，这光芒比起当初方铭服用了荣耀圣水之后所展露出来的荣耀之光更加的神圣。

　　荣耀圣光！

　　这是教会当中最顶级的，就算是教皇也不一定可以拥有，因为传闻荣耀圣光只有一种情况下可能出现，那就是当主传下神谕在某个教会人员身上的时候。

　　主，是无处不在的，而主怜悯世间疾苦，偶尔会通过虔诚的信徒来指引迷茫的信徒们该走向何方，该信徒所说的话便是被称为神谕。

　　信徒接受神谕，会陷入昏厥当中，有时候昏厥了很长一段时间，但最终醒来后，只有那么一两句来自于主的神谕，至于为什么会出现这样的情况，教会的解释是主的能量太强大了，信徒的身体承受不住，哪怕只是那么只言片语，也需要信徒花费一段漫长的时间才能完全接收。

　　这就好像同样是拍摄的画面，拍只蚂蚁和拍一只大象所占据的画面的尺寸肯定是不同的。

　　“两百多年了，上一次有神谕传下来还是两百多年前的事情了。”

　　“这么多年我教都没有神谕传下来，那些其他教会对外攻击说我教不是正统教会，导致不少信徒流失，这一次神子接受神谕，看那些教会还有什么说的。”

　　西方教会是西方第一大教会，但在西方还有其他一大新兴的教会正在崛起，而且到目前势力也很庞大了，如果不是这些年来他们的压制，恐怕早就超越了。

　　可大家信奉的都是同一个主，正面上肯定是不能打压的，所以只能是靠扯嘴皮子，可扯嘴皮子哪有神谕那么有效果，只要神谕一出，那新兴教会就没得话说。

　　这也是为什么他们这么激动的原因，甚至还主动从其他区域过来。

　　是的，梵蒂冈来了六位枢机主教，除了三位是教皇派来的，另外三位都是自己主动要求过来的，而另外三位区域的大主教同样也是如此。

　　神谕，对于教会来说极其重要，容不得出任何的差错，甚至说句大不敬的话，神谕的重要度比教宗陛下都高。

　　教会内部关于教皇和神子之间的一些秘密，他们这些大主教多少心里也有数，正常情况下大主教都是站在教皇那边，但是现在神子接受了神谕，有些大主教便开始动摇了。

　　而到了的十位大主教，除了教皇派来的，剩下的七位前来这里便是表明了态度，这一次他们是站在了神子这边。

　　“先别激动的太早，是不是神谕还不确定，毕竟神谕已经是有两百多年没有出现过了。”

　　“说的没错，也许可能是我们搞错了，到时候要是传出去，那就是一大笑话了。”

　　忠心于教皇的两位大主教开口了，然而下一刻另外一位区域大主教便是开口反驳了他们。

　　“歇斯、穆文，我知道你们心中怎么想，但神谕对教会来说至关重要，而且神子是主的转世，在神子身上出现神谕也是正常不过的事情，上一次出现神谕的不也是一位神子吗？”

　　“教宗大人也是神子上位的，如果说是主传下教导，那教宗大人应该是最合适的人选，我看有很大的可能不是神谕。”

　　“穆文，不要因为你的私心而置教会的利益于不顾，这样你会是教会的罪人。”

　　“我哪里有私心了，我忠于教会、忠于教皇，倒是你们，不在自己的区域坐镇，偏偏赶到这里来一待就是半年，如果因此而导致新教的势力版图扩散，你们就是教会的罪人。”穆文也是不甘示弱的回应道。

　　“呸，我们为什么赶过来你心里难道不清楚，如果我们不赶过来，就算神子殿下身有神谕，恐怕也无法出现在世人眼前。”

　　“你这是污蔑，是对教宗大人的不敬。”

　　“是不是污蔑，大家心里都有数。”

　　“行了，都别吵了，神子殿下马上就要醒过来，到底是不是神谕马上就见分晓了，都是大主教了，怎么还跟泼妇一样。”

　　伦敦地区的大主教开口了，作为伦敦地区的大主教，他在所有大主教中的排名都是前列的，最关键的是他是中立派，无论是忠于教皇的还是看好神子的，都不想得罪他。

　　几位大主教沉默了，而此刻在休息内，盘腿坐着的方铭，浑身散发着璀璨光芒，而原本放在他面前桌子上的那长生观想花已经是消失不见，然而在方铭的胸前却是出现了长生观想花的印记，只是很小如果不仔细看的话根本看不出形状。

　　长生观想花突然出现了闪烁光泽，而这光泽正是门外那些大主教所看到的璀璨光芒，就在这光芒绽放没多久，一直闭着眼睛的方铭终于是睁开了眼睛。


第548章 突破四星

　　“百世轮回，浮生若梦，一梦春秋，一梦轮回。”

　　方铭轻语，这句话是当初他踏上宝塔第二层时候所出现在耳畔的。

　　“这一梦，就是一个春秋吗？”

　　春秋为半年，而他魂穿恰好是半年，然而在方铭的心中就好像做了一个梦，而这个梦就如同经历了一个轮回，那秦阳就是他的前世。

　　“我是秦阳，秦阳是我？”

　　方铭发出了和上千年前，庄子一样的感慨。

　　当年，庄子做了一个梦，梦里化作了一只蝴蝶，过完了蝴蝶的一生，醒来之后，分不清到底是蝴蝶还是人，或者蝴蝶是不是他的前世。

　　此刻的方铭就和当初庄子一样，已经分不清到底他是秦阳还是方铭，秦阳是不是他的前世？

　　方铭的眸子带着迷茫，开始回忆起在这梦中所经历的一切，被毒蛇所撕咬，发现龙脉，复苏龙脉……水库，果树……

　　李南李可父子，张建波、常护国……秦雪、韩乔乔，一道道身影浮现在他的脑海中，到最后，凝聚在那大年夜的烟花时刻。

　　对于方铭来说，他从来没有体验过穷人的生活，虽然他小时候所居住的乡村并不发达，但因为师父的缘故，他所过的生活比起许多城市里的孩子都要奢侈。

　　这一次的魂穿，让得他真正了解到了社会底层人的生活，也是第一次体验到了除了师父之外的亲情。

　　“酸甜苦辣，也许这才是人生吧。”

　　半年的魂穿，对于方铭来说影响是巨大的，是的，从一开始到魔都开店铺，到后面魂穿后开度假村，方铭将价格都订的很高，因为他觉得金钱在某种程度上也是一个人运势的象征，无钱也就等于是无福消受。

　　有些人穷，是命中注定的，可能是上辈子做了坏事，这辈子注定是要过穷困潦倒的生活，如果因为同情而就随意对其施以援手，让其享受根本不可能享受不到的服务，并不是一件好事情。

　　太上忘情、太上无情，并不是真正的无情，而是认同这世间万物一切皆有天定，不可擅自打破。

　　可这天定就真的是正确的吗？

　　秦阳和秦雪两兄妹就该承受那样的痛苦吗？

　　前世的孽，今生的债，这是许多佛家信徒经常会挂在嘴边的话，而方铭原本也是认同这一个观点的，然而这一次的魂穿之旅，却是让得他对这个观点产生了疑义。

　　“第一梦已经结束，任务完成百分之七十，可得到奖励。”

　　就在方铭思考的时候，那声音又一次在他的耳畔响起，而随着这声音的响起，方铭发现自己又置身在了宝塔的第二层。

　　不需要观想，便是出现了宝塔的第二层，这让方铭有些震惊，难道开启了宝塔的第二层，就等于是开启了宝塔的主动系统？

　　当方铭还没有弄清楚宝塔有什么变化的时候，在那迷雾之中，当初他所碰触的这第一团光芒突然朝着他飞来，直接是飞入了他的眉心当中。

　　光芒飞入眉心，一股庞大的能量便是顺着眉心散入到方铭的四肢百骸当中，最后，汇聚在那丹田之处。

　　丹田内，方铭的四颗巫师之珠原本安静的漂浮在那里，然而接受到这股能量之后，这四颗巫师之珠也是出现了变化，四颗巫师之珠突然碰撞在了一起，而随着这一次的碰撞，一颗微小的巫师之珠出现了，这是一颗黑色的珠子。

　　黑色珠子只有其他四颗珠子的十分之一大小，然而在出现之后便是疯狂的增长，不到几息的时间便是和其他四颗巫师之珠的体积一样大。

　　五颗巫师之珠在方铭的丹田内按照一个特殊的轨迹排列着，而此刻方铭整个人的气势也是在疯狂的提升，体内的巫师之力也是在源源不断的扩宽血脉。

　　四星巫师到五星巫师，这是一个质的飞跃，这一点从从修炼界将人级和地级称之为一个巨大分水岭就可以看出来了。

　　然而，从四星到五星并不是从人级到地级那么的简单，方铭在人级九层压制了许久，这一次的厚积薄发，不但是让他踏入了地级一层，而且更重要的是，因为淬炼的缘故，此刻的他直接是图片到了地级二层。

　　五星巫师，相等于地级二层，而六星巫师便是相等于地级六层，巫师的境界要比修炼界所划分出来的境界难上跨越大的多了。

　　而同样的，在巫师传承中也有过记载，五星巫师便是巫师的分水岭，到了这个层次方铭算是脱离了巫师初期，踏入了巫师中期层次。

　　当方铭再次睁开眼睛的那一刻，所看入眼中的事物仿佛比先前又清晰了那么几分，这种感觉玄之又玄，无法用语言来形容。

　　甚至，方铭还可以感受到门外十股强大的气息，要知道以往只要这些红衣大主教没有对外散发气势，他根本就察觉不出来。

　　而且还有一点，那就是这十股气息的强弱他都可以感受的出来，靠最左边的那一道气息最强，而靠右边第三道气息则是最弱。

　　这一点如果传出去让其他修炼者知道的话，必然是要惊掉下巴。

　　中国有一句古话叫做燕雀安知鸿鹄之志，这意思是说那些平凡的人哪里知道英雄人物的志向。

　　如果把这句话给放在修炼界，那么就是低级修炼者又怎么知道那些强者的心思和实力，在蝼蚁的眼中，狮子和老虎根本没有区别，这是他们的眼界所决定的。

　　反过来，老虎和狮子可以清清楚楚的看到蝼蚁之间的大小区别，因为一切都尽收眼底，这就是实力强大的好处。

　　可现在，方铭却是能够看到实力比他强大那么多的大主教的实力强弱，这本身就是一件不可思议的事情，管中窥豹，却能看到全身，这是一种打破常识的行为。

　　不过一分钟之后，方铭便是发现自己的感应消失了，再次感应的时候，只能是察觉到门外有着十道强大的气息，但却再也分不出强弱。

　　“看来这是骤然实力提升带来的那么一瞬间的特殊之处吧。”

　　方铭心里有了判断，这是突破的瞬间所带来的特殊本领，只能维持那么几秒钟的时间，一旦时间过去就会恢复原样。

　　不过，虽然只有几秒钟的时间，但是方铭也是听到了外面的话语。

　　昏厥半年，是在接收主的神谕？

　　想到那些大主教在外面的讨论，方铭脸上有着古怪的笑容，刚清醒过来之后他还再想怎么解释这昏厥的半年，甚至在魂穿的时候，也经常会思考到时候被教会的人发现自己昏迷不动又会带来什么样的变化。

　　方铭想过许多种的可能，但就是没有想到还会和什么神谕给扯上关系，不过既然知道了有神谕这么一件事情的存在，而且教会的人都误认为他在接收神谕，那他自然是不会浪费掉这么好的一个机会。

　　“神谕，该编造一个什么样的神谕？”

　　就在方铭思考的时候，一辆老爷车驶入了教堂内，最后停在了方铭休息的房屋前。

　　“教宗大人有令，神子殿下苏醒之后，请与教宗大人亲自通讯，教宗大人要第一时间接受来自于主的神谕。”

　　从车上下来一位枢机主教，而他的话让得站在这里的十位大主教脸上都露出了困惑之色，教宗大人这传信等于是对外承认了神子是有主的神谕。

　　一个拥有神谕在身的神子，影响力有多么的恐怖教宗不可能不知道，甚至神子说一句主对现任教宗的作为不满，教宗都无法坐稳自己的位置。

　　教宗，为什么会突然冒着这么大的风险，承认了神子殿下在接收神谕？

　　听到门外的动静，方铭脸上也是有着诧异之色，不过现在他清醒了，也不想再装下去了，当下整理了下衣服，直接是推开了门。

　　门推开的那一刻，方铭便是感受到十一道带着不同意味的目光落在了他的身上，这些目光中有激动也有忌惮，甚至还有的带着杀机。

　　“神子殿下终于是醒过来了，教宗大人请神子殿下接电话。”

　　最后赶来的这位枢机主教在其他大主教开口之前，直接是跨步走到了方铭的跟前，手上拿着一个卫星电话，递给了方铭。

　　这是一些通过私人卫星传递信号的卫星电话，用这种电话交流和沟通，很难被人监听和破译。

　　方铭看了眼那枢机主教，而其他几位和教皇不是一条心的大主教这个时候也是没有上前阻拦，因为他们没有理由阻拦，教皇要和神子通电话，这本就是符合规矩的，谁敢阻拦？

　　带着玩味目光看了眼那枢机主教，方铭接过了卫星电话，将电话给放到了耳畔，不过下一刻便是眉毛一挑，看了眼几位大主教后，转身走回了房间，顺手还将门给关上了，让得这些大主教面面相觑，不知道发生了什么。

　　以他们的实力，如果要偷听的话，这么点距离根本不是问题，可关键的是，这是教皇和神子的对话，边上又有其他同层次的强者盯着，一旦偷听被发现，那罪名可不轻。

　　所以，他们只能是等待结果。


第549章 和教皇达成协议

　　关上房门的刹那，方铭的表情变得阴翳起来，而这一切都是因为教皇路易威登刚刚在卫星电话里的那一句话。

　　“我该称呼你为方铭还是秦铭呢？”

　　路易威登电话里的话语让得方铭身躯微微一颤，没有想到才半年的时间，自己的真实身份便是被教皇给调查出来了。

　　只是在短暂的震惊之后，方铭也就恢复了宁静，以教皇的势力要想查出自己的真实身份其实并不是很难。

　　自己新的身份证和护照是在香江那边办理的，教皇只要派人去香江那边顺藤摸瓜便是可以找到替自己办理护照的人，从而找到郭家身上，而后再找到庄新，最后知道自己是从内地逃到香江的。

　　不是郭家和庄新会出卖自己，方铭很清楚，教会要了解一些讯息，普通人根本就保守不住秘密，有的是各种办法让其开口，再不行的话施展类似于催眠一样的法术也可以达到目的。

　　知道自己是来自于内地，最后根据自己的样貌和年龄与国内修炼界接触，就可以判断出自己的真实身份。

　　从一开始的震惊到平复心情，方铭只是用了几秒的时间，因为他突然想到了一点，对于教会来说，自己是秦铭还是方铭都不重要，教会之所以如此重视自己，就是因为自己的神子身份。

　　只要神子身份还在，那么自己是谁都不重要，而且就算教会知道自己是方铭又会怎么样？恐怕更多的还是松一口气，至少自己从大陆逃离出来的，那么自己这神子身份就不可能是大陆那边费尽心思安插进来的卧底。

　　想通了这一点后，方铭嘴角微微上扬，对着卫星电话说道：“教宗大人，无论是方铭还是秦铭，那不过是我的过去，而现在我的记忆觉醒，我这一生都将用来传播主的荣光，将我的一生奉献给教会。”

　　远在梵蒂冈城的路易威登在听到方铭的回答后，老脸上的笑容不见了，充满褶皱的脸庞更是彻底拧成了一团，因为方铭的镇定和机智超乎了他的意料。

　　在他看来，一个年轻人，在没有防备下被人给揭穿了真实的身份，必然是会陷入惊慌失措当中，可电话那位确实是让他有些意外，竟然没有任何的情绪波动。

　　这说明了两点，要么是这年轻人心理素质极其过硬，要么就是早就预料到了这一天，已经是提前有了对策。

　　不管是哪一点，都说明了这年轻人没有他想象的那么好对付。

　　“神子说的没错，以前的都只是浮云，现在神子的身份是我教会神子，这个电话我也只是要告诉神子，到西方就不用改名换姓，身为我西方教会神子，没有任何人可以在西方伤害到你。”

　　聪明人，而且还是个绝顶的聪明人！

　　这是路易威登对方铭的判断，所以在第一瞬间他也想好了该以什么态度来对待方铭了，如果说原本他还有一点威胁之意，那么现在是彻底的没有了。

　　按照他的调查结果显示，方铭在华夏大陆得罪了一个不小的势力，以透露行踪给那势力来威胁方铭，这个念头路易威登也是考虑过，但是现在他彻底放弃了。

　　因为绝顶的聪明人是知道这个威胁没有多大意义的，东西方之间有着界限，双方谁也不能过线，如果东方大陆那个势力的人过来，必然会引来整个西方势力的征伐。

　　作为教皇，如果神子在西方被东方人给杀死，那就是他这个教皇的不称职，而且教会也会成为整个西方其他势力的笑谈。

　　“多谢教宗大人，我也相信在我们教会的势力下，我的安全不成问题。”

　　方铭也是接过了路易威登的话，说实话虽然从黑暗议会还有英国皇室那边知道了教皇和神子之间的秘密，但如果有可能的话，他还是不想和教皇走上对立。

　　一个多年掌管西方第一势力的教皇，到底有多少底牌不是他所能够想象的，至少方铭可以确定一点，那就是绝对要比穆家恐怖数倍。

　　“神子，虽然你在东方的时候并没有觉醒，但你毕竟是我教会的神子，东方大陆的那些势力竟然敢通缉和追杀你，这就是对我教会的挑衅，神子要是有需要的话，教会必然是全力站在你这边的，就算是再次开启东西方大战也在所不惜。”

　　听到路易威登这话，方铭嘴角上扬，因为他终于是明白了教皇这个时候打电话过来的目的了。

　　合作。

　　教皇这是要跟他进行合作。

　　显然教皇对自己的调查很详细，知道了自己的过往一切，也明白自己有一天肯定是要杀回国内，而教皇这是在表态，到时候将会全力支持他。

　　说实话，这是一个让方铭心动的合作，有西方教会的支持，就算他现在杀回去，也不用惧怕穆家，甚至借助着西方教会的力量就算是灭掉穆家也不是不可能。

　　然而仅仅是思索了片刻，方铭便是打消了这个念头。借助教会的力量灭掉穆家不难，但正如教皇所说的那样，这就意味着东西方将会再次开战。

　　“多谢教皇的支持，不过这报仇之事，我不愿意假手他人。”

　　方铭的回答让得电话那端的路易威登老脸阴了下来，方铭不接受他的合作，那他也就只有走另外一条极端路线了，就在路易威登动了杀机的刹那，电话那端方铭的话语再次传来。

　　“教皇为了教会的发展贡献了巨大的心血，可以说是将一生都给奉献给了教会，这一点大家有目共睹，就连主对教皇也是嘉赏有加。”

　　教皇老脸上的阴沉之色消失，取而代之的是一抹笑容浮现，因为他听懂了方铭话语中释放的信息。

　　作为教会最高权力者，任何人的夸赞都无法巩固和提升他的地位，在他之上的，只有至高无上无所不能的主。

　　可主是待在天国中，又怎么可能会嘉赏他，这话出自于其他任何人口中都不会有人相信，只会怀疑这是他自导自演的，唯独一个人除外，那就是方铭。

　　因为方铭是刚刚接受了神谕的，没有人会怀疑方铭话语的真实性，因为没有人敢编造神谕，至少在所有教徒心中是这么认为的。

　　编造神谕，那就是背叛主、背叛教会，就算是路易威登也不敢这么做，因为一旦被发现就不是下台那么简单，还要接受教会的审判。

　　“传播主的荣光，为教会发展而贡献自己的力量，这是我的使命和责任，哪有什么值得夸赞的，倒是神子你代表着主的转世，又有着主的神谕，该让整个西方都知道神子你的存在，让所有信徒来聆听主的神谕。”

　　“一切都听教皇你的安排。”

　　一场交易就在方铭和路易威登默契的话语中达成了。

　　这一次的通话，方铭和路易威登达成了共识，那就是方铭借助神谕来巩固路易威登的教皇地位和声望，而路易威登则是官方宣布确认方铭的神子身份，确保方铭的安危。

　　两人都没有提教皇继承人的事情，因为方铭的言语中已经是表明了，他对教皇的宝座没有兴趣，他会回到东方，而知道了方铭的想法后，教皇也不会再对方铭对杀机，相反的还会支持方铭，因为方铭顶着的是神子身份，回到东方的话，那就等于是给了教会一个进入东方的机会。

　　东方那边，挑不出任何的毛病，因为方铭确实是来自于东方，就算是成为了神子，也可以重返东方。

　　“那我就在梵蒂冈等候神子的到来。”

　　电话挂掉了，电话两端的方铭和路易威登脸上同时露出了笑容，可以说，这一次双方都如释重负。

　　方铭不想和路易威登对立，路易威登又何曾想冒大风险杀死一位神子，眼下达成的合作协议是最好的。

　　当然了，两人心里也不是就对对方百分百没有防备了，因为他们谁也不敢保证对方用的不是缓兵之计或者是故意迷惑，只不过是将这种戒备给放在了内心深处罢了。

　　放下电话，方铭再一次打开了房门，看着站在门口的十一位大主教，脸上带着阳光般的笑容，说道：“三天后前往梵蒂冈。”

　　听到方铭的话，这些人全都面面相觑，不知道为何神子突然会说出这样的话，要知道神子前段时间一直在英国教堂巡回，不就是不想那么快前往梵蒂冈吗？

　　可现在神子为什么又改变主意了？

　　这些大主教心里很清楚，肯定是刚刚教皇和神子这一通电话的原因，所以这更让他们好奇，到底教皇和神子两人通话说了些什么，让得神子改变了心思。

　　……

　　在方铭做出前往梵蒂冈的决定时候，远在几千里之外的中国，在那江城县内，方铭所创建的度假村中，此刻正是黑夜，阴风刮来，两道黑影出现在了一个临时搭建的灵堂前。

　　“怎么回事，这秦阳早在半年前就已经死了，为何还能活着半年？”

　　“刚刚我询问过鬼门关的同事，说是秦阳的魂魄进入了鬼门关，可诡异的是现在秦阳的魂魄找不到了，而且已经是彻底的魂飞魄散了。”

　　“进入鬼门关怎么会魂飞魄散的，要不要把这事情上报上去？”

　　“算了，多一事不如少一事，反正秦阳确实是死了，至于魂魄是在鬼门关内消失的，不关我们的事情。”


第550章 出事了

　　三天后，方铭将启程前往梵蒂冈，之所以将时间给定在三天后，是因为在这三天他还有其他事情要去做。

　　谢菲尔德市，方铭再次回到了这里，不过这一次他不是孤身一人回来的，为了他的安全，有着八位大主教跟随着回来。

　　谢菲尔德市，王鑫亲自在市长办公室亲自接待着方铭，时隔半年多再次见到方铭，王鑫的表情很激动，半年前秦先生突然离去后便是音讯全无，这让他心中充满了失望。

　　在王鑫的心中，秦先生这样的高人是要一直结交下去的，因为这对他的帮助将是巨大的，要知道他的年纪并不大，只要运作的得当还有很大的上升空间。

　　退一万步讲，就算是没有他在仕途上就止步在市长这位置上，但是别忘了他还是王家的家主，王家要想在英国可以和当地那些老牌家族抗衡，想要更加的辉煌，同样也是需要秦先生这样的高人相助。

　　“秦先生，你这一走就是半年，可想死我了，这半年的时间我经常去城堡……”

　　说到这里的时候，王鑫注意到方铭眉头皱了一下后，连忙解释道：“不过秦先生请放心，我没有动那城堡里的东西一分一毫，只是让那些下人按时打扫城堡的卫生，整个城堡还保持着原样。”

　　王鑫怕方铭觉得半年没有出现，他又占据了城堡，连忙给出了解释，实际上在他的心中，别说是半年了，就算是十年方铭没有出现，他也不会打那别墅的主意。

　　更何况，英国的媒体可和国内的不同，如果他强行占据了别墅，一旦被媒体报道出来，那将面临着巨额罚款和牢狱之灾。

　　这些媒体可不管他是不是市长，而且还会因为他是市长的缘故加大宣传力度，就如同当年这些媒体一起抨击首相一样。

　　“多谢王市长。”

　　方铭脸上露出了笑容，而王鑫这才注意到方铭身后的那些大主教，这些大主教这一次并没有穿着教袍，所以王鑫一时之间认不出这些大主教的身份，只是有些疑惑为何秦先生身后还会跟着八位老头子。

　　不让穿教袍，是方铭对这些大主教提出的要求，因为方铭不想太显眼了，教会在西方的势力太大了，大主教的教袍恐怕连小孩子都能够认出来，八位大主教站在他的身后，走哪都会引起围观和轰动。

　　如果说原来制造轰动是为了让信徒们知道自己的存在，好让教皇不敢轻易对自己下手，但现在和教皇达成了协议，方铭已经是不需要这么做了。

　　至于王鑫不知道自己的身份，方铭也不觉得例外，虽然他在伦敦大教堂现身过，而且英国皇室和英国大半个贵族圈子都到来了，但王家显然还不算贵族。

　　另外王鑫是华人，王家是华人家族，王家人信佛不信主，根本就不知道有神子这么一出事情，因为媒体的少有报道，方铭的神子身份只在固定圈子里流传。

　　和王鑫照面了之后，方铭便是返回了城堡，拒绝了王鑫的陪同，当然他也提点了王鑫几句，至少从王鑫的面相看，未来十年他的仕途是平坦的，王家也不会有多大的问题。

　　半年的时间，城堡和王鑫所说的一样，并没有任何的变化，下人们也都还在，方铭进入城堡之后，第一时间便是直奔后院的见灵草。

　　只是，原本绿油油一片的见灵草已经是全部枯萎，这让方铭脸上露出肉疼之色，顾不得其他，方铭直接是走到田地上，用手扒开地下的泥土，当翻到那些种子的时候，脸上这才露出了笑容。

　　跟在方铭后面的八位大主教看到方铭的举动，一个个带着疑惑之色，因为他们不知道神子怎么会对这很普通的杂草种子感兴趣。

　　“神子殿下这是怎么了？难道这些种子有什么大的来历？”

　　“伽马，你见多识广，这些种子的来历看出来没有？”

　　几位大主教目光看向年纪最大的那位，这位是教会年龄最大的大主教，曾经担任梵蒂冈图书馆的馆主，而整个梵蒂冈里面所收藏的书籍数不胜数，论知识渊博，在场的其他大主教自认都不如这位。

　　“不认识，也没有感受到什么能量波动，看着像普通植物的种子，也有可能是我见识浅薄，没有认出来，毕竟神子殿下是主的转世。”

　　伽马也不敢确定，在担任图书馆馆主的那些年，他看过许多的书籍，包括许多市面上所没有的，如果说在教会中论知识渊博，他自认第二没有人敢称第一，就算是教宗大人在这方面也不如他。

　　如果换做是另外一个人的话，伽马直接就说这就是普通的植物种子了，可到底是神子殿下，所以伽马的话语说的有些委婉。

　　没有理会身后这八位教会大主教的好奇目光，方铭将见灵草的种子小心翼翼的收起来，只要有这些种子在，那他就可以再种出见灵草，需要的只是时间而已。

　　正当方铭收好见灵草后，他的手机突然响了，看了眼号码后，方铭皱了下眉，这是一个陌生号码，想了下后才按下了接听键。

　　“喂，你是？”

　　“是秦先生吗？我是雪莉，出事情了！”

　　听到电话那端雪莉着急的声音，方铭的表情也是变了，等到听完雪莉的话后，面色彻底的冷了下来，答道：“不要着急，我马上就过来。”

　　方铭的神态变化，这八位大主教都在眼中，当下便是察觉到，肯定是出什么大事情了，本来以他们的实力，这么近的距离要想听到电话里的内容是易如反掌的事情，但是因为方铭的神子身份，这些大主教都没敢这么做。

　　“我现在要去查特市处理一点事情，几位大主教就留在这城堡等我吧。”

　　“不行！”

　　方铭刚说完，这八位大主教便是齐齐反对，神子的实力并不高，如果让神子一个人在外面，没有了他们的保护，黑暗议会必然是不会放过这个机会。

　　“神子殿下，我们必须要保障你的人身安全，虽然我们教会的势力很大，但同样也有不少敌对势力，暗地里的就不说，光是黑暗议会肯定是对神子进行全面监视的，一旦找到机会绝对会出手追杀神子。”

　　“没错，神子殿下您绝对不能一个人。”

　　看着这八位大主教一脸着急之情，方铭不知道有几位是真的为了自己的安危着想的，但他可以确定一点，那位叫伽马的大主教是最真心实意的。

　　这一点，是他当初突破到地级的时候所感应到，只有在这位伽马身上感受到的才是最真诚的着急和关切，至于其他大主教，虽然也关心他的安危，但那不过是因为自身利益的缘故。

　　“这样吧，就让伽马大主教陪我一起去，毕竟私人直升机载不了太多人呢，而且我只去一两天就会返回。”

　　在这城堡有着一辆私人直升机，是王鑫留给方铭的，这私人直升机可以在英国领土除了一些禁空区域外飞行，不受空中管制限制，当然提前是要报备。

　　听到方铭这么说，其他大主教想了下后最终还是答应了，伽马大主教虽然不是大主教当中实力最强的，但因为资历老，而且也不和其他拉帮结派，属于教会内的那种老好人，自然谁也不愿意得罪这样一个人。

　　有伽马在，这些大主教对方铭的安危也就放心了，除非黑暗议会几大巨头一起出手，否则是不可能伤害到神子殿下的。

　　说走就走，方铭没有迟疑，叫来飞行员启动直升机后，带着伽马直接说坐上了飞机，前往隔壁的查特市。

　　查特市，一个不怎么出名的小城市，位于谢菲尔德南部，当初方铭让雪莉带着爱丽丝离开，最终雪莉来到了这个城市，在这里租了一个公寓，公寓的附近就是一所幼儿园。

　　此刻，在那幼儿园边上的巷子内，雪莉浑身颤栗的抱着雪莉，在她的前面几米处，有着一个纹身男子倒在了血泊中，而在男子的边上，有着一位年轻人手里握着一把砍刀站在那里，在年轻人的前面则是英国警察，此刻正拿着枪对准男子。

　　“放下武器，速度放下武器！”

　　在这些警察的枪口下，青年男子并没有立刻放下武器，而是回头看了眼雪莉和爱丽丝后，确认了两人没有危险后，这才将手中的砍刀给丢在了地上。

　　在青年男子丢下了刀之后，英国警察一拥而上直接是将青年男子给戴上了手铐，而后快速朝警车带去，也包括雪莉和爱丽丝两人。

　　在巷子口的另外一端，一辆豪华房车上，一位五十多岁的鹰钩鼻老者透过车窗目睹了巷子里的一切，老眼中有着阴冷之色。

　　“真是废物，这么一点事情都办不好。”

　　“老爷，现在我们该怎么办？”老者身边一位管家模样的男子恭敬问道。

　　“让律师出手，那男的就让他判刑入监狱，然后死在监狱就可以了，但是那两个女的，年轻的和小的我都要定了，给你一个月的时间把这两人带到庄园来。”

　　“是！”

　　车门打开，管家男子从车上下来，而房车则是缓缓驶离，管家男子从头到尾目光都在注视着这房车车尾上的一个蝎子标志，眼中有着狂热之色。

　　蝎子，这个标志意味着什么，整个英国的地下势力都清楚。


第551章 正当防卫

　　查特市警察局内！

　　雪莉抱着爱丽丝，一脸着急的看着面前的警察。

　　“警察先生，歇尔玛是为了保护我们，那个男的是不法分子，想要抓走我和爱丽丝，是歇尔玛站出来帮助了我们，那刀也是那男的掏出来的，只是被歇尔玛给夺了过来。”

　　“小姐你先别着急，事情的真相我们警察会调查的，如果真的是如你所说的那样，那么我想你的朋友不但没罪，还将是见义勇为的大英雄。”

　　警察笑着安慰着雪莉，他的同事已经是去调取巷子里的视频监控了，只要查看了监控内容，那这案件就容易定性了。

　　在英国法律中，如果遇到有人行凶或者是正在进行犯罪举动，其他人对其进行阻止，与此对行凶者造成的伤害，都属于见义勇为行为，并不会遭受法律的责罚。

　　“那……那不会防卫过当吧。”雪莉有些不确定地说道，毕竟那坏人看样子已经是不行了。

　　“防卫过当？不不不，小姐你对防卫过当恐怕不了解，防卫过当发源于我们国家，但主要是针对执法人员滥用权力和过度使用暴力对公民造成伤害，毕竟执法人员都是经过长久的专业训练的，又持有杀伤性武器，有能力控制暴力程度，控制对执法对象的伤害程度，至于公民因为是普通人，而且没有经过训练，遇到极端情况，就算是做出了过激行为和举动，也属于正常防卫。”

　　说到这里的时候，警察似乎想到了什么，脸上露出了笑容，“当然了，东方某个国家除外，在那个国家，防卫过当是为公民设置的，我倒是觉得那个国家的公民都应该练习搏击术，一招致命和一刀致命的搏击术，毕竟要是第二次出刀的话，那就是防卫过当了。”

　　警察说了一个冷笑话，然而此刻的雪莉却是没有心情听这笑话，她现在只希望歇尔玛可以平安无事，在从警察这里得到安慰后，她还是觉得不放心，拿出了新买的手机，拨打出去了一个记在脑海中的号码。

　　在雪莉走到一边打电话的时候，几位警察走了进来，先前和雪莉交谈的那位警察看到自己的同事回来，开口问道：“监控调查的怎么样？”

　　“监控视频不见了。”

　　这几位警察脸色变得有些难看，他们第一时间就去拿监控，然而好巧不巧的那视频监控出问题了，不小心被工作人员格式化了。

　　“有人蓄意破坏？”

　　“还不确定。”

　　警察办案是要讲究证据的，到底是不是工作人员故意毁掉，这要调查后才有结论，不过作为办案多年的警察，他们心里清楚，这又是一笔烂账，估计很难查出个端倪。

　　就在这几位警察犯难的时候，警察局门口迎来了几人，看到这几人进来后，这几位警察连忙站直行礼，因为这几位这几位当中有一位是他们警署署长。

　　“哈姆署长，我想要看一下案卷。”

　　“没问题，我这就安排。”

　　哈姆署长连忙笑呵呵的保证，朝着那几位警察说道：“这位是来自于伦敦的克鲁斯律师，是这一次案件被杀死的人的家属请来的代理律师。”

　　听到自家署长的话，这几位警察都愣住了，按照法律规定，在他们没有调查清楚案件之前，外人是不允许接触到卷宗的，为何署长今天要违规破例。

　　“愣着干什么，还不快去安排，这一次的案件，克鲁斯的主顾是受害的一方，我们虽然要按法律办事，但有时候面对受害者的也该多给予一点宽容和谅解，行一点方便也是正常的。”

　　几位警察面面相觑，如果他们是刚来的新警察还真的会相信了署长的话，可他们已经是认识署长很多年了，早就知道署长是什么样的人了，以往也没有见他有一点的变通过。

　　这一次署长到底是怎么了？

　　“署长，可是按照另外两位现场证人所说，是那死者想要行凶那两位证人，那男子才出手阻拦，这才伤了对方。”先前接待雪莉的那位警察开口说道。

　　“警察先生，那两位证人是当事人，他们的话怎么能够当做证词，说句不好听的，没准是这三个人合伙起来作案，串通供词想要欺骗警察。”

　　克鲁斯开口了，案件的真相到底是什么样的他心里有数，不过这一次他的雇主背景很强大，所以他对这案件有信心，没有看到连警察署长都站在他这边吗？

　　“克鲁斯说的没错，那女人和小女孩也是嫌疑人之一，那两人呢，要将那两人也看管起来，在案件没有调查清楚之前，不能让她们离开警局。”

　　刚打完电话给方铭，雪莉抱着爱丽丝走回来，刚好是听到了警察署长的话，俏脸立刻变了，连忙辩解道：“不是这样的，那个人是行凶的，歇尔玛是为了救我们才误伤了他的。”

　　天真的雪莉并不知道，这个警察署长早就已经是被收买了，就算是她说破天了也是没用。

　　“是不是行凶，我们警察会调查清楚的，你们现在是嫌疑犯，必须要接受警察的调查。”

　　警察署长一脸正色，雪莉终于是察觉出来不对劲了，看到站在一旁那律师克鲁斯得意表情，她也是明白了，这警察署长和那律师已经是串通一气了。

　　“你们要是狼狈为奸，我一定会告你们的，我有朋友是明星，如果她将事情曝光给媒体的话，到时候上面肯定是来调查的。”

　　雪莉搬出了阿什利，在她看来有阿什利这个威胁，这些警察应该就不敢乱来了。

　　警察署长听到雪莉说出阿什利后，脸上确实是有为难之色，英国是个民主国家，媒体的力量很强大，而阿什利作为当红明星，如果她出来发话的话，那还真是难办。

　　“哦，原来是阿什利小姐的朋友啊，不过就算是阿什利小姐，面对着铁一样的现实恐怕也是无可奈何。”

　　克鲁斯倒是没有太在意，因为他很清楚自己背后雇主的能量，就算是阿什利那又怎么样，在资本面前，所谓的明星什么都不是。

　　“不信，你可以打个电话试试。”

　　克鲁斯给了雪莉一个尽管试试的动作，雪莉也没有犹豫，直接是拿出手机拨打了阿什利的电话出去。


第552章 嚣张无限

　　雪莉给阿什利打了电话，而巧合的是阿什利也在查特市内。

　　原来阿什利并不是特意过来看望了雪莉，她是当红明星，每天都有许多的事情要忙，这一次也是因为参加查特市一家企业举办的活动，作为商演出席。

　　所以，在接到了雪莉的电话之后，不过一刻钟的时间，阿什利便是到来了，而除了阿什利之外，还有一位长相英俊的男子也是跟着同来。

　　“蒙斯杰特？”

　　看到阿什利身边的男子，警察局的警察都有着诧异之色，要知道蒙斯杰特可要比阿什利成名早了好几年，名气也要在阿什利之上。

　　蒙斯杰特看到这些警察吃惊的表情，脸上带着得意之色，这一趟是他自己和阿什利提议要一起过来的。

　　作为一位明星，蒙斯杰特很清楚在娱乐圈混什么最重要，那就是热度，他虽然成名已久，但最近几年没有什么好的影视作品，所以人气已经是下滑了，而这一次和阿什利共同参加一个商演让他动了心思。

　　阿什利是一颗冉冉升起的红星，虽然现在名气还没有他大，但日后成就绝对是会超过他，而如果他现在向阿什利发起追求，媒体们报道的话也不会说他是攀高枝，借助绯闻还能将他自己给再炒火一把。

　　所以，他在听说了阿什利的朋友被警察给抓走了，他立刻就自告奋勇表示要过来，表示他在查特市有一些颇有能量的朋友，到时候可以帮上忙。

　　要追求阿什利，那首先就要让阿什利对自己产生好感，蒙斯杰特很清楚这一点，所以也知道该怎么办。

　　“阿什利！”

　　雪莉看到阿什利之后，也连忙将情况给说了一遍。

　　听完雪莉的话，阿什利还没有开口，蒙斯杰特便是先沉下了脸，看向警察署长，说道：“什么时候警察可以这样办案了，作为受害者要接受你们的调查，信不信我将这事情告诉媒体，到时候看你们怎么向公众交代。”

　　听到蒙斯杰特的话，警察署长的面色变了，要是换做其他人说出这样威胁的话语来，他还不放在心上，虽然西方讲究言论自由，但也正是因为这一点，他们执法机关倒是不必太在意一些媒体所说的话。

　　但蒙斯杰特不同，蒙斯杰特是明星，他如果将事情给传出去，必然会引起轰动，更何况这里还有一个爆红的新星阿什利也在，不难想象整个英国的媒体都会蜂拥而至，到时候上面必然会下来调查，事情的真相也就遮盖不住了。

　　看到警察署长面色变化，蒙斯杰特脸上表情更加得意，给了阿什利一个放心的眼神，这里的一切都交给他就可以了。

　　警察署长有些不知道该怎么办了，只好用求助的眼神看向克鲁斯，而克鲁斯脸上则是带着冷笑，蒙斯杰特他当然也认识，换做其他任何地方他可能会给这位明星一点面子，但这一次不同，自己背后雇主的身份来头太大了。

　　“蒙斯，如果我是你的话，就不会趟这浑水，这一次的案件已经是很明显了，这三人合伙谋杀了我的当事人，而且还编造出来这样的谎言，根本不必要过多的调查了。”

　　克鲁斯看向蒙斯杰特，而蒙斯杰特则是皱眉看了眼对方，不屑说道：“我认识你吗，我和你很熟吗？”

　　“忘了自我介绍一下，我是一位律师，我叫克鲁斯，至于蒙斯你当然不认识我，不过我看过你的几部电影，确实……都不怎么样，怪不得最近几年人气越来越差。”

　　“混蛋！”

　　蒙斯杰特脸上露出愤怒之色，英国网民曾经评选出了二十位过气明星，而他排在了第十五名，这是他最不愿意被人给提起的事情，如果这里不是警察局，他早就挥拳头打人了。

　　“别骂我，我只是实话实说，你最近几年人气确实是不行。”

　　克鲁斯毫不在意蒙斯杰特那要吃人的表情，反而是将目光看向阿什利，“奉劝阿什利小姐一句，你的星途正在上升，但这一次的事情不是你可以插手的，我背后的雇主不是你可以得罪的起的。”

　　“放你的屁，这一次事情我该管定了，我已经是给律师打电话了，没一会我请的律师就来了，雪莉你不用担心。”

　　阿什利和雪莉情同手足，怎么可能会不管，更何况这半年的时间她也认识了不少权贵，所以根本就不觉得这律师的话对她会有多少威胁性。

　　“明星，你们的光芒不过是一些权贵赐予你们的，因为有你们的存在，才能够让这些底层的人们看到动力，社会才会变得安定，但在权贵眼中你们什么都不是。”

　　说完这话的时候，克鲁斯发出手机发了几条一条消息出去，看到克鲁斯的举动，在场的人除了那位警察署长之外，其他人都露出疑惑之色，不明白克鲁斯要干什么？

　　然而，就在克鲁斯发出消息没多久，蒙斯杰特的手机便是响了起来，看了眼来电号码之后，他的脸色便是变了，拿着手机走到了一边接听了起来。

　　不过一分多钟的时间，蒙斯杰特便走了回来，只是此刻他的脸上再也没有了愤怒和得意之色，相反的望向克鲁斯的表情带着恐惧。

　　因为就在刚刚，他接到了他老板的电话，老板在电话里直接是告诉他，发生在查特警局的事情他千万不要插手，否则就算是老板都保不住他，不仅仅是他的星途会黯淡，很有可能还会有性命之忧。

　　听到这里，蒙斯杰特哪里还不明白，这律师的背后站着的是某个强大的犯罪集团，而且还不是一般的强大，至少强大到他老板都惹不起的程度。

　　“蒙斯，怎么了？”

　　阿什利看到蒙斯接了电话之后整个人的表情都变了，有些疑惑的开口问道。

　　“阿什利，这事情我看咱们还是别管了，就让警察来处理吧，我相信警察肯定会秉公处理的。”

　　听到蒙斯杰特的话，阿什利简直是不敢相信自己的耳朵，这些警察会秉公处理？从一开始这些警察就明显是在偏袒犯罪份子，虽然那犯罪份子已经是死了。

　　“听我一句劝，毕竟你好不容易才火起来，千万不要因为这件事情而毁了自己，那人背后的势力不是我们可以得罪的起的，至于你朋友，就算最后真的被判刑了，我们也可以在外面给予照顾。”

　　蒙斯杰特最后两句话是趴在阿什利耳边小声说的，他相信阿什利明白他这话是什么意思，也该知道会怎么做出选择，朋友和前程如何选择，阿什利这么聪明的女孩子肯定是知道的。

　　没错，阿什利是听懂了蒙斯杰特话里的意思了，成为明星之后，她也见识到了以往所不敢想象的画面，那个被整个国家男人奉为女神的著名女星，心甘情愿的依偎在一个七十多岁老头的怀中，任凭老头的手在她身上摸索，好不阻拦。

　　也见到过那些大明星和大导演在资本面前卑躬屈膝，没有了在荧光灯下的高傲模样，从那时候她就明白，除了少数的那几位顶尖的明星，大部分明星在资本的眼中根本就不算什么，只不过是给资本赚钱的工具罢了。

　　甚至，也是从不少圈内人的口中听到过，许多新星出名没多久就消失的原因的，知道了许多的外人所不知道的内幕，那些新星大部分是因为得罪了资本，或者说是不愿意向资本屈服，最后被封杀了。

　　但即便知道蒙斯杰特的意思，她依然是不会就这么放弃，因为雪莉是她最好的朋友。

　　“蒙斯，这事情本就和你没关系，你不用插手就可以了，但是我不会抛弃我朋友的。”

　　如果说阿什利原本对蒙斯杰特确实是有不少好感，那么这一刻完全没有了，要知道阿什利在没有成名前的时候，看过不少蒙斯杰特的作品，被蒙斯杰特的演技还有样貌所吸引，现在成为明星之后，曾经的偶像突然追求自己，要说不动心是假的。

　　阿什利目光坚定的看向警察署长，“你们要想审问雪莉，那得等我律师到来之后。”

　　说完这话之后，阿什利又看向了雪莉，说道：“雪莉别怕，有我在！”

　　“有你在，你能做的了什么？”

　　克鲁斯不屑冷笑，而就在这时候阿什利的手机也是响了起来，看了眼号码之后，阿什利面无表情的按下了接听键，不等电话那边说话就先开口了。

　　“老板，如果你是劝我不要插手的话还是不要说了，这是我最好的朋友的事情，我绝对不会袖手旁观的，如果会给公司带来麻烦，那老板跟我解约就可以的。”

　　说完这话之后，阿什利直接是挂断了电话，以此来表明他的立场。

　　“阿什利，你干什么犯傻，你这样会毁了你的事业的。”

　　蒙斯杰特一脸的郁闷，在他看来阿什利真的是太傻了，朋友能有自己的事业重要吗？

　　只要有钱什么样的朋友没有？

　　“蒙斯，原来我对你还是有些好感的，但是现在我承认我看走眼了，你和我不同，在我心中朋友更重要。”

　　听到阿什利这话，蒙斯杰特也是生气了，自己这是好心为她着想，这女人不识好人心就算了，竟然还怪他了。

　　“蒙斯，阿什利不知道轻重很正常，不过我想要不了多久阿什利就会为她现在的举动付出代价的，不怕明着告诉你们，我身后的雇主是黑蝎子家族。”

　　听到克鲁斯提到黑蝎子家族，蒙斯杰特的表情瞬间变了，也终于是明白自己公司老板为何会在电话里说的那么严重了。

　　黑蝎子家族，一个在英国有着上百年历史的家族，虽然对外是一个经商家族，手上有着英国几大产业公司，但私下里，了解黑蝎子家族的人都知道，这个家族还是英国三大黑势力之一。

　　一个有钱的黑帮组织，不是他可以得罪的起的，甚至死在黑蝎子手下的政要和明星都不在少数。除了英国皇室和少数几个大财团，黑蝎子可以说是只手遮天了。

　　克鲁斯敢这么在警察局说出来背后的雇主身份，就是因为有恃无恐，凭借着就是黑蝎子集团在英国的偌大凶名。

　　“说句不好听的，就算我当事人是真的行凶，我当事人是黑蝎子的人，黑蝎子必然不会放过你们，这男的被判刑关进监狱对他来说反而是一件幸运的事情，要是无罪释放的话，信不信被释放后没多久就会被人给枪击？”

　　克鲁斯并不是危言耸听，作为一个黑帮集团，有成员被人杀死了，必然会引来这黑帮的报复，每年发生的被枪击的事件还少吗？

　　太嚣张了！

　　克鲁斯这话就完全是没有把身边的几位警察给放在眼中，这几位警察表情都变得愤怒起来，就连警察署长也是一脸尴尬的表情，但他还是给自己下属使了几个眼色，示意他们冷静。

　　作为警察署长，他知道的要比手下的警察多，每年有多少人因为被黑社会报复而被枪杀的，就连警察也有不少死在黑社会手上的。

　　一个刚出社会的警察可能会热血，但是像他这样干了二十多年的老油条了，知道干警察不是靠热血就可以的，当初和他一起进入警局的同事，两个牺牲、三个残废，还有两个辞职了，还正常在警局上班的不足五人。

　　“别说是在查特市，就算是全国范围，黑蝎子集团都不是你们得罪的，自认倒霉吧。”

　　克鲁斯一脸嚣张，甚至还带着阴邪之色看向阿什利和雪莉，事情的原委他早就已经是知道了，是黑蝎子集团中的一位大佬看上了这叫雪莉的女人，原本是准备让手下直接给绑走的，谁知道半路杀出了一个程咬金，那手下反倒是被对方给反杀了。

　　这女人的下场在克鲁斯心中已经是注定了，那就是落入黑蝎子大佬的手中，而且因为还死了个人，那大佬必然是会对这女人百般折磨，最后玩够了就给卖到红灯区去。

　　至于这阿什利，恐怕黑蝎子集团也不会放过，虽然说阿什利是明星，会有些麻烦，但这难不住黑蝎子集团，等到黑蝎子的人动手后，他倒是要向那大佬提议，最好也让他有机会尝尝这两个极品的女人。


第553章 交给我来处理

　　“好大的口气！”

　　警察局门口，方铭和伽玛的身影出现了，方铭面无表情，就连伽玛也是一脸怒容，以两人的实力还没有踏进警察局便已经是听到里面的对话了，已经是知道发生了什么事情。

　　克鲁斯目光转向门口，看到方铭和伽玛的时候愣了一下，随即脸上浮现疑惑之色，这两个生面孔的又是谁，难道是这几个女人找来的帮手？

　　不过看到方铭一张东方的陌生脸孔，他这心里又放下了，东方人在英国混的可不怎么样，而且东方人一般都不敢怎么惹事，有时候遇到一点事情也大多都忍耐为主，这和他们从小接受的思想教育有关。

　　退一步海阔天空，忍一时风平浪静，还有什么以德报怨之类的，但是在克鲁斯看来，这都是扯淡，这就好像在国外，要是有人敢私闯民宅偷盗啥的，直接就一枪给崩了，可在东方那边，竟然还只能将小偷给抓起来，而且还不能对小偷拳打脚踢，打伤了的话还得赔钱。

　　关于东方人，西方媒体有一句很贴切的话语，这是一个隐忍的民族，这个民族的百姓只有一种情况下会造反，那就是没得饭吃了，只要有一口饭吃，这些百姓就会对上面感恩戴德，是这个世界上最好管理的百姓。

　　承受着这个世界上最长的工作时间，还要因为老板们的每年年终奖而感激不已，背负着沉重的房贷，还要感谢银行可以给予贷款，然后将剩下的三十年时间用在了拼命工作还贷上。

　　追求自由？享受生活？

　　开玩笑，结婚买房后，如果没有找到下一个工作，连辞职都不敢，以前是计划生育国家养老，现在是多生二胎为国防老。

　　克鲁斯的思绪扯远了，当然这些也是他从一个来自于东方的律师口中得知的，是这位律师对他发的牢骚。

　　“秦先生！”

　　看到方铭到来，雪莉和阿什利脸上都露出惊喜之色，雪莉看到方铭到来，就如同看到了主心骨一样，整个人都松了一口气。

　　至于阿什利更是如此，她可是对方铭了解要比雪莉更多，毕竟当初大教堂前她也是配合着方铭演了一出戏，也更知道教会神子的身份意味着什么。

　　“放心吧，我会处理好的。”

　　方铭给了雪莉一个安慰的眼神，而克鲁斯在听到了方铭的话后，确认了自己的心中判断，不过随即却是不屑的冷笑起来，处理，你个东方人有什么本事处理？

　　没有理会克鲁斯的冷笑，方铭目光直接是看向了警察署长，“想要知道真相简单，就算那个监控内容被毁掉了，但那把刀如果不是死者带来的，那么刀柄上肯定是没有死者的指纹的，可如果是死者带来的，那刀柄上就有死者的指纹，如此一来便是可以说明是死者带刀行凶，米歇尔不过是正当防卫罢了。”

　　警察署长面色变化了一下，确实如方铭所说的那样，只要警察愿意认真调查，哪怕没有监控也很容易还原案件的真相，这案件根本就经不起细查。

　　可关键的是，他不敢细查，这案件涉及到了黑蝎子，这么一个庞大的组织，不是他这个小小的警察署长得罪的起的。

　　“正当防卫，还真是天真的东方人，不过很快我相信你就会知道结果的。”

　　克鲁斯一脸不屑，因为他相信警察署长会知道该怎么办，没有了监控，这个案件的结论就是靠警察去验证，只要搞定了警察署长，这案件也就搞定了。

　　方铭目光终于是看向了克鲁斯，不过仅仅只是扫了一眼而已，而另外一边，警察署长的手机也是响了起来，看了眼电话号码后，脸上有着疑惑之色。

　　这号码是市长办公室打来的，当下走到了一旁接打起来了电话，与此同时的是方铭的手机也响了起来。

　　“秦先生，我刚给查特市的市长打过招呼了，对方表示会严肃处理的。”

　　电话是王鑫打过来的，方铭开走了直升机，这直升机名义上还是属于他的，所以他也得到了空管局的问询，所以知道方铭来查特市的原因，早在方铭动身没多久便是给查特市的市长打过电话了。

　　“关于黑蝎子家族，王先生你知道多少？”方铭等到王鑫说完之后，开口问道。

　　“黑蝎子家族？”

　　电话那边的王鑫愣了一下，似乎是在组织措辞，半晌后才答道：“这是英国国内的一个大型犯罪集团组织，不过这个组织的高层很聪明，就算是警方也抓不到他们的把柄，这个组织的成员嘴都很硬，就算是被抓了也不会交代上面的人。”

　　听到王鑫说到这里，方铭大概便是明白了。

　　对于一个政府来说，打击黑社会是为了维护国家的稳定和秩序，可如果抓不住这个黑社会的证据呢？

　　各个市的官员为了不让管辖范围内出现大量的暴力案件，所以心照不宣和黑社会团伙达成了默契，那就是我不抓你，但你也别闹的太出格，大家面子都好过得去。

　　毕竟，铁打的官帽流水的官员，没有必要真的为此和黑社会死磕，更遑论某些官员本就是和黑社会有着千丝万缕的关系。

　　“秦先生，是不是对方是黑鞋子的人，如果是黑蝎子的话，秦先生可要小心点，这个组织肆无忌惮惯了，恐怕会做出一些疯狂的事情来。”

　　“嗯，我知道的。”

　　挂掉了王鑫的话，方铭的眼中有着杀机，能够让王鑫这个市长都这么的忌惮，可想而知黑蝎子组织在英国有多么的猖狂。

　　“老马，你对这个黑蝎子组织了解多少？”方铭问起了伽玛。

　　“一群混混罢了，没有多大的了解，不过提到黑蝎子我倒是想起来了，在一百年前黑暗议会那边有一个种族，崇拜的就是黑蝎子，不过这个种族势力太小了，教会根本没有放在心上。”

　　伽玛一脸的不屑，教会是什么样的层次，一个黑社会组织根本就上不得台面，不说其他的，就是教会里有不少信徒都是各个黑社会组织的大佬，可即便是这些大佬，自己出生或者是后代出生的时候，都要送到教会来洗礼。

　　听到伽玛的话，方铭明白了，当下点了点头，下一刻，却是做出了让警局所有人都出乎意料的一幕。

　　砰！

　　方铭一脚直接是踹向了克鲁斯，速度之快克鲁斯根本就没有来得及做出反应，整个人便是飞了出去，撞在了身后的警察署长身上，连带着警察署长都被给撞飞。

　　所有人都被方铭这突然举动给震住了，连那几位警察都没有来得及反应过来。

　　现场人当中，唯独伽玛没有什么震惊之色，只是嘀咕了一句，“神子殿下，以您的尊贵身份，这种人怎么配让你动手交给老马我就行了。”

　　“袭警，你们敢袭警！”

　　“在警察局打人，反了天了。”

　　几秒钟之后，那些警察才反应过来，而警察署长和克鲁斯则是爬起来怒吼道。

　　“老马，这里的事情你能够解决吗？”方铭朝着伽玛问道。

　　“神子殿下放心，这里的事情我会处理好的，神子殿下不妨在外面等候就可以了。”

　　伽玛很有这个自信，教会实力很大，所以让各国政要都忌惮，一般情况下教会也不会挑战这些政要的敏感神经，可这一次的事情不同，黑社会竟然欺负到了神子殿下的头上来，如果英国政府不能给教会一个交代，那么教会也不介意动用一下自己的力量。

　　方铭给了雪莉一个眼神，接过了雪莉怀中的爱丽丝，直接是朝着警察局门外走去，那几位警察想要阻拦，然而他们发现在面对那位叫老马的老人的目光注视下，别说是阻拦了，甚至就连手指都不敢动一下。

　　“在我前往梵蒂冈之前，我不希望这个黑蝎子组织还存在。”

　　走出大门前，方铭的话语传来，伽玛神情一凛，老脸上也是有着杀机，既然神子殿下这么说了，那他就知道这事情该怎么办了。

　　一个黑社会组织而已，之所以可以存活到现在，那是因为他们没有得罪到得罪不起的人，一旦得罪了，那这组织也就没有存在的必要了。

　　“哥哥！”

　　爱丽丝看到方铭，小脸露出甜甜的笑容，整个人就如同一只考拉一样挂在了方铭的脖子上。

　　“有没有想哥哥？”

　　方铭揉了揉爱丽丝的脑袋，看到爱丽丝不知道为何他就想起了秦雪，那个乖巧懂事的小女孩。

　　“想。”

　　爱丽丝奶声奶气的回答道。

　　方铭没有再说什么，只是盯着爱丽丝打量了一会，刚在进入警察局的时候，他还怕伽玛会发现爱丽丝的血族身份，可事实上却是他多虑了，伽玛只是看了爱丽丝一眼便是收回了目光，显然是没有发现端倪。

　　半年的时间过去了，爱丽丝的气息又变化了，根本感觉不出有任何血族的气息，就如同一个普通小女孩一样，如果不是方铭知道爱丽丝的底细，也不会想到这个可爱的小女孩体内有着血族亲王家族的血液。


第554章 挑战

　　伽玛没有让方铭失望，不到一刻钟的时间，查特市的政要全都赶到了警察局，两个小时之后，十几辆军用飞机停在了查特市的机场，从上面下来一位位全副武装的战士。

　　整个查特市在市长颁布了戒严令后，一位位战士开始对黑蝎子组织成员进行了抓捕，而这抓捕并不仅仅局限于查特市，整个英国有三分之一的城市都有警察出动。

　　端掉黑蝎子组织，这是刚刚英国首相颁布的命令，全国各地的警察全部行动起来。

　　查特市某座庄园，一位六十岁的老者此刻正坐在大厅沙发上，在他的两侧是两位金发碧眼的大美女，而在大厅门口则是站着四位黑衣大汉。

　　正当老人享受着两位美女服务的时候，他的手机响了，看了眼来电号码后，老人直接是将女人的头给按了下去，而后接起来了电话。

　　“尊贵的宾……”

　　不到一分钟的时间，老人的表情便是变了，直接是一脚将女人给踹开，整理了身下的衣服，就要离开这里，然而就在这时候，一群全副武装的士兵已经是冲了进来。

　　“放下武器！”

　　“立刻放下武器！”

　　两位金发碧眼的美女大惊失色的缩成了一团，而老人则是脸色苍白，因为他刚刚已经是从电话里知道了，这一次他是真正的完了，不仅仅是他完了，连带着组织的大老板们也完了，英国政府在全国对他们组织进行了打击。

　　而造城这一切的根源，竟然就是因为他下午时候所看上的那两个女人。

　　他实在是想不通，到底是多大的来头才能够做到这一点，而且如果真的是来头大的吓人，又怎么会没有保镖保护，就算明面上没有，那暗地里也该有的啊。

　　如果知道这两个女人有这么大的来头，就是再借给他一百个胆子他也不敢对这两女人有觊觎之心，只是，现在后悔已经是没有用了，大势已去。

　　曼斯特城！

　　一座城堡内，几位男子坐在会议桌前，一个个面色凝重起来，而在一边，一位老者则是一脸惊惧的站在那里，在老者的脖子处纹着一个黑蝎子纹身。

　　“这事情你们怎么看？”

　　“还能怎么看，英国政府违背约定毁掉了我们扶植出来的势力，这事情必然不能这么的善罢甘休，否则的话我们一族的脸面往哪里放？”

　　“没错，这事情不能就这么算了。”

　　在这几位愤怒讨论的时候，坐在上座的一位老者却是开口了，“事情的经过已经打探清楚了，这一次并不是英国政府主导的，而是教会动的手，据说是和最近教会出现的神子有关系。”

　　老者这话一开口，这些人全都沉默了，虽然他们种族的势力不弱，但和教会相比还是差的远了。

　　“族长，难道这件事情就这么算了？虽然教会的实力比我们强大，可对方不打招呼就灭掉了我们扶植的势力，这分明就是没有把我们给放在眼中。”

　　还是有人不甘心，毕竟他们这一族实力也不差，最关键的是他们不属于黑暗议会阵营，平日里教会对他们也都是安抚为主，毕竟教会也不想他们这些中立势力投入到黑暗议会的阵营当中。

　　“就这么算了肯定是不可能的，要不然岂不是成为了其他势力眼中的笑话，教会不是有个神子吗，既然这事情和神子有关系，那不如让我去会一会教会的神子吧。”

　　坐在最下面的一位年轻男子正要指甲刀修建着那修长而又精致的指甲，此刻抬头眼中却是有着不屑之色闪过。

　　其他人听到年轻男子的话脸上都露出了思索之色，似乎在思考这事情的可行度。

　　“传闻那神子不过半年前才从东方回来，想来实力极其的一般。”

　　“嗯，从教会内部人员获取的信息来看，这神子不过是相当于血族勋爵的实力，以少族长实力绝对是可以碾压这神子。”

　　“少族长是咱们西方年轻一代十大青年才俊之一，对付这神子是绰绰有余了，我倒是赞同少族长的提议，这样一来可以找回面子，二来也不至于和教会结下血仇。”

　　站在会议桌边上的老人听到这些对话，脸上露出喜色，连忙拍着马屁说道：“有少族长出手，那所谓神子必然是屁滚尿流。”

　　唰！

　　老者的话戛然而止，因为一片指甲划过了他的脖子，三秒钟之后，血液从那脖子处喷射而出，这指甲直接是划破了他的喉结。

　　老者眼睛暴睁，到死都不敢相信少族长竟然会杀了自己。

　　约翰收回了没有沾惹一缕血液的指甲，看到长老们疑惑的眼神，淡淡说道：“族里把扶植他，结果弄得整个势力被连根拔起，这种蠢货留着又有什么用。”

　　如果让外人知道，堂堂黑蝎子组织的大老板就这么窝囊的死了，恐怕会惊掉了大下巴，然而这也说明这些所谓黑社会组织，对于教会这种势力来说，那不过就是一枚棋子罢了，想要换掉随时都可以。

　　……

　　“阿什利，我……”

　　两个小时之后，阿什利和方铭还有雪莉告辞，前往主办方所安排的酒店，不过在酒店门口却是遇到了蒙斯杰特，此刻的蒙斯杰特一脸尴尬站在那里，看到阿什利过来，连忙露出笑容迎了过去。

　　“蒙斯先生，有什么事情吗？”

　　阿什利一脸生疏的表情，在警察局蒙斯杰特的表现已经是彻底的恶心到她了，枉她以前还将蒙斯杰特当做偶像，简直就是瞎了眼。

　　“阿什利，我先前说那番话，也是为你着想，只是我没有想到你那朋友还有这么硬的关系。”

　　蒙斯杰特是真的被震惊到了，在警察局打了律师和署长，到最后竟然没有任何事情，尤其是当地政府高官过来后，见到那位老头都不敢有任何的架子，相比之下还要安抚那老头。

　　而更让震惊的是当他离开警察局之后，从朋友的信息渠道那边得知，黑蝎子集团这一次是彻底覆灭了，整个英国的警察同时对黑蝎子集团的成员进行了抓捕。

　　他那朋友当时还感叹黑蝎子集团的人到底是做了什么样的事情出来，竟然让英国政府如此的动怒，但只有蒙斯杰特知道，黑蝎子集团没做什么大事情，就是因为得罪了某个人才有了这样的下场。

　　蒙斯杰特心里后悔无比，早知道阿什利的朋友认识那么厉害的人物，当初他就该坚持一下，不求别的，只要能和那位混个眼熟，也是受用无穷啊。

　　“这该死的贱女人，她明明知道这些，却不肯告诉我，要是让我追到你，看我怎么收拾你。”

　　在蒙斯杰特看来，阿什利肯定是知道方铭的来头的，但故意不告诉他，就是想要看他出丑，这更让他动了要将阿什利给追到手的心思。

　　“蒙斯先生，我说过了，我现在想要休息，另外我很感谢你可以陪我到警察局去，不过我们也只是普通朋友，站在这里聊天的话，要是被媒体给拍到了不是什么好事。”

　　阿什利直接是绕过了蒙斯杰特，扭着性感的小蛮腰走进了酒店，留下了一脸愤怒的蒙斯杰特。

　　……

　　城堡！

　　方铭带着雪莉和爱丽丝回到了这里，雪莉带着爱丽丝回房间休息了，而伽玛等大主教也是被安排在了客房，此刻大厅内只有两个人，方铭和米歇尔。

　　方铭就这么静静看着米歇尔，而米歇尔则是低着头，目光凝视着地毯。

　　“这一次的事情谢谢你，如果不是你的话，爱丽丝可能就被那些人给带走了，我这人恩怨分明，你想要什么，只要我能做到的，我都答应你。”

　　听到方铭这话，米歇尔抬起了头，摇了摇头，拒绝道：“先生，我并不要什么报酬，当初是我犯了错，先生宽恕我一回，这是我对先生的报答。”

　　米歇尔不认识雪莉，但他认识爱丽丝，自从离开城堡之后他就前往了查特市打工，也是凑巧碰到了雪莉和爱丽丝在巷子里被歹徒行凶，这才出手相助。

　　方铭脸上露出思索之色，没有想到当初的一个善念，竟然有这么大的回报。

　　“米歇尔，愿意回来工作吗？”

　　半晌后，方铭终于是做出了决断，米歇尔的品性已经是不需要怀疑了，在这个陌生的国度，他确实是需要一些贴心的人。

　　“爱丽丝要上学，我知道你会开车，那就每天负责接送爱丽丝上下学，至于工资我会给你上调两倍……不要拒绝，这是对你的感谢，同样也是希望你能够和这次一样护住爱丽丝。”

　　其实对于爱丽丝的安危方铭并不是太担心，爱丽丝是血族，普通人根本伤不了她，但方铭并不想爱丽丝在普通人面前暴露身份，那将会引来不必要的麻烦。

　　“多谢先生，我保证，如果谁想要伤害爱丽丝小姐，那必须从我的尸体上踏过去。”米歇尔郑重答道。

　　方铭脸上露出笑容，示意管家给米歇尔安排住宿后，正准备回书房，结果伽玛再次走了过来。

　　“神子殿下，蝎子一族的少族长前来这里了，说是想要见识下神子殿下，不过我看来者不善，这黑蝎子集团就是蝎子一族在世俗的代言人。”

　　伽玛的话让得方铭眼瞳收缩了一下，一个黑社会集团背后牵扯出西方修炼界的势力，这没有让他感到意外，只是他没有想到的是，面对着自己教会神子的身份，蝎子一族的人还敢前来。

　　“轮势力，蝎子一族自然是无法和教会相比，但因为教会和黑暗议会之间的争斗，对于其他势力大部分都是以安抚为主，而且这一次这蝎子一族来的少族长，同样是年轻一辈，所以教会那边也有些为难。”

　　方铭明白了伽玛的意思了，西方教会是第一大势力，而他作为教会神子，算是年轻一代的第一人了，如果面对其他势力年轻一代的挑战，要是不应战的话，那丢的就是教会的脸。


第555章 真是狂妄

　　次日！

　　查特市警察局对外发布了通报，公布了米歇尔案件的处理结果：正当防卫。

　　与此同时，英国警察总署也是对外召开了媒体发布会，对黑蝎子集团的违法行为进行了通报，同时也明确表态，对于黑恶势力，英国警察总署绝对不会姑息，铲除到底。

　　也正是因为这则通报，查特市民才终于是知道昨天为什么会有那么多的军警戒严，全国各地的市民也才知道警察的大行动针对的是犯罪集团。

　　媒体们后知后觉想要寻找当事人米歇尔，然而他们发现根本就找不到当事人，因为警察机构所提供的也只是米歇尔的背面图，除非他们从户籍上挨个寻找叫米歇尔的人。

　　……

　　不管外面的舆论，此刻却是有不少私人直升飞机来到了谢菲尔德市，朝着方铭所在的城堡而来。

　　蝎子族的少族长约翰向教会神子发起挑战，这消息在昨晚便是由蝎子族给传了出去。

　　约翰是谁？

　　蝎子族的少族长，年轻一代的十大天才之一，在整个西方修炼界都享有盛名，而另外一位自然就不用说了，教会神子，仅仅只是这个身份便足够引起修炼界人的注意力了。

　　蝎子族和教会之间的矛盾，在这么一早上也是被修炼界的人所知道了，蝎子族扶植的势力不知道怎么得罪了教会神子，而后被教会给连根拔起。

　　蝎子族的实力自然是无法和教会相提并论，被教会给毁掉了扶植的势力，也不敢和教会开战，所以这才有了这一次的挑战。

　　而对于教会来说，他们当然可以不接受，但如果不接受的话，自然也就丢了面子，这对于以西方第一势力来自居的教会自然是不愿意见到的。

　　“神子殿下，蝎子一族的始祖原本是一个普通人类，只是小的时候被一只变异的蝎子给咬了，而后产生了血脉变异，拥有了蝎子的毒性，最后不断演化，成为了蝎子一族，这一族都是玩毒的高手。”

　　城堡内，伽玛开始向方铭讲述蝎子一族的特点，以及擅长的攻击之法。

　　实际上，蝎子一族存在也就三百多年，只是因为意外出现的一个种族，但蝎子一族的始祖却是一个绝世天才，硬是凭借着血脉的变异研究出来了专属于他这一族的攻击术法，在西方修炼界成为了一大种族。

　　方铭听明白了，这一族的特点就是善于用毒，在这方铭上倒是和南疆蛊术有点类似，不过不同的是南疆蛊术是玩毒，驯养毒物，但蝎子一族是以自身为毒，每一位蝎子族的人都是一个毒物。

　　“神子殿下，不行的话就让咱们教会的年轻一代出手，至于理由也想好了，那就是这约翰还没有资格向神子殿下挑战，除非约翰能够战胜教会的年轻一代。”

　　另外一位大主教此刻也是开口，在他看来这是最稳妥的办法，教会的年轻一代实力很强，西方修炼界年轻一代的十大高手，教会占据了三个席位，而排名第一的便是来自于教会，是教皇亲自培养的弟子。

　　“昨晚我便是向教宗汇报了，几位年轻一代的强者已经是前来，估计就要到了。”

　　就在这位大主教话音落下之后，城堡上空出现了一辆直升机的身影，而后这直升机停在了草坪上，从飞机上下来了两位年轻男子。

　　这是两位穿着白袍的男子，面容俊朗，最关键的是浑身散发着强大的气场，看到这两人的时候，方铭眼瞳收缩了一下。

　　“地级二层！”

　　这两位都是地级二层的境界，要比他高上一个境界，而且看气场的程度，不是一般的地级二层，离着突破地级三层也是不远了。

　　“见过各位大主教。”

　　这两人先是朝着伽玛等大主教行礼，而后目光才落在了方铭身上，开始打量起来方铭，看到方铭的那一刻，眼中有着不屑之色。

　　“神子殿下，这是卡索和希尔，是我教会年轻一代的领军人物。”伽玛介绍了两人的身份，随后老脸一板，“卡索、希尔，还不给神子殿下行礼？”

　　“见过神子殿下。”

　　卡索和希尔虽然朝着方铭躬身，但脸上并没有多少恭敬之色，哪怕是当着这几位大主教的面也都没有隐藏内心的不屑。

　　要知道，他们两人是教会千挑万选出来的年轻一代的领军人物，毫无疑问未来将会是教会的高层，甚至有很大的机会争夺教皇位置。

　　可半年前，一个东方神子横空出世，这就意味着他们从此以后将会失去成为教皇的机会，如果这神子实力强大那他们也就认了，可关键的是，这神子的实力不值一提，这让他们如何能够服气。

　　尤其是这一次，这神子自己惹上了蝎子一族，现在竟然还要让他们过来帮忙，这让他们心中对方铭的不屑更浓了几分。

　　方铭眯着眼睛看着卡索和希尔，对于这两人的心思他差不多能够猜到，那就是对他这个神子不服气。

　　“神子殿下，有卡索和希尔在，约翰的事情就不用担心，三年前卡索就击败过约翰，到时候只要派卡索出战便可以了。”

　　现场气氛有些尴尬，伽玛打了一个哈哈，一边是神子，一边是他们教会全力培养的年轻天才，未来都将是教会的高层，作为大主教自然是不愿意看到年轻一代窝里横的局面出现。

　　“神子殿下放心好了，那约翰不算什么，有我在，这约翰绝对没有机会和神子殿下切磋的，神子殿下也就不用怕被约翰给击败。”

　　卡索开口了，只是话语中却是阴阳怪气，一旁的希尔也是连忙附和道：“卡索说的没错，神子殿下尽管把心放下来，区区一个约翰随便解决掉。”

　　方铭脸上的笑容消失不见了，而伽玛的老脸也是变得严肃起来，至于其他大主教表情同样如此，卡索和希尔这话除了表明了信心之外，也是对方铭的一种嘲讽。

　　“卡索、希尔，你们放肆，还不快向神子殿下赔罪！”

　　伽玛开口了，怒气冲冲的盯着两人，身上的强者气息散发出来，让得卡索和希尔面色立刻变得苍白起来。

　　“伽玛大主教，我们为什么要赔罪？要知道我们这一次是来替他解决麻烦的。”

　　哪怕被伽玛用气势压迫着，卡索依然是一脸的不服气，吼道：“有本事他自己去和约翰对战，不需要我们的帮忙，那我们就服气！”

　　“放肆，神子殿下代表的是教会，是教会的脸面，不允许一点差错，你们身为教会培养出来的弟子，维护教会的颜面本就是你们的责任，对神子不敬更是违反教规，是不是要将你们给送到宗教裁判所去！”

　　听到宗教裁判所这几个字，卡索和希尔脸色变了，哪怕他们是教会年轻一代的领军人物，就算是面对大主教也可以做到不卑不亢，但在宗教裁判所那些人的眼中，除了教皇之外，其他人都和普通教士没有区别，那是一群真正铁面无情的人。

　　“老马！”

　　方铭开口打断了伽玛，卡索和希尔代表着教会年轻一代大部分人的想法，就算今天卡索和希尔表面上服气了，但内心里只会是对自己更加的不屑。

　　而要想让卡索和希尔真正的服气，那只有一个办法，就是战败他们。

　　喊住了伽玛，方铭目光看向卡索和希尔，而两人也是毫不服气的回瞪方铭。

　　“你们是不是觉得我成为这个神子是走了运，是不是心里很不服气，凭什么我要压你们一头？”

　　听到方铭的话，虽然卡索和希尔没有回答，但脸上的表情已经是表明了他们的想法，就是不服气。

　　“既然你们不服气，那我就给你们一个机会，三招，只要你们能够在我手上撑过三招，我这神子位置便是让给你们。”

　　听到方铭的话，伽玛几位大主教面色都变了，就连卡索和希尔也是愣住了，他们想过要是向神子挑衅的话，这神子会忍不住和他们出手，在他们的预想中，到时候就稍微教训一下这神子就够了。

　　可现在这神子不但要出手，而且竟然还说出这样狂妄的话，撑过三招就算他们赢？

　　“哈哈哈哈！”

　　卡索放声狂笑了起来，在他看来这神子分明就是恼羞成怒之后说的狂妄言语，能够撑得住他们三招还差不多。

　　“神子殿下？”

　　伽玛和其他大主教也是一脸疑惑看向方铭，不明白方铭为什么会说出这样的话。

　　“机会给你们了，愿不愿意争取就是你们的事情。”

　　方铭示意伽玛等大主教不用言语，带着玩味的表情看向卡索和希尔。

　　“几位大主教，你们可以作证，这是神子殿下自己主动要求的，不是我们以下犯上。”

　　卡索开口了，不等伽玛等大主教回应，便是将目光转向方铭，“既然神子殿下有这么大的自信，那我们当然是要接受的。”

　　“没错，别说是三招了，只要神子殿下能够接得下我十招，从此以后我希尔就唯神子殿下马首是瞻。”


第556章 同境界无敌

　　方铭的态度很坚决，伽玛等人也不好继续反驳，不过几人还是给了卡索和希尔警告的眼神，让两人出手注意着分寸，要是伤了神子，有他们好受的。

　　很显然，就连伽玛等人也不看好方铭可以胜出，尤其是方铭还说出三招这样的话，在他们看来这是神子殿下年轻气盛，被卡索和希尔刺激到了，才会说出这样的话来。

　　对于伽玛等人的想法，方铭心里自然也是清楚，不过他不打算解释，一会就可以见分晓了。

　　卡索和希尔都是地级二层境界，但这一次魂穿之后，他也同样是迈入了地级二层，而且因为淬炼的缘故，在地级二层境界，方铭无惧任何人，因为在同境界他永远立于不败之地。

　　城堡内有一片空旷的广场，这里是最早城堡的主人用来举办酒会招待朋友的，而方铭一行人便是移步到了这里。

　　“神子殿下，你使用什么武器？”

　　听到伽玛的话，方铭摇了摇头，“对付他，还不需要动用武器。”

　　方铭的话语充满了自信，卡索听到这话却是面色阴沉，不过他没有再开口，因为他已经不想逞口舌了，一会就见分晓了。

　　卡索，同样是没有选择武器，因为在他看来不用武器这场比斗他也稳赢。

　　看到卡索负手站在那里，方铭脸上带着冷笑，他不用武器，是因为他的身体就是最好的武器，经过药浴篇之后，他的身躯就是最好的武器。

　　“神子殿下，你的身份尊贵，先出手吧。”

　　卡索看着方铭，一脸的无所谓表情，因为他对自己的实力有信心。

　　方铭笑了，笑的很开心，下一刻，右脚一步踏出，身影直接是在原地消失了。

　　方铭这一步踏出，伽玛几人的表情便是变了，眼中都有着诧异之色，而对面的卡索脸上的傲慢笑容消失，因为在他的眼中，就只感觉眼前一花，再然后就没有了方铭的身影。

　　卡索心中涌起一股不好的直觉，第一时间便是准备防备，然而还没有等到做好防备姿态，便是感觉到背后一沉，一股恐怖的力量袭来，整个人便是朝着前面栽倒。

　　到底是教会精英，卡索很快便是做出反应，直接是侧身想要躲过去，然而在他的身躯还没有移动开，右腿便是传来剧烈的头疼和骨头碎裂声。

　　卡擦！

　　卡索整个人一崴，倒在了地上，而血液便是顺着他的膝盖处流出，这条右腿都断裂了，可以见到那森森白骨。

　　观战的伽玛等人都蒙了，因为这个结果太出乎他们的意料了。

　　从方铭起步到卡索倒地，总共不超过三秒钟，卡索自己不知道，但是他们却是看的清清楚楚。

　　方铭一步踏出，身影便是鬼魅一样来到了卡索的背后，而后一拳挥在了卡索的背上，紧接着就是一腿直接扫断了卡索的右腿。

　　干净利落，行云流水般的动作，从头到尾卡索都没有任何的回击机会。

　　“凭借着这速度，神子殿下在同境界恐怕可以立于不败之地。”

　　以伽玛等人的层次自然是可以看的出来，神子凭借着超快的速度，打了卡索一个措手不及，虽然说有卡索轻敌的因素在里面，但就算卡索不轻敌，以神子殿下的速度，卡索也很难伤到神子殿下。

　　也就是说，这一场比斗，神子殿下本来就立于不败之地，而如此快速的结束，只能说是卡索轻敌大意的原因。

　　“我说过了，撑过三招就算你赢，不过现在看来，你没有这个本事。”方铭冷冷看着躺在地上的卡索，不屑说道。

　　“你这是偷袭！”

　　卡索一脸的不甘心，他不相信自己就这么快的败了，如果不是他轻敌大意了，肯定不会输的。

　　没有理会卡索，方铭将目光看向了希尔，脸上再次露出玩味笑容，“现在剩下你了，怎么样，你要不要也上来，我先前的承诺依然有效，只要你撑过三招，这神子的位置便是给你。”

　　希尔表情变得严肃起来，作为旁观者，先前他看的很清楚，哪怕卡索做了防备，恐怕也不一定可以防住，对方的速度太快了。

　　论速度，他和卡索差不多，但让他这么认输他又不甘心，尤其是这种挑衅的三招之言，哪里是他这种年轻天才所能够忍受住的。

　　“好！”

　　最终，希尔还是应战了，在他想来只要他和卡索不犯同样轻敌的错误，而且也不让对方先出手，胜利还是会属于他的。

　　“神子殿下轻敌了啊。”

　　一旁的一位大主教摇了摇头，神子殿下击败卡索有很大程度是因为卡索轻敌，而希尔在见到了卡索落败之后，肯定是不会轻敌的，就算神子殿下实力比希尔强，要想三招之内拿下希尔也不可能。

　　“其实也无所谓了，神子殿下已经是证明了他自己了，卡索和希尔也该服气了，至于这赌约当不得数，神子的身份不是谁都可以的。”

　　几位大主教在低声讨论着，至于卡索已经是被抬下去治疗了，卡索的骨头断裂了，但以教会的治疗资源并不是什么难题，只要休息个把月便是可以复原。

　　“神子殿下，我承认先前是我小看了你，为了表示对你的看重，这一次我将全力以赴。”

　　希尔的右手握着一柄大剑，这是圣剑，是教会统一的武器，只是等级不同，圣剑的模样也就不同。

　　教会的圣剑和道教的桃木剑有些类似，都是有着法术加持，在教会，一柄圣剑必须要经过圣水的浸泡，而越高等级的圣剑所使用的圣水也就越高级。

　　像希尔所用的这圣剑便是由黄金圣水浸泡过的，有这柄圣剑在手，对付黑暗生物平添了三分威力。

　　唰！

　　希尔直接是一剑挥出，带着一道金色光芒，看着朝着自己而来的剑光，方铭眼瞳收缩了一下，下一刻不退反进，直接是一拳迎了上去。

　　看到方铭要以拳头硬碰圣剑，几位大主教神情都变得严肃起来，作为大主教他们自然是知道黄金圣剑的威力，同境界上根本不是血肉之躯可以抵抗的。

　　几位大主教眼神交流了一下，几人都已经做好了准备，一旦神子出现什么差错，立刻出手阻止，以他们的实力要想阻止两位地级二层的战斗不算难事。

　　然而，接下来的结果再次让他们震惊到了，拳头和黄金圣剑的碰撞，连空气都传来了音爆声，然而最终的结果竟然是希尔后退了几步，手上的圣剑铮铮作响。

　　“这……神子殿下的身躯竟然如此强悍！”

　　“堪比圣药伐毛洗髓，而且还得是黄金圣水以上的层次，可这怎么可能的。”

　　几位大主教这一次是真正的被震惊到了，教会也有一种顶级的炼体之法，可以将身躯修炼到极其强悍的程度，可需要的资源也极其恐怖，那就是用圣水洗涤。

　　将全身沐浴在圣水当中，让圣水浸入体内，而后洗掉身体的杂质，最后用圣水来冲刷筋骨。

　　然而，这不是一朝一夕的事情，需要长久的洗涤，也就是说每一天都要一桶圣水，另外一般的圣水没有这个功效，必须得是黄金圣水。

　　可黄金圣水极其珍贵，就算是大主教也不敢这么的浪费，普通教士一年也都没有多少，所以就算是卡索和希尔这类教会全力培养的天才，也没有这样的待遇。

　　这些大主教震惊，方铭是如何将身躯给锤炼到这个程度的。

　　不过要说最震惊的还是希尔，自己的圣剑竟然被人用血肉之躯所挡下来了，这个结果他根本就想不到，因为这简直就是天方夜谭，说出去都不会有人相信。

　　方铭没有理会希尔的震惊，一拳挥出之后，拳表凝聚巫师之力，直接是砸向了希尔。

　　简单粗暴！

　　面对着同境界的敌人，方铭根本不需要施展术法，凭借着强悍的肉身便是可以了，同境界无敌并不是随便说说的，这就是淬炼所带来的强大好处。

　　两拳，三拳……

　　希尔一步步后退，手上的圣剑都出现了裂痕，败象已经是显露出来了。

　　“结束了。”

　　伽玛轻语了一句，而其他大主教也是露出认同之色，以他们的境界已经是可以看出希尔是强弩之末了。

　　果然，就在伽玛话语落下之后，希尔手上的圣剑断裂，而方铭的拳头也是落在了他的胸前。

　　砰！

　　没有了圣剑的抵抗，希尔脆弱的就像断线的风筝一样飞了出去，一口鲜血喷洒而出，直接是步了卡索的后尘。

　　现场，只有方铭一个人站在那里。

　　“看来，同境界内我应该是无敌，面对着地级三层的应该也有一搏之力。”

　　方铭眼中有着精光，之所以会接受卡索和希尔的挑战，除了立威之外也是想要验证一下自己的实力到底是什么层次，而现在他已经是得出了结论。

　　同境界不是不败而是无敌！

　　伽玛等大主教看了眼倒在地上的希尔，再看到站在那里的方铭，脸上带着高兴之色，神子殿下如此强悍，这一次约翰必败无疑，而他们教会也将再次扬名，这是一件好事。


第557章 自大的神子

　　呼呼！

　　一辆辆直升飞机出现在了城堡外面，在城堡外广阔的草坪上停了下来，不断的有人汇聚在这城堡外边。

　　城堡门口有着教会的教士在守卫着，这些人想要进入城堡内但却被阻拦了。

　　“教会也太过分了一些，我们从大老远过来，竟然还不让我们进去，难道就让我们在这城堡外面站着？”

　　“就是，就算教会实力强大，但这未免也太不把我们这些人给放在眼中了。”

　　来的都是西方修炼界其他势力的人，被阻拦在城堡外面让他们心生不满。

　　“你们是真傻还是假傻，我听说教会的神子刚觉醒不过半年，实力一般，蝎子族的约翰也正是知道这一点才敢向教会神子挑战，明摆着这一次教会是丢脸丢定了，自然是不想让太多的人看到。”

　　有人自认看穿了教会的心思和想法，而就在他话音落下之后，又一辆直升机落下，看到这辆直升机上的标志，在场的这些人神情一凛，脸上露出兴奋之色。

　　正主到来了。

　　约翰从飞机上下来，看着这城堡门口的百来号人，最后落在了那紧锁的城堡大门上，脸上露出了玩味的笑容。

　　教会不想丢个这脸，不过这可由不得他们，他这一次来就是打教会的脸的。

　　一个扶植势力被灭掉，对于蝎子一族来说其实不算什么，大不了再扶植一个就是了，他之所以要向教会神子挑战，就是为了踩着教会扬名。

　　“来了，约翰来了！”

　　“蝎子一族的两位长老也来了，这样的话就算是教会想要动什么小心思也不行。”

　　在边上人议论的当头，约翰则是迈步朝着城堡大门走去，在他想来这些教士应该是会放他进去，然而让他没有想到的是，守卫门口的教士依然是将他给拦了下来。

　　“怎么回事，连约翰都不让进去，那神子不会是不敢应战吧。”

　　“要我说也有这个可能，毕竟明知道是输，不应战也是可以理解的。”

　　“那神子不敢应战，那我们这一趟不是白跑了。”

　　围观的人议论纷纷，然而守卫大门的那些教士却是不闻不问，因为他们接到的命令就是守住这大门，不让任何人进去。

　　“难道堂堂教会神子要搞这么一出，闭门不战吗，既然如此何不当初就直接拒绝。”

　　约翰开口了，声音传入在场所有人耳中，也是传入了城堡内，不过此刻城堡内除了教会的人外已经是没有其他人了，原本城堡的下人都已经是被方铭给放假了。

　　随着约翰的声音落下，大门打开了，大门打开的那一刻，两排白袍教士鱼贯而出，散发着肃杀之色，原本门口议论的众人瞬间安静了下来。

　　紧随着出现的是希尔，手中握着黄金圣剑走出，目光扫了眼约翰，站在了门口的一侧。

　　轰！

　　再然后，一股恐怖威压散发出来，在场不少人脸色瞬间变得苍白，就连约翰也是如此，不过站在约翰身侧的两位蝎子族的长老则是冷哼了一声，挡在了约翰的前面。

　　在那城堡的大门口，六位大主教走了出来，伽玛领头，强大的威压压的在场的人喘不过气来，蝎子族的两位长老面色大变，因为伽玛等人的威压重点落在了他二人身上。

　　噗！

　　最终，蝎子族的两位长老踉跄着后退了几步才停住，其中一位更是嘴角出现了血丝，显然，这两位长老抵抗不住伽玛五人的威压。

　　本来伽玛等人的单个实力就要压这两位长老一筹，而现在五人共同出手，又岂是这两个长老可以抵抗的，如果不退硬扛的话，只会伤的更重。

　　“这就是教会的待客之道吗？以多欺少，要让整个修炼界人所耻笑吗？”

　　蝎子族的长老怒吼，而他的话也是引起了其他围观人群的不满，只是这些人在刚刚感受到了伽玛等人的强势威压之后，却是不敢在随便议论了。

　　是啊，教会再怎么也是西方第一大势力，他们抱着来看好戏的心态，教会又怎么会给他们好脸色，这分明就是要给他们一个下马威。

　　伽玛五人没有理会蝎子族长老的怒吼，让开了身躯站在两侧，而在他的身后，方铭一身金黄色教袍走出，在他的身后则是跟着另外五位大主教。

　　伽玛等人先前释放的威压他也感受到了，心中也是微微一凛，不愧是大主教，这威压如果是针对他的话，恐怕一息的时间都坚持不了。

　　因为自己的神子身份，伽玛等大主教面对自己的时候都是一脸恭敬样子，让得他都忘记了伽玛等人是教会的大主教，是教会的高层，走出去更是可以让修炼界颤动的巨头人物。

　　“恭迎神子殿下！”

　　方铭走到门口，伽玛等大主教朝着方铭行礼，而其他教士也是立刻高声喝道，这气势便是让得现场众人噤声。

　　“这就是教会的神子，果然和传闻的一样是东方人。”

　　“长得没什么特点，就很普通啊。”

　　看到方铭出现，还是有人开始窃窃私语，实在是因为教会神子这个身份太耀眼了，不得不让他们去关注。

　　约翰的目光也是第一时间盯着方铭，眼中有着愤怒的光泽，教会之所以会弄这么一个下马威，不就是想要给他们的神子壮势吗？

　　但他会让教会的人知道，这些都是白弄的，而且刚刚所承受的耻辱，一会他要加倍让这神子偿还。

　　“听说，有人想要挑战于我，人呢？”

　　方铭目光巡视全场，仿佛是故意看不到站在不远处的约翰。

　　“神子殿下的眼神真是不好，在下就站在这里。”

　　约翰站出来了，目光凝视着方铭，而方铭好像是刚看到约翰一样，脸上露出诧异之色，一脸的疑惑说道：“要挑战我的就是你？”

　　说完这话，方铭还摇摇头，表情极其失望，“我还以为是什么人，还真是让我失望啊。”

　　显然，方铭话里的意思就是看不起约翰，这让约翰更加的气愤，强忍着一口气压下暴怒的情绪，沉声道：“是不是失望，我相信一会你就知道了。”

　　“不不不，你让我很失望，我都没有想和你动手的心思。”方铭摆了摆手，目光看向希尔，“希尔，你替本殿下打发他。”

　　“是！”

　　听到方铭的话，希尔立刻电影应答，在他看来这是理所当然的事情，因为他对方铭是彻底的服气了。

　　自己都不是神子殿下的对手，而这约翰排名比自己还要后，有什么资格向神子殿下挑战。

　　希尔觉得这是理所当然的事情，然而落在其他人的耳中，却是引起了轩然大波。

　　“果然啊，这恐怕是教会商量好的决定。”

　　“教会不允许神子输，所以便是让希尔出手，希尔和约翰同是年轻一代前十大高手，而且希尔的排名还在约翰之上，有希尔挡着，约翰就没有机会了。”

　　“这神子真是厚颜无耻啊，竟然这样的办法都想得出来。”

　　在围观的人议论的时候，约翰表情也是变得难看起来，他和希尔同为年青一代的领军人物，对于对方的实力自然是了解的，约翰自认对上希尔的胜算不到五成。

　　“原来所谓的神子就只会用这种阴谋手段，不敢正面迎战，躲在他人身后。”

　　约翰开口了，放声大笑起来，“既然神子殿下怯战，那我收回这挑战就是了。”

　　“放肆！”

　　听到约翰的话，伽玛等大主教全都怒视过来，方铭抬了抬手，示意伽玛等人不必动怒，笑眯眯的看向约翰，问道：“你确定要挑战我？”

　　“那是自然，当然你要是不敢应战的话，我也不能强求，毕竟你可是教会的神子。”

　　约翰用上了激将法，他就是想要方铭受激，然而他并没有注意到，他说出这话之后，希尔那古怪的表情。

　　在希尔看来，神子让自己出手，还算是给约翰留面子，至少约翰败在自己手上并不丢人，可约翰竟然不知好歹还要挑衅神子，简直就是自己找死啊。

　　自己在神子手上都走不过三招，更何况是这约翰，一会就等着自取其辱吧。

　　“好，我给你这个机会。”

　　方铭接下来了，原本他是不打算过多暴露自己的实力，但既然对方要赶着被他打脸，那他也在意就拿此人来立威。

　　听到方铭的话，约翰眼中有着精光闪过，一切都按照他的设想进行着，一会他要好好折磨这神子。

　　因为欣喜，所以约翰没有察觉到伽玛等大主教笑呵呵的表情，更不知道此刻在伽玛等人眼中，约翰和送死没有什么区别。

　　可惜的是当事人还浑然不知。

　　“那就进城堡一战吧。”

　　听到约翰这话，方铭摇了摇头，“对付你，何必要进城堡，就在这里吧，速度解决了你之后我也好回去睡个回笼觉。”

　　方铭几乎无视约翰的态度让得现场再次一片哗然，在他们看来这教会神子未免也太自大了，就算你真的实力不差也不该说的这么的过，更别说从他们各自的渠道了解到这神子实力极其一般。


第558章 巫师之步

　　狂妄自大！

　　这是在场所有人对方铭的评论。

　　“一群蠢货，等到时候你们就知道是谁狂妄自大了。”

　　希尔看到众人的反应在心里腹诽了一句，人就是这么的奇怪，在没有见识到方铭的实力前，希尔对方铭充满了不服气，但是被方铭所击败后，希尔彻底折服，相反的还极其维护方铭。

　　强者为尊，这个道理无论是东方还是西方都是一样的，方铭用自己的实力征服了希尔，至于卡索此刻还躺在床上疗伤。

　　城堡前的空地很大，众人开始让出了位置，留给方铭和约翰一大片空地。

　　阳光下，约翰的手指甲反射着光芒，而如果仔细看的话就可以发现在他的手臂上有着蠕动的纹路，这并不是纹身而是极其细小的蝎子。

　　约翰眸子凝视着方铭，虽然他不认为对方会是自己的对手，但这场战斗他只能赢不能败，所以也不会轻敌。

　　相比之下，方铭的状态就要轻松许多，甚至从头到尾都是一副悠闲模样，就好像是在散步一样，双手背负在身后，脸上始终带着笑容。

　　“这教会的神子未免也太轻敌了吧，看他这模样是根本没有将约翰给放在眼中啊。”

　　“装，到现在还装模作样，我现在倒是怀疑是不是教会有什么猫腻，看这神子有恃无恐的样子，别暗地里搞了什么小动作。”

　　有人将目光看向了伽玛十位大主教，这十位站在这里就是一股无形的压力，看到方铭的轻松模样，不得不让这些人怀疑。

　　“这是一场公平的决斗，有这么多人给看着，如果谁有什么小动作，将会让整个修炼界耻笑。”

　　蝎子族的长老开口了，这话也是冲着伽玛等人去的，这是一种警告，他们全神贯注的盯着，如果你们真的有什么小动作，被他们发现了，那教会的脸将彻底的丢尽了，后果比神子输了还要严重。

　　“放心，我教会身为西方修炼界的领头羊，还不至于做出无耻的事情，这场战斗既然神子殿下答应了，其他人不会有任何的举动。”

　　伽玛开口了，直接是回应了蝎子族长老的话，也是给在场围观的人一个承诺，实际上在见识到了方铭的实力后，他们对这场比斗的结果已经是有数了，压根用不着动用什么小手段。

　　“神子，得罪了。”

　　约翰嘴上说的谦虚，然而手上的动作却是很快，几乎在声音落下之后，右手一挥，一道黑线从他那手臂射出，速度非常快，许多围观的人都还没有看清，这黑线便是到了方铭的跟前。

　　滋滋！

　　黑线到了方铭的跟前，突然炸裂开来，一只只微小的蝎子如同烟花一样飞向了方铭。

　　如果换做一般人的话，早就措手不及了，因为谁能想到这黑线是由蝎子给组成的，然而方铭早就从伽玛口中知道了蝎子一族的攻击手段，他心里就有谱了。

　　别看他表现的轻松随意，但那只是表面，从一开始他就盯着蝎子的手。

　　而且因为宝塔的原因，他的魂魄感官要远比一般人强大，虽然目光看似没有看向约翰，但却可以感受到约翰身上那些蝎子的气息，虽然这气息很微小，但依然是逃不过他的感官。

　　所以，在那黑线射出的第一时间，方铭便是察觉到了这是由蝎子给组成的，所以，当这些蝎子朝着他飞来的时候，脸上没有半点的惊慌失措之色，右手一扬，一缕缕的光点也是从他的手指尖弹出。

　　黑烟在方铭的身前冒出，这些蝎子被光点给沾染到后就如同沾染上的石灰一扬，纷纷冒烟落在了地上，而围观的人也都是看清楚了，这光点不是别的，正是圣水。

　　“差点忘记了，教会的圣水蕴含圣水的力量，是一切黑暗生物的克星。”

　　“蝎子虽然不是黑暗生物，但属于毒物的一种，同样也被这圣水给克的死死的。”

　　“怪不得这神子敢这么的嚣张，有这个圣水在，约翰的实力等于是大打折扣了，最多只能发挥出来七成的实力。”

　　在场的人都不傻，只是一瞬间便是分析出来了，而作为当事人的约翰自然就更加的清楚，脸色变得阴沉起来。

　　“原来是凭借着圣水，但如果你以为我没有了蝎子就不行了的话，那你就大错特错了。”

　　在约翰想来，方铭如此的嚣张就是以为有圣水就可以制服住他了，诚然，这圣水对他培育出来的蝎子天生克制，但他能够成为西方年轻一代前十大高手，靠的并不仅仅只是这些蝎子。

　　“就算是没有了这些蝎子，硬碰硬我也不怕你！”

　　约翰脸上带着冷笑，下一刻身躯在原地留下一道残影，整个人直接是朝着方铭而去，速度之快连空气都产生了震荡。

　　“跟神子比速度……”

　　一旁的希尔看到约翰的举动，不屑的摇了摇头，他几乎可以预料到约翰的下场了。

　　“还以为你还有什么招数，既然没有了其他底牌了，那就结束吧。”

　　方铭也是一脸的无趣表情，下一刻同样是一步踏出，而看到方铭的这一步，伽玛等人倒是表情变得认真起来，因为他们虽然可以捕捉到方铭的速度，但当初方铭一步踏出来到卡索背后，也是让他们吃了一惊。

　　以他们的眼力自然是可以看出来，这不是凭借着速度就可以做到的，因为方铭的速度还没有达到这个极致。

　　他们好奇方铭是怎么做到的？

　　巫师之步！

　　方铭的眼瞳有着亮光，他之所以可以做到一步到卡索的背后，那是因为这特殊的步法，这步法来自于巫师传承中，是巫师专属的步法。

　　巫师之步，只有成为五星巫师后才能施展，而最初级的巫师之步可以在十米之内的范围内瞬间到达，中级的巫师之步则是可以做到百米之内，至于再高级的，传闻一步堪比咫尺天涯。

　　这巫师之步是根据着星辰运行之轨迹而来的，体内巫师之珠越多，所能够融合的星辰轨迹也就越多，到了终极层次，山河皆在脚下，心念所致便是身躯所至。


第559章 巫师之珠的主动出手

　　一步踏出，方铭的身影再一次在原地消失，而约翰的拳头已经是到了方铭的跟前，当看到方铭消失后，他的眼瞳放大，有点不知所措了。

　　这就好像一个人用力朝着前面的物体挥拳，准备打爆这物体，可等到他拳头挥出去后，却发现眼前的物体消失了，那么是该收拳还是继续挥拳？

　　做出这个判断需要一两秒的时间，约翰也是如此，然而就是这一两秒时间对于方铭来说已经是足够了。

　　以方铭现在所掌握的巫师之步还不能准确定位到正在移动的物体上，但约翰身形这么一顿，给了方铭机会，方铭的身影出现在了约翰的侧面，下一刻拳头直接是落在了约翰的手臂上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声传入了在场每一个人的耳中，约翰的面部因为痛苦而变得狰狞起来，不过即便是这样，约翰也只是闷哼了一声，整个人随即便是朝着一侧滚去，想要躲开方铭接下来的攻击。

　　不得不说约翰在电光火石之间能够做出这样的反应已经是很不错了，但可惜的是，这一次他遇到的是方铭。

　　就在他身形侧滚的刹那，方铭的身影便是出现在了他的背后，下一刻，大腿处的撕裂感传来，终于再也忍受不住痛苦叫了出声。

　　“住手！”

　　蝎子族的两位长老面色大变，就要出手，然而就在他们声音吼出的那一刻，一股股强大的威压落下，将他们给压制的动弹不得。

　　伽玛等人出手了。

　　开玩笑，有他们十位大主教在，要是还能让蝎子族的两位长老出手对付神子，那他们就可以自尽去服侍主了。

　　方铭一只手抓住约翰的右腿，一只手抓住约翰的手臂，生生的将约翰的大腿给撕裂下来，露出了森森白骨，只怕再用力，约翰的大腿就要彻底断裂。

　　啊！

　　刚痛晕过去的约翰又一次被痛醒，他想要反抗，可根本无力反抗，整个人就如同傀儡一样被抓着。

　　“神子，我家少族长已经认输了！”

　　蝎子族的两位长老无法出手，只得高声喊道，如果少族长被废了的话，那他们也无法回去和族长交代了。

　　“笑话，既然敢挑战我，那就要做好被我斩杀的准备，再说了，他自己都没有开口认输，你们急什么。”

　　方铭冷笑，而他的话让得围观的人群表情变得古怪起来，约翰哪里是不想认输，而是根本就没办法开口认输，刚清醒就因为痛楚再次昏厥过去，而紧接着又醒来又痛晕过去。

　　“神子殿下，这一次我们认输，神子殿下有什么条件尽管提，只要我们能做到的一定答应。”

　　蝎子族的长老也看明白了，如果不能给这神子一个满意的条件，恐怕对方真的会杀了少族长，而少族长是因为挑战被杀，就算是他们想要报复都找不到借口。

　　更别说，教会的实力本来就在他们之上，真要敢报复，那他们蝎子族恐怕就要面临教会的雷霆打击，而其他势力将没有一方会站在他们这边。

　　对上教会，他们只能是靠占据道德上来对峙，可现在没有了道德上的优势，面对教会他们只有低头服输。

　　听到蝎子族长老这话，方铭眼中有着精光，说实话刚刚他确实是想过杀掉约翰，以此来震慑其他势力，让他们知道他这位神子并不是谁都可以挑衅的。

　　不过现在蝎子族长老说出愿意赔偿，倒是让得他的意动，说实话他从头到尾都没有将约翰给放在眼里，这样的人杀不杀都没什么。

　　“哦，你们能给出什么条件？”

　　方铭看向蝎子族的两位长老，手上的动作却没有停下，这意思就是告诉这两位长老，你们的时间不多，要是不一次性给个我满意的条件，就算最后我放过了约翰，他也是一个废人了。

　　“神子殿下，我们蝎子族有两个条件，第一是愿意给神子殿下一只圣蝎作为赔偿，第二个条件是以后我蝎子族欠神子殿下一个承诺，只要神子殿下有需要，不伤及我蝎子族本身利益，必将全力以赴完成。”

　　听到蝎子族长老的话，周围的人倒吸了一口凉气，然而方铭却是撇了撇嘴，自己是神子，有着教会的强大资源，还需要借用蝎子族的力量？

　　如果自己的需求连教会都做不到的话，那蝎子族就更加做不到了。

　　至于圣蝎……

　　就当方铭想要拒绝的时候，耳边传来了伽玛的声音。

　　“神子殿下不妨答应下来，蝎子族的第二个条件不算什么，但那圣蝎却是不可多得的好东西，这圣蝎是蝎子族的圣物，是当初蝎子族始祖所遇到的那只蝎子的后代，据传闻妙用无穷。”

　　听到伽玛这话，方铭心里便是明白了，这圣蝎应该是好东西，否则不至于让一位大主教对自己传音。

　　“算了，我这个神子慈悲为怀，一般都是大人不记小人过，这一次就放过他了。”

　　方铭的话一开口，围观的人用一种你当我们是白痴的眼神看向他，还慈悲为怀，如果不是蝎子族的长老开出了条件，就你刚刚这架势，非得活撕了约翰，慈悲这两个字压根就和你没有关系好吗？

　　砰！

　　方铭直接是将约翰朝着蝎子族的两位长老甩过去，两位长老也是连忙接住，只是看到约翰此刻的惨状，两人面皮也是抖动了几下，少族长这一次恐怕没有一年的疗养都不行，而且还需要大量的疗伤资源，就他们族内的资源都不一定够，估计还得和其他势力去交换。

　　总之，这一次他们蝎子族是真正的赔了夫人又折兵，想到要交出一只圣蝎他这就心痛不已，圣蝎在他们族内实在是太少了，到目前为止也就是只有那么十只，而且每一只都是耗费了大量的心血培育出来的。

　　“对了，那圣蝎什么时候送过来？”

　　方铭看向蝎子族长老，虽然他不担心蝎子族的人赖账，可谁知道蝎子族的人会不会拖延时间，对那圣蝎动一些小手脚。

　　“如果我没有记错的话，蝎子族少族长出行，肯定是用圣蝎跟随的。”

　　伽玛此刻也是用意味深长的目光看向蝎子族的两位长老，他的眼神让得这两位长老表情变得难看起来，因为他们确实是动了对圣蝎动点小手段的心思。

　　可现在，伽玛的话直接是打消了他们的心思，因为他们身上确实是有一只圣蝎，这只圣蝎是属于少族长的。

　　“请圣蝎。”

　　两位长老互相对视了一眼，与此同时两人双手开始划动，一个个咒语符文就这么凭空出现在了众人眼前，最后组成了一个六芒星阵。

　　这个六芒星阵落在了约翰的身上，大概持续了那么几秒钟的时间，约翰的头顶突然鼓了起来，在那天灵盖处，有着一抹白色出现在了众人的眼前。

　　这是一只白蝎子的脚！

　　蝎子族的两位长老表情带着激动和无奈，看着一只白色的蝎子就这么从约翰的头上爬了出来，这就是圣蝎，培育一只要花费十多年的心血。

　　“这蝎子族的圣蝎到底有什么妙用啊。”

　　“对啊，看蝎子族这两位长老很不舍的样子。”

　　围观的人有不少听说过圣蝎，但是对于圣蝎到底有什么作用他们并不清楚，而蝎子族对外也是保密，甚至很少有人见到过圣蝎。

　　唯独伽玛等大主教看到这圣蝎出来之后，眼中有着精光，作为西方第一大势力，他们对整个西方势力的一些秘密都清楚，而这蝎子族的圣蝎也一直是他们想要得到的。

　　按照他们所打探到的消息，蝎子族能够有今天这地步，除了蝎子族的始祖天资过人，还有很重要的一点就是当初那只变异的蝎子来历也是不凡，有传闻这蝎子本不属于世间之物，而是当初天降陨石，这蝎子便是在陨石之中。

　　根据教会的推测，蝎子一族的所有术法都是来自于这圣蝎，传闻圣蝎自身带有一些术法，而这些术法和这世界原本的术法不同。

　　也正是因为这一点，教会和黑暗议会都打过蝎子族圣蝎的主意，只是最后都没有成功过，因为蝎子族的实力也不弱，再加上双方互相忌惮，谁也不愿意被对手给吞掉了蝎子族，这也就导致蝎子族慢慢壮大下去，到现在已经不是教会和黑暗议会那么轻易就能灭掉的。

　　圣蝎爬出，一股特殊的气息开始弥漫着全场，这气息让得方铭皱了下眉，因为他体内的巫师之珠竟然开始转动起来，又要破体而出镇压这圣蝎的冲动。

　　圣蝎不过一寸长度，然而在场不少地级以下的人面对圣蝎的时候竟然瑟瑟发抖，而圣蝎的蝎尾高高扬起，眼神之中带着睥睨扫视全场。

　　“这就是蝎子族的圣蝎，看着好吓人。”

　　“嗯，不知道为何我也有一种心悸的感觉，这种感觉比面对黑暗议会的人都要来的浓烈。”

　　围观的人小声议论，而伽玛正准备出手将这圣蝎给抓住，不过圣蝎似乎也是感应到了危险，突然发出一声尖锐的叫声，而后身形化作一道白光便是朝着高空遁去。

　　看到圣蝎飞走，蝎子族的两位长老并没有阻止，虽然他们有召唤圣蝎的秘法，但在他们心中是巴不得圣蝎可以逃离的，反正我们已经按照条件交出圣蝎了，如果你们教会的人抓不住那就不关我们事情了。

　　“小小虫子也想逃脱！”

　　教会的一位大主教冷哼了一声，也是洞悉了蝎子族两位长老的心思，直接是大手伸出朝着高空探去，准备将这圣蝎给拍落下来。

　　然而，出人意料的是，教会大主教所幻化出来的大手并没有能够阻止这圣蝎的逃离，圣蝎直接是刺破这大手，继续朝着高空而去。

　　一招未中，教会大主教表情有些难看，当着这么多人的面一招还不能制服一只虫子，这让他面色挂不住了，就要再次出手，不过这一次有人比他更快了一步。

　　方铭出手了，在圣蝎飞走的那一刻，方铭体内的巫师之珠便是再也压抑不住，竟然是自动运转起来，带动着方铭的身躯朝着圣蝎而去。

　　没错，这一次不是方铭主动出手，而是在巫师之珠的控制下出手的，当然了，方铭自己作为当事人可以清楚的感受到巫师之珠运行的轨迹。

　　以往方铭运转巫师之力靠的是丹田内巫师之珠的转动，然而这一次，这些巫师之珠不断转动，而且还出现了移动，五颗巫师之珠不断的移动换位，形成一道道的轨迹运转线路。

　　所以方铭也能清楚的感受到，当这五颗巫师之珠移动的时候，他的体内的巫师之力似乎是出现了某种程度上的变异，至少在他自己的感觉中是如此。

　　圣蝎飞的很快，哪怕方铭施展巫师之步也不一定可以追的上，但是现在这巫师之珠的控制下，方铭一步踏出便是发现自己竟然就接近了这圣蝎。

　　吱呀！

　　圣蝎也感受到了身后方铭的存在，发出了一声比先前还要尖锐的叫声，这声音落在别人耳中没什么，但是落在蝎子族两位长老的耳中，却是让得他们疑惑不已。

　　圣蝎是他们蝎子族的根本，所以对于圣蝎他们很了解，圣蝎的这一生叫声带着恐惧，也就是说有什么让圣蝎恐惧的存在出现了。

　　可追击圣蝎的只有教会的那位神子，这神子的实力根本就不至于让圣蝎恐惧，这便是他们疑惑的地方。

　　作为追击者的方铭，此刻心里也是震惊无比，越是靠近圣蝎，他体内的巫师之珠就越加的控制不住，就好像这巫师之珠和这圣蝎是生死仇人，恨不得立刻冲出体内追杀圣蝎。

　　轰！

　　突然，方铭的身躯一颤，因为一股恐怖的影像直接是出现在了他的脑海中，那是一只巨大无比的白色蝎子，散发着冷漠的气息，只是一刹那就仿佛是要冰冻了他的整个脑海。

　　识海攻击？

　　方铭惊骇，要是换做他自己的话，估计此刻已经是跌落到地上了。

　　然而就在这影像出现的刹那，在他丹田内的五颗巫师之珠突然排列成了一个方阵，一个星阵出现，这个星阵也是直接出现在了方铭的脑海中，朝着那巨大的白色蝎子镇压而去。

　　轰！

　　白色蝎子巨大的尾巴朝着星阵甩去，显然是不甘心就这么被星阵给束缚住，然而这巨尾落在星阵之上，只是让星阵晃动了几下，未能穿透星阵。

　　轰隆隆！

　　巨大的星阵最终落在了巨蝎的身上，整个巨蝎的身形在星阵的舒服下不断的变小，虽然巨蝎还在抗击，但依然是无法挣脱束缚，不到几秒钟的时间，便是化作了一个白色的光点，落在了星阵之上。

　　半晌后，星阵消失，而方铭又重新掌控了自己身躯的控制权，看到就飞在前面傻愣愣的圣蝎，方铭右手一伸直接是将这圣蝎给抓在掌心，而后落回了地面。

　　咔嚓！

　　几十米的高空落下，哪怕是方铭此刻双腿也是有着骨头碎裂声，这股冲击力还不是他目前的身体素质所能够对抗的。

　　“真是坑爹啊，你们既然控制我的身躯了，为啥不给我弄到地面再还给我控制权。”

　　方铭龇牙，在心里腹诽了一句，不过他第一时间便是观察起来丹田内巫师之珠的变化，结果却发现，这五颗巫师之珠的表层都出现了一点白色的光点。

　　“神子殿下，没事吧。”

　　伽玛等人连忙上前，从他们角度来看就是那圣蝎逃跑，而后方铭飞起将这圣蝎给抓在了手中。

　　“我没事。”

　　有外人在，方铭只好是将巫师之珠的变化先放在心头，摇了摇头，一瘸一拐的朝着城堡走去了，这里的事情已经了了，他正好借着腿有伤回房间疗伤的时间好好研究下这巫师之珠为啥会有这样的变化。

　　刚刚巫师之珠控制自己身躯，方铭几乎可以肯定自己的实力得到了一个恐怖的增长，恐怕就算是面对伽玛这样的大主教都有一战之力。

　　看到方铭朝着城堡走去，伽玛等人自然是不会阻拦，几位大主教眼神对视之后，最后伽玛看向现场众人，沉声说道：“诸位，这一次的事情就此结束，各自离去吧。”

　　比斗结束了，也确实是没有热闹可看了，虽然这一次比斗的结果让得大家大跌眼镜，但也算是不输此行了，至少他们知道了教会的神子实力并不像外界所传的那样弱，相反的还强的可怕，就算是年轻一代前三的那三位也都不敢说可以稳胜。

　　总之，这一战算是让方铭扬名了，至少从此以后再也没有人敢轻视方铭。

　　而这些，方铭此刻都没有心思理会了，回到了自己房间，示意任何人都不要打扰后，方铭将那已经是半死不活就好像丢了魂的圣蝎给放在桌子上后，他开始研究自己体内丹田的情况。

　　“巫师之珠的异变肯定是和这蝎子有关系，可到底这蝎子有什么不同之处，可以引起巫师之珠的主动出击？还有这白色的光点对自己来说是好是坏？”

　　在方铭沉思的时候，房间衣柜上的那个蚕茧突然有了变化，一个口出现了，而后，一颗小小的毛茸茸的脑袋从里面探了出来。

　　这个小脑袋的脸上带着迷茫之色，可当它的小眼睛看到桌子上的圣蝎后，眼中放光，脑袋更是不断的转动，将这个口子给挣脱的越来越大，最后整个身躯爬了出来。

　　不过十公分的身躯，却是明显的一黑一白两种毛发颜色，整个背部都是白色毛发，而其他地方则是黑色的毛发。

　　从蚕茧里脱身，小家伙直接是一蹦从衣柜蹦下来，不过也许是高估了自己的弹跳力，小家伙并没有蹦到桌子上，而是直接摔到了地上，摔了个四脚朝天。


第560章 非洲乱不乱，平头说了算

　　砰！

　　声音将方铭从思绪中给唤醒，低头看到地上的小家伙的时候，方铭愣住了，再看看衣柜上方那已经破开的蚕茧，方铭嘴角抽搐了一下。

　　小黑和葬地之灵融合后吸收了龙晶，最后竟然变成了这么个小家伙。

　　黑毛白背，更重要的是那小脸凶巴巴的模样，哪怕摔疼了，此刻也是拼命的朝着桌子上蹦去。

　　“你要圣蝎？”

　　方铭沉吟了一下，而后将那圣蝎给从桌上抓去，放在了地上。

　　唰！

　　就在方铭将圣蝎给放在地上的刹那，小家伙动了，直接是朝着圣蝎扑来，而圣蝎似乎也是感受到了生命危险，终于是不再呆滞，蝎尾快速摆动，直接是朝着小家伙刺去。

　　圣蝎的尾巴很锋利，小家伙痛的牙齿都咧出来了，然而下一刻，依然是一口大嘴直接是将这圣蝎的尾巴给咬了进去。

　　脑袋一甩，圣蝎从地上被拽起，小家伙嘴巴张开，将圣蝎整个给吞了进去。

　　“呃……”

　　方铭在一旁看的目瞪口呆，圣蝎一般都是有毒的，小家伙这么吃下去，他也不知道会不会出事？

　　不过很快方铭就觉得自己想多了，再吞掉了圣蝎之后，小家伙满意的打了一个饱嗝，而后骨碌碌的爬到了方铭的脚下，直接是将头给垫在了他的鞋子上，闭上眼睛打起呼噜了。

　　方铭有些哭笑不得，貌似小黑这一次进化出来和某位动物界的大哥有点像啊。

　　平头白发银披风，非洲大地我最凶！

　　小黑这一次进化长的很动物界的传奇存在平头哥一样啊，至少目前看起来外貌是一模一样的。

　　对于平头哥，方铭也是略微有些了解，就和国宝大熊猫一样，都是自己作死系列。大熊猫是没有天敌，硬是靠着爬树作死把自己给弄成了濒危动物。

　　而平头哥比起大熊猫更牛逼，这是一个不记仇的动物，因为有仇当场就报了，曾经有动物园养过平头哥，结果因为和一头狮子冲着它吼了几下，结果平头哥挖地洞穿过铁网过去找狮子干架。

　　所以，关于平头哥网上也是编造了许多顺口溜。

　　我这一生就是太忙碌了，不是干架就是在干架的路上。

　　你不用告诉我对面是谁，有多少人，你只要告诉我时间和地点。

　　我的人生信条就是：要么我整死各位，或者被各位整死，没有第三个选项。

　　平头白发银披风，一生都在征战中。生死成败随风去，只愿激斗海陆空。

　　当然了，最早让平头哥广为人知的还是一部名为《上帝也疯狂》的电影，当时里面的男主角踢了平头哥一脚，结果它不依不饶的追着男主穿越了半个沙漠也要干死男主，最后男主没有办法脱下那靴子给它死命咬，这才了解了这桩恩怨。

　　吉尼斯榜上最无所畏惧的动物，平头哥的凶名可以说已经是传出非洲大陆，名扬整个世界。

　　所以，当看到小黑变成了平头哥模样的时候，方铭才会这么的震惊，因为这变化实在是太大了。

　　“神子殿下？”

　　咚咚咚！

　　就在方铭看着小黑在沉思的时候，门口传来了敲门声。

　　“来了。”

　　方铭将小黑给抱在了怀中，将门打开，伽玛等大主教则是站在那里正眼巴巴的看向他。

　　“神子殿下，蝎子族的圣蝎蕴含许多秘密，如果交给咱们教会的专门负责的人去研究，必然会大有所获。”

　　伽玛开口，在教会内部有着一个组织，就有点类似于一个国家的科研机构，把圣蝎送过去，没准就能够破解了蝎子一族的秘密。

　　“把圣蝎交出去？”

　　方铭表情有些古怪，随后答道：“老马你要是早说一步都没啥问题，不过现在恐怕不行了，那圣蝎已经是被吞了。”

　　“吞了？”

　　伽玛带着不可置信之色看向方铭，难道神子殿下还有这样的癖好？

　　似乎是知道伽玛心中所想，方铭连忙解释道：“不是被我吞了，是被这小家伙给吞掉的。”

　　用眼神指了指怀中的小黑，伽玛愣了一下，因为在他印象中没有见到过神子殿下有养过什么宠物，怎么突然多出了一头小狗来。

　　是的，伽玛并不认识平头哥，或者更准确的说是此刻小黑的形状就和一只黑白小奶狗没有啥区别，尤其是被方铭给抱在怀里，只露出了一个背更是看不清。

　　“神子殿下，你养的宠物狗还吃蝎子？”

　　另外一位大主教也是一脸疑惑，吃蝎子的狗他们还真是没有见到过。

　　“嗯，那圣蝎就是被它给吃了。”方铭承认了下来。

　　“神子殿下，恕我直言，蝎子族的圣蝎绝对不会那么容易消化的，现在将这狗的肚子打开没准还能找到圣蝎，而一头圣蝎的价值要远远超过一只狗。”

　　一位大主教开口，而在方铭怀中的小黑似乎是听懂了，将头从方铭的怀中伸出，看着那大主教，直接是咆哮了起来。

　　“呼~吼！”

　　“别闹。”

　　方铭拍了拍小黑的脑袋，示意小黑安静下来，而后淡淡答道：“不用了，一头蝎子而已，被吃了也就吃了吧。”

　　听到方铭的回答，这大主教还有些不甘心，但在伽玛的眼神示意下，最终还是没有再开口。

　　伽玛之所以阻止，不是他不知道圣蝎的珍贵，而且因为这圣蝎是神子殿下依靠自己的实力赢来的，神子殿下有处置这圣蝎的权力，在这一点上就算是教皇都无法说什么。

　　再说了，圣蝎里面的秘密固然重要，但神子难道就不重要？

　　“神子殿下经过了今天的比斗肯定是有些累了，先好好休息下，明天我们就启程前往梵蒂冈了。”

　　伽玛等人告退了，方铭点了点头，不过他目前还不打算休息，在前往梵蒂冈之前，他还有一件事情要做。

　　谢菲尔德的一家咖啡厅，方铭抱着小黑走了进去，而在咖啡厅的靠里面角落处，梦姬已经是坐在那里等候了。

　　“还以为大放光彩的神子殿下不会来赴约了。”

　　梦姬脸上带着妩媚的笑容看向方铭，虽然已经过去了两个小时了，但当她知道方铭和约翰的比斗结果后，到现在都没有完全从震惊中平复下来。

　　方铭的实力梦姬是了解的，在半年前的时候也就那样，可这才过去了半年，竟然可以击败约翰，这进步实在是太恐怖了。

　　“我这人言而有信，既然你我之间有约定，那自然不会违约。”

　　在梦姬的对面坐下，方铭目光带着深意看向梦姬，“这一次约我出来有什么事情？”

　　“难道没有事情就不能约你了吗？好歹我也是一个大美女，神子殿下难道就不欣赏吗？”

　　“说人话？”方铭皱了下眉，直接是无视了梦姬的妩媚眼神。

　　“还真是不解风情啊。”梦姬嘟了下嘴，一脸无奈表情，但也没有再开玩笑了，表情变得正色起来，说道：“最近我族得到一个消息，石头城那边的封印可能要提前开启了。”

　　“石头城？”方铭有些疑惑，这又是个什么地方。

　　“呼呼！”

　　还没等梦姬回答，方铭怀中的小黑醒了过来，挣扎着要下来，方铭见状便是将小黑给放在了地上。

　　梦姬在方铭进来的时候便是看到方铭怀中的小黑，不过她和那些大主教一样，都认为这是一条狗也没有在意。

　　“石头城就是石头阵，神子殿下有没有听说过在英国有一个巨石阵？”

　　方铭点了点头，关于巨石阵他当然听说过，英国很著名的一个景点，是在一片草原上，这草原上有着数十块巨石毫无规律的排列着。

　　要知道这是平原，所以这些巨石原本肯定不是在这里的，可按照科学家的研究分析，这些巨石是在新石器时代到青铜时代所出现的。

　　那个时代人们的生产力水平低下，更是没有多少工具，要想将这平均每一块都重达三十吨的巨石给运在这里，根本就是一件无法完成的事情。

　　这是人们对巨石阵形成的震惊之一。

　　另外之所以称为阵，那是因为后面有人发现，这些巨石看似排列无序，但有人研究后发现，这些巨石仿佛和天文景象有关系，因为当夏至日的时候便是可以看到阳光刚好照射到巨石的标线上。

　　后面有科学家用计算机计算发现，这些巨石结构连成一线在一年中同月、日的运行路线重合的组合有二十四次之多，观测内容之丰富无法想象。

　　所以，有人说这巨石阵是一个祭台，还有人说这是当时某位大人物的墓穴，因为从巨石下面有人挖出一些陪葬品，不过也有传说这巨石阵下面封印着恶魔。

　　总之，关于巨石阵的传闻很说，这么多年来始终是没有一个定论，现在听到梦姬提起，方铭心里便是明白，这巨石阵恐怕不简单。

　　“巨石阵的奥秘对修炼界的人来说并不是秘密，这巨石阵下面封印着一个特殊的空间，当初封印松懈的时候，曾经有顶尖的强者进去过，不过最后这些强者只有少数几个人出来了……”

　　在梦姬的讲述中，方铭对巨石阵终于是有了一个了解。


第561章 暴躁的小黑

　　巨石阵，从被人所发现之后，修炼界的人便是没有放弃过对其研究，而曾经整个西方修炼界超过二十位顶尖强者进入了巨石阵。

　　这个进入并不是普通人意义中的巨石阵的范围，而是巨石阵下的另外一个神秘空间。

　　按照这些强者的推演，这巨石阵很有可能就是一个空间阵法，里面封印着另外一个空间，而当初二十位顶尖强者联手将这阵法给强行开启，冲入进去。

　　只可惜的是，这二十位强者最后只有五位出来了，其他十五位则是彻底埋骨在了那神秘空间内，再也没有出现过。

　　走出来的五人当中，有教会的教皇，西方黑暗议会的议会长，还有来自于希腊神殿的大祭司以及另外两位。

　　这五位强者出来之后，对于巨石阵内的神秘空间只字不提，而且最诡异的是，这五人在未来几年相继去世，最长的也没有熬过十年，要知道一他们当时的实力，最起码还有四五十年的寿命。

　　五位强者对外没有任何的透露，但却透露出来了一个消息，就是这巨石阵下面的神秘空间有着许多机缘存在，只要实力在规定的范围内，那么就可以进入。

　　这个实力的范围便是相当于血族的子爵层次，也就是说实力不超过血族的子爵层次，便有机会进入夺取机缘。

　　这个消息，对于实力不高的修炼者来说简直就是福音，因为这意味着将没有强者和他们争夺机缘了，然而当前面几次之后，这些子爵以下的修炼者也终于是醒悟，这机缘并不是那么好得到的。

　　第一次封印松懈的时候，有超过一千多位子爵层次的人进入，甚至有的为了进入巨石阵内的空间特意压制住自己的境界，那一次，进去一千多人，最终出来的不到一百个，也就是说有九百多人丧命在里面，这个死亡比例实在是太恐怖了。

　　正是见到这种情况，各大势力不想见到下一代就这么轻易折损，所以在几次试验之后，各大势力联手制定了规则：每一次进入巨石阵内空间的人不得超过一百位。

　　这个规则一出，死在巨石阵内的人便是少了，一般只有百分之二十的死亡率，这个死亡率也是在各大势力所能接受的范围内。

　　巨石阵的封印五十年松懈一次，也就是说五十年内只有一百个人才可以进入，所以，这一百个名额的争夺极其的激烈，就连教会这样的第一大势力也只有三个名额，教会其他年轻精英要想争夺的话只有参加天梯榜，成为天梯榜上的前五十名才有资格。

　　是的，只有年轻精英才有资格参加，这是各大势力共同商量的结果，否者的话，五十年一次，那些天赋一般刚好修炼到子爵层次的人也有资格进去了，而这类修炼者未来的天花板几乎是见顶了，各大势力自然是不想把机缘给这类人得到。

　　天梯榜在巨石阵开启前十年开放，天梯榜的决斗位置就设置在巨石阵不远处的一座城镇内，上榜者需要接受其他年轻强者的挑战，而挑战者也有个规则，第一次只能是挑战第五十名的，第二次可以跨越三个名次，第三次可以跨越十个名次，只有连续三场胜出才能够无视名次差距进行挑战。

　　也就是说，如果一个人要想上天梯榜，那他就要先打败第五十名，而后打败第四十六名，接着可以挑战三十六名，如果这三场都成功了，如果他觉得自己实力够强，可以直接挑战第一名。

　　五十个名额各大势力内定瓜分，剩下五十个名额则是靠实力争取，这个规则得到了整个西方修炼界的认可。

　　“到底那空间内有什么样的机缘？”方铭看着梦姬，问出了他最关心的问题。

　　“其实我也说不上来，毕竟我也没有进去过，但是按照我族进去过的长老透露，这空间很有可能涉及到上古神战，很有可能是一处古战场。”

　　上古神战！

　　这四个字让得方铭眉头皱了一下，来到西方这么久了，他也是对西方的神话体系有些了解了，西方的神话体系以基督教和希腊多神教为主，而希腊的多神教里面便会经常提到神战，因为在希腊多神教中，许多神灵都代表着某个行业或者占据着某处区域。

　　而这些神灵战斗的地方，便是被称为上古神战场。

　　当然，上古神战场不一定真的就是神灵交战的地方，每一位神灵下面都有着信仰他们的人类，这些人类当中的强者决战的地方，也被称为神战场。

　　甚至还有一种传闻，为了防止世界被毁灭，神灵相互之间不能直接出手，只能是借助他们的信徒的力量来争夺领地，而爆发决定性战斗的地方，便是被称为上古战场。

　　“上古战场，有那些神灵所留下的传承，也有神灵手下强者的传承，甚至很有可能有各种神兵利器，对于进去的人来说，这就是机缘。”

　　方铭听懂了，这就好像一座宫殿废墟，而进去的人就是去收破烂的，当然运气好的话，捡到了古董就值钱了，不同的是，这上古战场存在着一定的风险，可能会有当初大战后所残留的能量风暴存在。

　　想到这里，方铭突然想起了当初前往阴间，即将进入阴间的时候所见到的那一只大手，按照周海所说，这是阴间曾经经历的一场惊天大战后所留下的大道痕迹，想来就和这上古战场差不多。

　　“本来按照正常的时间，巨石阵要开启还需要十年的时间，但目前看来恐怕就在这几日了，以你展露出来的实力，教皇肯定会给你一个进去的名额的，而这将是教皇杀死你最好的机会。”

　　这才是梦姬约方铭的目的，因为在梦姬和她背后的梦魇族长老看来，教皇要想杀死方铭，眼下是个最好机会，进入了上古战场，本就是生死有命，要是方铭死在了里面，也没有任何人会怀疑，要知道当初就是黑暗议会长的嫡孙子进去后也死了。

　　方铭点了点头，朝着梦姬表示了感谢，虽然他和教皇之间已经是达成了协议，但梦姬并不知道，对方过来告诉自己这些，确实是表面了真诚合作的想法。

　　正当方铭准备再次开口的时候，咖啡厅的门口处突然传来了喧闹声。

　　“阿，这是什么动物，快点松开！”

　　“汪汪汪！”

　　听到动静，方铭连忙抬头朝着门口看去，这一看整个人都愣住了。

　　小黑不知道什么时候已经从桌子下溜走了，此刻整个身躯被一头哈士奇给压在地上，小小的身躯和哈士奇根本就没法相提并论，可即便如此一张嘴依然是狠狠咬着哈士奇的下巴。

　　“小黑！”

　　半晌后，方铭苦笑着走到门口处，看着“呜呜”做声的哈士奇，脸上露出无奈的表情，到了现在他可以确定了，小黑真的是变成了平头哥了。

　　事情的起因他也是从边上店员的口中了解了，原来小黑刚刚溜达到门口的时候，一位女孩子正好牵着哈士奇进来，关于哈士奇的特性养过的人都知道，哈士奇是所有狗中最欠扁的，怂不说，话还多，贼爱挑事。

　　一般哈士奇见到其他狗都会拼命的吼，一副很凶不要拉着我的样子，可如果主人真的将纤绳给放开，就会发现哈士奇立刻怂了。

　　输出基本靠吼，说的就是哈士奇。

　　这一次的事情起因也是如此，这条哈士奇看到小黑之后，朝着小黑挑衅的汪了两声，还没有做出要上前斗殴的模样，可小黑是啥，那是平头哥，当初狮子吼了几声连夜挖个地洞都要跑过去和狮子干架的存在，被一只哈士奇给吼了，怎么能忍得住，直接是冲上去教育这哈士奇去了。

　　好不容易将小黑从哈士奇身上给扯下来，哈士奇的下巴明显可见少了一撮毛，连皮都被咬破了，掉头跑回了女主人的身后，觉得有了依靠了，再次吼了起来。

　　“哎，小黑别动别动！”

　　看到哈士奇又吼起来，小黑再次就要冲过去，哪怕是被方铭抱住，身躯不断晃动想要挣脱，可最后发现挣脱不了，转头一双眼珠子看向了方铭。

　　那眼神中透露的意思是在说：放我下去，我要狠狠教育那蠢狗！

　　只是，方铭怎么可能放小黑下去，真要放小黑下去了，那哈士奇估计也就没命了，当然了，小黑自己也好不到哪里去，毕竟他现在体型偏小，哈士奇就算是再怂，被咬的痛了也是会狂暴的。

　　毕竟体型碾压还是摆在那里的。

　　“行了行了，知道你厉害，不过你现在自己也不好过，看看你的背，这不是也受伤了。”

　　方铭注意到小黑的背上也少了一撮毛，不是被咬掉的，而是被这哈士奇的爪子给抓掉的。

　　“吼吼！”

　　听到方铭的话，小黑用一种愤怒的眼神看向方铭，那眼神在表达着不满，我们平头一族信奉什么你不知道吗？生死看淡，不服就干，今天不是我干死在座的，就是被在座的干死。


第562章 动用特权

　　咖啡馆的事情在方铭看来只是一个插曲，最后赔偿了哈士奇一些医疗费后，方铭带着小黑坐车前往学校去接爱丽丝。

　　爱丽丝上的幼儿园是整个谢菲尔德市区极其有名的幼儿园，这里一个学期的学费要三千英镑，如果加上中午一餐的伙食费，一个学期要花费五千英镑。

　　五千英镑，相对于人民币来说那就是五万块了，这个价格的学费放在国内也算是贵族幼儿园了，只有那些富豪人家的孩子才上的起。

　　所以，当方铭来到幼儿园门口的时候，便是发现这幼儿园门口停满了豪车，当然了，大部分都是四座和七座的，没有看到个性知足的跑车。

　　方铭一眼也是看到了米歇尔所开的车子，一辆蓝色的奔驰，这是王鑫留在车库里的几辆豪车之一。

　　王鑫将城堡转让给方铭之后，车库里也留了几辆豪车，这辆奔驰还不是最贵的，还有一辆奔驰G550越野和一辆劳斯莱斯幻影，不过方铭最终还是选择了让米歇尔开这辆奔驰来接送爱丽丝上学。

　　不是方铭了解这些车子的特性，说实话方铭对于这些豪车也就知道个品牌，具体什么价位他压根就不清楚，只是从外形上来看，这辆奔驰会比较低调点，不是那么的显眼。

　　现在离着幼儿园放学还有一会，方铭从出租车上下来，准备过马路和米歇尔打招呼，不过还没等他走过马路，一辆黑色的轿车突然从他的身边驶过，而后就这么停在了他对面马路上，正好是挡在了米歇尔的车前。

　　“喂，小子你给挪下位置。”

　　这是一辆宾利轿车，驾驶位上一位三十多岁的男子探出了头，朝着靠在车门上正吸烟的米歇尔喊道。

　　因为马上就要放学了，而爱丽丝年纪还小，所以米歇尔从来不会在车上吸烟，每次都是幼儿园即将放学的时候吸一支过下瘾。

　　听到有人喊自己，米歇尔目光朝着那边看去，皱了下眉，随后收回目光没有搭理对方。

　　“喂，我说你聋了吗，我叫你挪个位置，你个当司机的跟我叫什么劲，我给你五十！”

　　男子看到米歇尔不搭理，直接是从钱包内掏出了五十英镑，朝着米歇尔招了招手，在他看来对方肯定是会答应的。

　　米歇尔的穿着很普通，而且年纪也不大，以男子的眼力一眼便是看出米歇尔就是个司机，一个司机一个月才多少工资，而挪一下车位就可以赚五十英镑，傻子才不干。

　　说实话，来这里接孩子的也有不少一看就是司机或者保姆，但男子最终选择了米歇尔原因便是因为米歇尔开的只是普通S级的奔驰，而相比边上的宾利甚至劳斯莱斯则要差远了。

　　米歇尔看了眼对方，这回终于是回答了，“不好意思，我不换。”

　　“白痴！”

　　宾利车主朝着米歇尔竖了一个中指，而后直接是将车就这么停在了那里，因为此刻幼儿园内已经是传来了铃声，也就是说学校已经是放学了。

　　幼儿园是街道最里面，而靠校门两侧的停车位都停满了，宾利车主如果要停车的话，就只能停在了街道的最里面，这样的话如果他要出来的话，就差不多得等前面的车子都走完。

　　“有钱赚不赚，现在一分钱都不给你！”

　　宾利车主熄火下车，一脸挑衅的看向米歇尔，因为他很理解当司机的人的心态，那就是绝对不愿意惹麻烦，因为不管是不是司机的错，惹麻烦总归是会让老板不高兴的，大多数情况下一点小摩擦都是隐忍掉的。

　　确实，这宾利车主算对了米歇尔的心思，米歇尔负责接送爱丽丝上下学，在他心中爱丽丝的安危最重要，而且对方到底是有钱人，他怕事情闹大了给自己老板带来麻烦。

　　就当米歇尔选择不搭理对方朝校门口走去准备接爱丽丝的时候，一道声音喊住了他。

　　“米歇尔。”

　　这声音，自然就是方铭。

　　从宾利车主停车到对米歇尔的挑衅，方铭全都听在了耳中，此刻走过来，米歇尔连忙站在原地等候。

　　“把车钥匙给我吧，你去接爱丽丝。”

　　方铭示意米歇尔把车钥匙拿给他，米歇尔虽然对自家老板的要求有些疑惑，但依然是照做了，拿出了钥匙后，这才朝着校门走去。

　　“你确定不挪车位吗？”

　　拿着钥匙，方铭脸上带着笑容看向威尔斯，威尔斯在愣了那么一会之后，一脸不屑说道：“老子就是不让怎么的，我告诉你，我这车四百多万，够买你这破车两三辆了，东方猴子！”

　　威尔斯一脸挑衅的看着方铭。

　　说实话，一般情况下开豪车的人素质都不差，但威尔斯除外，因为他是暴发户，正如国内的拆迁户一样，威尔斯原本也只是谢菲尔德市下面的一个乡村的农户，只是碰巧遇到征收土地进行项目开发，得到了一笔高额的补偿款。

　　听到威尔斯这话，尤其是后面“东方猴子”四个字的时候，方铭面色沉了下来，下一刻直接是打开车门坐进了驾驶位。

　　点火启动车子，下一刻，在威尔斯瞪大的眼睛还有边上其他人不可思议的目光中，方铭的车子直接是撞向了威尔斯的宾利。

　　砰！

　　奔驰的车头直接是陷入了宾利的车门内，有三分之一都已经进去了，这一撞，这两辆车子等于都已经是报废了。

　　“混蛋，你在干什么？”

　　几秒钟之后，威尔斯才反应过来，一脸的气急败坏，虽然他得到了一笔不菲的拆迁款，但是买这辆宾利的时候还是肉疼了很久，平日里就连洗车都是小心翼翼的，爱护的非常好。

　　“我要告你，你完蛋了，这一次你准备赔钱！”

　　威尔斯原本是想动手，然而在方铭的一个冰冷眼神扫视下，最终却是悻悻放下了拳头，决定改用法律当武器。

　　“管家，安排人开一辆车来，嗯，另外再给通知下安律师过来。”

　　方铭没有搭理威尔斯，直接是给城堡管家打了一个电话，至于律师则是专属于城堡的律师，方铭有一个私人律师，专门负责城堡的人员招收的法律问题，当然也负责一些财产打理上的法律问题。

　　十分钟后，米歇尔接到了爱丽丝，当他带着爱丽丝来到这边看到撞车现场的时候，脸上有着惊讶表情，因为在他心中，老板虽然年纪不大，但极其成熟稳重，按道理不应该做出这么冲动的事情来。

　　实际上，方铭一开始也确实是没有打算撞车，但对方的那句“东方猴子”让他动了真怒，这已经是明显的种族歧视了。

　　虽然方铭也从网上知道英国本土人民对外来种族都带有歧视，但因为他所接触到的都是英国精英人士，所以感受不是很明显，但从这宾利车主的话语来看，他相信这是真的存在的。

　　撞车，方铭并不在意，说白了就算最后是要他赔修车钱也无所谓，但是一辆豪车被撞后就算是花钱修好了，那这车的价值也是大打折扣了。

　　当然，方铭并没有打算那么轻易的赔钱，这也是他找律师来的原因，让司机和对方扯皮吧。

　　半个小时之后，城堡的另外一位下人开着劳斯莱斯幻影到来了，威尔斯原本愤怒的表情在看到这辆劳斯莱斯幻影之后彻底的熄了。

　　到了现在他哪里还不明白，眼前这东方年轻人绝对比他想象的有钱，虽然是暴发户，但是他很清楚和这些真正有钱人之间的差距很大。

　　因为，他没有人脉，而这人脉是靠着长年的积累所带来的。

　　威尔斯心里不敢有愤怒了，他此刻希望的就是能够让对方给自己赔钱修车就够了，原本脑子里所想的一系列补偿都直接是打消了。

　　“爱丽丝，我们走吧。”

　　方铭看都没有再看威尔斯一眼，抱着爱丽丝上了车后，直接是让司机开车离开，透过车窗看着律师义正言辞和威尔斯交涉。

　　说实话，方铭自认自己不是一个喜欢使用特权的人，但是这一次他不得不使用，不为别的，至少有了这次教训后，这威尔斯再面对在英国的国人的时候，至少言语态度都不敢再有所歧视。

　　“哇，好漂亮的狗狗。”

　　车上，爱丽丝发现了小黑，小眼睛瞬间发亮，伸手就要去抱，然而小黑直接是冲着她咧嘴露出了獠牙。

　　吼！

　　“小黑，别乱来！”

　　方铭朝着小黑的后背拍了一下，他算是看出来，小家伙除了自己之外，是六亲不认，任何人的亲近都会被它当成挑衅。

　　被方铭这么一拍，小黑收回了獠牙，但也没让爱丽丝触摸，直接是一个翻身滚到了车座的另外一边，自顾闭上眼睛休息了。

　　看到小黑的表现方铭莞尔，也不管这小家伙，拉着爱丽丝的手问道：“爱丽丝在学校有没有听老师话？”

　　“有，老师还表扬了我。”

　　提到学校，小姑娘俏脸有着亮光，就和所有小孩喜欢在自己父母面前分享老师的赞扬一样，一股脑的全部说了出来。

　　而就在方铭接爱丽丝回城堡的路上，此刻城堡内，伽玛等大主教却是表情凝重坐在一起，因为就在刚刚他们接到了梵蒂冈那边传来的消息，巨石阵的封印提前松懈了。


第563章 四方云动

　　黑暗议会！

　　“上古战场提前松懈，在这三天内就将开启，我黑暗议会本身就有三个名额，这一次我只要两个名额，至于你们各自族内的年轻天才，可以去争取天梯名额。”

　　西方教会有三个名额，而黑暗议会有三个名额，另外各大势力分别只有一个名额，听到黑暗议会长的话，议会的其他巨头脸上都露出了疑惑之色。

　　要知道以往巨石阵封印解开的时候，议会长都只要一个名额，而剩下的两个名额都是由他们这些人分掉，再加上闯入天梯的，最后最起码能有五位，而最多的时候则是达到了八位。

　　“相信你们已经是收到了关于教会神子的消息，以那神子的实力，这一次肯定是会前往的，而我黑暗议会这边也不能无动于衷，这一次影子将会出关。”

　　听到议会长提到影子，在座的巨头神情全都一凛，正如教会有神子一样，黑暗议会的议会长继承人则是被称为影子。

　　不同于教会神子是主的转世，能够成为影子的，那是从尸山血海中走出来了。

　　影子，是通过选拔出来的。

　　每一任的黑暗议会长上任之后都会让黑暗议会中的各大势力挑选杰出的天才送入影子训练基地，而这些杰出天才在经过了残酷的厮杀之后，最终胜出的那一位才有成为影子的资格。

　　没错，只是拥有资格，到底能不能成为影子，还得要议会长亲自考核，如果议会长绝对不行的话，胜出者将会回到自己的种族。

　　一般来说就算没有成为影子，可能够从众多年轻天才中脱颖而出，回到自己的种族后，也会得到该族高层的全力培养，几乎就等于是该族未来族长继承人了。

　　这一届的黑暗议会长上任后已经是进行了三届影子选拨了，前面两届胜出的都没能成为影子，这一届这些各族巨头也没有报太大希望，认为也应该成不了影子，所以此刻听到议会长的话才会这么的震惊。

　　“议会长，这一届的影子选拨进行了才十年而已，这么快就选出影子了？”

　　有巨头开口质问，按照他们所了解的，影子选拨短的要十来年，长的甚至需要二三十年，因为影子选拨不仅仅是看的他们当时的实力，还有随着血与火的考验后，实力和心性的进步。

　　“早在七年前，这一次的影子选拨就结束了，整个影子训练营，就剩下了一个人，其他人都已经被他杀光了。”

　　黑暗议会长的话开口，让得这些巨头更加震惊了，七年的时间便是将其他各大种族的天才都给杀光了，这在以往的影子选拨中简直是不可思议的事情。

　　这些巨头这一刻迫切的好奇，想要知道这位胜出的影子是来自于哪个种族，当然，他们也知道黑暗议会长是不会透露出来的。

　　黑暗议会长是黑暗议会的老大，而黑暗议会长来自于黑暗议会的其他各大种族，但却又脱离这些种族，一旦成为影子后，将意味着和原来的种族再也没有任何关系。

　　在这点上，黑暗议会长有着一套严格的程序，也只有这样才能够保证黑暗议会长不会偏袒任何一族。

　　“原本我以为影子出世，未来百年后必将属于我黑暗议会，可没有料到教会竟来也出了一个神子，不过也好，让影子杀掉神子，也正好给教会当头一棒。”

　　“为了对影子的身份进行保密，这一次影子将不参加天梯榜，直接占用内部名额。”

　　对于教会和黑暗议会这种能够分到内部名额的，一般情况下都是把这名额给实力稍微差一点的，让实力强的去争夺天梯榜，这样才能确保更多名额。

　　……

　　希腊！

　　“这一次神之战场再次开启，很有可能轮到那位神灵的传承现身，你们三人是神选之子，这一次务必把吾神的传承带回来。”

　　希腊神殿内，一女两男三位年轻人站在了一座神像前，这是一位女神雕像，而在他们的身后，多神教的大祭司手持着一颗水晶球，表情凝重的看着神像。

　　“曾经吾皇的三大守护战神啊，听到你子民的呼唤吧，你的荣光即将回归，再次为吾皇的荣耀而征战吧。”

　　……

　　“什么神灵，当年我兽人始祖一锤直接是震碎了神灵的头颅，作为兽人的后代，这一次你们将再次绽放始祖的荣光。”

　　一座巨大的峡谷中，一位高达三十米的绿色巨人屹立在那里，而在他的身前则是两位十米身高的小巨人，每一位手上都握着铁锤。

　　轰！

　　两小巨人挥舞铁锤砸在地上，大地都在颤栗，地面也是深深的被砸出了一个坑。

　　……

　　同样的，在西方大陆许多地方，此刻各个种族都开始了异动，甚至有些种族在以往并没有参与到巨石阵空间内的机缘争夺中。

　　“五十年一次的开启，是当初那些强者所打通出来的，所谓的机缘也根本不算什么，但是这一次，上古战场的封印自己松懈，将有神灵传承出世，我族也该现世了。”

　　在那高耸入云的雪山之巅，一位老者目光遥望着英国南部方向，那里，是巨石阵所在的方向，而在老者的身后则是一座隐藏在白雪中的神殿。

　　“雪山之巅，冰雪之神，这一次，吾等信徒必将带回你的传承。”

　　老者声音高昂，而随着他的声音喊出，漫天雪花飞舞，更可怕的是在整座雪山竟然出现了雪崩。

　　“冰雪之子，现世吧。”

　　雪崩出现，如惊涛骇浪一般席卷而下，而在这雪海当中，一道身影出现，那是一位一身白袍的俊逸男子，脸上带着阳光般的笑容，然而周身却是散发着冰冷寒气，让人不敢靠近。

　　“必不负守护者重托。”

　　俊逸男子朝着老者抱拳，而后身形一转，脚下竟然出现了一个雪球，带着他朝着山下滚去。

　　……

　　这一次，巨石阵的开启，让得整个西方势力，明面上的和隐藏的全都闻风而动。

　　谢菲尔德市，方铭的城堡！

　　“小黑，你干什么？”

　　天一亮，方铭刚走出自己房间，便是看到小黑探头探脑一副鬼鬼祟祟的样子，最重要的是在他嘴里还叼着什么东西。

　　一把拎住小黑的脖子，方铭将小黑嘴里叼着的东西给拿了出来，看清楚之后，嘴角抽搐了一下，有些不知道该说什么好了。

　　一条红色的小内内，还是那种三角的。

　　“你个小家伙还有这恶心的爱好，从哪里叼来的？”

　　方铭一阵恶寒，拍了下小家伙的脑袋，惹得小家伙朝他龇牙咧嘴，不过方铭也发现了，小家伙昨天背上的抓痕竟然不见了，连带的毛发都重新长出来了。

　　“平头哥的自我修复能力很强，但也没有这么的恐怖吧。”

　　关于平头哥这种生物，方铭也从网上了解过，修复能力特强，这也是他们喜欢打架的原因，更是世界上三种不怕毒蛇的动物之一。

　　如果中了蛇毒，只要睡上那么一觉便可以痊愈了，如此顽强的生命力才是他们不知道何为畏惧的原因之一。

　　将这红色的裤裤给丢掉后，方铭抱着小黑朝着大厅走去，而此刻大厅内伽玛等人已经是在那等候了，只是其中一位大主教的面色表情有些难看。

　　“耶罗，怎么了？”

　　其他大主教也是看出了耶罗的表情不对劲，这一大早的就板着脸，就跟家里死了人一样。

　　听到伽玛询问，耶罗却是有些难以启齿，他有喜欢裸睡的习惯，所以每次睡觉都把衣服给脱光了，可今天早上他起来的时候，结果却发现自己的裤裤不见了。

　　耶罗除了喜欢裸睡还有一个癖好，那就是喜欢穿红色的裤裤，所以裤裤被偷，他哪里敢声张，只能是哑巴吃黄连，有苦难言。

　　但最让耶罗心惊的是，以他的实力，有人悄无声息的进入了他的房间，拿走了他的裤裤而没有被他发现，那这潜入进来的人实力得有多恐怖，要想杀死自己恐怕都易如反掌。

　　正是因为这两点原因，所以耶罗不敢把事情告诉自己同伴，谁知道那位恐怖的强者会不会因为自己的泄露而对自己动杀机，下一次就不是要自己的裤裤那么简单了。

　　看到耶罗不想说，伽玛也没有再坚持着询问，目光看向方铭，说道：“神子殿下，教宗那边已经有了命令，我们直接前往巨石城，那边已经是安排好人接待我们了。”

　　“嗯，我们现在就可以出发。”

　　方铭点了点头，去巨石城是昨晚就和伽玛等人商量好的，所以他也是准备好了，将爱丽丝继续交给雪莉照顾，而他自己则将和伽玛等人前往巨石城。

　　索尔兹伯里城！

　　许多当地居民突然发现，今天城内上空直升机螺旋桨的轰鸣声就没有停过，一个小时之内都有十几辆直升飞机飞过，毫不夸张说，整个英国私人直升飞机的数量几乎都没有今天出现在他们上空的多。

　　就在这些居民疑惑的时候，当地政府却是紧急出动了武警，各条街道戒严，提醒居民不要离开家门，至于具体什么原因，这些居民还不了解，但当地政府也说了，每一户居民在戒严期间每天可以得到一万英镑的补偿。


第564章 你无耻

　　索尔兹伯里城，已经全面戒严，所有对外公路口也都彻底警戒，整个城市就仿佛是被隔绝了。

　　按道理来说，这么大的事件，应该会有媒体报道，然而诡异的是，无论是传统媒体还是网络媒体，在这一刻都是集体失声了，同时是选择无视了这件事情。

　　至于索尔兹伯里城当地居民在网上发布的讯息，几乎只要一发布不超过五分钟便是被删掉了，所有网络平台都不能出现索尔兹伯里城。

　　这种只有在东方大地上才能够出现的情况，这一刻在舆论极其自由的英国出现了，能够做到这一点，不仅仅是因为英国政府的缘故，还有来自于修炼界的各大势力。

　　实际上西方修炼界和东方不同，东方这边修炼界不允许插手俗世事务，但西方修炼界虽然也不在普通人面前出现，但都暗自扶植了自己的力量。

　　就如蝎子一族的黑蝎子组织一样，许多势力都有自己的代言势力，而这些代言势力实际上都是许多公司幕后的投资者和股东。

　　当修炼界的势力想他们代言者发出命令，代言者再和那些世俗公司沟通，最终便是导致了关于索尔兹伯里城的消息几乎不为人知。

　　这是整个西方修炼界共同联手达到的效果，没有任何一个组织或者势力敢于挑衅，除非他能够承受整个西方修炼界的怒火，很显然这是不可能的事情。

　　索尔兹伯里城，也不是所有居民都是惊慌失措，那些上了年纪的老人便是极其悠闲的拿着收音机收听着喜爱的节目，因为这样的一幕在几十年前他们就已经经历过的，只是这一次来的飞机似乎更多了些。

　　索尔兹伯里城南部，那盛名的巨石阵附近，此刻已经是出现了不少人，而这其中最瞩目的便是位于巨石阵前面的一块临时搭建的液晶大荧幕，上面显示着五十个名字。

　　这液晶大荧幕便是天梯榜！

　　一个修炼界年轻一辈排名的榜单，却是用现代科技代表的液晶显示屏显示，这画风极其的不符合，然而在场的人全都接受了。

　　原因无他，这一次的巨石阵封印松懈是突发情况，换做往常是在封印松懈前一年就会彻底确定下来前五十名，最后一年不允许挑战。

　　可这一次留给各大势力的时间太短了，许多觉得自己有机会上榜的，但想再修炼几年稳一点的，这下全都着急了，纷纷开始了挑战。

　　所以，在这液晶显示器的左右两侧各有二十个擂台，而天梯榜上的前面五十名强者全都出现了，在这里迎接着一个个又一个挑战。

　　边上，有各大势力所挑选出来的天梯榜的评委团队正在紧张忙碌的记录着各个擂台的战况，以及各位年轻天才的排名，好第一时间给统计到大荧幕上去，给所有人观看。

　　如果让这些修炼界的人全都穿上西装，那这场面就跟证劵交易所内拿着手机电脑还有纸笔飞快记录各个股票走向的金融精英没有任何的区别，这里就等于是个证劵交易所。

　　所以，当方铭来到这里看到这场景的时候，整个人都是懵的，如果不是大荧幕后面的巨石屹立在那里，他真的要怀疑是不是来错了地方。

　　方铭的到来也是瞬间吸引了在场许多人的目光，当然这些人并不认识方铭，但他们认识方铭身边的伽玛几位大主教，通过伽玛等人的身份就能够确认出，方铭便是最近整个西方炙手可热的教会神子。

　　“他就是教会神子啊，长得东方面孔，看起来很普通啊。”

　　“确实看着很普通，但能够让蝎子族少族长约翰毫无还手之力，实力不容小觑。”

　　“何止是不容小觑，年轻一代估计可以排进前五，这样的实力天梯榜上肯定是稳稳的。”

　　方铭和约翰的一战在昨天便已经是传遍了，整个修炼界的人都知道了方铭的实力，这位教会刚觉醒不久的神子，实力并不像他们想象的那么弱，相反的很强。

　　许多年轻人望向方铭的目光带着羡慕，因为他们知道以对方的实力必然是可以进入天梯榜的。

　　相反的，站在擂台上的年轻一代望向方铭的目光则是带着忌惮，因为方铭的出现便是意味着将要抢夺他们一个名额，尤其是排名后面十名的更是紧张，因为最后可能被抢占名额的便是他们。

　　实际上，虽然时间提前了，但天梯榜排名前三十的变化不大，就在这半天的时间里，也就后面二十名出现了变动，对于许多挑战成功的人来说，如果没有必要的把握，他们并不愿意挑战更高排名的，一旦失败的话，虽然排名不会下降，但很有可能因为受伤而被其他人给挑战下去。

　　“神子殿下，咱们教会的人在那边。”

　　伽玛领着方铭朝着大荧幕下走去，那里有着一行穿着白袍的教士的人，领头的也是一位红衣大主教，而在这位大主教身边则是站着六男两女。

　　这八位年轻人，便是教会年轻一代的最顶尖的，加上方铭和随行的希尔，也就是说教会这一次派出了十人。

　　“神子殿下！”

　　方铭刚走近，那位红衣大主教便是开口行礼了，而那六男两女中，除了一位神情清冷的女子外，其他七位也都朝着方铭躬身行礼了。

　　那清冷神情的白衣女子，只是看了方铭一眼，便是将目光收回，一旁的伽玛看到女子的表现，老脸上的表情有些尴尬，但却诡异的没有开口责骂。

　　“神子殿下击败约翰，为我教会扬威，老夫听闻消息后也是欣喜不已。”

　　贝尔笑呵呵的开口夸赞，然而听到贝尔的话后，那清冷女子脸上露出了不屑之色，说道：“一个约翰而已，击败了有什么好值得高兴的，如果堂堂神子连约翰都击败不了，我倒是要怀疑这神子的真假了。”

　　方铭眸子一缩，看向这女子，他自认自己好像和对方没有什么仇怨？这女的怎么就跟吃了枪药一样。

　　“神子殿下，她叫伊芙妮，是教会年轻一代第一高手，而且也是教会的圣女。”希尔在方铭耳边小声解释了一句。

　　听到希尔的解释，方铭瞬间明白问题出在哪里了。

　　对方是教会年轻一代的第一高手，又是圣女，如果没有自己的话，在年轻一代当中地位是最尊贵的，可因为自己的出现，论地位，自己压了她一头，像这种天之骄女的人物，又怎么可能这么甘心被人给压制，尤其是在她觉得是被一个实力不如自己的人压制的时候。

　　这是方铭的理解，然而其中还有一个更重要的原因，只不过现在的他还不知道而已。

　　“可惜，就算你怀疑我的真实性也没有用，我是主的转世，还带有主的神谕，以主的名义，今日吾将宣传我主的神谕。”

　　方铭突然双手合十，表情变得肃穆起来，而听到方铭这话，再看到方铭的动作，伽玛等人脸色一变，连忙躬身，因为，方铭这动作和话语，是要宣传主的神谕了。

　　虽然说在这个时候宣传主的神谕不合适，可如果方铭真的要宣传的话，也没有人可以阻拦，就连教皇都不可以。

　　原本还一脸傲慢之色的伊芙妮面色也是变了，也是连忙弯下了头，等待着聆听神谕。

　　“咳咳，大家不要紧张，我没有打算宣传神谕，我刚只是试验一下，免得到时候不熟悉台词。”

　　方铭呵呵一笑，听到他的话，伽玛等人才松了一口气，而伊芙妮则是用恼怒的目光看向方铭，她知道对方是故意的，就是想要让她屈服。

　　“你无耻！”伊芙妮怒斥道。

　　“以主的名义……”

　　方铭再次双手合十，伽玛等人见状再次躬身，不过同样的方铭又没有了下文。

　　“你这样弄算什么，有本事……”

　　“以主的名义……”

　　……

　　最终，伊芙妮服软了，没敢在开口了，伽玛等人看到伊芙妮没再说话了，露出了松一口气的表情，这两位都是他们惹不起的小祖宗。

　　“神子殿下，以你的实力必然是可以上天梯榜的，时间也不多了，殿下先拿下名额再说。”伽玛实在是怕方铭和伊芙妮又怼上，连忙开口说道。

　　方铭听到伽玛的话，将目光转向了擂台，观察了一会之后，他便是发现，第一个擂台是挑战的人最多的，而且挑战成功的也几乎马上去挑战其他擂台的。

　　“这个擂台是第五十名的，所有想要挑战天梯榜的都需要先挑战第五十名。”看到方铭的目光看向第一擂台，贝尔在一旁解释了起来。

　　“原来是这样啊。”

　　方铭的脑海中突然冒出了一个念头，看着站在第一擂台上的男子，脸上带着玩味的笑容，迈步朝着第一擂台走去。

　　“果然是要挑战了。”

　　“看来教会并不打算给神子用一个内定名额啊。”

　　“想想也是啊，以神子的实力肯定是可以上天梯榜的，没必要浪费这么个名额。”

　　方铭的一举一动都在这些人的注意中，看到方铭走向第一擂台，不少人开始议论起来，而第一擂台上的男子看到是方铭后，脸上露出无奈之色，直接是认输了。

　　“我认输。”

　　男子很光棍，反正打不过，还不如认输，等到一会继续对方离开这个擂台，再去挑战。


第565章 敲竹杠

　　第五十名的青年极其光棍的认输了，然而现场没有人对他鄙视，因为换做他们同样也会这么做，这个时候不是意气之争的时候，就连青年所在的势力的几位强者见状也是松了一口气。

　　留着实力，再来挑战一次，这才是最正确的选择。

　　因为巨石阵封印提前松懈，所以众多势力决定每一位挑战者都有三次挑战机会，也就是说如果第一次挑战失败了，那么还可以继续第二次。

　　在所有人看来，方铭挑战成功，接下来就该是挑战地四十六名了第四十六名必然也不是方铭的对手，所以到时候原本的第四十六名就会成为地四十七名，而原本的第四十九名就是第五十名了。

　　挑战原来的第四十九名，也比挑战方铭要靠谱的多。

　　所有人都翘首以盼，而第四十六名的那位青年男子也是一脸的苦笑，因为他也准备认输了，这教会神子让约翰毫无还手之力，而约翰原本是排名天梯榜第九的，他连约翰都打不过，又怎么会是对方的对手。

　　认输，然而掉到四十七名，反正也不至于被淘汰，最后看情况要不要挑战前面排名的。

　　感受到了众人的目光，方铭脸上带着玩味的表情，就这么静静的站立在那里，丝毫没有要移步其他擂台的意思。

　　“怎么回事？”

　　“这教会神子在做什么？”

　　“我的天，他竟然直接是闭上了眼睛，难不成是要闭目养神。”

　　“闭了他的狗啊，他这一闭目养神，这不是坑人吗，只剩下最后两个小时的挑战时间了，还有许多人都没有开始挑战呢。”

　　三分钟后，人群突然炸裂开了，整个现场一片哗然声，所有人都用一种不可思议的目光看向方铭。

　　是的，方铭出乎了在场所有人的意料，在排上了第五十名后，直接是不再向其他擂台的人挑战了，直接是闭着眼睛，就好像是睡着了一样。

　　“神子殿下，你这是何意？”

　　最终，有人忍不住开口了，不是别人，正是先前认输的那位青年男子，他认输是等着方铭挑战其他人，然后再挑战，可现在方铭不动了，那他怎么办？

　　挑战方铭，那跟找死有什么区别？

　　“神子，你这样举动似乎有些不妥吧。”

　　有其他势力的长老开口了，方铭就这么站在第五十名，他们族内的年轻弟子就没有机会挑战了。

　　“有何不妥，可有规定上榜者必须要向前面排名的人发起挑战？”方铭笑着反问道。

　　呃……

　　老者瞬间被方铭问的无言以对，因为确实是没有这么一条规定，天梯榜的人必须要向排名前面的挑战，因为根本不需要，上了天梯榜的人都希望能够站稳榜单，会主动向前面名次的挑战，名次提前一名也意味着稳妥一些。

　　所以，从来没有人像方铭这样，明明有着前十的实力，却占据着最后一名不去挑战前面的人的，当然了也有另外一个原因，那就是天梯榜排名前面的都是很早就已经是参与过挑战的，是几十年的时间慢慢爬上去的。

　　天梯榜每五十年换一次，而当天梯帮换届的时候，各大势力会直接评选出二十强，而这二十强在相互对战争夺具体排名，像约翰和希尔都是年轻一代前十大高手，就是因为他们在天梯榜上排名前十。

　　也就是说，像方铭这种实力强悍但却没有出现在天梯帮上的年轻天才是特例，是前所未有过的，这也就导致了方铭找到了天梯榜的漏洞，只要他在五十名不动，其他人自然也就无法挑战成功。

　　排在方铭前面十名的天才弟子，脸上没有什么表情，但心里却是在狂喜，因为方铭的举动意味着他们不用被人挑战了，有方铭这个拦路虎在，他们可以稳稳的坐在天梯榜上，等待最后排名的公布。

　　“神子，你这种行为实在是有些太过分了，天梯榜是凭借实力登上去的，你就不怕你的行为举止被修炼界所耻笑吗？”

　　又一位老者开口了，因为他门下有两名有实力争夺排名的弟子还没有挑战，他自然是不甘心门下弟子就这么失去机会。

　　“其实我说句公道话，人家神子殿下并没有违背规则，也没有什么好说的，不服气的就去挑战就是了。”

　　有人反对也有人支持，一位老者站在了方铭这边，当然他之所以会这么说，那是因为他族内的天才弟子恰好是排名在四十八名。

　　这个排名很不稳，虽然有时候被淘汰，但只要方铭在五十名赖着不走，那他族内的天才弟子也就稳了，自然，这个时候也就会站出来帮方铭说话。

　　“放屁，什么没有违背规则，要是大家都这么做的话，那这天梯榜还有什么公平可言。”

　　“公平？世上本就是弱肉强食适者生存的，神子殿下的行为没什么不对，你们要是有能耐也可以这么做。”

　　因为方铭的举动，下面已经是吵成了一片，而教会那边，伽玛等人脸上也是带着疑惑表情，因为他们不知道神子殿下为什么要这么做？

　　“我想，神子殿下应该是为了我吧。”

　　教会这边一位年轻男子开口，望向方铭的目光带着感激之色，虽然他也在天梯榜上，但只排在了四十五名，同样是一个很不稳的排名。

　　听到伦纳德的话，伽玛等人脸上露出恍然大悟之色，这样的话就说得通了，如此看来，神子殿下真的是一心为了教会。

　　“别自作多情了，什么为了你，他连你伦纳德你的名字都不知道，又怎么会知道你的排名，谁知道他想要搞什么名堂。”

　　伊芙妮开口了，在她看来，这无耻的家伙绝对不是因为这个原因，肯定是有其他的目的。

　　伦纳德的表情有些尴尬，因为伊芙妮说的好像也很有道理，神子殿下应该是不知道自己的名字，可除此之外又该怎么解释神子殿下眼下的举动？

　　不过下一刻，伦纳德就知道了。

　　“咳咳，各位也别争吵了，我最近修炼的时候不小心走火入魔，受了重伤，需要大量的天材地宝来疗伤，而我虽然贵为神子，但却不愿意无功享受教会的资源，所以思来想去，只能够靠自己去寻找了。”

　　方铭开口了，而众人听到他的话后都一脸疑惑，不知道好端端的方铭说这些干什么？

　　“只是这天材地宝实在是太难寻找了，我找寻了许久也找不到，但伤势已经到了不能拖延的地步了，我知道这一次咱们整个西方修炼界各大势力几乎都来齐了，所以想要借此机会询问下，谁有天材地宝之类的好东西。”

　　话说到这里，在场的除了少数年轻人还一脸茫然，那些老一辈的都听懂了，一个个脸上露出愤怒之色，敲诈，这神子是赤裸裸的在敲诈。

　　他们明白了，对方之所以不继续挑战，就是想要敲诈他们一把，什么重伤都是借口，说白了就是明着告诉他们，要想让他挪位，那就要拿出足够的诚意来。

　　教会这边，伽玛等人表情变得古怪起来，不知道该怎么说了，而伊芙妮则是冷哼了起来，“我就知道他这么做肯定有目的，真的是太无耻了，竟然借着这样的机会敲竹杠，真是把我们教会的脸给丢尽了。”

　　伯纳德也是一脸的尴尬，头直接是低垂的快要到胸口了，果然啊，是他自作多情了。

　　“哼，神子你真是太嚣张了，真以为你就无敌了吗，真以为我西方修炼界无人吗？”

　　一位金发碧眼年轻男子走了出来，直接是走上了擂台。


第566章 变故再起

　　看到这金发碧眼的男子走出，现场不少人脸上露出了期待之色！

　　米塞，新起之秀，尤其是在最近几年风头很强，击败过不少老牌年轻强者，而且也同样的没有参加过天梯榜，年纪和方铭也是相仿。

　　要知道，天梯榜是五十年一换，只要年龄在五十岁之下都可以参加，所以上榜的人大部分都是在四十岁到五十岁之间，只有少数真正的天才才是二三十岁。

　　四十岁在普通人的心中已经是中年了，但是在修炼界，这正是一个黄金年纪，也只能算是青年。

　　对于米塞，没有人会怀疑他无法进入天梯榜，只不过因为这一次巨石阵的突发松懈，让得米塞还没有来得及参加天梯榜挑战而已。

　　“对，就该这样，最好是击败他，看他还怎么嚣张。”

　　“要是真的败了，那这神子就将成为一个天大的笑话。”

　　现场人群在议论，而米塞已经是登上了擂台，擂台下方，米塞那一方的长老脸上则是带着担忧之色，因为他们刚刚劝过米塞，最好不要出这个头。

　　然而，米塞到底是年轻气盛，又怎么可能受得了这个气，所以不顾长老的劝阻直接是站出来了。

　　“身为神子，占着自己实力强大，行如此无耻之举，简直就是给教会丢脸。”

　　米塞一上擂台便是朝着方铭开喷，不过方铭脸上的表情倒是没有多少变化，因为在他做出这个决定之前，就知道肯定会有人喷他，所以他早就做好了心里准备。

　　对于米塞的出头他也是热见其成，拿米塞试威也是好的。

　　长枪横握，米塞浑身散发着凌厉的气息，下一刻枪若游龙直接是朝着方铭刺去，星光点点带着破空之声，瞬间便是杀到方铭的跟前。

　　“不亏是米塞，出手狠准！”

　　“以米塞的实力，天梯榜前三十不成问题的，如果不是这一次时间提前了，要是换做正常五十年，米塞必然可以进入前十。”

　　只是一出手，众多强者心里便是有数了，米塞确实是一个潜力无穷的后起之秀。

　　然而下一刻，这些强者脸上的表情就挂不住了，尤其是刚刚开口夸赞米塞的。

　　因为米塞的枪尖在方铭拳头的轰击之下直接是碎裂了，而米塞后整个人也是被方铭如同拎小鸡一样给拎起来。

　　砰！

　　方铭毫不留情，直接是一掌扇在了米塞的脑瓜上，米塞脸上的愤怒和惊慌之色消失，取而代之的是痛苦的扭曲表情。

　　“既然要当出头鸟，那就要有被人暴揍的心理准备。”

　　啪啪啪！

　　方铭一巴掌接着一巴掌的扇下去，看到下方的人是目瞪口呆，米塞背后的两位老者更是心急如焚，其中一位开口喝道：“神子，米塞已经败了，还请收手！”

　　“败了？他自己又没有认输，我可不敢相信，他都能出来挑衅我，说明是个头铁的家伙，谁知道我收手后他会不会继续对我动手。”

　　方铭笑着回应了一句，手上的巴掌没有停下，一巴掌接着一巴掌，看的下方不少年轻人都下意识的揉着自己的脑袋，总有一种脑袋发冷的感觉，就好像方铭这巴掌是拍在了他们的脑袋上一样。

　　“神子殿下，我们这里有一块火山之精，如果神子殿下是遭受受寒毒之类的，此物品应该对神子殿下有帮助。”

　　米塞的那两位长老忍不住了，因为在这么下去，米塞就算是不死也要残废了，另外他们也知道该用什么办法才能够让对方放了米塞。

　　“咳咳！”

　　方铭停下了巴掌，目光看向了两位长老，这两位长老也光棍，其中一位直接是从怀中掏出了一个盒子，朝着擂台抛去。

　　盒子稳稳的落入手中，一股温热感顺着盒子传入手掌心，方铭将盒子打开，看到里面一块红色的散发着热量的石块，脸上露出了满意之色。

　　火山之精，是常年处于火山深处，随着火山喷发才会出现的石块，蕴含着恐怖的热量，而如果转化成风水学来说，那就是庞大的阳气。

　　无论是布阵还是用来定笔法器，这火山之精都是极好的材料，是可以和万年子母树相提并论的好东西，这么一块火山之精价值惊人。

　　“我这人呢以慈悲为怀，虽然米塞挑衅我，但我还是觉得还是要感化为主，米塞，你服不服气？”方铭停下巴掌，将米塞给摇醒，一脸和蔼的问道。

　　“不服！”

　　啪！

　　“我就是不服，士可杀不可辱，有本事你就杀了我。”

　　米塞何时受过这样的侮辱，尤其是当着差不多西方修炼界所有势力的面，被人狂扇巴掌，这让他恨不得一头撞死算了。

　　“哦，你以为我不敢吗？”

　　方铭眸子眯起，眼中有着杀机，那两位长老见状面色大变，米塞是他们族内未来一代的领军人物，绝对不能够出事。

　　“神子殿下，这里还有一块火山之精，一起送给神子殿下。”

　　虽然心中在滴血，但是这位长老还是毫不犹豫的将最后一块火山之精给拿了出来，抛向了方铭。

　　“好吧，我这人讲究个以德服人，虽然你现在不服气，但是相信日后会被我所感化的。”

　　接到第二块火山之精，这一次方铭没有再刁难，直接是将米塞给抛向了那两位长老方向，而他则是看了眼盒子内的火山之精，极其满意地说道：“果然这世上是好人居多，知道我需要疗伤之物，这就送过来了，真的是谢谢啊。”

　　那两位长老听到方铭这么不要脸的话，整张脸都绿了，要知道为了得到火山之精，他们足足在一座火山周围蹲守了百年之久，就这样还只是得到了两块，可现在一下子就没了。

　　“那啥，还有其他人要来挑战的吗？”

　　米塞的事情解决，方铭目光又扫视了全场，只是这一次没有一个年轻人眼神跟他对视，如果说先前这些人心中还有不忿和怒火，但是见到了米塞的惨状之后，剩下的只有恐惧。

　　方铭击败约翰的事情到底他们没有亲眼所见，虽然知道方铭强，可到底有多强他们并没有一个明确的感观，而方铭击败米塞是他们亲眼所见的，也终于是接受了现实。

　　没有人回应，方铭也不在意，再次闭上了眼睛，而台下不少势力的长老此刻则是面露凝重之色，时间越来越少了，如果门下弟子还不参加挑战的话，那这一次的天梯榜就彻底没有机会了。

　　巨石阵这一次突然松懈，许多势力的强者都有一个判断，都认为这一次上古战场内可能会有了不得的传承出世，谁也不愿意这么错过。

　　不到五分钟的时间，方铭的耳中突然收到了传音，来自于伽玛的声音。

　　原来那些势力领队的人在这几分钟的时间暗中和伽玛传音商议，最后达成了协议，愿意给出宝物，当然了，这个协议不可能明着说出来，毕竟他们丢不起这个脸。

　　各大势力被年轻一辈给威胁了，说出去他们的脸都丢尽了，所以这事情只能是暗中达成协议，而以方铭的境界还无法传音入密，自然也就无法和他们讨价还价，所以这才有伽玛代劳。

　　从伽玛的话语中知道这些势力拿出的宝物后，方铭脸上也是有着满意之色，这一次敲竹杠是临时之举，能够得到这么多的东西他已经是很满足了。

　　过犹不及，方铭也知道他这竹杠能敲成功是因为背靠教会，否则的话这些各大势力的强者随便一个就可以收拾掉自己。

　　当然，以方铭的性子原本是不可能做出这么“无耻”的事情来的，之所以这次这么做是因为他迫切的想要提升自己的实力，他要尽快的回国，而为了提升实力，只要不是违背原则方面，任何事情他都可以做。

　　得到了伽玛的通知，方铭直接是从擂台下来了，而后将目光放在了第四十六名的擂台上，看到方铭的举动，在场的年轻人露出了疑惑之色，因为方铭话语说的很清楚不会挑战其他人，怎么突然就改了？

　　年轻人一时没有反应过来，而那些老者却是表情瞬间变得难看起来，尤其是门下有弟子在天梯榜排名后二十位的，因为他们瞬间便是想明白了怎么个回事了。

　　这是那些老家伙向这教会神子妥协了，双方暗中已经是达成了协议了。

　　方铭不理会这些老者的幽怨眼神，而第四十六名的那哥们也很光棍的认输了。

　　不战而胜，方铭没有停下来，这一次则是看向了第十名的位置，之所以挑战这第十名，原因无他，就是因为这第十名是黑暗议会的成员。

　　只是，让方铭没有想到的是，这第十名的那位竟然也是直接认输了，显然是不打算再进入天梯榜之前实力受损，反正第十名和第十一名没有什么区别，都有资格参加天梯榜。

　　第十名，方铭三次挑战到了第十名便是结束了，而其他人看到方铭最终排名确定也都是松了一口气，这位捣蛋的小祖宗终于安分下来了，他们也可以正常开始挑战了。

　　然而就在这些年轻人准备再次开始挑战的时候，变故又一次出现了，青天白日的，竟然出现了冰雪。

　　而在这冰雪出现的刹那，伽玛和各大势力的强者便是将目光看向了一个方向，那里，一道白点缓缓靠近和变大。


第567章 排名确定

　　鹅毛般的大雪就这么突兀从天空落下，不过很快大家就发现，这大雪刚好是覆盖了他们所在的区域，甚至前面不远处的巨石阵都没有大雪落下。

　　在不远处，白点越来越大，到最后出现了一道身影，这是一位穿着白衣的青年男子，面容俊逸，只是那脸如同万年冰雕一般没有任何的表情变化。

　　只是看着，便是让人觉得心里发寒。

　　“他是谁？”

　　在场的年轻人也都注意到了这位白衣男子的出现，脸上露出了疑惑之色，而伽玛等人看到男子之后，先是惊讶，随即眼瞳中有着忌惮之色。

　　“冰雪神殿的人竟然出来了。”

　　“冰雪神殿这么多年不曾出世，没有想到这一次竟然也坐不住了。”

　　有强者开口，伽玛看到伊芙妮等人疑惑的表情，开口解释道：“冰雪神殿是一个隐秘的势力，五百年前便很少出现在世上，这神殿一直在阿尔卑斯山中，但却从来不参与俗世的纷争。”

　　在西方教会成为西方第一大教之前，西方这片土地上，教会盛行、多神并立，而冰雪神殿便是当初的一个教会，该神殿认为冰雪才是这个世界的原始，世界之初整片大地都是被冰雪覆盖，是冰雪之神怜悯世间万物，将冰雪收回让得世间万物有了生存之地。

　　实际上，冰雪神殿的说辞还真的得到过许多人的认同，因为按照现在科学的发现，地球确实是有过冰川时代，整个地球都是被冰雪所覆盖。

　　“冰雪神殿在一千多年前的时候极其盛行，但在五百年前却是突然销声匿迹，除了少数势力知道冰雪神殿依然存在，而且就在阿尔卑斯山中，一些新兴的势力根本就不知道。”

　　伽玛作为教会最博学的红衣大主教，对冰雪神殿的了解要超过其他人，也知道冰雪神殿的可怕，因为教会在最辉煌的时候，当时的教皇派遣过一支精锐队伍前往阿尔卑斯山，可最后这支队伍无一生还。

　　而且就在这支队伍失去联系的第三天，梵蒂冈迎来了一场大雪，虽然只是下了不到一个小时，但当时教皇还有教会的高层心里都明白，这是冰雪神殿所为，这是一种警告。

　　从那之后，教会没有再对冰雪神殿出手，而冰雪神殿也没有离开过阿尔卑斯山，双方很有默契的互不打扰。

　　“天梯榜是吗，那我也占一个名额吧。”

　　白衣男子直接是朝着擂台走去，那刚从四十八名掉到五十名的男子脸都绿了，虽然他不知道白衣男子的身份，但是一个出场自带背景的存在，哪里是他所能惹得起的，更何况对方没靠近都让他觉得冷了，要是靠近了那还不得被冰冻。

　　认输，认输！

　　白衣男子连着挑战了三位，而最后一位挑选的目标恰好是先前对方铭认输的第十名男子，也就是现在的第十一名。

　　“哦，在我后面一名吗？”

　　方铭看了眼白衣男子，以对方的实力进入前十绰绰有余，可偏偏却只是选择了第十一名，到还真是有趣。

　　“如此盛会怎么能少了我等。”

　　又有人出现了，一位老者带着三位年轻男女出现，这三人出现之后，伽玛的表情又一次变化了，相比起先前看到白衣男子的忌惮，这一次脸上则是露出了愤怒之色。

　　战神殿！

　　在场人中的一位老者几乎是咬牙切齿的喊出了这三个字，而现场的人在听到这三个字后，一个个也都倒吸了一口凉气，用惊骇的目光看向老者和他身后三位年轻人。

　　“什么是战神殿？”

　　在场的人当中，方铭是唯一对战神殿不了解的，甚至在这之前根本就没有听说过。

　　“战神殿是来自于希腊的势力，希腊那边是多神教，他们所信奉的是宙斯，而宙斯旗下有三大神灵，其中替宙斯征战天下的就是战神。”

　　在希腊神话中，宙斯是神王，而在神王之下则是有着许多神灵，这些神灵在宙斯的管理下各司其职，其中战神就负责开阔疆土，和异端战斗。

　　当然，这是希腊神话中的故事，但到了现实中便是有了战神殿，战神殿便是希腊教会对外征伐的力量。

　　希腊教会最鼎盛的时候，可以说横扫整个西方，多少势力都曾和战神殿交过手，所以深知战神殿的可怕，各大势力当初都有人死在了战神殿的手里。

　　虽然现在希腊神教已经是出现了没落，但战神殿依然是不容小觑，就拿西方教会来说，之所以还不敢进攻希腊，就是因为有战神殿的存在。

　　“你们这些人类真是墨迹，还没有弄好吗？”

　　就在战神殿的人到来没多久，一道粗矿的吼声响起，而后众人便是看到在东面有着三个绿巨人出现了。

　　“还真有绿巨人啊。”

　　方铭眯着眼睛看着走过来的三位绿巨人，和电影里的绿巨人不一样的是，这三位绿巨人虽然声音粗矿，但脸庞十分清秀，更像是电影里扩大版的精灵们。

　　“神子，绿巨人一直是存在，这一族天生蛮力，出生者便是有一牛之力，一旦成年最差便都有九牛之力，如果不是该族生育能力低下，恐怕早就是西方第一大势力了。”

　　一位大主教看到方铭的疑惑表情，在一旁开口介绍了绿巨人起来，而听到这位大主教的介绍，方铭眼中也是有着精光闪过。

　　九牛之力，这是一个恐怖的数值，实际上动物界论力量就连狮子和老虎都不是牛的对手，牛绝对是可以排名前五的存在。

　　至少，方铭对自己的身躯承受能力有自知之明，如果是九牛之力的话，他的身躯绝对是会被撕扯成两半，以他现在的身体素质最多是可以承受两牛之力。

　　“不过绿巨人要想成年也不是那么容易的，他们需要海量的资源，实际上这也是绿巨人数量稀少的原因，就算生育没问题，也供养不起来。”

　　大主教似乎是知道方铭想什么，又开口解释了一句。

　　绿巨人的体型巨大，所以决定了他们生存所需要的资源也要超过普通人，而且绿巨人要成长需要一些特殊的资源，所以导致了成年绿巨人数量稀少。

　　上天是公平的，一个强大的种族在繁殖和成长方面受到了限制，否者的话其他种族面对绿巨人只能是选择臣服。

　　两个年轻绿巨人直接是走上了擂台，而擂台上的男子表情变得极其难看，要是换做其他挑战者，哪怕会败他也要抵抗一下，但是面对着绿巨人，他这心里虚啊。

　　面对其他人，大不了就是输了，但是面对绿巨人，一不小心就很有可能被绿巨人给撕裂成两半，而且他背后的长辈们还没法给他报仇。

　　因为绿巨人喜欢用手撕裂敌人的身躯这种粗鲁的举动，整个西方所有势力都知道，这是他们的天性，死了只能是自认倒霉。

　　“我认输！”

　　很干脆的，两位绿巨人成功进入天梯榜，而战神殿的三位年轻人同样也进入了。

　　最后半个小时，天梯榜越发的火热了，到了这个时候，各大势力所培养的天才弟子全都出现了，一刻钟的时间内，天梯榜后面三十名竟然轮换了一半，而这还剩下最后一刻钟。

　　当液晶显示器上的名字不再跳动而是固定下来后，在场所有人都松了一口气，那些有弟子在天梯榜单上的固然高兴，而那些弟子被淘汰的老者们也没有多大的不满，毕竟自家子弟实力确实是比别人差了一点。

　　当然了，还有一个很重要的原因，那就是进入上古站场的人中并不是每一个都有机缘的，有一半以上的人会是空手而归，而还有四分之一的人将会成为炮灰死在里面。

　　自家弟子确实是被淘汰了，但至少生命没有了威胁，可获得名单的人，最终很有可能命丧战场。

　　没错，天赋绝伦的天才弟子确实是各大势力都在争夺的，但有一个前提是这天才可以一直活着，一个死了的天才还不如活着的庸才。

　　如果这些人对中国文化了解的话，此刻就该说一句：塞翁失马焉知非福。

　　天梯榜五十强选出，而剩下的五十个名额同样也是分配了出去，相比起先前的热闹，这一刻这片区域极其的宁静，各大势力都带着自己的弟子离去，为接下来弟子们进入上古站场开始做准备。

　　“神子殿下，上古战场非同一般，进去之后一定要万分小心，力有不逮的话切莫强求，活着是最重要的。”

　　听到伽玛的话，方铭点了点头，他有巫师传承，对于所谓的神灵传承倒不是非要不可。

　　“伊芙妮，你们进去之后一定要保护好神子殿下，神子殿下对我们教会意味着什么不用我多说了，要是神子殿下遭受意外，宗教裁判所会等着你们。”

　　伽玛表情严肃，方铭愕然，老马这话说的和他所看过的一些古装剧里的台词好像，不过，看到伊芙妮一脸不满又不敢拒绝的表情，他突然觉得老马这话说的很对。


第568章 非比寻常

　　入夜！

　　漫天星辰！

　　离着天梯榜结束已经是过去了半天时间，天梯榜排名已经确定下来，而那五十个内定名额也都已经分配完毕，整个西方都在等待着巨石阵的封印松懈。

　　轰！

　　一股恐怖的能量突然从巨石阵蔓延出来，围在巨石阵周围的人全都感受到了，就连正在自己的帐篷内休息的方铭也是睁开了眼，眼中有着惊讶之色。

　　“这么强的能量波动？”

　　方铭诧异，在这半天的时间他已经是从伽玛的口中对着巨石阵有足够的了解了，巨石阵每一次封印松懈后都会有三次能量波动，一次比一次恐怖，但只要是地级二层的都可以承受的下来。

　　可现在才是第一次能量波动，刚刚刹那如果不是他有所防备，不过都要受点轻伤，这才第一波能量，就已经是达到了地级二层了，那么后面两拨呢？

　　“怎么回事，能量泄露竟然会这么的强？”

　　整个巨石阵周围，此刻一片哗然，封印松懈，有能量泄露是很正常的事情，按照当初那些顶尖强者所说，这些能量波动是来自于上古战场的，毕竟那里发生过神战，哪怕这么多年过去了，仍然是存在着当初大战的余波，这些余波能量充斥着战场。

　　就好比一个气球，里面充满了气，可如果气球的口突然松了一点，里面的气自然就会泄露出来，只是因为这口不大，所以泄露出来的气也不多。

　　“封印五十年松懈一次，而这次是提前松懈，能量波动有所差异也很正常。”

　　“没错，只是这样一来的话，这一次对进去的弟子来说不知道是好是坏？”

　　有老者脸上露出担忧之色，以往进去之人，死亡率几乎是固定的，但是这一次，上古战场肯定也会有些变化，也许死亡率会提高。

　　“富贵险中求，这一次上古战场里面必然会有大的机缘，否者的话冰雪神殿还有战神殿以及绿巨人那些以往都不出现的人这一次怎么会到来。”

　　“没错，这上古战场号称是神灵战场，而冰雪神殿和战神殿所信奉的神灵传闻就曾经在这战场上战斗过，既然他们都来了，也就说明这一次才是上古战场真正有机缘的时候。”

　　“等着吧，这一次将会是真正的龙争虎斗，天梯榜的五十名强者的实力超过以往任何一次，可别忘了还有那五十个内定名额，这一次必然有不少势力将真正有希望得到机缘的弟子放在了暗处，动用了内定名额。”

　　不得不说，各大势力的强者都不是傻子，许多内幕都能够猜测的出来。

　　轰！

　　第二波能量在一刻钟之后再次袭来，这一次，方铭直接是从帐篷中走了出来，身影快速的朝着后面倒退。

　　砰砰砰！

　　整个巨石阵周围，哀嚎声此起彼伏，不少帐篷更是直接炸裂飞了，一些年轻人，尤其是那些落败后还留在这里打算围观的年轻天才，此刻脸色苍白，不少更是直接倒吐鲜血，在族内长老的带领下才逃离开。

　　退后了百米后，方铭才站稳身形，而就在他站稳身形之后，便是看到伊芙妮几人一脸狼狈的跟在伽玛几位大主教的身后，很显然刚刚这一波能量冲击，伊芙妮几人也承受不住。

　　看到方铭完好的站在这里，伊芙妮几人脸上都露出不可思议之色，因为这能量冲击是瞬间袭来的，根本就来不及撤退，而神子是怎么做到的？提前预判？

　　“哼，真是胆小如鼠，竟然提前就退到了安全的地方。”

　　伊芙妮一脸不屑的看向方铭，在她看来方铭肯定是在第一次能量波动之后就撤退到了这里，所以她认定方铭是一个胆小如鼠的人。

　　“伊芙妮，放肆！”

　　伽玛板着脸严肃呵斥，“别忘记了你的身份，你是教会的圣女，如此对神子殿下说话，莫非是想要进宗教裁判所？”

　　听到宗教裁判所，伊芙妮脸上露出畏惧之色，她虽然是圣女，但要是进了那地方，这辈子就别想离开了，说到底圣女可以是其他人，但神子只能是一位。

　　方铭看向伊芙妮，心中有些疑惑，一开始伊芙妮对自己处处争锋相对，他觉得是自己这位神子的出现，让得伊芙妮高高在上的圣女地位受到了威胁，所以伊芙妮才会这么针对自己。

　　这就好像一个家庭中，伊芙妮是唯一的孩子，享受着父母乃至于长辈们的宠爱，可突然有一天有人告诉伊芙妮她多了一位哥哥，这个哥哥的出现夺走了家里长辈对她的宠爱，所以伊芙妮自然会不喜欢这位哥哥。

　　可现在看到伊芙妮的举动，方铭突然觉得伊芙妮这么针对自己似乎并不仅仅只是因为这个原因，应该还有他所不知道的其他原因。

　　方铭没有搭理伊芙妮，甚至也没有去解释他为什么会提前撤退，因为这关系到他自己的秘密。

　　就在刚刚第二波能量波动的前一刻，他体内的巫师之珠又一次自动运转了起来，就跟当初见到蝎子族的圣蝎一样，巫师之珠又想控制他的身躯朝着巨石阵而去。

　　不过，这一次的巫师之珠转动没有那么的强烈，而方铭也没有好奇的朝着巨石阵而去，相反的直接是选择了后退，这一退倒是保住了他自己。

　　先是圣蝎后是这巨石阵，方铭心里也是无比疑惑，这巫师传承明显是出自于东方，怎么在国内他就没遇到这些情况，一到了这国外巫师之珠就这么活跃？

　　方铭在思考问题，而他的沉默表现落在伊芙妮的眼中就等于是默认了她刚刚的话，望向方铭的目光更加的鄙夷。

　　“这一次的能量波动已经是超过了以往，第三波的威力无法想象，为了稳妥先撤退。”

　　伽玛表情严肃，伊芙妮等人脸上更加惊骇，大主教这话的意思是第三次能量波动，几位大主教都不一定可以护住他们，可想而知这第三次能量波动该有多可怕。

　　“能量波动越大，也就意味着这一次的上古战场的不普通，也许最大的机缘就在这一次了，这对你们来说是一个好消息。”

　　看到伊芙妮几位年轻人表情变得难看，另外一位大主教开口安慰道。

　　听到这位大主教的话，伊芙妮几人脸上又露出期待之色，他们都是教会的精英，修炼资源都不愁，一般的机缘根本看不上，需要的就是这样的大机缘，大主教的话让他们如何不振奋。


第569章 进入

　　轰！

　　半个小时之后，整个英国南部所有居民都感觉到了脚下一晃，不少居民慌乱的从房屋跑出，以为是地震到来了。

　　不过，这震动只是那么一瞬间，随即再也没有发生过，让不少人都以为自己产生了幻觉。

　　巨石阵外！

　　伽玛等人面色变得极其的难看，刚刚发生的第三波能量冲击，就算是他们也都抵挡不下来，如果不是退出了十来里路，此刻也是负伤了。

　　“这一次的封印松懈到底时好时坏，我也看不准了，神子殿下，我觉得你们可以考虑下这一次是否真的要进去，现在还可以退出？”

　　能量余波超出了掌控，伽玛等人也不知道上古战场有什么变化，但至少可以确定一点，上古战场已经脱离了他们的掌控了，就算是有大机缘恐怕也伴随着大风险。

　　“越是风险大，这机缘也就越大，老马，这上古战场我肯定是要进去的。”

　　方铭表情变得坚定，任何可以快速提升实力的机会他都不会放过，能量余波越大，除了风险大，也代表着机缘大，机缘与风险并存这是恒古不变的道理。

　　伽玛点了点头，目光又看向了伊芙妮等人，半晌后，其中一位年轻男子苦笑着摇了摇头，说道：“大主教，我选择放弃。”

　　“嗯，这样的选择是明智的。”

　　伽玛脸上丝毫没有不悦之色，放弃不代表着软弱，有时候放弃也是一种选择，而且比坚持更难，因为人都是由自我优越性的，总认为自己是幸运儿，所以没有到最后一步都觉得自己会成功，不会轻易放弃。

　　一人退出，其他人继续，而其他势力那边也都进行着和方铭这边同样的场景，一百位有资格进入的人，最后有十位选择了退出。

　　一刻钟后，伽玛带着方铭等人再次走进巨石阵，看到巨石阵的变化后，现场一片哗然。

　　巨石阵中的那些巨石此刻位置都出现了改变，形成了一个有规则的圆圈，所有的巨石都围成了一个圈，而在这圈的中心则是有着一团光芒充斥着。

　　“踏入光团内就进入了上古战场，一旦进去之后，要想出来那就得要三个月之后。”

　　伽玛没有多说，因为这些信息在这之前他就已经是告诉方铭等人了，该交代的事情也都交代了。

　　“这是通行证，是当初各大势力联手打造出来的，一共一百块，只有这通行证，才能够保证你们安稳进入到上古战场。”

　　伽玛手中拿出了几块黑铁令牌，上面标记着数字，方铭接过之后发现这令牌并不是黑铁打造，因为重量不对，而且令牌之中隐隐有能量波动。

　　进入光团到上古战场要有一段空间跨越，而以方铭他们的实力根本就不可能跨越成功，所以必须要借助这些令牌，而这样的令牌一共只有一百块。

　　拿到了令牌之后，方铭和伽玛等大主教打了招呼后，径直朝着巨石阵走去，伊芙妮等人则是跟在他的身后，不过大家都知道，等进去了之后不一定可以在一起。

　　这也是为什么，教会和黑暗议会占据了较多名额之后，其他势力却没有太多不满的原因，因为进去之后大家都是分散的，要想碰到一起的可能性很小。

　　方铭不是第一个踏入巨石阵的，在他之前便是有不少身影直接是迈入了光团之中，这其中那两位绿巨人便是在他之前。

　　看着面前的光团，方铭也是没有犹豫，直接是超前一步迈出，而随着他这一步迈出，一股巨大的吸力从脚下传来，而后整个人直接是一个踉跄栽落了光团中。

　　嘶！

　　身躯被吸入光团中，方铭还没有来得及查看周围环境，便是感受到一股恐怖的撕裂感传来，整个身躯仿佛是要散架了一样，而就在这时候，他手上握着的那块令牌却是散发出了一团柔和的光芒，这光芒形成一个光圈将方铭给覆盖在了其中。

　　光圈庇护，方铭身上的撕裂感才减少了几分，但依然存在，只不过是在可以承受的程度内。

　　也借着这个机会，方铭朝着四周望去，只是，依然是白茫茫的一片，而且四周没有任何的身影，看不到比他早进来的人，也看不到后面进来的人。

　　就在这白茫茫的空间中，方铭甚至是感觉不到自己在移动，因为没有任何参照物，整个空间就仿佛静止的。

　　时间一点一滴的流逝，当光圈开始慢慢变淡，那股压力再次袭来之后，那种骨头撕裂的痛感又一次传来，甚至，比一开始的还要恐怖。

　　咔嚓！

　　方铭清楚的感受到自己身上骨头的碎裂感，手上，肩膀、大腿，脚踝，这些地方的骨头都已经变形，如此下去用不了多久就将彻底碎裂开来。

　　“难道是因为这一次的变化？”

　　方铭脑海中快速思索起来，按照老马对他的交代，没有提到过这种情况，也就是说以往进来的人凭借着那令牌中的能量就可以安稳的到达上古战场。

　　可现在令牌的能量即将消散，而上古战场还没有到达，这样下去他必然是会死在这里。以他的身体素质况且如此，那么其他进来的人就更不用说了。

　　这哪里是找寻机缘，这就是进来送死啊。

　　十分钟之后，令牌彻底黯淡无光，正当方铭陷入绝望的时候，丹田处的巫师之珠再次主动运转控制住方铭的身躯，按照某种步法方位，连着走了十几步。

　　当最后一步落下，方铭掌握了自己身体的主动权，随即便是发现恐怖的压力消失，身体一轻瞬间朝着下方跌落下去。

　　砰！

　　在昏厥前的最后一刻，方铭最后的意识便是察觉自己应该是掉在了草地上。

　　……

　　也不知道过去了多久，当方铭再次醒来的时候，想要挣扎着爬起，结果却发现自己整个骨架几乎都散架了，根本就站不起来。

　　就这么趴着，方铭先开始观察四周，正如他昏厥过去的前一刻所看到的那样，他是摔落在草地上，而在他的前方是一座山峰。

　　这座山峰高耸入云，然而让方铭震惊的不是山峰的高大，而是这山峰是残缺的，整座山峰有一半都是悬崖，就好像是有人一剑将这山峰给劈成了两半，另外一半碎裂开来。

　　方铭不是随意猜想，因为靠悬崖的那一边有着无数的滚石，堆积的都差不多有数百米高，而这种情况绝对不是所谓的地壳运动能够造成的。

　　一座高耸入云的山峰，谁能一剑劈开？

　　答案不言而喻，自然便是西方修炼者口中所说的神灵，唯独神灵才有这样的实力。

　　“算了，先不管了，先把伤给养好再说。”

　　确认自己周遭暂时没有危险后，方铭决定先疗伤，在这种危险地方，只有让自身先保持着巅峰状态才是最佳的选择。

　　因为药浴的缘故，方铭自身痊愈的能力要远超常人，可即便如此，他也是足足花了三天的时间才让自己勉强可以站起来，五天后才初步可以行走。

　　在这五天时间内，方铭一直堤防着其他人的出现，因为在这里面大家都是竞争对手，就算是同为教会的那几位，他都不放心。

　　伤势恢复了一些，方铭没有再继续待在原地，因为按照伽玛所说，他们只有三个月的时间，而现在已经是浪费了六分之一。

　　目光望向那山峰，方铭的眼中有了决断，他决定先登上这山峰顶端看看情况。

　　山峰高耸入云，但如果换做以往对方铭来说不算什么，可因为伤势没有痊愈，爬了半天才登上山腰位置。

　　当然，之所以速度会这么慢，不仅仅是因为伤势问题，而是越往上方铭便越是感受到一股无形的压力从山峰落下来，阻止着他登上山顶。

　　到离着山峰顶端不到百米的时候，方铭停下了脚步，因为他终于知道这股压力从何而来了，在那山峰顶处插着一柄巨大的剑，足有数百米之长，只不过此刻这剑已经是锈迹斑斑了，哪怕是隔着百米的距离，方铭都能够看清楚这上面的铁锈。

　　一把锈迹斑斑的铁剑，不知道经历了多久岁月的侵蚀，可即便如此依然散发着属于剑的气息，可想而知当初这剑出鞘的时候威力有多巨大。

　　百米的距离，方铭不敢靠近，因为这个距离已经是他所能承受的极限，在前进，这剑气便是可以让他受伤，在伤势没有复原之前，他不敢冒险。

　　不过方铭也没有就这么离去，而是直接就在这个位置盘腿坐了下来，他要彻底恢复伤势，与此同时也要借着这剑气来修炼己身。

　　方铭身躯素质的提高靠的是药浴，但在这里他没有资源，所以只能是借助另外一个办法，那就是外界的压力，而没有什么压力比剑气更好的了。

　　剑气，纯正而锋利，对于方铭来说正是磨练己身的好东西，所以，方铭直接是盘腿坐了下来，而这一坐就是七天！

　　七天之后，方铭目光睁开，整个人神采奕奕，虽然全身毛孔都是血液，但这只是被剑气所弄出来的皮外伤，以他现在的身体素质来说根本不算什么！


第570章 巨剑和断手

　　当方铭站起身的刹那，浑身毛孔上的血液开始结疤，最后在短短几分钟的时间便是彻底脱落，恢复如初。

　　“大难不死必有后福！”

　　方铭的眸子闪过异彩，这一次身体复原之后，他可以明显的感受到自己的身体素质又有所提升了。

　　这就是身体到达极限后所带来的提升，不过方铭也知道，这种事情也只能是这么一次，因为这样做太危险了，没有万分把握的时候绝对不能做。

　　身体复原，方铭将目光转向了身后的巨剑身上，这几天的时间，他在复原的同时也在承受着剑气的冲刷，对于这巨剑的剑气也是十分的熟悉了。

　　“试试吧，也许能靠近呢？”

　　没了伤势，方铭开始动了这巨剑的心思，沉吟了片刻之后，最终决定试探一下，要是真的无法靠近那就在放弃好了。

　　一步一步的朝着巨剑挪移而去，方铭一脸的小心翼翼，只要这剑气有一点的不对劲，他立刻就会撤退。

　　然而，才走了不到十步，方铭面色瞬间大变，因为在这一刻这巨剑所散发出来的剑气出现了变化，在他的眼中就看到这巨剑横起而后朝着他劈落下来。

　　和巨剑相比，他的身躯就如同汪洋大海中的扁舟，甚至就来不及逃跑，眼看着就要被这巨剑所劈中，而就在这时候，方铭胸口处的那长生观想花的印记浮现，一座宝塔出现在了方铭的背后。

　　宝塔出现，在方铭眼瞳中劈落下来的巨剑消失不见了，那巨剑依然是插在这山峰之顶，而且诡异的是连带着那些剑气都消失了。

　　“怎么回事？”

　　方铭察觉到身后浮现的宝塔，眼中有着疑惑之色，宝塔自动出现就够让他惊讶的了，可让他没有想到的是，这宝塔竟然还能克制住巨剑，哦不，准确的说是克制住了这巨剑所散发出来的剑气。

　　然而更让方铭震惊的还在后面，那巨剑也许是感受到了挑衅，一声震天剑鸣声响彻这片天地，方铭瞬间五孔流血，这剑鸣声让得他耳膜几乎被刺穿。

　　剑气又一次弥漫，而且这一次比起原来还要恐怖，与此同时整座山峰也都开始在摇曳，那巨剑表层的铁锈竟然有了松落的迹象。

　　砰！

　　一块有着小山般大的铁锈落下来，而这就仿佛是冲锋的号角吹来一般，整个巨剑剑身上的铁锈不断的脱落，犹如山崩一般砸落在山顶。

　　没有了铁锈，巨剑露出了本来面貌，那是一柄涂满了符文的铁剑，只是看了几眼，方铭便是收回了目光，因为看到那符文之后，他有一种脱力昏厥的感觉。

　　只有一种原因会出现这种情况，那就是这些符文超过了他现在的境界所能观看的极限，强行看下去别说昏厥，甚至很有可能会伤及到根基。

　　巨剑恢复荣光，然而方铭身后的宝塔同样也是有了变化，原本不过方铭一人高的宝塔在瞬间达到数百丈，直接是压了那巨剑一头。

　　轰隆隆！

　　剑气和宝塔所散发出来的金光相互碰撞，竟然引动了雷霆之声，整个苍穹风卷残云，一道道雷鸣之声响彻大地。

　　这一次没有任何的犹豫，方铭直接是朝着山下狂奔，因为不管是宝塔还是巨剑，这两位都不是他目前所能招惹的起的，有句话叫做神仙打架殃及凡人，要是夹在这两者的中间，绝对没有好下场。

　　然而让方铭没有想到的是，他跑了不到十米的距离，突然一道金光落在他的身上，再然后他便是发现自己的身躯开始飞了起来，而且还是朝着巨剑方向飞去。

　　“大哥，没必要这样吧？”

　　看着不断在眼瞳中放大的巨剑，方铭苦笑着回头看了眼宝塔，不用想他也知道，是宝塔控制着他朝着巨剑而去。

　　只是宝塔想要干什么？自己的力量根本无法和这巨剑抗衡啊？

　　方铭的疑惑很快就得到了解答，他的身躯朝着巨剑飞去，最后竟然是飞到了最上方，已经是可以看到剑柄了。

　　“这怎么会？”

　　当看清楚剑柄的那一刻，方铭眼瞳瞬间放大，脸上带着不可思议之色，因为在这剑柄之上有着一只断手，一只巨大的断手，这断手将剑柄牢牢握住，哪怕是过去了无尽的岁月，依然是没有松开。

　　“这是巨剑的主人？”

　　震撼过后，方铭开始了猜测，这个可能最为贴近，可他无法想象的是，到底是多大的执念，才能够在这漫长的岁月中，依然保持着握剑的手势？

　　更让方铭无法置信的是，这巨剑威力如此巨大，那这手的主人的身份是什么？所谓的神灵？

　　那又是谁将这神灵的手给砍断的？是另外的神灵？

　　一个个疑惑浮现在方铭的心头，主要是眼前这一幕带给他的震撼太大了，冲击力太强了，巨剑、断手，这一切不得不让他浮想翩翩。

　　金光推动着方铭继续前行，靠着那断手也是越来越近，甚至到后面方铭都可以看到这断手表面的毛孔都彻底脱落了，就如同石化了一般。

　　最终，方铭的身躯落在了这断手上，而到了这里，笼罩在他身上的金光才消失了。

　　“啥意思？”

　　方铭一脸无奈的回头看向宝塔，把他给送到这地方来，这宝塔是想要他干什么？将这断手给从剑柄上掰开？

　　方铭的疑惑没有得到宝塔的回答，因为宝塔将他给送到断手上后便是一动不动的悬浮在了那里，而在这断手上，方铭也是没有感受到剑气的压迫，显然这里是一个剑气不会弥漫到的安全区域。

　　“或许，这剑气也知道这是他主人的手，所以不敢破坏。”

　　方铭轻叹了一口气，看着犹如五指山一样的断手，嘴里轻念道：“不好意思，得罪了。”

　　说完，方铭朝着断手鞠躬了三下，而后小心的跑到断手的大拇指处，用力将其从剑柄上掰开。

　　只是，到底这断手石化了漫长的岁月，随着方铭这一用力，整个大拇指都化作了灰尘飘散在空中，山风一吹，消失在风中深处。


第571章 弑神者

　　偌大的拇指石化，方铭有些惊愕，半晌后苦笑着道歉道：“罪过罪过，真是不好意思啊。”

　　方铭一脸尴尬，但手上的动作并没有停止，继续去掰第二根手指，而后是第三根！

　　很快，这断手的五根手指只剩下最后一根小拇指了，方铭走到这最后一根小拇指前，手正要放在拇指上，然而就在这时候，那消失的剑气又一次出现了，极其凌厉的劈在了方铭的身上。

　　只是一下，方铭便是一口鲜血喷出，整个人连忙后退，脸色瞬间变得苍白起来，要不是刚刚他退的快，此刻估计已经是重伤了。

　　剑气冲天，方铭甚至可以感受到这剑气当中所蕴含的愤怒情绪，这巨剑似乎是感受到了自己主人的手被破坏，这是在含怒出手。

　　“大哥，快点帮我一把，我顶不住了。”

　　方铭将目光看向宝塔，这剑气已经是将他包围，也就是他站在了断手的手背上，这剑气有所忌惮才没有杀过来。

　　“你不会是坑我吧？”

　　方铭望向宝塔的目光带着不善，因为他发现自己貌似被宝塔给坑了，掰掉这断手，等到断手全部风化掉，那也就意味着他没有了庇护之处，这剑气便是会毫无忌惮的将他给斩杀了。

　　也就是说他现在的举动就是自杀举动，一开始他还觉得宝塔应该会庇护他，但是从宝塔目前的反应来看，是他自作多情了。

　　方铭陷入了两难的地步，然而就在他犹豫的时候，一件让他要骂娘的事情发生了。

　　咻！

　　宝塔之中射出一道金光，朝着那断手最后一个小拇指而去，而巨剑的剑气也是在第一时间朝着这金光劈去，金光瞬间黯淡，可最终还是落在了断手的小拇指上。

　　小拇指出现了裂痕，而后在方铭惊骇的目光中消散开。

　　“我靠，不带这么玩的！”

　　小拇指消散，意味着这断手就要掉落了，而以断手石化的程度，只要一掉落那就必然风化，而这也就意味着他最后的保护伞也没有了。

　　几乎是第一时间，方铭第一时间运转体内的巫师之力，五颗巫师之珠全力运转，整个人如同一道离弦之箭朝着宝塔而去。

　　方铭很清楚，他唯一自救的办法就是靠近宝塔，因为只有宝塔才能够阻拦住剑气，另外还有一点很重要的原因，就算让他逃出了剑气的攻击范围，但是这么高的高度，哪怕他身体素质不错，掉下去也只有死路一条。

　　所以，只有靠近宝塔才能够自救！

　　然而让方铭几乎绝望的是，在小拇指风化掉后，断手彻底崩解，但与此同时的是，一股恐怖的吸引力出现，直接是将他给朝着巨剑拉拽而去。

　　这股力量之强大根本不是方铭所能够抵抗的，瞬间便是将他给拉扯到了巨剑边缘位置，恐怖的剑气也是袭来，方铭只感觉自己全身如同万剑穿心，所以不断飙射出来。

　　眼看着，因为流血过多，神智即将昏迷，然而在这个时候，一束金光落在了他的身上，宝塔终于是有所行动了。

　　金光落在方铭身上，却是诡异的最后朝着他的丹田而去，而随着这金光进入丹田，方铭便是发现丹田内的巫师之珠又一次自动运转起来。

　　轰！

　　五颗巫师之珠连成了一个特殊的轨迹，当轨迹形成的那一刻，方铭整个人的气势便是变了，沧桑的气息从他的体内散发出来。

　　同时，从宝塔深处又一次射出一样东西，不是金光而是一个黑色的水晶球，水晶球自动落在了方铭手心，当方铭还一脸诧异的时候，一段影像突然出现在了他的脑海中。

　　轰隆隆！

　　无尽的雷霆落下，在那苍穹之上电闪雷鸣，狂风呼啸，暴雨肆虐而下，而在这暴雨之下，一道无头身影就这么屹立在山河之中。

　　这是一位真正的巨人，而当方铭的目光落在了巨人手持着的巨剑的时候，眼瞳收缩了一下，因为他认出了这巨剑，正是眼前这一把，而这巨人的身份也就脱颖而出，便是这巨剑的主人，也是刚刚那只断手的主人。

　　“一个无头神灵！”

　　方铭心中有了判断，只是他好奇到底是什么样的存在，可以将这神灵的头给砍下来，带着这份好奇，方铭将目光看向了巨人的对面，看向了苍穹，然而，那里空无一物。

　　倒是在巨人的脚下，大地都已经染红，暴雨倾盆落下，血液被冲刷，整片山河都是血色。

　　这些血液不是从无头神灵身上留下来的，因为无头神灵虽然断头但却没有任何的血液流出，也就是说，这些血液来自于其他人，而不用想方铭也知道，这些血液应该是无头神灵的对手的。

　　“放弃吧，何必坚持，这个世界已经这样了，不可能会成功的。”

　　一道声音就这么在这片大地响起，方铭想要寻找声音的来源，可始终无法发现，而就在这时候，无头神灵有了一个举动，手中的巨剑缓缓举起，朝着一个方向劈去。

　　速度很慢，但带给方铭的震惊是巨大的，因为这一剑劈出，日月星辰都已经失色，无数的山河在这一刻崩塌，而在某个方向，传来一声闷哼，一股血液就这么突然的从空气中喷出。

　　“你将被彻底的毁灭，因为你违背了这个世界的意志，你将万古不存！”

　　那声音变得愤怒起来，然而无头神灵依然是没有任何的反应，只是静静的站立在那里，手持着那巨剑，犹如战神一般。

　　轰！

　　苍穹之上，突然有雷霆落下，直接是轰在了无头神灵的身上，那十丈之粗的雷霆轰在无头神灵的断裂的脖子处，炸飞了几块血肉。

　　然而这只是开始，紧接着无数的雷霆落下，就犹如炸药炸平山体一样，无头神灵的脖子在这雷霆之下直接是炸没了。

　　“你可服气！”

　　雷霆之中，传出一个威严的声音，只是这声音出现之后，无头神灵手中的巨剑便是挥向了那雷霆处，下一刻，从雷霆中掉落出一道身影，那是一个全身被雷霆所环绕的男子，从雷霆中掉落出来后，直接是被那巨剑给贯穿了身躯。

　　砰！

　　巨剑插入大地，那身影便是被钉在了大地上，雷鸣之声消散，整个大地又恢复了安静，仿佛先前的一切都没有发生过。

　　“真的是猛！”

　　看到这一切的方铭嘴角抽搐了一下，头颅都没了，这神灵还是牛逼的一塌糊涂啊，一杀一伤，这战绩碉堡了。

　　只是让方铭想不到的是，这只是一个开始！

　　下一刻，冰雪落下，无头神灵的身躯直接是被冰冻，那冰刃也是疯狂射下，无头神灵的肩膀直接是被这冰刃给削掉了。

　　也不知道过去了多久，在方铭看来这无头神灵应该是死了，然而下一刻那覆盖在无头神灵身躯上的冰雪突然掉落，无头神灵又一次举起了巨剑，这一剑劈下了下方冰封的大地。

　　大地上的冰雪出现无数裂缝，几息的时间过去，无头神灵拔出了巨剑，在那剑尖处则是挂着一具身躯，那是一个穿着白袍的男子。

　　“两杀了。”

　　方铭不知道该说什么好了，这无头神灵简直就是不死族啊，身躯上半身几乎都没有了，依然还能有如此恐怖的战力。

　　“够了！”

　　苍穹之上，突然出现了三道身影，三道身影的面貌方铭无法看清，方铭知道不是影像模糊的原因，而是因为他的境界不够。

　　这三道身影出现之后，没有任何的犹豫，直接是向无头神灵动手了，一场惨烈的大战开始了。

　　也许是见识了同伴的死亡，这杀人对于无头神灵的巨剑无比的忌惮，出手的时候纷纷躲避着这巨剑，开始了远距离攻击！

　　这场战斗极其的惨烈，山河不断崩裂，到最后连苍穹都被打破了，无头神灵的身躯不断的变小，到最后更是只剩下了双腿和一只手屹立在那里！

　　而那三道身影有两位被巨剑直接是劈开，剩下的一位战到此刻已经是没有了有了退意，直接是身影倒退就要离去，然而他的身影还未退出十米，无头神灵的巨剑便是劈了过来。

　　“混账，我与你拼了！”

　　也许是感受到逃不了了，此人选择了拼命，身上爆发出璀璨的光芒，犹如烈日一样直接是撞向了无头神灵的手臂！

　　轰！

　　无头神灵的手臂被炸毁，巨剑插在了大地上，只剩下了一只手掌给握住！

　　看到这一幕，方铭眼瞳收缩，这一幕何其的眼熟，不正是刚刚他所看到的吗？

　　“原来，这影像是这无头神灵战斗的场面。”

　　在方铭看来，无头神灵到现在便是彻底死亡了，和最后一位敌人同归于尽了，而无数的岁月过去之后，便是只剩下了这巨剑。

　　“好像有哪里不对？”

　　得出了结论之后，方铭又总觉得哪里有不对的地方，只是一时之间却想不起来。

　　不过下一刻，他就知道原因在那里了。

　　双脚，那无头神的双脚依然还屹立在那里，虽然说只剩下了膝盖部分，但以无头神灵那断手被风化的时间来看，那一双脚应该也在的，可为何他却没有见到。

　　有着这疑惑，方铭蹙眉，而就在他思考的时候，战场上又出现了变故。

　　“万古不存，血液不在，甘愿堕落，从此以后这世界将再也没有你的存在。”

　　那苍穹中，走出了七道身影，其中走在最前面的那位，浑身光芒如烈日一般耀眼，虽然看不清对方的面貌，也无法感受到对方的强大气息，但是方铭可以确定，这一位绝对是恐怖无比的人物，至少要比先前那五位强大许多。

　　看到这七人的出现，不知道为什么，方铭心中突然对无头神灵有着同情之心，一个头颅都没有的人，却战斗到这一刻，哪怕是死，也虽败犹荣了。

　　不是无头神灵不强，而是因为他的敌人太多了！

　　这七道身影来到了无头神灵仅剩下的两脚上方，而其中有几位目光则是落在了那巨剑之上，眼中带着贪婪之色。

　　“吾为万古不灭身躯，今日抛弃万古身，铸就万古封印。”

　　一道恢弘的声音突然想起，听到这声音的时候，方铭愣了一下，因为这声音竟然是从无头神灵的断手处，这是那无头神灵的声音？无头神灵这样都没有死？

　　在方铭震惊的时候，那七道身影却是面色大变，尤其是那位老者，似乎是知道无头神灵要做什么了，立刻吼道：“毁掉，毁掉他的双脚。”

　　听到老者的话，其他六人也立刻出手，然后也许是巧合，这六人包括那老者竟然都是攻击着无头神灵的左脚！

　　轰！

　　没有任何的意外，无头神灵的左脚直接是炸成了灰烬，然而，无头神灵的断手依然是举起了巨剑，只是这一次，这巨剑不是劈向老者等人，而是直接是朝着他自己的右脚刺下去！

　　巨剑落下，穿透无头神灵自己的右脚，足足深入了数十丈后才停下。

　　轰隆隆！

　　在那苍穹上方出现了声音，不是雷鸣声，而是一种极其独特的声音，这种声音出现，这片大地上的一切都开始了枯萎，虽然那山河还在，但落在方铭眼中，就好像一切虚无。

　　这是一种很奇妙的感觉，是来自于五感之外的某种感受，具体的方铭自己也说不上来。

　　“抛弃万古身，流尽神灵血，吾为弑神者！”

　　声音又一次响起，然而这声音仿佛是引来了上天的愤怒，那特殊的声音之下，无头神灵最后剩下的这一条右脚开始了慢慢石化，到最后变成了一座山峰。

　　“我明白了！”

　　方铭脸上露出恍然大悟之色，什么山峰，这根本就是那无头神灵的右脚罢了。

　　老者七人此刻却是没有任何的高兴之色，因为他们知道这声音代表着声音，这声音同样也是他们的葬音。

　　“天地葬音，神灵的陵园，我不甘心啊！”

　　这是老者最后的声音，在声音落下之后，他的身躯便是开始慢慢消散，而其他人更是在瞬间便是消散，至少他还持续了那么几秒的时间。


第572章 恐怖光幕

　　影像消失了，方铭的表情却是变得有些莫名起来，尤其是看着自己脚下的那山峰，感慨万千。

　　谁能想到这山峰在无数年前，是属于一位强者的脚，一位叫做弑神者的人。

　　剑气莫名的消失了，站在山峰之顶方铭不知道该说什么了，其实他差不多是知道宝塔想要让自己做什么了。

　　“你的主人终究是走了，放下这执念吧。”

　　方铭目光望向巨剑，他相信巨剑听得懂他的话，因为这巨剑有灵！

　　那位弑神者的脚已经是变成了山峰，但那断手却还保持着原来模样，只有一个可能，就是这巨剑在护着断手，因为这巨剑无法接受它的主人已经离去的事实。

　　方铭慢慢的靠近剑柄，而后伸出了手，将手掌给放在了剑柄上！

　　一秒，两秒，三秒……

　　当几分钟过去后，方铭表情有些尴尬，这和他想象的剧情不一样啊，正常的剧情不是应该这时候巨剑被他的王霸之气给征服，然后认他为主吗？

　　“算了，你我无缘，你就好好的待在这里陪着你的主人吧。”

　　方铭给自己找了一个借口，就要顺着剑身爬下来，不过就在这时候，宝塔又有动作了，金光照射在了剑身上，不过与此同时的是，那恐怖的剑气又一次出现了。

　　剑气弥漫，和金光相互对抗着，就好像是在进行着某种交流，对于这两位大佬的交流，方铭知道他这个层次能做的就是静静等候，毕竟层次相差太远了。

　　几分钟过后，宝塔的金光消失，而巨剑的剑气也是消散，不过下一刻巨剑便是开始慢慢变小，到最后是“咻”的一声化作了一道剑光射向了宝塔中某一层消失不见。

　　“呃……”

　　方铭掉落在地上，表情极其尴尬，先前他还想着，宝塔和巨剑沟通完毕后，可能巨剑会认他为主呢，现在看来是他想多了。

　　巨剑飞入宝塔内消失不见，而宝塔也同样的是消失了，此刻整个山顶又剩下了他自己。

　　“感情从头到尾我什么都没有得到啊！”

　　苦笑了一下，方铭朝着山脚走去，到了山脚下朝着这山峰行了一礼，而后目光看向了不远处的平原，朝着那边而去。

　　刚刚在山腰的时候，他便是注意到在那平原中好像有一座古城的存在，在没有目标的情况下，这古城便是他目前的目标，先到达那里。

　　望山跑死马！

　　虽然在山腰的时候看到了古城，但以方铭的速度走了一天后，依然是没有见到古城的踪影，可想而知这距离有多远。

　　“咦，这里是一片湖泊？”

　　方铭的目前出现了一个小型湖泊，只是这湖泊就好像是一摊死水，没有任何的水波荡漾，也看不到里面有任何的生物存在。

　　正当方铭观察这湖泊的时候，他的眉头突然一皱，几乎想都没想身形便是朝着后面退去，而就在他身形退后的那一刻，水面一道黑影浮现，一缕寒光射向了方铭，如果不是方铭反应快了那么几分，此刻这寒光便已经是落在了他的身上了。

　　方铭目光凝视着这道身影，这是一位年轻男子，对方看到方铭没有被他偷袭成功，此刻脸色也是有着一缕懊恼之色。

　　“不愧是教会神子，竟然能够察觉出我的存在！”

　　听到年轻男子的话，方铭脸上没有什么表情变化，但他心里却是清楚，刚刚之所以会后退，不是因为察觉到了对方的存在，而是因为在那一刻心底突然出现的危机感，所以才做出了后退的举动，毕竟如果真的有危险的话，那么很大可能性来自于这湖泊。

　　对方认识自己，方铭不觉得意外，教会神子的身份本就是会让他成为焦点人物，更何况在这之前他还击败了约翰，这些有资格进来上古战场的人应该都会关注自己。

　　“神子殿下实力超群，让人佩服，在下先告辞了。”

　　克罗萌生了退意，然而方铭只是冷笑着看着他，在偷袭自己不成之后想要就这么撤走，这世上怎么可能会有这样的好事。

　　“看神子殿下这神情似乎是不是对我有所误会？我先前只是试探神子殿下，而且就算是神子殿下真的想要留下我恐怕也做不到吧，我要是想走，神子殿下你还奈何不了我。”

　　克罗脸上带着自信的笑容，不等方铭回答，便是一个转身跳进了湖泊之中，似乎只要跳入了这湖内他就不怕方铭的追击了。

　　在克罗转身跳入湖水的刹那，方铭便是动了，因为这是最好的机会，在克罗落水的这短暂的几秒时间，足够他出手了。

　　咻！

　　方铭速度很快，直接是一拳挥了出去，然而诡异的是，方铭的这一拳并不是挥向克罗，而是挥向了湖泊的另外一侧。

　　而更诡异的是，就在方铭拳头的前方，一道身影就这么突兀的出现在了那里，那是一位绿眼男子，此刻脸上一副见了鬼的表情看向朝着他而来的拳头。

　　如果从画面上来看，就好像是他主动朝着方铭的拳头凑过去的。

　　看到对方脸上的表情，方铭脸上带着冷意，就在克罗跳入湖水之前，方铭就有所怀疑这里还有其他的埋伏之人了，因为克罗的表情太淡定了。

　　而且最重要的是，克罗在和自己交谈的时候，声音很大，尤其是说自己奈何不了他的时候，分贝又大了几分，就算是挑衅自己也不应该是这样，这更像是在给其他人在报信，传递某种讯息。

　　正是发现了这些端倪，所以在克罗朝着湖水跳去的那一刻，他才没有急着出手，而是将自己的感官调整到最敏锐的程度，时刻注意着湖泊的动静。

　　而就在克罗落入湖泊的那一刻，方铭终于是察觉到了在湖水下方有了能量波动，这也让得他明白，在这水下还藏着一个准备偷袭的人。

　　对方在克罗跳水的那一刻便是动手了，因为和克罗同时行动才能够隐藏掉他的动静，而且在他看来方铭肯定是不会眼睁睁看着克罗逃走的。

　　这是一个在克罗和他同伴眼中天衣无缝的连环杀局，而实际上在方铭之前，他们已经是利用这局成功的杀掉了一个实力在他们之上的对手，自身没有任何损伤。

　　所以，这一次他们故技重施，如果真的能够将方铭给杀掉的话，不但将会减少一个强有力的竞争对手，最重要的是杀掉方铭就算这一次在上古战场没有收获也不所谓了，因为出去之后他们所属势力的高层将会给他们丰厚的奖励。

　　克罗和他的同伴来自于黑暗议会！

　　这一拳，方铭没有任何的留手，一拳轰在了对方的胸口处，直接是穿透了对方的胸口，血液瞬间飞溅，整个身躯更是如断线风筝一样落回到了水面上。

　　一击毙命！

　　对于自己这一拳的威力方铭心里有数，所以看都没有看男子身躯一眼，而是将目光转入了水下，看向了克罗潜水的地方。

　　只是，一分钟过后克罗的身影依然是没有出现，到最后整个湖面都恢复了宁静，只有那男子的尸体还在湖面上漂浮。

　　“直接就放弃了自己的同伴吗？”

　　方铭没有追击，因为他并擅长水战，而东方和西方修炼界有一个很大的分别，那就是西方修炼界有着许多种族天赋的存在。

　　在东方，修炼界几乎都是人族，是以家族和门派为主，但是在西方却是以种族为多，这些种族因为某些缘故产生了基因变异，拥有了远超常人的种族天赋。

　　所以在不清楚那克罗的来历之前，方铭是不会让自己入水的。

　　杀掉了一人，方铭继续朝着古城方向前进，直觉告诉他，那里将会出现大机缘。

　　而在方铭朝着古城方向前进的时候，在其他地方也是爆发了战斗，有人丧生，有人带着伤势逃离，可以说经过了一段时间的适应，这一次进来上古战场的年轻精英又开始按捺不住了。

　　当然，也不是所有人都选择了正面刚，依然是有不少人还是选择了猥琐，就算是遇到了对手也是选择规避而不出手，这类人大部分都是实力排名较后面的。

　　三天之后，方铭依然在朝着古城前进，不过没多久他便是停下了脚步，而后脸上带着惊讶之色看向身后方向。

　　在他身后的遥远天际，天空竟然出现了一个绿幕，不过随即方铭便是发现，这绿幕不仅仅是在他的身后出现，在其他方向也出现了，形成了一个绿圈。

　　最重要的是，方铭盯着这绿色光幕看了一会，发现这绿色光幕是在移动的，正不断的朝着中间方向缩小。

　　当方铭疑惑这绿色光幕有什么用的时候，此刻在绿色光幕边上，几道身影正在疯狂的逃命。

　　“这是怎么回事？”

　　“竟然只坚持了三秒就变成了白骨，这分明就是致命光幕。”

　　这几人之所以疯狂逃命，是因为刚刚这绿色光幕出现在他们身边的时候，边上有人因为好奇朝着光幕走去，结果才接触到光幕不到三秒，竟然就化成了一具白骨。

　　知道了绿色光幕的恐怖威力，又看到了绿色光幕在不断的收缩，这些人哪里还敢待着，只能拼命的朝着前面跑去。


第573章 决断

　　绿色光幕在缩小，这就意味着，这一次进来的所有人最终都将会遭遇在一起。

　　“怎么会这样，为什么没有听族内长老说起过这绿色光幕？”

　　“如此恐怖的光幕，那些进来过的长辈为什么绝口不提？”

　　许多正在逃命的年轻天才一脸的疑惑，这么恐怖的绿色光幕，按道理他们的那些长辈会告诉他们的，好让得他们提前做好准备或者提前避开。

　　“还以为是原来的上古战场吗，这一次封印松懈，上古战场才真正显露出来，你们所不知道的还多着呢？”

　　在一处山峰之中战神殿的一位男子看着下惊慌失措逃跑的几道身影，眼中有着冷笑和不屑之色，这一次才是真正的上古战场开启，真正的血腥残酷才刚刚开始。

　　“来了，死亡光圈出现，杀戮即将到来，到时候又有几个人可以活下来呢？”

　　另外一侧，来自于冰雪神殿的男子一身白衣似雪，看了眼不远处的绿色光幕，眼中有着深邃之色。

　　……

　　绿色光幕的速度很快，所有人都在拼命的朝着一个方向奔跑，而在一天之前，方铭也终于是看到了当初在山峰之顶处所看到的那座古城了。

　　站在五百米开外，方铭便是看感受到一股沧桑的气息扑面而来，这座古城没有任何金碧辉煌的建筑，有的只是残垣断壁，城墙也是破败不堪，但依稀能够看出，在漫长的岁月前，这座古城的辉煌。

　　高达数百丈的石柱依然有几根还屹立着，城墙虽然断裂，但从那延绵的长度来看，这是一个巨大的城池，至少远超英国古代历史中任何一个城池。

　　一座被毁掉的巨城，方铭眸子凝视，不过就在他凝视着古城的时候，一道身影从他的身侧迅速移动，直接是朝着那古城而去，显然这人想要先方铭一步进入古城。

　　只是，就当这道身影冲到古城城墙边就要跃进去的时候，突然惊叫了一声，直接是栽倒在了城墙上，鲜血顺着城墙流下来。

　　看到这一幕，方铭的眼瞳收缩了一下，说实话先前他也想就这么进入古城，因为他没有感受到任何危险的存在，只不过出于小心谨慎的心态所以打算先观察一下。

　　现在看来这小心谨慎的态度救了他一命，不然的话也许现在挂在城墙的尸体就是他了。

　　方铭注意到，这城墙上的那位的身躯很快便是干瘪，整个身体的血液都流在了城墙上，将周围三米以内的城墙都给彻底的染红了，而到最后这句尸体体内没有任何血液之后，直接是滑落在了地上。

　　没有去关心这具尸体，这一刻的方铭目光死死的盯着城墙，因为那被血液给染红的城墙此刻又恢复了原来的颜色，那些血液就好像是被吸收了一样，最关键的那原本有裂痕的城墙，裂痕竟然神奇的消失了。

　　“这些血液可以导致破损的城墙开始修复？”

　　方铭得出了判断，与其说是血液，他更相信是生机，这城墙在吸收了此人的生机之后开始出现了复原，如果这么说的……

　　想到身后不断缩小的夺命绿色光幕，再想到这里吸收生机的诡异城墙，方铭的脑海中突然闪过了一个念头：如果把他们比作一群羊的话，那这光圈就是羊圈，羊圈在不断的缩小，将他们朝着最中心的地位赶去，而在那里则是放着一台绞肉机，等待着他们的赴死。

　　想到了这个念头，方铭脸色有些难看，但却没有因此而感到绝望，因为直觉告诉他，事情不会那么的简单，如果真的是一个必死之局的话，就算他在紧张也没有用。

　　“神灵之城，只有神灵的信徒和后代才可以踏入，至于其他人，只能是成为神灵之城的奠基。”

　　战神殿的三人也是来到个古城，看到古城的时候，三人脸上有着狂喜之色，随即一脸狂热表情，口中开始念诵着某种经文，一步一步朝着古城走去。

　　当三人走到城墙边上的时候，一道金色的身影显露在古城的上空，那是一位披着战甲的男子，无法看得清具体的容貌，不过战神殿三人看到这战甲男子后，神情更加激动，直接是跪立在了地上。

　　“战神，是吾殿的战神！”

　　“没错，这战甲和战神殿内战神雕像上的战甲一模一样。”

　　不外乎战神殿的三人如此的激动，因为这身影就是战神，是他们一生所信奉的神灵，如今神灵身影显露，如何能不激动。

　　看到古城上空的这道身影，方铭的脸上表情却是带着古怪之色，因为他同样也看到过这道身影，就在先前的影像中，这道金色身影就是被无头神灵给一剑劈死的那些人之一。

　　战神殿三人的话他也听到了，实际上到了这个时候，古城的四面各自汇聚了二十多人，而恰好战神殿的三人就和他在同一面，所以在听到这金色身影便是战神殿所信奉的战神后，他才会觉得那么的震惊。

　　虽然说这里被称为上古战场，但方铭还是不相信这里有所谓的神灵大战，估计就是这些信奉者中的强者之间的大战，但现在战神殿的人告诉他，这就是战神，而战神就在那影像中被弑神者给斩杀了。

　　“弑神者，还真的是名副其实啊。”

　　如果说金色身影是战神，那么影像中的其他身影也不比这战神差到哪里去，也就是说这些人都是神灵，全都被那弑神者给斩杀了。

　　三位战神殿的人就这么大踏步走进了古城，没有遭遇到任何的危险，看到这三人的身影，在场不少人脸上露出了羡慕之色，这就是有神灵庇护的好处的。

　　就在这些人羡慕的时候，又有一道身影显露在了古城上方，这道身影出现之后，所有人都感受到了寒冷，这是一种由内到外的寒冷，冷的不少人鸡皮疙瘩瞬间竖立起来。

　　“冰雪神灵吗？”

　　看到这道身影，方铭想到了被弑神者给一剑插入大地后斩杀的那位，两者无论是战甲还有气质都一模一样。

　　在冰雪神灵身影显露之后，又有一位神灵的身影出现，一个全身笼罩在黑暗中的身影，看到这道身影之后，在古城另外一侧的伊芙妮脸上表情变得难看起来，因为这全身笼罩在黑暗中，手持着镰刀的正是黑暗议会供奉的三大神灵之一死神。

　　黑暗议会和西方教会是死对头，对方召唤出来了死神，她这边岂能没有表示。

　　伊芙妮双手结着手印，口中默念着咒语，没多久，在这古城上空，神光光辉出现，一位有着十二翼翅膀的天使出现在了古城的上空，与那死神身影遥遥相对。

　　“在我绿巨人族始祖前，所谓的神灵又算得了什么？”

　　两位绿巨人此刻也是怒吼一声，而随着他们的怒吼，古城上空一道最庞大的身影出现了，高达百丈的绿巨人就这么站立在了古城的上空，双手握着雷锤，带着无与伦比的王霸气息。

　　这是绿巨人族的始祖身影！

　　一道道身影浮现在古城的上空，将这古城给照耀的如同白昼，而这些人也都无一例外走进了古城，但依然还有大半的人留在了古城的外面。

　　光圈越来越小，在古城外的人开始变得着急起来，再不进入古城，等到那绿色光圈到来，他们就彻底是死路一条了。

　　只是，他们这些人并没有信奉神灵，始祖也没有强大到可以和神灵抗衡，不敢轻易进入。

　　“圣女殿下，神子还没有到来，要不要寻找下神子殿下？”希尔朝着伊芙妮问道。

　　伊芙妮听到希尔的话，俏脸也是有着犹豫之色，说实话以她自己的性子是绝对不会去寻找秦铭的，可这秦铭到底是神子，出去后要是让大主教他们知道自己没有照顾对方，恐怕真的会被送入宗教裁判所中。

　　“找，你们去找他，不过要是一刻钟的时间没有找到就算了，天使神灵持续不了多久，我们要赶在天使神灵法相消失前进入。”

　　“是！”

　　一刻钟的时间，相对于古城来说的面积来说根本就不够，所以当一刻钟过去后，希尔几人依然是一脸失望的走了回来。

　　“那就没办法了，不是我们不照顾他，是他自己不走运，不过他是神子，是主的转世，那自然也可以进来，不用为他担心。”

　　伊芙妮脸上表情严肃，但心里却是在暗喜，因为她巴不得方铭可以死在这里，这是她最想要见到的结果。

　　强大的种族和势力全都进入了古城，剩下的人则是绝望的站在古城外，因为其中有人尝试过想要冲入进入，可最终的结果则是成为了城墙的养分。

　　身后的绿色光幕越来越近，绝望的神情开始出现在这些人的眼中，而在这些人当中，方铭依然是没有行动，因为他在等，他要验证一个猜测，至于这个猜测对不对，结果马上就会出现了。

　　绿色光幕离着古城只有不到一公里的距离，也就是说离着方铭只有不到五百米的距离，即便如此他依然是没有慌乱，直到绿色光幕离着他只剩下一百米的时候，眼中有了亮光一闪而过，也终于是有了动作。


第574章 赌对了

　　绿色光幕，离着古城越来越近，还在古城外面的人脸上绝望之色越来越浓。

　　前面，是不可逾越的夺命城墙；后面，是不可抵抗的恐怖光幕，等待他们的只有死亡的到来，只是一个化作皮囊，一个化作白骨，就看他们选择哪一种死法了。

　　唯独方铭，看着越来越近的光幕，眼中的亮光越来越甚，等到光幕即将接触到身躯的时候，整个身躯如同离弦之箭弹射出去，直接是朝着光幕而去。

　　此刻因为绝望的情绪弥漫，所以在古城外的人并没有人注意到方铭的举动，就算是注意到了也最多只是惊愕那么一分。

　　在方铭冲入光幕中的那一刻，剩下的在古城外的人也都动了，只不过他们都是和方铭相反，选择的是古城方向，并且相比起来光幕的恐怖，进入古城的希望却要更大，因为只要给他们一秒的时间，只要越过了城墙，那他们就安全了。

　　然而，这些人的结局更多的是在城墙上绽放出一朵朵璀璨的红色鲜花。

　　……

　　方铭不知道这些人的下场，就算知道了他也不会提醒，因为这些人说白了都是他的竞争对手，对敌人的仁慈就是对自己残忍，这个道理他还是懂的。

　　冲进光幕的刹那，他的身躯便是一滞，哪怕在冲进光幕之前他便是将自身毛孔全部关闭，但身上依然是传来了刺痛和灼热感。

　　这种痛感让得他脸上的青筋暴涨，几乎就要忍不住吼叫出声，双手指甲直接是攥进了手掌心中，用另外一种疼痛来抵消这种灼热的痛感。

　　一秒，两秒……

　　方铭飞速的朝着前方冲去，然而只是冲进来的瞬间，他的意识便已经是有些昏迷了，眼看着就要彻底的昏厥过去，不过就在这时候，浑身一松，笼罩在他身上的光幕消失了。

　　砰！

　　方铭直接是一屁股跌坐在了地上，看着身后在移动的绿色光幕，眼中有着庆幸之色，这一次他赌对了，这光幕确实是移动的，而且光幕后面的区域依然是完全的。

　　实际上，在看到绿色光幕出现的时候，方铭便是想到了当初看华明明玩的一款游戏，华明明除了喜欢玩农药，当时还喜欢一款枪击游戏，而在这款游戏中一百位玩家会降落在一张地图上的不同地方，最后这一百位玩家相互枪击，最后活下来的一位玩家才算获胜。

　　但是因为地图很大，而且有草丛和房屋，为了防止有些玩家故意拖延时间待在一个地方不走，这游戏设置了一个毒圈，毒圈一开始是在这地图的范围之上，但是随着时间的推进，毒圈也会慢慢的缩小，而如果有玩家在毒圈内的话，也会慢慢掉血直至死亡。

　　这种设计自然是为了不让一些玩家待在原地不动，也是为了让游戏时间加快，当然关于这毒圈，游戏公司设计的是先较弱，到了后面就越来越毒，玩家能够在毒圈里面承受的时间也就越来越少。

　　方铭没有玩过这游戏，只是看华明明玩的时候，华明明这人一张嘴本来就闲不住，看到方铭在一旁观看，所以就直接把这游戏的一切规则都给说出来了。

　　正是华明明当初的一番话，给了方铭一个启发。

　　那游戏为了让玩家汇聚在一起，所以有了毒圈，可眼前这上古战场的情况何其相像？

　　上古战场空间很大，大到正常情况如果两个人如果不是知道对方方位特意汇合，恐怕三个月的时间都不一定可以碰面，而以往进入上古战场的人就是如此，三个月过去后，有的人离开上古战场的时候还是一脸茫然，因为这三个月他一个对手都没有遇到过。

　　但是这一次的上古战场明显不同，这绿色光幕的出现就是想要让大家都汇聚在古城，而且一出场便是表现的极其恐怖，只要一杯沾惹上必死无疑，这才让所有人都慌乱了，根本就没有心思去仔细思考这绿色光幕的特征。

　　唯独方铭发现了这绿色光幕的一个特征，那就是绿色光幕的移动速度是越来越快的，假设这绿色光幕只是一道光幕，那么随着这光幕移动的速度加快，而他又朝着光幕移动的相反方向移动，是不是可以穿过这光幕。

　　华明明玩的那个游戏是毒圈，除了安全区域其他区域全都是毒，无法逃脱，但这不是游戏，甚至很有可能跟游戏的设置恰好相反，绿色光幕越到后面威力越小。

　　当然，这是一个很冒险的决定，以方铭原本的性子是不可能让自己置身于这种不确定的危险下，但这一次他之所以尝试冒险，是因为他想到了一个可能。

　　伊芙妮等人将这里看做是神灵战场，而所有人都将这古城给当做是神灵之城，认为各个神灵的传承就在这古城中，但是只有方铭自己清楚，这里也许是神灵战场，但这古城绝对不是什么神灵古城，因为神灵早就已经被那位弑神者给全部屠杀了。

　　正是因为这个讯息，所以方铭这才决定冒险一试，而现在看来他确实是赌对了。

　　绿色光幕没有要了他的命，此刻留给在他面前的是一片广阔的天地，整个战场除了他之外，其他人都被困在了那古城中。

　　方铭回头看着被绿色光幕给包围住的古城，估计那些人此刻还在庆幸能够进入古城，由古城的城墙阻拦住了绿色光幕，让得他们逃离掉了危机。

　　方铭猜得没错，此刻古城内，伊芙妮等人看到绿色光幕停止在了城墙外面没有再进来后，一个个都松了一口气，只要这恐怖的绿色光幕不再前进，那他们就安全了，就算得不到机缘，在这里待到三个月时间结束，也能安全出去。

　　“圣女，没有找到神子殿下的踪迹，从其他人口中也没有打听到神子殿下的下落，神子殿下应该是没有进来。”

　　希尔在进入古城的身影当中搜寻和询问了一番之后，一脸凝重的看向伊芙妮，神子出事，他们回到教会也会受到重罚。

　　“这事情不能怪我们，是他自己不和我们走在一起。”伊芙妮看到众人面色凝重，开口说道。

　　“圣女，话虽如此，当伽玛大主教当初也交代过，如果神子出事，我们也有保护不当之罪。”

　　“所以，这就更需要大家接下来齐心协力，争取这一次的大机缘，只要得到了大机缘，我相信大主教他们也不会说什么，到时候我再去向教皇陛下说情，让大家免于受罚。”

　　听到伊芙妮这话，希尔等人眼睛一亮，圣女是教皇亲自挑选出来的，算是教皇的亲传弟子，平日里深得教皇喜爱，如果这一次他们获得大机缘了的话，没准真就可以免于受罚。

　　“大机缘，这一次的机缘是属于我战神殿的。”

　　离着不远处的，战神殿的那三位冷笑着看向伊芙妮几人，虽然说教会这边人数占据优势，但战神殿的三位根本无惧。

　　战神殿和教会之间同样是有着颇深的仇恨，当初教会扩大自己势力版图的时候，和希腊的战神殿之间没少交锋，教会更可以说是踩着多神教上位的。

　　“我倒是觉得，不如在这之前先将这几个人给淘汰掉。”

　　黑暗议会的人也是用不怀好意的目光看向伊芙妮等人，黑暗议会和教会的仇恨就更不用说，两者在刚出现雏形的时候便是对立。

　　伊芙妮脸色有些难看，如果战神殿和黑暗议会的人真的联手的话，那她这边还确实是有些危险，尤其是黑暗议会当中有一位浑身笼罩在黑袍中的男子，给她一种极其危险的感觉。

　　“诸位，我觉得大家还是先在这古城中搜寻到机缘再说吧，现在就开始动手，可别最后便宜了其他人。”

　　有人开口，这是属于一个中等势力的天才弟子，对于他来说，像教会和黑暗议会这种顶尖势力开战他本该是最开心的，因为这样的话他可以渔翁得利。

　　可关键是，他所在的势力和教会有很深的关系，如果教会等人真的和黑暗议会等人交手了，那他也不好袖手旁观啊。

　　在他想来，你们要打可以啊，只要不在我眼前打就行了，或者哪怕隔着一条街道，你们就是打死打残我都装作没看到。

　　“神灵古城神秘莫测，很容易触发一些禁忌，你们要是不怕麻烦可以继续。”

　　冰雪神殿的那位白衣男子开口，说完这话之后直接是迈步朝着古城中心走去，而其他人见状也是纷纷跟上。

　　“走！”

　　黑暗议会中的黑袍男子沙哑的声音传出，战神殿那三位虽然有些不爽，但也知道眼下最重要的是争夺传承。

　　“算你们走运。”

　　伊芙妮听到战神殿三人的话，脸上同样是带着冷笑，“这句话应该送还给你们，不过希望你们能活到最后，这样的话我才能亲手斩杀你们这些异端。”

　　一场大战暂时避免，古城内的众人恢复了短暂的平静，开始搜寻起来机缘，然而此刻在古城外的方铭却并不平静。


第575章 造神地

　　呼~

　　相比起古城内此刻的风平浪静，在古城外的方铭却是极其的不平静！

　　狂风大作，苍穹之上电闪雷鸣，银蛇乱舞，整个一副灭世景象出现在了方铭的眼前。

　　轰！

　　一道水桶粗的雷霆便是落在了方铭左边不到百米处，那巨大的雷鸣声让得他震耳欲聋，而那雷霆虽然没有落到他的身上，但是所散发出来的雷电能量也是让得他全身的毛发都竖立了起来。

　　如此密布的雷霆，站在这里最终会是什么样的下场方铭想都可以想的到，不是被雷给劈死就是被雷给电死，绝对没有第二种可能。

　　跑！

　　没有任何犹豫的，在这狂风和雷霆之下，方铭直接是找了一个方向便是拼命奔逃起来，这一刻的他就如同那首歌里所唱的那样：

　　“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量……”

　　……

　　半个小时之后，方铭依然是在奔跑，只是依然没有跑出这恐怖的雷霆范围，正当方铭停下来那么一秒休息换气的时候，轰，一道雷霆落下，直接是劈在了他的身上。

　　方铭整个身躯就如同被定住了一样，不过诡异的是他的身躯并没有焦黑，那雷霆劈在他身上之后，反而是在他周身形成了一道光柱将他给笼罩在其中。

　　“发现生命体，启动程序！”

　　冰冷如同机械一样的声音在方铭的耳畔响起，还没有等方铭做出回应，在他的眼前便是一变，出现了一个两个按钮，一黑一白的两个按钮。

　　“经检测，不符合选择程序，开启毁灭程序。”

　　不过很快这一黑一白两个按钮便是消失，一股剧烈的点击感便是从周身传来，方铭的表情变得扭曲起来，眼看着就要毁于雷霆之下，然而就在这时候，他丹田内的五颗巫师之珠开始转动了起来，巫师之力运转全身。

　　“二次检测，发现特殊能量，达到最低级选择程序，建议毁灭。”

　　听到那冰冷的机械声音，方铭心里几乎是要骂娘了，虽然他不知道具体是怎么个回事，但也大致判断出来个大概，这机械一开始说他没有达到那所谓选择程序的要求所以要毁灭掉他，后面感受到他体内的巫师之力，虽然达到了最低要求，但还是建议毁灭掉他。

　　要是可以骂人的话，方铭直接是准备破口大骂了，这是赤裸裸对他的鄙视啊。

　　要知道，他可是得到了巫师传承，是教会神子，也是西方年轻一代前十大高手，可这样在这机械眼中竟然还只是达到最低要求，还要毁灭掉，这是把他按在地上摩擦羞辱啊。

　　那种剧痛感再次袭来，不过这一次方铭胸口处的长生观想花又一次浮现出来，而后从那里面射出了一道金光。

　　“警告、警告，发现最高级能量，完美符合，跳过选择程序，开始进行塑造程序。”

　　机械声又一次传出，而方铭身上的剧痛感消失了，听到机械的话语，方铭翻了一个白眼，什么完美符合，什么跳过选择程序，这机械简直就是一个欺软怕硬的主。

　　不过腹诽归腹诽，方铭松了一口气，至少目前来说他应该是没有什么生命危险了，虽然这塑造程序是什么他还是一头雾水。

　　几分钟之后，机械声又一次传来。

　　“塑造完毕，身体等级最低等，可塑造性不高，转为精神塑造……”

　　下一刻，方铭便是感到自己识海就好像是被针扎了一下，整个人有些昏昏欲睡，连头都要抬不起了，不过这种感觉持续了一分钟左右后便是消失了。

　　“高级精神体，符合要求，开始统计编写代号……”

　　“代号统计中，编号七十六。”

　　“编号确认，开启下一步！”

　　咻！

　　一股撕裂感传来，再然后方铭便是发现自己的身躯在原地消失了，再一次出现的时候发现自己出现在了另外一个地方。

　　“编号七十六，根据测验，符合条件，进入造神地。”

　　机械声在方铭耳畔响起，听到这话，方铭眼瞳收缩了一下，不因为别的，就因为“造神地”这三个字。

　　神是什么？

　　在西方，神就是各大宗教的信仰，是超脱于人类的存在，可现在这机械声竟然说这里是“造神地”，岂不是说神可以制造出来？

　　方铭的目光看向前方，在他的前面出现了一个个能量塔，每一个能量塔下方都笼罩在一层迷雾当中，让人无法看清里面的情况，仔细算了一遍，一共有十二个能量塔。

　　“编号七十六，请选择你的能量塔，开启造神程序！”

　　听着机械声煞有介事的话语，方铭莞尔，最终随意点了最中间的一个能量塔。

　　“选择完毕，符合条件，可开始造神程序。”

　　下一刻方铭便是察觉到自己的身躯不受控制的朝着能量塔飞去，不过在离着能量塔那迷雾还有几米距离的时候，从能量塔上突然射出了一道光柱，这光柱将方铭给笼罩在其中。

　　被光柱所笼罩，方铭有一种被人偷窥的感觉，就好像此刻有人将他给脱光了给看了个干净，不仅仅是肉体上的，甚至方铭觉得自己脑海中的一切包括灵魂都被人给窥视了。

　　然而就在这种感觉越来越浓烈的时候，方铭胸口处的长生观想花又一次有着光泽浮现，随着这光泽浮现，方铭便是察觉到那种被窥视的感觉消失了。

　　“编号七十六，原名秦阳，符合造神程序，先泯灭原有意识！”

　　听到这话，方铭脸色大变，泯灭原有意识不就等于是要毁掉他的灵魂，从此变成一具行尸走肉的尸体，他怎么可能会答应。

　　不过让他有些绝望的是，他根本就反抗不了，整个人都动弹不得。

　　“泯灭完毕，可以进入造神池进行改造。”

　　不到一分钟的时间，当听到这声音的时候，方铭愣住了，他的灵魂和意识还在，怎么就泯灭成功了？

　　等等……

　　先前因为慌乱所以没有来得及思考，这时候他才注意到，先前那声音说的是他的原名叫秦阳，可秦阳只不过是他当初魂穿在的那个人的名字。

　　“难道是那宝塔给弄的？”

　　方铭眼中有着精光闪过，会出现这情况显然是宝塔的缘故，而先前自己明明不符合要求，但最后宝塔才让他符合了要求。

　　从头到尾，都是宝塔在操纵着事情的进展。

　　“大佬你这到底葫芦里是卖的什么药，不能告诉我一下吗？”

　　方铭在心里腹诽，但他也没有指望宝塔会回应，腹诽完之后，目光便是看向了前方，此刻迷雾开始慢慢消散，这能量塔的周围逐渐显露出来。


第576章 神灵之液

　　能量塔下方的迷雾慢慢散去，露出了下面的真容，那是一个池子，而那些迷雾正是从池子散发出来的，一个十丈大小的池子，只不过这是一个空池子。

　　看到这个池子的时候，方铭脑海中突然浮现一种奇特的感觉，还没有等到他彻底看清楚，便是发现身躯又一次不受控制的朝着前面那池子飞去，最后落在了池子当中。

　　咻！

　　“检测编号七十六进入造神池，开启造神模式。”

　　能量塔突然开始选旋转起来，而随着这能量塔的旋转，能量塔的上方就如同一个喷头一样，有着液体从里面喷出，喷洒在了下方的水池中。

　　液体落入水池中，有不少也是喷洒在了方铭的身上，当液体落在身上的刹那，方铭的脸上有着惊讶之色，因为这些液体落在他身上后，一股极其精纯的能量透过皮肤表层开始浸透他的体内。

　　这股精纯的能量，比起当初他所见到的龙晶还有教会的荣耀圣水也不遑多让，这个发现让得他欣喜若狂。

　　现在也顾不得这造神池到底是个什么东西了，方铭收敛心神，开始吸收这些液体所散发出来的能量，这是一个绝佳的修炼机会，他怎么可能放弃。

　　要知道，当初凭借着那些荣耀圣水，让得他淬炼成功，瞬间突破地级层次，实力达到了同境界不败，如果这一次又淬炼成功，自己的实力会达到哪个层次，就连方铭自己都不敢确定。

　　方铭吸收这液体的速度远远没有水池液体上涨的速度快，不过半个时辰，整个水池已经是满了四分之三，而方铭整个人也是漂浮在了这液体中，只剩下一个头颅还留在外面。

　　修炼无岁月，更何况是在疯狂吸收的情况下，方铭关闭了自己的五感，因为只有这样他才能够全力吸收这些能量而心无旁骛，将吸收的速度做到最快。

　　丹田内，那五颗巫师之珠也是在疯狂的运转，那些能量进入方铭的体内之后，有超过大半是朝着巫师之珠而来的，而五颗巫师之珠在吸收这些能量之后也是在不断的缩小，正如当初方铭第一次淬炼一样，在不断压缩着体积。

　　……

　　神灵古城！

　　在方铭处于吸收能量的时候，神灵古城终于是爆发了争斗，原因很简单，源自于古城中的一口井！

　　尤其说是井更不如说是水潭，不过三米深，而且只剩下最下方不过那么一盈的液体，可就是这一盈液体引起了战斗。

　　“神灵之液是我先找到的，谁也别想抢走！”

　　在水潭前，一位男子浑身是伤，一脸愤怒的盯着前方四五人，就在几分钟之前，他发现了这个水潭，立刻便是知道这水潭下方便是族内长辈所说的神灵之液，顿时欣喜若狂就要收集，可还没等他动手，便是被人给偷袭了。

　　神灵之液，进来的人都从自家长辈口中了解过，这是上古战场才有的产物，是一种极其珍贵的能量液体，其效果可以和教会的荣耀圣水还有希腊多神教的祈祷之光相提并论，而且从某种程度上，神灵之液要更加的珍贵。

　　原因很简单，无论是教会的荣耀圣水还是多神教的祈祷之光，只有他们内部人员使用才有效果，其他势力使用就不一定有这么好的作用了，甚至还会有相反的作用。

　　彼之砒霜吾之蜜糖！

　　拿黑暗议会的人来说，荣耀圣水落在他们身上那就跟毒药没有区别，不但会腐蚀他们的身躯，甚至就连灵魂也会受到影响。

　　然而神灵之液就没有任何的问题，神灵之液任何人都可以使用，效果全都是一样的，不存在任何种族和势力之分，因此，对于神灵之液任何势人都不会放弃。

　　但神灵之液只有一个地方才有，那就是这上古战场，可就算是在上古战场也不是随便就可以找到神灵之液的，每一次上古战场开启，最后能够获得神灵之液的不会超过五人，而且大部分都只是得到了那么几滴罢了。

　　像这水潭里差不多有双手一盈那么多的神灵之液，简直就是珍贵无比，价值根本就无法估量，尤其是对于这些年轻天才来说，有了这神灵之液，他们的实力将会的得到突飞猛进。

　　“笑话，神灵之液如此宝物，谁实力强谁才能够拥有，就凭你这实力有什么资格得到神灵之液，我劝你还是快点离去，否者的话别怪我们几人下杀手。”

　　这四人虽然来自于不同势力，但是在这一刻都暗中达成了同盟，那就是把水潭前的那位先给解决掉，而后他们再决定到时候是内部争夺还是大家平分神灵之液。

　　“别跟他废话了，先动手，免得到时候引起其他人的注意。”

　　四人中的另外一位开口了，虽然古城很大，大家都各自分散开来，可就怕到时候有其他人路过这里，一旦引起其他人注意，再想要得到神灵之液就不是一件容易的事情了。

　　“杀！”

　　四人对视了一眼，同时朝着那男子而去，面对着四位同级别强者的攻击，而且明显带着杀意，男子也是面色瞬变，但依然是不想放弃，一拳挥出迎向了其中一位。

　　结果很明显，男子抵挡住了其中一位的攻击，但另外三位的攻击也到了跟前，面对着三人联手，男子直接是倒飞了出去倒在地上生死不知。

　　“别管他，先取神灵之液。”

　　联手四人顾不得检查男子的生死，直接是将目光望向了水潭，当他们看到水潭中有一盈神灵之液后，脸上露出欣喜之色，这么多神灵之液出乎了他们的意料，他们四人完全用不着争夺，每人分四分之一都足够了。

　　“我先下去把神灵之液给装起来，到时候再分给大家。”

　　一位男子就要下去水潭，不过刚要有行动，却是被另外一位男子给拦住了。

　　“我看还是我下去吧。”

　　“你们别争了，我这里有长辈炼制的葫芦，正好可以用来盛这神灵之液。”

　　“好巧，我这里也有。”

　　四人相互猜忌，因为他们本来就是临时组合，根本不放心别人下去收取神灵之液，没办法，这神灵之液太珍贵了，让得他们不得不如此小心谨慎。

　　四个人僵持在这里，互相猜忌着，而就在这时候，那个倒飞出去的男子却是睁开了眼睛，看到这四人之后，脸上露出嫉恨之色，直接是吼道：“神灵之液，我这里发现了大量神灵之液。”

　　既然自己得不到了，那他就索性把其他人也喊来，让这四人也别想这么轻松得到。

　　“该死的，快点动手，没有时间了。”

　　四人听到男子的吼声，面色瞬间变得难看起来，四个人几乎同时想要跳入潭口中，可潭口就这么的大，四个人相互撞击最后谁也没有跳下去。

　　“各位，我发下血誓，如果我下去获得了神灵之液不分给四位的话，就让我这一辈子修为再无寸进，遭受五雷轰动。”

　　一位男子着急了，立刻发誓，而其他三人犹豫了那么片刻最终点头答应了，既然对方发下了血誓，那就不怕对方耍赖。

　　男子跳入水潭之中飞快的收集神灵之液，而这三位则是警惕的盯着四周，防止有人偷袭。

　　“好了，我们撤了。”

　　一分钟后，潭下的男子上来了，指了指手中的葫芦，朝着三人说道，其他三人见状脸上也是有着激动之色，四人就要撤去。

　　轰！

　　然而就在四人准备撤退的时候，一柄巨锤突然从天而降，直接是砸在了四人中间。

　　两位绿巨人出现了，而这一锤子也是让得这四人都受了轻伤，脸色难看的看着将水潭给砸平了的巨大铁锤。

　　“交出神灵之液，你们可以离开，否者的话……”

　　两位绿巨人没有明言，但这四人却是知道对方的意思，不交出神灵之液，便是将他们给撕碎。

　　“哼，你们巨人族未免太嚣张了，真以为我四人就怕了你们两人不成？”

　　如果是一对一，他们也许还对这两位绿巨人有些忌惮，可现在他们四个人，不是没有一战之力。

　　两位绿巨人没有在说话，脸上露出残忍的笑容，直接是迈步朝着这四人给冲了过去，虽然身躯庞大，但动作却是十分的灵敏，转眼之间便是来到了四人跟前。

　　“一起上。”

　　四人中的一位男子出手了，手中拳头全力挥向其中一位绿巨人的胸口，拳表之处引起阵阵破空之声，可想而知这一拳的威力有多大。

　　面对着对方的这一拳，绿巨人毫不躲闪，甚至也不抵挡，任凭对方一拳挥舞在自己的胸口处，随即脸上带着杀意，双手直接是将男子给举了起来。

　　“这怎么可能的？”

　　男子脸上带着惊骇之色，他全力出手的一拳竟然不能给对方带来任何的伤害，这绿巨人的身体防御有这么的恐怖吗？

　　男子有些后悔了，想要开口，不过可惜的是他没有这个机会了，因为下一刻他的身躯便是被绿巨人给生生的撕裂成了两半，血液飞溅洒落了一地，也喷射在了绿巨人的脸上。

　　砰！

　　另外一边的一位绿巨人也是没有闲着，一拳直接是将另外一位男子给轰在了地上，而后一手抓起，生生的把对方的骨头全部捏碎。

　　剩下一男一女看到同伴惨状，脸上带着惊惧之色，他们没有想到双方差距竟然这么的大，这根本就不是一个级别的较量。

　　“我们认输，愿意交出神灵之液！”

　　男子立刻高声喊道，相比起神灵之液，还是自己的性命更重要了，命没有了什么天材地宝都不是了。

　　将葫芦给丢出来，男子直接转身就走，这一次两位绿巨人没有阻止，然而这男子还没有走远，一柄长枪射来，直接是将他给钉在了墙上，双眼暴睁，死死的盯着前方。

　　在前面街道拐角处，战神殿的三人走了出来，而这长枪便是其中一位的武器，刚刚正是他将长枪给射出去。

　　“身上真的没有暗藏神灵之液，不过死的也不冤枉，在这里，只要对一些好东西动了心，那就都该死。”

　　战神殿的三人走出来，目光落在了两位绿巨人前方的那个葫芦，一脸的冷漠之色。

　　“怎么，你们战神殿要跟我们争夺这神灵之液？”

　　“哈哈，别人怕你巨人族，我战神殿可不怵，不想死的话就留下神灵之液滚蛋。”

　　“大哥，我觉得一会我一定要一个个撕烂他们，然后狠狠的给踩成肉饼。”

　　绿巨人和战神殿三人一触即发，而就在这时候，一道黑影突兀的出现在了那葫芦前方，直接就要将这葫芦给卷走。

　　“神光普照！”

　　只是就在这黑影即将碰到葫芦的时候，一道清喝声传来，在某座屋檐上，伊芙妮双手结印，一道光柱从天而降，将那黑影给困在了其中。

　　黑影露出了真容，是一只乌鸦，来自于黑暗一会乌鸦一族，本来是打算利用自己的种族天赋将这葫芦给偷走，却没有想到伊芙妮这时候也赶来了。

　　“黑暗议会，永远只会用这种卑鄙的手段。”

　　伊芙妮脸上带着不屑之色，手中的手印却是再次变化，那乌鸦男子脸上露出惊恐之色，因为他知道伊芙妮要干什么，教会的净化之术，对他们黑暗议会之人有着强大的伤害。

　　眼看着那乌鸦男子就要被净化，然而这时候一把镰刀显露在了众人眼前，镰刀劈落，直接是将那光柱给劈散。

　　黑暗议会的那位黑袍男子出现了，而下一刻，这里却是下起了雪花，整个区域的温度陡然下降，冰雪神殿的那位白衣男子也是赶来了。

　　一盈神灵之液，引起了这些最顶尖的天才的争夺，没有任何的商议，所有人都同时动手了。

　　如果这一幕，让得方铭知道的话，不知道该作何想，因为伊芙妮这些人所争夺的神灵之液，正是他池子里的那些液体，别说是一盈了，光是水池溢出神灵之液都有几大盆了。


第577章 批发机缘

　　轰！

　　一场龙争虎斗之后，最终伊芙妮等人达成了协议，这些神灵之液大家平分，因为众人心中都清楚，在场无论是哪一方都不可能独占这神灵之液。

　　好在的是这一次发现的神灵之液不少，哪怕是他们五方平分，每一方也都可以分到几十滴，这就已经是让他们挺满足的，毕竟以往进入上古战场的人全部收集到的神灵之液也就那么几十滴。

　　除了伊芙妮五大势力之外，也有其他势力的人赶了过来，只是这些人很清楚他们是没有资格和这五大势力竞争的，虽然羡慕但最终也是离去了。

　　“这一次神灵之液一下子就找到这么多，看来长老们说的没错，这一次的上古战场肯定是有大机缘，一定要抢在所有人面前得到。”

　　众人散去，那些没有得到神灵之液的人也不气馁，这么多神灵之液的出现恰恰是说明了一点，这一次的上古战场是有大机缘的。

　　所有人疯狂的在古城里面搜寻，不放过任何一个角落，而此刻在能量池中的方铭也是迎来了变化。

　　一层层金色光芒开始萦绕在方铭的体表，将他整个人衬托的神圣超凡，如果有人在这里的话，可以清楚的看到方铭体表皮肤的肤色在缓缓的变化，如玉一般越来越白皙温润。

　　如果说能量塔是神灵之液的输出，那么方铭丹田内的五颗巫师之珠就是吸收机，整个池子中的液体源源不断的被这五颗巫师之珠给吸收，保守估计，半个小时的时间吸收的神灵之液都已经是超过了一个水池。

　　吸收了神灵之液后，巫师之珠的体型不但没有变大，甚至还在不断的变小，再不断的压缩旋转着，体积已经是只剩下了原来的三分之一。

　　淬炼，方铭又一次开始了淬炼。

　　然而下一刻，方铭的脑海中突然传来巨变，就好像有一道惊雷在他的脑海中炸裂，一股股讯息出现在了他的识海中。

　　“巫师，以星辰之力灌注己身，融汇于丹田，然丹田有限，未能穷尽星辰之力量，后有大能者，以身躯为引，引动星辰之力于全身，诸天星辰既四肢百骸之穴位，以身融于星辰……”

　　一段苍老的话语出现在方铭的脑海中，伴随着这道话语的是一幅幅手印，这是巫师修炼的手印，而且还是一种新的修炼之法。

　　原本在方铭看来，巫师修炼就是吸收星辰之力然后在丹田凝聚出巫师之珠，但现在看来似乎还有另外一种修炼之法，只不过这种修炼之法是要在成为九星巫师之后才能开启。

　　“九星……还是先别好高骛远了，这辈子能不能修炼到九星都是一个事情。”

　　别看现在方铭已经是到了五星层次，但是巫师修炼越到后面难度越大，五星和六星巫师的差别就如同地级二层和地级后期的差距。

　　六星即是地级后期到地级巅峰，而一旦突破到七星，便是成为了天级强者，可想而知这突破有多难了。

　　“巫，沟通星辰之力而号令山河，此令为山河印！”

　　又是一道讯息出现在方铭的脑海中，这是属于巫师的独有术法，而且还是在原来巫师传承中的术法大全中所没有出现过的。

　　山河印！

　　以星辰为始，号令山河，是为山河印。

　　读下去之后，方铭终于是明白这山河印是什么了，这种术法分为三个阶段，第一个阶段是山印，第二个阶段是河印，而最后一个阶段便是山河合体。

　　而第一阶段山印又分为三个层次，最初级的名为通山印，第二层次则是翻山印，至于第三层次便是镇山印。

　　方铭双手开始掐诀，凝聚起通山印的手印，然而第一次凝聚的时候，体内的巫师之力便是被抽之一空，没有凝聚成功。

　　巫师之力消耗殆尽，不过很快五颗巫师之珠吸收了神灵之液后，又源源不断的补充了巫师之力。

　　有神灵之液的补充，方铭并不气馁，依然是一次接着一次的结印，因为他知道眼下是修炼这通山印最好的机会，错过了今天要想再修炼出来通山印就不是一件容易的事情。

　　原因很简单，以他现在的实力还不能做到快速恢复体内的巫师之力，如果离开了这里来修炼这通山印的话，恐怕需要耗费漫长的时间。

　　而在这里，他可以一次接着一次的结印，只要有源源不断的神灵之液便是可以了。

　　一次、两次、三次……

　　方铭自己都不知道结了多少次手印，直到最后一次的时候，整个人的气势陡然变了，在他的前方空气凝聚，而后便是听到一声重响，整个地面都出现了震动。

　　“这就是通山印的威力吗？”

　　方铭眼中有着精光闪过，他这算是初步凝聚出来了，只是现在还不能做到凝聚成形，当然这也和他才刚上手有关系，等到时间久了必然是可以凝聚出来通山印。

　　双手继续结印，空气缓缓流动，当方铭最后一个手印结成，一座一丈左右通体银白色的山体出现在了那里，带着一股恐怖的威压，重重的朝着大地落下。

　　这一次，大地除了颤动之外还出现了裂痕，裂痕一直是蔓延了差不多有十丈之长后才停止下来，这威力超过了房门以往所施展的任何术法。

　　通山印，不仅仅是威力，更重要的是出现之后带给对手的压力，在对手看来就好像是面对着一座大山的压迫，根本就兴不起反抗之念。

　　这才是通山印真正厉害的地方，否则的话仅仅只是这样的威力，又怎么可能会单独出现在方铭的脑海中。

　　山河印，是每一位巫师都会修炼的术法，但不是任何一位巫师都可以修炼成功的，至少如果没有这一次机缘的话，以方铭的境界最起码要修炼到七星巫师之后，现在等于是提前了两个层次就开始了修炼。

　　“山有七面，这银白只是最低等级的一面。”

　　方铭看了眼自己凝聚出来的通山印，通山印修炼到极致会幻化出山的七面，大气、奇秀、险峻、葱郁、荒芜……当七面都显示出来，也就代表着通山印大成。

　　当然，通山印大成不仅需要境界，也需要感悟，对山脉山峰的感悟，这是需要真正踏遍各种山川后才能够有的。

　　再修炼通山印的过程中，方铭的修炼也没有落下，丹田内的巫师之珠依然是在不断的淬炼，要借着这一次的机会淬炼到一个极致，毕竟这是千载难逢的好机会。

　　……

　　神灵古城内，此刻伊芙妮和希尔等人却是看着前面的一具雕像，神情变得激动不已，因为在他们的面前，竖立着一栋天使雕像，十二翼天使，在教会的经文中，这是主的守护者。

　　“天使雕像，我感受到了来自于神圣的气息！”

　　伊芙妮想都没有想便是朝着雕塑走近，最后在离着雕塑有十米距离的时候跪了下来，至于希尔等人却只能是走到离着雕塑三十米的位置，因为有一股力量让得他们无法靠近。

　　咻！

　　一束光芒从那雕塑上落下，将这一片区域都给笼罩住，希尔等到感受到这光芒中的能量，一个个脸上露出欣喜之色，这种神圣力量对于他们的修炼大有益处。

　　不过当他们看到跪在前面的伊芙妮的时候，眼中又有着羡慕之色，因为伊芙妮的身上有着一道单独的光柱，显然有着天使更好的赐予，甚至很有可能得到十二翼天使的传承。

　　当然他们也知道羡慕是羡慕不来的，伊芙妮是教会的圣女，是教皇陛下亲自挑选的，能够被天使给看中也是很正常的事情。

　　……

　　古城的另外一角，来自于冰雪神殿的男子此刻也是站在了一具冰雕前，这冰雕所散发出来的寒意让得方圆百丈没有任何人敢靠近，就连白衣男子也是因为手持着一个水晶球这才走到了冰雕跟前。

　　水晶球在白衣男子的手中散发着寒气，整个寒气如同云雾一样将他给笼罩了其中，这是白衣男子在接收来自于冰雪神灵所留下的传承。

　　同样的一幕也在黑暗议会还有战神殿等势力身上出现着，在这神灵古城，各大势力都找到了属于他们的神灵所留下来的传承，可以说，这一次各大势力都有着巨大的收获。

　　等到传承结束，这些人离开这里，让得外界知道他们的收获，必然会引起整个西方修炼界的震动，也会让得前面几批进来过上古战场的人嫉妒不已，因为他们那时候怎么就没有那么大的机缘。

　　外界都知道这一次上古战场会有大机缘，但绝对想不到大机缘会这么的多，这几乎是遍地都是大机缘了。

　　……

　　传承，在不断的继续下去，而那些没有得到传承的人也不是一无所获，有的人再次找到了神灵之液，有的人找到了其他宝贝，总之大家都有机缘，只是大小之分。

　　可以说这是一场盛宴，是所有进入神灵古城人的狂欢，人人都喜笑颜开。


第578章 进古城，弑神

　　时间流逝！

　　一个月后，方铭睁开了眼睛，双手结印，通山印结成，一座三丈大小的山体出现在了他的前方，而后带着泰山压顶的姿态落下。

　　轰！

　　地面震动和轰鸣，甚至连池子中的液体都出现了波动。

　　比起一个月前，方铭刚刚掌控通山印，一个月的时间下来，通山印的手印已经是被他修炼的极其熟练，威力也是暴增了数倍。

　　“初步改造完成，进入下一个程序。”

　　能量塔上声音传出，停止了喷射液体，而后一道光芒射下来，就要射在方铭的身上，不过就在这时候，方铭胸口处的长生观想花再次浮现，一束光芒射出，迎着那能量塔射出来的光芒而去。

　　两道光芒相互撞击，能量塔疯狂旋转起来，同时机械声有一次传出：“警告，警告，有未知能量，无法判断。”

　　“滴滴滴……改造……”

　　那机械声断断续续，似乎是遇到了什么问题，下一刻能量塔停止转动。

　　“无法验证能量，启动毁灭程序。”

　　这一次从能量塔中有着黑色光芒射出，不过就在这能量塔中的黑色光芒射出的前一刻，方铭的身躯已经是不在这池子中了，那长生观想花控制着他的身躯主动飞出了池子。

　　当然，只是飞出了池子还不够，长生观想花控制着方铭的身躯直接是朝着外面而去，而这时候，所有的能量塔同时开始转动了起来。

　　“全部毁灭程序开始！”

　　这些能量塔全都发射出黑色光芒，虽然没有被这黑色光芒给射中，但是方铭可以感受到这黑色光芒所带给他的危机，整个人浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　这是一种直觉，如果这些黑色光芒有一道落在他的身上，那他就要交代在这里了。

　　不过好在的是，长生观想花很牛逼，控制着他快速移动，每一次都堪堪躲过这些黑色光芒，以极快的速度朝着前面而去。

　　方铭可以看到在他的前面不远处有着一个漩涡，如果他没有猜错的话，这漩涡应该就是出口了，因为先前他遭受雷击被传送到的地方正是在这漩涡的前面。

　　只要出了这漩涡，应该就安全了。

　　“大佬加油，一切都靠你了。”

　　方铭嘀咕了一句，他大概猜出了一点情况，这里面是有机缘，但不是给他准备的，而宝塔则是将自己给送到了这里来，得到了好处后，现在被察觉出来了，所以要带着自己开溜了。

　　“初步改造完成，也就是说接下来应该是进行第二步改造，而宝塔不想让自己进行第二步改造，所以才会带着自己逃跑而因此暴露。”

　　漩涡越来越近，方铭脸上露出喜色，不过就在他离着漩涡只有一步之遥的时候，这些能量塔所射出的黑色光芒突然汇聚在了一起，形成了一道黑色光柱。

　　黑色光柱以一种肉眼都看不清的速度朝着方铭而来，连带着空间都出现了扭曲，以这光柱的速度，绝对是可以在方铭飞进漩涡前就击中他。

　　就算没有击中他，但以这黑色光柱所发射的方向，明显是朝着漩涡去的，所以很有可能会直接毁掉漩涡，方铭担心的是等到自己进入漩涡后，漩涡被毁掉，那自己是不是还能保持完好。

　　之所以会有这样的担心，是因为他从他师父口中得知过，类似于空间传送这样的阵法，如果阵法被毁掉的话，而有人还在传送中，那么有很大的可能会直接被空间力量给绞成碎片，甚至很有可能被放逐在异空间中，和等死没有区别。

　　似乎是感受到了方铭心中的担忧，宝塔又一次浮现，在将方铭给送入漩涡中的那一刻，宝塔直接是迎上了那黑色额光柱，而方铭在踏入漩涡的最后一眼便是看到宝塔被黑色光柱击中，直接是碎裂了。

　　咻！

　　一股巨大的拉扯力传来，等到方铭再次恢复意识的时候，发现自己躺在了地上，四周一片焦黑，经过观察后才确认，这就是他先前被雷所击中的地方，也就是说他传送回来了。

　　苍穹上雷鸣之声不再，恐怖的灭世景象也是消失，一切又恢复了风平浪静。

　　不过方铭现在并没有时间观察这个，而是快速的移动起来，等到离着原地差不多有百里距离这才停了下来，而后第一时间将视线放在了自己的胸口。

　　那里，长生观想花的印记没有任何的光泽，方铭将手给放在上面，轻声喊道：“大佬，大佬在吗？”

　　先前进入漩涡的最后一刻他看到了宝塔被黑色光柱给击碎了，所以让他心里有些担心，虽然不知道宝塔的来历，但是他已经是知道了宝塔的好处了，如果没有宝塔的话，估计他现在都还不敢突破到地级层次。

　　当然还有很重要的一点，那就是进入上古战场后，他的不少动作都是宝塔控制的，关于那造神地，关于能量塔，还有那弑神者，这些到底代表着什么，他目前还一无所知。

　　可惜的是，任凭他怎么叫喊，宝塔都没有回应，无奈之下方铭只得暂时放弃。

　　就当方铭考虑接下来的该干什么的时候，一道声音突然在他的耳畔响起。

　　“进古城，弑神！”

　　听到这声音方铭愣了一下，因为这声音他有些熟悉，回想了一下后便是醒悟过来，当初他在宝塔第二层的时候，听到的就是这样的声音。

　　“大佬你没事？”

　　方铭脸上露出欣喜之色，连忙呼唤，可惜的是这声音说完这句话之后就再也没有任何的动静，最后无奈方铭只能放弃。

　　“进古城倒是很理解，指的是那些人口中的神灵古城，可这弑神是什么意思？”

　　方铭疑惑，虽然这一次他的实力可以说是突飞猛进，直接是从地级二层达到了地级三层巅峰，如果给他时间消化这一次的收获的话，突破到地级四层也是指日可待的事情。

　　可神灵那是什么级别的存在啊，方铭还没有狂妄到觉得自己就可以和神灵抗衡了，更别说还要弑神了。


第579章 杀戮开始

　　神灵古城！

　　一道恐怖的气势从某个角落蔓延，而后，一道身影浮现在了古城的上空，在古城中的人都看到了这道身影，一个个脸上都露出惊骇之色。

　　神灵影像再次浮现，而且和当初伊芙妮等人为了进入古城所召唤出来的神灵影像不同，这一次的神灵影像更加的逼真，而且还带着无尽的威压，几乎所有古城的人都受到了影响。

　　“火神显灵，恭喜少主得到神灵传承，此后纵横四方。”

　　这神灵以火焰显化，正是西方火神教所信奉的神灵，这个教派近几百年来衰落了，据说是因为丢了他们的传承，而在千年前，火神教也极其昌盛，那个时代人们对火焰的崇拜是无以复加的。

　　“什么教会神子圣女，什么黑暗议会的影子，还有那战神殿和冰雪神殿，此后都将不敌少主。”

　　火神教这一次进来了两个人，而得到传承的正是火神教的未来教主继承人，火神教和其他教会有个很大的区别，这是一个家族式的教会，核心教会成员都出自于一个家族。

　　“哼，那是自然，这一次得到火神传承，我们火神教也该再次崛起了。”

　　火神教少主卡洛脸上有着自信之色，这一次得到传承，他的实力有着巨大的提升，就算是对上了教会还有黑暗议会这些大势力的神子圣女什么的，他也自认毫不逊色。

　　“火神教的那位已经传承结束了？”

　　其他各大势力的人此刻眼中有着担忧之色，就拿希尔等人来说，此刻他们的目光不断的看向圣女那边，天使神灵所射出的光柱还笼罩在圣女的身上，也就是说圣女还没有完成传承的继承。

　　轰！

　　不远处有着能量波动传来，听到这动静，希尔等人全神戒备起来，因为他们知道，这个时候火神教的那位动手了，他已经得到了传承，自然是要破坏其他人得到传承。

　　现在希尔等人只能寄希望于自己这边圣女快点完成传承，火神教的那位没有那么快来到这里，先找上其他势力的麻烦。

　　“哟，这不是战神殿的三位吗？”

　　卡洛看到了战神殿的三人，这三人中的一男一女正在接受传承，而另外一位则是在旁边护卫，看到卡洛到来，这位脸色变得难看起来。

　　说实话，如果卡洛没有得到传承，他压根就不会正眼看一下卡洛，火神教丢失传承几百年，早就已经没落，掉出了一线队伍，不过是二流势力罢了。

　　“怎么，你火神教想要和我战神教作对？”战神殿的这位男子用威胁的目光看向卡洛。

　　“都这个时候了，还敢用这种语气跟我说话，真的是找死啊。”

　　卡洛摇着头，用不屑的目光看向对方，下一刻，直接是一拳挥出，一道烈焰从那拳表射出，朝着对方而去。

　　“放肆！”

　　战神殿的男子也是怒喝一声，手中长枪挥舞，就要将这道烈焰给劈落，然而当他手中的长枪碰触到烈焰的时候，烈焰直接是攀附了上来，如同蟒蛇一样缠上了长枪，迅速朝着他手臂而来。

　　轰！

　　火焰焚烧，战神殿男子连忙撤手，可即便这样右手依然是一片焦黑，而后用惊骇的表情看向卡洛，虽然他知道了卡洛接受了传承之后，实力肯定是有很大的提升，但没有想到竟然会提升的那么多。

　　也就是在这时候，古城上方突然出现了一个光圈，看到这光圈出现，卡洛眸子凝了一下，而古城中不少人脸上则是露出了激动之色。

　　这个光圈他们从长辈的口中知道过，这个光圈就是出口，只要他们进入光圈便是可以离开上古战场，只是原本需要三个月的时间才会出现的出口，这一次竟然提前了一个多礼拜。

　　但不管怎么样，这对古城中那些有不少收获的人都是一件欣喜的事情，此刻卡洛已经完成了火神传承，没有人可以制约的了他，如果被卡洛给碰上了的话，那就是死路一条。

　　在上古战场里面的杀戮不会遭受到任何势力的报复，这是各大势力早就约定好的，谁也不能因为门下弟子在里面被其他势力的弟子给杀死了，就像那个势力进行报复，至少明面上是不允许。

　　否者的话，教会和黑暗议会这两个最大势力的弟子在里面岂不是等于多了护身符，谁也不敢对他们出手，那这样的话对于其他稍微差一点的势力何等的不公平。

　　“我得到了五滴神灵之液，我已经是很满足了，哪怕还有什么大机缘我也不要了，免得到时候连这五滴神灵之液都保不住。”

　　有人做出了决定，那就是立刻离开上古战场，要知道目前还只是一个卡洛完成了传承，要是那几位接受神灵传承的当中也有那么一两位完成了传承，几人联手恐怕会针对其他人来一场大屠杀。

　　所以，有时候审时度势及时抽身也是一件很明智的选择。

　　两道身影当先一跃而起朝着光圈而去，这光圈在古城上空，正常来说这些年轻天才的实力还不能做到一跃进入光圈，但这里的光圈不同，按照他们长辈所说，只要心中有着退意，然而朝着光圈而去，这光圈就会主动将他们给吸收进去。

　　……

　　此刻在巨石阵外面，伽玛和各大势力的强者原本在闭目休息，不过随即似乎是感应到了什么，各大身影直接是出现在了巨石阵的下方，目光看向了巨石阵的中心，那里，一个光圈出现了。

　　“怎么回事，出口怎么提前开启了？”

　　伽玛等人自然是知道这光圈意味着什么的，因为在场的不少人当年就是从这个光圈里面走出来的。

　　“这一次的上古战场封印松懈本就比较突然，现在提前出口开启也没什么，就是不知道第一个走出来的会是谁，又有多少人丧生在了里面。”

　　有老者感慨，而他的话也引起了其他人的认同，相比起出口的提前开启，他们更关注的是自家弟子在里面有没有收获，是否活了下来。

　　“既然出口出现，那么很快就会有人出来了，里面的情况到时候询问下也就知道了。”

　　“说实话，我也对这一次的上古战场好奇的很，真想知道这些年轻人在里面都有什么收获？”

　　在不少人议论的时候，战神殿的老者却是一脸淡然，因为他对三位弟子充满了信心，这一次战神殿是三位弟子一起进去，就算遭受到了意外，也不可能全军覆没，而且绝对会有巨大收获。

　　当然了，同样有自信的还要伽玛和黑暗议会，因为上古战场开放了这么多次，教会和黑暗议会的弟子每一次都有收获，这一次自然也不例外。

　　“出来了，有人出来了。”

　　没多久，两道身影出现在了光圈内，很快便是从光圈走出，看到这两道身影的时候，人群中传来了惊呼。

　　“哈哈，是我族的天才弟子费尔南多。”

　　“利马，没有想到利马也出来了，看利马这笑容，这一次在上古站场必然有所收获。”

　　惊呼的自然就是这两道身影身后的势力强者，看到自己门下弟子一脸笑容走出来，他们如何不激动。

　　“费尔南多，怎么样，在里面有什么收获？”

　　等到这两人走出巨石阵的第一时间，该势力的强者便是到了跟前，立刻着急问道。

　　“长老，幸不辱命，这一次在上古战场内得到了五滴神灵之液。”

　　嘶！

　　在场所有人听到费尔南多的话，脸上全都露出惊容，五滴神灵之液，上一届进入上古战场的人，总共得到的神灵之液也不过才是十几滴而已。

　　“利马，你可有什么收获？”

　　“我运气比较差，只得到了四滴神灵之液，不过我在里面捡到了一把匕首，应该是某位强者遗留之物。”

　　利马从怀中掏出了一把匕首，这匕首虽然锈迹斑斑，但却散发着森冷的气息，一看就知道不是凡品，只要足够的时间温养，必然可以恢复原来的容貌。

　　“不错，很不错。”

　　在费尔南多和利马背后强者宽怀大笑的时候，其他人则是坐不住了，这两势力不过是二流势力，但就获得了这么多的神灵之液，难不成这一次的上古战场出现了巨大的变故？

　　“费尔南多，你们两人出来了，那其他呢，上古战场到底是个什么情况？”有强者忍不住开口问道。

　　费尔南多没有直接回答，而是将目光看向了自家长老，得到自家长老肯定的眼神后，这才说道：“这一次上古战场内的机缘很多也很大，神灵之液不算什么，连各大神灵传承都出现了。”

　　“没错，这一次无论是西方教会还是黑暗议会，或者是战神殿和冰雪神殿以及其他几大势力，都得到了神灵传承，现在在那里继承神灵传承。”

　　哗！

　　现场一片哗然，众多强者哪怕是见识过大风大浪，这一刻也是忍不住震惊之色，神灵传承，这种机缘他们想都不敢想啊。

　　虽然曾经有顶尖强者说过，上古战场就是神灵战场，里面会有神灵传承，可这么多届下来，真正得到过神灵传承的没有一个，很多强者根本就没有把这当一回事了，只是用来鼓励进去的后辈弟子的套话而已。

　　可现在，神灵传承竟然真的出现了，被点到的那几大势力的强者都极其的激动，就连伽玛也是如此，而战神殿的那位老者更是一脸的傲然表情。

　　“我战神殿的三位弟子都是百年不世出的天才，神灵传承自然不在话下。”

　　听到老者这话，费尔南多和利马的表情变得有些古怪，想了下后，利马还是说道：“不过我们离去之前，只有火神教的卡洛完成了神灵传承，而他完成了神灵传承之后，便是去找其他人的麻烦了，好像第一个找上的就是战神殿的人。”


第580章 最大赢家

　　静！

　　人群死一般的寂静，所有人的目光在这一刻都望向了战神殿的那位老者。

　　战神殿老者脸上的傲慢之色也是退去，面色变得阴冷，感受到众人的目光后，冷哼了一声说道：“就算得到了传承又怎么样，双方实力差距巨大，也是无惧。”

　　神灵传承，最强大的地方是再于对潜力的开发，这些年轻天才的实力也就那样，神灵传承也不可能一下子将其给抬到一个特别高的高度，那需要时间的积累。

　　听到战神殿老者的话，不少人脸上认出了认同之色，得到了神灵传承，就意味着以后的发展潜力无限，但一开始对于接受传承的人的实力提升应该不是特别的大。

　　当然了，这也是这些强者的猜测，毕竟神灵传承已经是不知道有多少年没有出现过了，这些强者也只能是通过一些古老的典籍中查找到一些介绍。

　　“咳咳，火神族的卡洛，只是一招便是击败了战神殿的一位男子。”

　　费尔南多在一旁补了一句话，这句话让得战神殿的那位老者面色瞬间变得铁青，眼中带着杀意望向了火神教那边。

　　火神教带队的长老脸上也是有着惊愕之色，不过察觉到对方的不善眼神，也是毫不畏惧的回应过去，在上古战场里面生死有命，这是各大势力规定的，就算你战神殿比我火神教强大又能怎么样？

　　再说了，我教少主得到了神灵传承，火神教复兴有望，相反之下战神殿在折损了三位领军年轻天才，想要再次崛起需要漫长的一段时间，此长彼消之下，谁怕谁还不一定。

　　除了战神殿这位老者之外，其他人大部分都是抱着幸灾乐祸的眼神看向他，不管怎么说各大势力之间都是相互竞争，战神殿年轻一代领军人物出了事情，自然是他们愿意看到的。

　　“别高兴的太早，就算是战神殿遭受了损失，你们的那些弟子也好不到哪里去。”

　　看到众人幸灾乐祸的眼神，战神殿老者冷冷说了句，而他的话也是让得伽玛等人表情变得尴尬起来，因为对方说的确实没错，火神教的卡洛既然会对战神殿的人动手，那也会向他们的弟子动手。

　　上古战场是唯一可以合法杀戮的地方，换做他们是卡洛，也绝对不会放过同样得到了神灵传承的其他势力的弟子，必然会全力清除掉。

　　一时间，现场有恢复了沉寂，所有人都将注意力看向了光圈。

　　“费尔南多，我教会神子呢？”

　　不过就在这时候，伽玛突然想到了什么，朝着费尔南多开口询问，因为刚刚费尔南多虽然提到了教会，但只是提到圣女和希尔，并没有提到神子。

　　“教会神子并没有进入到古城，很有可能已经是丧命于那恐怖的绿色光幕中了。”费尔南多想了下答道。

　　听到费尔南多这话，在场的人又用幸灾乐祸的目光看向了伽玛，教会神子突然出现实力有那么的强大，本就是让各大势力忌惮，现在听到了这消息，心里都是在偷着乐。

　　尤其是黑暗议会那边的几位老者，毫不掩饰自己脸上的笑容，对于他们来说，教会的损失那就是他们的收获。

　　伽玛和其他大主教脸色变得极其的难看，神子对他们教会的意义太重要了，另外还有两位大主教是教皇的心腹，他们更是知道教皇想要从神子这里得到什么，神子死在了上古战场，对于教皇来说那就是巨大损失。

　　现在只能希望圣女能够获得传承，否者这一次他们教会损失就太大了。

　　“教会神子，一开始表现的这么强势，没有想到竟然是这么个结局。”

　　“是啊，所以说人还是要低调一点，有时候太高调并不是什么好事情，这教会神子就是一个鲜明的例子。”

　　……

　　上古站场内！

　　战神殿的男子倒在了血泊之中，而卡洛则是将目光看向了正在接受传承的那一男一女，脸上有着杀意，看着另外两条火龙朝着两人席卷而去。

　　在火龙即将撞上的前一刻，战神殿的一男一女也许是感受到了危险，同时睁开了眼睛，第一时间便是看到了倒在地上的同伴和迎面而来的火龙，两人眼瞳收缩，脸上露出不甘心之色。

　　就差那么一点时间，他们就要传承完成，可如果现在不停下，等到火龙落在身上，那他们的下场要比同伴还要惨。

　　“火神教卡洛，我记住了。”

　　战神殿的女子脸上露出决然之色，用怨恨的目光看了眼卡洛后，直接是放弃了继承，一个跃起朝着那光圈而去，至于另外一位男子则是不甘心，仍然想要搏一把，可最终的结果是火龙落在他的身上，直接是将其给烧成了灰烬。

　　这一幕，落在不远处围观的人眼中，一个个脸上露出了惊骇之色，火神传承竟然如此的恐怖，没有传承前，卡洛在众人当中只能算是中等水平，可现在竟然一招就可以灭杀了实力最顶尖的战神殿的人，这实力增长的未免也太恐怖了。

　　“这才只是一个开始？”

　　卡洛没有理会那些躲在暗处围观的人，他不可能把所有人都杀光，尤其是在光圈已经出现的时候，他能做的就是阻止那些人得到神灵传承。

　　解决了战神殿，接下来就该是另外一些人了。

　　黑暗议会！

　　当卡洛出现的时候，黑暗议会的人脸上带着愤怒之色，他们已经是知道战神殿那三位的下场了，自然也是知道卡洛到来的目的。

　　“卡洛，只要你这一次不插手这边，我们黑暗议会欠你一个天大人情，日后火神教有需要我们黑暗议会的地方，黑暗议会必然会全力帮助。”

　　黑暗议会的几位只能是希望以此来打动卡洛，他们知道影子已经是到了最关键的时刻了，而且影子继承的还是死神传承，一旦传承完成，实力将得到恐怖的增长。

　　“人情吗，我不需要。”

　　卡洛摇了摇头，有了神灵传承，他根本不需要任何人情，只要给他足够的时间就可以成长为顶尖强者了，而教内一定会全力支持他的。

　　“自己离去吧，别等我动手，免得不好看。”

　　卡洛用玩味目光看向黑暗议会的影子，黑暗议会的影子睁开了眼睛，用怨毒目光看了眼卡洛，但到底是在尸山血海中爬出来的，极其决断，直接喝道：“走。”

　　没有任何的犹豫，影子带着黑暗议会的人直接是朝着光圈而去。

　　……

　　巨石阵外，当黑暗议会和战神殿的人同时出现后，黑暗议会的老者面沉如水，而其他人则是用佩服的目光看向火神教的老者，果然啊，火神教的卡洛这次是要把所有竞争对手给淘汰了，成为最大的赢家。


第581章 弑神开启

　　“卡洛，这个仇我记住了！”

　　当又一个接受神灵传承的人留下这么一句怨毒的话语离开后，卡洛的表情却是不以为意，成王败寇，被自己淘汰掉的，以后也不再会是自己的对手，双方的差距只会是越来越大，完全是没有必要放在心上。

　　就在卡洛准备前往下一个地方的时候，整个古城所有人突然感受到了寒冷，一股冰寒气息在古城蔓延，再然后所有人便是看到古城上方浮现了一具冰雕，看到这冰雕，所有人都知道，冰雪神殿的那位也完成神灵传承了。

　　卡洛的眸子微微眯了起来，本来他下一个目标就是这冰雪神殿的男子，可没有想到对方竟然已经完成了神灵传承了。

　　“未来的时代，将是属于我们两人的了，也罢，那就换一个目标。”

　　对方完成了神灵传承，卡洛直接是转了路线，朝着教会那边而去。

　　当看到卡洛出现之后，希尔等人脸上露出紧张之色，卡洛到来的目的是什么他们心里一清二楚，可现在最关键的是圣女还没有完成传承。

　　“卡洛，我教会和你们火神教之间并无恩怨，甚至双方这些年来有过不少交道。”

　　听到希尔的话，卡洛微微一笑，他之所以没有第一时间来找伊芙妮，是有着他自己的目的的。

　　“是啊，我教和你们教会之间并无恩怨，按照道理说，我不该对你们出手的。”

　　卡洛的话让得希尔等人脸上露出欣喜之色，不过还没有等他们再开口，卡洛便是继续说道：“只是我已经淘汰了黑暗议会的人了，如果对你们区别对待的话，恐怕黑暗议会那边会对我火神教有什么误解，毕竟我教是中立教。”

　　在西方，西方教会和黑暗议会是死对头，而其他势力分为两种情况，一种是依附教会或者是黑暗议会，成为两大阵营中的一员，另外一种则是谁也不依附，成为中立势力，而火神教就是一个中立势力。

　　“卡洛少主，这一次你得到了神灵传承，火神教复兴指日可待，但是我相信火神教复兴不是靠卡洛少主你一个人的力量就可以的，如果可以获得我们教会的友谊，由我们教会帮助，这复兴之路也会越加的平坦。”

　　希尔继续抛出条件，没错，你卡洛得到了火神传承，未来前途不可限量，但这需要一个时间，而在还没有成长起来的时间段内，教会完全是有办法对他们火神教下手。

　　“卡洛少主，你已经是得罪了黑暗议会了，难道还想再将我们教会也一起得罪吗？我相信以卡洛少主你的智慧，应该是不会做出这种不利于火神教的举动的。”

　　卡洛沉默了，而看到卡洛沉默，希尔等人相互对视了一眼，都从对方眼中看到了希望，因为他们觉得自己的话已经是劝动了卡洛。

　　“说的确实是有道理，其实我也没有想过对伊芙妮小姐动手，毕竟对于伊芙妮小姐，我是久慕芳名。”

　　卡洛脸上带着笑容，而他的话让得希尔等人脸上露出疑惑之色，不知道卡洛突然说这个是想干什么？

　　“对伊芙妮小姐我是仰慕已久，所以这一次我厚着脸皮向伊芙妮小姐表达我心中的爱意，愿意这辈子照顾伊芙妮小姐，不知道伊芙妮小姐愿不愿意给我这个机会。”

　　希尔几人在卡洛这话出口之后面色全都变了，因为他们终于是知道卡洛的目的了。

　　是的，卡洛可以不对圣女出手，但前提条件是想要让圣女嫁给他，可这根本就是不可能的事情，虽然教会圣女可以嫁人，但历代教会圣女有一个特点，那就是如果有神子出世，当代圣女就是神子的未来伴侣。

　　伊芙妮作为这一代的圣女，而方铭是这一代的神子，所以当方铭的神子身份确认的那一刻，伊芙妮的归属也就已经是认定了。

　　这就是为什么，伊芙妮会对方铭这么反感的原因，不仅仅是因为方铭夺走了她在教会年轻一代第一人的身份，还有很重要的一点原因就是伊芙妮并不想嫁给方铭。

　　作为教会圣女，教会年轻一代第一高手，整个西方修炼界年轻一代前十大高手中排名第一，伊芙妮有着自己的骄傲，在她看来方铭根本就没有资格做她的伴侣，所以才会处处针对方铭，哪怕在和约翰一战的时候，方铭展露出来了强大的实力。

　　说白了，还是因为审美观的不同，在伊芙妮这种西方女人眼中，像方铭的东方面孔并不是她所喜欢的类型，正如许多东方人无法欣赏维密的美丽一样。

　　维密是世界一个顶尖的模特秀，可许多东方人看了之后都会有些诧异，因为那些模特以他们的审美观来看根本就不漂亮，这是东西方两者文化和审美观差异所带来的。

　　“卡洛少主，圣女的归属只能是属于神子。”希尔阴沉着脸答道。

　　“神子吗，不过按照我所知道的，你们的那位神子已经是死在了古城外面了，难不成要让美丽的伊芙妮小姐守一辈子的活寡吗？”

　　卡洛毫不在意，如果教会神子没死的话，那他就杀了对方，可现在对方自己死了，反倒是省了他许多事情，这样也不会得罪教会了。

　　当然，卡洛之所以会提出这样的要求，除了伊芙妮的美貌是他所觊觎的，还有很重要的一点原因，那就是伊芙妮也得到了神灵传承，如果他和伊芙妮成为伴侣的话，凭借着教会和火神教的势力，日后的西方必然是在他的统治下。

　　“卡洛少主，这事情不是我们能决定的。”

　　希尔只能是采用拖延之策，圣女的归属对于教会来说都是一件大事，必然是要得到教皇的大主教们的首肯的，不是他们能够决定的。

　　“这个没关系，只要伊芙妮小姐能够给我一个答复就可以了，我相信以伊芙妮小姐的人品是不会说谎的。”

　　卡洛将目光看向伊芙妮，实际上此刻暗处已经是有不少人将目光盯着这边，只要伊芙妮做出了回答，那他就不怕伊芙妮或者教会反悔。

　　教会圣女说出的话，如果反悔了，那整个西方教会都将丢了面子，这是西方教会这种庞大势力所不允许的，所以如果伊芙妮答应了，就算教会高层对卡洛有不满，那也得忍了。

　　此时的伊芙妮也是睁开了眼睛，脸上却是没有什么愤怒之色，虽然先前卡洛的话她已经是全部听到了。

　　作为教会圣女，伊芙妮眼高于顶，一般的男人她根本看不上，如果卡洛没有得到火神传承，那她看都不会看卡洛一眼，但眼下卡洛已经得到了火神传承，未来前途不可限量，这样的人有资格入她的眼。

　　另外还有很重要的一点，卡洛确实是符合她的审美观，长相也还可以，至少在伊芙妮心中，比起方铭那矮小的身躯，身材高大的卡洛绝对是更好的选择。

　　当然最重要的原因是，她不想放弃天使传承，她是一个有野心的女人，想要走的更远，而眼下的天使传承则是她最大的凭仗，有了这天使传承，就算是成为历史上的第一位女教皇也不是不可能的事情。

　　“伊芙妮小姐，请原谅我的冒昧，实在是你太吸引我了，不知能否给我这个机会，与你共度一生。”

　　卡洛脸上带着翩翩笑容，而伊芙妮依然是没有表态，但伊芙妮没有任何怒容的表情已经是让在场的人心中有些了然了，估计伊芙妮有很大可能性会答应。

　　两个得到神灵传承的人结合在一起，想到卡洛和伊芙妮在一起会给西方势力带来的变化，在场不少人脸上都露出了苦笑之色。

　　“呸，什么圣女，真是水性杨花，那教会神子才刚死，尸骨未寒就开始勾引其他男人了，简直是不要脸。”

　　说这话的是一位女子，她说这话自然也有嫉妒的成分在里面，拥有火神传承的卡洛，是不少女性眼中的白马王子。

　　咻！

　　卡洛将目光看向了声音处，那女子感受到卡洛的目光后，打了一个寒颤，几乎是想都没有想便是直接朝着光圈跃去，直接是选择了退出上古战场。

　　……

　　光圈外边，女子的出现书瞬间吸引了几十道目光，因为所有人都迫切的想要知道上古战场内的最新进展。

　　“莎莎，你就直接说吧。”

　　也许是知道在场人的焦虑，女子背后的强者开口说道。

　　“火神教的卡洛找到了西方教会的圣女伊芙妮，那伊芙妮为了保住传承，答应嫁给卡洛。”

　　哗！

　　“什么！”

　　现场一片哗然，伽玛等大主教的脸色无比的难看，而其他强者脸上则是露出思索之色，如果教会圣女和火神教少主卡洛走在一起了，那整个西方势力恐怕就得出现变化了。

　　“哈哈，伊芙妮小姐才貌过人，我教少主也是不可多得的人杰，两者结合倒是天作之合，不错，不错！”

　　现场众人当中，唯独火神教的老者笑的很开心，自家少主拿下教会圣女，那么在少主成长起来之前不用担心危险问题了，因为教会不会看着他们的教会女婿被人杀害的。

　　“伽玛兄，这真的是一个好消息啊。”

　　伽玛沉默不语，虽然伊芙妮这么做违背了教规，但为了保住神灵传承而做出的无奈之举，他们也无法怪罪伊芙妮什么，毕竟神灵传承对于教会来说也是非常的重要。

　　“只是可惜了神子殿下了。”

　　伽玛身边的一位大主教微微叹息了一口气，伊芙妮是神子殿下内定的伴侣，现在神子殿下噩耗刚传来，伊芙妮便是和火神教的卡洛走在了一起，就算是他们也不知道该说什么好了。

　　神子死了，如果伊芙妮的传承也没有得到，那整个教会就是竹篮打水一场空，相比之下让伊芙妮和卡洛在一起，似乎是最好的结果了。

　　……

　　神灵古城，卡洛一脸的自信，他相信伊芙妮会做出正确的选择，而伊芙妮在短暂的沉默后，似乎也是有了决定，正要开口，不过就在这时候，又有异变出现。

　　古城上空，火神神像还有那冰雕依然显露在那里，不过有人突然惊讶发现，在两者之间又出现了一样东西。

　　一柄长剑，一柄长剑从天而降，就这么横在了古城最中心处的上空。

　　轰！

　　整个古城似乎是在抵抗着什么，突然晃动了起来，而也就是在这时候，伊芙妮俏脸上浮现了惊讶之色，因为她发现原本缓慢的神灵传承突然加快了，瞬间便是完成了。

　　一道神圣光辉出现，十二翼天使的神像也是出现在了古城上空，和火神还有那冰雕各自占据了古城的三面，对那突然出现的长剑形成了包围的趋势。

　　“这是怎么回事？”

　　“这长剑又是什么？”

　　在场的人震惊于这突然出现的变化，而作为当事人之一的伊芙妮心中却是有了一个大胆的猜测，那就是这长剑对于她们这些获得神灵传承的人来说不是好事情。

　　天使传承突然加快，天使神像显露，明显是冲着那长剑而去的，如果没有那长剑的出现，恐怕她还要再花费数天时间才能够完成这传承继承。

　　“原来，这就是弑神者的含义啊。”

　　古城门口，看着古城上方显露出来的长剑，方铭脸上露出了明悟之色，所谓的弑神并不是真的让他去杀神灵，他还没有这样的实力，弑神，是让他杀的那些得到了神灵传承的人。

　　没有任何犹豫，方铭直接是踏步进入了古城，而随着他身躯彻底踏入古城，古城又出现了变化，从古城的四角突然冲出了三道光柱，这三道光柱落在了那三位神灵神像身上。

　　下一刻，一股恐怖的威压席卷整个古城，下方所有人，包括得到了传承的伊芙妮和卡洛也全都跪在了地上瑟瑟发抖，这是真正的神灵威压，不是他们所能够抗衡的。

　　好在的是，这三位神灵威压并不是朝着他们而去的，这三道神灵在光柱的加持下，仿佛是复生了一般，纷纷将目光转向了那长剑。


第582章 来自黑暗议会的曾经强者

　　神灵古城上空，三位神灵神像恐怖威压朝着那长剑而去，然而，长剑怡然不惧，甚至一剑劈出，这第一剑劈向了火神。

　　火焰燃烧，火神的身影消散于空中，直接是被长剑被劈散了，不过随即这些火焰再次重组出身影。

　　然而即便如此，下面的众多年轻天才依然是一片哗然，这可是神灵啊，竟然直接是被一剑给劈散掉了，就算后面重组了，这也说明了一点，这长剑能够对神灵造成伤害。

　　劈散了火神神像之后，长剑又调转方向，朝着那天使神像劈去，没有任何的犹豫，那天使神像虽然浑身也是神圣光辉大作，但依然是没有抵挡住这一剑。

　　十二翼有一半被这长剑给斩断，成为了真正折翼的天使。

　　“这……接着又斩断了十二翼天使的翅膀，未免也太凶猛了。”

　　“我隐隐有一种不好的预感啊。”

　　下方这些天才弟子看着折翼的天使，一个个脸上露出惊容，因为眼前的一幕颠覆了他们的认知。

　　第三剑，长剑斩向了那座冰雕，冰雕瞬间崩塌！

　　鸦雀无声，这一次下方众多天才弟子没有一个人说话了，因为他们已经是不知道该说什么了，这长剑太彪悍了，三位神灵啊，虽然只是神像，但就三剑给斩掉了，这传出去都没有人相信啊。

　　死一般的寂静！

　　然而十几秒过后，古城上空突然飘起了雪花，朵朵雪花却未能落下，在空中便是化掉，不过下一刻，那长剑周围区域突然出现了寒冰，这寒冰瞬间将长剑周围区域给全部冰封。

　　那冰雕神像又一次出现在了苍穹，从苍穹上方落下，雪花伴随，犹如从冰雪世界中走出来。

　　咻！

　　十二翼天使也是动了，一道圣光射出，笼罩在了长剑被冰封的区域，整个区域都在圣光的笼罩之下。

　　“果然，我就知道神灵怎么可能这么轻易就失败。”

　　“没错，先前是这三位神灵没有将这长剑给放在眼中，而眼下长剑惹怒了三位神灵，这三位神灵终于是动手了。”

　　所有人都将目光看向了第三位神灵火神，火神的双手挥动，一道恐怖的火龙在苍穹中凝聚，这火龙无论是体型还有威力都不是卡洛所能召唤出来的火龙可以比的。

　　如果硬是要比较的话，那只能说是蝼蚁和巨象的差距。

　　火龙咆哮，在众人震撼的目光中，狠狠的撞向了那一块冰封区域。

　　“这是真正的冰火两重天啊。”

　　“那长剑这一次肯定是完了。”

　　火龙撞击，冰雪融化，而圣光也是在第一时间落了下去，三位神灵的攻击同时杀到。

　　咔嚓！

　　冰块掉落，所有人的目光都死死的盯着那里，想要第一时间看到那长剑的状况，然而让他们无奈的是，当圣光笼罩下去之后，他们所能够看到的就只是一片白茫茫，因为这圣光实在是太亮了。

　　一秒，两秒，三秒……

　　时间在这一刻仿佛是停止了，所有人就盯着那无比光亮的区域，虽然他们心里觉得已经是有了答案了，但还是想要第一时间知道结果。

　　轰！

　　下一刻，所有人眼瞳收缩，因为在那亮光落下的一刻，一道寒光冲天而起，划过苍穹，直接是劈在了火神的身上。

　　火神再次消散，不同的是这一次并没有能够重组。

　　“发生了什么？”

　　不少人还没有反应过来发生了什么事情，就看到火神消散了，等到他们反应过来之后，却是看到又一道寒光朝着折翼天使而去。

　　唰！

　　这一次，这天使剩下的羽翼也全都被斩断，直接是从苍穹上坠落了下来，最后在离着古城还有几十米的距离的时候，化为了一地的白色羽毛飘落下来。

　　嘶！

　　无数人倒吸着凉气，那长剑在三位神灵的联手攻击下竟然还存在着，而且更是反杀了两位神灵。

　　苍穹上，此刻只剩下了那冰雪神灵，不过就在这时候，古城中那位冰雪神殿的白衣男子却是有了动作，双手开始结印，而随着他的手印变化，那冰雪神灵也是有了回应，动作不在那么的死板，竟然躲过了长剑的第三下。

　　“天使不会陨落，依然是会永生！”

　　伊芙妮此刻口中也是念诵着咒语，随着她的咒语念出，那飘落的羽毛也是开始汇聚在了一起，有了重组的趋势，这样下去的话，这十二翼天使也即将复活。

　　另外一边的卡洛也是面色严肃，手掌心出现了一团火苗，而这团火苗朝着半空升去，演变成了一片火海，在这火海当中，所有人都可以隐约看到一道身影的出现。

　　浴火重生，火神也是即将复活。

　　“我曾经听一位长辈说过，接受过神灵传承的人，可以以自身生命为献祭，来召唤出真正的神灵，而眼下伊芙妮三人似乎就是在用这种方式重新召唤神灵，不过似乎他们并没有献祭自己的生命。”

　　人群中有人低语，而听到这些人的话后，卡洛不屑说道：“这里是神灵古城，是神灵聚集地，在这里召唤神灵不需要付出任何的代价，只要古城不毁，神灵永不灭，这长剑就算再厉害，最终也会能量枯竭而落败。”

　　作为得到神灵传承的人，卡洛对神灵古城的了解要超过其他人，确实，如果是在外界的话想要召唤神灵那需要生命的代价，因为外面世界法则不允许神灵的出现。

　　但是，这里是上古战场，而他们所在的地方是神灵古城，在这里召唤神灵需要付出的代价根本没多少，至少他就可以召唤个十几次神灵出现。

　　听到卡洛的话，在场的人都沉默了，这长剑虽然厉害，但这长剑毕竟只是武器，而武器的能量肯定是有限的，当能量用完之后，恐怕就是落败之时。

　　“是谁，打扰我的沉眠！”

　　一道叹息声传来，所有人听到这声音目光都朝着城门方向看去，在那里有着一位男子正缓缓走来，男子脸上带着面具，身上穿着一件极其破烂的盔甲，这盔甲一看就没有任何的防御作用，穿上去只能是让人显得臃肿。

　　没错，这男子自然就是方铭！

　　面具和盔甲，是方铭进入古城之后所搜寻到的，这种破烂没有人会要，但对于方铭来说却是必须的，因为他需要隐藏自己的身份。

　　上古战场的出口开启了，在场的人随时都可以离开，所以在里面所发生的事情外面的那些强者自然也是会知道，如果仅仅只是面对冰雪神殿和火神教的人，那他还不需要隐藏自己的身份。

　　但是这一次，他的目标是弑神，配合着长剑将出现的神灵灭掉，而这三位神灵当中有一位是西方教会的天使神灵，这意味着他也要将伊芙妮给纳入攻击目标当中。

　　教会神子斩杀教会圣女，并且灭掉教会的天使神灵，这消息要是传出去，哪怕他是神子，也要面对着西方教会的追杀，再加上西方其他势力，那他将在西方再无立足之地。

　　而这显然是方铭所不愿意见到的，至少在目前他还没有足够的实力回国对抗穆家的时候。

　　“你是谁？”

　　卡洛目光看向方铭，而这也是在场所有人心中的疑惑。

　　古城之外有着恐怖的光幕，几乎不可能有人活下来，也就是说眼前这人不是和他们一起进来的，而且看他穿的这破烂的盔甲，难道是上古战场所活下来的某位强者？

　　“我是谁？”方铭用低沉的声音反问。

　　“装神弄鬼，不管你是谁，先打爆你！”

　　卡洛一脸的不耐烦，双手一扬，一道火龙便是朝着方铭射去，然而，让所有人震惊的一幕发生了，从他们的角度看，这条火龙撞击在那人破烂的盔甲后，竟然只是让对方踉跄的退了一步，就连盔甲都没有碎裂。

　　“这就是普通的盔甲，怎么可能防得住卡洛的这一击的？”

　　人群哗然，然而方铭在面具下的脸扬起了一个弧度，别人不知道原因，但他自己却是清楚，在这火龙靠着他还有十米距离的时候，他便是暗中出手了，化解掉了这火龙的大半力量。

　　卡洛的眼瞳也是收缩了一下，在场的人当中，他不认为有人可以承受的他这一击，除了同样得到传承的伊芙妮和那冰雪神殿的男子除外。

　　“你真的是在这上古战场沉眠的远古强者？”

　　这一刻就连卡洛也都是开始有些怀疑起来了，因为除了这个可能外，没有其他可能可以解释了。

　　“远古？我不知道我是谁，我只记得，我曾经在这里将一个六翼鸟人给撕碎，然后……然后……”

　　方铭突然怒吼了一声，做出了头痛发狂的模样，然而他的话落在卡洛等人心中，尤其是伊芙妮耳中，表情瞬间变得难看起来。

　　鸟人，是黑暗议会对他们教会天使的称谓，而六翼天使虽然不能称为神灵，但实力极其的恐怖，已经是无限接近于神灵了。

　　眼前这强者竟然撕碎了六翼天使，那岂不是说他的实力就算没有达到神灵，也无限接近于神灵，而且有很大可能是黑暗议会的人，这让伊芙妮和希尔几人紧张无比。


第583章 都跑了

　　“你是黑暗议会的人？”

　　卡洛有些不确定的开口询问，如果现场有黑暗议会的人的话，自然就不需要询问就可以知道答案，但关键的是，黑暗议会的人都被卡洛先前给赶走了，现场没有一位黑暗议会的。

　　黑暗议会和西方教会是最大的两大势力，但是论神秘度，黑暗议会要比教会神秘的许多，其他势力对黑暗议会的了解并不是特别的多，因为黑暗议会的人很少和其他势力打交道。

　　面对着卡洛的询问，方铭自然不会承认，既然演戏那就要演的像一点，他现在扮演的是一个沉睡许久已经是丧失了大半记忆的强者。

　　“黑暗议会是什么？”

　　方铭的反问让得卡洛一下子语塞了，黑暗议会就是黑暗议会，要让他去解释，他这一下子又不知道该怎么解释了。

　　“回答我，黑暗议会是什么，为什么我对这四个字会有一种熟悉感！”

　　方铭突然咆哮了起来，当然声音是变声了的，同时整个人的气势也是在攀升，那瞬间增强的气势，让得不少天才弟子都露出了惊骇之色。

　　要装扮成黑暗议会的远古强者，自然也要有着震慑他人的实力，如果换做进入造神地之前的方铭可能还做不到，但是这一次造神地之行，让得他的实力得到了突飞猛进，整个人的气势也是攀升了数倍。

　　“阁下，你这让我……”

　　卡洛眼皮也是跳动了几下，虽然对方身上的气势并没有自己父亲还有几位长老所释放出来的那么强大，但联想到这位已经是在这里沉眠了许久，而且记忆还出现了问题，很有可能是当初大战的是被敌人所伤，到现在实力都没有彻底恢复。

　　到现在，卡洛已经是不怀疑对方的身份了，因为他不认为这一批进来的人有人有这样的气势，对方真的就是沉眠在战场的上古强者。

　　也正是有了这个判断，卡洛想要解释，不过他的话刚开口，脸色便是变了，因为在认定的那位上古强者，此刻突兀的出现在了他的面前，一只手直接是朝着他抓来。

　　“阁下请听我说……”

　　卡洛一边召唤火龙，一边想要解释，可方铭怎么会给他这个机会，开玩笑，解释他不需要，他要的就是在这时候干掉卡洛。

　　轰！

　　火龙朝着方铭的手掌撞去，不过方铭并不躲避，以他现在的身体素质这火龙对他造成的伤害有限，直接是变掌为爪，锁住了卡洛的脖子。

　　火龙消散，卡洛的脖子就这么被方铭的手给锁住，点点鲜血顺着方铭的手臂滴落下来，这不是卡洛的血，这是方铭自己的血，硬扛了卡洛的一条火龙，方铭的手掌也是被烈焰给烧出了裂口，血液从那留下。

　　然而方铭这样的举动，丝毫没有让其他人怀疑他的身份，反而是让围观的其他人更加笃定他的黑暗议会远古强者的身份，因为只有一个丧失了记忆不怎么清醒，陷入半发狂状态下的人，才会用这种凶狠的打法。

　　被方铭锁住脖子的卡洛，此刻正视着方铭的面具，眼瞳中露出了震惊之色，因为在如此近距离下，他看到的是一双清澈纯净的眸子，这种眼神的人怎么可能会是失去了记忆的发狂的人。

　　卡洛知道自己被骗了，然而他根本无法说话，而因为被锁住脖子导致面部表情扭曲的他，眼神中想要传递出去的讯息，也没有人可以察觉的到。

　　“可惜了，本来不想杀死你的，不过既然你看穿了，那只能留下你了。”

　　从卡洛的眼神中，方铭也知道对方看穿了自己的伪装，没有任何的犹豫，直接是手臂发力，用力一扭，卡洛的头颅便是从脖子上掉落下来，成为了一具无头尸体。

　　这一幕，看的远处不少围观的天才弟子心中一阵胆寒，这位来自于黑暗议会的远古强者，真的是太血腥了。

　　不过，这样也符合黑暗议会的人设，黑暗议会本就不是什么善良的组织，对待敌人也从来不留情，下杀手是一件极其正常的事情。

　　只是可惜了卡洛，得到了神灵传承之后，风头无二，年轻一代几乎没有对手，等到出了这上古战场之后，必然名扬整个修炼界，可谁曾想到，最终竟然会死在了远古强者手上。

　　“黑暗议会是什么，你来告诉我？”

　　方铭不打算就此停手，既然装作发狂那就要发狂到底，更何况他的任务还没有完成，还有两个人没有解决掉。

　　唰！

　　方铭将目光转向了冰雪神殿的那位白衣男子，而从他出现之后，这位白衣男子自始至终都是一言不发，只是目光一直盯着他。

　　“冰雪神殿的那位估计也要遭了。”

　　“是啊，这黑暗议会的这位远古强者太凶残了，冰雪神殿这位恐怕也是凶多吉少。”

　　没有人看好冰雪神殿的这位，就算冰雪神殿的这位实力比卡洛强，但也绝对强不到哪里去，而卡洛在这位远古强者手中毫无还手之力，双方的差距太大了。

　　在众人的注视下，冰雪神殿的这位男子却是做出了一个让所有人没有想到的举动，白衣男子直接是一个跳起朝着光圈而去。

　　显然，白衣男子也知道自己不是对手，所以在这一刻选择了放弃，他要离开这上古战场，因为传承已经是到手了，没必要再待在这里了。

　　所有人瞬间都明白了白衣男子的心思，但没有一个人脸上露出轻视表情，因为将心比心，如果换做其他是白衣男子的话，也会做出这样的选择。

　　白衣男子走了，被传送进光圈直接消失了，而随着白衣男子的消失，那苍穹上的冰雕直接是碎裂开来，同时古城四面的四道光柱有一道也是消散了。

　　“好聪明的家伙。”

　　方铭看着白衣男子消失，在心里暗自叹息了一声，不过下一刻便是将目光给转向了伊芙妮这边。

　　“在你的身上，我感受到了让我讨厌的气息。”

　　听到方铭低沉的话语，伊芙妮脸色苍白，西方教会和黑暗议会是死对头，对方连卡洛都不放过，更不可能会放过她。

　　“走！”

　　所以几乎就在方铭开口的刹那，伊芙妮直接是轻喝了一声，也是学着白衣男子的举动朝着光圈而去。


第584章 这都不死

　　巨石阵外，当冰雪神殿男子和伊芙妮一前一后出现的时候，人群一片哗然，冰雪神殿的老者和伽玛几位大主教面色一黯，看来那卡洛果然是得手了。

　　“继承神灵传承的伊芙妮和冰雪神殿的这位也都出来了，卡洛真的是把所有竞争对手都给弄走了啊，唯一真正继承了神灵传承的人啊，未来谁还能够与他争锋？”

　　人群其他强者也都感慨纷纷，不过很快便是有人发现了不对劲。

　　“不对，我怎么感觉教会圣女和冰雪神殿的那位，身上的气息不对劲，有着某种奇特的气息存在着。”

　　有一位强者开口，而他的话也是瞬间让得冰雪神殿的老者和伽玛等人目光死死的盯着自家弟子。

　　“这种气息，这是冰雪神灵的气息，不会有错的，亚斯特你得到了神灵传承？”

　　“圣女，天使传承还在你身上？”

　　伽玛和冰雪神殿的老者几乎是同时开口，先前是因为先入为主的原因，觉得自家弟子这时候出来，肯定是被卡洛给赶出来，丢失了神灵传承，正如黑暗议会的影子一样。

　　可现在有了其他人的提醒，他们也是第一时间发现了自己弟子身上的气息的不同，而且作为各自势力的高层，对于神灵也是有所了解的。

　　就那教会来说，普通教士不知道，但是伽玛这些高层却是知道，教会有着一个巨大的底牌，那就是封印着几位神灵所留下的神器，这些神器拥有恐怖的能量，虽然有的只有一次性的作用，但绝对是核武器的存在。

　　伽玛作为大主教中最年长的一位，曾经也是见到过一位天使神灵所留下的神器，而这神器上的气息，就和此刻伊芙妮身上所散发出来的一模一样。

　　“卡洛已经死了，被古城内一位沉眠的来自于黑暗议会的远古强者给杀死了。”

　　伊芙妮和冰雪神殿的男子没有回答，说话的是后面跟着出来的一位年轻天才弟子，将他所见到的一切都说了出来。

　　哗！

　　现场再次一片哗然，没有人觉得冰雪神殿的那位和伊芙妮做的有什么不妥，面对那样的强者，保住传承才是最正确的选择，至于卡洛，只能说是运气太不好了。

　　所有人将目光都转向了火神教的长老，这位先前还意气风发一脸得意之色的长老，这一刻面色苍白，一脸的震惊和无法接受的表情。

　　就在前一刻，他还沉浸在自家少主带着神灵传承出来，而后迎娶教会圣女伊芙妮，整个火神教走上复兴之路的憧憬中，可转眼之间，这一切希望都破灭了，自家少主竟然被灭了。

　　“到底是怎么回事？怎么会突然多出来个黑暗议会的远古强者的？”

　　火神教的长老咆哮着怒吼，不过当那位天才弟子把详细细节都托盘而出后，他却是将愤怒的目光看向了黑暗议会那边。

　　只是，黑暗议会的强者可不屌他，如果说卡洛还活着的话，那他们可能还会给火神教几分面子，可现在卡洛死了，加上卡洛将影子给威胁赶出上古战场，他们不找火神教的麻烦就不错了。

　　相比火神教长老的愤怒，教会这边确实喜笑颜开，不过伽玛随即想到了什么，沉声问道：“圣女，神子殿下呢？”

　　听到伽玛这话，希尔等人表情变得紧张起来，他们可是记得伽玛大主教在他们进去之前的交代，那就是一定要保护好神子殿下，要是神子殿下出现了意外，那他们也将要受罚。

　　伊芙妮脸上没有任何的担忧之色，淡淡说道：“神子没能第一时间赶到古城，最后丧生在了恐怖的光幕当中，因为上古战场太大了，我们进去之后就跟神子失散了，根本就没有遇到过。”

　　伊芙妮不担心是有原因的，那秦铭已经是死了，而自己却是得到了神灵传承，一个得到了神灵传承的圣女，价值自然是要在一个死去的神子之上。

　　伽玛沉着脸没有说话，虽然他的心中充满了愤怒，但他也知道对于伊芙妮等人是否要惩罚不是他可以决定的，这事情只有教宗才有资格决定。

　　在伽玛心中，方铭是极其重要的，因为他认定了方铭就是真正的神子，而神子是什么，是主的转世，作为主最忠诚的信徒，什么圣女哪怕是神灵传承都不能和主相比。

　　“恭喜教会，恭喜伊芙妮小姐得到了天使神灵传承。”

　　从一开始一直是冰冷模样的冰雪神殿的那位男子，这一次竟然主动朝着教会这边走来，看向伊芙妮的目光带着异样色彩。

　　冰雪神殿和西方教会的之间的关系并不好，双方之间甚至可以说充满了仇视，毕竟西方教会曾经对冰雪神殿进行过征伐，而西方教会也有许多强者死在了冰雪神殿的手上。

　　所以看到希伯来朝着西方教会那边走去的时候，冰雪神殿的那位老者眉头皱了一下，但当他看到希伯来目光看向伊芙妮的时候，老眼中也是有了亮光。

　　先前，卡洛想要和教会圣女伊芙妮结合，引起了许多势力的羡慕，而现在卡洛死了，而眼下唯一得到过神灵传承的就只有希伯来和教会圣女了。

　　一男一女，都得到过神灵传承……

　　冰雪神殿的老者知道希伯来想要干什么，而对于希伯来心中所想他也是支持的。

　　虽然冰雪神殿和西方教会有仇，但只要不是到了教会和黑暗议会这种水火不容的仇恨，只要有足够的利益，仇人也是可以变成朋友的。

　　希伯来得到了冰雪神灵的传承，那冰雪神殿自然也就不需要再隐世了，冰雪神殿再次出世，如果能够和西方教会形成联盟，那么对于冰雪神殿出世将有极大的帮助。

　　如果希伯来可以和教会圣女结合，这个结果是他们乐见其成的，相信神殿中的其他长老也不会反对。

　　神殿的长老可以看出来，在场其他人也都能是能够明白，也正是因为如此，这些人再次将目光看向了火神教的长老，毕竟就在前一刻，火神教可是差点和西方教会结成了亲家，这是当面打脸啊。

　　火神教长老的表情很难看，甚至一刻都不想再这里逗留下去，冷哼了一声，直接是待着教内弟子离去了。

　　“美丽的小姐，不知道我能否有幸知道你的名字，哦，忘了自我介绍一下，我叫希伯来·海雅。”

　　伊芙妮此刻视线也是落在希伯来的身上，不得不说论卖相希伯来比起卡洛还要胜一筹，而且希伯来那种高冷的气质更加的吸引人。

　　而且，在伊芙妮心中，她得到了神灵传承，那这世上能够配得上自己的，也就同样得到过神灵传承的希伯来了。

　　“伊芙妮·海伦。”

　　伊芙妮说出了自己的全名，这让现场不少人表情变得怪异，因为伊芙妮这回答就代表着她对希伯来确实是有好感。

　　“伊芙妮·海伦，真是一个美丽动听的名字，如同伊芙妮小姐你的容貌一样，让人沉醉。”

　　希伯来伸出手就要抓住伊芙妮的手，准备来个手吻礼仪，而伊芙妮偏偏没有拒绝，右手被希伯来给握住，眼看着希伯来就要吻下去，不过这时候，光圈内又有人出现。

　　十来道身影从光圈中走了出来，这是在上古战场里面最后的一批人了，而随着这些人的出来，希伯来和伊芙妮也都侧目看了过去。

　　“哈哈，我族天才出来了。”

　　“卡列也出来了，我就知道以卡列的本事绝对不会在这里出事的。”

　　外面的强者看到自家弟子的身影出现，一个个放声狂笑起来，先前他们可都是提心吊胆的，现在总算是可以放下心来了，而且这一次只要活着出来的，多少都有收获，所以他们的弟子也是如此。

　　“西方教会的人呢，人在哪里？”

　　不过这些人当中，有一道身影大声喊着，在他的背上则是背着一个人。

　　听到喊声，所有人都朝着这个人看去，当看到对方背上所背着的人的时候，不少人都露出了疑惑的表情，唯独伽玛在这一刻突然变得激动无比，几乎就在这道身影踏出光圈的刹那，便是来到了对方的跟前。

　　“是神子殿下？”

　　如此近的距离，伽玛终于是确定对方背着的就是神子殿下，原本以为神子殿下死在了上古战场他还十分沮丧，没有想到最后有个这么大的惊喜。

　　“呃，大主教，我刚准备离开古城的时候，在门口处发现了一个人倒在那里，因为还有呼吸，所以我就背着他出来了。”

　　背着方铭的是一位青年男子，该男子所在的势力和教会关系不错，所以他才会将方铭给背出来。

　　“好，好，你做的很好，救出神子对教会来说是大功一件，到时候禀报教皇陛下，一定会给你足够的奖励。”

　　伽玛和几位大主教脸上都露出了笑容，而伊芙妮和希伯来两人面色却是阴沉了下来，方铭没死，那就意味着希伯来想要追求伊芙妮，教会根本不会同意。

　　“该死的，这样都不死，真是命大！”伊芙妮在心里咒骂道。


第585章 败家的方铭

　　是的，方铭这都没死，让得在场许多人惊讶！

　　在古城之外的人没有一位活下来了，可偏偏这位教会神子竟然没死，这让不少人震惊，当然在伽玛等人眼中，那就是神子得到了主的庇护。

　　毕竟，神子是主的转世。

　　离着西方教会稍微有点远的黑暗议会阵营那边，黑暗议会的人面沉如水，教会神子没死对他们来说不是一个好消息，要知道这一次上古战场的开启对于他们黑暗议会来说是一次失败。

　　教会圣女伊芙妮得到了神灵传承，而他们这边的影子却是一无所获，只是先前因为知道教会死了一个神子，他们心里还算有点安慰，可现在唯一的安慰都没有了。

　　在黑暗议会这些人当中，靠在最后面的一位女子，望向被伽玛给抱着陷入昏厥当中的方铭，妙目中却是有着一抹不易察觉的异彩闪过。

　　这女子，就是梦姬。

　　作为梦魇族的公主，梦姬占据了黑暗议会一个进入上古战场的名额，而在上古战场内她并没有同黑暗议会的其他人站一起，所以当影子等人被卡洛赶走的时候，她依然是在神灵古城中。

　　神灵古城中所发生的一切她都一清二楚，当伊芙妮和希伯来退出了神灵古城之外，那位黑暗议会的强者直接是将她给抓走了。

　　一开始梦姬还有些惶恐，虽然这位是她们黑暗议会的前辈，但黑暗议会内部也有许多势力划分，谁知道对方会不会发狂之下把她也给杀死了。

　　不过这位强者把她带到古城的一个角落后，脱掉脸上的面具的时候，梦姬整个人便是呆住了，这位在所有人心中身份无疑的黑暗议会的远古强者，竟然是秦铭所扮演的。

　　向梦姬坦白身份，是方铭见到梦姬后所做出的决定，因为他要有一个合适的离开神灵古城的身份，毕竟所有人都知道他被挡在了古城外面，已经是一具尸体了。

　　接下来的事情也就是很简单了，方铭和梦姬商量好，方铭假装昏厥在了古城门口，而梦姬则是引诱附属于教会的一方势力的天才弟子前来这里发现方铭，只要对方发现了方铭，自然就会将方铭给背出去。

　　当然从头到尾梦姬都在暗中给盯着，以防出现其他意外情况。

　　这是一次属于她和方铭两个人的合作，梦姬已经是答应过方铭，就连自己族内的长老都不会透露。

　　梦姬之所以会答应方铭，有一个很重要的原因，那就是她发现方铭对教会没有一点的忠诚度，甚至这家伙还暗中坑教会。

　　这样的一个人，成为了教会的神子，对于教会来说绝对是一个巨大的坑，相反的对于黑暗议会反而是一件天大的好事。

　　当然还有一点那就是梦姬对方铭的好奇，神灵古城外的光幕有多恐怖所有人都知道，其他人都死了，可唯独方铭活了下来，而且实力增长的极其恐怖，她也想知道这家伙到底在上古战场中经历了什么，得到了什么样的奇遇。

　　“诸位，这一次的上古战场到此结束，我西方教会先行离开。”

　　抱着昏厥的方铭，伽玛没有了继续逗留在这里的心思，而是抱着方铭带领着众人便是离去，至于伊芙妮，自然也就没有了和希伯来继续交流的机会。

　　看着伊芙妮离去，希伯来的脸色阴沉了下来，而冰雪神殿的长老则是走上前，轻声说道：“根据教会的教规，圣女是属于神子的。”

　　“教规只是教规罢了，一个废物神子配得上得到了神灵传承的圣女吗？”

　　希伯来冷笑连连，朝着长老说道：“长老，这伊芙妮我是势在必得，等回到神殿之后，我会前往教会一趟。”

　　听到希伯来的话，神殿长老也是点头，无论是从哪个角度出发，希伯来如果能够和伊芙妮结合，对于神殿都有着巨大的好处，要是不成的话也没事，神殿和教会本来之间关系就不好。

　　……

　　整个巨石阵外的人都开始离去，这里又慢慢的恢复了平静，不过对于整个西方修炼界来说，震撼才刚刚开始，关于上古战场内的一切从这一刻将朝着整个西方修炼界扩散，造成一次又一次的轰动。

　　在这些震惊的消息中，最引人瞩目的就是两个人，希伯来和伊芙妮，作为唯一得到了神灵传承的两人，这两位的名字传遍了整个西方修炼界，也引起了许多强者的注意。

　　所有年轻一代都对这伊芙妮和希伯来充满了羡慕，因为他们知道，这两位只要不出意外，未来就是西方修炼界的顶尖强者。

　　在这种情况下，有人直接是将伊芙妮冠以西方修炼界第一美女的称号，这第一美女不仅仅只是颜值还有实力，是两者的综合体。

　　而与此同时的是，关于伊芙妮和希伯来之间的暧昧也被人给宣传了出去，许多人都觉得这两位是天作之合，毕竟两人都得到了神灵传承，同一辈的其他人比起这两位都有些差距。

　　当然了，也有人提到了方铭，作为教会神子，伊芙妮和希伯来要想走在一起，那就少不得要解决方铭这个问题，毕竟教会圣女历来只能属于神子，这是教会的教规，这一点许多人都知道。

　　美女配英雄，在西方修炼界突然出现了一种声音，觉得方铭配不上圣女伊芙妮，如果说伊芙妮是公主的话，那么希伯来就是王子，而方铭就是抓走公主的恶龙。

　　当从梦姬口中听到外界的消息后，方铭莞尔，如果他猜的没错的话，这些声音应该是有人在暗中操控的，只是不知道是希伯来还是伊芙妮，或者两者都有之。

　　“啧啧啧，好一对金童玉女啊，不知道神子殿下你作何感想？”

　　梦姬饶有兴趣的看向方铭，要是不知道方铭的底细，她是不会这么一副幸灾乐祸的表情的，因为这种事情对男人来说是无法接受的。

　　但是她知道方铭的底细，知道方铭并不像外界所说的那么无用，甚至可以说这一次在上古战场收获最大的就是方铭。

　　神灵传承很厉害吗？

　　获得了神子传承的卡洛在方铭手下走不了一招，伊芙妮和那希伯来要是跑的快，也就留在了那里，在所有人眼中厉害无比的神灵传承，在方铭眼中什么都不是。

　　“咳咳，我也觉得人家挺配的。”

　　方铭揉了揉鼻子，有些无奈，说实话他对伊芙妮没有任何的兴趣，这种高傲西方小妞不符合他的审美，更何况他已经是有了子瑜了。

　　梦姬微微一笑，没再继续这话题，而是开口说道：“神子殿下这一次是不是该告诉我在上古战场里到底得到了什么机缘？”

　　这是梦姬最感兴趣的问题，她实在是对方铭在上古战场内获得机缘太好奇了，到底是什么样的机缘竟然可以秒杀神灵传承？

　　方铭看着梦姬，没有回答。

　　“神子殿下难道要食言？”梦姬皱了下眉，神色也是微微变冷，这是方铭当初在上古战场的时候答应过她的，出来后会给她解惑。

　　“当然不会食言，只是梦姬小姐确定是想要知道我在上古战场里的情况？”

　　听到方铭这话，梦姬愣了一下，因为这不是废话吗，不想了解她还会坐在这里？

　　不过很快梦姬就不说话了，因为方铭将手给伸进怀中，从里面掏出了一个瓶子，这是一个装着液体的瓶子。

　　“神……神灵之液？”

　　梦姬的声音都在颤抖，这个瓶子不大，里面的神灵之液大概有那么四十来滴，可就是这四十来滴神灵之液就将她给镇住了。

　　要知道她的实力其实并不算年轻一代最顶尖的那一批，而这一次在上古战场中她也只是收获了那么两滴神灵之液，心中也是充满了遗憾，如果可以再多级滴，那她就有把握在三年之内突破到下个层次。

　　“你……你哪来的这么多神灵之液？”

　　梦姬说话的声音都有些不利索了，不过方铭却是微微一笑，避过了这个问题，笑着说道：“相比起了解我在上古战场的情况，我觉得还是这些神灵之液更适合梦姬小姐。”

　　“你说什么！”

　　梦姬一下子站了起来，妙目带着不可思议之色盯着方铭，半晌后似乎想到了什么，俏脸有些绯红，“我告诉你，你不要有什么非分之想。”

　　这回轮到方铭语塞了，他知道梦姬肯定是想歪了，只得解释道：“梦姬小姐在上古战场内帮了我大忙，只要不再询问我在上古战场内的事情，这一瓶神灵之液就送给梦姬小姐，没有其他任何要求和目的。”

　　听到方铭的话，梦姬情绪这才平静了许多，不过依然是用一种不可置信的目光看向方铭，就为了不让她追问上古战场内的情况，就送给她一瓶神灵之液，这简直就是一件无法理解的事情。

　　别说是这么一小瓶了，就算是只拿出来那么一滴她都会直接答应，毕竟满足一下好奇心哪有一滴神灵之液重要。

　　在梦姬看来，方铭就是个败家子，然而只有方铭自己知道，他不是败家，而是因为神灵之液他还有许多，这一小瓶对于他来说根本不算什么。


第586章 抵达梵蒂冈

　　时间倒退回三天前，上古战场内！

　　随着伊芙妮和希伯来的逃离，古城上空的那两道神灵身影再次被长剑给斩断后便是消散不见，随后长剑也是跟着消散。

　　古城恢复了平静，方铭装作发狂将梦姬给抓走，而后和梦姬两人达成了协议。

　　在梦姬去引诱他人到来的时候，方铭发现自己胸口处有着隐隐发烫的感觉，随后才注意到这感觉来自于胸口处的那长生观想花的印记。

　　“大佬，我算是完成任务了吗？”

　　方铭小声轻语了几句，然而没有回应，好奇之下他将手放在了自己胸口处的印记上。

　　一阵眩晕感传来，再然后方铭便是发现自己又出现在了宝塔跟前，带着疑惑和好奇，方铭走进了宝塔内。

　　当看清楚了宝塔一层内的物品之后，方铭嘴角抽搐了一下，随即便是涌现狂喜之色。

　　原因无他，在宝塔一层有着一个水池，这是一个和当初他在造神地内所踏入的那个水池差不多大小的水池，而在水池里面则是有着满满一池子的神灵之液。

　　不用想方铭也知道这肯定是当初他在吸收神灵之液的时候，宝塔也是顺带吸收了许多。

　　看到这一池子神灵之液，方铭的第一感觉就是发了，有了这一池子的神灵之液，说句不好听的，在修炼界他就是富可敌国的存在啊，随便拿出一滴就可以引起西方修炼界的哄抢。

　　经过试验之后，方铭确认这宝塔内一层的东西他可以带出去，只要他手放在长生观想花印记上，而后默念着神灵之液，这神灵之液就会出现在他的手上。

　　有了这一池子的神灵之液，不仅仅意味着方铭可以自己用来修炼，最关键的是他还可以用神灵之液跟西方修炼界的人换取大量的天材地宝。

　　关于神灵之液，方铭也是发现了一个特点，那就是这神灵之液对于东方修炼者来说应该是无用的，只有西方修炼界的人才能用的上，为什么会有这样的结果，方铭心中隐隐有一个猜测。

　　只是这一个猜测如果是真的话，那将涉及到西方修炼界的一个巨大秘密，所以在这么确认之前，方铭也不敢下断言。

　　梦姬这边，方铭自然不可能拿出一小瓶神灵之液只是为了堵住对方的好奇之心，就算这一小瓶神灵之液相对于他来说不算什么，但任何东西都是依稀为贵，如果让别人知道他有一池子的神灵之液，恐怕能够交换到的好东西就要打折扣了。

　　所以方铭脸上露出肉疼之色，告诉梦姬他总共也就只有那么十瓶神灵之液，因为两人之间的友谊和合作，所以送出了一瓶，而剩下的九瓶除了留下五瓶自己使用，还有四瓶打算让梦姬帮忙替他去和其他势力交换一些珍稀之物。

　　对于方铭的要求，梦姬自然不会拒绝，不说她所得到的一瓶神灵之液的好处，光是拿出神灵之液和其他势力交换也可以提高她的身份地位。

　　“你打算换什么？”

　　“所有能够增加修为境界的东西我都要。”

　　方铭说出了目的，他迫切的想要快速提升实力，神灵之液让得他的实力得到了突飞猛进，但离着他想要达到的目标还才差了许多，要想回到东方，最起码需要地级后期的实力，也就是说他需要突破到六星巫师层次。

　　神灵之液让得方铭的淬炼到了极致，在五星巫师层次他已经是不需要再提升自己的潜力，需要做的就是提供源源不断的能量来扩充体内的巫师之珠，早日达到六星之数。

　　说句好理解的，因为淬炼的缘故，方铭的修炼根基打的极其的牢固，就如同一般人造房子，房子的高度是要跟地基的厚实程度去考虑的，但方铭不需要考虑这个了，因为他的地基足够房子造到一百层，而现在不过才是十来层的高度而已。

　　和梦姬留下了互相联系的方式，两人便是先后离开了咖啡厅，方铭回到了教会在英国的分部，按照伽玛大主教的安排，今天他将乘坐飞机前往梵蒂冈。

　　梵蒂冈，作为教会的圣城，是西方教会无数信徒心中的圣地，这个面积只有中国故宫一半大点的世界领土面积最小的国家，然而在整个世界上有着六分之一的信徒，其在世界上的地位就算是比起一些大国来也不遑多让。

　　作为一个宗教国，梵蒂冈和全国近两百个国家都有建交，但唯独和东方没有，原因就是因为东西方修炼界水火不容，东方不会允许西方教会的进入。

　　虽然说在东方也有西方教会，但东方教会和西方教会还是有很大区别的，说白了东方教会就是挂着一个教会的名头，西方教会根本就没有任何的任免权，也指挥不动东方教会的主教。

　　当飞机抵达梵蒂冈上空的那一刻，方铭俯视着下方的梵蒂冈城，眼中有着一抹惊讶之色一闪而过。

　　对于普通人来说，梵蒂冈城给他们的感觉就是神圣和古老，毕竟这里是宗教圣地，有着悠久的历史，然而方铭在这梵蒂冈的上空却是可以感受到一股恐怖的能量冲天而起。

　　而且更诡异的是，明明此刻这里是晴空万里，但他却是可以感受到无数的星辉之光从苍穹中落下，洒落在这圣城的每一寸土地上。

　　“这是？”

　　方铭脸上有着不可置信之色，因为当他从高空俯视梵蒂冈的时候，发现从四面八方都有着一缕缕的能量涌入梵蒂冈，最后落在了梵蒂冈的中心处。

　　这种能量方铭不陌生，因为他原来也感受到过，这是信仰的力量，他在医学院的那具雕塑也会给他提供这种信仰能量，只不过微乎其微。

　　说句丧气的话，这从西面八方汇聚而来的信仰能量，随便一道就比他的雕塑所接受到的全部的能量都要多。

　　当然会出现这样的原因也很简单，方铭的雕塑知识竖立在医学院，并不会有人信仰和供奉他，那些学生最多只是好奇路过围观一下，而他那雕塑的最主要作用还是用来吸收文气。

　　“如此海量的信仰之力，根本无需考虑风水问题。”

　　梵蒂冈的选址从风水上来说并不算好，但是方铭却是知道，以教会信徒之多，根本就不需要特意去选址建造圣城了，这些信仰之力就可以弥补风水上的差距了。

　　这世上一种建筑是不需要太考虑风水问题的，那就是道僧两教的道观和寺庙，因为无论是道观还是寺庙，吸收的都是众生香火信仰之力。

　　现在的寺庙很好，在古时候有许多的道观和寺庙建立在孤峰之上或者是悬崖之侧，这样的地方根本就无风水可言，难道那些道士和僧人不懂风水吗？

　　答案当然是不可能的，只不过这些道士和僧人不在意罢了，因为只要香火足够，信徒的信仰之力足够就可以了。

　　而眼前这座梵蒂冈圣城同样也是如此。

　　当飞机降落在圣城的那一刻，原本安静祥和的圣城被打破了，无数的信徒朝着那边涌去，而在专属机场上，整个圣城的教会成员有三分之一到来了。

　　十二位红衣大主教，加上数百教会护卫队的精英，当机舱舱门打开，方铭从中走出的时候，无数道目光落在了他的身上。

　　整个机场一片鸦雀无声。

　　“仁慈的主啊，将会庇护和宽恕所有的信徒。”

　　一下飞机，方铭便是开始化身神棍模式，而随着他的话语传出，所有教会的人全都低头行礼。

　　在教会的教义中，主是替世人来赎罪的，所以主被钉在了十字架上，而所有的人出生在这世上后，因为各种各样的经历，每个人都有罪，只有靠着礼拜和祈祷来求得主的宽恕和庇护。

　　从机场通往圣彼得广场的路已经是被封锁了，但是信徒们依然是可以站在两边观看，对于忠实的信徒们来说，神子的出世和到来他们早就已经是得到消息了。

　　整个梵蒂冈城，可以说已经是充斥着信徒，然而整个圣城没有任何的骚乱，所有的信徒都是一脸虔诚的看着方铭从他们的身边走过，而后默默的双十合十进行祷告。

　　圣彼得广场，这一世的教皇路易威登就在那里，在广场等候着方铭的到来，对于教会信徒来说，这是他们最幸福的日子，因为他们可以同一时间见到教皇和神子。

　　方铭一路保持着肃穆的表情，当跟随着礼宾卫队来到圣彼得广场的时候，终于是见到了站在百米外的那位被十来位红衣大主教所簇拥的老者。

　　西方教会这一任的教皇路易威登！

　　路易威登就好像是一个慈祥的老人，脸上洋溢着笑容，笑起来整张脸都是褶皱，就如同邻家老人一样，但方铭丝毫不敢小觑这位。

　　作为西方修炼界最有权势的人之一，如果他要是敢小觑了对方，那真的是怎么死的都不知道。

　　如汪洋大海般深不可测，这是方铭对路易威登的第一直觉。


第587章 身份暴露

　　偌大的圣彼得广场！

　　鸦雀无声！

　　除了教会的高层和信徒之外，在观礼席上还有着来自于世界各地的顶尖上层人物，他们是这一次受到教会邀请前来观礼的。

　　教会神子秦铭加冕之礼！

　　整个教会只有两个人需要加冕，一个是教皇上位，一个是神子，哪怕身份同样高贵无比的圣女也都没有这种对外公开的加冕仪式，只有在教会内部中进行一下仪式。

　　所以，靠着广场的一侧，伊芙妮俏脸带着嫉妒之色，凭什么她这个教会圣女，得到了神灵传承的人，回到圣城之后，教皇陛下只是赞扬了她几下就结束了。

　　“这就是教会神子啊，果然是东方面孔。”

　　“神子出现，教会的势力版图恐怕又要扩大几分了。”

　　这些观礼嘉宾都是整个西方最顶层的人物，其中就有来自于英国皇家的王子卡塞尔，只是此时的卡塞尔表情却是有些阴翳。

　　当初方铭在伦敦大教堂和英国皇室暗中达成了协议，可是后面因为某些变故，双方之间的协议就作废了，这让卡塞尔心中极其不满。

　　在英国皇室的心中，一个来自于东方的无根基的神子的出现，对于皇室来说简直就是天赐机缘，他们完全可以支持这神子和教皇抢夺教会的控制权，甚至达到分裂教会的目的。

　　是的，英国皇室压根就没有想过真心帮助方铭，他们真正的目的就是分裂教会，让得教会的势力减弱，这一点不仅是英国皇室，也是整个西方各国政要和势力都希望见到的。

　　“既然不愿意合作，那也别想这么顺利继承神子位置。”卡塞尔在心里轻语，这一次的加冕他们皇室也是有了安排，绝对不会让教会这么顺利的进行下去。

　　神子加冕是有着一套严格的程序的，不过具体执行的时候，教会的礼仪人员也是十分的小心谨慎，因为神子比教皇还要稀少，教皇是代代选举出来，可神子能不能有那完全就是看教会的气运。

　　“尊敬的教宗，感谢你替主做的一切，替主传播荣光。”

　　方铭离着路易威登三米距离的时候突然停了下来，双手合十，而路易威登也是把手给放在左边胸口，低垂着头，就好像是在聆听方铭的教诲。

　　对于这一幕，整个教会乃至于那些信徒没有任何一人有不满之色，教皇陛下的身份极其尊贵，但是神子代表着是主，教皇陛下的身份再尊贵，也只是主的一个信徒。

　　几秒钟之后，路易威登抬起了头，深邃的眸子看不出任何的色彩，表情平静，在他的左侧早有红衣大主教亲自拖着一个托盘，上面放着一本圣经和一顶帽子。

　　圣经很古老，这是第一版圣经的原本，到现在已经是有着数百年的历史，对于教会的所有信徒来说，这是世上最珍贵的书本了。

　　方铭的目光也是落在了这本圣经上，很普通的纸质，甚至已经是有些泛黄，然而对于这本圣经他却是有着忌惮，因为他隐约可以感受到圣经内所蕴含的恐怖的能量。

　　“感谢仁慈的主，再一次转世来到人间，来聆听他忠实的信徒的忏悔，指引世人走向解脱，他的荣光将洒遍整个大地。”

　　路易威登开口了，声音苍老又低沉，但就是极其诡异的存入了广场上每一位人的耳中，而在说完一番话之后，路易威登将托盘中的帽子给拿起，准备戴在方铭的头上。

　　“且慢！”

　　就在方铭低头准备接受的时候，一道声音突兀响起，所有人顺着声音传来的方向看去，一位白袍教士慢慢走了出来。

　　“他是谁？”

　　“切尔，这是你下面的人吧，这个时候打扰神子殿下的加冕仪式，难道是想进入宗教裁判所？”

　　伽玛看了眼白袍教士，沉着脸朝着身边一位红衣大主教不满说道，白袍教士是身边这位红衣大主教的下属，每一位大主教下属三十六位白袍主教。

　　“我也不知道怎么回事，不过敢在这时候打扰神子殿下加冕仪式，宗教裁判所他是进去定了。”

　　切尔在说这话的时候，目光看了眼站在不显眼处的几位身穿黑袍的存在，这几位所在的位置极其不显眼，甚至容易被人给忽视，但切尔等人却是丝毫不敢忽视这几位，因为这几位就是宗教裁判所的人。

　　神子加冕是教会的盛事，这样的盛事宗教裁判所的人也会参加，而且这些人还肩负着监督观察之责，在盛会上有谁失礼或者作出逾越的举动，事后必然是要进宗教裁判所的。

　　感受到所有人的目光落在自己身上，甚至有不少还带着杀意，库克心里也是一颤，但随即便是鼓起勇气来，因为他知道当他开口后等待他的就是被抓进宗教裁判所的结局，可即便如此他也不得不开口。

　　“尊敬的教宗大人，神子对于我们教会来说至关重要，是主的转世，所以神子的身份一定要万再三确定，绝对不允许出现任何的差错，否则将有很大可能会毁掉整个教会。”

　　库克不得其他人发问，便是直接一口气继续说道：“这位东方人，就因为曾经显露出来过荣耀圣光，所以就被确认了神子身份，固然荣耀圣光只有教宗大人可以做到，但万一有某些图谋不轨的势力通过多年的研究，找出了这其中的破绽，故意设了这么一个局，那对于教会来说将是一个致命的阴谋。”

　　“哼，库克你的意思是说教宗大人还有我等都不如你吗，要知道神子殿下的身份是经过我们确认过的。”切尔开口了，自己下属在这个时候说这么一番话，不用说教宗大人肯定是对自己不满了。

　　库克看了眼自己的上司切尔，面上露出狠色，斩钉截铁说道：“也许教宗大人和诸位大主教都被欺骗了，此人对外说叫秦铭，但实际上根据我的调查，他的真名根本不是这个，他也不是普通的东方人，而是来自于东方修炼界，名叫方铭！”

　　哗！

　　库克这话一出，全场一片哗然，而方铭的眼睛在瞬间眯了起来，至于路易威登则是老脸古井不波，只是满是褶皱的老脸又深了一分。


第588章 过去只是过去

　　圣彼得广场再也保持不了安静！

　　因为库克的话，整个圣彼得广场议论声此起彼伏，那些信徒都用疑惑的目光看向方铭和教皇路易威登，似乎是想确认库克说的是不是对的。

　　在许多信徒心中，神子那是主的化身，是没有道德缺陷的圣人，自然也不会说谎，所以当库克所出方铭的真名的时候，才会引发这么大的骚动。

　　观礼台上，此刻众多观礼嘉宾表情各异，有的诧异，有的却是冷笑，对于大部分观礼嘉宾来说，他们不愿意见到教会出现一个神子，因为那样意味着教会的势力版图会再次扩大。

　　所以，此刻有人出来质疑神子的身份，他们自然是乐见其成，而英国王子卡塞尔更是眼中有着精光闪过，嘴角微微上扬。

　　“我在东方有几个朋友，当我把神子的照片发给他们的时候，他们便是告诉我了关于咱们这位神子的真正身份，什么神子，就是在东方被人追杀待不下去才跑到咱们西方来躲避的。”库克看到方铭沉默，更是趁热打铁说道。

　　“库克，你可知道你在说什么吗？”切尔怒吼道。

　　“大主教，我当然知道自己在说什么，如果是其他事情那没什么，但这关系到我教会的千秋未来，如果让这骗子成为了神子，那咱们教会的千秋基业可能会毁于一旦啊。”

　　库克一脸的正义凛然，他的话倒是得到了不少教会成员还有信徒的赞同，神子对于教会关系重大，绝对不允许出现一点问题。

　　“你……你简直就是找死，神子是教宗大人亲自确认过的，难道你是在质疑教宗大人吗？”

　　切尔一脸的愤怒表情，然而他的话出口，教皇路易威登眼皮子微微抬了一下，目光看向方铭，同样的方铭在这时候也是将目光落在了路易威登的脸上。

　　两人四目相对，眼中都含有深意，因为方铭听到切尔的话后，第一时间想到的是，对方要针对的不仅仅是自己，还有眼前这位教皇。

　　那位切尔大主教的话听起来是在呵斥库克，但他这句话一出口，就是将教皇也给牵扯进来了，自己的身份是教皇亲自确认的，如果自己的身份有问题，那岂不是意味着教皇的失职。

　　教皇是教会的最高权力者，但是教会有着联席长老团，如果教皇出现重大失职的话，联席长老团虽然不能罢免教皇，但可以剥夺教皇的权力。

　　西方教会的教皇是终生任免制，只要教皇没有违背教规是不可能下台的，因为教皇下台对于教会来说不是一件好事，将会影响到信徒对教会的忠诚，甚至很有可能还会出现分裂现象。

　　所以教会历史上只罢免过一次教皇，而那一次罢免，导致教会差点分裂，直接是被黑暗议会给压制了将近百年。

　　从那以后教会便再也没有罢免过教皇，如果教皇真的有错的话，那也只是减少教皇手中的权力，让教皇如同英国皇室一样，只是挂着教皇的空头衔，由下一任教皇继承人来负责具体的事宜。

　　方铭虽然对教会的一些历史不了解，但他不傻，切尔这话分明就是想要将教皇给拉下水，只要确定了自己的身份是假的，那么教皇的声誉必然下降。

　　看来教会内部争权夺利也很激烈啊，不过你们争权夺利是你们的事情，但为什么要扯上我呢？

　　方铭摇了摇头，目光转向了那库克的身上。

　　“怎么，我说的不对吗？”库克看到方铭的目光，毫不畏惧的回答道。

　　“对，当然对，我确实真名叫方铭。”

　　方铭脸上露出笑容，而他的回答却是让得现场一片哗然，特别是那些信徒，有些不敢相信神子竟然真的是骗子。

　　“承认了，这一次有好戏看了。”

　　“一箭双雕啊，教会恐怕要变天了。”

　　观礼台上的那些嘉宾此刻也是在轻声低语，不过大部分都是抱着幸灾乐祸的表情，教会内斗越厉害他们越高兴。

　　“神子殿下？”

　　听到方铭承认，伽玛老脸上有着着急之色，路易威登的那几位心腹大主教同样也是这种表情，在他们看来这神子实在是太弱了，就算你真的隐瞒了真正姓名，也不用这么快的就承认下来啊。

　　只要不承认，然后他们一会再开口将这事情给压下去，至少教皇的面子是保住了。

　　所有人当中，唯独教皇路易威登表情没有什么变化，依然是那种淡然表情。

　　“好，终于承认了。”

　　库克脸上也是露出狂喜之色，只要对方承认了，那他的目标就达成了，当下喝道：“说，你隐瞒真实身份冒充神子，到底是何居心，而且还蒙蔽教宗大人。”

　　“是何居心？”方铭眼睛微微眯起，“我只是承认了隐瞒了真实姓名，什么时候说过我冒充神子了。”

　　“你这不是冒充神子是什么？”库克脸上带着冷笑，都这个时候了还想要狡辩。

　　“哈哈哈！”

　　方铭突然放声大笑起来，这笑声让得现场众人露出疑惑之色，都不知道到了这个时候了，方铭为何还笑的出来。

　　“简直就是搞笑，亏你还是教会人员，竟然连神子代表着什么都不知道，还在这里大言不惭。”

　　笑过之后，方铭双眸如电，神情冰冷的看向库克，库克一脸的不服气，答道：“我当然知道神子是什么，神子是主的转世，是主来到人间指引他的信徒的。”

　　听到库克的回答，周围许多信徒也是点了点头，一脸认同之色，神子是主的转世，是主来到人间替他的信徒赎罪和祈祷的，这一点在圣经中也是有记载。

　　“哦，既然你知道啊，那你可知道神子是怎么被发现的？”方铭继续问道。

　　“当然是通过教会的洗礼仪式发现的。”库克用一种看白痴的目光看向方铭。

　　整个西方的婴儿，在出生的时候便是会接受神父的赐福，而在那时候神父就会辨认对方是不是神子，如果符合的话立刻上报教会，而后教会将神子包括神子的父母一起接到梵蒂冈来。

　　“那如果神子还没有接受洗礼呢？”

　　“没有接受洗礼，自然是跟普通人一样。”库克想都没想就回答，因为他觉得眼前这人问的都是废话，这些信息就连普通教徒都知道。

　　“是啊，没接受洗礼之前只是普通人。”

　　方铭重复了一边库克的话，到此，他的坑已经是挖好了，而看到方铭脸上的笑容，在场的人当中有不少脸上露出疑惑之色，因为他们好像是察觉到了什么。

　　“身为主教，既然你知道这些，那为何还敢污蔑本殿下，莫不是觉得本殿下奈何你不得！”

　　方铭突然暴喝一声，把库克吓了一跳，也把其他人给吓了一跳。

　　“宗教裁判所的人何在，此人污蔑本殿下，还不快快拿下，按照教规处置。”

　　听到方铭的话，在不显眼角落的几位宗教裁判所的人有些措手不及，一时之间不知道该不该行动了。

　　“你干嘛，被我揭穿了之后就恼羞成怒了，想要借刀杀人吗，我不是污蔑神子，我是揭穿你这个骗子。”

　　库克急了，他没有想到这个时候，对方竟然还敢倒打一耙，想要宗教裁判所的人把自己给拿下，当下将目光望向了自家大主教。

　　切尔眉头皱了一下，没错，库克会突然站出来，是受到了他的指示，在他看来这假神子被揭穿了身份之后应该是一脸惊慌失措的，可眼下对方这么的镇定，而且还让宗教裁判所抓人，这出乎了他的意料。

　　难道对方还有底牌？

　　切尔有些犹豫，但看到了库克的求救目光后，也知道这个时候绝对不能放弃，错过了今天想要再扳动路易威登根本就没有机会了。

　　“神子殿下，库克他质疑你的身份，我想神子殿下现在应该做的是证明自己的清白吧，毕竟这么多信徒在这里看着，如果不给大家一个满意的交代，对于教会的声望将是巨大的打击。”

　　切尔最终还是站出来了，而随着他的站出来，又有几位主教也是跟着附和。

　　“哦，你要满意的答案吗？”

　　方铭将目光转向了切尔，眼中有着深意，半晌后答道：“既然你们要满意的答案，那我就告诉你们。”

　　“作为神子，在没有洗礼之前，本殿下根本就不知道自己的身份，所以出生在东方，因为机缘巧合成为了东方修炼者，但是到了西方之后，接受到圣水，被教会之人发现了神子身份，才知道自己原来是主的转世。”

　　方铭开口了，他的话让得切尔心里一个咯噔，隐隐有不妙的感觉从心底冒出。

　　“没错，本殿下是东方修炼界的人，来到西方也确实是更改了姓名，但这都是在发现自己神子身份之前的事情，知道了自己的神子身份后，本殿下心中只有教会，还有众多主的信徒，想的是如何传播主的荣光，至于过去那只是过去，我已经是彻底放下了。”

　　切尔的脸色变了，因为他终于知道自己心中不妙的感觉从哪里来了，算好了一切，却是没有注意到他们的计划中有着一个巨大的破绽。


第589章 圣门

　　神子是什么，神子是主的转世！

　　然而就如同藏传佛教那些活佛转世一样，神子在没有被教会给发现之前，是根本不知道自己的身份的，只有在被教会发现之后，经过教会的培养才会慢慢的觉醒。

　　这一点，正是方铭的无惧身份曝光的地方。

　　没错，我是东方人，而且是东方修炼界的，但那是在我不知道自己神子身份的情况下的身份，是我以前的身份，这身份跟我是不是神子没有任何的关系。

　　我是在东方被大家族追杀逃到了西方，但这和我是不是神子有关系吗？

　　谁规定了神子在身份被发现之前就一定得是高大上，教会历史中还有一位神子是妓女所生，可那又怎么样，谁敢否认他的神子身份？

　　至于为什么隐瞒真实名字？

　　这个也很好解释，这是我在来西方之前所使用的新名字，现在既然成为了神子，那就索性放弃原来的名字，和过往的一切画上一个结局不好吗？

　　我是东方修炼界的人，我隐瞒了姓名，这都和我是不是神子没有任何的关系。

　　切尔想明白了这点，脸色变得难看起来，而库克更是面如死灰，因为这是他所疏忽的一个细节问题。

　　对于教会对于信徒来说，神子的过去根本不重要，如果神子的出生不好，信徒们只会认为这是主特意要让神子体验贫苦人民的生活，如果神子的过去事迹不怎么光明磊落，信徒们依然是会替神子开脱，认为这是主想要神子成为罪人，然后了解罪人的人忏悔之路。

　　因为只有这样，神子才能够感化更多的有罪的人，这叫感同身受。

　　什么东方修炼界的人，什么被人追杀，这些都不算什么，根本动摇不了神子的地位，切尔和库克是因为当局者迷，当知道神子的身份来历之后，便是觉得这就是个机会，便是准备了今天这一幕。

　　“宗教裁判所的人呢，还不将这污蔑本殿下的人给拿下！”

　　方铭再次呵斥，而宗教裁判所的几人目光却是偷偷看了教皇，只是教皇路易威登到现在依然是低眸不语，没有丝毫要表态的意思。

　　宗教裁判所忠于教皇，教皇不表态他们也不知道该不该将库克给抓起来。

　　“你们还愣着干什么，库克诋毁神子，按照教规将接受严厉的惩罚，还不将库克给带下去，难道你们也不遵从神子殿下的命令？”

　　伽玛开口了，怒视着几位宗教裁判所的人，这让这几位更加的尴尬，不过切尔却是再次开口了，因为他知道如果让宗教裁判所的人把库克带走，那就全完了，以宗教裁判所的手段，库克肯定顶不住会全部招出来。

　　“伽玛不要着急，事情还没有弄清楚，怎么能这么快就下结论？”

　　“还用搞清楚吗，神子殿下的过去只是过去，这有什么好说的。”伽玛一脸的愤怒，在他的心中已经是认定了方铭就是神子了。

　　伽玛不是教皇这一派，也不属于其他派系，他只忠心于教会，而神子对于教会来说极其重要，所以他不允许这些为了私心而想要毁掉神子不顾教会利益的人的阴谋得逞。

　　“就算过去不算什么，但神子身份关系重大，怎么能这么轻易草率确定？”

　　切尔也是毫不退让，到了这个时候要是退让了，那以后教会就没有他的容身之地的人，这一次要么就是他弄掉方铭然后打击了教皇的威信，要么就是他被教皇给打入宗教裁判所。

　　“怎么草率了？圣光显露已经是表面身份了，难不成你想要在这里再让神子殿下显露一下神光吗？”

　　“当然不是。”

　　切尔摇了摇头，圣光显露这事情做不了假，他再看一遍也没有什么用，反而只会是让在场的人更加确信对方的神子身份。

　　“那你想怎么样？还是你以为你也可以和主沟通，让得主告诉你？”

　　伽玛脸上带着讥讽之色，切尔有些恼怒，这伽玛平日里很老实的一个人，只守着他的图书馆，根本不参与教会里的争权夺利，怎么这一次就急着当教宗的急先锋呢？

　　没看到那几位教宗的心腹大主教都没有跳出来吗？难道伽玛也被教宗给收服了？

　　“伽玛大主教，切尔大主教，两位大主教其实说的都有道理，神子不容侮辱，但前提是神子的身份确认无疑。”

　　又有人开口了，而听到这声音，在场的人表情都变得怪异起来，说这话的不是别人，正是教会圣女伊芙妮。

　　伊芙妮从人群中走出，作为教会圣女，神子加冕这么大的事情她自然也得在场，只不过她没有站在显眼的位置，而此刻见到了眼前的情况，伊芙妮觉得这对她来说是一个好机会。

　　一旦神子加冕仪式完成，那神子的身份任何人都无法质疑，这就意味着她将有很大的可能要嫁给这个让她讨厌的人，所以眼下既然有人质疑神子身份，那她自然要用上。

　　伊芙妮是圣女，而且还得到了神灵传承，在教会中的身份地位很高，她这一开口，伽玛和切尔都将目光看向了她。

　　方铭瞥了眼伊芙妮，这女人还真的是不遗余力的想要毁掉自己啊。

　　“圣女有什么好办法不妨明言。”

　　切尔笑着看向伊芙妮，而伊芙妮则是将目光看向了另外一个方向，那里，是著名的圣彼得大教堂，而最终伊芙妮的目光落在了教堂的大门上。

　　圣彼得大教堂的正门有五扇门，而除了第一道门之外，其他四扇门全都打开着，唯独靠最右边的一扇门关着。

　　“是不是神子，就看能不能让圣门开启了。”

　　伊芙妮这话一出，现场的人全都愣住了，而随后切尔脸上则是露出惊喜之色，眼中闪烁着亮光。自己怎么就没有想到这一点呢，圣门，圣门是最好的办法。

　　“圣女，圣门未到开启时间，怎么可能轻易开启？”

　　伽玛皱了一下眉，而伊芙妮却是笑着答道：“伽玛大主教，圣门自然是不能够轻易开启，但神子关系到我们教会的未来基业，更是不能掉以轻心，我觉得为此而开启一次圣门还是值得的。”

　　听着伊芙妮和伽玛的对话，方铭倒是对这圣门有些好奇了，而随着伽玛接下来的话，他总算是知道这圣门是什么了。


第590章 我答应了

　　圣门！

　　是圣彼得大教堂一处极其重要的标志，指的就是圣彼得大教堂正门的五扇铜门的第一扇。

　　这扇门，平日里不会打开，只有每二十五年一次的圣诞节才会由当任教皇用自己的徽章开启，开启后圣门上会挂着教皇的徽章，近千年来，这圣门总共就是开启过二十六次。

　　许多游客有些疑惑不知道为什么教会会有这样的规定，但只有教会内部人员才知道，不是不想常打开，而是根本做不到。

　　在普通人眼中，圣门内就是壁画和雕像，但是在教会内部人员中却是知道，这圣门之内是聆听主的圣音的地方，因为这里面便是当初第一任教皇圣彼得聆听主的圣音的地方。

　　在教会的经文典籍中记载，圣彼得是主的弟子之一，然而一开始的时候圣彼得并不相信主，甚至还对主充满了敌意，而最后之所以会成为主的弟子，就是因为聆听了主的圣音。

　　第一任教皇圣彼得就是在这里聆听的主的圣音，哪怕千百年过去了，这圣音却依然还在，只不过这是主的圣音，并不是每个人都有机会聆听的。

　　从圣门建立以来，只有教皇才有这个能力打开圣门，可即便是教皇也需要二十五年的时间，因为只有每二十五年，主的圣音才会出现，而只有那个时候圣门才能打开。

　　说的白点，那就是连教皇实际上都没有能力打开圣门，除非他愿意付出巨大的代价，否则只能每二十五年再打开一次，这样代价才会控制在最低。

　　连教皇都无法轻易打开的圣门，伊芙妮却是要让方铭去打开，这分明就是故意刁难方铭。

　　“他是神子，也是主的转世，那么要想进入圣门自然是不难的，毕竟历史上有神子曾经进过圣门的。”

　　看到众人不解的目光，伊芙妮笑着说道。

　　伊芙妮的话也是让得不少教会的高层露出思索之色，最后一位大主教说道：“圣女说的没错，我教会历史上，第二十二任神子教皇在被发现带回教会之后，便是一个人开启了圣门走了进去。”

　　许多教会成员还有信徒都不知道这历史，但既然是大主教开口，自然就不会错。

　　“话不能这么说。”

　　伽玛再次开口，作为教会最博学之人，对于教会历史他也很是了解，自然也知道这位神子教皇是谁，那是教会这么多任教皇以来最伟大的五位教皇之一。

　　“亚历山大神子教皇是我教会最伟大的教皇之一，而且当年亚历山大教皇虽然开启了圣门，但也离着二十五年之期不过还剩下一年的时间，可现在离着圣门开启还有二十年。”

　　圣门开启，越是接近二十五年之期就越容易点，而离着期限越长开启的难度也就越大，这一点教会已经是可以确定了，因为历史上教会有两次是没满二十五年之约就开启过圣门。

　　一次是离着二十五年之期约还有三年的时间，当初教皇和十二位大主教合力付出了不菲的代价才打开，而另外一次是离着二十五年期约还有十二年，那一次教皇加上教会所有主教付出了巨大代价才打开了圣门。

　　伊芙妮的提议从表面上看起来公平，实际上这比起切尔和库克还要阴险，但在场的信徒们却是看不透这一点，因为他们不了解这一段历史，这种事情只会在教会内部绝密档案中记载，不可能出现在普通信徒可以看到的教会纪年史上。

　　正是因为不了解，所以这些信徒倒是支持伊芙妮的提议，因为他们觉得伊芙妮说的很对，神子是主的转世，自然可以打开圣门。

　　方铭从伽玛口中知道了圣门的来历，看向伊芙妮的目光也是闪着寒光，对于伊芙妮这女人，说实话他并不在意，对方嫉妒自己也不算什么，可现在看来，这女人是想要将自己给狠狠的踩在脚下。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我，我必加倍奉还。

　　这是方铭的做人底线，很明显，伊芙妮现在已经是碰触到了他的底线。

　　这段时间以来他也已经是知道了伊芙妮为什么这么讨厌自己了，除了恨自己之外，还有一个原因就是因为自己是神子，而如果有神子出世，那么圣女就只能归属于神子。

　　没错，教规写的是归属，也就是说神子可以不娶圣女，但神子不娶的话，圣女也不能外嫁，只能一辈子守寡，或者成为神子的侍妾。

　　三妻四妾，不仅仅是东方有，在西方也同样是存在着，只是随着社会的进步才开始逐渐改变，但这并不意味所有的人都接受了这个改变。

　　教会，作为一个有着悠久历史的庞大机构，有着许多古老的习俗，而在女人这一点上，教会依然是保持着原来的规则。

　　对于伊芙妮，方铭不可能有什么好感，但他原本也没有想过要和伊芙妮发生什么，也不准备束缚伊芙妮的恋爱自由，反正他不会在西方待一辈子，伊芙妮要是喜欢上谁，他也管不着。

　　“哦，圣女这个提议很不错，看来圣女也是想要马上验证本神子的身份，然后好成为本神子的女人。”

　　方铭脸上带着笑容，而伊芙妮听到他这话后面色瞬变，她压根就不是这样的想法，不过有一点方铭没有说错，如果他的神子身份确认无疑，那么按照教规，她就该成为神子的人。

　　“哼，那也得你能成为神子，就算你是真的神子，这圣门也不是你能开启的。”

　　伊芙妮压抑住心里的怒火，脸上露出假笑，“是啊，神子殿下说的对，只要神子殿下能够开启圣门，那我就是神子殿下的人。”

　　“好，一言为定，既然如此本神子就去将这圣门开启。”

　　得到了伊芙妮的回答，方铭放声大笑起来，而后在所有人的瞩目中朝着那大教堂走去，朝着那第一道圣门走去。

　　看到方铭的举动，在场的人表情再次各异，有的担忧，有的冷笑，还有的则是带着看戏的无所谓目光。


第591章 先后两次被推开的圣门

　　圣彼得大教堂！

　　浑厚的大理石原主构成高大的门廊，在那门廊之下是五扇青铜大门，宽大的铜雕大门和整块的大理石块，衬托着大教堂的气势恢宏，站在门前，更能感受到自己的渺小。

　　圣门、灾门、善门、神门、死门。

　　这就是五扇青铜大门的名字，谁也不知道大门为什么会取这样的名字，按照那些信徒的分析，之所以取这样的名字，更多的是象征意味，带着人活着和死去的走向。

　　方铭走到了第一道青铜大门前，也就是圣门，大门上有着16副精美的铜雕，除此之外还有那二十六枚教皇徽章。

　　其他人也全都移步到了教堂这边，站在门廊下方，看着站在大门前的方铭，没有任何的交谈，整个教堂静谧的针落可闻。

　　因为今天是方铭的神子加冕仪式，所以梵蒂冈城并不对外开放，能来到这里的都是教会内部人员以及那些极其忠诚和狂热的信徒。

　　“无法打开的圣门吗？”

　　盯着青铜大门，方铭嘴角微微上扬，他不是傻子，也不会意气用事，之所以会答应伊芙妮的提议，那是因为先前到达梵蒂冈的时候，脑海中便是有着声音传来。

　　“进圣门！”

　　就只有这么三个字，但是对于这声音他极其熟悉，这是宝塔的声音，也就是说宝塔想要他进入教堂的圣门内。

　　方铭先前还在思索该以什么样的理由进入圣门，没有想到伊芙妮却是主动跳了出来，这就和想睡觉有人送枕头一样，让他心底窃喜。

　　至于能不能打开圣门，这一点方铭丝毫不担心，开玩笑，宝塔大佬都开口了，那还有什么都做不到的。

　　在圣门前站立了一两分钟后，方铭缓缓上前，准备推开这青铜大门，说实话，他也对这圣门里面的东西很好奇，能够让宝塔大佬开口，说明这里面绝对有好东西。

　　看到方铭的举动，下方的众多人表情也是微微变化，伊芙妮脸上是带着不屑之色，在她看来这方铭分明就是自不量力，就等着一会看笑话了。

　　教皇路易威登老脸表情平淡，让人看不出他的真实想法，而伽玛脸上却是带着担忧之色。

　　双手碰触到圣门，方铭微微用力，但却发现这圣门就好像是有万斤之重，犹如一座大山一般无法推动分毫。

　　“真是自不量力，还妄想推开圣门。”

　　“到底是年轻气盛啊，这圣门要是这么好开启的，教会早就每年都开启一次了。”

　　“这一次不仅仅是丢脸那么简单，切尔他们必然不会放过这样的机会，现在就看教皇那边有什么应对的办法了。”

　　看到方铭没能推开圣门，议论声又一次响起，更有不少人将目光偷偷看向了教皇路易威登，想要从路易威登的脸上看出点什么，只不过让他们失望的是，路易威登从头到尾表情都很平淡。

　　没能推开圣门，方铭倒是不气馁，在心里说道：“大佬，该你动手了。”

　　随着方铭的呼唤，在他胸口处有着热流传来，再然后方铭便是发现自己的双手又一次不受自己的控制朝着青铜大门而去。

　　手掌落在青铜大门上，这股热流顺着胸口流向了双手，再然后方铭便是察觉到原本重于泰山的青铜大门竟然出现了松动，开始朝着里面缓缓打开。

　　教堂下方，站着的都是教会的高层，眼力自然不差，青铜大门轻微的松动便是第一时间被捕捉到了，一时间，所有人的嘴巴都张的老大。

　　伊芙妮和切尔等人是无法置信的表情，而大部分人则是和伽玛一样，都是一脸震惊表情，是的，就算是伽玛相信方铭的神子身份，也不认为方铭可以推开青铜大门。

　　表情一直平淡如水的路易威登，在这一刻终于是有了变化，那古井不波的眸子有着一抹深邃之色闪过。

　　“圣门松动了，我没有看错吧。”

　　“我看到了什么，好像圣门动了，他真的推开了圣门了。”

　　“见了鬼了，不要告诉我教会的这位神子这么的恐怖？”

　　观礼台上的那些嘉宾也是不淡定了，卡塞尔面沉如水，其他人表情也好看不到哪里去，哪怕他们和方铭之间没有仇怨，但也不愿意见到方铭推开圣门。

　　原因很简单，一个能够推开圣门的神子有多强大，亚历山大教皇已经是给了他们答案了，在亚历山大成为教皇的那个时代，整个西方都被教会给统治着。

　　强大的教皇，不是他们愿意见到的。

　　虽然现在教会的势力也很强大，但这一任教皇路易威登并不怎么锋芒毕露，相反的反倒是韬光养晦极其的低调，也没有特别大的建树。

　　“千万不要推开，千万不要推开！”

　　在方铭继续着推门的动作的时候，此刻许多人都在心里默默祈祷着。

　　然而，他们的祈祷哪怕是在这个最靠近上帝的地方，可能也没有被上帝给听见，一分钟后，当圣门被方铭给推开可以容纳一个人进去的空隙后，整个现场爆发出来了一阵欢呼声。

　　“真的是神子。”

　　“没错，谁还敢怀疑神子殿下的身份，连教皇陛下都不能做到的事情，神子都做到了。”

　　“圣门啊，在时隔了这么多年后，终于有人可以在不是二十五年期约的时候给推开了。”

　　欢呼的自然是教会的信徒还有教会不属于切尔那边的成员，对于这些人来说，神子越强大他们自然是越高兴，因为这对教会来说是一件大好事。

　　“上帝保佑，神子推开了圣门，我教会的荣光这一次将会洒向更多的地方。”

　　有人高喊出声，紧随着便是更多的人开始狂欢和呼喊，而伊芙妮已经俏脸苍白，一脸苦涩的看向站在圣门前的那道身影。

　　“他真的推开了圣门，为什么，为什么他可以推开圣门？”

　　伊芙妮无法接受这个事实，推开了圣门，那就意味着这个她所讨厌的人的神子身份确认无疑了，而她就只能嫁给这个她讨厌的人。

　　要想不嫁给他，只有一个办法，那就是离开教会，可这就等于是背叛教会，教会怎么会允许一个圣女的背叛，到时候她要面对的就是整个教会的追杀。

　　切尔和库克两人面如死灰，方铭推开了圣门，这就是他神子身份的最好证明，再也没有人可以质疑他的神子身份，这也就意味着他们的计划失败了。

　　计划失败的下场是什么，切尔很清楚，路易威登绝对不会放过他的，以后手中的权力恐怕得被剥夺了，至于库克更是惊慌失措，因为他的下场更惨，他将会被宗教裁判所的人给带走。

　　身后这些人的声音方铭也是听到了，如果换做是方铭自己，这个时候他肯定是会回头用嘲讽眼神看向切尔等人的，不过可惜的是，他的身体已经是被宝塔给控制住。

　　推开了圣门之后，宝塔控制着他的身躯直接是走了进去，而更诡异的是，在走进去了之后，宝塔还控制着他的身躯转身将圣门给关上。

　　呃……

　　看着方铭面无表情的将圣门给关上，外面的人全都愣住了，就连教皇路易威登老脸上也是有着一抹疑惑之色。

　　“神子这是干什么？”

　　“神子打开了圣门，为何自己进去后又要关上？”

　　此刻在场的人全都用神子来称呼方铭，这意味着他们对方铭的神子身份已经是确认无疑了，他们疑惑的是方铭为何要将圣门给关上。

　　圣门每二十五年开启一次，在场有不少人都进去过，像伽玛这种年纪大的，更是进去过三次，但即便如此，如果有机会的话，伽玛绝对不会错过进入圣门的机会，因为每一次进入圣门内，都会有不菲的收获。

　　圣门里面，是主对他的弟子圣彼得传道，这是真正的圣音，谁不想多聆听，可惜的是前面三次他每次都只能坚持半个小时，这已经是他的极限了。

　　方铭进去了，圣门关上了，外面的人全都大眼瞪小眼，不知道如何是好了。

　　“教宗大人，眼下该怎么办？”有大主教将目光看向了路易威登，询问道。

　　“既然神子已经是开启了圣门，那就证明神子的身份无假，诋毁神子，以下犯上，宗教所的人动手吧。”

　　路易威登淡淡开口，而听到他的话后，原本还茫然无措的宗教裁判所的四人，立刻是朝着库克走去，库克一脸绝望表情，他知道自己完了，也没有抵抗，因为他很清楚在宗教裁判所的人面前，抵抗是徒劳的。

　　除了库克之外，还有几人也被带走了，这几位都是先前和库克站在一起的。

　　看着库克被带走，切尔脸色难看，他知道这只是一个开始，等到这边事情结束后，教宗必然是会对教会进行一番清洗的，他这边将会损失惨重。

　　路易威登没有看切尔一眼，而是将目光看向了圣门，半晌后缓缓说道：“聆听圣音，是我等信徒的荣幸，神子已经进去了，我们也进去。”

　　听到路易威登的话，在场的人脸上露出诧异之色，圣门已经关闭了，不可能再次开启，除非……除非教皇也能和神子一样推开圣门。

　　然而众人的疑惑并没有持续多久，当他们看到路易威登走到圣门前，并且将圣门给推开后，一片哗然。

　　原来教宗大人也能推开圣门！

　　切尔看到这一幕，整个人如同瘪了的气球，瞬间失去了所有色彩，脸上有的只是苦涩，如果早知道教宗可以推开圣门，他绝对不会有任何小心思。

　　一个可以推开圣门的教宗，岂是他所能对付的。

　　观礼台上的嘉宾也全都震惊不已，因为路易威登的低调，所以平日里他们对这位教皇并没有多少敬畏，然而这一刻他们才知道，他们都错了，路易威登的实力已经到了他们无法揣摩的程度。

　　彻底打开的圣门，路易威登略微驼背的站在那里，但是这一刻没有任何人敢再轻视这位老人了。


第592章 圣字

　　圣门前，路易威登站在那里，伽玛等大主教跟在后面，开始举行入圣门仪式，所有人都在祷告。

　　观礼台上的众多嘉宾大部分表情苦涩，一个可以推开圣门的神子就已经是让他们有些不安了，而现在又出现了一个可以彻底推开圣门的教皇，这让他们绝望。

　　神子，代表着教会的未来。

　　教皇，代表着教会的现在。

　　这些嘉宾心里明白，恐怕他们要改变对待教会的策略了，尤其是有一些小心思的，这一刻直接是掐灭了这些心思。

　　“教宗大人不知不觉实力竟然强大到这种程度了。”

　　教会的人也是在窃窃私语，不过更多的是激动，教宗大人越强大，那他们教会也就会越辉煌。

　　众多大主教当中，柯德大主教是表情最平静的，因为他早就知道了，当初他向教宗大人汇报神子消息的时候，教宗大人有那么一刹那的情绪失控，所爆发出来的气势便是让他惊惧。

　　祷告完毕，路易威登领着众多教会高层走进了圣门，就连伊芙妮和希尔这几位年轻天才也跟随在其中，对于他们来说，这是他们第一次走进这圣门里面，一个个脸上都充满了好奇和激动。

　　“还真的是要感谢神子啊，如果不是神子，我们恐怕还等得等到二十五年期约到了才能够进入这里。”

　　“是啊，到那时候我们的年纪也到了，我听说越早进入这里，所能够听到的圣音也就越多。”

　　听着身边希尔几人的话，伊芙妮一脸不耐烦，反驳道：“我觉得你们感谢错了目标，圣门是教宗大人打开的，他虽然打开了圣门，可别忘记了，他最后又把圣门给关上了。”

　　希尔几人有些诧异的看了眼伊芙妮，虽然伊芙妮说的都是事实，可如果没有神子先打开圣门，后面教宗大人也不会开启圣门，他们也就没有机会进去，所以从某种程度上来说，神子就是这个因。

　　想到这里，希尔等人看向伊芙妮的表情又变得有些怪异，因为在这么说起来的话，他们也该感谢圣女，如果没有圣女的提议，神子也就不会去推开圣门，更没有了后面这一系列的事情。

　　伊芙妮从希尔等人的怪异眼神中也是知道了这几人的心思，顿时脸上露出恼怒之色，但这个时候又不好发火，只能冷哼了一声，而后朝着圣门走去。

　　圣彼得大教堂的圣门很神秘，而圣门内更加的神秘，作为世界第一大教堂，在网上搜索圣彼得大教堂可以搜索到几百万条消息，而关于圣彼得大教堂的介绍更是数不胜数，甚至可以详细到有多少雕塑，每一座雕塑的来历和命名，以及那些壁画的创作原因和时间。

　　但唯独关于圣门内的情况，网上查不到任何的讯息，因为那些游客那些记者根本就没有机会进入，二十五年才开启一次，而每一次只有教会的高层才能够进入，进去过的人更是不会对外透露一分里面的情况。

　　哪怕是伊芙妮，有着教会圣女身份，关于圣门内的世界也是一无所知，只是大概的知道这里面有主传道的圣音，可到底是怎么个传道形式，她也一无所知。

　　所以当踏入圣门的那一刻，伊芙妮和希尔几位年轻天才便是好奇的打量起四周，然而让他们诧异的是，这圣门内的空间极其的简单，一个圆形的空间，最下方的直径最长，而后慢慢变小，到最顶端的时候，便只剩下了一个人的身躯那么的大。

　　四面墙壁也很简单，没有教堂其他地方那种气势恢宏或者是精美绝伦充满艺术气息的雕塑和雕画，有的只是一个个让他们看不懂的符文，密密麻麻的刻在墙上。

　　“为什么我感觉我的脑袋有些昏？”

　　“我也有这种感觉，刚只是看了这墙壁上的符文一眼。”

　　希尔几位年轻弟子轻声低语，而在他们前方的一位枢机主教开口说道：“不要乱看墙壁，这墙壁上刻画的就是主传道的圣字，以你们的境界还不能做到直视圣字。”

　　“圣字？”

　　听到枢机主教的解释，希尔几人脸上带着惊骇之色，主传道的圣字，那就是真正的神的真言啊，怪不得他们会看不懂而且还头晕。

　　“这里总共刻有一万三千个圣字，但除了修建这大殿之人，教会历史中没有任何一个人可以看完这一万三千个圣字，而且大道难寻，圣心难测，一般人也根本看不懂这些圣字。”

　　伽玛也开口了，作为进来过三次的人，对于这里面的情况他还是很了解的。

　　“进入圣门内，我们是要聆听主的圣音，而这圣音讲述的就是这一万三千字的内容，但即便是圣音也不是谁都可以听完的，越是到后面要想坚持下去也就越难。”

　　说完这话的时候，伽玛指了指上方，继续说道：“我相信你们已经是看到了这里的设计类似于一个圆形塔，是一个个圆圈组成的，而四面墙壁上的每一行圣字都对应在相对应的圆圈范围内，如果听完了一个圆圈内的圣音，就可以朝着前面走一圈。”

　　伊芙妮等人明白了，圣字刻在上方的穹盖上，是不断的朝着中心位置收缩的，越靠里面越小，而一万三千字总共是三十二圈。

　　“伽玛大主教，你在第几圈啊？”希尔有些好奇问道。

　　“说来惭愧，虽然进来了三次，但目前我也只是停留在第十九圈的位置上。”

　　伽玛一脸的无奈，不过希尔等到听到回答之后却是有些震惊，十九圈，那就意味着差不多听了一万多个圣音啊，这已经是很不错了。

　　“不用惊讶，虽然说越外面的圈子圣字越多，但是圣字也有高低之分，靠近里面的圣字才更高级，我第一次进来的时候便能走到第二十二圈，五十年多下来，也才只是前进了三圈，多听了三百个圣音而已。”

　　听到伽玛的话，希尔等人咂舌，同时目光看向了教皇，因为他们想要知道教宗大人走到了第几圈？不过在他们目光朝着前面看的时候，却是发现了另外一道身影。


第593章 钉在十字架上的身影

　　圣门之内，教皇路易威登站在了最前方，站在了第十五圈的位置上，而其他大主教却是和教皇要有着几个圆圈的距离差距。

　　然而，让得希尔等人震惊的原因是他们发现神子竟然站在了第十六圈的位置上，仅次于教皇。

　　“神子有些不理智啊，等到一刻钟后传道圣音响起，必然是承受不住的啊。”

　　看到方铭所站的位置，伽玛脸上露出担忧之色，聆听大道圣音并不是那么一件容易的事情，境界和实力不够的话，贸然听到更高级的圣音不但没有帮助，相反的还会给自己带来反噬。

　　圣音无情，道不轻传。

　　伽玛这些进来过这里的人，都是一个脚步一个脚步前进的，曾经也有人不信邪，想要强行聆听更高级别的圣音，可却是遭到反噬，整个根基都被毁了，原本是天纵之才，可根基被毁之后，整个人便是碌碌无为，到最后泯为众人。

　　圣音并不是一进入就可以聆听到的，而是在进来的一刻钟后才会响起，而且是分人而异，不同时间进来的人，聆听到圣音的时间都是不同的。

　　方铭比在场其他人早进来，所以必然会早一些时间听到圣音。

　　实际上，此刻在场众人的目光都落在了方铭身上，看到方铭站在第十六圈的位置上，不少人都觉得那是因为神子不知道这里面的情况。

　　有人开口提醒，然而方铭始终是站在那里一动不动，就好像没有听到过后面众人的话语。

　　“教宗大人，应该提醒一下神子殿下。”

　　有人朝着路易威登开口，然而路易威登回头看了眼方铭后，缓缓说道：“神子已经是在聆听圣音了，无法打扰。”

　　听到路易威登这话，一道道震惊的眼神露在了方铭的脸上，一刻钟的时间都没有到，神子竟然就开始聆听圣音了。

　　“另外，神子不是直接站在这里的，而是从最外面一路聆听到这里来。”

　　哗！

　　如果说先前还是震惊，但是这一刻，在场的人则是震撼和不可思议，一路听到这里，那岂不是意味着神子已经聆听了一万多个圣音，超过了他们，仅次于教皇。

　　要是换做其他人这么说，在场的人必然是嗤之以鼻的，因为这根本就是一件不可能的事情，神子才什么境界，连他们都无法聆听这么多的圣音，神子怎么能做到？

　　但是这话是出自于教皇之口，没有人会怀疑这话的真诚度。

　　“也许，神子就是主派下来，让我们教会一统西方修炼界的。”

　　“神子殿下已经是超过了以往任何一位神子了，是咱们教会历史以来真正的最强神子。”

　　“也许不是实力最强的，但至少到目前为止是天赋和潜力最强的。”

　　人群一片议论，因为方铭的表现已经是征服了他们，就算是一般的神子都不一定可以做到这一点啊。

　　这绝对是教会历史以来天赋最强的神子，而一位天赋最强的神子意味着什么，意味着未来教会的势力将会更上一层楼，甚至很有可能会达到一个前所未有的高度。

　　教会，曾经最辉煌巅峰时候统治了西方三分之二的区域，只是后来因为某些原因衰败了下去，但即便如此依然是一个巨无霸。

　　听着众人的夸赞，伊芙妮的面色却是越来越难看，因为方铭表现的越显眼，也就越加的说明她看走了眼，尤其是现在，教会大部分人几乎都知道她根本就看不上这神子。

　　“就算是圣音又怎么样，我可是得到过神灵传承的。”最后，伊芙妮只能是这样安慰自己。

　　此刻处于众人视线中心的方铭却是听不到在场的人的议论声，因为正如教皇路易威登所说的那样，他已经是在开始聆听圣音了。

　　所谓圣音，不是西方常用语言，也不是某种古老语言，这圣音更是一种音节，带着某种韵动的发音。

　　从将圣门给关上的那一刻，方铭的胸口处的宝塔又一次浮现了出来，而随着宝塔的出现，一道道音节在方铭的脑海中响起。

　　不过诡异的是，这些音节落在方铭的脑海中之后，并没有给方铭带来任何的变化，相反的，宝塔却是出现了变化，开始转动起来。

　　随着宝塔的转动，那音节的速度也是加快，一直到方铭走到了第十六圈的时候，这才出现了变化。

　　“吾之罪，罪于族人，罪于世界……”

　　音节变了，变成了方铭所能够听得懂的语言，同时这声音如同惊雷一般炸响，在方铭的面前则是出现了一幅画面。

　　一道身影站在了前方，背对着方铭，无法看清楚他的面貌。

　　方铭目光一瞬不瞬的盯着这道身影，而这道身影站立了片刻之后也是有了动作，右手突然朝着自己胸口处一抓，而后，一座能量塔就这么出现在了他的身前。

　　看到这能量塔方铭愣住了，因为这能量塔和他当初在造神地所见到的能量塔外表一样，只是体积要比他所见到的那个能量塔大了数倍。

　　能量塔悬浮，一股股光芒落在这道身影上，将其衬托的神圣而又威严。

　　“该结束了。”

　　苦涩的声音传来，这道身影看着能量塔半晌，下一刻突然一手伸出，一拳朝着能量塔挥去。

　　轰！

　　虽然方铭无法感受到这一拳的威力，然而那巨大的能量塔瞬间碎裂，这一幕也让方铭可以估摸出眼前这位的这一拳的威力有多么的恐怖。

　　号称可以造神的能量塔，有多么的恐怖方铭心里有数，而能够打碎这能量塔，那这男子有多么强大也就可想而知。

　　要知道，就连宝塔这样的大佬，当初面对能量塔也只能是带着他跑路。

　　能量塔碎裂，然而下一刻这道身影又突然朝着空气挥出了一拳，就在他拳头落下的刹那，在那空气中出现了一座能量塔。

　　再次碎裂，然而不过下一刻又有能量塔浮现。

　　一拳接着一拳，一座座能量塔碎裂，但又一座座能量塔出现，这能量塔就好像永恒不灭一般。

　　“神灵，不死不灭的神灵。”

　　这道身影停下了攻击，目光看着又一次重组出现的能量塔，突然放声大笑了起来，只是这笑声充满了落寞和后悔。

　　方铭眉头皱了皱，当初在神灵古城的时候他心里隐约有一个猜测，而现在见到这一幕，他对心中的那个猜测有肯定了几分。

　　笑声过后，这道身影的声音又一次传出。

　　“我不灭，这造神塔便是不灭，那如果我选择了自灭呢。”

　　这道身影突然做出了一个举动，那就是双手握住了自己的脖子，下一刻双手用力一掰，整个脖子便是断裂，透露滚落在了地上。

　　“自杀？”

　　方铭有些诧异，然而下一刻更诡异的事情出现了，那能量塔再次射出光芒落在这身影上，在那脖子断口处，一颗头颅竟然又慢慢的长出来。

　　看到这一幕，方铭终于是知道这道身影话语中的不死不灭是什么意思了，有这能量塔在，这道身影就算是想要自杀都做不到。

　　这能量塔不但可以无限重生，而且还可以无限的复活眼前这道身影。

　　接下来的一幕幕也是证实了方铭的这一点猜测，这道身影将自己头颅给一掌拍碎，一拳轰在自己胸口，甚至还引动烈火焚烧己身，变成了一具焦炭，可即便如此，当能量塔光芒落下后，又完好无损的站在了那里。

　　“永恒不灭，我恨啊。”

　　这道身影突然放声狂啸起来，只是笑声充满了苦涩。

　　“哈哈，我是不死不灭的神灵，但却是民族的罪人，这样的不死不灭有何意义？”

　　方铭眉头皱了一下，但他知道此刻他只是一个看客。

　　“既然不死，那就永恒沉沦吧。”

　　半晌后，这道身影似乎是做出了决定，身影在原地消失。

　　眼前的画面消失，不过不到一分钟后，那道身影又出现在了方铭的跟前。

　　……

　　“圣子又走到了前面一圈了，第十五圈，圣子和教宗大人并列了。”

　　伽玛等人还没有开始聆听圣音，所以当他们看到方铭又朝着前面迈了几步，一个个已经不知道该说什么了。

　　太逆天了！

　　第一次进入圣门内，竟然就走到了第十五圈，要知道教皇也就是才在第十五圈啊，而教皇陛下也是前后进来了两次才走到第十五圈。

　　至于像伽玛这样进来过三次才走到第十八圈的，更是无比的羡慕。

　　然而他们并不知道，方铭并不是主动走向第十五圈的，而是在那道身影消失之后，脚步自动朝着前面走去，而就在他踏入第十五圈的时候，那道身影才又再次出现。

　　同样站在第十五圈的教皇路易威登看向方铭，老眼中有着一抹复杂之色闪过。

　　……

　　在方铭的眼前，那道身影又一次出现了，不同的是这一次在那道身影的前方有着一个巨大的十字架，而这道身影也是一步一步朝着十字架走去。

　　最后，在方铭震惊的眼神中，这道身影将自己给钉在了十字架上。

　　十字架上，一颗颗闪烁着乌黑光泽的钉子钉在他的身上，而也就是第一次这道身影正对着方铭，不过即便如此，方铭依然是看不清这道身影的容貌。


第594章 骨若雷鸣

　　看到十字架上的这道身影，方铭的脑海中想起了一个人！

　　不仅仅是方铭，任何一个人看到眼前这一幕恐怕都会想起一个人，尤其是教会的，如果让教会的人看到这一幕，脑海中第一时间浮现的便是一个人的名字。

　　在西方世界，钉在十字架上的人只有一位，更何况是在教会圣地梵蒂冈，这个人的身份在这一刻呼之欲出。

　　“原来，那位并不是被人给钉在十字架上，而是选择了将自己给钉在十字架上。”

　　方铭脸上露出动容之色，他看到的是关于教会这位真正的历史真相，哦不，也许教会中所流传的也是真的，只不过那是世人的版本。

　　至于这位为什么要将自己给钉在了十字架上，方铭心中也是有了猜测，这一切都是因为那造神塔。

　　这位很明显是想要消灭造神塔，然而造神塔已经是跟他融为一体，他不死，造神塔不灭，而造神塔不灭，他也死不了。

　　无法死去，那么唯一的办法就是将自己给钉在十字架上，因为这意味着也将那造神塔给钉在了十字架上。

　　接下来出现的一幕，也证实了方铭的猜测。

　　当那道身影被钉在了十字架上之后，那造神塔也没有了光芒，出现在了十字架上的另外一面上，也是被钉在了那里。

　　“造神塔，赋予了他堪比神灵的力量，如果当初没有宝塔的话……”

　　方铭想到了当初在那造神地内，在接收了初级改造之后，自己将会进行第二步改造，也就是说很有可能也会拥有恐怖的实力，假以时日和这位一样达到不死不灭。

　　然而这世上没有免费的午餐，达到了不死不灭，必然是要付出代价，这代价是什么方铭不知道，但是从这位想要摆脱造神塔的举动来看，很有可能就和造神塔有关系。

　　甚至方铭还想到当初他在进行改造之前，造神塔曾经响起的机械般的声音。

　　“编号七十六，原名秦阳，符合造神程序，先泯灭原有意识。”

　　泯灭原有意识，这句话不难理解，不就是泯灭掉自己的灵魂吗？先将自己变成一具没有灵魂的尸体，再对这具尸体进行改造，变成拥有神一样的力量。

　　当然，一具尸体肯定是不符合改造的目标的，所以在改造的过程中，很有可能会诞生新的灵魂，然而这样的灵魂何人这身体的原主人还有关系吗？

　　想到这里方铭突然有些不寒而栗了，当初幸亏有宝塔的存在，否者的话现在的他应该也是变了一个人。

　　关于造神地，关于这造神塔，方铭迫切的想要知道的更多，因为他相信被改造的人数并不少。

　　当时他的编号是七十六，也就是说在他的前面有七十五人参与了改造，应该有七十五位拥有神灵一样力量的强者存在着。

　　这些强者不可能在历史中没有留下痕迹，就如同眼前这位，创建了庞大的西方教会，那么其余七十四人呢？

　　希腊的多神教、冰雪神殿、黑暗议会还有其他诸多教派中的神灵，是否也是经过造神塔改造出来的？

　　想到这个可能性，方铭脸上露出动容之色，要真是这样的话，那这造神塔就太恐怖了，整个西方的神灵都出自于它之手。

　　造神塔是从何而来，又是什么样的存在？

　　一个个问题萦绕在了方铭的脑海中，让得他好奇不已，带着这份好奇，他的目光继续盯着被十字架给盯着的人和塔。

　　画面并没有就此停止，那位被钉在了十字架上后，没多久，又有一道身影出现在了这里。

　　这道身影站在了十字架前，站在了那位的跟前。

　　“已经计划好了。”

　　“嗯。”

　　“有没有想过，这样将会引起整个世界的动荡？”

　　“没有办法，错误已经是酿成了，这是我们唯一的机会。”

　　“保重。”

　　十字架上的那道身影没有言语，直到另外一道身影转身即将消失的时候，才再次开口，“告诉他们，当世界的审判来临的时候，我将会再次回归。”

　　“好。”

　　……

　　交谈在这里结束，十字架前又剩下了那道身影一个人，不过下一刻，方铭眼前的画面便是彻底的消失了。

　　圣门内！

　　希尔几位年轻人先睁开了眼睛，因为一刻钟过去之后，他们也聆听到了圣音，然而坚持不到五分钟，便是结束了。

　　睁开眼睛之后，希尔几人目光看向前方，在他们前面的是伊芙妮，竟然已经是朝着前面走了一圈，这也就是说伊芙妮起码是聆听了五千个圣音。

　　“不愧是得到神灵传承的圣女。”

　　“是啊，圣女无论是天赋还是实力都远在我们之上，能够聆听的到更多也是正常的。”

　　看过圣女伊芙妮之后，希尔等人又将目光看向了前方，前面都是教会的高层，从主教到大主教，然而当他们目光落在最前方的时候，却是突然瞪大了眼睛，有些不敢相信自己眼睛所看到的。

　　在最前方的不是他们尊敬的教宗大人，而是神子。

　　神子，已经是走到了第九圈了，而教宗大人却还停留在第十圈。

　　“神子殿下竟然超过了教宗大人，这……”

　　“不可思议，真的是不可思议。”

　　“我想可能是因为神子聆听的比较早，一会教宗大人会反超过去的。”

　　希尔几人这样安慰自己，而下一刻伊芙妮也是睁开了眼睛，虽然她得到了神灵传承，但到底实力和境界的差距摆在这里，不可能能够像伽玛等人一样聆听那么久的圣音。

　　然而就是这几千个圣音，就已经是让她受益无穷了，伊芙妮的身躯有着轻微的噼里啪啦的响声，而这声音让得希尔等人羡慕不已。

　　圣音洗髓！

　　没有进来过之前，希尔等人便是知道聆听圣音的好处之一便是伐毛洗髓，这圣音入耳，据说有的可以从中领悟到教会神术。

　　是的，不是一般的术法，而是神术，就连教会中的典籍都没有记载过的。

　　西方教会能够雄霸西方修炼界，自然是有着强大的术法体系，但最让外界所忌惮的是教会的几种神术，而其中有一种被称为预言术的神术，就是来自于这里面。

　　教会历史上的一位教皇，在聆听圣音的时候，领悟了这门神术，凭借着这门神术将当时的黑暗议会长给压制的死死的，可想而知这门预言术有多么的恐怖。

　　当然，这样的机缘千载难逢，不是每一位进来的人都能领悟的，但伐毛洗髓却是每一个人都可以享受到的，越是靠里面，效果也就越加的强烈。

　　轻微的响声结束，伊芙妮脸上露出满意之色，然而当她看到了站在最前方的方铭的时候，脸色又阴了下来，嘴唇轻抿，不知道在想什么。

　　时间一点一点的流逝，到后面伽玛等人也都睁开了眼睛，不过他们身上倒是没有传来响声，因为他们已经进来过这里，伐毛洗髓只是第一次进来的时候有效，早就用过了。

　　从这一点来说，希尔等人这么早进来也不一定是一件好事情，因为境界的察觉，他们聆听不了多少圣音，伐毛洗髓的效果也就没有多大，要是等到实力和境界提升一些，晚点进来效果可能会更佳。

　　当然，这是一种抉择，因为早点进来可以早一点伐毛洗髓，伐毛洗髓提升的是一个人身躯力量还有潜质，对于他们的修炼速度也会有所提升，所以就看他们自己怎么选了。

　　圣门内的人，一个个开始睁开了眼睛，到最后，就只剩下了教皇路易威登还有方铭两人。

　　此时的教皇也已经是走到了第十圈，和方铭并立站在那里。

　　轰！

　　一道惊雷般的炸响声突然响彻了起来，听到这声音，在场的人都愣住了，不过伽玛等人很快便是将目光看向了方铭那边，因为那雷声是从方铭身上传来的。

　　轰轰轰！

　　如同雷暴一般，方铭整个人不断传出惊雷声，而他的身躯也是在噼里啪啦的作响。

　　“这雷声是神子殿下的体内所传出的，伐毛洗髓，骨若雷鸣，这是伐毛洗髓的最高层次。”

　　有人惊呼出声，一个个望向方铭的目光充满了羡慕，一般来说，伐毛洗髓能够让身躯噼里啪啦作响已经是算很厉害了，但如同雷声这般，那只有在典籍中记载过，现实中他们还是第一次看到。

　　“骨若雷鸣，神子殿下的身躯将会达到一个恐怖的程度，就算是雷霆落下，最多只能给神子殿下带来外伤。”

　　有大主教感慨，按照典籍记载，骨若雷鸣是伐毛洗髓的最高境界，到了这个境界，身体如同经过了雷霆洗礼，抗击打能力极其的恐怖，说句不好听的，同境界的人根本就破不了防。

　　“不愧是神子殿下，这机缘真的是太逆天了。”

　　“神子殿下虽然没有得到神灵传承，但凭借着这骨若雷鸣，真正的同境界无敌啊，比起得到神灵传承也差不多多少。”

　　在众人感叹的时候，方铭终于是睁开了眼睛，睁开眼睛的刹那，他的脸上也是有着诧异之色，因为他发现了自己身躯的变化。


第595章 来自东方的人

　　方铭对于自己的身躯情况很了解，经过了药浴篇的洗礼，他的身躯要远远超过普通人，就连筋脉也要比普通人宽阔。

　　不过即便如此，那也是有个限度的，因为他到底没有多少珍贵的药材，无法配置出个高级的药浴。

　　然而这一次他内视自己的身躯，却是发现自己的身躯竟然达到了药浴篇里面所记载的第五层境界，骨若雷鸣。

　　骨若雷鸣，如同经过了雷霆洗礼，所有经脉都得到了扩宽，如果说原来的筋脉是小溪，那么现在就是江河，当然这只是一个比喻。

　　另外不仅仅是筋脉，还有皮肤也是如此，方铭直接是跳过了第四层的铜皮铁骨，以他现在的身体素质，哪怕不抵抗，一般的子弹也最多是射入他皮肤表层，根本伤及不到里面。

　　这就是骨若雷鸣的恐怖之处。

　　骨若雷鸣有着如此恐怖的效果，要想修炼出来自然不是一件容易的事情，如同雷霆洗礼，可一般人怎么可能承受的住雷霆，在药浴篇中，要想达到这个效果，需要极其多的珍贵药材，其中就有一种被称为天雷草的药材。

　　天雷草，可以中和雷霆之力，只有这样才能够保持身躯不被雷霆给毁灭，但方铭网上查过资料，也翻阅过不少典籍，天雷草早就已经是绝迹，甚至根本就没有从典籍中有看到过记载。

　　所以方铭从来不觉得自己可以将药浴篇修炼完，因为上面有着太多已经绝迹的珍贵药材了，可没有想到这一次竟然阴差阳错的就修炼成了骨若雷鸣。

　　身躯的提升，对于实力同样也是有着巨大的帮助。

　　方铭内视自己丹田处的巫师之珠，比原来又大了几分，巫师之力的运转速度也是加快了数倍，这意味着他的实力又得到了突飞猛进。

　　先前看到那些画面的时候，方铭的脑海中全是被疑惑给充斥着，不过现在却被惊喜给取代，这一次的收获带给他的惊喜不亚于造神地得到的那些神灵之液。

　　虽然自己还没有突破境界，但是凭借着自己此刻的身躯还有实力，就算是面对地级七层强者，方铭也有信心与对方一战而不落败。

　　从刚来到英国还没有突破地级，到现在可以和地级七层一战，在这一年的时间内，方铭的实力可以说突飞猛进，如果传回到国内，恐怕会引起轩然大波。

　　因为从来没有一个人可以在这么短的时间有着这么大的突破，这已经不是靠天赋所能够做到的了。

　　当然了，方铭能够做到，更多的原因是因为这连续的几次机缘，要没有这几次机缘的话，就算再给方铭五年时间也都不可能达到这个层次。

　　看着众人羡慕的目光，方铭嘴角上扬，目光望向东方，离着他回去的日子快了。

　　……

　　次日，整个教会信徒都被一条消息所震惊了。

　　教会神子加冕仪式结束，神子身份得到确认，而神子站在教堂之中宣布了神谕，神谕主要内容就是：主对现任教皇路易威登极其满意，称其为忠实的信徒，教会要继续团结在教皇路易威登的领导下，带领教会更上一层楼。

　　这条消息只是在信徒之中流传，丝毫没有出现在各大媒体和报纸上。

　　不过，整个西方修炼界却是因为昨天圣彼得大教堂所发生的事情而震动，现任教皇路易威登极其低调，外界普遍对其了解不足，但是经过了昨天的事情之后，整个西方修炼界都被路易威登的实力所震惊。

　　一个恐怖的教皇和一个潜力无限的神子，外加一个得到了神灵传承的圣女，许多势力暗叹，西方教会的势力将进一步扩大了。

　　外界在感叹，而教会内部也是有着变动。

　　切尔和两位大主教被教宗给革职软禁在了梵蒂冈，许多外地主教也被召唤回来，这些主教都是隶属于切尔三位大主教。

　　教会争权就如同古代的皇权斗争一样，失败的那一方，自然是要被清洗的，只能怪这些主教当初压错了人。

　　教会这边的变动在进行，但方铭也没有停下来，因为他刚从切尔口中得到了一个讯息。

　　罗马城！

　　毗邻着梵蒂冈，因为梵蒂冈是宗教之地，所以许多游客过来游玩的时候，都喜欢在罗马城住宿，而后坐车来到梵蒂冈。

　　因为这一点，罗马城的民宿和酒店极其的发达，而且来自世界各地的游客都有。

　　罗马城的一处庄园内，负责打扫这里卫生的人知道，这里被几位来自于东方的游客给包下来了，而且一租就是一个月。

　　“消息传出来了，切尔等人失败了，那方铭坐稳了教会神子的位置了。”

　　“该死的，他怎么可能是神子，西方教会的那些人都是蠢货吗？”

　　“还有那切尔搞什么名堂，给他提供了那么详细的证据，竟然最后还失败了，早知道当初就不和他合作了。”

　　庄园内，有着四位老者和七八位年轻人，而如果方铭在这里的话，就会认出这些人的身份来历，因为其中几位年轻人跟他照过面。

　　穆家，来自于东方修炼界穆家的人。

　　没错，切尔等人所知道的方铭的信息都是来自于穆家的人提供的。

　　方铭逃到了西方，穆家的人并没有放弃，而是暗中打探，虽说东西方修炼界之间势同水火，关系也不是很好，但那指的是整体氛围，许多势力之间还是有所交集的。

　　穆家，在西方也有人脉，如果方铭一直隐姓埋名低调的生活，穆家是不可能发现的，但是教会神子的这个身份，让得方铭的照片出现在了西方每一个势力的桌子上，自然也就被穆家人给发现了。

　　知道了方铭成为了教会神子，穆家人一脸的不可思议，来自于东方修炼界补天至尊的弟子，怎么就变成了教会神子？

　　在穆家人眼中，方铭肯定是使用了手段，欺骗了教会，所以这才暗中联系上切尔，双方进行合作，因为如果方铭真的加冕成为了神子，那在西方他们穆家就奈何不了方铭，这自然不是穆家人所愿意见到的。


第596章 谁说我要假借他人之手

　　“长老，依我看，我们自己动手吧，只要方铭从梵蒂冈走出来，我们就可以将其斩杀。”

　　“没错，方铭不会想到我们来到了这里，定然没有防备的。”

　　穆家四长老穆廖，地级七层的强者，听着家族弟子的话，眉头微微皱了一下，要杀方铭不是什么难事，这个蝼蚁他一只脚就可以踩死，可关键的是对方背后站着的是西方教会。

　　这里不是东方，西方教会在这里实力强横，如果他们杀死了方铭，只怕消息很快就会传出去，到时候他们便是要面临着西方教会的追杀。

　　在穆廖看来，方铭虽然让得他们穆家在修炼界丢尽了面子，但为此赔上自己的家族精英的性命却是不划算的。

　　“此子是一定要除去的，但绝对要想个万无一失的办法，杀死他之后要以最快的速度返回东方。”

　　西方教会虽然强大，但只要回到东方，西方教会就是鞭长莫及，也不敢真的杀过去，否则就是挑起东西两方的大战。

　　“东西方修炼界各大势力虽然暗中有来往，但绝对不敢爆出来，那切尔现在只是被夺权，如果他爆出和我们联系过，那恐怕就别想走出宗教裁判所了，所以眼下对于我们来说是一个绝佳的机会。”

　　一位四十多岁的中年男子目光看向穆廖，恭敬地说道：“四长老，方铭成为神子之后，必然是要到其他地区教堂参观走访的，而这不会是保密的，所以我们可以提前计划好，在动手前就安排好撤退的路线，等到教会发现我们已经是回到东方了。”

　　“三叔说的没错，我认识这边的一个搞走私的团伙，他们手上有回国的路线，只要我们不说出教会，那些走私的家伙也不会多想，肯定是会接我们这单生意的。”

　　听着家族弟子的分析，穆廖点了点头，他这一次过来，也是得到了家族天级老祖的命令，一定要将方铭的头颅给带回去，只有这样才能够让得他们穆家丢掉的脸面给找回来。

　　“密切注意梵蒂冈那边的动静，只要此子敢从梵蒂冈走出来，那就是他人头落地之时，当然也要注意保密，千万不能走漏了风声，以免此子躲在梵蒂冈不敢出来。”

　　听到穆廖的话，穆家弟子就要答应，不过却有一道声音比他们先一步回应了下来。

　　“不用了，我已经出来了。”

　　一道冷笑声传来，再然后整个庄园四周都传来了脚步声，听到这脚步声，穆家弟子都愣住了，而穆廖却是脸色瞬间变化，目光死死的盯着庄园大门。

　　吱呀！

　　庄园大门被推开，一行人的身影出现在了众人的眼中，而看到领头的那个嘴角噙着冷笑的年轻面容，穆家弟子一个个脸上露出愤怒之色，瞬间炸裂。

　　“方铭！”

　　“方铭，你竟然还敢出现，竟然自投罗网。”

　　穆家年轻弟子怒吼，然而方铭却压根没有理会，至于穆廖虽然心头也是有着愤怒，但是当他目光落在了方铭两侧的四位红衣大主教的身上的时候，眼皮狂跳了起来。

　　西方教会的红衣大主教每一位都是地级后期的实力，任何一位都不比他弱，而眼前这四位从穿着来看就是红衣大主教，就算不是穿着，光是那种内敛的气息他便是察觉出来了。

　　甚至，其中还有两位所散发出来的气息比他都要强，这意味着这两人的实力还要在他之上。

　　“四位红衣大主教，怎么，你们西方教会是要挑起东西方大战吗？”

　　穆廖开口了，他的话一出口，让得原本狂怒的穆家弟子气焰一下子没有了，取而代之的惊慌，刚刚他们只是注意着方铭，却是忘记了方铭两侧的这四位老者。

　　除此之外，此刻庄园四周也是有着许多教会精英的出现，将庄园给层层包围，真正做到了插翅难飞。

　　“东西方大战？”

　　方铭用玩味的表情看向穆廖，“如果我没有记错的话，向你们这样越界过来的，就算是被杀了，那也符合双方约定。”

　　东西方修炼界有过约定，双方任何一方过界后被斩杀，双方都不得为此而出头，说白了就是当东西方修炼者过界到了对方地盘后，那就是生死有命富贵在天，是死是活就看你自己的造化了。

　　所以，就算是西方教会的人杀死了穆家人，东方修炼界也不会为此出头，最多就是引起穆家人的怒火，但西方教会又岂会将穆家人给放在眼中。

　　穆廖的脸色变得难看起来，穆家弟子也没有了先前的不可一世，如果没有教会的人，他们自认根本就不会把方铭给放在眼中。

　　“方铭，你不要太嚣张了，身为东方修炼者，却要借助西方修炼界的力量，就算今天你将我们都给杀死了，传回去你也是将受到整个东方修炼界的抵制，是整个东方修炼界的耻辱。”

　　穆家有人朝着方铭怒斥，方铭却是淡淡一笑，因为他知道这些人话语的目的，说白了就是想要让他不借用西方教会的力量。

　　“东方修炼界抵制又怎么样，我现在是教会神子，是西方修炼界的一份子。”

　　方铭毫不受激，当着伽玛等大主教的面，他自然是要确认自己西方修炼者的身份。

　　“神子殿下，和这些人费什么话，把他们给直接拿下就是，勾结切尔想要暗杀神子殿下你，就这一条就可以直接就地解决了。”

　　一位大主教开口了，而他的话也让得穆家人知道，是切尔把他们给供出来了。

　　不过就算是没有这位大主教的话，看到方铭带着人马过来，他们也知道是切尔出卖了他们。

　　切尔被教皇路易威登给送进了宗教裁判所，正常情况下，切尔是不会供出穆家人的，因为这只会让他罪加一等，不过当方铭找到了他，而且知道了方铭在圣门内的表现后，切尔主动招供了。

　　一个可以推开圣门，可以聆听如此多圣音的神子，切尔知道如果要想获救的话，那只能是靠这位神子殿下了。

　　“动手！”

　　方铭没有犹豫，这一次带着教会的人来，那就是要将藏匿在这里的穆家人给全部拿下，他和穆家之间的仇恨不可能化解。

　　得到了方铭的指令，伽玛大手一挥，教会的精锐便是冲了进来，直接是朝着穆家那些弟子而去，虽然穆家弟子实力也不差，但人数上的差距让得他们很快败北下来。

　　这是一场单方面的屠杀，教会的这些精锐就如同刽子手一般，下手丝毫没有留情，倒不是说教会的这些精英极其嗜血，而是因为在这些精英眼中，东方修炼者就等同于黑暗议会的存在。

　　面对着黑暗议会，西方教会任何一个教众下手都不会留情。

　　看着自家弟子被屠杀，穆廖因为愤怒而脸皮抖动，然而他不敢出手，因为伽玛四人的气机已经是锁定了他，只要他一出手，这四位必然出手。

　　穆廖被牵制着无法出手，穆家弟子一个个倒下，而对于穆家这些弟子，方铭看都没有看一眼。

　　“方铭，你有本事就亲自动手，你不是和我们穆家有血仇吗，难道你就不想手刃我穆家人？”

　　穆廖忍不住了，朝着方铭咆哮，他想刺激方铭，因为他知道这一次自己是凶多吉少，但如果方铭要是受激后亲自动手，也许有机会被穆家子弟给斩杀。

　　这样的话，就算他们都死了，但也算是完成了老祖交代的任务。

　　“放心，我会手刃的。”

　　方铭用意味深长的目光看向了穆廖，而穆廖听到方铭的话后眼中闪过窃喜之色，至于伽玛等人倒是没有什么表情变化。

　　神子殿下的实力他们是知道的，在年轻一代是顶尖佼佼者，就穆家的这些个弟子，根本就不是神子的对手，甚至连对身子造成伤害都是不可能的事情。

　　时间一点一点的流逝，穆家这一次跟随穆廖前来的二十多位弟子慢慢的倒在了血泊中，而当最后一个弟子倒在血泊中的时候，穆廖终于坐不住了。

　　“方铭，你个懦夫，什么手刃我穆家人，从头到尾你都不敢出手，只会躲在后面。”

　　“可笑，就算我穆家人都死了，你依然是没有报仇。”

　　听到穆廖的话，方铭嘴角扬起微笑，看着穆廖，一字一顿说道：“不还有你没有死吗？”

　　“你说什么？”

　　穆廖仿佛是没有听清方铭的话，或者是没有听懂。

　　“我说，现在不还有一个你吗，只要杀了你就足够了。”

　　这一次，穆廖听清楚了，而在听清楚了之后，放声大笑了起来，笑声充满了嘲讽和不屑。

　　“杀死我，我承认我不是他们四人的对手，但如果我想死，他们也别想留住活口，你想要让他们制服住我，然后你再动手杀了我，简直是痴心妄想。”

　　听到穆廖的话，伽玛四人也是朝着方铭使了眼色，都是地级后期，虽然实力要略强对方，但如果对方一心求死也很难抓住对方。

　　“谁说我要假借他人之手了？”

　　方铭微微一笑，说了一句让在场的人都愣住的话语。


第597章 万万不能留

　　谁说我要借他人之手了？

　　方铭的这句话，瞬间让得周围一片寂静，因为大家都在消化方铭这话里的意思。

　　“神子殿下，你这话的意思是？”

　　伽玛有些不确定，作为教会的大主教，他们自然也是熟悉各国语言，不过这一刻他们都在心中怀疑，是不是自己翻译的意思错了？

　　毕竟，东方那国的文字博大精深，一个字有很多种意思，可能是他们理解错了。

　　“我的意思是，我要亲手杀了他。”

　　呃……

　　伽玛等人面色瞬间变了，如果是对穆家弟子说这些话，他们压根不会在意，因为神子殿下有这个实力，可眼前那位是和他们同一个层次的，就算差也差不到哪里去，神子殿下怎么会是对手。

　　“殿下，不可意气用事。”

　　看着伽玛等人着急之色，方铭摇了摇头，这事情他已经是决定了，从见到穆廖的那一刻他就准备好了自己动手解决掉。

　　地级八层，无论是在东方还是西方修炼界都可以算是一流强者了，如果没有这一次圣音洗礼，身躯达到了骨若雷鸣的地步，他不会有这个念头。

　　然而骨若雷鸣的身躯加上暴涨的实力，让得方铭有信心和地级八层一战，而且就算败了，那也可以验证一下自己的实力到底到了什么层次。

　　“好好好，我倒是要看看你怎么亲手杀我？”

　　穆廖也是被刺激到了，怒极反笑，哪怕他知道方铭要亲手杀他，对他来说是一件好事，因为这意味着他可以趁机杀死方铭，但心中依然是充满了怒火。

　　这是属于强者的尊严。

　　在穆廖的心中，方铭就是一只蝼蚁，随便他怎么踩都可以，而现在这只蝼蚁竟然说要灭掉他，这让他如何不生气？

　　“一会注意，如果神子殿下有危险的话，立刻出手！”

　　伽玛暗中向其他三位大主教传音，因为他和方铭相处了这么一段时间，已经是了解方铭的性格，知道方铭做了决定的事情很难更改。

　　现场大厅，方铭和穆廖两个人对视着，穆廖一脸不屑表情，他根本就没有把方铭给放在心上，他现在考虑的是该如何一击击杀掉方铭，因为他只有一次机会，一旦没能杀死方铭，那四位虎视眈眈的红衣大主教必然会出手相救。

　　方铭凝视着穆廖，地级八层，当初在国内的时候他需要仰望的存在，而在国外一系列的机缘让得他的实力暴增，现在也是检验他在国外这段时间到底实力提升了多少的时候了。

　　没有任何犹豫的，方铭直接是双手掐诀，通山印结成。

　　一座大山出现，这大山出现的刹那，便是直接朝着穆廖砸去。

　　“凝形化物，怪不得这么嚣张，但老夫会让你知道，实力的差距不是任何术法可以弥补的。”

　　穆廖有着这个自信，只要是达到了地级中期就都可以凝形化物，只不过有强弱之分。可就算再强的凝形化物，在绝对实力差距面前也是无用。

　　“区区破山！”

　　看着头顶上的山，穆廖直接是一掌拍出，在他看来这一掌便是可以将这山给拍碎，不过为了引诱方铭靠近，这一次他只是用了不到一成的力量。

　　因为他要给方铭布局，造成一种假象，让方铭觉得有机会击败自己，只有这样方铭才会靠近冒险。

　　轰！

　　手掌拍在山上，穆廖的脸色瞬间便是变了，因为从那手掌处传来一股恐怖的力量，这力量竟然反震的他虎口都有些发麻。

　　“怎么可能？”

　　穆廖眼瞳收缩，眼中有着震惊之色，虽然他只是使用了一成的力量，但他是地级八层，一成的力量就算是地级七层都承受不住，怎么可能还拍不碎这一座山。

　　不过穆廖到底是地级八层的强者，虽然震惊但手下的动作不慢，手掌一翻，这一次直接是用了五成的力量。

　　砰！

　　山峰震动，然而依然是还在落下，而穆廖的脸色这一次是彻底的变了，五成的力量，地级八层之下根本没有人可以承受的住，无论是多么恐怖的天才，哪怕是同境界无敌，也不可能承受的了。

　　可现在，他这五成的力量竟然连方铭所凝聚出来的一座山峰都没有毁掉，这个结果让他无法相信。

　　“此人太狡猾了，这是故意在引诱神子。”

　　“没错，想要给神子一种错觉，所以我们更要盯紧了。”

　　然而在伽玛等人看来，穆廖是在演戏，这是故意想要给他们神子殿下造成错觉，然后让神子殿下滋生骄傲之意。

　　现场众人当中，唯独方铭和穆廖两个人清楚。

　　方铭双手继续掐诀，通山印并不是凝聚出来就结束的，后续还可以操控，这也是通山印恐怖的地方，就如同传说中的御剑术一样。

　　一把飞剑不可怕，可怕的是这把飞剑还可以受人的操控。

　　轰隆隆！

　　山峰不断落下，又不断的被穆廖给拍上去，穆廖的脸上是惊怒之色，而方铭脸上也是露出吃力之色，这翻山印虽然可以操控，但也正是因为如此，需要源源不断的提供巫师之力，就算是他也不能保证持久。

　　三分钟后，山峰终于消散，方铭脸色微微泛白，这已经是他的极限了。

　　“我承认是我小看你了，不，是你打破了所有人的认知。”

　　穆廖用极其认真的眼神看向方铭，那眼神中充满着杀机，他很了解方铭，当初在国内的时候连地级层次都不到，可现在竟然可以和他抗衡了，要知道刚刚这三分钟他完全是被动反击。

　　不到一年的时间，实力增长到了这个地步，穆廖内心震惊的无以复加，这一刻他已经萌生了就算是同归于尽要杀掉方铭的念头，因为此子不除，恐怕穆家将会迎来灭族之祸。

　　此子，万万不能留了。

　　甚至如果有机会的话，穆廖绝对想将消息传回国内，一定会让老祖亲自走一趟，哪怕一个天级强者跨界会因此多大的风波，但依然是值得这么做，因为绝对不能给此子继续发展的时间和机会了。


第598章 摩根家族

　　伽玛等人此刻也是露出了震惊之色，因为到了这个时候他们已经看出，不是穆廖演戏，而是神子殿下真的压制住了穆廖。

　　虽然说穆廖并没有施展什么术法，只是靠着自身的力量去抵抗神子殿下这个强大的术法，但这已经足够了。

　　神子殿下才多大，他们在神子殿下这个年纪的时候，别说是抗衡了，就是对方的威压都承受不住。

　　“神子殿下的进步速度实在是太惊人了，当初在谢菲尔德的时候才什么层次，现在竟然进步到了这个程度。”

　　伽玛轻语，其他三位大主教在震惊之后眼中则是有着亮光，作为大主教，他们都是忠于教会的，但是在个人选择上面，自然是更倾向于教皇。

　　毕竟，教皇的实力和身份地位摆在那里。

　　但是这一刻这三位大主教有些动摇了，以神子殿下实力的进步速度，就算是追上教皇陛下恐怕也用不了多久，最主要的是神子殿下年轻啊，加上本身身份就极其的珍贵，如果和神子殿下交好的话，对于他们的未来百利而无一害。

　　方铭目光看向穆廖，试验了通山印的威力，那么接下来就该是试验一下自己肉身的强悍程度了。

　　轰！

　　一拳挥出，竟然带动着阵阵破空风声，方铭可以明显感受到自己这一拳的威力比原来强大了数十倍，好不夸张的说，就算是一块石块在这一拳之下也都要破碎。

　　看到方铭再次出手，穆廖脸色也是阴沉了下来，作为地级八层强者，他有着强者的傲气和尊严，双手开始挥动，整个大厅突然狂风涌动，一个风刃出现在了他的前方。

　　去！

　　穆廖轻喝了一声，那风刃便是朝着方铭而去，最后和方铭的拳头碰撞在了一起。

　　方铭的拳头在风刃中开始变得通红，到最后更是表皮破裂，血液流了出来，但三秒钟之后，风刃消散，也就是说这一道风刃方铭接下来了。

　　这一刻，方铭真正体会到了什么叫骨若雷鸣了。

　　虽然皮表破裂流血，但是身体素质到了这个程度，这点血液根本不算什么，说句不好听的，自身血液恢复的能力都快要赶上了，至于疼痛感，那根本就不算什么。

　　有了试验，方铭没有再犹豫，拳头继续挥去，最后竟然欺身靠近到了穆廖的身前。

　　近身战斗，穆廖根本就没有想到方铭的身躯会有这么的强悍，和先前犯了一样的亏，许多术法根本就来不及施展，因为方铭就像一块牛皮糖一样黏着。

　　没错，方铭身上确实是有许多伤，换做成常人恐怕早就瘫倒了，可让穆廖郁闷的是，越是受伤这方铭越是兴奋，出手越是勇猛。

　　穆廖并不知道方铭在圣门内的收获，自然是不知道方铭已经是达到了骨若雷鸣的程度，只是越来越心惊，以他地级八层的实力，竟然只是对他造成轻伤。

　　“神子殿下实在是让我太震惊了。”

　　伽玛看着战斗中的两人，而他的话也是让得边上三位大主教跟着点头一脸的认同，尤其是其中有两位大主教更是脸上带着苦笑，神子殿下可以压着这位，那也就可以压制住他们。

　　“神子殿下不但身份尊贵，就算没有这身份，凭借实力也可以得到大家的尊敬。”

　　无论是东方修炼界还是西方修炼界，到底都是一个弱肉强食，强者为尊的世界，为什么神子的身份会如此崇高，除了是因为是主的转世，还有一点那就是每一任的神子最后的实力都不差，都是顶尖层次。

　　如果神子只是顶着一个“主的转世”的头衔，怎么可能拥有这么高的身份地位，人都是有私心的，这一点放在任何人身上都是一样。

　　砰！

　　最后一拳挥中了穆廖的胸口，穆廖倒退了数步，一口鲜血喷出，不过方铭也没有好到哪里去，手臂上的皮肤直接绽裂开来，露出了森森白骨。

　　最后时刻，他也是挨了穆廖的一击风刃。

　　“老马，把他拿下吧。”

　　一拳挥中，方铭没有再继续，而是朝着伽玛吩咐了一句，对于自己的实力他已经是检验的差不多了。

　　拥有地级八层的实力，但却无法斩杀地级八层的强者，除非是选择和对方同归于尽，但很显然方铭并不打算这么做，一个穆廖还不值得他冒这个险。

　　伽玛四人得到了方铭的吩咐，也是没有犹豫，四人联手穆廖根本没有反抗之力，加上本来就和方铭战斗中受了不小的伤，不到一刻钟的时间便是被伽玛给拿下。

　　不过也许是知道自己不可能生还，为了不被生擒后遭受耻辱，穆廖选择了自尽。

　　“神子殿下，你的伤势……”

　　“我这伤势没关系。”

　　方铭摇了摇头，看着倒在地上的穆廖的身躯，眼中有着寒光闪过，走到穆廖的身前，从教会的精锐手中接过长剑，下一刻手起剑落，穆廖的头颅便是滚落了下来。

　　“将他的头颅给收好，到时候我要邮寄给穆家。”

　　穆廖一行人来梵蒂冈是想要杀自己，而穆家的人如果收到了穆廖的人头，自然便是知道发生了什么事情，必然暴跳如雷，也许还会派遣其他长老过来，就算不派遣，那也算是先收点利息了。

　　这些善后的事情方铭没有去处理，因为伽玛会妥善弄好，手臂简单包扎了一下，在另外两位大主教的护送下，方铭返回了教会。

　　……

　　“神子的实力达到了你这个级别？”

　　梵蒂冈教皇专属宫殿内，路易威登负手站立在那里，在他的身后是一个躬身的红衣大主教，正是白天陪着方铭前往庄园的四位大主教之一。

　　“嗯，我亲眼所见，神子实力非凡。”

　　路易威登老脸上的表情微微有些变化，而红衣大主教则是默默站立在那里，涉及到神子，他不知道教宗大人心里到底是个什么态度。

　　教宗和神子之间的一些隐秘事情，他作为教会高层也是略知一点，但这一次面对着切尔发难，教宗大人却是站在了神子这边，而神子所对外公布的神谕对教宗大人极其有利，从这一点看，教宗大人和神子殿下之间关系应该不错。

　　当然这只是他所推测的，但到底是不是如此他不得而知，不过作为教宗大人的心腹，神子殿下的一举一动他自然是要向教宗大人汇报，更别说是如此重要的事情。

　　“我知道了，你退下吧。”

　　最终，路易威登还是没有说什么，挥了挥手，示意他退下去。

　　……

　　三天之后，方铭出现在了米国，这个西方第一大国。

　　西方教会在米国的实力也非同一般，而在这三天，教皇路易威登已经是向各大教区颁布了教皇令，确认了神子身份。作为神子，方铭自然也是要到各大教区参观走访的。

　　洛杉矶！

　　作为米国的一个大城市，这里也是世界著名的影视圣地，在这里有着全球闻名的影视基地好莱坞，全世界各国的明星都希望能够踏上这里的舞台，在这里证明自己。

　　当然，方铭来这里不是因为这里是好莱坞，而是受邀前来的，邀请他的是世界著名的摩根财团的当家人里德·摩根。

　　在整个世界金融界没有人不知道摩根家族，就算是普通百姓都对这个家族有所耳闻，这是一个庞大的经济家族，旗下的产业遍布全球各地，但很少有人知道，摩根家族之所以能够壮大到这种程度，那是因为背后有西方教会在为其撑腰。

　　梵蒂冈圣城的对外经济投资都是由摩根家族来负责操作，而摩根家族的每一位继承人，都是教会的大主教，只不过是不公开的。

　　摩根家族是教会的代言人，而方铭是教会新任神子，以投资见长的摩根家族自然是想要跟方铭打好交道的，而方铭也是没有拒绝摩根家族的邀请，来到了洛杉矶。

　　洛杉矶国际机场！

　　数辆豪车停在了机场内，领头的是一辆订制加长版的劳斯莱斯，而后面则是跟着数量迈巴赫，在车子的两侧更是站着十几位黑衣男子。

　　作为一个国际机场，洛杉矶机场的航班自然是络绎不绝，然而那些从飞机下来的乘客看到这一只车队的时候，一个个脸上也是露出了好奇之色。

　　“这些外国人真是嚣张啊，车子直接是开进了机场来，难道是某位政要到来？”

　　在一辆从东方飞来的飞机上，下来了几十人，一个个穿着时尚华丽，而且都是俊男靓女，如果让来自于国内的记者给见到，必然是要一阵猛拍。

　　原因无他，这些人都是当今国内的一二线明星，甚至还有天王天后级别和当红流量小生。

　　“在米国，只要你有钱，那就没有什么事情办不到的，这不是什么政要，这是摩根家族的车队。”

　　负责地接的一位华裔男子看着车队上的标志，脸上露出羡慕和崇拜之色，在米国，摩根家族这四个字就代表着金钱和地位。

　　听到这话，这些大明星们也是纷纷露出恍然大悟之色，摩根家族的名字他们自然是听说过，这可是一个真正的大财团啊。


第599章 摩根家族的笼络手段

　　“乔乔姐，终于到洛杉矶了，这一次肯定是可以拿奖的。”

　　从飞机上下来的一群明星当中，韩乔乔走在了靠后的位置，以她在国内的名气和地位，本来是可以走在最前面的，只不过她不喜欢这么高调。

　　“能拿奖自然是好，如果不能拿奖那也没什么，就当是过来游玩了，毕竟好莱坞可是所有明星心中最想要征服的地方。”

　　韩乔乔看了眼张燕，微微一笑，这一次她是受到奥斯卡工作组的邀请，因为她最近所拍摄的一部影片入围了奥斯卡奖项，而她自己也是得到了两个奖项的提名，不过对于最终是否可以获奖，她其实不抱太大的希望的。

　　原因很简单，奥斯卡之所以会给她提名，其实也不过是为了维持住它在世界的影响力罢了。

　　试想一下，如果奥斯卡没有其他国家入围的电影和明星，那么它还能说是世界影视最高殿堂和盛会吗？

　　所以为了扩大自己在世界的影响力，每一届的奥斯卡评选，都会有世界各国的影片入围，甚至这已经是潜规则了，尤其是随着国内娱乐行业的突飞猛进，奥斯卡评选组每年也都会给几个入围名额给国内。

　　对于奥斯卡来说可以保持影响力，而对于国内明星和影视公司来说则是可以得到名利，这是一个互利的合作，最后蒙骗的就是许多不明真相的民众和粉丝。

　　近三十多个奖项，上百部影片和作品，给那么一两个入围名额，对于奥斯卡工作组来说根本就不算什么，反正最后也不会拿奖。

　　韩乔乔在几年前便是知道了这些内幕，所以对于能否拿奖她根本就不在意，而且国内的公司在宣传的时候也很聪明，往往都是以：XXX提名入选奥斯卡XXX奖，这种格式来进行报道。

　　是的，在入围的那一刻就开始造势，而且如果是对奥斯卡或者娱乐圈不了解的民众，看到这样的新闻标题，恐怕还会误以为是已经得到奖项。

　　韩乔乔和张燕跟着人群朝着机场的VIP通道走去，然而还没有等到走到通道口，便是听到了前面传来了争执的声音。

　　“我们都是航空公司的VIP客户，凭什么不能走VIP通道？”

　　仔细听了一会，韩乔乔终于是知道为什么出现争执了。

　　在VIP通道口有着几位工作人员把守，不允许其他人从这通道进入，而和韩乔乔一起过来的都是国内的大明星，走哪里不是被当做贵宾对待，不让走VIP通道自然心生不满，起了争吵。

　　“这些米国人真是太嚣张了，我们是付了钱的，凭什么不能够走VIP通道，再说了这里现在又没有人通过。”

　　这些大明星们一脸忿忿不平的表情，有VIP通道不能走，这算怎么个回事？

　　“拉斐尔先生，这事情该怎么处理？”

　　最终，这些大明星把问题抛给了奥斯卡这边派过来的工作人员拉斐尔，只是拉斐尔在看到了两位黑衣西装男子胸口处的徽章后，面色立刻就是变了。

　　“诸位先生，这VIP通道已经被征用了，是摩根家族的人，摩根家族不是我们得罪的起的，大家还是走普通通道吧。”

　　拉斐尔很光棍的便是低头了，因为只有米国人才真正体验到摩根家族的恐怖，别看他是奥斯卡的工作人员，就算是奥斯卡那些奖项得主的大明星，面对着摩根家族也得低头。

　　在顶层财团家族面前，所谓的大明星那就是一个笑话，当初也有过大明星得罪了摩根家族，最后的结果就是被全面封杀，几个月的时间还被爆出吸毒、性方面的丑闻。

　　说句不好听点的话，米国的许多媒体甚至敢骂他们的总统，敢拿他们的总统开玩笑，但绝对不敢拿这些大家族开玩笑，原因很简单，总统是轮流的，但大家族却一直存在着。

　　而且总统到底是公众人物，还有竞争对手给盯着不敢乱来，但是那些大家族可就没有那么多的忌讳了，他们要整一个人有的是手段和办法。

　　听到拉斐尔的话，这些明星们全都沉默了，连奥斯卡组委会的人都这么说了，那他们还能怎么办，这里到底不是国内，他们的人气在这里没有任何用。

　　“算了，普通通道就普通通道吧，反正这里是国外，也不怕出现被粉丝给发现围住的情况。”

　　“对，不和他们一般计较，我们毕竟是公众人物，要是在这里争吵被媒体给拍到了，指不定还要怎么报道。”

　　这些明星给自己找起了台阶下，当下一行人朝着普通通道走去，而就在韩乔乔等人走进普通通道的下一刻，一辆私人飞机停在了机场上。

　　“神子殿下。”

　　“里德先生。”

　　飞机上，方铭走下来，而摩根家族的当家人里德·摩根也是从车里走出来，和方铭寒暄了几句之后，两人便是上了第一辆加长版的劳斯莱斯。

　　豪华的车队从VIP通道驶离，等到驶出通道的时候，正好韩乔乔他们一伙人也走出了机场，来到了停车场。

　　“这不是摩根家族的那支车队吗，这是接到人了？”有一位女星注意到另外一条道上的摩根家族的车队，惊呼了一声。

　　女星的声音也是让得所有人都将目光转向了那边，只是这些豪车的隐秘性做的十分的好，从外面根本就看不到里面的情况，但如果从里面的话就可以清楚的看到外面。

　　方铭刚和里德干了一杯红酒，眸光落在窗外的时候，正好是扫到了韩乔乔这边，而且一眼便是看到了人群中的韩乔乔。

　　道路那边，韩乔乔和张燕各自推着一个行李箱，带着墨镜，穿着简单的白色长裙，一改以往的性感路线，整个人高挑而又清新。

　　“她怎么来了？”

　　方铭在心里闪过疑惑，不过很快便是想明白了，洛杉矶是什么地方，这里有着全世界影视行业最负盛名的好莱坞，而韩乔乔作为影视明星来到这里很正常，也许是拍摄电影或者是参加什么盛典。

　　方铭没有打算和韩乔乔打招呼，至少眼下这情况是没有，当下收回了目光，不过坐在他对面的里德却是注意到了刚刚方铭目光看向外面时候的刹那失神，所以也跟着将视线投向了窗外。

　　在东方人眼中，西方人的面孔几乎都一个样，而在西方人的眼中东方人也都一个样，所以看到韩乔乔他们一行人，里德压根就看的脸盲。

　　不过里德注意到了一点，那就是前面带路的手上举着的迎接牌，上面写着奥斯卡组委会几个字，瞬间他便是明白了，这应该就是来自于东方的影视明星了。

　　车队继续前行，最后开进了里德在洛杉矶的一个庄园，这个庄园是摩根家族的财产，占地面积极其大，从外面看起来装修的不怎么样，但走入大厅之后才会发现这是低调的奢华。

　　地毯是顶级手工制作的，出自于一个米兰知名的大品牌，墙上的壁画也都价值不菲，就连家具都是专属定制，一切都透露出了这庄园主人的身价不菲。

　　“神子殿下，这是最近三年我摩根家族的财报。”

　　随着里德的话音落下，有管家捧着文件走了过来，不过方铭却是摇了摇头，“摩根家族对教会的忠心我是知道的，就连教宗也是多次赞扬，这财报我就不看了。”

　　方铭不看财报，里德笑着表示了感激，随后两人共同用餐了之后，里德亲自带着方铭前往一侧专属的客房别墅。

　　“神子殿下第一次来到洛杉矶，想来也是劳累了，我就不打扰神子殿下休息了。”里德没有进客房，而是在大厅门口停了下来，意味深长的朝着方铭说道。

　　“嗯。”

　　方铭点头，看着里德离去之后，这才走进了大厅，而就在方铭走进大厅后，原本明亮的大厅突然变了灯光，变成了充满旖旎色彩的粉红色灯光，而在大厅左侧通往二楼的楼梯口处，却是传来了脚步声。

　　一排穿着性感的年轻美女从楼梯口走了下来，有穿着三点式的，也有穿着透明纱裙的，甚至还有穿着性感制服的。

　　这些女孩各自站在楼梯的梯子上，风情各异，但都有一个共同点，那就是年轻和漂亮。

　　看到这些女孩，方铭终于是知道里德为什么不叫来了，先前脸上意味深长的表情是什么意思了。

　　十六位女孩，每一位都长得极其漂亮，甚至从外貌和风格来看应该是来自于不同的国家，方铭还看到了一对双胞胎姐妹，此刻正用如水的眸子含情脉脉的看着他。

　　方铭知道，这一刻只要他招手，这十六位美女都会拥入他的怀中，给他帝王般的享受。

　　“钱，真是一个好东西啊。”

　　默默感慨了一句，这十六位女孩是里德特意安排的，而在三天之内便是能够找到十六位这般颜值的美女，必然是花费了重金。

　　其实方铭不知道的是，像摩根这样的家族，有一个专门培养这类美女的组织，从孤儿院或者是人贩子手上买过来，然后开始培养，等到长大后，就将其赠送给他们需要交好的人。

　　美女，是许多家族用来笼络人的最好工具，这在顶级家族中不算什么秘密，只是一次性拿出十六位绝色美女，就算是摩根家族恐怕也差不多被掏完了老底，不得不说里德这一次是下了血本想要巴结方铭。


第600章 取向正常

　　“殿下好！”

　　十六位风情各异的女孩齐齐行礼，顿时各种春光乍现，在这旖旎的灯光下，一抹抹的雪白是如此的耀眼。

　　方铭看着这十六位女孩，他知道这是摩根家族用来拉拢和收买男人的利器，不过摩根家族还不敢因此来收买和拉拢他。

　　因为摩根家族不够这个资格。

　　在普通人眼中，摩根家族是一个庞大的金融家族，但是在西方教会眼中，摩根家族只不过是一个替他们管理钱袋子的家族。

　　摩根家族在经商这一块很有天赋，但也不是无可替代，毕竟如果谁有这么庞大的经济资源和背景，就算没有摩根家族干的那么好，可也不会差了多少。

　　方铭在前来洛杉矶的时候，伽玛曾经隐晦的跟他提过一句，摩根家族在教会的靠山是切尔，可切尔现在已经是被彻底剥夺了权力并且打入了宗教裁判所，那也就意味着摩根家族已经是没有了靠山。

　　虽说西方教会是修炼界的势力，但教会因为特殊的缘故，和世俗有着过多的联系，而且教会成员都不是圣人，包括大主教，也都有家人和亲属。

　　这些家人和亲属有的不适合修炼，那么就只能是一个普通人，谁不想自己的家族可以一直兴旺，就算不能在修炼界出人头地，但至少在世俗也要有一定的金钱和权利。

　　所以，对于摩根家族所掌控的教会财产，许多人都心动不已，这其中还包括不少大主教，只不过原来有切尔给摩根家族撑腰，这些人虽然有想法但也只能藏在心底。

　　可现在不一样了，切尔失势，这辈子估计都不可能走出宗教裁判所，在这种情况下，有的人按捺不住了，几乎就是在方铭前往洛杉矶的当天，便是有大主教向教皇路易威登建言，将教会财产收回，原因是摩根家族是切尔扶植出来的，怕有异心。

　　教会内部的情况，摩根家族自然也是心里有数，所以他们必须要自救，显然经过了摩根家族内部会议讨论，他们认为神子殿下可以庇护住他们家族。

　　没错，摩根家族不是想要拉拢方铭，而是想要寻求方铭的庇护。

　　而且在摩根家族看来，方铭是教会神子，所拥有的资源要在他们摩根家族之上，靠金钱是不行的，最后想到方铭的年纪，到底是血气方刚的年轻人，也许会对美女有兴趣，这才有了眼前这一幕的安排。

　　十六位女孩，每一位都是摩根家族精心培养的，毫不夸张的说，摩根家族在每一位女孩身上都花费了数百万美金。

　　给她们提供良好的教育，教授上流社会的礼仪，才艺方面的培养，甚至还包括那方面技能的教导。

　　“你们都离开吧。”

　　方铭有些挥了挥手，然而这十六位女孩在听到他的话后，俏脸惨白，因为她们在来到这里之前便已经是得到了上面的交代了，如果她们没有人被眼前这位尊贵的殿下给留下的话，将会遭到严厉的惩罚。

　　十六位女孩脸色苍白，用幽怨的目光看向方铭，那表情任何一个男人恐怕都会心生不忍。

　　“放心，这事情和你们没有关系，我保证你们不会受到惩罚。”

　　方铭如何不懂这些女孩的内心恐惧来自于哪里，不过他确实是没有这个心思，当然了，他也知道哪怕他今天没有要这些女孩，迟早有一天这些女孩也会被摩根家族赠予给其他人。

　　看到这些女孩依然不敢离去，方铭无奈，只好拿出了手机拨打了里德·摩根的电话。

　　三分钟之后，里德急匆匆的出现在了大厅门口，而这些女孩在看到里德进来之后，俏脸上露出害怕之色，低垂着头不敢与其目光对视。

　　“殿下，是哪个不开眼的得罪了您，我一定严厉惩罚她！”

　　先前，方铭只是在电话里让里德过来一趟，而里德进来之后看到方铭表情严肃，又看到这些女孩惊恐的表情，还以为是这些女孩惹得方铭生气。

　　“里德，我想你误会我的意思了，这些女孩子并没有惹我生气，我叫你来想告诉你，我不喜欢这样的安排。”

　　听到方铭的话，里德愣住了，不喜欢这样的安排？

　　一个血气方刚的年轻人，面对着十六位风情各异的予取予求的绝色美女，竟然会不喜欢？

　　难道这位神子殿下喜欢男的？

　　里德的表情有些怪异，方铭瞪了里德一眼，“放弃你脑子的歪想法，我取向方面没问题。”

　　听到方铭这话，里德心里一凛，暗衬道：“不愧是神子殿下，竟然连我心里的想法都猜得到，既然取向正常却看不上这十六位女孩，难道……”

　　里德突然想到了今天在机场接机时候的场景，当时神子殿下似乎多看了外面来参加奥斯卡颁奖典礼的明星几眼。

　　“是极了，因为神子殿下的高贵身份，这十六位都还是雏，可没准神子殿下并不喜欢，也许神子殿下喜欢的反而是那些有光环的美女明星。”

　　有了这个猜测之后，里德心里已经是知道该怎么办了，摩根家族旗下本来就有娱乐公司，也有不少艺人，到时候给神子殿下安排过来，就算神子殿下看不上自家公司的艺人，可这次奥斯卡颁奖典礼，全球知名的明星都会过来，到时候神子殿下只要看上了谁，那他就给神子殿下安排好就是了。

　　里德有这个自信，而这个自信来自于摩根家族在世俗界的庞大势力。

　　……

　　洛杉矶卡宾斯基酒店！

　　作为奥斯卡组委会所选择的官方入住酒店，每到奥斯卡颁奖典礼即将开始的时候，酒店不是暂停对外营业，只接待前来参加颁奖典礼的各国明星团队和媒体记者。

　　酒店二十四层，私人宴客包厢，韩乔乔和张燕出现在了包厢门口，而在包厢内已经是坐着五个人了，其中还有一位外国人。

　　包厢内，一位三十多岁样貌俊逸的青年男子看着站在门口的韩乔乔，眼中有着亮光，虽然韩乔乔只是穿着一身简单的休闲衣服，但依然是可以看出玲珑有致的凹凸身材，也许是刚洗了头的缘故，一身长发就这么随意的披散着，增添了几分慵懒。

　　“乔乔，张导和李导就不用介绍了，章姐你也认识，我给你介绍一下，这位是这一次奥斯卡组委会的评委约瑟夫先生，约瑟夫先生还是狮子公司的出品负责人。”

　　张亮站起身，快速走到韩乔乔跟前，话语中略带炫耀之意说道：“约瑟夫先生和我爸是很好的朋友，我爸当初来米国的时候，和约瑟夫先生有过商业上的合作。”

　　听到张亮的话，韩乔乔脸上挂着笑容，打招呼道：“张导，李导，好久不见，章姐，你的皮肤是越来越好了。”

　　对于张导和李导，韩乔乔很熟悉，因为她都有和这两位合作过，这两位都是国内顶尖导演，同样的一个剧本，也许正常投资方只会投资一千万，但如果挂上他们的名字，就值一个亿。

　　至于章姐，韩乔乔虽然没有和她有过合作，但两人也共同参加过几次颁奖典礼和活动，和韩乔乔在国内的超火人气不同，这位章姐在国际上的名气却要比韩乔乔高出许多。

　　至于狮子公司，只要对影视行业有所了解的是，或者喜欢看国外大片的观众就会注意到，许多好莱坞出品的大片，在开头的时候都会有一个狮子头的标志出现，这是一家在好莱坞都堪称顶尖的影视公司，拍摄的大片足足有数十部。

　　至于出品负责人，所负责就是影视作品的前期投资和融资，负责影视作品的发行和宣传，可以说掌握着一部电影的生杀大权。

　　“约瑟夫先生，见到你很高兴。”

　　“美丽的乔小姐，我也很高兴见到你。”

　　打完招呼之后，张亮安排韩乔乔入座，因为只有五个人，所以桌子上大家都是隔着一个空位坐的，原本张亮是打算安排韩乔乔坐在他左边的，因为在他左边的左边是约瑟夫。

　　张亮觉得韩乔乔在国内的人气已经是到顶了，自然是要考虑到国外发展，而到国外发展，肯定是不会错过和约瑟夫先生交流的机会的。

　　然而，让张亮没有想到的是，韩乔乔在走到章姐边上的时候便是直接停了下来，而后坐在了章姐边上，至于另外一边则是李导。

　　“章姐，你的皮肤保养的这么好，可要好好教教我。”

　　“你呀，皮肤那么水灵，哪里用的着保养，不像我，已经是老了，就算是保养也没用，这皮肤还是一天天的松弛，真的是羡慕你啊。”

　　“章姐瞧你这话说的，你可一点都不老，这么多年都没有什么变化，不信你问张导和李导。”

　　两位导演听到韩乔乔的话后，也都点头表示认可，这让章姐身心无比舒服，但嘴上自然是要谦虚的。

　　“你就被给我戴高帽了，现在是你们年轻人的天下了，不过章姐我也不是自夸，想我年轻的时候可也不比你差到哪里去，那也是万人迷。”

　　说这话的时候，章姐还瞟了眼那位李导，而那位李导的表情也是变得有些古怪，但只要是熟悉章姐的人就知道，当初章姐刚出道的几步电影都是李导执导的，两人之间显然有不为外人所知道的关系。


第601章 给你脸不要不要

　　接下来的半个小时，又有人走进了包厢，来的都是这一次前来参加颁奖典礼的国内明星，而且最差的也是二线明星，有好几个更是人气不在韩乔乔之下的天王天后。

　　整个包厢，坐了十二个人，当然了，这一次来参加颁奖典礼的国内明星自然是不止十二个，只是那些名气差点的却是没有资格参加这个宴会。

　　而像张燕这样的明星经纪人和助理，只能在包厢一侧的休息室内休息，当然了也可以跑出去用餐，不过这些助理一个人都没有离开，因为明星们之间需要加深联络，他们这些经纪人和助理同样也是如此。

　　不要小看这些助理和经纪人，明星们的节目通告和商演很多时候都是这些助理来挑选的，如果自家明星不适合这个通告，但也可以推给其他明星，和那位明星的助理联系一下，要是达成了对方也会给予报酬。

　　……

　　“这一次张导和李导的电影都提名了奖项，我提议大家敬张导和李导一杯。”

　　等到人到齐，张亮率先开口了，这一次的局是他组的。他是国内天王级别的明星，在场的人都要卖他面子，说句不好听的，那些二线明星光是接到邀请都觉得有些受宠若惊了。

　　“恭喜张导，恭喜李导。”

　　“哈哈，前年还和李导合作了一把，就知道以李导的本事迟早会站在好莱坞的舞台上。”

　　“提前祝贺张导和李导拿下奖项。”

　　大家纷纷举杯祝贺，花花轿子人人抬，虽然说最终是否得奖还没有确认下来，但这不妨碍他们巴结和奉承这两位导演。

　　在娱乐圈有一个很奇怪的现象，那就是无论是导演还是编剧，如果不出名的话那混的真的是惨，在剧组的话语权小的可怜，根本不敢得罪主演们。

　　可如果是知名编剧和知名导演的话那情况恰好就要反过来，编剧，是文人的工作，而文人是什么，那就是读书人，一个有名的读书人，谁都得给几分面子吧，改剧本……那是不可能改的。

　　至于知名导演那就更简单了，导演有导演的圈子，你演员敢在知名导演面前甩大牌，让其他导演怎么看？哪些导演还敢用你？人家在选角的时候就会选择过滤掉。

　　“第二杯敬乔乔，乔乔这一次提名了奥斯卡最佳女主角奖，虽然竞争对手也不少，但绝对是一件可喜可贺的事情。”

　　张亮举杯看向韩乔乔，韩乔乔的眉头微不可察的皱了一下，不过圈子里的人这么称呼她的也不少，虽然大部分都是为了在观众面前表示关系好，但娱乐圈就是这样，大家都带着面具活在光环下。

　　“谢谢。”

　　韩乔乔端起红酒杯，轻抿了一口。

　　“小乔，章姐作为过来人跟你说句实话，这一次你拿奖的可能性比较小，毕竟你是第一次入围这奖项提名，而你的竞争对手有好几位都已经是几次提名了，另外还有一点就是西方这边对于我们普遍有歧视。”

　　这种话，原本是不会出自于章姐这种在娱乐圈混迹了几十年的老油条口中，只是刚刚和韩乔乔的交谈让她觉得有些投缘，所以提前打个预防针，免得到时候希望越大失望越大。

　　“章说的不错，小乔你这一次拿奖的可能性不大，不过一次提名也算是在这米国娱乐圈刷脸了，以后如果再接了那么两三部好电影，还是有机会真正拿到这奖项的。”

　　听到章姐和张导的话，韩乔乔面色不变，她本来就对拿奖不抱多大希望，当下答道：“其实我也没有想过拿奖，就是过来见识下奥斯卡颁奖典礼的气氛。”

　　“我觉得乔乔姐就算没有拿到奖也是赢了，国内有多少女星能够被奥斯卡最佳女主角提名的，更何况乔乔姐还这么的年轻，将来肯定有机会拿到。”

　　听着众人的对话，张亮嘴角微微上扬，他喜欢韩乔乔，曾经在剧组拍戏的时候就追求过韩乔乔，只不过韩乔乔对他不怎么理睬。

　　不过张亮并没有就此放弃，越是这种冷傲的女人就越是能够激起他的征服欲望，他有信心可以将韩乔乔这样的女人给收归囊下。

　　“我觉得大家没有必要这么的悲观，这一次奥斯卡评委会国内有五位评委，像章姐和张导就是评委之一，另外我这位约瑟夫叔叔也是评委之一，而且还是最佳女主角奖项的评委。”

　　张亮这话一出，现场所有人都将目光看向了约瑟夫，奥斯卡评委会的成员很庞大，近七千多人，而国内影视行业的明星也有上百位成为了评委。

　　然而奥斯卡的评委会不能简单的按照数字来计算，因为这七千多个评委都是被分到不同奖项的，就拿李导来说，作为一个导演便是被分配到了剧本类评委去。

　　整个奥斯卡评委会，影响力最大的就是三组，那就是最佳导演奖、最佳男主角和最佳女主角，而这三个奖项也是竞争最激烈的，没有足够的人脉和金钱根本就拿不下来。

　　许多人质疑国内奖项的公正和公平性，但奥斯卡同样也是一场烧钱的活动，为了奖项有时候花费上千万美金都很正常，这也决定了许多小制作电影根本不可能拿奖。

　　这世上没有绝对的公平可言，能够提名的都是本年度极其优秀的作品，那么评委投谁其实都不会遭到非议，自然也就会投自己喜欢或者和自己关系好的。

　　而在奥斯卡七千多名评委中，华人评委只是占据一个很小的份额，所以想要拿奖自然就非常难。

　　“亮说的没错，我是奥斯卡的评委，另外本公司一共有三十位奥斯卡评委，加上我的一些好友，奥斯卡的评委我认识上百位。”

　　约瑟夫开口了，他知道张亮想要做什么，是想要追求这个来自于东方的韩乔乔小姐，说句实话，哪怕是以西方人的审美，这位韩乔乔小姐也是不可多得的大美女。

　　狮子影视公司的出品负责人，说认识几百位奥斯卡的评委，在座的都不会觉得惊讶，众人只是想不到约瑟夫为何要在这时候说出这样的话来。

　　“韩乔乔小姐的演技是有目共睹的，我觉得以韩乔乔的演技获得最佳女主角的奖项是一件正常不过的事情，韩乔乔小姐欠缺的只是眼熟，而按你们东方的说法就是露脸度不够，很多评委对韩乔乔小姐不是很了解，不过很荣幸的是，我刚好可以帮助韩乔乔小姐弥补这一点。”

　　约瑟夫这话一出口，在座的其他人表情都变了，如果约瑟夫真的愿意出手相帮的话，那韩乔乔还真的有可能拿到最佳女主角的奖项。

　　如果韩乔乔拿到了这个奖项，那在国内的人气将会超过所有女星，称为第一天后也不为过。

　　这样的好事情，在座的自认换做是他们绝对不会拒绝的，不过他们也知道，约瑟夫之所以会这么说，是看在了张亮的面子上，张亮追求韩乔乔在圈内已经是不算是秘密了，只是没有想到张亮竟然有这么大的能量。

　　“约瑟夫先生，谢谢你的好意，只是我觉得还是算了，这样的话难免会给人口实。”

　　然而让所有人没有想到的是，韩乔乔竟然拒绝了。

　　是的，韩乔乔拒绝了，奥斯卡最佳女主角的奖项虽然她也想得到，但是她并不想以这种方式来获得，当然最主要的是，她并不想和张亮扯上什么关系，甚至一点希望都不想给对方。

　　“乔乔！”张亮有些着急，连忙解释道：“其实这种事情太常见了，其他几位提名的女星肯定已经是在操作了，想办法联络评委了，如果等到那些评委都答应下来，到时候再想变卦就难了。”

　　“张亮说的没错，小乔你不用太在意这些的，只要能够拿到奖就可以了。”张导也是开口劝说。

　　在座的人纷纷开口劝说，唯独章姐一言不发，作为一个女人，她要比在座的这些男的更看懂韩乔乔，韩乔乔不是怕这奖得来的有愧，而是不想接受张亮的好意，不想和张亮扯上关系。

　　韩乔乔的眉头蹙起，她原本的性子便是我行我素的，只是当初那变故出现之后，性格才有了一些改变，但此刻听到这些人不停的劝说，也是怒火微微上浮。

　　“张先生，约瑟夫先生，谢谢你们的好意，不过我真的不需要。”

　　听到韩乔乔清冷的话语，包厢内瞬间安静了下来，韩乔乔的这句“张先生”就已经是说明了问题了，韩乔乔根本就不想和张亮扯上关系。

　　张亮脸色青白交加，眼中有着怒气，从小到大他什么时候被人这么说过了，要知道，虽然他的父母家庭一般，但是他有一个叔叔，他的叔叔在米国有着庞大的资产，而且最关键的是他叔叔还没有后人，所以他叔叔的庞大财产最终也将由他来继承。

　　他之所以可以在娱乐圈如此顺风顺水，很大程度是因为他叔叔的帮忙，要拍电影就给他投资影片，要唱歌就给他安排专辑，就是在他叔叔的帮助下，他才能够走到现在这个位置。

　　所以，张亮虽然是娱乐圈的明星，但实际上他心里根本就看不起其他明星，其他明星拼命的拍戏上节目，为的是什么，为的是曝光知名度赚取更多的钱。

　　可这些明星的目标他都已经达成了，所以他看向其他明星的时候，骨子里有种高高在上的傲气。

　　被一个女人毫不留情面的拒绝，而且还是当着这么多圈内大牌的面，张亮终于是忍不住了，冷笑道：“韩乔乔，我给你脸你就端着，真不给你脸了，你就是个婊子。”


第602章 只要不犯法，没有人动的了她

　　张亮撕破了脸皮，露出了本来的面貌。

　　在粉丝和观众眼中，张亮是长相俊雅又品德谦逊，但只有娱乐圈里的人知道，张亮的脾气根本就不好，甚至可以说是很差。

　　在剧组里一言不合就打人，参加活动耍大牌这些都是常有的事情，不过却没有媒体和急着敢报道，原因很简单，张亮的叔叔有钱，所有不好的新闻，都让他叔叔花钱给摆平了。

　　甚至为了张亮，他叔叔还入股了国内多家大的娱乐公司，一般的明星不知道，但是像张导和李导这种级别的导演是知道一些内情的。

　　可以说，张亮俨然是娱乐圈的太子爷，要啥有啥，所以当他费尽心思讨好韩乔乔想要追求韩乔乔被拒绝后，终于是恼羞成怒了。

　　包厢内一瞬间气氛变得尴尬起来，然而下一刻众人更是傻眼了，因为韩乔乔二话没说直接是一杯红酒泼在了张亮的脸上。

　　“嘴巴放干净点！”

　　对于张亮的背景，韩乔乔略有耳闻，但那又怎么样，别说张亮还不能在娱乐圈一手遮天，就算可以，这酒她也是照泼不误。

　　“韩乔乔，好，你好的很，我现在可以告诉你，这一次的奥斯卡你将一无所获，另外从此以后只要是有你参演的作品，都不可能出现在奥斯卡上，就连提名都不可能。”

　　张亮手抹着自己脸上的红酒，怒吼了起来，而似乎是为了验证他的话，约瑟夫也是从位置上站了起来，说道：“我代表本公司宣布，从今天起，凡是和她合作的影视公司，都将得到本公司的封杀和抵制。”

　　张亮和约瑟夫的话让得在场的其他人神情一凛，张亮有没有这样的能量他们不是很清楚，但是约瑟夫绝对有这样的能量。

　　狮子影视公司在全球影视行业都有着非凡的影响力，没有人会愿意得罪狮子影视公司，得罪一个出品人，虽然说韩乔乔的人气很高，但在资本为上的时代，人气再高的明星都不算什么。

　　如果说张亮封杀的韩乔乔在国际上的发展，那么约瑟夫这话就将会动摇到韩乔乔在国内的根基，短时间可能还看不出什么，但时间一长绝对有影响。

　　就拿张导来说，如果他要拍一部电影，韩乔乔可以演这个女主角，但想到请了韩乔乔就不可能冲击奥斯卡，甚至很有可能得罪狮子公司，那么他就会犹豫，也许就会改选另外一位女主角，哪怕名气稍微比韩乔乔差一点。

　　一部，两部，三部……

　　时间一长，韩乔乔的人气自然也就会下降，作为一个明星，曝光率不够那就意味着人气下降，要不然的话怎么会有那么多明星想要上头条，宁愿炒作绯闻。

　　只是让张导和其他人想不通的是，这约瑟夫为什么会这么强力支持张亮，要知道封杀一个天后级别的明星，对于狮子公司来说也会有不小的损失。

　　毕竟要想让其他影视公司也帮忙配合，狮子公司肯定也是要付出一些代价的。

　　“张先生不仅是我的好朋友，他的叔叔更是本公司的大股东，同时张先生的叔叔还是好莱坞其他许多影视公司的股东。”

　　约瑟夫的解释让得在场的人恍然大悟，怪不得约瑟夫会这么力挺张亮，感情张亮叔叔是他的老板，只是没有想到张亮叔叔竟然这么有钱。

　　“张亮的叔叔我有过耳闻，咱们国内许多娱乐公司也都有投资，而且股份还不低，小乔啊，要我看你就像张亮认个错，张亮是男人，肯定是很大度的。”

　　张导开始打圆场，目光看向韩乔乔，他自认自己已经是把想要表达的信息给透露出来了，这张亮的叔叔很有钱，如果还想在娱乐圈混的话，那就不能得罪啊。

　　如果韩乔乔聪明的话，就知道该怎么选择。

　　其他人此刻也都将目光看向韩乔乔，因为他们也和张导一样的心思和想法，韩乔乔是以性感出道的，而且上升的很快，因此也遭受了许多黑粉，甚至就连在场的人也觉得韩乔乔的出道肯定是遭受了潜规则。

　　这年头，娱乐圈那些漂亮的女星，哪个背后没有金主？这根本就不算什么，甚至已经是半公开的事情了，没有人会嘲笑。

　　为了出道就已经被潜规则了，现在又何必装纯呢，再说了张亮长的帅气，年纪也不大，总比去伺候那些五六十岁的老家伙要好吧。

　　包厢内还有一位女明星，这是一位二线明星，这一次是跟随剧组来的，虽然她没有提名任何奖项，但所拍摄的电影入选了，自然也就有资格前来，说白了就是来蹭红毯。

　　可不要小看了蹭红毯这件事情，蹭的好的话，对于自己的知名度也是很有很大的提升，国内某位一线明星，当初不就是靠着蹭红毯出名的吗？

　　别说是蹭红毯了，红毯摔倒，跌倒……总之只要可以引起关注的事情都愿意做。

　　齐珊珊看向韩乔乔的目光带着幸灾乐祸，在她看来这韩乔乔就是故意装腔作势，想要摆谱，可没有想到张亮的耐心用光了，这下是下不了台了。

　　不过，这对齐珊珊来说倒是一件好事情，因为她本来就对张亮有想法，想要将张亮给拿下了，原本她只是想借助张亮的名气来进行炒作，但是现在看来如果能勾搭上张亮的话，她在娱乐圈将会一帆风顺啊。

　　想到这里，齐珊珊不再犹豫了，站起来开口说道：“乔乔姐，张哥家世好，人又帅，而且人品也不错，这样的好男人打着灯笼都找不到，难不成乔乔姐你喜欢的是那种成熟的？或者是有不得已的苦衷？”

　　齐珊珊这话一出口，在场的人面色都微微变了，所谓的成熟不就是指上了年纪的吗？而至于所谓不得已的苦衷，说的是背后金主的压力吗？

　　一瞬间不少明星脸上都露出恍然大悟之色，也许韩乔乔并不是想要拒绝张亮，只是怕引起她身后的金主生气，毕竟能够将韩乔乔给捧到了天后级别的金主，在国内的势力估计也很恐怖。

　　有人联想到了韩乔乔在国内的一些绯闻，比如传闻和豪生集团的董事长关系匪浅，毕竟豪生集团旗下的代言人都是韩乔乔，而那时候的韩乔乔的人气根本就没有满足豪生集团广告部对外宣布代言人的要求。

　　不得不说，齐珊珊这话很毒，看似是在给韩乔乔解围，但实际上是在给韩乔乔身上泼脏水，潜规则的事情虽然不少见，但至少明面上大家都不会拿来说事。

　　“齐珊珊你胡说什么！”

　　包厢外的张燕也是冲了进来，这边这么大的动静，她就在外面不可能没有注意到，听到齐珊珊这狠毒的话语，立刻是反驳道。

　　“果然是有什么样的主子就有什么样的奴才，这里有你一个个小小助理说话的地方了，再说了，我又没说什么？”

　　听到齐珊珊的话，韩乔乔面色一寒，就要发作，不过这时候她的手机铃声却是响了，看了眼号码之后，眉头皱了一下，但还是接了起来。

　　“我虽然只是一个助理，但是乔乔姐是什么样的人我很清楚，从来都是洁身自好，不像是某些人，就跟公交车没有区别。”

　　张燕也是怒了，如同护犊的狮子一样，作为韩乔乔的助理，圈子里一些明星见不得的人事情她当然也知道，就这齐珊珊，为了上位也不知道和多少人睡过了。

　　“你……你混蛋！”

　　齐珊珊如同被踩到了尾巴的猫一样，整个人直接是炸裂了。

　　“燕子，我们走。”

　　就在张燕还准备开口的时候，韩乔乔突然抛出了这么一句话，而后直接是朝着包厢外走去了，只是脸上已经是没有先前的寒意，甚至如果仔细观察的话，还会发现她眉角之间的欣喜。

　　韩乔乔突然离开，出乎了大家的意料，而张燕则是瞪了一眼齐珊珊之后，也是跟着跑出了包厢，只留下了一脸阴沉压抑住怒火的张亮和其他人。

　　“乔乔姐，咱们为什么要走啊，明明是他们有错在先，我们这一走，这些人还会觉得是咱们怕了他们。”

　　张燕跟上了韩乔乔的步伐，一脸的不解，因为她了解乔乔姐的脾气，从来不是受了气会息事宁人的性子，这一次是怎么了？

　　“几个跳梁小丑而已，没必要跟他们置气。”

　　韩乔乔笑着摇了摇头，当初那些事情发生后，她曾经见到过那位唐姓官员，一起吃了顿饭，至于作陪的便是她们娱乐圈主管部门的大老板。

　　那位唐姓官员在饭桌上只跟她交代了一句话：“只要不违法，在这个国家没有人可以动的了你。”

　　所以，她压根就没有把张亮和约瑟夫的威胁给放在心上，至于这一次为什么会突然离开，不是因为她选择了忍耐，而是因为有更重要的事情等着她。

　　或者更准确的说，是有更重要的人等着她，和那个人相比起来，包厢里的事情根本不算什么。


第603章 故人重逢

　　卡宾斯基的顶层！

　　这里是一个旋转餐厅，但并不对外开放，就算是酒店的住客也没有办法上来，因为这一层只针对酒店的荣耀钻石会员开放。

　　卡宾斯基是一个全球知名连锁五星级酒店，有着自己的会员制度，而一般住客想要成为会员需要交纳一万块会员费，而这只是最基本的会员。

　　卡宾斯基的会员总共分为五个等级，普通会员、白银会员、黄金会员、钻石会员以及最后的荣耀钻石会员。

　　拿第四级别的钻石会员来说，只要在卡宾斯基的消费达到一千万，就可以成为钻石会员，而荣耀钻石会员则是需要消费到一亿。

　　一个亿，对于那些大富豪来说并不算多少，但是别忘了这只是酒店消费，哪怕最顶级的房间，一晚上消费几万或者十几万，要达到一个亿那也得是住上近一千天。

　　一千天说起来不多也就三年左右，但就以经常出差或者办公的人来说，平均每三天住一天酒店，那也得是近十年，而且还得是住在同一个酒店。

　　所以，靠消费成为卡宾斯基的荣耀钻石会员的人几乎很少，真正拥有荣耀钻石会员的人都是由卡宾斯基集团所赠送的，而这些人，无一不是全球最顶级的富豪，那种可以引起全球经济变化的大佬。

　　韩乔乔自然是没有资格来到这里的，不过当她走到电梯口的时候，早有酒店的工作人员在那等候，恭敬的领着她和张燕两人走了进去，然后再插入特殊的电梯卡，按下了顶层楼层的按钮。

　　当顶层楼梯打开的刹那，看到外面的布置和装修，张燕惊讶的嘴巴都张的老大。

　　作为韩乔乔的助理，张燕这些年也算是见过许多世面了，价值上亿的别墅的装修也都见过，可眼前的一幕还是让得她震惊。

　　地上，两侧都是汉白玉铺成的，而在中间也就是楼梯口正对的位置，是一条闪烁着光泽的水晶铺就的路带，数十万个水晶钻石，而且还都是水晶中的奢侈品奢华洛世奇出品，可想而知有多么的奢侈。

　　钢琴、复古的老爷跑车，最主要的是这里竟然没有见到菱角物品的出现，所以的设计都是曲线的，犹如一个个优美的数学几何符号。

　　毫无疑问，这里的设计也是出自于顶尖设计大师。

　　在张燕震惊的看着四周的时候，韩乔乔的目光却是落在了左前方，在那靠着观景窗的位置，一个人正笑眯眯的看着她。

　　四目相接，韩乔乔妙目之中有着异彩，身躯也是微微颤动了一下，不够很快便是恢复了平静，随即迈着性感的步伐，一步一步朝着走了过去。

　　等到韩乔乔走了几步，张燕这才从震惊中清醒过来，目光顺着韩乔乔所走的方向看去，当看到前面沙发站起来的那道身影，俏脸上也是浮现不可思议之色。

　　“秦先生，秦先生怎么会出现在这里？”

　　张燕呢喃自语，她自然认出了方铭，只是她知道乔乔姐和这位方先生应该是有差不多一年多没见过面了，差不多都要忘记这么一个人了。

　　“看到你还活的好好的，我就知道子瑜白担心了，白白胖胖的，看来在国外的生活过的不错。”

　　离着两米的距离，韩乔乔站住了，妙目落在方铭的脸上，说了这么一句话后，突然直接是伸出双手抱住了方铭。

　　呃……

　　韩乔乔的举动让得方铭有些意外，一时之间也不知道该如何处理，但是感受到韩乔乔身躯的颤动，想了下后，方铭最终是伸出手抚摸着韩乔乔的背。

　　“乔乔……”

　　“行了，身上没有其他女人的味道，还算你有点良心，不枉子瑜对你一直保持着思念。”

　　方铭话还没有开口，韩乔乔便是从他的怀里离开，整个人又恢复了性感女王的模样，直接是略过了方铭，朝着前面走去，最后坐在了餐桌上。

　　餐桌上除了方铭之外，还有一个人，那就是里德。

　　这餐厅，自然是里德安排的，在庄园内，自己家族培养的十六位女孩没能让方铭满意，里德便是动起了另外的心思，这一次恰逢奥斯卡颁奖典礼开始的日子，整个洛杉矶都是明星，而卡宾斯基作为官方指定酒店，许多明星都会住在这里。

　　里德，就是带方铭过来挑女明星的，只要方铭表露出来一点兴趣，他立刻就会给安排好，当晚便是将那女明星给送到方铭的房间去。

　　在米国，摩根家族有这个实力和底气。

　　而看到韩乔乔的出现后，里德心里一亮，他几乎笃定，这位美丽的东方女星和神子殿下之间的关系应该不简单。

　　“美丽的小姐你好，我叫里德·摩根。”

　　里德连忙站起来自我介绍，不过并没有用他所擅长的见面礼仪，他是知道对东方人来说，亲手和亲脸都是属于亲密举动，和神子有关系的女人，别说亲脸了，他连手都不敢碰一下。

　　“里德先生你好。”

　　韩乔乔主动伸出手，结果却发现这位五十多岁的外国佬连手都不伸出来，如果不是看到对方脸上那笑容，她都要怀疑这人是不是太傲慢无礼了。

　　“里德，跟你介绍一下，她叫韩乔乔，是我在东方的好朋友，是一位明星。”

　　“明星？”

　　里德心里早就有猜测了，但脸上还是故作夸张的表情，说道：“我就说怎么从来没有在东方见过这么美女的女孩，原来是明星，那就怪不得了，殿下真的是服气，能够有韩小姐这样漂亮的朋友。”

　　韩乔乔听到里德的话后，脸上露出疑惑之色，妙目看向方铭，“殿下？你又忽悠这老头什么了？”

　　“这事情说来漫长，一会有空详细告诉你。”

　　方铭没有给韩乔乔解惑，在餐桌上也坐了下来，不过就在他刚坐下没多久，那电梯口处的门又打开了，一行人走了进来，看到这行人的时候，张燕惊叫了一声。

　　“乔乔姐，那讨厌的张亮也上来了。”

　　张燕的话语让得方铭将目光投向了电梯口处，看到了那里一行人后，眉头皱了一下，随即视线转向了韩乔乔。

　　“没什么，就是一个自以为是的家伙，不用搭理。”

　　和方铭在国外重逢，韩乔乔心中欣喜，不想因为张亮而打扰了这份心情。


第604章 你都兜得住？

　　韩乔乔不说，方铭也没有强求，因为他知道韩乔乔不是那种吃亏的主，真要是碰上了难缠的事情，也不会和自己客气的。

　　只是，韩乔乔不说，不代表着其他人不说。

　　“秦先生，你是不知道，那个张亮太过分了，想要追求乔乔姐，被乔乔姐给拒绝了后，竟然说要封杀乔乔姐，而且这张亮的叔叔似乎很有钱，国内外的娱乐公司都有股份。”

　　张燕心里有着自己的小九九，这位秦先生和乔乔姐的关系有些特殊，好像来头也不小，那这事情自然是要告诉秦先生的。

　　方铭用问询的目光看向韩乔乔，韩乔乔却是随意的撇了撇嘴，“不用搭理，这事情我可以解决。”

　　既然韩乔乔这么说了，方铭笑着答道：“反正你不是吃亏的主，不过真要遇到解决不了的问题，可以给我打电话。”

　　……

　　电梯口那边，张亮和约瑟夫领着众人走了出来，看着这豪华的装修和设计，在场的不少明星脸上都露出惊叹之色。

　　作为一线明星，他们什么市面没见过，可依然是被这餐厅的设计给震惊到了，不仅仅是因为豪华，更重要的是因为巧夺天工的设计，一座找不到菱角的餐厅，光是这一点就足以震惊所有人。

　　“这餐厅是卡宾斯基不对外开放的餐厅，只有荣耀钻石会员才能够进来，而全球拥有荣耀钻石的会员也就一百多位，我叔叔恰好有一张。”

　　张亮一脸的得意，手中拿着一张闪闪发光的黑色卡片，这是他从他叔叔那里给拿过来的，本来是打算到时候私自约韩乔乔上来的，想来到时候韩乔乔肯定会被震惊住。

　　张亮不是没想过一开始就带着大家上来，只不过虽然他叔叔是这里的荣耀钻石会员，但只是拥有进来的资格，而这餐厅的任何消费都要另外花钱的，而且还是特别的贵，贵到连他消费起来都觉得有些心疼。

　　十几个人的话，在这里一顿饭轻轻松松可以吃掉几百万，因为这里的食材都是来自于世界各地最顶级的，说句不夸张的话，也许桌子上的一只龙虾，在七八个小时前还在海中畅游，也许刚上的牛肉在几个小时前，还在全球最顶级的牧场享受着美味的青草。

　　一切食材都是最顶级最新鲜，专门的飞机拖运，最顶级的厨师亲自操刀，光是这厨师便是值得一个不菲的价格。

　　一般顶级层次的厨师所收取的费用是所有菜单百分之十五到二十的费用，也就是说如果是价值百万的食材，光是厨师的费用便是需要二十万，另外还有百分之十五左右的服务费。

　　贫穷，限制了普通人的想象，有钱人的奢侈程度是想都想不到的。

　　张亮有一个有钱的叔叔，自己也是大明星，收入并不会低，可一顿饭吃个上百万，就算是他也会觉得心疼，而现在突然改变主意带着众人上来，就是赌气。

　　被韩乔乔给拒绝后，张亮憋了一肚子的气，带着众人上来，就是要让大家看看他多么的有钱和有地位，好让大家知道，是韩乔乔有眼无珠错过了他。

　　“张少年少有为，还有一个那么好的叔叔，真是让人羡慕。”

　　齐珊珊媚眼如丝奉承着，整个人更是紧紧的贴着张亮边上，那一对丰满貌似不经意的在张亮的手臂上磨蹭。

　　“虎父无犬子，张先生经商有道，张亮在娱乐圈混的也不差，和我家那个不孝的混蛋比起来，真是人比人气死人。”张导也是跟着开口，以他的年纪和在娱乐圈的地位，还是可以直呼张亮的名字的。

　　一行人，在服务员的带领下朝着前面走去，整个餐厅很大，而且因为设计的缘故，张亮等人并没有看到方铭和韩乔乔。

　　……

　　当餐桌的菜上来之后，张燕望着一桌子的美食也是忘记了张亮的事情，眼中放着光芒，开始把心思放在了美味上面。

　　“韩小姐这一次来洛杉矶是来参加奥斯卡颁奖典礼的吗？”里德摩根切着牛排，笑着问道。

　　“嗯，有幸入围了最佳女主角的奖项提名。”

　　“这个年纪就能被奥斯卡提名，韩小姐的演技必然是惊为天人，肯定可以拿奖。”

　　里德摩根脸上露出赞扬之色，不过心中便是有了打算，既然这位韩小姐和神子殿下关系不一般，那自己自然是要帮一把的，奥斯卡最佳女主角，也许对于其他人来说要想操控这个奖项不容易，但是对于摩根家族来说，这就是一个电话的事情。

　　“韩小姐，敬您一杯，提前祝贺您拿奖。”

　　里德举起了酒杯，不过一旁正在大快朵颐的张燕听到里德这话，抬起了头，有些不忿地说道：“以乔乔姐的演技本来拿奖是有机会的，可现在恐怕没有了。”

　　“燕子。”

　　韩乔乔扫了眼张燕，显然不想多说这事情，张燕努了努嘴，嘀咕道：“我又没说错，那张亮和约瑟夫肯定不会让乔乔姐你得奖的。”

　　里德听了张燕的话，脸上露出若有所思之色，难道这位韩小姐得罪了什么人？

　　不过得罪了人又怎么样，这位韩小姐是神子殿下的朋友，有自己家族在，就算是得罪了任何人，这个奖项也跑不了，在米国，他们摩根家族还没有怕过谁。

　　当然了，现在他是不会这么明说的，反正以神子殿下的智慧，等到韩小姐拿奖后就会知道了。

　　“吃你的东西吧，这么多好吃的都堵不住你的嘴。”

　　也许是吃的太多了，张燕很快就饱了，喝了几杯饮料下去后，便是问了服务员朝着卫生间走去了。

　　几分钟过去之后，张燕回来了，低着头，默默的坐回了自己的位置上，方铭看了眼张燕皱了下眉，开口说道：“张燕，把你的脸别过来。”

　　“啊，不了，我现在看窗外的风景，我发现外面的风景挺好看的。”

　　张燕没有转过脸，这时候连韩乔乔都发现了张燕的不对劲，伸出手直接是将张燕的脸给掰了过来，在张燕的右脸上有一个浅浅的巴掌印。

　　“燕子，什么情况？”

　　看到这个巴掌印，韩乔乔面色瞬间冷了下来，张燕知道瞒不过去了，也只得如实说道：“刚上厕所的时候，碰到了齐珊珊，明明是她主动撞我，结果说是我撞她，然后打了我一巴掌。”

　　“齐珊珊打了你？”

　　韩乔乔面布寒霜，直接是站起身，拉着张燕，“走，带我去找她。”

　　“乔乔姐，算了吧，反正也没多疼，我看就算了，这里毕竟是国外，要是闹起来可能是我们吃亏。”

　　张燕脸上带着担忧之色，她之所以先前不想让韩乔乔看到，就是因为她从厕所走出来的时候，看到了张亮那一桌多了一位中年男子，而这中年男子的身后跟着五六位身材高大的保镖。

　　因为她知道乔乔姐的脾气，如果知道自己被打的话，肯定是要去找齐珊珊的，可对方人多势众，到时候可能会吃亏。

　　“没事，就算是在国外，也没有人可以打你。”

　　方铭也是站起身，对于张燕他的感观也很不错，张燕对于韩乔乔是真的忠心耿耿，对方打张燕，那就是冲着韩乔乔来的。

　　“没错，在这里打人，我倒是要看看谁敢这么嚣张。”

　　里德也是站起了身，开玩笑，在米国神子殿下的朋友竟然被打了，这简直就是打他们摩根家族的人，他倒是要看看到底是谁这么的大胆。

　　韩乔乔没有看里德，而是看了眼方铭，突然嫣然一笑问道：“在这里我干什么事情，你都兜得住？”

　　“嗯。”

　　虽然不知道韩乔乔要干什么，但方铭还是点了点头。

　　“韩小姐尽管放心，在米国，无论韩小姐做什么事情都不用担心后果，就算是杀人都无所谓。”

　　里德在一旁附和了一句，而听到方铭和里德的话，张燕脸上却是露出震惊和怀疑之色，真的假的，杀人都不会有任何事情？

　　“好，那我知道了。”

　　韩乔乔没有再说什么，拉着张燕便是朝着张亮那边走去，而方铭和里德自然是跟在了后面，不过在走到半途中的时候，韩乔乔突然转身走回餐桌，而后拿起了一瓶红酒。

　　看到韩乔乔拿起红酒瓶，放在了背后，方铭看到这一幕脸上露出古怪的表情，但并没有说什么。

　　“咦，是韩乔乔！”

　　“韩乔乔竟然也在这一层！”

　　张亮那边张导等人也是看到了走过来的韩乔乔，看到韩乔乔的时候他们全都愣住了，因为他们并不知道韩乔乔也在这里，实际上齐珊珊打了张燕之后，并没有将这事情告诉大家。

　　“亮亮，这就是你想要追求的那女孩？”

　　张仁刚知道自己这侄子喜欢一个明星，只是好像没有追求到手，当下目光落在韩乔乔身上，轻声问道。

　　“嗯，就是这个女人。”

　　张亮看着韩乔乔，眼中有着怒火和邪光。

　　“亮亮，对付女人不外乎就是金钱，这女人估计现在知道了你叔叔我的身份，主动过来了，刚刚我让约瑟夫给那些娱乐公司打了电话，想来她也是知道自己得罪了得罪不起的人。”

　　张仁刚之所以会这么说，那是因为他看到了韩乔乔脸上洋溢着笑容，在他想来就是这么一回事。

　　听到自己叔叔的话，张亮愣了一下，想了下后也觉得自己叔叔说的有道理，当下脸上露出了不屑的冷笑看向韩乔乔，那眼神似乎在说，给你脸的时候不要，现在还不是要过来求我。


第605章 我和这家伙不熟的

　　看着一脸笑容走来的韩乔乔，张亮脸上露出得意之色，此刻的他甚至已经是在心里想好了，一会该怎么羞辱韩乔乔，这女人先前给脸不要脸，现在他要彻底征服她。

　　韩乔乔走的很快，没多久就来到了餐桌前，直接是朝着张亮而去，这让张亮脸上的得意之色更甚。

　　“哼！”

　　张亮冷哼一声，正要表示不屑，然而下一刻，一道清脆的响声让得所有人都愣住了。

　　啪！

　　韩乔乔将背后的红酒瓶给拿了出来，直接是砸在了坐在张亮边上的齐珊珊头上。

　　清脆的玻璃碎裂声让得在场的所有人都傻眼了，就连齐珊珊本人也是如此，怔了那么两秒后才反应过来，痛的捂住了自己的头，血液顺着头发流了出来。

　　“我的头，韩乔乔你敢打我？”

　　齐珊珊痛叫起来，一脸愤怒的抬头看向韩乔乔，然而她才抬头，韩乔乔手上剩余的半个酒瓶又砸了下去。

　　“打你怎么了，老娘出来混的时候你还都不知道在哪里，打老娘的人，没整死你都不错了。”

　　韩乔乔突然爆的粗口，让得在场的人又愣住了，这个模样的韩乔乔，他们从来都没有见到过，谁会相信一个国内一线天后会拿啤酒瓶砸人，而且还说出小太妹一样的话。

　　三秒钟之后，张亮终于是反应了过来，怒吼道：“韩乔乔你干什么！”

　　“张少，你要帮我出气，她凭什么打我？”齐珊珊一脸的可怜模样看向张亮。

　　“小乔，你这样就过了，虽然姗姗说了几句你不好的话，可你也不能动手打人啊。”

　　张导开口了，皱着眉头，不管齐珊珊说了什么，但是当着众人的面打齐珊珊就是不对，大家都是有脸面的人，怎么能这么的粗鲁？

　　“是啊，真的是太粗鲁了，我们娱乐圈怎么会有你这样的人？”

　　“我先前还觉得张少封杀你有些过分，但现在看来，你这样的人就该被封杀掉。”

　　餐桌上其他明星也是纷纷开口，而韩乔乔却是一言不发，也没有解释为什么会打齐珊珊，不是她不能解释，而是因为她不想去解释。

　　“真的是太放肆了，当着我的面打人，别说是在国外，就是在国内我也能治你，让你知道什么叫礼仪尊卑。”

　　张仁刚阴着脸，作为一位顶尖富豪，他根本就没有把所谓的明星放在眼中，在他看来明星不过就是戏子，那些光环万丈的女明星只不过是他们有钱人的玩物罢了。

　　在国内外投资娱乐公司，不仅仅是为了自己侄子，其中还有一种原因就是借着娱乐公司股东身份，这些年他也玩了不少女明星，只不过做的比较隐秘，连他的侄子都不知道。

　　张仁刚阴沉着脸，而随着他的话语落下，站在餐厅边上的几位黑衣保镖立刻走了过来，就要抓住韩乔乔。

　　“你们要干什么，放开乔乔姐。”

　　张燕看到那几位保镖要抓韩乔乔，立刻冲了过去，“你们别乱来，秦先生快点过来帮忙啊。”

　　“燕子别着急。”

　　韩乔乔安拦住了张燕，脸上表情不变，只是冷笑着看向张仁刚，“你确定你要教训我吗？”

　　“教训你又怎么样，不仅要教训你，我还要你身败名裂，封杀都是便宜你了，我要你在国内都待不下去。”

　　张仁刚阴着脸，封杀一个明星，只是让这个明星不能在娱乐圈混，而身败名裂的话，那就是在国内连待都待不下去。

　　这种情况不是没有过，曾经有几位明星就是被他们这么弄过，掌握了大部分娱乐公司和媒体，要想操控舆论太简单不过了，再让旗下的明星战队帮腔，毁掉一个明星简直就是轻而易举的事情。

　　“哦，这样啊。”

　　韩乔乔突然一个转身，朝着身后喊道：“方铭，有人说要封杀我，还要让我身败名裂，你说怎么办？”

　　和里德一起走过来的方铭，听到韩乔乔这话，莞尔一笑，韩乔乔的语气好像是在撒娇，但只有他知道，韩乔乔是真的生气了。

　　这个妖精生气的时候就是这样的表情。

　　韩乔乔回头这一喊，所有人的目光都看向了方铭这边，当看到方铭和里德的时候，张导等人脸上都露出了疑惑之色，因为他们不认识这两位，看起来应该不是圈子里的人？

　　“听韩乔乔的口气，和这个年轻人关系非同一般，难道韩乔乔就是因为他而拒绝了张亮？”

　　“年纪不大，难道是哪个富二代？”

　　一些明星窃窃私语，目光落在方铭的身上，倒是忽略掉了里德，原因很简单，“方铭”这两个字一听就是中国人的名字，而里德是个老外，显然不可能是韩乔乔撒娇的对象。

　　方铭目光看到围着韩乔乔的那几位保镖，面色变冷，“滚开。”

　　这几位保镖自然是听不懂中文的，然而当方铭的眼神落下来之后，这几位保镖心里一颤，这个眼神让得他们如坠寒窟，浑身发冷，下意识的就是朝着后面退去。

　　几个保镖被方铭的眼神所吓退，但其他人并没有注意到方铭的眼神，尤其是张亮，想要这个人是韩乔乔的男人，一瞬间妒火中烧。

　　管他是不是富二代，这是在国外，是他叔叔的地盘，就算是龙也得盘着。

　　“哟，好嚣张的语气，你以为这里是国内？”张亮冷笑连连，一脸的不屑，这里是他叔叔的地盘。

　　“这人是谁？”

　　方铭看了眼张亮，随后目光转向韩乔乔，韩乔乔撇了撇嘴，“一个傻逼。”

　　“韩乔乔，你他妈！”

　　张亮站起身，抓起桌子上的酒瓶，也就要朝着韩乔乔头上砸去，只是他的手才到半空就动不了，下一刻手腕处传来疼痛感。

　　方铭的手抓住了张亮的手腕，随后手指微微用力，骨头碎裂声便是传来，张亮整个人脸色惨白，痛叫了起来。

　　“哎呦，我的手，我的手……”

　　不过，方铭松开手后并没有就此结束，而是抓起张亮手上掉下来的红酒瓶，直接是砸在了张亮的头上。

　　啪！

　　酒瓶碎裂，张亮和齐珊珊一样，满头鲜血。

　　站在方铭身后的里德，看到这一幕却是震惊的瞪大了眼睛，不是因为殿下打人，而是因为殿下亲手打人。

　　殿下是什么身份，那是教会神子，身份何等的高贵，但现在竟然亲自对一个普通人出手，而且还是用砸酒瓶这样的手段，这只能说明一点，那就是神子殿下是真的生气了，而且还不是一般的生气。

　　神子殿下为什么这么生气，一切都是因为那位韩小姐，虽然他先前已经将那位韩小姐的身份放着很高了，但现在看来还是低估了那位韩小姐在神子殿下心中的地位。

　　现在知道了这位韩小姐在神子殿下心中的地位，里德也知道该怎么处理眼下的事情了，那就是绝对要让这位韩小姐满意。

　　“你们怎么回事，怎么还打人？”

　　“粗鲁，真是太粗鲁了，真是物以类聚人以群分，韩乔乔这么粗鲁，没有想到她的朋友也是一样。”

　　餐桌上的这些明星一个个愤怒的看着方铭，而张亮则是捂着头咆哮道：“你们这些保镖都是傻子吗，给我抓住这家伙，我要让他生不如死。”

　　说完之后，张亮又将目光转向自己叔叔，“叔叔，绝对不能这么轻易放过他们，你要给我报仇。”

　　听到张亮的话，在场的人也都将目光看向了张仁刚，想着这位米国大富豪肯定是一脸怒气的样子，然而当他们看到张仁刚脸上表情的时候，一个个露出了疑惑之色。

　　自己的侄子被人打了，张仁刚脸上竟然不是愤怒之色，相反的，这表情怎么那么的诡异，好像是害怕？

　　“张总怎么会是这表情啊，我看着有些不对劲啊。”

　　“张总这样的人，养尊处优惯了，估计刚被这男人粗鲁的动作给惊吓到了。”

　　几位明星窃窃私语，不过下一刻张仁刚的举动让他们大跌眼镜，张仁刚根本没有回应自己侄子，而是快步从位置上走开，朝着前面走去。

　　那里，只有一位老外，正是被他们忽略掉的老外。

　　看到张仁刚朝着这位老外走去，这些明星们面面相觑，至于张亮更是不知道自己叔叔是怎么了？最疼爱自己的叔叔看到自己挨打了，竟然没有第一时间帮自己报仇。

　　“是……是里德先生？上一次在华尔街我曾经有幸见过您。”

　　张任刚的声音带着颤抖，没错，他认错了里德的身份，作为米国的众多大富豪之一，怎么可能不认识摩根家族的当家人，只不过他认识人家，人家不认识他罢了。

　　“别乱打招呼，我可跟你不熟。”

　　里德听到张仁刚的话，整个人都慌了，开什么玩笑，这家伙得罪了神子，下场可想而知了，要是让神子误以为自己和他有关系，到时候迁怒到自己身上。

　　听到里德的话，张仁刚心里更慌，真的是里德先生，而且里德先生竟然还和那年轻人联袂而来的，也就是说那年轻人是里德先生的朋友。

　　“哎呦，真是不好意思，不知道是里德先生的朋友，真的是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

　　知道了方铭是里德的朋友后，张仁刚已经是没有了给自己侄子报仇的心思了，现在只想着平息这事情，在他看来挨打的是自己侄子，对方没有吃亏，这事情可以就这么算了。

　　毕竟自己在米国也是有一定影响力的，里德先生这个面子应该会给的。

　　里德听到张仁刚的话，更慌了，MMP，老者就想跟你撇清关系，你竟然还说跟我是一家人，这不是让神子殿下误会吗？

　　着急之下，里德看了眼边上餐桌上的酒瓶，想都没想直接是拿起酒瓶，一瓶子砸在了张仁刚的身上。

　　张仁刚傻眼了，在场的其他人也傻眼了。

　　“殿……方先生，我和这家伙不熟的。”现场只有里德着急辩解的话语声。


第606章 又挨一瓶子

　　现场，鸦雀无声！

　　齐珊珊被韩乔乔砸了一个酒瓶。

　　张亮被方铭砸了一个酒瓶。

　　然而这一切都没有张仁刚被里德砸了一个酒瓶来的那么震撼。

　　张仁刚是什么身份？米国有名的资本大鳄，国内娱乐圈的暗中大佬，这样的人竟然被人给砸了酒瓶，这事情简直就是不可想象。

　　在场张导等人目光来回在方铭和里德身上流转，随即又转向了韩乔乔身上，这一刻他们突然想到了齐珊珊先前说的一句话，那句话说的好像挺有道理的。

　　人以类聚物以群分！

　　这都是什么人啊，怎么都有动不动砸人酒瓶的爱好？

　　那几位被方铭眼神吓退的保镖，看到自家老板被打了，立刻就要冲过去，而张亮反应过来后，也是怒喊道：“把这老家伙给我抓住，敢打我叔叔，我要亲自废了他。”

　　原本被里德这一个就凭给砸懵了的张仁刚，听到自己侄子的话后马上清醒了过来，看着就要冲过来的保镖，连忙喊道：“都给我站住！”

　　被人砸了酒瓶，要是换做其他人，张仁刚绝对是不会放过他，但这一次砸自己酒瓶的是里德啊，是摩根家族的当家人，他能怎么办？

　　让保镖抓住里德，开什么玩笑？只怕保镖刚动手，到时候这里就冲上来一群拿着冲锋枪的家伙，对着自己突突突了。

　　不要怀疑，在米国私人财产和私人安全神圣不可侵犯，就算是把自己给毙了，人家摩根家族也可以把事情给平息下去，更何况，他并不是白人，而米国也享受不到特殊待遇。

　　虽然说现在米国有反种族歧视的法律，但实际上在米国最高等的依然是白人，而后才是黑人，而排在最后面的才是亚洲黄人。

　　不管他有多少钱，只要不是白人，在米国依然是受到歧视的。

　　喝退住保镖，张仁刚强忍着疼痛，脸上扯出笑容，看向里德说道：“里德先生，是不是有什么误会，我旗下的基金公司和贵家族旗下的摩根对冲基金最近刚有一个项目合作。”

　　“有吗，就算有，从这一刻起也没有了。”

　　里德根本不给张仁刚面子，而且他也不敢给，整个摩根家族就是替教会打理财产的，而神子殿下是什么身份，那是未来教皇的继承人，这家伙得罪了神子殿下，还想着和他们摩根家族合作，除非自己脑子秀逗了才会答应。

　　餐桌上，张导等人还没有反应过来张仁刚这话的意思，但约瑟夫的脸色瞬间变了，冷汗直接是流下来了。

　　先前，他就觉得前面那人有些眼熟，好像在哪里见到过，现在听到张仁刚的话，脑海中便是冒出了当初曾经在时代周刊上所看到的那张封面人物。

　　里德·摩根，摩根家族新一代的领军人物，全球十大金融家族之一，旗下产业遍布全球各地，尤其是在金融行业，更是霸主级别的存在。

　　在约瑟夫的心中，如果张仁刚的财富是小溪的话，那么摩根家族就是大海，两者根本就不是一个量级的，摩根家族只要动动手指，张仁刚的那些财富便是保不住了，至于他，一家影视公司的出品人，在人家眼中屁都不是。

　　确认了里德的身份，约瑟夫对于张仁刚的举动毫不意外，换做是他的话，恐怕比张仁刚还要不如，左边头被砸了酒瓶，没准还要把右边也伸过去主动给人家砸，只要对方能消气。

　　“怎么回事，我怎么觉得有些不对劲啊。”

　　“张总好像很怕那老外，那老外是什么来头啊。”

　　“摩根对冲基金？”

　　年纪稍长一点的张导和李导互相对视了一眼，都从对方眼中看到了凝重之色，眼前的这一幕脱离了他们的认知，事情朝着另外一个方向发展了。

　　“这个基金我没有听说过，但是摩根家族我想大家都听过吧。”

　　章姐开口了，妙目中有着异彩，而她的话也提醒了在场所有人，摩根这两个字，他们哪怕不了解也是眼熟，因为就在这酒店外面不远处，便是有一家摩根银行。

　　“全球十大金融家族之一的摩根家族？”

　　桌子上所有人的表情都变了，这可是一个巨无霸家族啊，那位张总的财富跟人家相比，根本就不算什么。

　　“摩根家族的财富极其的恐怖，据说现在全球五百强企业，许多都有摩根家族的身影。”

　　曾经有一位经济学家说过，这个世上的财富是稳定不变的，尤其是没有战争的出现的时候，财富永远是掌握在少数人的手里，而这些人的财富就会滚雪球一样越滚越大。

　　可能许多人会反驳，觉得互联网的出现，出现了一批批的财富新贵，比如国内的双马，比如国外的扎克伯格，还有其他许多互联网大头。

　　但实际上，这些所谓的新贵，也都是那些顶级财团所捧出来的，翻开这些新贵的融资历史，都会找到这些顶尖财团的身影。

　　很多人看不起那些古老的顶尖财团，觉得这些财团已经是缺乏了创新和超前的战略眼光，但实际上，这不过是这些财团的有意为之罢了，因为他们根本不需要创新了。

　　他们要做的只有一样，那就是投资和收购，投资那些有头脑的精英，让他们的企业壮大，而他们则是在后面享受隐形的分红。

　　之所以这么做的原因，一来是为了稳定，如果这些财团对那些新冒出来的公司进行各方面的打压，这些新兴的精英发现没有出头之路后，很容易绝望，而那时候没准会以极端的手段来打破他们所创立的秩序。

　　所以，这些顶尖财团要给那些有能力的精英希望，只有拥有的希望，他们所建立的金融秩序才能够稳定，而这个希望便是来自于这些顶尖财团的投资。

　　熟悉商业的人便是知道，最近在创业一行有一个很火的词，叫做天使轮投资，也就是有着发展潜力的创新公司收到投资方的资金注入，根据金额大小让出自己的股权。

　　摩根家族这类顶尖家族和财团，现在做的就是投资的事情。

　　投资，可以让有能力的精英拥有了财富和地位，而且也不会和他们的利益冲突，这是一个双赢的局面。

　　所以如果对最近这些年冒出头的大型企业有所了解的话就会发现，这些企业的创始人所占据的股份并不多，真正的大头都是这些顶尖财团。

　　通过一系列旗下子公司和各种基金投资公司，这些顶尖财团在暗中依然控制着全球的经济命脉。

　　用一句话来形容那就是：最顶尖的那些财团和家族投资最顶尖的公司，而最顶尖的公司又投资着稍微次一点的公司，稍微次一点的又投资更次一点的，再次一点的则是投资着创业型公司。

　　张仁刚，就是属于稍微次一点的那种，离着摩根家族还差着几个档次。

　　“我知道摩根家族很强大，可就算这人是摩根家族的，张总也没有必要这样吧，这是一个家族，又不是每一位家族成员都有那么大的能量。”

　　有明星小声嘀咕，像摩根家族这种大家族，成员不知道多少，肯定也是内部有着争斗，一般的普通家族成员除了有钱之外，估计也没有啥权力。

　　“你懂个屁，什么普通家族成员，里德·摩根先生，那是摩根家族这一任的当家人，掌控着整个摩根家族。”

　　约瑟夫直接是开骂了，似乎只有这样才能够压抑住他心中的恐惧，想到自己竟然得罪了摩根家族，他这心里便是一片冰冷。

　　如果只是普通的得罪，他还能想着找人递话认错，可摩根家族的族长，做出酒瓶砸人这样的举动，约瑟夫便是知道，这一次的事情摩根家族是不会放过他了，他已经是完了。

　　张导和李导等人听到约瑟夫这话，全都噤声了，看向里德的目光带着敬畏，甚至连看向韩乔乔的目光都带着畏惧。

　　“就算是摩根家族又怎么样，大不了我们回国就是了，我就不信在国内摩根家族能奈何的了我们。”

　　张亮依然是不服气，因为他知道国内的政治情况，摩根家族这样的家族无论在西方力量多么强大，在国内也不敢做什么违法的事情，因为国家对他们这类家族财团是盯得很紧的。

　　“真是白痴，你以为里德先生会让你这么轻易的离开米国？”

　　约瑟夫用看白痴的目光看向张亮，甚至越看越气，如果不是眼前这家伙，他又怎么会陷入这种绝境，当下怒火难遏，抓起桌子上另外一瓶还未开封的红酒，直接是砸向了张亮。

　　清脆的玻璃碎裂声又一次引起了所有人的注意，而这一次张亮直接是昏厥了过去，约瑟夫，也是成为了众人视线中的主角。

　　张导等人看着倒在桌子上的张亮，嘴角抽搐了一下，不知道该说什么好了，这张亮又挨了一酒瓶了。

　　“那个……这家伙胆敢冒犯韩小姐，我早就看不下去了，早就想揍他了，先前只是故意隐忍。”

　　约瑟夫用可怜的眼神看向韩乔乔，希望韩乔乔可以心软放过他一马，然而韩乔乔只是冷笑了一下，丝毫没有心软的心思。

　　如果这一次没有方铭帮忙，恐怕陷入如此绝境的就是她了，而这些人是绝对不会可怜她的。


第607章 乐见其成

　　“最新消息，我国当红一线男星张亮在米国参加奥斯卡颁奖典礼，却被爆出性侵，被当地警察局提起公诉。”

　　“本届奥斯卡颁奖典礼，天后韩乔乔荣获奥斯卡最佳女主角，成为我国第一位获得了奥斯卡最佳女主角的明星。”

　　“网曝齐珊珊不雅照片和视频，系其刚出道时所拍，视频男主为某已婚企业总经理。”

　　……

　　国内，最近喜欢吃瓜的群众幸福了，因为在短短两天的时间，娱乐圈两位大明星接连人设崩塌，各种自媒体纷纷发飙文章，而和以往明星丑闻需要酝酿一段时间官媒才会发文不同，就在张亮和齐珊珊丑闻曝出之后，广电和其他几大官媒便是发声。

　　紫光楼：明星，不仅仅代表着光芒万丈，更代表着一份责任，要对国家负责，对粉丝负责，对自己负责，要慎言慎行，做到一日三省吾身，先修品德。品德不过关者，成为明星只会给群众带来不良影响，国家有关部门应该起到监督责任。

　　驻米国大使馆：无论明星与个人，在国内要遵守国家法律，在国外要遵守他国法律，违反国内法律，必将遭受法律严惩，违反国外法律，不得要遭受国外法律惩罚，更是会降低一个国家对外的形象。

　　广电：树立正确价值观，弘扬正能量，对于有违法和有明显道德错误的明星，各大电视台以及网媒应当限制或者拒绝其所参演电视以及电影上映。

　　……

　　几条官媒发声，稍微对国内国情有所了解的便是知道，张亮和齐珊珊是彻底的完了，广电这一次是毫不掩饰的下达封杀令了，这和以往发布的一些隐晦的封杀通告有所不同。

　　当然，对于娱乐圈那些大明星和高层，看到这几条消息之后，心里有另外一番感受，那就是张亮和齐珊珊得罪了得罪不起的人，否则的话，就算出了这些事情，哪怕广电对劣迹艺人要封杀，也不会这么快就发声，而且张亮和齐珊珊不是一般明星，背后的财团和公司不可能不运作的。

　　只有这两人得罪了在国内权势极其恐怖的人，所以才会落得这个结果。

　　这世上没有不透风的墙，在洛杉矶所发生的事情，很快就被这些人给知道了，毕竟在场的除了齐珊珊和张亮之外，还有张导等人，自然有人向他们打听消息。

　　当然，他们所了解到的就是张亮和齐珊珊是因为得罪了韩乔乔才落得这个下场的，至于具体的情况，张导等人守口如瓶，一个字都不敢多提。

　　会说出韩乔乔，那还是因为方铭有意通过他们的嘴传出去，这样一来，以后娱乐圈甚至包括国内富豪圈的那些人，都不敢对韩乔乔有想法。

　　实际上方铭猜的不错，当这些人知道张亮和齐珊珊是因为韩乔乔才落得这个下场，便是立刻告诉了身边所有好友，韩乔乔碰不得，而且在他们想来，韩乔乔应该是某位大人物的禁脔，甚至这位大人物很有可能位居庙堂。

　　与国内吃瓜群众的看热闹不同，在米国某金融杂志，出现了一则新闻：张氏企业股票暴跌百分之七十，因为高杠杆融资，资金链破裂，企业宣布破产，最大股东张仁刚负债超过二十亿。

　　这则新闻在杂志上出现的版面很小，小到就只有这么一句话。

　　……

　　卡宾斯基总统套房！

　　“所以，这就是你在英国这一年时间的经历？”

　　套房沙发中，韩乔乔带着圆框近视眼镜，一改以往的妩媚和性感形象，穿着一件简单的T恤，更像是一个知性大姐姐，拿着水果刀正在切着一个苹果，目光落在方铭的身上。

　　“嗯。”

　　“可以啊，小道士，我以为你在国外生活会过得很辛苦，没有想到混的这么牛逼，教会神子，啧啧啧，估计没少美女给你投怀送抱吧。”

　　听到韩乔乔的话，方铭嘴角抽搐了一下，投怀送抱的美女是没有，但是里德给安排的美女有许多。

　　看到方铭的表情，韩乔乔眼镜下的眸子闪过一缕心疼之色，虽然她嘴上这么说，但是她心里清楚，方铭会有这么多的奇遇，都是拿着生命去拼的，而如此拼命为的是什么，就是能够早一日回到国内。

　　韩乔乔知道，方铭不需要她的安慰，这个男人内心比任何人都要强大。

　　“来，给你吃个苹果。”

　　将剥好的苹果递给方铭，韩乔乔从位置上站起，不过也许是因为地上有水果汁的原因，脚一滑，整个人朝着前面桌子倾倒，而在那桌子上则是刚好插着那把水果刀。

　　“啊！”

　　韩乔乔惊叫，眼看着娇躯就要落在水果刀上，不过就在她的胸口离着水果刀就那么几寸距离的时候，一只手搂住了她的腰，直接是将她给搂了过来。

　　这手自然是方铭的手，在韩乔乔的惊叫出声的刹那，方铭便是反应过来，以他现在的境界，反应速度之快自然会远超常人。

　　“乔乔姐，出什么事情了？”

　　在另外一间房间正在收拾东西的张燕，听到韩乔乔的惊叫声立刻从房门冲了出来，只是当她看到大厅内的一幕的时候，俏脸绯红，随即直接转身朝着房间跑去。

　　“我……我什么都没有看到，你们继续。”

　　是的，大厅内方铭此刻正好一手搂着韩乔乔的腰，而韩乔乔因为惯性的原因，整个人扑在了方铭的怀中，从外人的角度来看，确实很是暧昧。

　　要是换做以往，张燕看到这一幕肯定不会就这么走了，而是要询问一下，但是这一次她没有任何的犹豫，因为在他看来，秦先生和乔乔姐在一起很合适。

　　乔乔姐那么漂亮，而且又是大明星，但秦先生也不差，两天前的事情，让她知道了秦先生的能量，只有秦先生这样的身份才能够配得上乔乔姐。

　　所以，这一幕她是乐见其成的，甚至她心里还希望这两位尺度大一点，最好生米煮成熟饭，这样就完美了。


第608章 雪莉的决定

　　一天之后，一辆飞机从洛杉矶飞回了魔都，而专属于方铭的私人飞机也是飞往了西方其他城市。

　　伦敦、纽约、巴黎、柏林、里约热内卢……

　　教会内部报报道：三个月的时间，神子殿下代表着教会走访了教会在世界各地的教堂，听取了各地教堂负责人对教会发展的报告，并且给出了建议。

　　与此同时，神子殿下还在各地教会的组织下，接见了教会信徒，叮嘱信徒要保持善良本心，要以圣经为指导，贯彻和领悟主的真谛。

　　在此期间，神子殿下也代表着教会，与各国政要展开了友好交流，双方就政教之间的分歧和合作展开了探讨，与十六个国家签订了协议。

　　神子殿下这一趟走访的成果是巨大的，通行陪同人员还有大主教伽玛、海蒂，枢机主教皮尔，以及教会荣耀信徒里德·摩根……

　　谢菲尔德市！

　　方铭的私人飞机直接是飞入了城堡内的专属停机坪，这个城堡便是当初他从王鑫手中接过来的。

　　城堡，和他三个月前离去没有什么大的变动，雪莉在城堡内照顾着爱丽丝，管家负责城堡的一切事宜，米歇尔则是负责接送爱丽丝上下学。

　　“哥哥。”

　　当看到方铭回来，爱丽丝便是直接扑了上去，方铭伸出手，也是一把保住了爱丽丝。

　　“哥哥，你好坏，这么久都不回来。”

　　爱丽丝的小脑袋在方铭的怀里蹭着，方铭一脸爱怜的摸着爱丽丝的头发，他和雪莉通电话的时候，便是知道这几个月爱丽丝虽然嘴上不说，但心里还是很敏感和脆弱的，总觉得自己被抛弃了，有时候晚上做梦的时候都会呼唤他的名字。

　　“爱丽丝，哥哥这不是回来了吗，哥哥是有事情要去忙，忙完了就回来陪爱丽丝了。”

　　“真的吗？”

　　爱丽丝抬起头，用可怜兮兮的目光看向了方铭，方铭点了下头，“以后去哪里一定带上爱丽丝，这样好不好。”

　　“嗯。”

　　听到自己哥哥的回答，爱丽丝鼻子吸了吸，脸上这才露出了灿烂的笑容。

　　安抚好了爱丽丝之后，方铭示意爱丽丝自己去玩，随后将目光落在了雪莉的身上。

　　“雪莉小姐，这段时间辛苦你了。”

　　对于雪莉，方铭还是很满意的，雪莉将爱丽丝照顾的很好，而且这女人性子很恬静，和自己打电话的时候，也只是说爱丽丝的事情，从来不提她自己的事情。

　　“我曾经跟你说过，你身上的问题有些复杂，想要解决不是那么容易的事情，你还记得吧？”

　　方铭开口，而听到方铭这话，雪莉俏眼有着亮光，因为她知道秦先生不会无缘无故跟她说这个，既然这个时候提出来……

　　“秦先生，您……”

　　“忘了告诉你，我不姓秦，我真实名字叫方铭。”

　　既然已经是被切尔给揭露了自己的真实身份，而当初又有那么多的观礼嘉宾，整个西方修炼界都知道了自己的真实身份，方铭也就没有什么好隐藏的了。

　　雪莉脸上有着诧异之色，不过她没有过多的去猜测，在她看来，不管是姓秦还是姓方，反正都是有大本事的人就可以了。

　　“雪莉小姐，我当初告诉过你，你的灵魂在你五岁的时候出现了残缺，但也正因为那一摔让你灵魂出现了残缺，你才能够活到现在，否则的话恐怕早就夭折了，从这一点来说也可以算是塞翁失马焉知非福了。”

　　方铭看着雪莉，如果只是让雪莉残缺的灵魂补全，虽然麻烦了一些，但只要有可以修补灵魂这类的药物，并不是不可以做到，雪莉身上最大的问题其实并不在于这里，而是因为她的五行残缺。

　　一般人五行残缺可能也就缺一样，缺两样的都不多见，而三样的就已经是极其罕见了，可雪莉竟然五行缺四，这种八字千万人当中估计也就那么一两位。

　　雪莉身上麻烦的问题就在于，解决了灵魂缺损之后，那么又该怎么来应对八字五行的事情，眼下雪莉的灵魂和五行根本是达成了一个平衡，有一点变动，这个平衡就会被打破。

　　这就好像一座地基没打好的大厦，导致大厦出现了倾斜就要倒塌，不过这时候，有一根巨大的钢筋柱子顶在了大厦上，阻止了大厦的倒塌。

　　因为这跟巨大钢筋柱子的原因，整个大厦变得极其的不美观，但如果撤掉这跟钢柱，平衡打破，大厦就会倒掉。

　　一开始方铭就是在考虑这两者间的平衡被打破了之后该如何解决，只是却没有什么好办法，不过现在他的脑海中冒出了一个念头。

　　雪莉只是静静倾听，实际上对于灵魂还有五行什么的她一点都不了解，实际上普通人也不知道这些东西。

　　“雪莉，你有没有想过走上另外一条与众不同的人生路，就比如像我这样？”

　　方铭说完这话之后，目光凝视着雪莉，没错，他所能想到的解决雪莉的问题的办法就是让雪莉和他一样成为一个修炼者。

　　五行缺四，就算是在修炼者眼中也是极其差的体质，没有什么势力会看得上，但是在方铭所接受的巫师传承中，记载着一门修炼之法，这门修炼之法恰好是需要木属性极其强的人才能够修炼。

　　雪莉，可不仅仅是木属性极其强，她的五行是彻底的被木属性给霸占了，这是强的没边了，这门修炼之法给她修炼再合适不过了。

　　然而方铭一开始并没有拿出修炼之法，原因很简单，修炼之法在修炼界都是极其珍贵的存在，尤其是那些高级修炼术法，更是价值连城，一种高级的修炼术法，可以诞生一个修炼家族，价值多大可想而知。

　　方铭和雪莉并没有什么特殊关系，自然不可能一开始就将这么珍贵的修炼之法传授给雪莉，但经过这段时间的观察，对于雪莉他已经算是了解了。

　　而且，对方帮自己照顾了爱丽丝这么久，传授她这门修炼之法也就当是报酬了。修炼之法虽然珍贵，可巫师传承中有着数十上百种，拿出一种还是舍得的。

　　“秦……方先生，您的意思是说，我和您和一样？”雪莉有些不可置信，在她看来，像方铭这样的高人，一身本事肯定是不会轻易传给其他人的，因为有这样本事的人，注定了就是上层社会的人物。

　　“你先不要回复我，先听我说。”

　　方铭示意雪莉先别激动，整了下词汇后说道：“这世上其实存在着两个世界，一个是你们这种普通人所生活的世界，而另外还有一个世界，这个世界被称为修炼界，而修炼界你的人都是有一些特殊本事的，用你们普通人来说，就是掌握魔法，当然，影视电影中你们所看到的吸血鬼、狼人这些种族也都存在着。”

　　“世俗世界和修炼界其实是重叠的，只不过修炼界的人隐匿在世俗世界中，普通人正常情况下接触不到，只有少数普通人才会知道修炼界的存在，比如各国的高官政要。”

　　“成为修炼者也并不是你想象的那样充满了好处，虽然成为修炼者，相对于普通人来说拥有了强大的力量，但按照修炼界的规则，修炼者是不能破坏世俗的秩序的。”

　　“修炼者可以享受到一些普通人所享受不到的特权，但同样的也会经历普通人所遭遇不到的麻烦，甚至有很大的可能会丢失性命，原因很简单，如果说世俗还有法律来保护弱小者，那么修炼界，是真正的弱肉强食，一切都是靠实力说话，道理只有在实力相等的情况下有用。”

　　说这句话的时候，方铭一脸意味深长的表情，因为他相信以雪莉的冰雪聪明会明白他话里的意思。

　　雪莉脸色变化了一下，因为她确实是明白了方铭话里的意思，弱肉强食，实际上世俗世界也一直存在着，只不过被隐藏在法律的外衣下面。

　　尤其是这段时间，随着她的闺蜜阿什利越来越红，所接触到的阶层越来越高的时候，她也从阿什利口中知道了上流社会的残酷，根本就和媒体中所报道的什么贵族风范还有绅士有多大的关系。

　　因为阿什利就看到一位刚出道的女星，因为得罪了某位大佬，直接是被抓到了游轮上面，三天后尸体出现在了海边。

　　只不过，这消息被封禁了，普通人根本不知道罢了，就算知道了，也只是一件无头公案。

　　越是底层，越是会遵守着法律，因为法律是他们的保护伞，他们不敢打破自己身上的保护伞，而越是高层，就越不在意法律，因为法律就是他们制定的。

　　世俗界的高层尚且如此，更何况是更高一层的修炼界，她能想象到方先生所说的弱肉强食的画面。

　　“知道了这些，现在你还想要成为修炼者吗？”

　　方铭再次开口询问，然而让他没有想到的是，雪莉几乎是在他问完之后便是立刻答道：“我愿意！”


第609章 梦姬带来的好东西

　　雪莉，一个和她闺蜜阿什利性格完全相反的人。

　　如果说阿什利是那种自来熟，热情奔放，那么雪莉就是安静淡然的那种，但方铭并不知道的是，在小时候，雪莉和阿什利的性格其实恰好相反。

　　小时候，阿什利很胆小，几乎不敢跟陌生人说话，也不敢让生人抱，但雪莉胆子很大，给陌生人抱着也不哭，从小就是一个假小子。

　　雪莉的性格转变，就是在她摔倒之后的几年，自从摔倒之后出现了结巴，她的性格便是越来越冷，话也越说越少，到后面就变成了这样。

　　但是，这不代表着雪莉就真的无欲无求了，她渴望说话利索，而在知道了可以有机会成为方铭这样的修炼者后，心底的那股消失了许多年的野心又活过来了。

　　没错，就是野心！

　　雪莉从小就是一个很主动的人，只要是她所喜欢的，都要努力去争取，这种性格因为嘴巴结巴被她给深深的埋在了心底深处。

　　对于雪莉这一瞬间眼中所闪过的那种炙热的目光，方铭并没有掠过，他看的一清二楚，但他并不觉得有什么不好，修炼界，就是一个弱肉强食的世界，这个世界容不下圣母。

　　唯有欲望和野心，才是所有修炼者能够前进的动力，不管这欲望和野心是什么，一个无欲无求的人是不适合在修炼界里生存的。

　　雪莉这样的表情，方铭反而更是放心将修炼术法传给她了。

　　“雪莉，丑话说在前头，我传你修炼之法，但有三个条件，第一：不得无故对普通人出手；第二：不允许无故杀人，无论是普通人还是修炼者；第三：终生不得与我为敌。”

　　这三点，是方铭做出决定前就先想好的，前面两点是为了防止雪莉成为了修炼者后滥杀无辜，至于第三点则是因为他自己的缘故。

　　传授雪莉修炼之法，从某种意义上雪莉便算是他的徒弟了，而欺师灭祖的事情自然是不允许发生的，这一点无论是修炼界的门派还是家族都是一样的。

　　门派有门规，入门弟子就要许下誓言，而家族也有族规，一个是效忠师门一个是效忠家族，而方铭只是一个人，他也没有开宗立派的心思，所以雪莉只要不背叛他就可以了。

　　所以倒不是方铭以小人之心度君子之腹，这是修炼界任何师傅在传授徒弟术法之前会交代的，当然了，当初方铭的师傅并没有要求方铭这么发誓，因为按照方铭师傅所说，他其实不算是方铭的师傅，并没有传授道家术法。

　　……

　　城堡的书房内，方铭递给了雪莉一个盒子，这盒子里面有一份书册，里面是他所誊写的修炼之法：千木术。

　　这是巫师传承中所记载的某位擅长操控植物的强者的修炼之法，千木术以操控植物为主，而修炼者最开始要挑选一种植物当做术引，直到最后发现自己可以和这种植物达到心灵感应的程度，才算是真正的踏入修炼门槛了。

　　雪莉是五行缺四独木，方铭相信雪莉肯定是可以感应成功的，最多只是时间多少的区别。

　　不过除了这术法秘籍之外，另外还有一个玉瓶，这里面有着三滴神灵之液。

　　“这秘籍你只有七天观看的时间，在这七天内要将其给记在心上，而后把这秘籍给烧掉，另外这玉瓶里面有着三滴极其珍贵的药液，等你看懂了这秘籍中的第一篇的时候，就可以服用一滴神灵之液，对于你感应植物会有帮助。”

　　“不过你要记住一点，这神灵之液极其的珍贵，每一滴价值连城，另外两滴什么时候使用，你自己做抉择，不过对外最好不要透露出去。”

　　方铭表情很严肃，如果让西方修炼界的人知道雪莉身上有三滴神灵之液的话，估计会疯狂抢夺，凭借雪莉现在的实力根本就保不住这三滴神灵之液。

　　另外，虽然他传授了雪莉术法，但并没有把雪莉完全当成自己的徒弟，只是为了解决雪莉身上问题的一种无奈选择，三滴神灵之液已经是极限了，除非雪莉真正在这修炼一途中很有天赋，他才会重点培养。

　　不要觉得方铭现实，事实上修炼界就是这么的现实和残酷，他和雪莉非亲非故，这一门修炼之法以及三滴神灵之液给予雪莉，已经算是足够丰厚的报酬了。

　　雪莉捧着木盒和瓶子离去，整个书房只剩下了方铭一人，不过方铭并没有就此离去，而是拿起手机拨打了一个电话。

　　半个小时之后，一辆房车缓缓驶入了城堡，最后直接是停在了地下停车场内，通过专门的地下通道，直接是出现在了书房前。

　　“进来吧。”

　　方铭亲自打开的房门，在书房外，梦姬推着一个差不多一米高的保险箱站在了那里，而方铭目光看到这保险箱的时候，眼中也是有着亮光。

　　“按照你的要求，那些神灵之液都已经交换出去了，东西全都在这里面，密码是6678，你自己打开看看吧。”

　　梦姬将保险箱给推入了书房后，就自顾在书房内的沙发上坐下，直接是拿起了一旁早就泡好的咖啡，给自己倒了一杯。

　　方铭也没有在意梦姬的态度，走到保险箱前，将保险箱的密码锁打开之后，脸上带着期待之色望着里面的东西。

　　十几个小盒子，还有五六个大点的盒子，除此之外还有几本古书和一些瓶子，将整个保险箱给塞的满满的。

　　这些盒子还有瓶子里面装的东西，就是方铭让梦姬按照他的要求，用神灵之液给从西方修炼界其他势力手上换来的宝贝。

　　方铭先拿起了第一个盒子，这是一个木盒，将木盒给放在书桌上后，直接是将其给打开了。

　　木盒打开的那一刻，看到盒子里的东西后，方铭眼睛一亮，随即看向了梦姬，他没有想到，这第一件东西就给了他这么大的惊喜。

　　这里面的东西，对于别人来说可能只是珍贵，但是对于他来说，作用要在神灵之液之上。


第610章 准备回国

　　方铭眼睛发亮，梦姬用神灵之液去交换来的第一件东西，就让他十分的满意。

　　“千年犀牛粉。”

　　第一个木盒里面，放着的是粉末，不过只是闻到这味道，方铭便是知道这是犀牛角研磨出来的粉末。

　　犀牛角粉是一种中药，但如果是普通的犀牛角粉对方铭来说并不珍贵，甚至市面上都有的买，然而千年犀牛角粉，却是真正的有价无市。

　　千年犀牛角粉，并不是说这犀牛活了一千年，而是因为这犀牛角保持了有一千年。

　　犀牛角有一种很奇特的特性，年份越久，药效越强大，但犀牛角和其他牛角不同，如果保存不当的话，一般来说百年内所蕴含的药性就会流失。

　　判断犀牛角是不是有效，只要看粉末的颜色，十年为白，百年为黄，千年为红。

　　千年犀牛角粉，单独作用也就是可以强壮体魄，虽然算是宝贝，但和神灵之液的作用相差甚远，方铭之所以会激动，那是因为这是药浴篇第六层所需要的六十四种辅药的一种。

　　“这几个木盒里的东西换了一滴神灵之液，虽然我觉得有些亏了，不过既然是你想要的，我只能答应了。”

　　一旁喝着咖啡的梦姬指着这几个木盒，这几个木盒都是来自于同一个势力，对方拿出这些东西交换了一滴神灵之液。

　　方铭没有说什么，在梦姬眼中神灵之液很珍贵，但是在他心中，这些药材的价值也不差，毕竟这些药材他没有，但是神灵之液他多的很，根本不在意这么一两滴。

　　保险箱内的东西很多，总之都是各种珍贵而又稀少的东西，除了药材之外，还有其他的天材地宝，甚至就连价值连城的珠宝都出现了。

　　比如一枚足有鸡蛋大的天然红宝石，还有拳头大的夜明珠，这些可以引起无数权贵疯狂争抢的珠宝，也成为了梦姬交换的东西。

　　“方铭，我有些好奇，你要这些珠宝之类的干啥？”

　　梦姬有些疑惑，虽然说这些珠宝她看着也眼热，但这只不过是女人的天性罢了，而且作为修炼者，她对于珠宝这类东西并不会过多的在意，毕竟在修炼界，实力才是王道。

　　“咳咳，不觉得这些珠宝很好看吗？”

　　方铭笑着答了一句，然而只有他自己知道，之所以会连珠宝也要，只是因为神灵之液太多了，如果不是怕一次拿出的神灵之液太多，导致神灵之液的价值下降，他都想直接拿出一桶神灵之液将西方修炼界各大势力的积蓄许多的财富给洗劫一空。

　　半个小时之后，方铭将保险箱内的东西都清点完毕，脸上露出了满意之色，这一次药浴第六篇所需要的辅助药材他得到了十七种，十六种主药得到了一种，另外还有许多其他宝贝，以及一些连他都认不出来历的东西。

　　“这个盒子是我族一位前辈在五百年前所获得的，这个盒子很古怪，这么多年来我族无数前辈想要尝试将其给打开，可却始终没有成功过。”

　　看到方铭将目光给落在了最后一个墨色玉盒上，梦姬开口解释道，只是说这话的时候，她的脸颊微微一红，因为这事情是族内长老做的有些不地道了。

　　这玉盒虽然很古怪，可到底有什么用还没有被发现，谁知道里面有啥东西，拿这么个东西换取一滴神灵之液，梦姬都觉得有些不好意思了。

　　可谁叫他们梦魇族穷啊，本身就没有多少宝贝，可长老们又不愿意放弃神灵之液，所以就把这丢在族内仓库的这个玉盒给拿了出来。

　　方铭看到梦姬脸上的表情变化，心里了然，不过他并不在意，这盒子连梦魇族都打不开，虽然不知道里面有什么，但也许是好东西呢。

　　最关键的是，看到这墨色玉盒的时候，方铭的脑海中想到了当初进入山河之殿通天龙墓中时候，用来开启阵法的那个黑色盒子。

　　两个盒子的材质虽然不同，但大小一模一样，方铭不敢确定这两者之间有没有关系，如果有关系的话，那这一滴神灵之液花的就很值。

　　“方铭，我怎么感觉你就和那些犯了事情的人一样，把所有宝贝都换了财产，然而要跑路。”

　　梦姬说出了她心中的想法，因为在她看来，神灵之液换这些东西还是有些不划算的，可方铭偏偏什么都要，这就和世俗中一些犯了事情的人，也不管赚还是亏了，把身边的房子和车子便宜甩了，然后换了钱财跑路。

　　听到梦姬这话，方铭微微一笑，因为梦姬猜对了，他确实是要离开了，在知道了自己有和地级八层对抗的实力之后，方铭便是萌生了回国的念头。

　　穆家还有一位天级老祖，要想杀他易如反掌，他回国的话，穆家定然不会放过他，但是不要忘记了，穆家有天级老祖，他也有底牌，他师傅留给他的三根毛发，到现在还有一根没用。

　　这根毛发，是方铭为穆家天级老祖所留着的，而只要他能够对付穆家的其他人，那么便是无惧于穆家。

　　毛发只有一次使用机会，原本方铭之所以会逃亡，是因为他知道仅仅凭自己师傅所留下的分身，一次性并不能杀尽穆家所有高手，等到自己师傅分身消散，他同样会丧命在穆家手上。

　　不过现在不一样了，以他的实力，穆家除了那位天级老祖之外，能够胜过他的没有几个，所以他根本无惧穆家了，如果穆家那位天级老祖敢现身的话，那刚好给了他机会。

　　回国，已经是被方铭提上的计划当中。

　　……

　　梦姬走了，接下来的时间里，方铭便是待在了城堡，每天除了照料见灵草之外，便是陪伴着爱丽丝，日子过的好不惬意。

　　时间一点一点的流逝，三个月的时间，方铭去了一趟梵蒂冈，和教皇路易威登两人在密室内待了半天，出来之后，方铭便是直接离开了梵蒂冈，回到了城堡。

　　就在方铭回到城堡的当天，梵蒂冈内发布了一则对外通告：鉴于东方地区的教会发展迅速，特派神子方铭前往东方，进行嘉奖和大主教任免仪式。

　　这则消息一出，整个教会一片哗然，虽然说东方那边也有教会的存在，但和其他区域的不同，东方那边的教会名义上是受梵蒂冈的领导，可实际上梵蒂冈的指令根本就到不了那一边。

　　东方那边大主教的任免，必须是要梵蒂冈和东方政府双方共同同意才能够任免成功，如果梵蒂冈这边想要任免一会大主教，但东方不同样的话，最终梵蒂冈只能放弃，反之亦然。

　　在梵蒂冈的内部通告中，对于这一次神子前往东方，给予了很高的期待，甚至是用了“将主的荣耀洒向东方大地”这样的词汇出来。

　　虽然说是内部通告，但这消息也是传遍了整个西方修炼界，所有人都震惊于教会的决定，要知道那可是东方修炼界的地盘，如果神子在那里遭遇了危险，教会根本就来不及援手。

　　不过想到这位神子本就是在东方出身的，而且还和东方修炼界有些恩怨，其他人也都理解了，很有可能是这位神子主动请缨想要过去的。

　　对于西方修炼界其他势力来说，这一幕他们是乐见其成的，最好这神子就死在东方，那就更完美了。

　　英国通往东方的海关，一个包裹走特殊通道出现，而后便是朝着某个城市而去，最终，出现在了一座古宅大门前。

　　虽然说穆家是一个修炼家族，但也不是就和现在社会脱节，穆家的许多年轻人和世俗的年轻人没有什么区别，同样也喜欢网购，喜欢一些新鲜事物。

　　然而，一个包裹出现在了穆家，而且还是出现在了穆家祖宅前，甚至在这包裹上还写了穆家老祖亲自签收，这就引起了整个穆家人的震惊。

　　以他们家老祖的身份，平日里根本就不会现身，整个修炼界能够和老祖平起平坐的也没有多少，而那些同样都是深居简出，更不可能会用邮寄包裹这种形式邮寄东西。

　　“咦，这包裹是从国外邮寄过来的，难道是四长老他们？”

　　接到了包裹的穆家年轻人，好奇的将包裹打开，里面是一个木盒，而当木盒打开的刹那，整个穆家都轰动了。

　　“欺人太甚，西方教会欺人太甚。”

　　“老四死不瞑目，这笔账绝对不能就此善罢甘休。”

　　“那可恶的小子，仗着西方教会的庇护，竟然杀死了老四，此仇不共戴天。”

　　在穆家主宅大厅内，穆家的诸位长老面色阴沉，而穆家精英弟子则是一个个面露怒色，看着摆在木盒中的那个人头，气的睚眦欲裂。

　　这人头，就是他们穆家四长老的，也是被派到梵蒂冈去准备斩杀方铭的。

　　现在四长老的人头出现在了这里，可想而知跟随四长老一起前去的穆家精英们的结局是什么，尤其是在这木盒中除了四长老的人头外，还有着一张字条。

　　“先收一点利息，这只是一个开始。”

　　这字条，虽然没有署名，但是穆家所有人都知道这字条是谁留的。


第611章 回国

　　穆家祖宅，怒气冲天！

　　“此子绝对不能留。”

　　“没错，哪怕是在西方，也得要灭掉他！”

　　大厅内，穆家人纷纷开口，而几位长老和族长却是沉默，虽然他们也愤怒，但也知道眼下愤怒是无济于事的，必须要冷静思考。

　　“都给我闭嘴。”

　　看着下面这些弟子的话语，穆家一位长老呵斥了一声，目光扫视全场，等到所有弟子都安静下来后，才冷着脸说道：“灭掉，怎么灭？是派你们去还是派我们去？”

　　穆家年轻一代听到这话，全都不做声了，连四长老前往西方都死了，他们过去怎么可能杀的了方铭，恐怕就算是其他长老前去结局也是一样的。

　　毕竟，四长老这一次是最好的机会，方铭并不知情，而有了四长老的前车之鉴后，方铭肯定是会有所警惕的，想要暗杀他更加的难。

　　除非是老祖出手，可老祖是天级强者，天级强者的身份太敏感了，只要前往西方，必然是会引起整个西方的注意，到时候甚至很有可能会引发东西方的大战，这样的结果不是他们穆家可以承受的住的。

　　另外还有很重要的一点，方铭现在是西方教会的神子，而西方教会的教皇要想上任，一个最基本的要求就是要有天级强者的实力，这一届的教皇路易威登已经上位了几十年，实力深不可测，就算是老祖前去都不一定可以讨得到好。

　　“长老，难道就这么让方铭嚣张下去？”

　　穆家弟子有些不甘心，他们穆家什么时候吃过这么大的亏了，竟然奈何不了一个小辈。

　　“哼，他方铭有本事一辈子留在西方不回来，不过即便如此我们穆家也不是没有事情可做，将方铭借助西方教会的力量杀死老四的消息给传出去，我倒是要看看这一次修炼界还有其他人会不会向着方铭了。”

　　穆家族长开口，当初他们穆家追杀方铭，修炼界也有不少势力觉得穆家做的不对，年轻一辈之间的争斗，老一辈怎么能出手，更何况方铭还是补天至尊的弟子。

　　补天至尊，毕竟是修炼界近代以来唯一的一位至尊，一位强者的弟子，还是要给予尊重的。

　　“将消息传出去？”

　　穆家长老和穆家弟子们听到族长的话，脸上都露出疑惑之色，这样一来的话，外界不就是知道他们穆家长老被杀死的消息，丢人的不还是他们穆家吗？

　　“就算这一次我们穆家丢人，那也得要让方铭在东方修炼界以后寸步难行。”

　　穆家族长面色阴沉，眼中有着决断之色，而听到他的话后，穆家长老们却是明白了自家族长的想法了。

　　穆家长老前往西方追杀方铭不成反被杀，这消息传出去穆家确实是会丢到面子，但别忘了，杀死老四的不是方铭，而是西方教会的人。

　　西方教会的实力有多恐怖，东方修炼界的人心里也是有数，老四死在西方教会的人手上并不算耻辱，而且更重要的是，当东方修炼界的人知道方铭借助西方教会的力量来对付他们穆家的时候，必然会引起轩然大波。

　　东方修炼界和西方修炼界向来是水火不相容，这就好像两个家族一样，不管内部有多少矛盾，这都属于内部矛盾，只能是在内部解决，可如果一方跑到另外一个家族去找援手，这就破坏了规则，自然是得到家族内其他成员的一致抵制。

　　穆家对方铭出手，实际上有不少人都是不满的，这其中也包括一些和穆家差不多实力的家族，只不过因为某些原因这些家族并没有站出来，或者说等到这些家族知道消息的时候，木已成舟，方铭已经是开始了逃亡了。

　　既然事情已经发生了，这些家族自然也就不好再说什么了，总不能为此和穆家再干一场吧，可如果方铭回来的话，恐怕这些家族和势力依然是会出面，穆家想要对付方铭也有些麻烦。

　　但现在有了方铭借助西方教会力量杀死老四的事情发生，他们穆家全力对付方铭，这些家族和势力也无法说什么了，甚至还要站在他们穆家这一边，因为方铭已经是触犯了修炼界的禁忌了。

　　“族长英明，这消息一会我就传扬出去，保证整个东方修炼界的人都知道。”

　　“没错，这样一来方铭在修炼界就会成为过街老鼠人人喊打，就算他回来了，也没有人敢帮助他，没有人帮助，我们穆家要杀死他易如反掌。”

　　穆家族长听着下面弟子的称赞，脸上露出阴狠笑容，哪怕穆家丢脸，这一次他也要将方铭给逼到东方修炼界的敌对面去。

　　当然，穆家族长之所以敢做这么一个决定，也是因为他刚刚得到了老祖的传音，这是老祖的命令，否则关系到穆家声誉的事情，他又怎么敢自作主张。

　　……

　　在穆家有意散播下，方铭成为了西方教会神子，借助教会力量杀死了穆家长老穆廖的消息也是如同飞鸽一样传向修炼界所有人的耳中，而最终所带来的效果便是如穆家族长所料一样。

　　原本有几个经常在公开场合表示穆家在方铭这事情上有些过分的家族，在知道了这个消息之后，也全都噤声了，因为他们知道，这消息一出，方铭便是成为了东方修炼界的公敌了，谁替方铭说话就等于站在东方修炼界的对面。

　　……

　　东方航空，一辆从英国飞往魔都的飞机。

　　方铭坐在位置上看着杂志，而在他的一旁，爱丽丝也是学着方铭的样子拿着一本杂志看着，颇有一副小大人的模样。

　　“先生，需要什么饮料？”

　　好看的声音传来，一位空姐端着饮料走了进来，作为头等舱的乘客，有着专属的空姐服务，而这个头等舱上除了方铭之外还有另外三个人，一个老外和两位中国人。

　　“给我来一杯白开水就可以了。”

　　方铭放下杂志笑着说道，不得不说，眼前这空姐很养眼，身材高挑窈窕，脸蛋也是不错。

　　如果经常做飞机的人就会发现一点，如果说哪个航空的空姐最漂亮，可能各个航空公司无法评出个高低，但如果问同一个航空内哪些航班的空间最漂亮，公认的就是国际航班的空姐。

　　在全球各国的空姐要比国内的漂亮这是常识，而同一趟航班内，负责头等舱的空姐又要比其他航班的更漂亮。

　　“先生，这位小女孩要喝点什么？”

　　杨曦给方铭倒了一杯白开水后，目光又看了爱丽丝，不过那望向爱丽丝的眼神中却是有着火热之色。

　　感受到杨曦的眼神，方铭有些疑惑，这女的好像对爱丽丝更感兴趣，虽然说爱丽丝长得跟瓷娃娃一样精致，但也不至于狂热到这种程度吧。

　　“嗯，给她来一杯果汁就可以了。”

　　“好的。”

　　给爱丽丝倒上一杯果汁，杨曦俯过身将果汁给放在爱丽丝的前面，而因为爱丽丝是坐在靠里位置，所以杨曦这一俯身，刚好是将胸口给暴露在方铭眼前。

　　当然因为制服上有扣子的缘故，方铭是看不到啥春光的，不过如此近距离倒是可以闻到一股清香的洗发水的味道，香水味是没有的，因为按照航空公司的规定，空姐在工作期间是不允许喷香水的。

　　近距离看着爱丽丝，杨曦的眼睛更亮了，作为国际航班的空姐，她不是没有见到过外国小孩，有时候不得不承认因为皮肤白的缘故，外国小孩小时候会显得极其的精致，可她从来没有见到过精致到这种程度的，如同洋娃娃一般，让她忍不住想要摸一把。

　　当然了，也只是想想，在没有得到人家同意之前，杨曦可不敢这么做，要是惹得人家投诉，那她这工作都不保了。

　　……

　　倒完果汁之后，杨曦便是离开了，不过没多久又回来了，手上拿着一些玩具，本来他们飞机上就有一些玩具，是给孩子准备的。

　　只是送完了玩具之后，没一会杨曦又走过来，又是送毯子又是送零食的。

　　“咳咳。”

　　方铭看着再次走过来的杨曦，心里知道，这位美丽的空姐估计是有什么。

　　“小姐，你是有什么事情吗？”

　　听到方铭开口，杨曦脸上露出不好意思之色，但想了下后还是答道：“先生，是这样的，您的妹妹长得实在是太可爱了，我能不能和她一起合个照。”

　　作为空姐是不能给乘客提要求的，但杨曦本来就特别喜欢小孩子，尤其是爱丽丝这么精致的小女孩，当然另外还有一点原因，她不仅是一个空姐，还是一个网红，在某短视频上有着近百万的粉丝。

　　这年头火的短视频只有三种：美女的、搞笑的、感动的，前者靠美颜，后者靠剧本，开局一张图，故事全靠编。

　　不过前者和后者不同的是，前者火的是人，而后者火的是帐号。

　　作为一个短视频网红，杨曦想要保持热度就必须要有作品，而一直拍自己的视频，迟早粉丝会有审美疲劳，所以看到爱丽丝的时候，杨曦就想着给爱丽丝拍一个视频，以爱丽丝的模样，必然会萌化了一大片人。

　　方铭没有拒绝，而是看向了爱丽丝，爱丽丝咬着小嘴头，大眼睛看着杨曦，半晌后小脑袋点了点。

　　“嘿嘿，姐姐肯定会把你给拍的很好看的。”

　　杨曦拿出手机凑到爱丽丝边上，一大一小两个美女准备拍照，当然重点是爱丽丝，方铭在一旁看着，也没有在意，不过他绝对没有想到的是，就是这个视频的发布，所造成的影响就连他都没有想到。


第612章 东方教会

　　魔都，普东国际机场！

　　当飞机停下之后，在VIP通道口，有着几位穿着教袍的男子站在那里等候，这几位教袍男子当中，有一位是金发碧眼的老外，而此刻，相比起其他几位一脸凝重的表情，这老外脸上却是露出了得意之色。

　　“神子殿下是主的转世，这一次就我们几个人过来迎接，这是对主的一种亵渎和轻视。”

　　詹姆斯看着边上几位主教，眼中有着不满之色，如果说这一次方铭到来最高兴的人是谁的话，那就非他莫属了。

　　原因很简单，他是西方教会委派过来的主教，十年前便是来到了中国，原本按照梵蒂冈那边的意思，在中国待了几年之后，他将会接任中国区的大主教一职。

　　可没有想到的是，这边的情况和他所想象的完全不一样，教宗大人的命令在这里根本没用，这边的教会实行的是三自原则，自传、自立、自养。

　　也就是说梵蒂冈那边根本就对这边没有管辖的权力，这就导致了詹姆斯的身份极其的尴尬，在这里几乎没有人愿意搭理他。

　　当然，梵蒂冈那边对于中国的教会也是充满着不满，一直对于中国教会的一些重大活动不给予肯定，甚至就连大主教任免仪式也迟迟不通过。

　　这种情况持续了十几年后，最后双方便是达成了一种意见交换机制，那就是中方这边叫大主教的任免人员名单报上去，如果梵蒂冈那边没有意见，那么就可以举行祝圣仪式，如果梵蒂冈那边不赞同的话，便是会搁浅下来。

　　也就是说，西方那边根本没有提名权，有的只是同意和否定权，正是在这种情况下，西方教会才会派詹姆斯前来，就是想要詹姆斯能够打开局面，最后让得东方这边提交上去的名单有他的名字。

　　可没有想到的是，这边完全是架空了詹姆斯，至于提名根本就不可能，所以梵蒂冈那边对于中方这边送过来的名单也都搁置没有同意过。

　　对于詹姆斯来说，他是恨透了眼前这几人，因为正是这几人害的他这十年来什么事情也没干成，白白浪费了十年光阴。

　　原本詹姆斯以为自己只能是这样了，等到十五年期满之后然后灰溜溜的离开这里，可没有想到在这个时候，神子殿下竟然来了。

　　虽然说东方教会这边对梵蒂冈的命令根本不怎么搭理，甚至教皇到来恐怕都无法改变，而且教皇也不会到来，毕竟现在梵蒂冈不仅是教会中心，更是一个国家，教皇的身份太敏感。

　　然而神子殿下就不一样了，神子殿下是神的转世，这一点无论是在西方教会还是东方教会的教典中都有着记载，神子地位极其超然，东方教会这边对于梵蒂冈的命令敢不遵从，但是对于神子殿下却不敢怠慢。

　　只要神子殿下力挺他，东方教会这边也只能是选择妥协，否则的话惹怒了神子殿下，到时候直接对信徒说点东方教会的坏话，东方教会的声誉就会急剧下降。

　　“这神子还没有到，詹姆斯就这么沾沾得意，恐怕是得到了梵蒂冈那边的风声了。”

　　“神子加冕还不到一年，就突然造访咱们这边，恐怕来者不善，老傅，要提前做好准备啊。”

　　离着詹姆斯有点远的几位教袍男子面色却是要难看许多，因为他们不知道这神子这一次到来到底是想要干什么，虽然说东方教会和梵蒂冈之间有所联系，但实际上东方教会这边完全是自治形式的，梵蒂冈那边除了十年前委派了詹姆斯过来之后，就再也没有派过一个人了。

　　“听说这位神子是我们中国人。”

　　这几位在议论着，他们都是东方教会负责人，而那位五十多岁被称为老傅的男子是最高负责人，拥有着大主教的权力，只是因为梵蒂冈那边没有同意的缘故，只是有大主教之权，但却没有大主教的身份。

　　“走着看吧，总之来者不善、善者不来。”

　　傅天养摇了摇头，他心里也是一头的雾水，关于这位神子的身份他知道的也不多，只知道这位神子原来也是国人，只是前往了西方之后，被西方教会发现后这才确定了神子身份。

　　不管是梵蒂冈那边有多大的矛盾，傅天养相信梵蒂冈不会在神子问题上弄假的，原因很简单，就算是再为了权力，教会依然是主的信徒，绝对不敢对主进行亵渎。

　　另外还有一点也是让傅天养疑惑的地方，那就是上面对于这位神子的到来竟然没有一点指示，也没有告诉他们该用什么态度来对待这位神子，就好像不知道神子到来一样。

　　“来了！”

　　詹姆斯眼睛一亮，因为他看到了一行人朝着这边走来，而领头的那位年轻人就是梵蒂冈给他的照片中神子的样子。

　　没有理睬傅天养几人，詹姆斯直接是快速迎了过去。

　　“这詹姆斯还真是上赶着巴结啊。”

　　“没办法，神子从梵蒂冈过来，而詹姆斯是梵蒂冈所委派过来的，算是詹姆斯的靠山了。”

　　傅天养身边几位男子撇了撇嘴，傅天养看着不远处面带微笑的方铭，瞪了身边几人一眼，“不管对方是什么目的前来，但神子身份不会有假，都对身子尊敬点，跟我去迎接神子。”

　　方铭手拉着爱丽丝，而在他的身后还跟着十来位教会的人员，只不过，这些都是教会的文职人员，都只是普通人员，不是教皇不给方铭安排大主教之类的强者陪同，而是因为不能这么做。

　　西方教会的普通教员是可以前来东方的，但如果是修炼者就属于过界了，东方修炼界是不会允许西方修炼者进来的，所以只能派普通教员跟随。

　　“神子殿下，您最忠实的信徒詹姆斯拜见神子殿下。”

　　詹姆斯一路小跑到方铭的跟前，而后没有犹豫的，直接是跪在了方铭的脚下，虽然说教会并没有这种跪拜礼仪，但是詹姆斯无所谓，他要的就是让神子对他满意。

　　“真是太不要脸了。”

　　“这是连尊严都不要了啊。”

　　看到詹姆斯的举动，傅天养边上几位都要气炸了，傅天养却是抿了抿嘴，瞪了身边几人一眼，快步走到方铭跟前。

　　“东方教会大主教傅天养欢迎神子殿下到访。”

　　方铭的目光从詹姆斯身上移动到傅天养的身上，对于傅天养，在来之前他便是从梵蒂冈那边得到了资料，这是东方教会的实际负责人，十几年前便是掌控着东方教会，只是因为梵蒂冈那边一直不祝圣，所以始终没有真正加冕大主教。

　　当然了，东方教会和西方教会有一个很大的不同点，那就是东方教会虽然也是传教，只不过都是普通人，因为东方教会的特殊性，梵蒂冈那边自然不会传授修炼之法。

　　傅天养迟迟没有看到方铭回应，脸上倒是没有什么表情变化，只不过他身边几位脸上倒是露出不忿之色，因为在他们看来，这位神子是故意的，想要给老傅一个下马威，把老傅给晾在这里。

　　“傅主教，我在梵蒂冈便是听过你的大名了，在几十年的时间，能够将教会信徒由几百万变成几千万，功不可没啊。”

　　半晌后，方铭终于是开口了，只是他的脸上带着玩味的表情，傅天养给他耍了一个小陷进，傅天养话语中是自称大主教，但实际上梵蒂冈那边只认可傅天养的主教身份，并不认同傅天养的大主教身份。

　　而现在，方铭直接是称呼傅天养为傅主教，这主教可以指的是大主教，也可以指的是主教。

　　傅天养老眼眨了几下，脸上表情不变，“传递主的荣光，让更多的人信奉主，这是我应该做的事情，不值得神子殿下夸奖，听闻神子殿下到来，教内许多信徒都心生欢喜，我已经是安排好了，还希望神子殿下移驾教堂。”

　　“傅主教带路吧。”

　　方铭点了点头，牵着爱丽丝的手跟随着傅天养，而先前跪在地上的詹姆斯则是傻眼了，因为神子殿下根本就没有搭理过他，也没有让他站起来，难道他就这么继续跪着？

　　“神……神子殿下。”

　　无奈，詹姆斯只能是开口，而听到詹姆斯的话，方铭脸上露出不好意思之色，好像是忘记了詹姆斯的存在一样，说道：“不好意思，刚忘记了，詹姆斯快起来吧。”

　　詹姆斯尴尬的站起来，正要说话，方铭已经是和傅天养朝着前面走去了，最后只能是悻悻的跟上。

　　……

　　张江感恩教堂，东方教会在魔都的一座大型教堂，傅天养便是将方铭给接到了这里，此刻这教堂汇聚了魔都三百多位教职人员还有近千位信徒，这些都是在魔都的教会信徒，当然这些信徒是傅天养亲自挑选的，从数十万信徒中挑选出来的。

　　毕竟神子在信徒心中地位太高了，知道了神子到来，几乎所有信徒都想赶过来，可教堂就这么大，不可能容纳所有信徒，最终智能是挑选了一些代表过来。


第613章 圈套

　　张江感恩教堂！

　　此时的教堂人声鼎沸，数千名信徒汇聚在这里，相互交谈着，而他们口中交谈的内容只有一样，那就是来自于梵蒂冈的神子殿下。

　　虽然说梵蒂冈管不到东方教会，但是作为脱胎于梵蒂冈的东方教会，梵蒂冈所发布的消息他们都收的到，因为不管怎么说，在所有信徒心中，梵蒂冈依然是一个圣地。

　　几乎所有信徒当中，如果有条件出国的，都会前往梵蒂冈朝圣，也正是因为这个原因，虽然东方教会采用自治的形式，但还是不想和梵蒂冈的关系给闹僵。

　　所以，梵蒂冈对全世界信徒宣布方铭的神子身份的时候，国内的信徒也是得到了通知的，也是知道了方铭的存在，所以对于被称为“主的转世”的神子也是充满了敬畏和好奇。

　　教堂！

　　“爱丽丝，你乖乖的待在这里，哥哥忙完了再过来。”

　　教堂的后面，方铭安排好爱丽丝之后，目光看向了前方，此刻那边已经是弄好了讲台，作为神子，这将是他在东方的第一次露面。

　　“神子殿下，那傅天养肯定是没坏好意，神子刚下飞机就让神子露面，这是他设计好的圈套，我听说这一次来的信徒当中，有他安排好的人，到时候可能会刁难殿下您。”

　　詹姆斯来到了方铭的身后，将他所打探到的消息告诉了方铭。

　　“圈套？”方铭看了眼詹姆斯，脸上带着好奇和惊讶之色，好像听不懂詹姆斯话里的意思。

　　“神子殿下，您想啊，您是主的转世，而在信徒的心中，主是无所不能的，对信徒是充满慈爱的，如果这些信徒到时候提出一些根本无法解决的问题，岂不是掉了神子殿下您的面子，而这就是傅天养他们的目的。”

　　在詹姆斯看来，傅天养等人肯定是要打击神子的威望的，只要神子殿下的威望被打击了，那么信徒对于神子的敬畏自然就会减弱，到那时候，神子殿下的话在信徒心中的分量就不是那么重了。

　　“哦，傅主教他们应该不会这么做，我代表的是主，打击我的威望那就是降低主的威望，这是叛教的行为，他们不敢的。”

　　“神子殿下，您不知道……”

　　看到方铭不信，詹姆斯有些着急了，“傅天养这群家伙，根本就没有把主给放在眼中，他们连教宗大人的命令都不遵从，还有什么是他们不敢做的。”

　　“詹姆斯，你这话有些过了吧，我觉得傅主教他们还是对教会忠诚的，好了，不用说了，我该上台了。”

　　方铭阻止了詹姆斯继续说下去，迈步朝着前面走去，不过在走到走廊前的时候，在詹姆斯所看不到的地方，嘴角露出了一抹意味深长的笑容，傅天养等人对他有敌意，在机场的时候他便是感觉到了。

　　显然在傅天养等人眼中，自己这一次来访，是带着梵蒂冈那边的意志前来的，对于他们来说肯定是不利的。

　　……

　　“诸位主的信徒，现在让我们来欢迎神子殿下的到来。”

　　礼堂，傅天养的话音落下之后，所有人的目光都看向走廊，当看到方铭从里面走出来的时候，这些信徒脸上都露出了惊讶之色。

　　虽然他们早就知道神子是东方面孔，也知道神子年纪不大，可真正看到方铭的时候，还是被方铭的年轻给震惊到了。

　　方铭目光环视全场，最后在礼堂最上方的中心位置站住了。

　　“主，与你们同在！”

　　方铭的声音如同钟声一般在每一位信徒的耳中响起，听到这话，这些信徒立刻从惊讶中清醒过来，一个个脸上露出了狂热之色。

　　“这个世界是罪恶的，所有人都在罪恶中求生，你们迷茫而又煎熬着，而主愿以他的身躯来替他的信徒赎罪，只要你们心中有主，那么主便是会替你们指引一条通往天堂的路，无论富贵和贫穷，无论种族和地域，只要有信仰，主就存在着。”

　　方铭继续开口，而信徒们脸上的表情越加的狂热，因为方铭的话让得他们心中的热血微微上涌，这话语就好像是有魔力一般，直击他们的心灵。

　　“赞美您，我的主，赞美您，神子殿下。”

　　信徒们纷纷开口，方铭脸上露出满意之色，刚刚他这两句话之所以会有那么大的效果，那是他动用了巫师之力，用了术法，有点类似于佛教的狮子吼，自然会有这样的效果。

　　“老傅，这……”

　　在礼堂一侧，傅天养身边一位男子眼中有着震惊之色，他没有想到这神子仅仅只是两句话就能让信徒们这么狂热，这出乎了他们的意料，已经是有些脱离他们的掌控了。

　　“不过好在的是，我们也早就做了准备。”

　　赵岩心嘀咕了一句，一旁原本皱眉的傅天养听到这话，脸色变了，低声怒斥道：“你们要干什么，不要给我乱来。”

　　“老傅，我们是为你感到不公平，这神子这一次到来就是为了打击你的威望，太高那个詹姆斯的，如果我们不出手，这大主教的位置到时候就落在詹姆斯的身上了。”

　　“老赵说的没错，我们绝对不能坐以待毙，老傅你就看着好了。”

　　听到两位老友的话，傅天养脸上带着苦笑，“那是神子，代表着主，你们对付神子，就是对主不敬，你们都已经被全力给蒙蔽了本心了。”

　　傅天养知道自己这两位好友已经没有了当初的信仰了，固然，一开始他们确实是主的信徒，可是当成为了东方教会的高层后，手中有了权力，已经是慢慢丢失了本心了，现在为了维护自己手中的权力，竟然连对神子的尊敬都没有了。

　　“老傅，你就算是想要阻止也没有用了，已经晚了。”

　　赵岩心知道傅天养想说什么，目光看向了教堂的门口处，而此刻在那里出现了几道身影，这几道身影出现在教堂门口后，直接是吸引了教堂内所有人的注意力。

　　傅天养看清楚教堂门口的这几道身影后，脸上带着苦笑，因为他知道自己这两位老友是想要做什么了。


第614章 太无耻了

　　教堂门口，出现了四道身影，两男一女以及一个小孩子，小孩子看着十来岁，但脸上一直露出痴痴的笑容，被一位中年妇女给拉着。

　　“是老童一家人。”

　　“老童一家人怎么会出现在这里？”

　　教堂内，不少信徒认出了这几人，很显然这老童一家在信徒当中的知名度应该是不低的。

　　“神子殿下，我就知道傅天养他们肯定会有圈套的，这家人我也知道，都是教会的忠实信徒，可这家人的孩子，也就是那个小孩，在五岁的时候突然变成了一个傻子，这家人也找过教会寻求帮助，可一个傻子我们能有什么办法啊。”

　　詹姆斯也是走到了方铭的跟前，将这四人的身份和来历给说了出来，“其实这一家人，傅天养他们也不愿意多见，毕竟这有损教会的声望。”

　　方铭明白詹姆斯话里的意思，这年头，不管是烧香拜佛还是信仰主，大部分都是有目的的，那就是因为佛教和道教所宣传的佛祖和主会保佑他们的信徒。

　　所以很多人在家里遇到了事情，或者做了唯心的事情，都会想到去拜佛烧香，为的就是求佛祖保佑，求一个心安。

　　可这样就真的有效吗？

　　有效不有效不说，但哪怕无效，寺庙和教会都有自己的推脱之法，什么心不诚啊，什么临时抱佛脚没啥用，一切都可以撇开。

　　如果老童家是在孩子变成傻子之后才投入的主的怀抱，傅天养他们也不用躲着这家人，直接来一句，你们信奉主的时间太短了，或者是因为遇到事情才想到主，根本就不诚心，这些个理由就打发了。

　　可老童家并不是这种情况，相反的那孩子的爷爷也就是童文栋，在很早之前就入了教，信奉主，算是魔都这边最早的一批信徒了。

　　另外，童文栋的儿子和儿媳妇同样也是信奉主的，可以说这一家子都是主的信徒，在这种情况下，童文栋的孙子突然变成了傻子，这让傅天养他们怎么去解释？

　　主不保佑他最忠实的信徒？

　　要是童家的事情传出去，肯定会对信徒造成一定的影响的，会考虑主到底是不是真的值得信奉，尤其是那些刚入教没多久，或者正在观望准备入教的信徒。

　　正常情况，今天是方铭到来的第一天，傅天养他们是绝对不会让童家人出现的，早就该安排好的，所以童家人出现在教堂门口，显然是有些不对劲。

　　方铭的目光轻飘飘的落在了傅天养几人身上，不过很快便是收了回来。

　　“神子殿下应该是察觉出来了吧。”

　　“我看詹姆斯在他身边嘀咕了什么，肯定是知道了，不过老傅你也看到了，詹姆斯已经是把神子当成了救命稻草，如果神子没有得到梵蒂冈的指令，詹姆斯会这么殷勤吗？”

　　傅天养皱眉没有再说什么，虽然他是忠实的信徒，但同样的他也不想交出教会的负责权，这不仅关系到他，也关系到整个东方教会，最关键的是上面也不会答应的。

　　想到上面，傅天养脸上又一次浮现疑惑之色，西方教会神子前来的事情他已经是上报上去了，而且就算他没有上报，梵蒂冈作为一个国家，神子就等于是王子了，王子入境，上面不可能没有得到消息的。

　　可从他三天前上报上去之后，上面到现在都还没有回复，这让他拿不准该以什么态度来对待神子。

　　方铭目光重新落在了教堂门口处，而此刻童文栋也带着家人走到了教堂里面，看着站在最上方的方铭，童文栋想都没想直接是跪了下来。

　　“神子殿下，求求您救救您忠实的信徒吧。”

　　童文栋这一跪和开口，教堂内的其他信徒却是没有多少诧异之色，因为这一幕早就在他们的预料当中了，甚至不少信徒还带着希翼的目光看向方铭，因为这可是神子啊，是主的转身，没准真的可以解决老童家的孙子问题。

　　方铭沉默，这童文栋跪下来的前一刻，目光看了眼傅天养几人所在的位置，这个小动作没有逃过他的眼睛，这就说明虽然这家人会在这个时候出现，是受到了他人的授意。

　　方铭猜的没错，童文栋的目光是看向的赵岩心，因为他会带着自己家人这个时候出现在这里，就是受到了赵岩心的授意。

　　童文栋是最早的信徒，在很早的时候变已经是投入主的怀抱，他自认对主无比的虔诚，可在他的孙子突然变成傻子之后，而他心中万能的主却没有庇护他的家人，童文栋对主的信仰就开始慢慢减弱了。

　　自己对主那么忠诚，一家人都信奉主，可主呢，却没能庇护自己的孙子，童文栋的心理自然会产生变化，而这一次之所以会这个时候出现，不是觉得神子可以治好自己孙子的病，而是因为赵岩心的许诺。

　　赵岩心是魔都这个城市的教会负责人，别看只是一个教会的负责人，手上的权力却是很大，而且教堂的经营，信徒的捐献，还有教职人员的工资，赵岩心手上的权力就和当初那著名寺庙的住持一样，外人根本想象不到。

　　这些年，为了给自己孙子治病，童文栋一家人差不多是花光了家里的积蓄，而赵岩心许诺这一次事情之后，会给她儿子和儿媳妇在教会安排一个肥差，另外还会号召信徒替他孙子捐款治病。

　　在自己孙子和金钱面前，童文栋选择了低头，当然这也和他心中对主有些怨言有关系。

　　“尊敬的神子殿下，求求您救救我的孙子，他也是主的忠实信徒，接受过神父的洗礼。”

　　听着童文栋的话，再感受到其他信徒的目光，方铭没有说什么，只是示意童文栋的儿媳妇将那小孩给带到上面来。

　　“小朋友，你叫什么名字？”

　　方铭看着童文栋的孙子，脸上洋溢着笑容，只不过小孩子只是冲着他痴痴傻笑，童文栋的儿媳妇连忙接话，“神子殿下，我儿子叫童棒棒。”

　　“童棒棒。”

　　将手放在小孩的头上，方铭心中已经是有了底。

　　小孩突然变成傻子，医学上找不到原因，那是因为小孩并不是身体出了问题，而是因为小孩的魂魄蒙上了尘埃。

　　佛教有一句有名的歇语，来自于禅宗六祖慧能：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　这首诗是对应当初另外一位大师神秀的：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　关于这两首诗，佛教有着诸多解释，按照神秀所说，要保持本心明镜，那就要时刻修炼自己的本心，勿让自己的本心被其他所蒙蔽。

　　而六祖慧能则是更胜一筹，本来一切都是虚无，那又怎么会有尘埃，这是一种境界上的超脱。

　　不过在方铭眼中，神秀的诗提到了一个点，那就是这心如明镜实际上也指的是魂魄，一个人的魂魄代表着一个人的本心，本心受到污染，也会导致魂魄受污。

　　魂魄，是一个人的根本，而在正常情况下，许多人的魂魄都不会有问题，丢魂和失魂到底是少数，可一旦丢了魂或者失了魂造成的影响也是可怕的。

　　可除此之外还有一种情况，那就是魂魄受污，魂魄受污，也会给人造成一系列的问题，只不过这些问题和丢魂相比要稍微轻微一些，像童棒棒这样变成傻子的，其实是很少见的。

　　大部分魂魄受污所带来的状况是记忆力下降，身体反应速度下降，脾气多变，甚至还有老年痴呆之类的情况。

　　至于什么情况下会出现魂魄被污，这个范围就很广了，最有可能造成魂魄被污的就是为爱鼓掌的时候，因为在那个时候，人的魂魄和身体的契合度是最低的，很容易受到另一半的影响。

　　古语有云：色字头上一把刀。

　　那方面做多了，会容易导致身体虚弱，反应力下降，脾气也出现变化，其实就是因为魂魄被污，所以说，保健有风险，啪啪请谨慎。

　　不过方铭也清楚，童棒棒这样一个小孩自然不是因为这个原因导致的魂魄被污，肯定是因为其他的原因，只不过什么原因他也没必要深究，魂魄被污并不是什么太难解决的事情，尤其是当他有荣耀圣水的时候。

　　教会的圣水有一种最特殊的作用，那就是洗涤魂魄，这也是教会可以成为世界第一大教的原因，因为其他两大宗教没有圣水，要想洗涤魂魄，只能靠自身修炼。

　　所以，傅天养等人这一次想要靠这小孩来打击自己的威望，恐怕是要搬起石头砸自己的脚了。

　　沉吟了片刻，方铭将手继续放在孩子的头上，缓缓说道：“这孩子是被魔鬼诅咒了，本来早就该离开了，只是因为你们心中信奉着主，主庇护着他，所以活到了现在。”

　　方铭这话一出，不少信徒表情变得古怪起来，而赵岩心则是暗骂了一句：“太无耻了。”

　　是的，赵岩心是打算利用童棒棒打击方铭的威望，可现在方铭来一句“你们的孩子早就该死了，只是因为有主的庇护才能活到现在”，虽然知道这话是扯淡，可关键是他们根本反驳不了。

　　“神子殿下就是神子殿下，这回应还真是绝了，这下看他们还能怎么办？”詹姆斯倒是一脸钦佩的看向方铭，在他看来神子殿下这睁着眼睛说瞎话的本领太厉害了。

　　不管是暗骂方铭无耻的赵岩心还是一脸佩服的詹姆斯，甚至在场心思各异的其他人，但当方铭下一句话出口时，这些人全都被镇住了。


第615章 神子万岁

　　“不过，你是主的信徒，你们对主的忠诚，主已经看见了，作为主的转世，今天我将代表主驱散孩子身上的魔鬼诅咒，让孩子恢复正常。”

　　方铭的这句话，让得现场瞬间鸦雀无声。

　　詹姆斯的嘴巴微微张开，整个人愣在了那里，先前他还觉得神子殿下反应很迅速，睁眼说瞎话的本领很厉害，那么轻易的就化解了傅天养等人设计的陷进，怎么现在又钻进去了？

　　赵岩心几人也是一脸的震惊，先前还觉得这神子太无耻了，可面对神子如此无耻的招数，他们也是无可奈何，可转眼间对方说出这样的大话来，又主动跳入他们设计好的圈套里去。

　　在场的其他信徒也都是一脸震惊，说实话，东方教会的信徒是最苦逼的，因为整个教会所有教职人员都只不过是普通人，当初最早来到东方传道的那些教士，也都只不过是普通人罢了，他们带来的是教义，但却没有传下任何和修炼有关的东西。

　　当然，这也是因为东方修炼界不允许的缘故，西方教会无奈之下只能派普通教士前来传教，可让西方教会也郁闷的是，传教是成功了，然而因为都是普通人，所以东方教会最后直接是被上面给掌控了，他们根本就无权管理和插手。

　　如果家里有入东方教会的亲属，就会发现很奇特的一点，那就是入了教会的信徒，跟外界的交流很少，甚至就连亲戚之间的走动也都会减少，这并不是教会的教义决定的，毕竟西方教会也有那么多信徒，这些信徒就没有这种情况出现。

　　东方教会的信徒之所以会出现这种情况，原因很简单，那就是像傅天养这样的教会高层，害怕信徒和外界交流的太多，最后叛离了教会。

　　佛教和道教之所以香火鼎盛，原因就在于有着寺庙和道观的存在，而那些香火鼎盛的寺庙和道观，几乎都有着许多带着神话色彩的故事，什么谁谁谁求子成功了，某某某得了重病好了……

　　什么神仙脚印，什么神仙泉水……多的数不过来的故事。

　　不管这些故事真假与否，但至少有这些故事的存在就可以吸引信徒，而且佛教和道教都还巴不得信徒对外宣传，这样给他们引来更多的信徒。

　　可东方教会呢，啥都没有啊，就连他们所信奉的主都远在西方，所以只能靠加强思想管制来维护信徒，所以成为东方教会的信徒，会有一大堆的规矩要遵守。

　　“神子殿下？”

　　童文栋一脸疑惑的看向方铭，他只不过是想要得到赵岩心所承诺的好处，对于自己孙子的病他完全是不抱希望了，所以听到方铭的话并没有惊喜，相反的整个人是懵的状态。

　　“你们对主的忠诚主是知道的，现在接受主的赐福吧。”

　　方铭没有多说什么，从怀里掏出了一瓶圣水，随后将瓶盖给打开，就这么当着众人的面将圣水给倒在了自己的掌心中。

　　“孩子，聆听主的圣音，万能的主将永远庇护你，将与你同在。”

　　右手一翻，方铭掌心中的圣水便是落在了孩子的头顶上，而与此同时方铭的手掌也在孩子的头顶摩挲着，在所有人视线都看不到的地方，他的掌心处有着光芒闪烁。

　　圣水虽然可以洗涤魂魄，但并不是这么简单的抛洒就可以做到的，方铭用巫师之力让得圣水渗透进入孩子的头皮内，等于是催发圣水的功效。

　　所有人都目不转睛的盯着方铭的手，当然也正是因为盯着方铭的手，所以也就等于是看着孩子的头，在他们的视线中，可以清楚的看到，随着方铭手掌的揉动，孩子脸上的痴笑慢慢的减少，越来越少，到后面脸上的笑容彻底的消失，取而代之的是迷茫。

　　“孩子，还不快快醒来，挣脱摸过的束缚。”

　　方铭轻柔的声音落在了在场众人的耳中，然而他们并不知道的是，这声音传入他们的耳中很轻柔，可传入孩子的耳中却不亚于惊雷。

　　孩子的身躯颤栗了几下，到后面，突然“哇”的一声哭了出来。

　　听到哭声，在场的信徒有些疑惑，可童文栋一家人听到这哭声，一个个身躯跟着颤抖，脸上露出无比激动之色。

　　他们这么激动不是因为其他，就是因为这哭声。

　　自从孩子突然傻了之后，这么多年来从来就没有哭过，哪怕是摔倒了也都是一副傻笑模样，甚至有一次孩子的父亲狠狠的打了孩子一顿，可孩子依然是傻笑着，而且还笑的非常开心。

　　所以现在听到了孩子的哭声，童文栋一家人才会变得这么的激动，因为这哭声对于他们来说就等于是久旱中的甘霖，瞬间渗透了他们的心扉。

　　“怎么听到孩子哭，老童一家人这么的激动啊。”

　　“搞不懂。”

　　下方不明真相的信徒一脸的困惑，而像赵岩心这种对童文栋家的傻孙子比较了解的人，则是表情也是变了。

　　“不……不可能的吧。”

　　赵岩心呢喃着，脸上有着不敢相信之色，傅天养看了眼赵岩心，心里暗叹了一口气，他知道自己这位老友这一次恐怕是搬起石头砸自己的脚了。

　　“孩子，恢复了正常，和你的家人打招呼吧。”

　　方铭松开了手，而小孩在方铭这话说完之后竟然也神奇的停止了哭泣，脆生生朝着自己母亲喊道：“妈妈。”

　　时隔几年，听到自己孩子再次喊自己妈妈，再看到自己孩子那恢复了正常的脸庞，童文栋的儿媳妇怔住了，足足怔住了那么三秒，而后狠狠的将自己孩子给抱在了怀中。

　　“棒棒，你终于想起妈妈，棒棒，妈妈好担心你。”

　　童文栋的儿媳妇抱着自己的孩子哭成了泪人，而童文栋的儿子也同样是眼眶带泪，至于童文栋本人，整个人都是处于懵的状态，根本就不相信眼前所看到这一切。

　　哗！

　　教堂内突然哗然一片，所有人都用一种不可置信的表情看向方铭，看向抱头痛哭的童家人。

　　“神子殿下竟然真的治好了老童的孙子的病。”

　　“是主，这是主的赐福。”

　　“没错，只有主才有这样的手段，神子殿下就是主的转世。”

　　“神子殿下万岁！”

　　人群中突然有信徒高呼了出来，而其他信徒在听到这声高呼后，先是愣了一下，随即一个个激动着跟着喊着，脸上全都是带着狂热的信仰表情。

　　“我主万岁，神子殿下万岁。”


第616章 以退为进

　　“神子殿下万岁！”

　　这是在场信徒发自于内心的狂热，他们本身就是主的信徒，而此刻见到了方铭治好童文栋孙子的病，瞬间将这股信仰转移到了方铭的身上。

　　童文栋家孙子的病情，在场许多信徒都知道，许多医院的专家都束手无策，而现在神子殿下只是摸了几下小孩子的头，小孩子的病便是好了，这不是神迹是什么？

　　神子殿下就是主的转世无疑。

　　“仁慈的主不忍心见到他的信徒被魔鬼所诅咒，所以才派了神子殿下到来，赶走魔鬼，解救信徒。”

　　“我先前心中竟然对神子殿下还有所怀疑，我对不起主，我忏悔。”

　　不少信徒脸上露出惭愧之色，因为在见到方铭的时候，他们心中确实是存在着疑惑的，因为这位神子殿下实在是太年轻了。

　　这些新生惭愧的信徒直接是跪了下来，开始了忏悔。

　　看到这一幕，赵岩心的身躯都在颤栗，他没有想到安排童文栋的出现，竟然是办起了石头砸自己的脚，让得这神子的威望达到了顶端。

　　“这怎么可能做到的？难道真的有主的存在？”

　　赵岩心呢喃，几十年下来，他的心中早就没有了对主的敬畏，已经是被权力和财富所蒙蔽了，甚至在他看来，所谓的主也不过是西方教会用来诱骗信徒编造出来的。

　　可眼前的一幕却打破了他的认知，如果不是有主的存在，那这又该怎么解释？

　　仅仅只是摸了几下头，一个许多专家和医生都束手无策的傻子就恢复了正常了，这根本无法用科学去解释。

　　人群中，童文栋的表情最为复杂，此刻他也是跪在了地上，老泪纵横，有着孙子恢复健康后的喜悦泪水，可也有着愧疚。

　　他带着孙子来，根本就不是指望神子殿下给自己孙子治病，只是想要得到赵岩心许诺的好处，从某种意义上来说，他已经是背叛了主，可即便这样，主依然是没有放弃他，神子殿下依然是治好了他孙子的病。

　　更重要的是，刚刚神子殿下也说了，他的孙子是被魔鬼诅咒了，主并没有抛弃他，如果不是主的庇护，他的孙子早就已经死了。

　　如果自己孙子的病没有好，童文栋是不会相信这说辞的，可现在自己孙子的病确实是好了，那就说明神子殿下说的是真的，一直是自己误会主了。

　　想到这里，童文栋的心里便是万分愧疚，目光瞥了眼不远处一脸震惊模样的赵岩心，他的心里突然有了决断。

　　砰！

　　童文栋在地上重重一磕，这响声瞬间让得原本惊叹纷纷的众人将目光看向了他那边，不少人脸上露出疑惑之色，就算老童真的很激动，想要向神子殿下表示感谢，也不用这么激动吧，这几乎都等于是自残了。

　　现场众人当中，唯独赵岩心看到童文栋的举动后，脸色瞬间苍白，能够成为教会在魔都的负责人，赵岩心的脑子自认不笨，童文栋这分明就是因为愧疚而做出的举动，而磕头之后，童文栋会做什么？

　　几乎不用想，赵岩心心里也是清楚，所以他绝对不能让童文栋把事情真相给说出来，尤其是此刻在场信徒对神子。

　　“老童，你孙子的病被神子殿下治好了，这是一件天大的好事，神子殿下说了，这是主对你一家的庇护，我觉得你的忠诚已经是得到了主的考验的，接下来可以成为教职人员，为主做更多的奉献。”

　　赵岩心直接开口喊道，他这是在暗示童文栋，你孙子的病好了，然后我再给你们一家人在教会里面谋几个好差事，你就不要把当初的协议给捅出去，这是一个双赢的局面。

　　然而，赵岩心却是低估了童文栋忏悔的决心。

　　童文栋一家都是教会信徒，可想而知童文栋一开始对主有多么忠诚，只是后面在主和自己孙子还有家人的抉择下他选择了家人，但现在自己孙子的病好了，他的心中除了忏悔别无所求。

　　“赵主教，谢谢你的好意，不过我这样的罪人已经是没有资格再替主办事了。”

　　童文栋摇了摇头，而他的话让得现场一片哗然，所有信徒都用疑惑表情看向童文栋，不知道童文栋为什么会说出这样的话来。

　　“各位弟兄姐妹，主仁慈无比，神子殿下宽仁大度，但我童文栋却不是人，竟然质疑主的仁慈，为了自己的私立，阴谋对付神子殿下，我是罪人，已经无颜面对主了。”

　　童文栋这话一开口，现场信徒一片哗然，不知道童文栋说的什么，而童文栋的儿子和儿媳妇也同样是一头雾水，显然，童文栋并没有将他和赵岩心的交易告诉他们。

　　“该死，老傅我现在该怎么办？”

　　赵岩心面如死灰，他知道这事情瞒不住了，只得小声求助于傅天养。

　　“当初就说过让你不要搞这些小动作了，现在童文栋把你们的交易说出来，你觉得你这魔都负责人的位置还能够坐得稳吗？”

　　傅天养也是无奈，自己这好友这一次恐怕是要离开教会了，夹着众多信徒的狂热信仰的神子，不是他们可以抗衡的了。

　　“弟兄姐妹，大家都知道我孙子患病好多年了，许多医生和专家都看过，可都束手无策，而我一家人都是主的忠实信徒，孙子患病，我在心里是有些埋怨主的，觉得主并没有如神父们宣传的那样，会庇护他的信徒，所以我对主的忠诚有了动摇。”

　　童文栋想通了，不等其他人做出回应，直接是继续说道：“所以这一次神子殿下到来，赵主教是要我打击神子殿下的威望，让我带着孙子来这里找神子殿下，如果神子殿下无法治好我孙子的病，那对神子殿下的威望肯定是一个打击，而赵主教事后答应我，可以让我儿子和儿媳妇在教会里面担任要职。”

　　哗！

　　当童文栋话里最后一个字说完之后，所有信徒都用一种不可思议的目光看向了赵岩心，整个东方教会主教并不多，而姓赵又恰好在魔都的，那就只有赵岩心赵主教。

　　赵岩心铁青着脸，一言不发，因为这个时候他无论说什么都没有用了。

　　“不会吧，赵主教不应该是主的忠实信徒吗？怎么会想要打击神子殿下的威望？”

　　“神子殿下可是主的转世啊，赵主教竟然敢这么做？”

　　这些信徒一脸的疑惑和不解，不过也有不少人露出了恍然大悟的表情，因为关于梵蒂冈和国内教会的恩怨纠葛，不少信徒其实心里也是清楚的。

　　可知道归知道，这不代表着他们就能接受，如果说没有先前堪称奇迹的一幕，他们还有可能原谅赵岩心，可见到这一幕，在他们心中已经认定方铭就是主的转世，是主派来为他们祈祷庇护的，又怎么会允许有人将阴谋打在方铭身上。

　　一瞬间，这些信徒望向赵岩心的目光带着不善。

　　方铭也是瞥了眼赵岩心，不过很快便是收回目光，脸上再次洋溢起慈爱的笑容，看着跪在地上一脸忏悔的童文栋，说道：“主是无所不在，也是无所不能的，主对世间一切都了如指掌；而主也是善良和仁慈的，哪怕你们背叛了主，但主依然是选择了宽恕你们，愿意替你们赎罪。”

　　方铭这话一出，童文栋更加的感动和悔恨了，可不是吗，神子殿下能够治好自己孙子的病，这就已经是堪称奇迹了，那神子殿下肯定也知道这其中的内幕，可即便这样，神子殿下依然是选择救治，不正是因为仁慈吗？

　　“我主仁慈，我愿意终生侍奉主，在主的面前忏悔。”

　　童文栋激动的再次磕头，方铭微微一笑，上前抚摸着童文栋的头发，目光环视现场，继续说道：“主说：这世上谁没有过错，但只要肯悔改，主依然会庇护，因为主怜爱世人，阿门！”

　　随着方铭做出的教会最常用的手势，所有信徒也跟着做了手势，念道：“我主仁慈，阿门！”

　　站在方铭身后的詹姆斯看到这一幕，脸上布满了钦佩之色，不愧是神子殿下，一瞬间便是收服了众多信徒的心，尤其是最后这一番话，简直就是太厉害了，既打压了赵岩心，又抬高了自己。

　　“神子殿下，诸位弟兄姐妹。”

　　看着狂热的信徒，傅天养开口了，他知道这个时候如果不开口的话，等到方铭掌握了主动，到时候借着老赵的事情发飙，抢夺他们这些人的负责权，信徒们是很有可能同意的。

　　傅天养在信徒心中威望极高，他这一开口，众人便是将目光看向了他。

　　“我这个大主教实在是惭愧，识人不明，出了赵岩心这样的事情，我辜负了大家的期望，辜负了主赐予我的使命，所以我请求辞去大主教职位，以后专心侍奉主。”

　　傅天养的话让得所有信徒一阵愕然。

　　在他们看来，这是赵岩心自己的事情，和傅主教没有关系，傅主教根本用不着引咎辞职，先前还有一些信徒觉得赵岩心是受到傅天养的指使，不过现在这些信徒都打消了这个念头。

　　“以退为进吗？”

　　方铭倒是颇有深意的看了眼傅天养，只是这几位根本就不知道，自己真正的打算是什么。


第617章 赐封大主教

　　“诸位弟兄姐妹的好意我心领了，但这一次确实是我的失职，还请神子殿下责罚。”

　　傅天养将目光看向方铭，他想要从对方的眼中看到点讯息，然而让他失望的是，这位年轻的神子殿下，脸上永远是那么一副慈祥的笑容表情，眸子更是古井不波，无法从中窥探出一丝有用的讯息。

　　方铭目光看向傅天养，笑着说道：“傅主教言重了，这事情和你又无关系，而且东方教会在你的管理下，这些年来蒸蒸日上，信徒也是不断增多，你的功劳我在梵蒂冈便是了解了，就算这一次有过，但也是功大于过。”

　　现场信徒听到方铭的话，脸上都露出欣喜之色，傅主教为了教会确实是尽心尽力，所以听到神子殿下不怪罪傅主教，相反的还嘉奖傅主教，这是他们最愿意见到的。

　　倒是作为当事人的傅天养却是愣了一下，因为方铭的态度和他想象的完全不一样。

　　在傅天养想来，方铭是从梵蒂冈而来的，而且历代梵蒂冈教皇从来没有来过东方，所以先入为主的他便是觉得方铭是来者不善，这一次是过来夺权的。

　　也正是因为有整个想法，所以在赵岩心被童文栋给曝出来后，傅天养才想出以进为退的策略，因为他很清楚方铭是刚来到这里，仅凭着已经被他们架空了多年的詹姆斯，是不可能掌控教会的，必然是不会答应他的请辞的。

　　他只是表态给信徒们看，当然也已经是做好了方铭借此机会将詹姆斯给推出来掌权的准备，要想让詹姆斯掌权，必然要向他问责，借此打击他的声望和抬高詹姆斯。

　　所以，方铭眼下不责怪反而嘉奖的整个态度让得他一下子怔住了，不知道该作何反应了。

　　“这一次来的教职人员和信徒不少，那我也就当众宣布一个消息吧，鉴于傅天养主教这些年来为东方教会所做出的贡献，由我向教皇陛下提议，最终教皇陛下决定授予傅天养东方教会大主教一职，负责东方教会全部管理事宜，将由我挑选合适时日进行祝圣仪式。”

　　方铭这话一开口，现场所有人都怔住了那么几秒，似乎都不敢相信这一个消息。

　　东方教会的信徒们，对于教会和梵蒂冈那边的矛盾其实也是知道一些的，这些年来傅主教一直没能名正言顺的成为大主教，不就是因为梵蒂冈那边的阻拦吗？

　　所以此刻听到方铭的话，他们才会那么的震惊，以至于一时之间都没有反应过来。

　　信徒们震惊，傅天养这个当事人更加的震惊，因为他想过所有的可能，就是没有想到过眼下这种结果，从梵蒂冈过来的神子，竟然要赐封他为大主教，而且还要亲自给他祝圣。

　　祝圣，这是教会中主教以上级别担任职位时候所要有的仪式，有了祝圣仪式，那就意味着他这大主教得到了梵蒂冈那边的认可，那就真正的算是东方教会第一人，可以光明正大的全权管理教会了。

　　可这怎么可能？

　　东西方教会之间的矛盾那么的大，梵蒂冈那边怎么会同意他的大主教职位赐封，还派遣神子来亲自给他祝圣？

　　方铭看着怔在原地的傅天养，嘴角微微上扬，傅天养当然不知道，梵蒂冈那边之所以会通过，那是他和教皇路易威登之间的交易。

　　西方教会想要掌控东方教会，这几乎是不可能的事情，路易威登心里也是明知这一点的，但正如当初梦姬所说的那样，教皇和神子之间有着不可调和的矛盾。

　　路易威登不想放权，所以方铭对于他来说始终是一个定时炸弹，只要方铭在西方一天，那么教会一些有其他心思的人就会投向方铭。

　　原本很好理解，路易威登已经是登顶了，除了他的亲信和心腹，其他教会的教职人员就算是依附路易威登也得不到多少好处了。

　　但如果这些人选择依附方铭，那么等到方铭继承教皇位置的那一天，这些人就是从龙之功了，到时候论功行赏，必然会有丰厚的回报。

　　就如同古代皇朝那样，许多翰林学士宁愿当一个没有多少油水和权力的东宫学士，为的是什么，为的就是等到有一朝东宫太子登基之后，他们将平步青云，一跃成为炙手可热的朝堂重臣。

　　路易威登不愿意见到方铭，而方铭又准备回到东方，所以两人便是达成了这个协议，那就是东方教会此后交给方铭，而方铭如果没有特殊情况不得踏入西方，除非是一些教会盛大的节日，需要他这个神子到场。

　　这是一个双方互赢的交易，对于路易威登来说，东方教会他本来就管不着，借此将方铭给打发的远远的，他是巴不得。

　　而对于方铭来说，他也没有想过掌控西方教会，原因很简单，东西方修炼界之间的仇恨太深，如果他顶着神子身份，在国内将面对整个修炼界的抵制，而不只是一个穆家而已。

　　也就是说，从现在开始，东方教会这边有什么需要，需要梵蒂冈那边配合的，梵蒂冈都会同意。

　　赐予傅天养大主教的职位，并且给他祝圣，实际上并不是方铭和教皇路易威登商量的，而是他此刻临时决定的，不过他相信梵蒂冈那边不会阻拦的，只要消息上报上去，那边也会答应。

　　“不……这不可能的，教皇怎么会同意祝圣的，梵蒂冈那边不可能答应的。”

　　詹姆斯要疯了，如果教皇有这样的谕令下来，那他这些年待在这里又是为了什么？

　　如果说詹姆斯是要疯了，那么赵岩心此刻是后悔的肠子都青了，他这么处心积虑的设计这圈套，不就是害怕自己等人被夺权吗，可现在老傅一跃成为名正言顺的大主教，早知道的话，他还设计个屁啊。

　　赵岩心后悔了，不过他心里也清楚，不管老傅是不是大主教，这都和他没关系了，他设计神子，这在教会中是不可饶恕的，这个教会是再无他的容身之处了。

　　甚至，神子赐封了老傅大主教的职位，老傅肯定是要投桃报李的，怎么个投桃报李法，那就是拿自己给神子出气。

　　想到这里，赵岩心心里有些发寒，这些年他可是贪污了教会的不少钱财，如果老傅真要查的话，那绝对是跑不掉的。


第618章 华家出事了

　　傅天养不知道方铭是打的什么主意，但是他知道他无法拒绝，这么多年来，他想要的就是梵蒂冈那边对他大主教职位的同意和祝圣。

　　不管再怎么安慰自己，傅天养都清楚，东方教会始终是脱胎于西方教会，如果梵蒂冈那边不承认的话，他就不是名副其实的大主教。

　　到了他这个地位，已经不再追求金钱和财力了，他要的就是名。

　　“传播主的荣光，为弟兄姐妹们服务是我的责任和荣幸，实在是当不得神子殿下夸赞。”

　　最终，傅天养开口了，而方铭微微一笑，这是国人上千年时间传下的传统了，那就是自谦，尤其是在体制内更是如此。

　　在古代，一些官员在被皇帝委以重任的时候，都要自谦一番，不外乎就是自己才疏学浅，无法胜任，怕辜负了陛下的期待。

　　不过国人并不知道的是，古人之所以这么做那只是他们的必要程序，这就和当初刘备三顾茅庐一样，刘备三顾茅庐请出了诸葛亮，而后诸葛亮帮助刘备平定蜀国山河，这君臣二人也就成了千古美谈。

　　古代的皇帝和大臣同样也是如此，一个自谦是为了表示自己不为名利，一个是为了显示自己的求贤之心，对能臣的渴望。

　　可这套程序传到现在就变了样，变成了不管是体制内的升官还是公司里的职位上升，新上任的第一句话就是自谦，先是说一番自己的能力不足，诚惶诚恐，然后再表态一番……

　　国人，永远不会自己表扬自己，傅天养也是如此。

　　“傅主教谦虚了，你的功劳大家都看着，这大主教的位置没有人比你更合适，或者傅主教你不想为主为教会贡献全部的力量，想要偷懒？”

　　听到方铭这么说，傅天养犹豫了一下后回答道：“既然神子殿下这么说了，那这大主教我就担任吧，此后我将为教会鞠躬尽瘁死而后已。”

　　方铭听着傅天养的保证，脸上含着微笑，没有了赵岩心的设计，接下来的事宜进行的很顺利，方铭带着全体信徒开始了祷告，一切活动结束后，众多信徒开始纷纷散去。

　　……

　　教堂内里属于教职人员的办公室。

　　“傅主教，哦不，现在开始就是傅大主教了，请坐吧。”

　　方铭坐在主位上，傅天养看了方铭一眼后才在方铭的对面坐下，说实话，直到现在他还是没有摸透眼前这位神子到底是有什么目的？

　　“傅大主教，先给你吃一颗定心丸，我从梵蒂冈过来的时候，和教皇有过协议，那就是东方教会这边的事情全部由我做决定，教皇会全力配合。”

　　听到方铭这话，傅天养脸上带着震惊之色，因为他想不到教皇为什么会和方铭做出这样的约定，这样岂不是说梵蒂冈那边彻底放弃在东方的管控权。

　　“教会，我不会插手管理，你这个大主教就是教会的真正掌权者，英国政体你应该知道。”

　　方铭看了眼傅天养，他对管理教会没啥兴趣，之所以会和路易威登达成协议，也不过是想要帮东方教会一把，这样东方教会就可以名正言顺的自治了。

　　傅天养明白方铭话里的意思了，英国是君主立宪制，名义上的最高权力者是英国皇室，然而实际管理国家的却是首相。

　　英国首相由议会选择出来，经过英国皇室的认可便是正式上任，但如果首相所作所为对国家有害，皇室可以发起罢免首相的程序。

　　“神子殿下？”

　　正是明白了方铭话里的意思，傅天养才更加的疑惑，神子大老远的从梵蒂冈过来，结果却是将权力都交给了他，那神子自己图的是什么？

　　方铭图什么，对于东方教会他什么都不图，之所以以神子身份回到东方，不过是为了某个计划埋下伏笔罢了。

　　“今天之后，我将离开教会，我会给你留下一个联系方式，如果不是有什么重大事情或者你解决不了的事情，其他时候就不要打扰我。”

　　甩手掌柜，是方铭在回来之前就想好的。

　　傅天养不是一个完全对主忠诚的人，但只要是人就会有私心，水至清则无鱼的道理方铭还是懂的，这些年来傅天养可以带着教会不断发展，这就已经是证明了他的能力了。

　　“我会好好管理教会，将教会发扬光大的。”

　　摸不透方铭的心理，最终傅天养只能是这样回答，这是一种保证。

　　方铭笑了笑，和傅天养交谈了解了一下东方教会的现状，将梵蒂冈跟随来的教职人员留给了傅天养之后，他带着爱丽丝走出了教堂。

　　……

　　东台古玩城！

　　一大一小两道身影出现在了这里，这一大一小两道身影自然就是方铭和爱丽丝，这里是方铭踏入魔都所到的第一个地方，这里有他的店铺，更有对他如子侄般的华叔。

　　“哥哥，这是什么东西啊。”

　　爱丽丝好奇的看着在地上摆摊的商贩，那些瓷器还有铜钱她从来没有见到过。

　　“这里，是哥哥曾经待过的地方。”

　　方铭微微一笑，拉着爱丽丝直接是朝着华宝楼走去，作为东台古玩城做大的商铺，华宝楼依然是如此的显眼。

　　然而走到华宝楼门口的时候，方铭的眉头微微皱了一下，以往他来华宝楼的时候，华宝楼里面不管是游玩的游客还是想要买些宝贝的顾客都不少，可现在的华宝楼门可罗雀，极其的冷清。

　　当初，方铭第一次来到华宝楼的时候，还有导购站在门口迎客，可现在门口也没有了导购的存在，当方铭踏入华宝楼的时候，眉头更是深锁，原本摆满了古玩玉器的展柜，竟然大部分都空了，就留下那么三四个展柜内还有一些玉器，可也都是一些价值不高的小物件。

　　方铭走进门口，站在大厅，大厅内有那么两三位导购，不过这两三位导购只是看了方铭一眼便是又收回目光，无精打采的继续坐在位置上，丝毫没有要上前招待的意思。

　　没有在意这些导购员，方铭直接是迈步朝着后面走去，因为按照他所了解的，华叔一般都是待在后院。

　　“哎，这位先生，这后面你不能进去？”

　　看到方铭朝着后面走去，那几位导购终于是开口了，其中一位连忙跑过来拦住方铭，说道：“那个，我们老板不在店里，你们要讨债的话，可以等老板过来，或者给老板打电话，这后院已经是没有什么东西了。”

　　方铭看了眼这导购，表情瞬间阴沉了下来，而这位女导购看到方铭的脸阴了下来，心里也是一哆嗦，但还是强忍着心中的惧意，结结巴巴地说道：“真的没有骗你，老板真的不在，这后院其他要债的人都已经进去过了，要有值钱的东西早就被搬走了。”

　　蒋莹莹一脸害怕神情盯着方铭，如果可以的话她也不想阻拦，但是想要老板对她挺好的，当初她母亲生病，老板还提前给她预支了五千块工资，老板说了后院不要让人进去破坏，里面虽然没有值钱的东西，但有对老板来说意义极其重要的东西。

　　听着眼前这女导购的话，方铭脸色更加的难看，当初他初到英国的时候，曾经给华叔打过电话，当时便是发现华叔好像有些不对劲，只不过华叔说没有什么事情，所以他便是没有想太多，可现在看来，华叔是遇到麻烦了。

　　只是，这麻烦会不会和穆家有关系？

　　当初方铭之所以没有多想，那是因为他和穆家的矛盾是属于修炼界的事情，而华叔一家是普通人，穆家不可能冒大不韪对华叔一家人出手，而且唐先生也是向他保证过，会盯紧穆家的。

　　不管是不是和穆家有关系，现在要做的就是先找到华叔，了解具体的经过。

　　想到这里，方铭拿出手机拨打了华叔的电话，电话打通，没多久那边便是传来了华博荣的声音，只是声音有些疲惫。

　　“喂，你是？”

　　方铭回到国内换了号码，所以华博荣并不知道，方铭听到华叔那极其疲惫的声音，沉吟了那么两秒后才说道：“华叔，是我。”

　　手机那端陷入了沉默，半晌后，才传来华博荣激动的声音，“方铭，是你吗？”

　　“嗯，华叔是我。”

　　“方铭，这么久你都不给你华叔打个电话，你这眼里还有华叔吗？”电话那边传来华博荣埋怨的声音，不过随即华博荣便是继续说道：“在国外过的怎么样，国外不同于国内，听说国外治安很乱。”

　　“华叔，你还不了解我吗，我能遇到什么事情。”方铭微微一笑，随即装作漫不经心地问道：“华叔，最近家里怎么样？”

　　“家里啊……”华博荣的声音提高了，带着笑声答道：“家里很好，现在人们生活富裕了，购买玉器和古董的人也越来越多了，乱世黄金盛世古董，这话可不是没有道理的。对了，在国外缺钱花吗，缺钱的话，华叔给你打点过去。”

　　听到华博荣的回答，方铭沉默了，几秒钟后才悠悠说道：“华叔，我已经回国了，现在就在华宝楼里。”


第619章 幕后黑手

　　手机挂掉，方铭表情变得复杂之色，自己告诉了华叔现在就在华宝楼，华叔便是沉默了，知道华家最近遇到麻烦的事情瞒不住，但依然没有说出口，只是说马上就过来。

　　“你和我们老板认识啊。”

　　蒋莹莹看着方铭，有些好奇，刚刚方铭称呼华博荣为华叔的时候，她是听到的，也就是说眼前这年轻人真的不是来要债的，而是老板的晚辈。

　　“也是，哪有讨债的还带着一个这么漂亮的外国小女孩的。”

　　先前蒋莹莹也是着急，因为这段时间见到了太多上门讨债的，尤其是方铭一进来就朝着后面走去，所以让她条件反射下认为方铭也是过来讨债的。

　　方铭也是听到了蒋莹莹的嘀咕声，目光看向了蒋莹莹，开口问道：“这位小姐，能否跟我说下华宝楼遇到了什么麻烦？”

　　之所以询问蒋莹莹，是因为方铭怕到时候华叔就算是来了，也不愿意告诉他华家到底遇到了什么麻烦，或者有所隐瞒。

　　蒋莹莹有些迟疑，不过想到对方是老板的晚辈，那她说出来也没事，反正一会老板来了也会告诉人家的。

　　“这得从差不多一年前的时候说了，当时老板进了一批仿古玉器，虽然说不是真正的古董，可毕竟是真正的玉，总价值也是在千万以上，可谁曾想，这些玉器竟然是假的，许多买去的顾主几天后发现玉石都碎裂了，里面竟然有着毛絮的存在。”

　　想到当初发生的事情，蒋莹莹便是觉得不可思议，要知道华宝楼已经成立许多年了，有着专业的鉴定师，怎么可能会鉴定不出来玉器的真假？

　　可事实就是这样，而购买玉器的人来自于魔都不同地方，如果说一两件玉器出现问题，还能说是对方想要讹诈公司，可一批玉器都出现了问题，那自然就不可能是顾客搞的阴谋。

　　对于珠宝古玩这类公司来说，声誉是极其重要的，如果出现假货情况被爆出来，那么整个公司就毁了，所以为了华宝楼的声誉，自家老板给了这些顾主数倍的赔偿，才让这些顾主签订了保密协议，不会将事情外泄出去。

　　本钱加赔偿的钱，自家老板保守估计拿出去了五千万，自家老板的身家自然不止五千万，可做生意的身家不等同于现金。

　　许多身家数亿的老板，拿个一两千万的现金都已经是极限了，因为这些老板有很大一部分身家是来源于资产，资产不等于现金。

　　拿出五千万，让得华宝楼的资金也是抓襟见肘了，尤其是珠宝古玩这一行不同于其他行业，这个行业利润很大，但同样的回款也很慢，有时候一件古董卖个一两年都很正常。

　　化解了这次危机之后，华宝楼已经是没有多少流动资金了，不过要是这样的话也没有什么，可就在这事情过去后的三个月，华宝楼又遇到事情了。

　　这件事情的起因是因为当时有几个人拿着几件古玩过来鉴定想要出手，是几件极其珍贵的古玩，如果拿出去拍卖的话，绝对可以拍出一个天文数字，而这几个人却愿意以一个极低的价格出手。

　　如果换做以往，华博荣肯定是不会动心的，毕竟到了他这个年纪求的是稳，可经历了赔偿的事情，华宝楼元气大伤，急需一笔资金注入。

　　如果他低价吃下这几件古玩，到时候再转手出去，不但赔偿的钱可以赚回来，为此还可以赚一笔。

　　当然了，华博荣这一次是极其小心的，请了好几位鉴定师来鉴定这几件古玩，这些鉴定师都可以确定这几件古玩都是真的，只是有一股土腥味。

　　土腥味是行话，意思是指刚出土没多久的，这年头地下财富都属于国家，刚出土的古玩意味着什么，华博荣心里很清楚。

　　可也正是这一个原因，才让他彻底打消了心里的疑虑，那几位出手古玩的必然是土夫子，这些人做的是无本万利的生意，而且这东西也不是谁都敢接，价格自然就低。

　　华博荣事业刚开始起步的时候，就做过这一行的生意，一般来说他们收这类东西，价格只会给到市场价的两成到三成，碰到黑心的给压到一成都是正常的事情。

　　只是，哪怕是很低的价格，华博荣现在也拿不出这么多的现金，所以他选择了找借贷公司拆借，虽然手续费和利息很高，但依然是有很大的赚头。

　　用借来的钱，华博荣买下了那几件古玩，而买下来之后，华博荣自然是有自己的渠道对这几件古玩进行包装，将其土腥味给去掉，否者的话他可不敢拿出去卖。

　　来来回回，华博荣总共花了两千多万弄好，眼看着就要将这几件古玩给送上拍卖会了，可没有想到的是，那几位土夫子竟然被抓了，而公安根据他们的交代找到了华博荣，那几件古玩自然是被上交了。

　　也幸亏华博荣机智，当初交易的时候便是当做不知道这是刚出土的文物，假意问了这几位土夫子这几件古玩的来历，而这几位土夫子也谎称是自己家传的。

　　本来这是双方心照不宣的撒谎，可华博荣却录了音，这录音让得他免了牢狱之灾，但买这几件古玩的钱却是拿不回来了，已经是被这几位土夫子给挥霍掉了。

　　古玩被上交，借贷公司也是开始了催收，而当时为了快速贷到金钱，华博荣是拿着华宝楼内的珠宝古玩进行抵押的，这些借贷公司直接是将华宝楼大厅的珠宝和古玩都给抬走了。

　　这两件事情，几乎是掏空了华博荣所有的底子，这么多年赚到的钱几乎都赔了出去。

　　“按照你说的，那些借贷公司的人拿了珠宝抵押，债务也就该结束了，怎么还有讨债的？”方铭看向蒋莹莹，问道。

　　“因为出了这两件事情，那些供应商都知道公司资金紧张，所以纷纷前来催债，可公司账面上已经没有什么资金了，所以资金链就断了。”

　　听到蒋莹莹的解释，方铭明白了。

　　做生意，最怕的就是资金链断裂，所谓的资金链实际上就是一个循环，现代工业化时代，每个企业实际上只是负责一个环节，有的负责上游供货端，有的负责终端销售。

　　华宝楼，实际上就是一个终端销售，面对着是广大的消费者，可华宝楼所有的珠宝古玩不是凭空变出来的，而是从玉石商人那里买来，再找设计师进行设计后出售。

　　这其中给玉石商人的不是全款，而是百分之五十的货款，剩下的按照约定好的时间结算，可这些玉石商人知道了华宝楼出事后，怕要不到尾款，纷纷上门来讨债。

　　那些想要过来购买珠宝的游客和顾客，进来看到华宝楼里面一堆讨债的，大部分都是转身离去的，这就导致华宝楼的生意逐渐冷清，而就算卖出去了一些珠宝，这钱也被那些玉石商人给收走了。

　　没有了资金回笼，华宝楼内的珠宝也就越来越少，到后面已经是没有啥珠宝可卖了，可那些玉石商人的钱依然是没有还清，所以这些商人便是隔三岔五的派人上门来讨债。

　　“其实说起来，华老板也是一个好人，只是不知道这一年为什么会突然这么的倒霉，一下子遇到这样的事情。”

　　蒋莹莹在那感慨，反而方铭表情却是渐渐变冷，眼中有着寒光闪过，不知道内情的人可能觉得是华叔运气差，霉运缠身遇到这些事情，但他心里清楚，这是有人给华叔挖的坑。

　　这么多年都没有出过事，可偏偏在今年收到了一批假冒的玉器，到底得是多么厉害的造假人才能够制造出来连鉴定玉器多年的专家都打眼的假冒玉器。

　　这一件事情，让得华叔的流动资金瞬间没了，而接下来又恰好有几个土夫子拿着价值连城的陪葬品来找华叔，卖的还是相对于真实价格来说就是白菜一样的价格。

　　这还不够，当华叔借了高利贷凑足了钱后，又恰好东方事发，古董被上缴了，钱却赔了。

　　而又很巧的，那些玉石商人又听到了风声，在同一时间都找上门来讨债，彻底挤兑掉了华宝楼。

　　这一切的巧合根本就是一个圈套，而设计这个圈套的人目的就是想要搞垮华叔的华宝楼。

　　至于这设计圈套的人是谁，方铭心里已经是有答案了。

　　如此大的手笔，超高的造假手段，这绝对不是来自于同行对手的圈套，因为有这样手笔的，根本不用把华宝楼给放在眼里。

　　不是同行，而华叔又没有得罪人，事情又恰好是在自己逃亡到国外后发生的，那么只有一个解释，对方是冲着自己来的，知道自己和华叔的关系。

　　将这些推测给联系起来，这幕后黑手也就不言而喻了，除了穆家还能有谁？

　　穆家不敢明着针对华叔，所以采用了这种阴谋手段，就算唐先生知道，也无法说穆家违背了修炼界的规矩，因为找不到证据。


第620章 山穷水尽

　　半个小时之后，华博荣走进了华宝楼，第一眼便是看到了坐在大厅的方铭，眼睛一亮，脸上露出喜悦之色，快步朝着方铭这边走来。

　　华博荣看到了方铭，方铭自然也是看到了华博荣，只是看到华叔现在的容貌，方铭眼中的寒气又浓郁了一分。

　　不过一年的时间，华叔整个人比起去年苍老了不下十岁，白发丛生，整个人已经是没有了一年前的精气神。

　　虽然一年前华叔也是有白发，脸上同样也是有皱纹，不过那时候华叔的头发是焗了油的，显得油光发亮，脸上的褶皱也没有多少，虽然已经五十多岁，但看起来就和四十出头差不多，可现在几乎都赶上六十多岁的老头了。

　　“方铭，你回国怎么也不第一时间告诉华叔，华叔我好安排明明去接你。”

　　华博荣看了眼大厅四周，随即说道：“走，你婶婶也很想你，已经开始张罗了酒菜了，我们边走边说。”

　　方铭微微一叹，果然如他所料的那样，华叔不愿意让自己知道他所遇到的麻烦，这是怕一会有债主上门，所以打算把自己先带离开这里。

　　“好，我也想婶婶了，不过我打算先去后院祭拜一下师傅，哦对了，这小女孩叫爱丽丝，是我在国外所扶养的孤儿，一起带回国了。”

　　方铭介绍了一下爱丽丝，爱丽丝早就得了方铭的吩咐，甜甜一笑，脆生生地喊道：“叔叔好。”

　　“哎，爱丽丝好！”

　　华博荣附和着，虽然有些疑惑方铭为何会在国外收养一个孤儿，不过也知道现在不是问这些的时候，当下点了点头，“祭拜恩公是应该的。”

　　华博荣打开了后面的门，方铭带着爱丽丝跟着走了进去，不过在进门的时候，方铭随意问道：“华叔，你有没有和凌女士联系？”

　　听到方铭的话，华博荣愣了一下，随即答道：“你刚走后一段时间，凌女士倒是问起过你去哪了，按照你交代的，我告诉凌女士你有事情要出趟远门，后来凌女士就没有问过我了，我也没有主动联系过凌女士。”

　　方铭微微点头，和他猜测的一样，华叔虽然遇到了麻烦，但却没有想过找自己亲生母亲帮忙，否则的话，以自己亲生母亲所掌握的财力，华叔遇到的这些麻烦根本就不算什么。

　　后院内，方铭师傅的画像依然是挂在那里，不过方铭却没有急着点香拜祭，而是就在自己师傅画像前这么站立着，爱丽丝也很是乖巧，就站在一边默不作声。

　　华博荣不时掏出手机看看时间，几分钟过去后，看到方铭依然一动不动，有些着急道：“方铭，你婶婶的饭菜已经在张罗了，我们要抓紧时间过去了，晚了饭菜凉了就不好吃了。”

　　听到华博荣这话，方铭眸子有着深意，笑着说道：“华叔，不急，快一年没有见到师傅了，在师傅画像前说说心里话。”

　　华博荣无奈，但也知道劝不了了，当下只得站在那里等待，不过他的目光始终是看向门口处，眼中有着担忧之色，就好像那里会有什么不好的事情发生。

　　华博荣的一举一动，自然是没有逃过方铭的眼睛，不过方铭并不介意，因为这是他故意为之的。

　　不过几分钟的时间，外面大厅便是传来了动静和喧闹声，听到这声音，华博荣神色一紧，立刻朝着方铭说道：“方铭，你在这里和恩公说说话，我去外面看看发生了什么事情？”

　　“华叔，到了这个时候，你还是不愿意告诉我遇到了什么麻烦吗，看来你还是把我当外人啊。”

　　方铭悠悠开口，华博荣愣了一下，看着方铭的表情，最终脸上露出了苦笑，他知道事情已经瞒不住了，以方铭的聪明从大厅的冷清就可以猜出来了。

　　“其实事情我已经知道了，外面来的是来讨债的人吧。”

　　以方铭的境界自然是可以听到大厅的声音的，知道外面发生了什么事情，实际上这也在他的意料中，因为先前他和华叔通完电话后，便是察觉到有一位导购员竖耳倾听，在知道华叔会过来的时候，那位导购偷偷朝着卫生间走去。

　　结合这些，方铭便是可以推断出，那位导购应该是被那些讨债的人给收买了，知道华叔要来后，跑到卫生间去通知那些讨债的人，所以那些讨债的人估计也很快就会到来。

　　所以，方铭故意拖延时间，就是要等那些讨债的人到来，只有讨债的人到了，华叔才会彻底坦白，否则就算自己知道了这一切，华叔也会硬扛着说可以度过去。

　　“华博荣呢，让华博荣出来，我知道他在，今天他就别想跑了。”

　　听着大厅传来的喊声，华博荣脸色难看，愤怒中又带着无奈，欠债还钱是天经地义的事情，人家找上门来打骂都很正常，他也只能是受着。

　　“华叔，走吧，先出去把问题给解决了。”

　　方铭没有说什么，转身直接是朝着大厅走去，华博荣有心想要喊住，可嘴张开却没有说出一个字，看着方铭朝着大厅走去的背影，只是长长的叹息了一口气。

　　没错，但凡有一点办法他都不会让方铭出手的，因为在他的心中，是他欠了恩公的，怎么又能让恩公的徒弟来替自己解决麻烦？

　　可现在他是一点办法都没有了，整个华宝楼账面上的资金不足十万，而他也是把能借的都借完了，到现在还欠下了一大笔钱。

　　大厅内，几位男子面带不善的站在那里，这几位便是华宝楼的供货商，也是那位导购暗中通知的人。

　　“华博荣，你终于是敢出来了，躲了这么多天。”

　　“还钱，今天不还钱华博荣你就别想走出去，我告诉你，我这一次是带来工人来的，你不还钱我就没有钱给他们发工资，这些人可都是大老粗，要是激动之下做出什么过分的事情来，我可不敢保证。”

　　在大厅大门口处，确实是站在十来个人，不过方铭看了一眼便是发现这些人和工人扯不上什么关系，哪有个个肥头大脑和纹身的工人。

　　这是这几位讨债人请来的社会人员，没猜错的话，这是专业讨债的团伙。

　　“张老板，王老板，再给我一段时间，我华博荣的声誉你们还是知道的，做生意这么多年了，从来没有拖欠过货款。”

　　欠了人家的钱，华博荣也只能是低头道歉。

　　“那是以前，以前华宝楼的招牌还在，自然是有信誉的，可现在华宝楼的招牌已经是毁掉了，你拿什么钱来结算尾款？”

　　“没错，我们只要钱，至于怎么找钱是你的事情，我看你就直接把华宝楼卖掉，趁着还值点钱还能还债。”

　　华博荣表情变得难看起来，华宝楼是他一生的心血，怎么可能卖掉，卖掉了华宝楼那就意味着他这一生都白白折腾了。

　　“华博荣，我劝你还是卖掉华宝楼吧，我可知道你欠的钱不止我们三人，还有其他供货商的，我已经电话通知其他供货商了，就算你不卖，我们也会联合向法院起诉，将会对华宝楼进行强制执行拍卖。”

　　这几位老板你一言我一言，完全不理会华博荣越来越难看的表情，而方铭在一旁却是露出了若有所思的表情。

　　以他对人性的了解，一般供货商讨债，都希望自己第一个拿到钱，除非是面对欠债的一方实力过于强大才会集合众人一起讨债，可很明显的，华叔只是一个生意人，远远算不上实力强大。

　　这几位供货商要做的就是先到先得，从华叔这里讨到尾款，而不是再喊其他供货商一起过来，人一多的话，可能分到的尾款就少了，这不符合常识。

　　“华叔，总共欠了多少货款。”

　　方铭开口了，目光看向华博荣，而华博荣这时候也不隐瞒了，答道：“六千万左右。”

　　“六千万。”

　　方铭心里有数了，这个数字对于华宝楼来说其实并不算多大，当然这是指的正常经营情况下华宝楼，但以华宝楼现在的资金状况是拿不出来的。

　　“如果我没说错的话，按照合约，你们的尾款是要等到年底的时候才能结算的吧，现在离着年底还有两个月的时间。”

　　“合约是这么写的没错，可华宝楼现在已经是没钱了，注定是要倒闭了，等到年底的话人都跑了，我们现在就要钱。”

　　“没错，要么现在给钱，要么我们这些人就天天来。”

　　这几位老板一脸冷笑看向方铭，方铭点了点头，“嗯，说的也有道理，不过按照合约的话，提前要债可是要减少一成尾款，你们确定这个时候要债吗？”

　　这三位老板听到方铭这话面面相觑，合约上确实是有这么一条约定，未到规定时间收取尾款，将会扣除一成的尾款当做违约金，当然这还得是华宝楼这边同意。

　　只是一开始的时候，这些老板吃定了华宝楼拿不出这笔钱，所以在他们想来不管是现在还是年底讨债都是一样的，华博荣也是知道就算少了一成的尾款，那也有五千多万，现在也根本拿不出来啊，所以也没有提过合约上的这事情。


第621章 庆幸

　　三位老板面面相觑，一成的尾款那也是几十万啊，对于他们来说也算是一笔不小的钱了。

　　“各位怕什么，现在华博荣根本就拿不出钱，别说减少一成，就是一千万他都拿不出来。”

　　就在这三位老板犹豫的时候，门口处又走进来了一位中年男子，看到这中年男子的时候，华博荣的脸色便是变化了一下，因为他认出了这位的身份。

　　“张广德。”

　　张广德，是广德轩的老板，而广德轩同样也是从事的珠宝古玩玉器生意，不同的是广德轩的位置离着东台这边很远，是在另外一个区，这张广德和华博荣一样都是魔都古玩协议的理事。

　　华博荣和张广德之间有过照面，但也仅限于见面打个招呼而已，毕竟同行是冤家，广德轩和华宝楼的业务重叠度又很高，双方是面和心不和。

　　所以此刻看到张广德出现在这里，华博荣心中便是浮现不好的预感。

　　“各位，我已经调查过了，华宝楼现在账面资金只剩下十万不到，而华博荣对外一共欠下了七千多万的债，根本就没有钱偿还，除非他卖掉华宝楼。”

　　张广德眼中有着笃定之色，这是他调查过的，华博荣已经是山穷水尽拿不出钱了。

　　“张广德，你什么意思？”

　　华博荣怒气冲冲的看向张广德，虽然说同行是冤家，但就算落井下石也不会这么的明显，这张广德完全是彻底撕破脸皮了。

　　“老华啊，你别着急，我这个时候过来可是为你好，知道你没有钱还债，我这是给你送钱来了，这样，你把华宝楼转让给我，你欠下的债我可以全部帮你承担了。”

　　张广德一脸笑呵呵的表情，然而华博荣却是被这话给气的脖子都粗了，果然是狼子野心，这是想要趁火打劫吞占他的华宝楼。

　　华宝楼虽然现在陷入了债务危机，但光是华宝楼这店铺就价值上亿，因为这华宝楼虽然是属于东台古玩城管理，但华宝楼的产权却是属于他的。

　　除了店铺的价值，另外华宝楼还有品牌价值，许多老顾客都还是认华宝楼这个品牌的，不然的话这段时间有讨债的人上门，店铺里也不会还有营业额。

　　当然，另外还有一个很重要的原因，就是现在珠宝有着以旧换新的营销模式，华宝楼卖出了那么多的珠宝，这些顾客如果想要换一件的话，只要加点加工费就可以，不要小看这笔钱，一年下来也有近千万。

　　而且会做生意的人都知道，不怕客人不买东西，就怕客人不上门，只要客人上门了，那导购就有办法从客人的钱包里掏出钱。

　　张广德想几千万买下华宝楼，这分明就是趁火打劫。

　　“张广德，你死了这条心吧，我就是真的要卖华宝楼，也不会卖给你。”华博荣气愤之下直接喊道。

　　“不卖给我的话，你这华宝楼可就卖不出去了，圈子里除了我广德轩外，还有谁能够吃得下你这华宝楼，而且我已经放话了，谁如果收购华宝楼，那就等着和我广德轩进行价格战吧，另外那些供货商也和我广德轩签署了战略协议，就算收购了华宝楼，其他人也休想拿到货。”

　　张广德脸上带着自信，他不怕华博荣不就范，因为华博荣除了将华宝楼卖给他之外别无他路了。

　　华博荣要气炸了，他没有想到张广德如此卑鄙，怒骂道：“张广德，你简直无耻……”

　　“华叔，别生气。”

　　一直沉默看戏的方铭这个时候开口打断了华博荣的话，从华博荣的身后走出，看都没有看张广德一眼，而是目光看向了那三位供应商。

　　“给个答复吧，是不是现在就要尾款？”

　　三位供应商没有想到这个时候，方铭还会说这样的话，目光瞄了眼张广德，看到张广德点头后，这才回答道：“没错，我们现在就要尾款，哪怕是少一成都接受。”

　　在这三位供应商看来，反正华宝楼是拿不出钱的，而如果华博荣真的将华宝楼卖给了张广德，张广德也是向他们许诺过，会补上他们的尾款，另外还会多给他们一成。

　　“很好，华叔，把和这三位供货商的合约给拿出来，让他们签字吧，另外也通知下其他供货商都过来吧，这事情一起解决掉。”

　　方铭脸上露出了笑容，看向了华博荣，而华博荣听到方铭的话后愣了一下，犹豫了一下后还是点了点头，朝着二楼走去了。

　　张广德目光看向了方铭，眼中有着疑惑之色，因为从方铭话语中的意思来说，是要给供货商结清尾款了，可华宝楼已经是没钱了，这一点他确信无疑，这个消息是从那位口中传出来的，以那位的能量把华博荣的底子都可以查的一清二楚。

　　“装什么大尾巴狼，想玩诈，我看你一会怎么玩。”

　　张广德不屑的冷哼了一声，也是自顾找了一张椅子坐了下来，在他看来方铭就是虚张声势的，就是想吓那些供货商，让他们害怕损失一成尾款而放弃讨债。

　　十几分钟后，华博荣便是抱着一捆合同走了下来，这些合同全都是和供货商签署的，而供货商们也是陆续到来，就算本人没有到的，也都派了代表过来。

　　三十多个供应商，竟然在短短一个小时都赶到了，而此刻华宝楼也是关门不对外营业了。

　　“我再次重申一遍，按照协议，提前讨要尾款将扣一成的违约金，如果你们还想要退尾款的，那就在这份协议上签字吧。”

　　方铭朝着蒋莹莹招了招手，说道：“你统计下有几个供应商签字的，然后把他们的名字和帐号整理出来。”

　　“啊，我来啊。”

　　蒋莹莹有些意外，不过看了下现场，这里除了老板之外，就只有他和另外两位同事了，只是那两位同事早就站的远远的，所以这活好像只能她来干了。

　　方铭的话让得这些供货商面面相觑，全都将目光投向了张广德，等待着张广德发话。

　　“签，我倒是要看看一会他从哪里去拿资金出来，签了约那就得给钱了。”张广德冷哼了一声，不屑说道。

　　这些供货商听了张广德的话后，纷纷走上前在协议上签字，到最后只剩下了两家供货商没有签字。

　　“老许，你们怎么不签字？”

　　“老许、老陈，你们还愣着干什么？”

　　被称为老许的供货商，此刻额头上都有着冷汗，只不过被他先前给擦掉了，他的目光一直是落在方铭的身上，想到刚刚老陈的提醒，他吓的背上的冷汗都出来了。

　　如果老陈没有认错人的话，那这位可是一尊大佛啊，至少不是他能够得罪的起的。

　　老许只是一个劲的擦汗，而那位被成为老陈的则是脸上露出讨好的笑容，恭敬地问道：“请问您是方先生吗？”

　　“我是姓方。”

　　方铭目光看向老陈，一张陌生的脸，应该是没有见过面，可对方竟然知道自己姓什么，难道是熟人？

　　“真的是方先生，方先生您好，我叫陈利民，嗯，就是瑞丽陈家。”看到方铭皱眉，陈利民连忙解释了一句。

　　瑞丽陈家吗？

　　方铭明白了，看来这陈利民应该是陈百万陈家的人了，自己治好了陈百万孙子的病，这陈利民应该是见过自己一面，不过自己没有什么印象，说明对方在陈家的身份地位并不高。

　　此刻的陈利民心里都在发颤，作为陈家的一位远亲，这些年来他之所以可以玉石行业混迹，就是因为有这层亲戚关系，可以比别人更便宜拿到货，像他们这样的供货商，根本就不是最源头的，而是中间贩子罢了。

　　当初方铭在陈家的时候，陈利民那时候恰好也在瑞丽，不过他没有资格和方铭打招呼，只是远远看到了一眼，而当时是陈百万亲自陪同着方铭，陈利民心里好奇，这么一个年轻人怎么能够让陈老亲自陪同，像身边一位陈家嫡系问了一句，才知道这位是陈家的贵客，地位尊贵无比。

　　也正是因为这一点，所以陈利民将方铭的模样给深深的印在了脑海中，哪怕现在过去了一年多了，刚一进来的时候他便是认出了方铭。

　　认出了方铭，陈利民自然便是知道这一次张广德的计划恐怕要失败了，开玩笑，陈家最尊贵的客人，只要开个口，别说是几千万，就算是几亿陈家都可以拿出来。

　　至于供应商集体达成同盟断货，那就更加的可笑了，在场的供货商有大半都要从陈家进货，只要是玉石，不管是翡翠还是羊脂玉乃至于其他玉石，都有着陈家的身影。

　　要是陈家知道这些人想要对付方先生，那就不是他们断华宝楼的货了，而是陈家断他们的货了，不能从陈家这里拿货，这些供货商所能提供的玉石恐怕将会减少一半。

　　到那时候就是有钱都买不到玉石，或者只能高价从另外几家玉石开采的公司手上购买，完全的是得不偿失。

　　庆幸，陈利民庆幸自己当初问了下这位方先生的身份，更庆幸这个时候是他亲自过来，而不是让自己的小舅子过来讨债。

　　不过知道了方铭的身份，陈利民却没有告诉其他人，因为他知道方先生要说的话肯定早就说了，方先生这是故意不说，那他也不敢透露，只是偷偷告诉了和自己关系最好的老许。


第622章 你们是傻子吗

　　国内，任何行业都有着属于自己的协会，大部分同行相互都认识，而作为玉石一行，玉石的产地也就那么几处，这些玉石商人相互之间也都熟悉。

　　对于陈利民，这些玉石商人自然是了解的，虽然陈利民生意做的不是特别大，也就是几千万的身家罢了，可他们依然是不敢小觑陈利民，原因很简单，陈利民的背后还站着一个庞然大物：瑞丽陈家。

　　瑞丽陈家，这是所有做玉石生意都知道的庞然大物，垄断了国内百分之七十的玉石生意，缅甸那边的翡翠矿石，还有北部那边的和田玉，陈家都占据了大头。

　　甚至，在场的这些玉石商人都有大半是从陈家那边进的货，而后再选择加工或者转手卖给华博荣这样的玉石销售方。

　　有人会疑惑，陈家完全可以自己和华博荣这样的终端交易，为何还要借助这些玉石商人？

　　原因很简单：树大招风。

　　陈家已经是垄断了百分之七十的玉石生意了，如果选择自己和销售方打交道的话，那么这些玉石商人就只能出局了，到那时候陈家的垄断就会遭到各方面的排挤，甚至还会引发上面的出手。

　　所以，陈家的策略就是他们吃肉，这些玉石商人喝汤，而这些玉石商人有汤喝，那么就会帮助维护目前的玉石行业的体系，就算上面有什么不满，这些玉石商人恐怕会比陈家更先站出来反对。

　　回到现在，这些玉石商人看到陈利民对方铭的态度，不少人心中升起不好的预感，毕竟这年头做生意的没有几个傻子，陈利民这恭敬的态度甚至还说出了瑞丽陈家，这就已经是说明问题了。

　　这就好像一个人家里有一位了不得的亲戚，那么很多人在介绍起来这个人的时候，尤其是当着身份地位更高的人提起这个人的时候，都会说一句他的亲戚是某某某。

　　眼前这年轻人，来历恐怕不简单。

　　方铭看着陈利民，没有在意其他玉石商人的异样表情，淡淡说道：“所以你也是来要尾款的吗？”

　　“不……不是的。”

　　陈利民连忙摇头，开什么玩笑，知道了方先生的身份，他哪里还敢这个时候来讨要尾款，不过他也知道光是这么说方先生肯定是不会信服的，当下连忙解释道：“我和华老板生意上来往也有十来年了，知道华老板的为人，我这一次来是想告诉华老板，我那尾款不用急着给，而且如果华老板需要的话，我还可以给华宝楼再提供一千万的玉石，钱可以等到这批玉石加工卖掉后再给我。”

　　嘶！

　　陈利民这话一出，其他玉石商人脸色瞬间变了，不要尾款，还再给一千万的玉石，陈利民什么时候这么的好心了？

　　华博荣也是愣住了，虽然他和陈利民做了十来年的生意，可双方的关系说不上多么的好，虽然这一次讨债的这些玉石商人当中，陈利民并没有咄咄逼人，可同样也是其中一员，可现在一转眼竟然就换了一套说辞了。

　　不过华博荣到底也是阅历丰富之人，很快便是明白，这陈利民之所以会突然变化这么大，说出这么一番话来，一切都是因为方铭的缘故。

　　华博荣看出来了，在场其他人也是看出来了，这些玉石商人心中更加的打鼓，尤其是当那位老许也跟着开口了，心里更是产生了恐惧。

　　“方先生，我和老陈一样，这一次来也是想和华老板说这事情的，尾款也不必急着给我，另外我也可以给华老板提供一千万的玉石，等到卖出去后再结算货款。”

　　完了！

　　老许和老陈的话，让得这些玉石商人心里彻底的凉了，到了现在他们哪里还不明白，这位姓方的年轻人不是他们招惹的起的，原本他们还以为先前老陈说起瑞丽陈家，是在炫耀自己，可现在看来这分明就是在求饶啊。

　　这是希望眼前这位年轻人看在瑞丽陈家的面子上，放过他一马。

　　一瞬间，这些玉石商人脸上都露出了后悔之色，早知道这年轻人有大来历的话，他们就不那么快签约了，不过同样他们看向陈利民的目光也是带着埋怨，你都知道这位的身份了，为什么不提醒我们一声？

　　感受到周围同行的埋怨目光，陈利民心里也是在苦笑，他哪里敢提啊，这位方先生拿出合约，已经说明了态度了，而且说一句私心的话，如果这些同行出了事，对他只有好处而没有坏处，他可以获得更多的订单。

　　一直坐在椅子上冷眼旁观的张广德这一刻也是坐不住了，原本在他的设想中，这些玉石商人集体向华博荣讨债，华博荣承受不下只得是选择将华宝楼卖给他。

　　而他在低价拿下华宝楼之后，又可以完成那边吩咐下来的任务，当然最重要的是，只要他完成了这次任务，那就可以和那边搭上线了，如果能够抱上那边的大腿，那么就算统一魔都的古玩玉石行业都不是什么问题。

　　可现在，事情竟然出现了变故，陈利民和老许竟然反水了，如果只是两人反水倒也不算什么，可最关键的是这两人反水后带来的影响，会让其他玉石商人怎么看？

　　这些玉石商人都不是傻子，陈利民的反水会让他们想到许多东西，而且更重要的一点，那年轻人竟然可以这么爽快的签了协议，而陈利民又摆出这样的态度，没准还真的可以拿出几千万。

　　如果真让他拿钱解决了华博荣的债务危机，那华博荣就不用卖华宝楼了，那他也就无法完成那边交代的任务了。

　　想到这里，张广德心里有些后悔了，早知道这样的话，他当初就该让那边弄出来的假玉石多一点了，最好是让华博荣欠下上亿的债务。

　　不过到现在，张广德心中还有一个疑惑，以他所知道的，那边想要整华博荣多的是办法，说句不好听，像华博荣还有他这样的身家，在普通人面前已经算是有钱人了，但是和那边相比，人家要整死自己就跟踩死一只蚂蚁一样轻松，为何用得着这么的麻烦呢？

　　“陈利民，你脑子是不是糊涂了，别忘了我们已经是签署了协议的，你是想要遭到大家的抵制吗，是要逼的我广德轩联合魔都其他珠宝玉石商封杀你吗？”

　　张广德阴着脸看向陈利民，他要给陈利民施压，要知道每年广德轩都从陈利民那里拿了上千万的玉石，他就不信陈利民舍得这个利润。

　　看到自己说完话后，陈利民表情变得慌乱起来，张广德脸上露出了得意之色，果然，自己抓住了陈利民的命脉，也许那年轻人有些来历，陈利民想要卖对方一个面子，可当涉及到自身利益之后，陈利民就该知道怎么选择了。

　　只是张广德根本没有想到的是，陈利民表情慌乱的原因不是因为他的话，陈利民之所以神情慌乱，那是怕方铭误解了，所以就在张广德话音落下之后，连忙朝着方铭解释了起来。

　　“方……方先生，我是不知道广德轩在针对华宝楼，要是知道的话我绝对不会和广德轩合作，不过从今天开始，我这边不会再给广德轩提供玉石，另外我也会发动我身边认识的商人朋友，都拒绝和广德轩合作。”

　　反封杀，陈利民在张广德的威胁下，竟然说出了这样的话来。

　　一时之间，其他玉石商人都用疑惑不解的眼神看向陈利民，在他们看来，就算方铭来头确实不小，陈利民要巴结人家也不用说出这样的话来，而且这也是根本不可能做到的事情啊。

　　你陈利民不过是一个小小的玉石商人，哪里有这么大的号召力，相反的他们这些玉石商人有时候还要巴结向广德轩这样的珠宝商，毕竟人家可选的玉石商人太多了，没必要和你合作。

　　“我也和老陈一样，以后拒绝和广德轩合作。”那位老许在这个时候也开口了。

　　这一刻，张广德终于是忍不住了。

　　“你们两个怕是傻子吧，还拒绝合作，我广德轩想要玉石多的是有人找上门来，倒是你们以后就别想在魔都卖出一块玉石。”

　　“整个魔都，谁要是敢收你们的玉石，就是和我广德轩过不去，我倒是看谁敢收。”

　　张广德有这个底气，不是其他珠宝行的人就要听命于他，而是因为这些人都会卖他一个面子，毕竟供货商那么多家，少和一两家合作根本不算什么。

　　“老陈，老许，你们是不是太冲动了。”

　　“就是啊，怎么能这样，我看要不你们和张总道个歉。”

　　“我看大家是不是搞反了，我们这一次是来找华宝楼要债的，怎么变成现在这情况了。”

　　其他玉石商人在这个时候纷纷开口打圆场，不过不少人脸上则是露出了幸灾乐祸之色，甚至他们已经是在想着，该怎么吃下原本属于陈利民和老许的市场份额了。


第623章 忌惮这个年轻人

　　玉石商人纷纷开口，张广德脸上得意之色更甚，“年轻人，我说过这一次华宝楼我是吃定了，就算你能够拿出钱，那又怎么样，没有了玉石，华宝楼还能卖什么？”

　　“张总，我觉得人家华宝楼还是有东西卖的，不是听说华老板对土里的东西很有兴趣吗，没准华老板转身就去挖人家祖坟了。”

　　“什么祖坟，人家这是有职业的，叫什么金的。”

　　“摸金校尉。”

　　“对对对，就是摸金校尉。”

　　几位玉石商人也是附和着，这一会他们也是看出来了，陈利民和老许是铁了心要站在年轻人那边了，那他们就选择广德轩，给张总一个好印象，到时候陈利民和老许在魔都的份额没准就给他们拿下来了。一年多出货上千万，也就意味着可以多赚个上百万，这不是一笔小数目了。

　　华博荣脸色难看，想要发火，不过却是被方铭的眼神给制止住了。

　　“他……还有他……陈利民，这几人的来历你都清楚吧。”

　　方铭指了指刚刚开口嘲讽的这几位玉石商人，陈利民点了点头，大家都是同行，这几位的根底他自然很清楚。

　　“行，知根知底就可以，到时候你把这些人的根底告诉我就行了。”

　　听到方铭的话，那几位玉石商人怔了一下，不过随即便是嘲讽道：“年轻人，不要装模作样搞的自己很厉害一样，就算你有来头，可我们也不是吃素的。”

　　“没错，知道我们的来历又能怎么样，我们一不偷税漏税，二没有干违法的事情，你能奈何我们什么？”

　　“不用陈利民告诉你，我现在就可以告诉你，我是如意玉石有限公司的总经理，我公司在塔木耳。”

　　这几位玉石商人如此有恃无恐是有原因的，他们公司又不在魔都，只不过是和魔都这边有生意来往罢了，另外他们是少数民族人，而且还是来自于极其特殊的地方新绛。

　　新绛这个地方因为特殊缘故，上面的政策也和其他地方不同，只要不犯法，上面一般不会主动招惹他们，所以他们这些地头蛇根本就不怕外面的过江龙。

　　看到这些人嘲讽方铭，陈利民坐不住了，他知道受到张广德的拾撺来到这里向华宝楼要债，方先生肯定是不爽的，而这个时候正是他将功补过的好机会。

　　“冯明，你怎么说话的，对方先生这么不尊敬？”

　　“哟，陈利民你怎么这么上赶着，我看这年轻人的母亲年纪和你差不多，听说你前年死了老婆，难不成想当这小子的继父不成。”

　　“冯明！”

　　陈利民一听这话一脸怒火，冯明这话不仅是骂了他老婆，最关键的是还扯上了方先生的母亲，方先生是多尊贵的身份，自己能和人家母亲有关系吗？

　　方铭面色也是彻底阴冷下来，眼中带着寒意，一字一顿说道：“从今天起，你在玉石行业将寸步难行。”

　　“让我在玉石行业寸步难行，你是在做梦吧，你以为你是谁，是瑞丽陈家的太子爷陈阳？”

　　冯明一脸讥讽，要说在玉石行业封杀他，国内只有一家有这个能量，那就是瑞丽陈家，而瑞丽陈家当中这个年纪说话有这个份量的，就是陈家的第三代陈阳。

　　“陈阳？”

　　方铭没有说话，只是掏出了手机，拨打了一个号码出去，没一会那边便是传来了声音。

　　“我是陈阳，你是？”

　　方铭开的是免提，所以在场的人都听到了手机里传来的声音，听到里面陈阳自报姓名后，在场的玉石商人都露出了惊讶之色，会不会这么巧，冯明刚说完陈家的太子爷，电话里这位便是自称陈阳。

　　难道手机里的那位就是陈家太子爷陈阳？

　　在场的人当中，只有陈利民确定，电话那端肯定就是陈阳，不过他疑惑的是，以陈家对方先生的尊敬，陈阳手机怎么会不存方先生的名字？

　　陈利民自然是不知道，方铭已经是换了号码，原来的号码已经没有用了，而以方铭的记忆，原来手机里所储存的电话号码早就记在了脑海里。

　　“是我，方铭。”

　　当方铭说出了自己名字的时候，电话那段沉默了足足有三秒，紧接着才是陈阳惊喜和激动的声音传出来。

　　“方先生，真的是方先生您，爷爷给您打过好几次电话都打不通，我现在就去告诉爷爷，爷爷肯定会很高兴的。”

　　电话那段陈阳激动的语气在场所有人都听得出来，甚至还听到了走动的脚步声，这说明电话那端的陈阳是用跑的。

　　没一会，手机那边便是换了一个苍老的声音传出，“方先生，您可是让我好找啊，前段时间家里为我举办了一场寿宴，还想着邀请方先生您到瑞丽坐一会的，赏脸吃我这糟老头子一碗寿面的……”

　　听到这里，在场的人脸色已经是彻底变了。

　　有人已经是听出了这就是他们玉石协会陈百万陈会长的声音了，而有的就算没有听出来，但是陈阳、瑞丽、爷爷，这几个关键词也能够让他们推测出手机那端那位老人的身份了。

　　冯明的身躯在发抖，他没有想到眼前这年轻人竟然真的和陈家有关系，最关键的是，连陈会长都对他用着尊称，而且竟然还自称是糟老头子，这说明这位年轻人的身份不比陈会长低啊。

　　“陈老，最近有点事情处理，所以换了个手机号码，要是有机会的话，我会去瑞丽一趟。”方铭缓缓答道，态度不卑不亢。

　　“好，那老头子我肯定是扫榻以待。”电话那边陈百万哈哈一笑，不过随即便是继续说道：“方先生您打这个电话过来是有什么事情吧？”

　　陈百万到底是人老成精的，他知道像方铭这样的高人不可能会无缘无故打电话，更不可能是打给自己孙子而不是直接打给自己，必然是有什么事情。

　　“是不是要和阳阳说点事情，那我把手机给阳阳？”

　　陈百万很快就想到自己孙子身上的特殊病情，觉得可能是和自己孙子有关系，当下试探问道。

　　“不用，其实也没有什么事情，不知道陈老知不知道一家叫如意玉石公司的，地址是在塔木耳。”

　　“如意玉石公司？塔木耳？我没听过，怎么，方先生和这家公司有关系？刚好我陈家在那边也有玉石生意，只要这公司有需求，可以和我们陈家的公司合作。”

　　听到陈百万手机那边传来的话，在场的人露出震惊之色，在玉石行业和陈家合作意味着什么他们很清楚，那就是躺着赚钱啊。

　　这一下，不少人看向冯明的眼神都变了，当然，这眼神不是羡慕，而是嘲讽。

　　“合作就不必了，只是这家公司的老板出言诋毁我母亲。”方铭冷冷答道。

　　“啊……”

　　手机那端的陈百万沉默了几秒，虽然怒气冲冲地答道：“简直岂有此理，没有想到我玉石行业还会有这样的害虫，竟然连方先生的母亲都敢诋毁，方先生您放心，这事情我会去处理的，这样的害群之马是绝对不可能继续留在玉石行业的，我会联合行业众多商人，对其进行封杀。”

　　“这样会不会损害到你们陈家利益？”

　　“不会，说起来倒是我要感谢方先生，是方先生给我们玉石行业揪出这么一个品德败坏的害群之马的机会。”

　　“好，那就麻烦陈老了。”

　　手机挂掉，方铭冷冷的看向冯明，而冯明直接是一屁股跌坐在了地上，面无人色，因为他知道自己完了，自家的公司也完了，陈会长都这么开口了，那他在玉石行业不可能继续待下去了。

　　可干了半辈子的玉石生意，一旦不能在玉石行业做生意，他根本不知道能做什么，另外这年头谁做生意没有欠银行钱，等到陈会长将消息给散步出去，银行必然会来讨债，那他的处境就跟现在的华博荣没有区别。

　　哦不，不是现在的华博荣，而是在这位年轻人带来之前的华博荣。

　　冯明心里明白，这位年轻人的出现，华博荣的债务危机根本就不算什么了，有陈家在，其他玉石商人还敢对华博荣逼迫的这么紧吗？

　　就算敢，可这年轻人可以让陈家这么的尊敬，身份来历可想而知，几千万对人家来说根本就不是问题。

　　冯明能够想通，在场的玉石商人也都能想到，此刻看到桌子上那些签了自己名字的协议，脸上是一阵青一阵白。

　　陈家那边肯定会知道事情经过的，到时候对他们肯定是要进行敲打，得罪了陈家，而后又折损了一成的尾款，这些玉石商人简直都要哭了。

　　当然，大部分玉石商人只是想哭，但那几位和冯明一起出言不逊嘲讽的，此刻面如死灰，虽然这年轻人只是提了冯明，可陈家到时候知道了事情经过后，肯定也会找他们算账的，就算不被封杀，估计也得脱层皮。

　　想到这里，一股后悔的气氛弥漫在整个大厅。

　　“早知如此，何必当初呢。”

　　在场的只有陈利民和老许神情会稍微轻松一些，毕竟他们最后没有站在张广德那边。

　　张广德，此刻面色同样也是无比的难看，得罪了陈家的下场他当然知道，只是他不明白，华博荣怎么又会和陈家有关系，这年轻人又和华博荣是什么关系，是什么身份，以那边的力量怎么会查不出华博荣和这年轻人有关系的？

　　想着想着，张广德脸上突然露出了惊惧的表情，因为他想到了一个可能，那边，之所以要借助自己的手对付华博荣，肯定不是怕华博荣，甚至也不会怕陈家，难道是因为眼前这年轻人？

　　那边，忌惮这位年轻人！


第624章 华明明惹事了？

　　想到这个可能，张广德是真的怕了。

　　那边是什么样的存在，张广德心里很清楚，根本就不是普通人可以抗衡的，而他之所以可以和那边扯上关系，就是因为他有一位远房亲戚就是那边的人。

　　这年头，有钱就是天下，但有钱人怕有权的，因为有权的可以让他们破产，但比起有权的，有钱人更怕一种人，那就是可以夺走他们性命的人。

　　张广德很清楚，那边的人是可以做到杀人于无形的，而且同样也掌握着庞大的财富，可就是这样，那边都不敢明目张胆的对付华博荣，而是要如此耗费心思，一开始他还有些疑惑，可现在他突然想明白了。

　　那边忌惮的不是华博荣，应该是眼前这位年轻人，这位年轻人，就是华博荣的靠山。

　　可以让那边如此忌惮，让陈家如此尊敬，这年轻人的身份可想而知，这一刻张广德心中涌起了浓浓的后悔之意。

　　神仙打架，凡人遭殃。

　　不管最后的结果是什么，自己肯定是好不了，如果那边抛弃掉自己的话，那自己更是彻底的完了。

　　冷汗，在这一瞬间已经是打湿了张广德的整个后背，现在的他所能指望的就是那边不要抛弃他。

　　方铭冷冷看了眼张广德，他很清楚张广德背后的指使者就是穆家，也只有穆家才会这么针对华叔，但因为修炼界不得随意对普通人出手的规则，再加上唐先生盯着，所以穆家无法自己出手，只能指使张广德这样的人对付华叔，以免留下把柄。

　　“签了合约的三天之内，尾款会打到你们的账户上，当然你们要是不信任的话，那也可以现在跟着去银行，办理转账手续。”

　　听到方铭这话，那些玉石商人连忙摇头，露出百分百信任的姿态。

　　“方先生您说哪里话，我们肯定是信任的。”

　　“没错，没错，华老板的信誉我们都是知道的，别说是三天，再多些时候也是没有问题的。”

　　“对，我们相信华老板，转账后华老板电话知会一声就可以了。”

　　这些玉石商人的口风立刻是变了，华博荣在一旁的看的百感交集，信誉，如果这些玉石商人真的相信他的信誉，又怎么会有眼前这一幕。

　　不过华博荣也不是得理不饶人的人，将心比心如果换做他是玉石商人的话，恐怕也会做出讨债的举动，说白了，这些人上门讨债虽然有违契约精神，但人性就是这样，除了冯明这几位咄咄逼人的除外，其他人他心里倒不怎么怨恨。

　　这些玉石商人纷纷离去，而张广德和冯明两人互相搀扶着，带着害怕和惶恐不安离去了，华宝楼又恢复了宁静。

　　“方铭……”

　　“华叔，我知道你想说什么，这笔钱就当是我先借给华叔你的吧，我相信华叔你肯定是可以还给我的，除非华叔你对自己经商的本事没有了信心。”

　　方铭笑了笑，而听到方铭这话，华博荣也没有再说什么矫情的话，华家的一切都是恩公给予的，本来就还不清了，这恩情留给自己儿子还有后代偿还吧。

　　“华叔，这小姑娘不错。”

　　事情解决了，看在还呆呆站在那里的蒋莹莹，方铭难得的表扬了一句。

　　“嗯，莹莹一直都是我们店里的优秀员工，这一次出了事情后，也没有像其他员工一样走人，等到华宝楼恢复正常营业后，可以担任店长。”

　　听到华博荣的话，蒋莹莹脸上露出喜色，她现在只是一个普通导购，工资加提成是在六七千左右，毕竟珠宝行业的导购提成不低，而且华宝楼的生意原来也挺不错。

　　一个导购都有这么高的工资，而作为店长，可以享受店里百分之一的利润分成，蒋莹莹可是知道上一位店长在生意最好的那个月，一个月光是提成就拿了二十万。

　　“谢谢老板，谢谢方先生，我一定会努力工作，不辜负老板还有方先生的期望的。”蒋莹莹连忙道谢，这个时候可不是谦虚的时候。

　　“这是你应该得到的。”方铭摆了摆手，随后目光又看向了不远处另外一位男导购，那男导购看到方铭视线扫过来，一脸心虚的低下头，目光不敢与方铭对视。

　　华博荣顺着方铭的目光，也看到了那男导购的表情，想到这些玉石商人会这么快赶来，他这心里便是有数了，也知道该怎么处理了。

　　叮铃铃！

　　就在华博荣准备开口的时候，他的手机响了起来，看了眼号码之后，皱了下眉按下了接听键。

　　“我说你个混小子搞什么名堂，昨天一晚上都不回家，你是想要气死我吗？”

　　华博荣按下接听键后直接是开骂了，听到华叔的骂声，方铭摇了摇头，不用想也知道电话那边就是华明明了。

　　“爸，我有点事情要处理，今天也不回去了，你和妈自己注意点。”

　　“你说什么，今天你也不回来，你个混蛋小子心里还有没有家了，你整天……”

　　“爸，我事情处理完就回去，好了，我先不说了……那个谁，给你家里人打电话了吗，要不要保释……”

　　“喂喂喂，什么保释，你个小兔崽子是不是又犯事了？”

　　嘟嘟嘟……

　　手机传来嘟嘟嘟的声音，华明明在那边把电话挂了，华博荣一脸的愤怒，而方铭却是皱了下眉，因为离着近，所以刚刚手机里华明明那边的声音他也是听到了。

　　“这兔崽子肯定是又惹事了，不管他，他自己不回家，那就算死在外面也是他的事情。”

　　华博荣一脸恨铁不成钢的表情，方铭却是笑着摇了摇头，华明明虽然有时候挺混蛋，但还不至于做出违法的事情，可能是遇到什么事情了。

　　“华叔，还是打个电话问问清楚吧。”

　　听到方铭的话，华博荣想了下后回拨了号码出去，虽然嘴上骂的凶，但到底就这么一个独子，怎么可能真的不管不顾，方铭的话刚好让他有个下坡的理由。

　　电话拨打出去，没多久便是有人接通了，是另外一个男人的声音。

　　“是华明明的家人是吧，华明明在KTV打架斗殴，现在人家伤者要起诉他，你们做家属的最好过来一趟，在大北门派出所……”

　　听到电话里警察的声音，华博荣面色铁青，挂掉电话后气的手都在哆嗦。

　　“这个逆子，家里遭遇了这么大的事情，他竟然还在KTV跟人争风吃醋打架斗殴，起诉，让那些人去起诉，最好给他判个几年刑，这一次我是不会去管他的。”

　　“华叔，明明应该不是这么不懂事的，我觉得这事情肯定是有内情，我们还是去看看吧。”

　　“不去，就让他死在派出所，他不是敢惹事吗，那就让他自己解决，要真的不是他的错，刚他在电话里会不说吗？”

　　华博荣自认自己对自己这儿子非常的了解，肯定就是跑KTV喝了一点尿酒，然后尿劲上来跟人家打架斗殴。

　　方铭莞尔，华明明在华叔心中的形象还真的是不好啊，当然，这也是因为这多年来华明明的行为举止所导致的，在华叔眼中，华明明就是那种惹是生非的主。

　　“还是去看看吧，反正现在离着饭点还有段时间，不急着过去。”

　　华博荣老脸变化了几下，半晌后才答道：“既然方铭你这么说了，那咱们就过去看看，但那兔崽子别指望我去保释他，要真的犯了事，就让他在里面待着，关他个几天，也好让他有个教训，方铭你也别帮他。”

　　“好，就按照华叔说的，我们只是去看看。”

　　方铭顺着华博荣的话笑着答应，但他也知道华叔就是嘴硬，说的也是关几天而已，不可能真的看着华明明被起诉的。

　　……

　　大北门派出所。

　　华明明头上包着纱巾，此刻正坐在派出所走廊的椅子上，而在他的前面同样是坐着五位年轻男女，其中有两位也和华明明一样身上挂彩。

　　这五人，用愤怒的目光盯着华明明，然而华明明只是阴沉着脸一言不发。

　　“华明明，这事情没完，你等着吧，这一次我要你牢底坐穿。”

　　“凯哥，人家可是华宝楼的少东家，到时候没准花钱搞定了警察呢？”五人中一位女人娇滴滴地说道。

　　“呸，还少东家，华宝楼都要倒闭了，他爸欠了一屁股的债，到时候他们父子两一起进监狱，正好到监狱里去卖屁股，没准一次还能挣个两三百，干个几十年可能就还清债出来了。”

　　“哈哈，几百块太少了，华宝楼的少东家的屁股那么的嫩，肯定要值钱一点的。”

　　原本沉默的华明明听到这里，突然从椅子上站了起来，直接是朝着对方扑了过去。

　　“老子揍死你去。”

　　“谁怕谁。”

　　“吗的，给打他，把他给打死。”

　　走廊内，华明明和这几人扭打在一起，虽然对面人多，但华明明只抓住一个人揍，丝毫不在意其他人对他的拳打脚踢，一时之间走廊乱成一片。


第625章 倔强的两父子

　　“在派出所内还敢动手担任，你简直是无法无天了！”

　　当方铭和华博荣赶到的时候，正好是看到了几位民警在训斥华明明，而听到民警的话，知道自己儿子进了派出所还不安生，还和人打架，华博荣铁青着一张脸，快步走上前。

　　“华叔？”

　　方铭看到华叔的举动，喊了一声，华明明听到声音后，目光朝着大厅这边看来，正好是和自己父亲眼神给对视上。

　　“爸。”

　　华明明低着头，然而华博荣却是伸出了手，一个响亮的巴掌打在了华明明的脸上。

　　华明明怔住了，方铭眉头也是皱了一下，整个走廊只有华博荣咆哮的声音。

　　“你个兔崽子，家里出了这么大的事情，你竟然还去KTV跟人斗殴打架，而且还不知悔改，到了派出所竟然还敢动手，我告诉你，我华家没有你这么不孝的儿子，这一次你就是死在派出所，也跟我没有关系。”

　　华博荣是真的生气了，自己儿子不学无术也就算了，毕竟有他打下的偌大财富，只要自己儿子不做犯法违法的事情，将来娶个老婆过过日子还是没问题的，自己对这儿子是不抱希望了，现在只希望自己的孙子快快出生，好培养第三代。

　　可这一次，家逢巨变，自己儿子竟然还惹事，而且还不知收敛，这让他彻底的心寒了，这样的儿子留着有什么用？

　　华明明也是铁青着脸，虽然从小没少挨揍，但大部分时候都是被拍拍头，像这样挨着一巴掌还是第一次，尤其是还当着这么多外人的面。

　　撇过头，华明明一言不发。

　　“方铭，我们走，让这逆子待在这里，他不是有能耐吗，有能耐在派出所打架，那就让他自己来处理，最好是判个几年，我就当没有生过这么一个儿子。”

　　华博荣转身就要离去，方铭无奈，这父子两这个时候都在气头上，只能是他来当中间人了。

　　“华叔别着急，先把事情问清楚了再说。”

　　“还问什么，都打到派出所里来了，就是这逆子惹是生非，否则又怎么会闹出这样的事情来。”

　　方铭皱眉，目光看向华明明，“华明明，怎么回事你说下？”

　　“他不是说了吗，是我惹是生非，是我打架斗殴，那就是我打架斗殴，有什么好说的，反正我就是死在外面也跟他没关系。”华明明一张脸也是崩的紧紧的，脸上还有着手掌印。

　　“听到没有，这逆子自己都承认了，方铭，我们走，就当我没有生过这个儿子，让他在外面自生自灭。”

　　华博荣一听这话更加气炸，方铭揉了揉眉心，作为一位相师，他相信自己看人不会有错，华明明虽然有许多的小毛病，但绝对不至于在自家遭遇这么大的危机上的时候，还跑去KTV跟人打架斗殴。

　　也就是在这时候，从一侧房间内，走出了几道身影，正是先前和华明明打架的这几位。

　　看到这几道年轻身影，华博荣脸上有着疑惑之色闪过，因为这几位年轻人他都认识，是和自己儿子经常玩在一起的，都是有钱人家的孩子，也就是所谓的富二代。

　　“难道是自己儿子和这几个在一起在KTV跟人家打架？”

　　华博荣脸上露出怀疑之色，然而这五位年轻男女其中一位开口说的话让他给怔住了。

　　“哟，老的来了啊，不过就算你来了也没有用，你们华家即将倒闭，这一次你想救你儿子，没门！”

　　什么意思？

　　华博荣是真的没有反应过来，这几位和自己儿子不是朋友吗，怎么会说出这样的话来，难道自己儿子是和这几人打架？

　　“我已经给我妈打电话来了，律师马上就要赶到，你们就等着赔偿和坐牢吧，敢打我……”

　　“打你怎么了，再多说一句，老子还揍你。”

　　华明明又一次举起了拳头，那说话的年轻人吓的后退了好几步，他确实是被华明明给打怕了，要知道先前华明明就跟属狗的一样，只抓住他一个打，他的耳朵都出血了，现在还不时抽抽。

　　“一个破产的穷B还嚣张，也不想想自己的身份，昨天让你喝十杯酒是看的起你，以你家的情况，以后的日子你就是想喝都喝不起，还想要借五百万，你怎么不去卖屁股，带上你家这老的一起卖，没准还能卖个五百万。”

　　孙亮一脸嘲讽，他边上的同伴也是跟着附和道：“孙哥说的没错，就那酒十万块一瓶，你以后是再也没有机会喝了，孙哥让你喝十杯，是给你以后和一些穷B炫耀的机会。”

　　“这个傻子还以为和我们关系多好，张口就要借五百万，搞得好像我们不知道他家的情况一样，华宝楼欠了一屁股债都没钱还，我们是脑子秀逗了，还借钱给他。”

　　这几位年轻男女出言嘲讽，华明明一言不发，而华博荣脸上的表情变得很复杂，因为他终于知道是怎么个回事了。

　　自己儿子昨晚是去找这几人借钱去了，只是这几人根本不想借钱，还出言羞辱了自己儿子，所以自己儿子和他们打了起来。

　　也就是说，这件事情并不是自己儿子的错，是自己错怪了他。

　　第一次，华博荣心中有着后悔之色，看着自己儿子铁青着脸，他很想说什么，可却又拉不下这个脸。

　　这就是天下所有做父亲的通病，哪怕是错了，但我是老子，打了就是打了，是不可能道歉的。

　　方铭无奈，华叔此刻拉不下脸，华明明这个时候也是倔脾气，这爷两只能是他来劝了，不过现在不是说这个的时候，而是解决眼前这事情。

　　这几个年轻人和华明明认识，就算是酒肉朋友而已，可也不至于如此戏谑华明明，因为双方无仇无怨，大不了就是不借钱，这年头有钱人可不像一些电影和小说中所描述的那么弱智。

　　不用问，方铭心里也是清楚，这些人的背后必然是有穆家的身影，穆家显然不满足就让华叔破产那么的简单。

　　公司破产，儿子坐牢……也许还会有后招，穆家这是要让华叔彻底的绝望，这比直接杀了华叔更让华叔难受。

　　想到这里，方铭的眼中有着寒光，穆家无法自己动手，便是借用世俗的力量，那自己就先利用世俗的力量跟穆家好好玩玩吧。

　　“我在北门派出所，你一会安排个律师来处理件事情。”

　　方铭拿出手机拨打了一个电话回去，等到挂掉手机之后，直接是朝着华博荣和华明明父子两说道：“华叔、华明明，我们先走吧。”

　　“走，走哪去，事情还没有解决就想走？”孙亮一脸不屑，囔囔道：“警察同志，有人打了人想要跑了。”

　　实际上，不用孙亮囔囔，先前训斥华明明的警察就站在门口，此刻走到方铭的面前，严肃说道：“你们是华明明的家属是吧，他的事情不只是打架那么的简单，要看受害人那边怎么处理，如果对方验伤达到一定伤害等级，那就是刑事案件要先拘留。”

　　方铭笑了笑，他既然说出这样的话，那就肯定有把握把华明明从派出所带出去。

　　“谁是方先生？”

　　不过十秒钟的时间，二楼楼梯传来了脚步声，接着一位明显领导模样的警察从上面走了下来，看到方铭一行人后，开口询问道。

　　“是我。”

　　“方先生您好，这一次的案件我已经得到上面的通知了，您现在可以带着华明明离开，不过不能离开魔都，在案件还没有最终结案前，要保证可以随传随到。”

　　派出所所长的话一出口，孙亮等人便是不干了。

　　“凭什么，凭什么放他走？”

　　“你们警察是不是有病，他打伤了我们，还在派出所内打人，怎么能放他离开？”

　　“我们的律师马上就要来了，你们要是敢放走他，到时候连你们派出所一起告。”

　　孙亮等富二代可不怕一个派出所所长，不过同样的，在魔都这个地方，派出所所长也不把一般有钱人给放在眼中，就是普通上市公司他们都不怕，毕竟在魔都随便一个大厦里面可能就有那么十来家上市公司。

　　“本所按照规章制度执法，你们要告随时去告，这案件还没有定性，你们是不是受害者还不一定，都别给我囔囔，你们跟我进去录一份详细的口供。”

　　派出所所长手一挥，便是直接将孙亮几人给推进了审讯室内，华博荣看向方铭，“我们就这么走了没有事情？”

　　“只是暂时可以离开，就相当是保释，不过放心，这案子我会处理好的。”

　　方铭看了眼华明明，这案子其实说起来不大，最多就算是治安民事案件，真要撕破脸也就是关几天的事情，而这位所长之所以会放人，那是因为他刚给傅天养打了一个电话。

　　自己是教会神子，而涉及到宗教事情，上面是有专门处理部门的，这个部门的权力不小，显然是直接给派出所打了电话，那所长这才会放人。

　　“走吧。”

　　方铭看着还站在原地的华明明，瞪了他一眼，华明明撇了撇嘴，自顾朝着外面走去，没有搭理自家老爷子，华博荣也是冷哼了一声，但想到先前是自己错怪了自己儿子，最终也没有说什么。


第626章 反击

　　次日！

　　方铭从华家离开，华明明跟在他的身边，对于华明明不愿意待在家里，方铭也是明白的。

　　华明明和华博荣父子两还在斗气，华叔是拉不下这个脸和自己儿子道歉，当然也是因为华明明以往在华叔心中的形象就是一个败家子。

　　“方铭，咱们现在去哪？”

　　华明明看向方铭，方铭眸子一凝，来而不往非礼也，既然穆家人对华叔一家出手，他也得给穆家人一点惊喜。

　　“去陆家口。”

　　陆家口魔都中心大厦！

　　随着当初方铭解决了小日本的阴谋之后，整个陆家口恢复了宁静，各家公司也都在稳步发展，然而也就是在那时候起，中心大厦所属办公区域最顶一层，却被物业告知不再对外出租，无论是哪家公司，想要出多少钱，都无法搬入其中。

　　当方铭和华明明两人打车来到大厦门口的时候，一位西装革履的中年男子看到从车上下来的方铭，脸上露出喜色，快步迎了过来。

　　“方铭。”

　　“陈叔。”

　　中年男子不是别人，正是陈泽的父亲陈建军，当初方铭曾经拜访过他的公司，而陈建军作为少数知道魔都大厦风水大战秘密的人，自然也是知道方铭的本事。

　　“陈叔，人都到齐了吧。”

　　“都到齐了，按照你说的，早在一个月前就已经找好了，这些人都极其可靠，不会有问题。”

　　“行，那我们就上去看看。”

　　方铭点了点头，陈建军在前面领路，三人朝着大厦里的一栋专属电梯走去。

　　“搞什么名堂，这么神神秘秘的？”

　　跟在后面的华明明小声嘀咕，他被方铭给带到这里来，可方铭根本就没有告诉他来这里干什么？

　　电梯直接在顶层停下，陈建军掏出专属门卡，刷卡开了玻璃门，玻璃门打开之后，华明明看到里面的场景脸上露出了震惊之色。

　　一台台大屏幕显示器摆在那里，而在这些显示器上面则是有着各种数据的曲线波动，显示器下方，是一位位正在操控着电脑的工作人员。

　　就算是再没有见识，华明明也从电视上看到过这种场面，股票操盘手，那些专门买入和买出股票的专业团队也不过如此。

　　“方铭，你要玩股票？”

　　华明明有些诧异，股票这东西人人都可以玩，但这么专业的团队和设备，肯定和一般散户投资不一样，这是操盘股票，所谓操盘也就是坐庄，时刻把握市场动向，不断买入和买出，赚取时间上的差价。

　　方铭没有回答华明明的问题，径直朝着里面走去，来到了一间办公室，当方铭走进这间办公室的时候，正在关注股市波动的这些工作人员，都投来了好奇之色。

　　这些工作人员都是专业的金融精英，年薪都是数十万的，原本隶属于不同的金融公司，有的甚至还是公务人员，可就在一个月前，他们有的被高薪挖过来，有的是被上面给派到这里来，据说是要参加某项重要的任务。

　　只是一个月下来了，除了在这里看看股票，什么事情都没有，这让他们心中充满了疑惑，平日里负责和他们打交道的便是陈总。

　　从陈总的口中他们了解到，陈总并不是他们的老板，他们的老板另有其人，只是现在还没有过来，而这间办公室是他们老板专属的，从他们来到这里后，就没有见到任何人进去过，现在看到方铭走进去，心中自然充满了好奇。

　　自己的老板竟然这么的年轻，这和他们的想象相差太大了。

　　一些超级富二代出来创业可能起点很高，一开始创立公司投入好几个亿的资金，这可以理解，就算失败了，那也有不少财产。

　　可金融不同，尤其是股票操控，那是以亿为单位的，动不动就是数亿乃至于数十亿，如果一个决策不对，这笔钱就没了，就算是那些顶级富豪家族，也不敢拿这么多钱来培养接班人。

　　这些工作人员心中充满疑惑，而方铭此刻坐在办公室内，手上看着一份文件，这份文件是放在文件袋中，上面有着封条，是他刚刚亲手拆开的。

　　“这文档是上面送过来的，目前只有方铭你一个人看过。”

　　陈建军看着方铭看着文件，在一旁解释了一句，虽然他不知道方铭要干什么，但他相信一点，那绝对不是一件小事，因为连上面都被惊动了，外面那些工作人员，有不少可是金融行业的专家教授。

　　方铭点了点头，目光落在这份文件中的公司名字。

　　大连兴旺投资公司、山东绿谷投资公司、广美影视传媒……

　　十三家上市企业、七十多家公司还有两百多家公司的股份，这就是整个穆家在国内世俗界的所有产业，总价值达到数千亿。

　　这份资料是方铭在一个月前给唐镇国打了一个电话后，唐镇国让人准备的。

　　这一次回国，方铭是来解决和穆家之间的恩怨的，穆家的势力除了在修炼界，世俗里同样也有，和国外修炼界各大家族暗中扶持代言人一样，穆家在国内也有着惊人的财富。

　　“陈叔，把这份资料交给外面专业人员，告诉他们可以行动了，这里有份银行账户名单，可以动用这里面的资金。”

　　方铭将两份文件都交给陈建军，一份是穆家所属的企业，一份则是各银行账户资料，这份银行账户资料，是他在回国前所弄来的，里面的钱是西方修炼界各大家族所拿出来的，用神灵之液交换的。

　　“好，我这就安排下去。”

　　“辛苦陈叔了。”

　　方铭点了点头，对于金融他是个门外汉，所以专业的事情还是交给专业的人去做，他只要负责给提供资金就可以了。

　　华明明这个时候也是听出了一些端倪，开口问道：“你这是要整人啊，我好奇是哪个倒霉鬼得罪了你？真是可怜，这是要被你给整破产啊。”

　　“那个倒霉鬼就是把你家害的差点破产的那个。”

　　呃……

　　听到方铭的回答，华明明愣了一下，随即突然一拍桌子，一脸杀气腾腾地说道：“我靠，我就说我家怎么会突然这么倒霉，原本是被人给陷害的，方铭，有没有什么需要我做的，给我一台电脑，我也上阵杀敌去。”

　　“你懂股票吗？”

　　“呃……好像不懂。”

　　“那你能干什么？”

　　面对着方铭鄙视的眼神，华明明搔了搔头，“我去给外面那些人端茶倒水总可以了吧，这也算是出了一份力了。”

　　“这倒是一个不错的选择，那你就负责后勤吧。”

　　方铭知道，要想弄垮穆家的产业，不是一天时间能完成的，这需要一段较长的时间，那些上了市的企业还好说，就拼谁的资金雄厚了，可那些没上市的，想要并购就要花费一番心思了。

　　一个小时之后，方铭离开了大厦，而在方铭离开没多久，一位五十多岁的学者悄悄的走到了办公室外面打了一个电话出去。

　　京城，某红色办公室。

　　唐镇国放下了电话，眼中有着深思之色。

　　一万三千亿的资金，从电话中得到这个讯息，也是让得他有些震惊，早在一个月前，方铭电话里告诉过他，将要对穆家在世俗界的力量下手的时候，虽然他答应了方铭的要求，但并不觉得方铭能成功。

　　毕竟穆家在世俗界的力量不容小觑，一个家族的财富积累，绝对不是方铭一个人可以抗衡的，虽然方铭在电话里跟他达成了一个协议，那就是到时候穆家的这些财产都将会上交给上面。

　　不过现在，情况有些不同了，唐镇国没有想到方铭手上可以动用的资金进来有上万亿，这么一笔庞大的资金，甚至可以颠覆一些小国的金融市场。

　　穆家，两千多亿……

　　唐镇国的手在桌子上敲击着，到了他这个地步，考虑的事情都不是从个人喜好和利益出发了，而是站在一个国家的角度上去思考，哪怕他对穆家也没有好感，可更多的要考虑的是国家的稳定和发展。

　　半晌后，唐镇国眼中有着决然之色闪过，既然方铭已经给他交了底了，也证明了自己的实力，那现在就该轮到他了。

　　拿起桌子上的红色电话，唐镇国拨打了一个号码出去，说道：“巡查组可以进淮南、两广走走，另外通知监察组成员，半个小时后召开会议。”

　　穆家，在世俗界不仅仅是有财富，在政界同样也有着不小的力量存在，唐镇国和方铭的约定就是方铭负责穆家在商界的力量，而政界则是交由唐镇国来处理，至于方铭所付出的条件便是穆家所有的财富。

　　以穆家的财富换取穆家在政界安插的力量和棋子，对于唐镇国来说，这是一笔不亏的合作，消除这些世家的力量本来就在他的计划中。

　　在方铭和唐镇国的联手下，一张巨网开始朝着穆家在世俗界的力量笼罩而去，而这一切穆家都还毫不知情，或者说穆家就没有想过有人会对他们在世俗界的力量下手。


第627章 方宝宝，好样的

　　离开酒店之后，方铭去接了爱丽丝，打了一辆出租车，朝着某小区而去。

　　龙华一品，魔都一处高档小区，方铭和爱丽丝在小区门口下了车，直接是朝着小区里面走去。

　　“爱丽丝，一会见到人要有礼貌，知道吗？”

　　方铭揉了揉爱丽丝的头发，爱丽丝的性格有些冷，在国外那段时间，也就肯让雪莉给抱一下，其他人都不肯，而且也不会主动和陌生人打招呼说话。

　　“嗯，哥哥我知道了。”

　　爱丽丝点了点小脑袋，这句话哥哥已经和他说了三四遍了，小家伙心里知道，一会要见到的人应该对哥哥来说很重要，嗯，就只比爱丽丝差了那么一点点。

　　“她应该还在京城上学吧。”

　　这小区，是叶子瑜家所居住的小区，不过方铭知道叶子瑜这个时候应该是还在京城上学，而自己也没有告诉叶子瑜已经回来的事情，他想给叶子瑜一个惊喜。

　　来到叶家的别墅前，方铭按下了门铃，别墅大厅内有一个小脑袋探了出来，那是一张肥嘟嘟的小脸，看到这张小脸，方铭正要开口打招呼。

　　“方……”

　　砰！

　　那小身影直接是将大门给关上了，留下方铭在铁门外凌乱的身影。

　　“宝宝，是不是有客人来了，刚我听到了门铃声，你怎么关门了啊。”梁琼从厨房内走了出来，看到家里的小宝贝把门给关上，一脸疑惑的问道。

　　“奶奶，外面没有人，是一个小孩子乱按的。”方宝宝古灵精怪的小眼珠子转了转，突然撒娇道：“奶奶炒的菜好香，我还好想吃。”

　　“你这小馋虫，来，奶奶带你洗手，洗完手咱们吃饭。”

　　梁琼没有怀疑方宝宝的话，因为小家伙从小就聪明伶俐，尤其是很讨她们夫妻两的欢心，女儿在京城读书，有这么一个小家伙陪着，倒是让梁琼的生活充实了许多。

　　虽然知道这孩子不可能是自己女儿和方铭的，但是小孩子一口一个妈妈和奶奶，梁琼一开始还怕邻居听到后说闲话，说自己女儿未婚先嫁，可后面也就想开了，只要自己女儿和方铭他们两人不在意，那又何必管外面的闲言碎语，更何况这小孩那么的可爱懂事，她还巴不得有一个这样的孙子。

　　叮铃铃！

　　“宝宝，奶奶好像听到了门铃声。”

　　“奶奶，是小孩子乱按的，我们不用管的。”小家伙眼珠子转啊转，一脸认真地答道。

　　“真的吗？”

　　梁琼有些狐疑，不过想到宝宝那么小的年纪，肯定是不会骗人，也就没有在意了。

　　门外，方铭嘴角抽搐了一下，方宝宝刚刚虽然只是露了一个头，但怎么可能逃过他的眼睛，这小家伙当初可是最黏他的，现在竟然把他给关在了门外。

　　最主要的是，方铭刚刚将自己的听力给放到了最大，可以清楚的听到方宝宝和梁阿姨说的话，这小家伙分明就是故意的。

　　正当方铭准备掏出手机的时候，他的身后传来了声音。

　　“你们是谁，站在我家门口干什么？”

　　叶明刚停好车准备回家，结果发现有人站在自家门口，一下子便是警觉了起来，毕竟前段时间，他们家附近可是出现过不少陌生人，如果不是子瑜说没事，他都准备搬家了。

　　“叶叔。”

　　方铭转身，笑着看向叶明，而叶明看到方铭的时候，愣了那么几下，随即脸色一板，“你小子还知道过来啊，我还以为你是跑到哪个深山老林出家去了，这么久了都没有一个电话。”

　　“叶叔，我是遇到了一些事情，不过现在都解决了。”

　　方铭脸上露出歉意，这接近一年的时间自己就好像失踪了一样，叶叔生气也是正常的。

　　“遇到事情？”

　　叶明脸上露出思索之色，其实当初自家门口出现一些陌生人的时候，他就有想到这些了，不过他也知道方铭和他们这些普通人不同，有些事情就算是他知道了也无济于事。

　　“自己的安全最重要。”叶明上前拍了拍方铭的肩膀，“我这里倒是好说，不过你阿姨那边，我估计可没那么好消气。”

　　“我知道的。”

　　方铭点了点头，自己不告而别这么久，梁阿姨心里肯定是有气的，换做是谁来做父母，自己女儿的男朋友神秘失踪一年都会不高兴，没叫女儿分手就已经是很不错了。

　　“行了，跟我进去吧，咦，这小女孩是谁？”叶明一边开门，一边看向爱丽丝，疑惑问道。

　　“我去了一趟国外，爱丽丝是个孤儿，我收养了她，把她认作妹妹。”方铭介绍了一下，随即朝着爱丽丝说道：“爱丽丝，快叫叔叔。”

　　“叔叔好。”

　　爱丽丝的语言天赋很高，在国外的时候就已经是在学中文了，虽然不是说的很流畅，但和国内五六岁小孩的语言水平差不多。

　　“哎，爱丽丝好。”

　　叶明也是学着方铭的模样，伸出手准备揉一揉爱丽丝的脑袋，爱丽丝小巧的琼鼻皱了一下，想要躲闪，可想到了先前哥哥的吩咐，最后咬了咬小嘴唇，一脸郁闷的让叶明揉了揉她的小脑袋。

　　铁门打开，叶明走在了最前面，方铭牵着爱丽丝的手跟在后面。

　　“老婆，你看今天谁来了，宝宝，你快看谁来了。”

　　叶明一走进大厅便是喊了起来，梁琼刚将方宝宝的手给洗好，听到这话牵着方宝宝的手走出了厨房，正好是看到随后走进的方铭和爱丽丝。

　　“方铭！”

　　看到方铭，梁琼脸上的惊喜之色和先前叶明一样，不同的是她的变脸比叶明还快，瞬间便是冷了下来，冷冷说道：“哟，还知道过来啊，我还以为你都忘记到叶家的路怎么走了。”

　　听到梁琼的话，方铭苦笑，果然是如叶叔所说的那样，梁阿姨心中的怨气不小啊。

　　“老婆，方铭也不是有意的，他是遇到了一些棘手的事情要去处理，你也知道方铭的身份和我们不一样，理解一下。”

　　叶明在一旁帮腔，梁琼听到自己老公的话后，脸色才稍微好看一点，但依然是怒气冲冲的样子，“再棘手的事情，也不至于连打个电话的时间都没有啊，一年的时间没个音信，就把宝宝丢给我们，也太不负责了。”

　　“奶奶，这位叔叔是谁啊。”

　　就在梁琼话音落下，方宝宝小脑袋探出来，看了看方铭，又抬头看向梁琼，小眼睛眨了眨，一脸疑惑的问道。

　　“他……他是个不负责任的人，宝宝不用理他。”梁琼没好气的回答道。

　　“哦，可奶奶不是说小孩子要有礼貌的吗，这位叔叔还没有吃饭吧，叔叔，要不要坐下来吃饭啊，奶奶做的糖醋排骨很好吃的。”

　　看着方宝宝看来的天真眼神，方铭却是没有忽视掉那眼神中闪过的狡黠之色，这小家伙哪里是不认识他，分明就是在装傻充愣。

　　方宝宝，好样的。

　　方铭嘴角扯了扯，淡淡答道：“吃，当然要吃。”


第628章 有眼睛的雕塑

　　餐桌上，方宝宝从头到尾都是装可爱扮天真，一口一个爷爷和奶奶，而相比之下，爱丽丝却是很安静的坐在餐桌上，一点也没有孩子的天真和淘气。

　　当然了，以爱丽丝的颜值，安静的坐在那里便是招人喜爱，梁琼知道爱丽丝是个孤儿之后，更是母爱泛滥，一个劲的给爱丽丝夹菜。

　　吃完饭之后，梁琼去厨房洗碗，而原本这个时候叶明是要带着方宝宝到小区逛逛的，不过方铭这一次却是笑着替代了。

　　“叔，我和宝宝好久没见了，他都对我生疏了，我带他出去走走。”

　　“也好，不过不要太久，小孩子要早点睡，他明天还要去幼儿园。”

　　“爷爷，我要跟你出去玩，我不要跟这个叔叔。”方宝宝看到方铭脸上意味深长的表情，立刻急了，连忙抱着叶明的腿，撒娇道。

　　“宝宝，和叔叔一起出去玩，爷爷累了，爷爷要休息一下。”

　　对于方宝宝不喊方铭爸爸喊叔叔，叶明心里是满意的，毕竟自己女儿还没有结婚，宝宝一口一个妈妈爸爸的话，影响终究是不好。

　　“宝宝走吧，你以前可是最喜欢黏着叔叔的。”

　　方铭直接是用暗劲将方宝宝从叶明的身上给弄下来，脸上带着慈爱的笑容，抓住方宝宝的小手，如同拖犯人一样将方宝宝朝着门口拖去，而方宝宝则是用一种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返的绝望眼神一步三回头看向叶明。

　　作为高档别墅小区，龙华一品的绿化和小区公共娱乐设施自然是应有尽有，方铭拖着方宝宝走出别墅后，直接是来到了小区孩子的游乐区域。

　　“说说吧，为什么装作不认识我。”

　　松开方宝宝的手，方铭也不拐弯抹角了，直接是开口询问。

　　“叔叔，我不知道你在说什么，我真的不认识叔叔，虽然奶奶说叔叔以前和我很熟悉，可我想不起了，老师说过，小孩子的记性是很差的。”

　　看着方宝宝一副天真无邪的表情，方铭嘴角抽搐了一下，这小家伙到现在竟然都还要装，当下也不客气，直接是一个板栗敲了下去。

　　“哎呦，你干什么？”

　　方宝宝摸着头，一脸愤怒盯着方铭，“你个坏人，离开这么久都不来看我一下，还害得妈妈偷偷落泪，现在还打我，我再也不要认你了，呜呜……我不要认你了。”

　　听到方宝宝的话，方铭怔了一下，随即脸上露出愧疚之色，他终于明白方宝宝为什么会装作不认识他了，这是在生他的闷气，就如同许多小孩子生父母的气一样。

　　想明白这些，方铭正准备开口安慰方宝宝，不过还没等他开口，旁边便是传来爱丽丝清脆的声音，“羞羞羞，多大的人了竟然还哭鼻子。”

　　“谁说我哭了，我没有哭，我只是……我只是……”

　　方宝宝嘟着嘴，以他这个年纪自然还说不出是风太大沙子吹进了眼睛这样的借口的。

　　“你就有哭，还撒谎，雪莉姐姐说，小孩子哭就没有人喜欢。”爱丽丝继续说道。

　　“谁说我没有本事的，我可有本事了，爷爷奶奶还有妈妈还有老师都很喜欢我。”

　　方宝宝连忙辩解，似乎是要证明自己说的是真的，还从口袋中掏出了许多东西来，说道：“这是老师送给我的小红花，这是隔壁桌涵涵送我的小星星，这是美娜送给我的橡皮擦……”

　　看着方宝宝口袋中不断掏出来的小物件，方铭也是莞尔，也不知道小家伙这个小小的口袋是怎么装得下这么多东西的，不过看到小家伙那张白嫩嫩的脸，想来应该是好受小女孩的喜欢吧。

　　“那又怎么样，我就不喜欢你。”

　　爱丽丝傲娇的抬起了头，如高傲的天鹅，方宝宝也是冷哼了一声，“我也不喜欢你。”

　　方铭明显发现方宝宝说这句话的时候的言不由衷，因为小家伙一直盯着爱丽丝精致的小脸蛋，虽然这个年纪的小孩并不懂什么是喜欢，但已经是有了美丑的分辨了。

　　像爱丽丝这样如瓷娃娃精致的小女孩，没有人会不喜欢的。

　　“好了，你们两个都少说几句，方宝宝你既然喊我叔叔，那以后就称呼我叔叔就好了。”

　　能够让方宝宝改口，方铭觉得倒是一件好事，不过方宝宝随即嘀咕的一句话，却是让得他满头黑线，差点又一板栗下去。

　　“老师说，叔叔是爸爸的弟弟，弟弟喊哥哥的老婆要喊嫂子，我喊你叔叔，那叔叔你是不是就要喊妈妈嫂子啊。”

　　看着方宝宝天真的眼神，方铭脑海中莫名的出现人妻カ叔叔ス的沦陷……什么爱剪辑……

　　呸，自己都想什么。

　　方铭瞪了方宝宝一眼，“你还是喊我爸爸吧。”

　　……

　　穆家！

　　“长老，有方铭的消息了。”

　　在穆家议事厅，穆家族长还有众多长老全都坐在那里，一位管事急匆匆的跑了进来。

　　“根据下面人提供的消息，华家遭遇的危机解决了，而出手解决的人是一位年轻人，姓方，另外根据那边得到的消息，另外根据孙家的消息，有人保释了华博荣的儿子华明明，保释一方正是东方教会，结合这些判断可以得出，方铭已经是回到国内了。”

　　穆家众多长老听到这话，神情一振，其中一位更是一拍桌子，喝道：“好，此子终于是回来了，族长，让我去将其给擒来。”

　　“何必二长老动手，对于方铭派几个管事的就可以了。”

　　“这小子狡猾的很，我看还是我亲自走一趟，就算不能生擒，也得将他的尸体给带回来。”

　　穆家的长老们神情振奋，虽然修炼界没有人明着嘲讽他们穆家，但暗地里看他们穆家笑话的人可不少，堂堂穆家连一个小辈都搞不定，沦落成为了修炼界的笑柄。

　　此刻听到方铭回国的消息，他们自然是激动无比，要想洗刷掉笑柄，只有生擒方铭或者直接毙掉对方，这样的话修炼界也没有人敢再耻笑他们穆家了。

　　“不要冲动。”

　　穆家族长开口劝住诸多主动请缨的长老，皱眉说道：“此子知道我们穆家是不会放过他，那他为何敢这个时候回来，想来是有所倚仗，还是先调查清楚再说。”

　　“族长，有什么好调查的，在修炼界我们穆家还没有怕过谁，再说了，补天至尊已经是死了，谁会为了他而得罪我们穆家，我看此子就是回来解决华家危机的，如果不快点行动的话，就怕又被他逃出国去了。”

　　“没错，魔都那边不是我们穆家的地盘，要是不抓紧的话，等到此子跑了，下次要想再等他回国，恐怕是遥遥无期了。”

　　穆家族长听到长老们的话，脸上也是有着赞同之色，不过他是族长，考虑问题自然要考虑全面，最重要的是现在他们穆家老祖正在闭关，也没法将这消息禀告给老祖。

　　“大哥，老四的仇不能不报，如果这一次让方铭跑掉了，我们穆家就真的要彻底成为修炼界的笑话，以后穆家子弟在修炼界也抬不起头了。”

　　穆家三长老从位置上站了起来，主动请缨，“不管此子倚仗什么，这一次一定要将其给斩杀，我亲自走一趟魔都，不杀了他，老四岂能瞑目？”

　　穆家族长脸色变化了一下，他知道自己这些兄弟说的没错，方铭回到魔都的消息，他们穆家能够知道，修炼界其他势力要不了多久也会知道，如果让其他势力知道方铭回到过魔都，可最后他们穆家还让方铭给跑了，那穆家就要成为一个笑话了。

　　“好，这一次就辛苦老三你走一趟，最好是能将方铭给生擒，到时候我们再邀请修炼界的其他人来见证，当着修炼界诸多势力面前杀掉方铭。”

　　“没错，而且不能让方铭这么简单的死去，到时候最好再请赶尸派那边的人出手，那边最擅长炼制尸体，杀死方铭之后，把他的尸体给炼制成炼尸，替我穆家效忠。”

　　“还有方铭的魂魄也不能放过，要将他魂魄给生生炼化掉，让他魂飞魄散。”

　　不得不说穆家这些长老对方铭充满了怨恨，不仅仅是因为方铭废掉了穆武，杀死了四长老，更重要的是方铭让得整个穆家成为了修炼界的笑料，只有用这种极端恶毒的手段才能让出他们心中的怨气，也是给修炼界其他人看，得罪他们穆家的下场。

　　在穆家这边准备行动的当头，此刻方铭也是一个人来到了魔都医学院。

　　魔都医学院，文气浩瀚，这座经过当初方铭布置了风水局之后的学校，最近学术氛围是蒸蒸日上，一年的时间，两位教授被评选成为院士，在医学上面也有着重大突破，俨然有成为国内第一医科学府的趋势。

　　然而对于医学院的学生来说，学院内有一个让他们觉得最神奇的地方，那就是操场上的那一尊无脸雕塑。

　　整个医学院的学生甚至包括不少老师和教授，都不知道这雕塑到底是谁，可直到三个月前，有学校惊讶的发现，这雕塑的脸竟然出现了一只眼睛。

　　一开始，大家还以为是某些学生的恶搞，可当第二只眼睛也出现后，整个学校一片哗然，尤其是这一双眼睛根本就不是画上去的，也没有临时雕琢的痕迹，就好像这本来就是属于这座雕塑的一样，毫无违和感。


第629章 方家

　　一具没有脸的雕塑突然多出来了一双眼睛，这诡异的事情自然是很快便是传遍了医学院所有学生的耳中，不过很快就在事情发生的第二天，所有医学院的学生便是收到了辅导员的通知，关于医学院雕塑的神奇事情不允许外泄，如果发现哪个学生外泄，将会得到开除处分。

　　因为泄露消息开除学生，医学院的学生并不傻，自然知道这不可能，因为学校要真敢这么做，那只要捅出去的话，学校领导都得挨处分。

　　可医学院的学生依然是不敢将消息外泄，原因很简单，医学院，是不同于任何其他大学的学院。

　　医学院的学生毕业之后自然是从事医学行业，虽然说这年头民营医院也不少，可大部分学生还是向往公立医院，但公立医院对学生的整体要求很高，不仅是医学上的，还有在校表现。

　　更何况，医学院的学生都是要到学校的附属医院进行实习的，而分配到哪个科，实习成绩的好坏可都是由学校来决定的，因为这些特殊的原因，医学院的学生如果被学校给针对上，那就意味着未来可能很难从事医学行业。

　　也正是这些原因，导致医学院雕塑身上的神奇事件，只是在医学院学生内部之间流通，外界的学生一概不知。

　　然而，也并不是所有人都不清楚，至少在医学院，还有一个学生知道，那就是大柱的妹妹王子琪。

　　王子琪是知道这雕塑是怎么回事的，这是当初方铭哥哥弄到这里来的，而当初第一次看到这雕塑上的这双眼睛的时候，王子琪的脑海中便是浮现处了方铭哥哥的眼睛。

　　这雕塑的眼睛和方铭哥哥的眼睛一模一样。

　　“听哥哥说，方铭哥哥有事情出国了，这么久也没有消息传回来，也不知道在国外过的这呢么样。”

　　雕塑前，刚下课的王子琪再次站在了这里，每天下课到这里看一下雕塑，几乎是成为了王子琪必做的一件事情，而且王子琪还是学校保卫部的干事，和其他学生负责的不同，王子琪负责保卫的便是这具雕塑。

　　“子琪，你说你每天都跑到这雕塑来干什么？”

　　“是啊，是啊，这不就是一具雕塑吗，有什么好看的？”

　　王子琪的几位室友下课回宿舍的路上，看到站在雕塑前的王子琪，脸上有着疑惑之色，虽然她们已经是见到过很多次这样的场景了，可每次见到后依然是忍不住要询问一遍。

　　当然，她们也没指望能够从王子琪口中得到回答，因为每一次王子琪都只是一笑带过。

　　打趣了几句之后，王子琪的几位室友便是离去了，而王子琪则是小心的清理雕塑下方的杂草。

　　雕塑是用不着王子琪去清理的，这也是整个医学院学生都知道的事情，因为这雕塑实在是太干净了。

　　其他雕塑，风吹日晒的颜色有脱落就不说了，有时候偶尔有鸟飞过还有可能留下一坨鸟屎，可这具雕塑，竖立在这里一年多了，愣是和新的没有任何的区别，也不能说没有区别，要说区别的话就是多了几分神韵，有了一种沧桑感，只不过这种沧桑感并不是体现在外表上，而是一种玄而又玄的感觉。

　　“方铭哥哥，你说这雕塑到后面会不会显露出你的整张脸，而到了那时候你是不是就回国了？”

　　王子琪看着雕塑轻声自语，少女情怀总是春，作为山村里唯一考上魔都的大学生，王子琪是高傲的，村子里同龄的玩伴她根本就看不上，当然，方铭哥哥除外。

　　同样是玩泥巴，下水抓鱼，上树掏蛋，但在王子琪的心中，方铭哥哥就是不一样，用现在一句流行的话来说：女孩子看上的男的，玩玻璃球看着都是帅的；女孩子看不上的，打高尔夫球都像是在铲屎。

　　没错，王子琪心中一直有道身影，那就是方铭，这股情愫从上初中的时候便存在了，她这么拼命的学习，就是觉得只有自己非常优秀才能够配得上方铭哥哥。

　　“我知道，方铭哥哥你的心里已经有她了，她是那么的漂亮，而且学习成绩也比我好。”

　　在几个月前，王子琪便是从自己哥哥手上看到过叶子瑜的照片，也从自己哥哥口中知道那就是方铭哥哥的女朋友，看到照片中那纯净的如同仙女一样的女孩，王子琪的心中没有一点的嫉妒，也许只有这样的女孩才能够配得上方铭哥哥吧。

　　而她，正如自己哥哥想的那样，忘掉方铭哥哥吧，不，忘是忘不掉的，那就永远埋在心底吧。

　　王子琪站在雕塑前回忆的时候，并没有注意到在不远处，有一双眼睛死死盯着雕塑，脸上有着不可思议之色。

　　“竟然是文曲星像，如果我将这文曲星像给拿走的话，夺得这气运，等到家族大比的时候，一定可以一飞冲天，到时候绝对可以进入长老们的眼中。”

　　“嗯，再等一会，等到这女生走了，我就可以动手了。”

　　这是一位年轻男子，此刻他的脸上有着狂喜之色，说实话他没有想到，这一次到医学院送一个最近刚泡到手的医学院校花，竟然会有这么大的发现，想到这里，年轻男子脸上有着淫邪之色，“看在这雕塑份上，到时候就给那小浪蹄多买点包包，多赏赐她一些精华。”

　　王子琪的动作很小心，不但把雕塑下方的杂草都给摘掉，甚至就连方圆十米的杂草还有一些学生们所丢下的垃圾也都慢慢的捡起来，包括一些很细碎的纸条之类的东西。

　　方觉看着已经暗淡下来的天色，在看到还在雕塑前清理垃圾的王子琪，脸上有着恼怒之色，说实话，这雕塑就在这里，他想要盗走，完全可以等到夜深人静的时候。

　　可这是人在平静时候下的想法，但方觉现在无法平静，见到了这雕塑之后，他脑海中已经是被气运给充斥着了，想着是第一时间将这雕塑给搬走，一刻都不能多等。

　　这就好像一个人在大半夜在荒郊野外一座废弃的古井里突然发现了大批古代铜钱，虽然知道完全可以回家拿个袋子再过来将这些铜钱给装走，但更多的恐怕是宁愿当场脱下自己的外套把这些铜钱给包住带走。

　　患得患失和疑神疑鬼，这是许多人在面对巨大诱惑的情况下都会出现的情绪。

　　方觉，此刻就处于这样的状态下，他害怕就下一刻，也有人发现了这雕塑的秘密，或者害怕下一刻雕塑的主人也出现了，毕竟在他看来，这雕塑明显是修炼界中人弄出来，对方将这雕塑摆在这里吸收气运，肯定也会经常会过来看一下的。

　　“这是你自己找死，可怪不得我。”

　　最终，方觉决定动手了，他今天开的是一辆超大后排空间的大切，买这种大空间的车子，原本是为了方便他和一些女人在某方面上的事情的，不过这一次却是另外派上用场，刚好可以装的进去雕塑。

　　咻！

　　方觉就要从黑暗中走出，然而脚步才刚踏出，他的脸上便是露出惊骇之色，因为就在这一刻他感受到一股强大的威压落在了他的身上，这股威压让得他脸色苍白，浑身都在颤栗。

　　“这是地级强者的威压！”

　　几乎是一瞬间，方觉便是知道自己被一位地级强者给盯上了，因为这样的威压他曾经从族内那些嫡系弟子身上感应到过。

　　“我就知道这雕塑不是无主之物，这雕塑必然是这位地级强者给布置的，人家肯定是在这学院给盯着。”

　　想到这里，方觉连忙小声说道：“前辈，我没有什么其他心思，只是看到这具雕塑存在，好奇想要上前观摩，既然前辈不允许，那我离开就是了。”

　　方觉目光看向四周，想要发现那位地级强者，可附近一个身影都没有看到。

　　感受到那股威压还在，方觉咬了咬牙，只得抛出保命的话语来：“前辈，我是方家的弟子！”

　　方觉搬出了最后的救命稻草，方家，相信整个修炼界没有人不知道这两个字意味着什么，修炼界第一家族，十大门派当中，唯独以家族比肩门派，位居十大门派之首的。

　　可以说，在修炼界方家就是超然的存在，任何势力都要给方家面子，而他虽然不是方家嫡系，可只要带个方字那就是方家人。

　　地级强者在修炼界确实算是强者，可地级强者在方家面前什么都不是，这位地级强者知道自己的来历后，应该不会再对自己动手了吧。

　　沉默……

　　三秒钟之后，感受到身上的威压消息，方觉脸上露出喜色，他知道自己猜对了，对方也要忌惮自己方家的身份，当下也没有了畏惧，大咧咧转身走回车上，发动着车子离开了。

　　看着方觉消失的车影，方铭出现在了先前方觉所出现的地方，刚刚这威压自然是出自于他身上，而他之所以最后没有对方觉出手，不是怕了所谓的方家，而是他根本没有把方觉给放在身上，以刚刚这人的实力，是不可能破坏的掉他的雕塑。


第630章 血债该血偿了

　　夜深人静！

　　王子琪已经是回到宿舍去了，此刻这操场就剩下方铭一人。

　　看着那属于自己的雕塑，还有雕塑上的那双眼睛，方铭心中也是有着感叹，才一年的时间，这雕塑便是出现了眼睛，如果等到整张面部都显露出来的时候，就是他收获的季节了。

　　同样的，先前之所以放那人离开，不是因为对方的方家身份，而是因为以他现在的境界，这雕塑没有达到地级八层根本就破坏不了。

　　雕塑，是以他的精血凝聚而成，所以这雕塑和他之间一直存在着联系，而他的实力提升同样也是反馈在这雕塑上。

　　平常人如果没有心生恶念或者邪念还好，一旦对这雕塑有什么心思，或者想要破坏雕塑，就会遭到雕塑的反击，仅仅是堪比地级八层的威压，就不是一般地级强者可以承受的。

　　方铭自然也是看到了王子琪，只是他并没有在王子琪眼前现身，原因很简单，琪琪对他的那些情愫他心里很清楚，不过他只是把琪琪当做妹妹罢了，根本没有其他方面的想法。

　　所以还是不见的好，时间长了，琪琪自然也就会将自己给淡忘了，更何况作为全国首屈一指的医学院，学校里不缺青年才俊，琪琪肯定是会遇到各方面条件都很优异的男生。

　　不过除了这个原因之外，还有一点也是方铭没有现身的原因之一。

　　穆家！

　　穆家对于自己身边的情况进行过调查，知道自己和华家的关系最为亲密，所以对华家下手，如果让他们知道自己和琪琪的关系，恐怕也不会放过琪琪。

　　自己现在虽然不惧怕穆家，可琪琪到底是个普通人，如果穆家要下手，琪琪根本就不可能躲得过去，所以在解决了穆家的事情之前，还是和琪琪保持拒绝。

　　除了琪琪，还有自己亲生母亲那边也是一样，在穆家的事情没有解决前，方铭都不打算联系他们。

　　而对于在京城的子瑜，方铭倒是不担心，只要子瑜不离开水木大学，那她的安危就没有问题，水木大学是国内最高学府，里面藏龙卧虎，就算是穆家也不敢到里面放肆。

　　也许社会混混或者精神病可以在水木大学惹事伤人，但修炼者绝对不可能，这也是为什么，当初凌瑶在水木大学里面时候并不会遇到危险，但一出校门口，就有修炼者在那候着。

　　当然，不只是水木大学如此，京城中另外一所燕京大学同样也是如此，而且和水木大学不同的是，燕京大学校内，魑魅魍魉这等阴邪之物根本就不敢靠近，一旦进入瞬间就会被镇压的魂飞魄散。

　　方铭的身前出现了一桶神灵之液，这神灵之液是储存在宝塔内的，而这段时间方铭也发现了宝塔的一个变化，那就是当他的手放在胸口处那观想之花的印记上，心念一动便是可以将宝塔一层内的东西拿出来。

　　可以拿出东西，但却不能将东西给放进去。

　　这桶神灵之液直接是浇灌在了雕塑上面，很快便是渗透到雕塑内部被彻底吸收，在这夜空之下，方铭可以清楚看到雕塑闪烁着一层银色光辉，比原来更加圣洁几分。

　　做完这一步之后，方铭离开了学校，不过他没有返回叶家，而是在出了校园之后，直接给华明明打了一个电话，没多久华明明便是开着车来到了校门口。

　　“去无锡！”

　　“有没有搞错，大晚上的跑无锡去？”

　　华明明听着方铭报出的目的地，一脸的诧异，这都快晚上12点了，这个时候竟然跑无锡去，光是开车都要三四个小时。

　　“你想报仇吗？”方铭反问了一句。

　　华明明愣了一下，马上便是明白了方铭话语中的意思，二话不说启动车子便是朝着高速方向开去。

　　“那群陷害我家的龟孙在无锡是吧，一会到了给我个动手的机会。”

　　方铭没有再理会华明明，而是坐在了后座闭目养神了起来，而华明明也是报仇心切，车子一路飞驰，原本需要四五小时的路程，愣是被他三个多小时就开到了。

　　无锡太湖青衣府！

　　一年前，青衣府灯火通明，然而一年后这里门可罗雀，里面也是一片黑暗，铁门上的铁索更是锈迹斑斑。

　　“方铭，我们来这地方干什么？这里一看就没有人住。”华明明借着车灯光看到青衣府大门的冷清模样，好奇问道。

　　“这个你就不用管了，你在市里找一家酒店休息一下，等我给你电话。”

　　方铭从车上下来，留给华明明这一句话后便是径直朝着青衣府大门走去。

　　“哎，我说你怎么神神秘秘的，这大门都上锁了，你……”

　　看着方铭离去的背影，华明明话说到一半便是戛然而止，在他的视线中，方铭走到那大铁门前，脚尖轻轻一点，整个人便是翻过了铁门，消失在了大门内深处。

　　“算了，我先去睡一觉，开了几个小时的车也够累的。”

　　华明明开着车离开了，而方铭则是在青衣府内缓缓行走着，虽然已经是过去了一年，当初的血迹已经被清理干净，然而依然是阴风阵阵，在一些房屋甚至空地上都可以看到一些符箓和法师做完法事后留下的道具。

　　“一百六十三位兄弟，你们是因我而死，这血债我来替你们讨回。”

　　方铭轻语，而随着他的声音落下，一股股阴风刮起，带着呼啸之声仿佛是在回应着他，这些当初被穆家给屠杀的青衣门精锐，哪怕是时隔一年，可依然是有怨念留在这里。

　　穆家一日不除，这怨念便是不会消散。

　　青衣府内广场上，方铭坐在了一张椅子上，而后直接进入闭目养神状态。

　　深秋露水落下，方铭衣衫都已经被沾湿，寒气也可以弥漫整个府内，整个青衣府一片寂静，直到一声鸟叫声传来，乌鸦啼叫打破了这份寂静。

　　方铭睁开了眼睛，嘴角微微上扬，穆家的人终于是来了。

　　“方铭，今天你的死期到了。”

　　一声厉喝从远处传来，再然后便是冲进来了十几道身影，这十几道身影虎视眈眈的盯着方铭，而后分开在两侧，让后面几人走到最前方。

　　穆家三长老穆严看着大剌剌坐在椅子上的方铭，老脸上有着一抹诧异之色闪过，一年的时间，眼前这小子竟然就突破到了地级二层，这修炼速度当真是恐怖。

　　“方铭，见到我穆家三长老还敢这么坐着，你还真是放肆。”

　　先前开口的穆家年轻人再次呵斥，在他们看来，方铭见到三长老和他们，应该是瑟瑟发抖一脸惊惧的，可眼前的方铭表情太平静了，而且脸上甚至还露出了笑容。

　　“看来你应该是背后有人，既然老夫到来了，那就让你背后之人出来吧。”

　　穆严看了眼方铭，却是放开自己的感知全力去感受周围，在他想来方铭之所以会如此有恃无恐的坐在那里，应该是身后有人在撑腰，或者那人就埋伏在周围。

　　不过随即穆严的脸色便是有些难看起来，因为他感知全面放开之后，依然是没有发现有任何气机的存在，这种情况只有两种可能，要么是周围没有人，要么就是对方的实力在他之上让他发现不了，或者对方擅长隐匿之术。

　　“你们终于是来了，知道我为什么会选在这个地方吗？”

　　方铭开口了，表情平静，低头拨弄着自己指甲，冰冷的声音传出，“因为这里有被你们穆家给屠杀的一百六十三位无辜之人的冤魂，唯有当着他们的面，把你们都杀了，才能让这些冤魂安息。”

　　听到方铭的话后，穆家人全都愣住了，不过随即那些年轻人便是放声大笑起来。

　　“真是大言不惭，境界有所突破就以为自己很强大了？还真是膨胀，三长老，我请求出战将此子给擒拿住。”

　　跟随而来的一位穆家管事，四十多岁，地级三层，在修炼界也算是一号人物。

　　“嗯，不过注意点，小心此子使诈。”

　　穆严点了点头，地级三层对付地级二层是没有问题的，而他则是防备着四周，如果真有埋伏，也会第一时间被他给发现。

　　“三长老放心，对付这小子，几招便可拿下。”

　　穆家管事有这个自信，到了地级层次，每一个境界的差距都很大，高一个境界的对付低境界的，就跟一个大人对付小孩一样，轻而易举的事情。

　　“方铭，我劝你还是乖乖跪下，等到我动手的时候可就没那么好受了。”

　　方铭抬起了头，视线从自己的指甲收回，目光看向这穆家管事，而穆家管事接触到方铭眼神的刹那，身躯为之一颤，不知道为什么，刚刚眼神对视的那一下，他这心里突然有些发寒，就好像被一位强者给盯上了一样，不过很快他就挥散掉了这种念头，方铭不过是地级二层，怎么会是强者。

　　“诸君看好了，血债就从他身上先开始。”

　　冰冷的声音从方铭口中传出，而下一刻，所有穆家弟子全都惊叫了起来，一脸不可置信的看着眼前的一幕。


第631章 禁忌之法

　　噗！

　　血液从那穆家管事的喉咙处飞溅而出，洒落了一地，穆家管事的人头直接是掉落在了地上，甚至是滚落到了穆家一位年轻人的脚下，可即便如此，那位年轻人依然是没有反应过来。

　　不止是他，在场的穆家人没有一位反应过来。

　　所有人的目光都呆呆的看着那只剩下了一具无头尸体的管事，他们不明白，明明上一刻还好好的管事，突然就人头落地了？

　　“你不止是地级二层？”

　　几秒之后，穆严脸上极其难看的盯着方铭，穆家其他人没有感应到，但是他却是捕捉到了，刚刚的那一瞬间有一股能量从方铭的指尖射出，正是这股能量让得自己后辈人头落地。

　　弹指间可以让一位地级三层人头落地，方铭的实力根本就不是如外表所显露出来的地级二层。

　　“我什么时候说过我是地级二层了？”

　　方铭缓缓开口，因为巫师的特殊缘故，在突破到五星的时候他是地级二层境界，而只要不突破到六星，虽然他的实力在不断的前进，但如果他自己不展露出来，外人看他也就是地级二层的样子。

　　“三长老，他不是地级二层吗？”

　　穆家年轻人也是被穆严的话给惊醒，听到自家长老的话，一个个脸上露出惊骇之色，一年前方铭连地级都不是，可现在三长老竟然说他不止地级二层，这怎么可能的？

　　近百年来，修炼界还没有人在一年的时间在地级层次一次性突破三个境界的啊。

　　“怪不得，怪不得你敢回国，敢在这里等我们到来，看来是隐藏了实力，可就算你隐藏了实力，在老夫面前你也就是只蝼蚁。”

　　穆严虽然震惊，但还是对自己的实力有自信，一年的时间，这方铭就算是天赋再高，奇遇再多，能够到地级四层已经是极限了，而自己是地级八层的强者，两者的差距依然是天差地别。

　　“你们全部退后。”

　　穆严示意自家子弟后退，而后全身威压释放出来，朝着方铭压迫而去。

　　方铭也是从椅子上站了起来，到了现在他也不打算隐藏自己的实力了，因为这些人在他的心中便已经是死人了。

　　轰！

　　方铭整个人的气势也是猛地攀升，到最后在他和穆严中间，那里空间噼里啪啦的作响，这是两人威压的碰撞。

　　方铭长衫无风自动，穆严身上的长袍也是微微飘起，这一次碰撞两人半斤八两，谁也没有压制住对方。

　　“这怎么可能的？”

　　穆家年轻人一个个脸上带着惊骇和不可思议之色，说话的声音都有颤抖，三长老那是什么境界，地级八层啊，地级八层强者的威压啊，地级七层的人都承受不住，而那方铭竟然可以和长老拼威压不弱下风，这说明了什么，说明了方铭也是有着地级八层的实力。

　　八层！

　　一年的时间，这不是人级八层，这是地级八层，这让他们如何能接受，不仅仅是他们，相信整个修炼界知道的人都不会相信，因为这在修炼界是从来没有过的事情。

　　这是修炼界前所未有的事情，未来也肯定不会有，因为这太逆天了，他们想不到什么奇遇可以让人一年内连升八个境界，就算实力可以灌输，可如果没有相应的心境最后也只能落个走火入魔的结果。

　　穆家人自然不知道的是，方铭的心境在第一次进入宝塔二层魂穿秦阳的时候便已经是远超同龄人了，他见证了一个穷苦家庭两个小孩的相互扶持，见识了社会的底层，知道什么是绝望，什么是希望，更是在最后经历了死亡。

　　虽然魂穿只有一年的时光，但这一年就如同普通人的一生，一个穷人奋斗的一生，从照顾妹妹的执念再到最后彻底的放下，这些方铭都亲自经历过，所以他的心境早就磨练的足够了，在地级境界根本不需要担心心境跟不上实力的问题出现。

　　“怪不得，怪不得……你真的让我很震惊，一年的时间竟然到了地级八层的境界，如果我没有猜错的话，你是用了某种禁忌之法吧，短时间内提升自己的实力，但付出的代价想来也不小，也许寿命也只剩下了几个月吧。”

　　穆严在震惊过后，脑海中有了一个猜测，要说正常修炼在一年的时间提升了八个境界，他是绝对不相信的，所以在他看来，方铭应该是修炼到地级三层左右，三层已经是很恐怖了。而方铭之所以实力可以达到地级八层，应该是动用某种禁忌之法。

　　何为禁忌之法？

　　在修炼界有那么一类术法，威力极其恐怖，有的是可以让人实力提升，有的是可以施展出远远超过自己本身实力的术法，这种术法便是被成为禁忌之法。

　　当然，禁忌之法这个名字也就说明了这种术法的危害性，禁忌，自然不是随便可以施展的，施展这类术法都要付出一定的代价，最常见的就是耗费自己的生机。

　　一百多年前，修炼界出过一位邪教魔头，不过地级九层境界，而这魔头意外得到了一卷古术，这古术便是一门禁忌之法，修炼此法竟然可以让地级九层瞬间拥有了天级强者的实力。

　　地级九层和天级强者看起来就差着一步，但这步就是天堑，多少强者止步于此，而在天级强者眼中，地级九层和地级一层根本就没有区别。

　　那位魔头得到这古卷之法自然是激动无比，凭借此术也是打败了几个生死仇敌，不断扩大自己的势力，可这古术也有一个弊端，那就是每施展一次，都要祭献掉自身百分之八十的血液生机，也就是说施展一次之后整个人就等于是踏入了黄土。

　　这魔头自然是不甘心，为此他想出了一个办法，那就是换血，收集地级强者的血液，强行从他们身上剥离出精血，施展术法之后便是吸收这些人的精血来补充自己的生机和血液。

　　不得不说这个办法很有效，然而世上没有不透风的墙，地级强者都是各大势力的中坚力量，不断有地级强者失踪，也是引起了其他势力的警惕，经过追查发现是这魔头所为。

　　最后的结果也就可想而知，两位天级强者亲自出手将这魔头给诛杀，不过据传这两位天级强者也是受了不小的伤，到最后终生境界没有再提升，长时间都处于闭关状态，由此可见禁忌之术的恐怖。

　　穆严笃定方铭是使用了禁忌之法，所以才能让自己实力猛地暴涨，不过禁忌之法虽然可以提升实力，但一个人突然拥有远超自己所能控制的力量，哪里比得上对这股力量操控娴熟的人。

　　就好像同样是拿着把枪的两个人，一个是刚刚拿到手，一个已经是拿着枪练习了许久，在枪械的使用上无疑是后者更占优势。

　　“虽然知道你已经活不久了，但还是不想让你这么的老去，老夫现在告诉你，就算是施展了禁忌之法，你也不是老夫的对手，凭白得来的实力比不上一朝一夕修炼出来的。”

　　轰！

　　穆严出手了，直接是一拳轰出，引起阵阵破空之声，甚至连空气都出现了变化，方铭眸子一凝，毫不畏惧，也是跟着一拳轰了出去。

　　双拳碰撞，两人各退一步，穆严老眼一眯，开始结印，随着他的手印变化，虚空中浮现了一道身影。

　　“六丁六甲神将术。”

　　手印结成，那到身影上出现了盔甲，不过随即这身影连带着盔甲都落在了穆严的身上，让得穆严整个人一改迟暮之老气，变得霸道绝伦。

　　“通山印。”

　　方铭双手也是结印，一座大山浮现在虚空，直接是朝着穆严砸下去。

　　“不知所谓，老夫在六丁六甲神将术上钻研半辈子，神将附身刀枪不入，你这凝聚出来的山峰又岂能阻拦老夫。”

　　穆严抬头看了眼山峰，眼中有着不屑之色，对于这山峰丝毫没有看在眼中，直接是超前迈步。

　　砰！

　　山峰落下，在穆严眼中这山峰将会自动碎裂，而在场的穆家其他人也是这么想的，毕竟六丁六甲神将术是三长老的成名术法，这术法在别人手中和三长老手中施展威力完全不一样。

　　然而，下一幕他们就看傻眼了。

　　山峰砸下，落在穆严的头上竟然没有破碎，只是下降的趋势阻了那么几下，而相反的穆严的身躯却是一个踉跄，差点朝着前面栽倒。

　　“这怎么可能的？”

　　穆严老脸上有着不可置信之色，而方铭脸上却是露出了冷笑，要的就是对方的轻敌和大意，如果穆严不选择硬抗而是躲着的话，那通山印还真的不一定可以砸中对方，可现在既然被砸中了……

　　“老匹夫，我倒是要看看你这盔甲有多硬实。”

　　方铭双手手印变化，山峰不断落下，根本不给穆严躲避的机会，而穆严在这山峰之下也只能是被动抵抗，不断伸出双手朝着山峰拍去，根本抽不出手来施展其他术法。

　　砰砰砰！

　　穆家的年轻人就这么傻愣愣的看着自家三长老在山峰之下身躯不断的佝偻，毫无反手之力。


第632章 计划

　　在穆家年轻人的心中，眼前的一幕是震撼的。

　　自家三长老，在那座山峰之下，疲于抵抗，可即便如此他们依然是察觉到三长老已经是有些不支了，因为那身盔甲的光泽明显变淡了。

　　咔嚓！

　　穆武手上的护甲碎裂，这让他本来憋屈的表情突然变得紧张起来，没有了护甲，他不敢徒手去抵抗这山峰了，这样下去身上的附身的神将迟早是会被打碎的。

　　“穆家弟子听令，给我上前杀了他。”

　　穆武朝着其他穆家人喝道，而他的话也是让得在场的穆家人表情有些怪异，三长老命令他们出手，岂不是说三长老自己不是方铭的对手，要一拥而上了。

　　这个结果让得穆家人心惊，不过穆家人倒是没有多少的负担，也不怕落得个人多欺负人少的骂名，反正只要杀死了方铭，又有人知道呢？

　　“杀！”

　　穆家这些人对视了一眼，齐齐朝着方铭冲去，方铭双手结印对付三长老，此刻自然是腾不出手，而如果方铭放弃结印的话，那三长老也就脱离困境了。

　　是的，穆严打的就是这个主意，只要方铭分心对付穆家子弟，那他就可以从这山峰下脱困，而只要脱困之后，他不会再犯同样的错误。

　　也许，穆家弟子会因此被方铭给灭杀掉几个，但穆严并不在意，修炼界本来就是残酷，一个家族内也是如此，对于穆家来说，他的存在比得上数百位穆家弟子，因为他是地级八层的强者。

　　方铭冷冷看着朝着自己冲来的穆家年轻人，他哪里不知道穆严打的什么算盘，就是想以此扰乱自己，只要自己分心，穆严就可以脱困，而让穆严脱困的话，要想再困住他就难了。

　　不过，自己怎么会让他这么轻易如愿。

　　方铭嘴角上扬，他之所以选到这个地方，就是为了防备眼前这情况出现。

　　“血债当血偿，还望诸君助一臂之力。”

　　方铭右脚在地上抬起脚尖在地面上画了一个符号，而随着最后脚尖的落下，整个青衣府突然狂风大作，阴风阵阵，这狂风竟然吹的穆家子弟浑身发冷。

　　要知道，穆家这一次来的弟子，最差的都是人级顶尖，而大部分都是位于地级一层，少数是地级二层，这个境界已经是不怕一般的鬼魂了，或者更准确的说是鬼魂怕他们，身上的血气足以震慑鬼魂和阴邪之物。

　　然而现在这股阴风吹得他们浑身发冷，下一刻，这些阴风形成了风暴，出现在了方铭面前，穆家年轻子弟全都被阻拦住。

　　“区区一些冤魂也想阻拦我等，不怕魂飞魄散。”

　　穆家年轻人一脸不屑，以他们的境界怎么会怕一些阴魂，然而让他们意外的是，当他们靠近之后，这些阴魂所凝聚出来的风暴根本就不怕他们身上的血气。

　　“五雷引身，驱邪降魔，给我轰！”

　　有穆家年轻人掐诀，用的五雷驱邪术，并不是有真的雷霆落下，可对于阴魂来说却可以造成非常大的伤害，雷霆，是一切阴邪之物的克星。

　　轰隆隆！

　　风暴明显有所减弱，但依然还在那，同时阵阵阴风呼啸声再次充斥着青衣府。

　　“该死，这些阴魂还真的是不怕魂飞魄散啊。”

　　穆家年轻人脸色变得难看，这些阴魂自然是无法伤害到他们，但这些阴魂阻止了他们靠近方铭，无法靠近方铭也就意味着无法让三长老脱困。

　　感受到阴魂在五雷术下不断减少，方铭眼中也是有着寒光，手印却是再次加快，指尖有着光芒流动，而随着手印变化，山峰落下的速度也是再次加快。

　　砰砰砰！

　　穆严身上的盔甲明显出现了裂缝，这裂缝一出现就仿佛是黄河决堤一般，以一种肉眼可见的速度不断的扩散。

　　“你们还不快点！”

　　穆严脸上带着憋屈和惊惧之色，等到盔甲破碎，他这六丁六甲之术就等于是失效了，以神将附身都不能抵抗住这山峰，如果真的神将附身消散，以他自己的身躯哪里抵抗的住，只怕在这山峰之下要被怕成肉泥。

　　穆严着急，穆家年轻人也是着急，拼了命的想要靠近方铭，然而这些阴魂此刻却是表现出极强的韧性，现在就看是穆家年轻人先靠近方铭还是穆严先坚持不住。

　　这是一场拉锯战。

　　轰！

　　一分钟后，穆家年轻人表情一愣，因为他们听到了一声轰鸣声，这是重物落在地面的声音，此刻回头一看，一个个脸上带着惊骇之色。

　　山峰砸落在了地面上，而他们的三长老已经是不见踪影了，不用想也知道，已经是被山峰给砸在了地下。

　　“就算砸下去又怎么样，以三长老的实力落在地下也没有什么问题。”

　　穆家一管事开口安慰众人，不过方铭这时候脸上却是露出了冷笑，确实，地级八层就算被砸在地下也不会有多大的事情，但这一次不同，这是通山印，只要山峰落下，落在地面之上，那在山峰之下的人就不可能生还。

　　否则的话，对上那些强者，就算钻入地下都没有事情的，通山印岂不是对他们无效？

　　通山印，最厉害的地方就在于，一旦落地，和地面接触，地面和山峰之间将无任何生命迹象的存在，除非施法者自己收手。

　　“现在，轮到你们了。”

　　解决掉了穆严，方铭没有任何的犹豫，直接是从原地踏出，再出现的时候便是来到了穆家一位年轻人的跟前，手指一点，那穆家年轻人胸口处便是出现了一个血洞，整个人栽倒在了地上。

　　“快跑！”

　　穆家年轻人哪里还敢再冲，此刻一个个二话不说就朝着外面逃去，没有了三长老的牵制，方铭腾出手来，他们根本就不是对手。

　　“逃？”

　　方铭用看死人的目光看着四窜而逃的穆家年轻人，继续踏出，每一步踏出便是来到一位穆家年轻人的身前，收割掉一条性命。

　　这一次穆家总共来了二十号人，不到一分钟的时间，这些人全都倒在了地上。

　　看着地上穆家人的尸体，听着耳边阴风呼啸之声，方铭郑重说道：“血仇得报一二，诸君可以安心去阴间了，等到大仇得报，到时候必会通知诸君。”

　　方铭话音落下，阴风消散，整个青衣府又恢复了宁静，除了这满地的血腥气味。

　　山峰已经是消失了，此刻露出了穆严的尸体，只能说惨不忍睹，穆严的整个身躯都变成了肉泥，就连头颅也都没能保存完好。

　　“没有人回去通风报信，穆家想要知道消息估计需要一天左右的时间，一天之后穆家必然会再有所动作，而穆家已经是被我斩杀了两位长老，目前还剩下三位长老。”

　　对于穆家的势力方铭也是了解的很清楚，穆家出了一位天级老祖之外，有着五位长老和十位管事，而现在已经是有两位长老和两位管事死在了他的手上。

　　在梵蒂冈的时候，便是有一位长老和管事被他杀死，现在这里又死了一位长老和一位管事，也就是说穆家现在还剩下三位长老和八位管事。

　　“以我现在的实力对付一位长老是没有问题的，但穆家如果知道我的实力后，必然不会让我有这样的机会，很有可能会群起围攻。”

　　方铭脸上露出思索之色，他不怕穆家群起围攻，他怕的是穆家剩下三位长老围攻他，而穆家老祖并不出手，如果穆家老祖不出手的话，他是不能动用最后的底牌的，师傅所留给他的最后一根毛发，必须是留给穆家老祖的，天级强者还不是他现在可以抗衡的。

　　也就是说，在没有见到穆家老祖之前，他不能动用这底牌，当初在罗家的时候，他动用了自己师傅的一根毛发斩杀了一位天级强者，穆家必然会有所警惕的，天级老祖绝对不会那么轻易出动。

　　“现在就看穆家上不上当了。”

　　方铭轻语了一句，从回来的时候他就设计好了一个计划，到目前为止这个计划都在稳步前行，现在就看穆家会不会钻入他设计好的圈套中。

　　……

　　次日！

　　魔都国际机场，一辆从梵蒂冈飞来的专机落在了机场上，这是一架私人飞机，独属于梵蒂冈国家的，飞机落地之后，飞机上的人便是乘坐专属车子离去，在机场停留的时间不到三分钟。

　　魔都某豪华酒店！

　　周海一屁股坐在沙发上，而他的面前则是站着五六位穿着红色教袍的外国男子，要是这些人在国外被人看见的话，还会以为是教会的红衣大主教。

　　“方铭，按照你安排的，这几个都是我找来的演员，穿的是教会的大主教教袍，而且特意在机场的摄像头下现身了那么一两分钟，别人肯定是会以为是教会的大主教来了。”

　　“嗯，把这些人安排到隔壁房间休息，记住，没有得到我的命令，不允许离开房间，一顿三餐也全都安排人提供。”

　　方铭点了点头，而后示意这些外国男子走进隔壁的套房。

　　“方铭，我有些不懂，你找一些人来假扮红衣大主教是为了什么？这里是东方，西方教会大主教现身国内，肯定是会引起修炼界的不满的。”


第633章 平头哥从来不记仇

　　面对着周海的疑问，方铭笑了笑并没有回答，而是继续问道：“消息能放出去吗？”

　　“当然没问题，你可别小看我，我在修炼界也是有一些名气的，放心吧，不出几个小时这消息肯定就会传出去，而且还会传到穆家人的耳中。”

　　周海拍了拍胸脯保证，方铭却只是淡淡扫了他一眼，“说人话。”

　　“好吧，其实主要是我在国内也得罪了不少人，然后我将回到国内的消息给放了出去，我的那些仇人肯定是会来追查我下落的，到时候也就会查到从梵蒂冈飞来的飞机。”

　　听到周海坦白的话语，方铭这才没有再说什么，周海也是累了，指着面前一个箱子说道：“好了，你养的这只祖宗就在这里，你自己把它给放出来吧，我先走了。”

　　说完这话，周海毫不犹豫的便是离开了，这让方铭有些疑惑，将面前的铁盒子给打开，一道黑白影子从里面给窜了出来。

　　砰！

　　方铭眼疾手快，直接是一掌拍了下去，这道身影跌落在了桌子上。

　　“小黑安静点。”

　　看着桌子上龇牙的小黑，方铭有些无奈，先前他回国的时候并没有选择带着小黑一起回来，而是将小黑留给了周海，嘱咐后面周海回来的时候将其给带回来。

　　只是看小黑眼前的模样，似乎是受了很大的怨气，方铭的目光朝着铁盒里面看了眼，下一刻嘴角便是抽搐了一下，终于是知道小黑为什么这么的生气了。

　　铁盒内有着一只硕大的针筒，针筒旁边还有个药瓶，只是看了眼上面的英文名字，方铭便是知道这药瓶里装的是安眠药剂。

　　周海这是在上飞机前给小黑打了一针安眠药剂，而且还是超大剂量的，这针筒都差不多有小黑的身躯那么大了，也怪不得小黑会如此愤怒。

　　堂堂平头哥，竟然被人给打了安眠针，这如何能忍耐？

　　龇！

　　哪怕是被方铭按住，小黑依然是在龇牙咧嘴，一双爪子更是将桌子给拍的啪啪响，玻璃桌面都出现了裂缝，而小黑的眼珠子更是朝着四周转动，显然是想要找到自己的仇人。

　　“好了小黑，先别闹了，要报仇不必急在一时。”

　　方铭拍了拍小黑背上的扁平白毛，安抚了半晌后这才安抚住小黑，看到小黑冷静下来后，他这才转身走进一旁的卫生间。

　　只是，方铭显然是对平头哥这种生物有些不了解，作为世界上最勇敢的动物，平头哥有一个特性，那就是从来不记仇，因为有仇都是当场就报了。

　　所以当方铭去卫生间的时候，便是听到砰的一声，再然后不过两秒钟便是传来了周海的惨叫声。

　　“方铭，快点来救我。”

　　“我靠，小祖宗我给你认错了，松嘴啊，快点松嘴。”

　　“别咬，那里不能咬！”

　　等到方铭赶到隔壁房间的时候，便是看到一个外国洋妞披着一条浴巾惊慌失措的站在床边，而周海一丝不挂的躺在床上，只是在他的下半身位置有一团毛绒绒的东西正在那里蠕动，正是小黑。

　　“方铭，你快点让它离开，那地方不能咬啊，一咬我这一辈子就废了。”

　　看到方铭过来，周海如同见到了救星一样连忙求助，不过方铭没有先搭理他，而是示意那洋妞穿上衣服先出去。

　　“你也挺行的啊，让你带几个演员回来，你还顺便给自己带点福利。”

　　看到小黑并没有真正咬下去，方铭倒是不急着解救周海了，不用想他也知道，刚这一洋妞肯定是周海在国外带回来的，用一些花言巧语把人家从国外骗来，当然也有可能是一个愿打一个愿挨。

　　“方铭，你先别说这些了，快点叫它离开，我求求你了。”

　　“急什么，小黑又没有真的咬，小黑身上毛发这么多，刚还趴在那里给你取取暖不好吗？”

　　听到方铭的话，周海哭了，什么叫没有真咬，就在前一秒他还趴在那洋妞身上正准备开始辛勤耕作，可屁股突然传来锥心的痛，那小祖宗直接是用爪子在他屁股上留下了几道血痕。

　　到现在，他的屁股还火辣辣的疼，如果不是怕乱动，这小祖宗对着他正面下面来一下，他早就通的翻身打滚了。

　　“为什么要给他打安眠针？”方铭不紧不慢问道。

　　“还不是因为这小祖宗太调皮了，这小祖宗竟然在飞机上想要打个洞，这要是被他打了个洞，一群人不全都完了，所以我这才诱骗将他给抓住，然后给他打了一针安眠药剂，只是这小祖宗太顽强了，普通剂量根本没用，只能是加大份量。”

　　方铭听懂了，小黑和周海两人都有错，当下朝着小黑说道：“小黑，气也出了，放过他吧。”

　　龇！

　　小黑有些心不甘情不愿的朝着周海龇了龇牙，但最终还是从周海的身上给跳了下来，倒不是说小黑就这么听方铭的话，而是在回头的时候，小黑眼珠子瞄到了方铭握起的拳头。

　　“找个医生看看你的伤，另外把你自己的事情处理好，那个洋妞目前就让她待在酒店吧，面得走漏了消息出去。”

　　……

　　穆家！

　　“族长，三长老出事了，我们动用关系调查到，三长老前往无锡青衣府捉拿方铭，可一行人进去后再也没有出来，恐怕是凶多吉少了。”

　　穆家族长面色阴沉，听着下面人的汇报，一言不发。

　　“怎么可能，老三实力那么强大，那方铭怎么可能会是老三的对手？”

　　“没错，方铭在三哥面前就如同蝼蚁一般，一条蝼蚁就算有再多的阴谋诡计也只是一只会蹦跶一点的蝼蚁。”

　　在场的三位长老脸上都露出不可置信之色，而汇报消息的穆家管事想了下后继续说道：“族长，我怀疑方铭可能暗中请了西方教会的人来到国内，因为刚得到消息，三个小时前有一辆梵蒂冈的专机落在了魔都机场，而从机场监控视频来看，有几位穿着红色教袍的外国男子从飞机上下来。”


第634章 英雄帖

　　穆家大厅陷入了沉默，因为这位管事汇报的消息。

　　“红衣教袍，西方大主教来到我国了？”

　　半晌后，穆家五长老皱了下眉，用怀疑目光看向这位管事。

　　“五长老，这是从机场监控那里给弄来的视频，族长和几位长老可以查看一下。”

　　穆家这位管事也知道事情重大，直接是将拷贝好的视频给放了出来，虽然这视频只有短短的三分钟，但穆家几位长老都清楚的看到了从飞机上走下来穿着红衣教袍的外国男子。

　　虽然因为角度的缘故，无法看清楚这些外国男子的面貌，但这辆来自于梵蒂冈的专机已经是可以说明问题了。

　　西方教会等级森严，教徒所穿的教袍都是有严格规定的，这一点有些类似于古代封建时候官员的官服，都是有着严格要求，不允许出现逾越。

　　“应该是西方教会的大主教。”

　　最终，穆家五长老下了结论，同时目光看向穆家族长和另外两位长老，皱眉疑惑道：“只是我想不通的是，西方教会的大主教怎么敢踏入我东方境内，难道他们不怕命丧东方？”

　　对于穆家几位长老来说，他们先前之所以没有仅凭管事的话就相信，就是觉得这事情太匪夷所思了。

　　西方修炼界和东方修炼界是世仇，各自的修炼者都不得踏入对方领域，当然这道规则执行的并不是那么严格，至少私下里两方修炼界的人还是有所交流的。

　　但私下就是私下，这是不能拿到台面上来说的，也不能被人给发现的，而且一般过界的修炼者实力也都不高，只是起到个传话作用。

　　可西方教会的大主教，那是什么身份地位，就算是在西方也是强者，这等强者来到东方，怎么会不引起东方修炼界的注意，而一旦被东方修炼界所发现，少不了要引发一场大战。

　　“难道西方教会对方铭真的就这么的看重，这方铭莫非是真的神子？”

　　穆家二长老只能是给出这样的解释，因为再找不到其他任何解释来说明为何西方教会的大主教会冒这么大的风险来到东方。

　　“我觉得这几位大主教的身份已经是确认无疑了，别忘了老三已经是一天没有消息了，如果没有猜错的话很有可能遭受了意外，而方铭在国内并没有什么靠山，所以最大可能就是老三丧生在了这几位西方大主教的手上。”

　　“很有可能这是第二批过来的大主教，老三是在昨晚遇害的，说明当初方铭回国的时候身边应该也有大主教陪同回来，也许在昨晚的时候，老三和教会的红衣大主教拼了个两败俱伤，所以方铭需要新的靠山，这才有了这几位大主教的出现。”

　　穆家族长缓缓开口，做出了自己的判断，而穆家的三位长老也都点头表示认同，这个解释是最合理的。

　　“方铭此子偷偷安排西方教会的大主教到来，以为我们不知道，然后想暗中对付我们穆家，果然是好计谋，只不过他没有想到，这一次在机场会走漏了消息。”

　　穆家大长老脸上露出冷笑之色，在他们看来方铭的计划很成功，至少老三就是在不知道真相的情况下送掉了性命，而如果他们还不知情的话，就会继续派人前去追杀方铭，最终落入方铭的圈套当中。

　　“就是西方的大主教来了也不怕，只要请示老祖，老祖出手的话，这些大主教都得留下。”穆家五长老说道。

　　“不行！”

　　穆家族长直接是否定了这个办法，沉思道：“当初方铭在罗家召唤出来了补天至尊的事情你们也都知道，虽然只是一道法身，但连廖凡大人都被一招毙命，谁敢保证方铭能不能再召唤一次，如果老祖出手，而方铭恰好又可以召唤一次，那岂不是把老祖往火坑里推。”

　　是的，穆家老祖忌惮补天至尊的法身，所以不会亲自出手，这也是为什么当初追杀方铭的时候，只有穆家的长老在行动，否则的话以穆家老祖的实力，只要亲自出手方铭根本就逃脱不掉。

　　这种事情，不怕一万就怕万一，对于穆家来说，老祖就是他们的核武器，如果老祖出了意外，那穆家的地位将会一落千丈。

　　说句实在话，只要老祖在，就算他们这些长老全都死绝了，穆家的地位也不会下降，所拥有的地盘和资源也没有人敢抢夺，可如果老祖没了，就算他们这些长老全在，也保不住穆家的一些利益。

　　“我估测方铭就算还能召唤补天至尊的法身，应该也就是剩下那么一两次，两次的可能性都不大，最大的可能性就是还有一次机会，所以我们必须要逼着方铭使用，当然最好的情况下就是方铭对付老三的时候已经是用掉了这次机会。”

　　在场的穆家人知道大长老说的这种可能性很少，因为方铭既然带来了西方教会的大主教，那就不可能用掉召唤补天至尊法身的次数。

　　“此子够狡猾，不过既然让我们知道了他借用西方力量，那就正好是给了我们机会。”

　　“没错，动用西方力量，这是一把剑可也是一面双刃剑，这一次这柄剑将要刺向他自己。”

　　“大哥，直接是将这消息向修炼界扩散，再发英雄帖，一起诛杀西方教会的大主教以及方铭。”

　　在穆家人看来，方铭找西方教会当靠山，这是方铭的无奈之举，不过现在计划被他们识破了，他们穆家自然就有办法应对了。

　　西方教会大主教在东方地盘杀人，这消息只要传出去，整个东方修炼界必然是会一起声讨，到那时候方铭要面对的就不是他们穆家了，同样的他们穆家也就可以借刀杀人了。

　　毕竟，方铭手上很有可能还有一次召唤补天至尊的机会，可以借着他人之手让方铭将这一次机会给用掉。

　　“立刻将消息传出去，号召修炼界众人一起动手，另外盯紧方铭，绝对不允许让方铭逃脱，也要注意那几位大主教的动静，免得到时候方铭不愿意承认。”

　　穆家族长很快便是下达了命令，穆家剩下的三位长老也是分头出去安排了，这一次他们绝对要将方铭给杀死，不仅是方铭，还有西方教会的那几位大主教，因为在他们心中已经是认定了杀死老三的就是那几位大主教，必然要让这几位大主教偿命的。

　　……

　　修炼界黄家。

　　“方铭此子回国了，竟然还敢带着西方大主教一起过来，简直就是找死，这一次穆家已经是下了英雄帖，咱们黄家也必须派人过去，老六这一次就你去一趟魔都。”

　　“爷爷，我看要不让二伯和六叔他们都过去，当初我们是给穆家透露了青衣门的事情，已经是站在了穆家这边，要是借这个机会能够让攀上穆家，那对我们黄家来说将是一件大好事。”

　　黄飞把玩着手中的核桃，不过他的脑海中却是浮现出那道性感的身影，当初穆家对付方铭的时候，原本跟他们黄家是没有什么关系的，是他在听说了之后，主动向穆家汇报方铭和青衣门的关系。

　　而他这么做的原因就是出于嫉妒，如果不是方铭，当初那青衣门门主女儿就属于他的了。

　　实际上在方铭逃到国外的时候，黄飞也是动了心思的，因为在他看来一个没有了靠山的女星那还不是他的囊中之物，可没有想到的是，这韩乔乔竟然有国家的人在保护，不但他派出去的人被抓了，连带他们黄家都受到了警告。

　　“小飞说的有道理，我们黄家比起穆家来还是有些差距的，如果能够和穆家攀上关系，那对我们黄家来说确实是一件好事，这一次老大和老六你们就全都赶过去吧。”

　　最终，黄家的家主也就是黄飞的爷爷做出了决定，把自己留个儿子全都派过去讨好穆家，试想一下，你穆家发布英雄贴，本来各家只需要出动一个人的，但是我们黄家全部出动了，多给你们穆家面子。

　　整个修炼界，和黄家一样开始行动的家族有很多，这就是英雄帖的作用。

　　英雄帖是修炼界各大势力共同倡议的，只有在面对其他修炼界入侵的时候，才可以发布英雄帖，而所有接到英雄帖的家族都要派人前往。

　　每一次的英雄帖，都是修炼界的一大盛事，不过从当初东西方修炼界停战之后，还没有人发过英雄帖，这也算是近几十年来的第一次。

　　各方人马开始朝着魔都云集而去，而在魔都的方铭，在穆家发出英雄帖的第一时间便是得到了消息。

　　这消息，不是来自于修炼界，而是来自于唐镇国那边，在穆家发出英雄帖的第一时间，唐镇国便是打电话过来询问，得到了肯定的答案后这才挂了电话。

　　毕竟，外国修炼者踏入东方，不仅仅是修炼界的事情，国家也肯定是要有所防备的，而且也同样是犯了国家的禁忌。


第635章 宗圣宫

　　终南山！

　　道教发源地之一，当初老子西出函谷关，函谷关的关令尹喜是一位星象师，在终南山上结草为楼，有一日见紫气东来，圣星西行，便确认是有圣人即将到来，特在终南山上等候，后见老子骑青牛而来，将老子引到楼台，执弟子礼，请老子讲道著经，老子留下五千字《道德经》内容后，飘然而去。

　　所以，终南山对道教来说是圣地所在，而对于普通群众来说，对于终南山的了解应该是来自于某本武侠小说。

　　终南山后，活死人墓。

　　实际上，当初写这本书的金大师之所以会编造一个活死人墓，那是因为终南山是道教圣地，也是隐士之山，终南山从古到今有着隐士五千多人，包括著名的老子以及姜尚姜子牙。

　　而这些隐士大多自己搭建茅草屋居住，或者直接是寻找一个山洞，而金大师也正是根据终南山的这个特性创造出来了活死人墓。

　　对于普通人来说，金大师对终南山进行了夸大和神秘化，然而在修炼界人眼中，这位金大师还是将终南山给描述的太简单了。

　　终南山是道教圣地，这里光是修炼家族就不下十个，但这还不是最恐怖的，最恐怖的是终南山上有一个修炼门派，这个修炼门派在整个修炼界有着超然地位。

　　宗圣宫！

　　修炼界十大门派排行第二，仅次于方家。

　　不过关于十大门派的排名，实际上并不能详细划分出差距，只能说当初评选的时候，方家的实力比宗圣宫强，但这么多年之后，到底谁实力更胜一筹整个修炼界也没有定论。

　　毕竟像这种排名一旦确立下来就很难更改，除非宗圣宫有着绝对性压顶方家的实力，所以在修炼界有一种说法，觉得宗圣宫的整体实力已经是超过了方家，只不过比较低调而已。

　　宗圣宫，是当初函谷关的关令尹喜所创建，尹喜得老子传道，在这终南山上创建了宗圣宫，拜老子为第一代祖师，从创建之后，便一直是屹立在修炼界顶端。

　　终南山某座笼罩在云雾中的山峰，一位老者飘飘站立在那山巅，而在他的身后则是站着一位青年男子。

　　“穆家发了英雄帖，我宗圣宫自然不能坐视不理，这一次你下山走一趟吧，如果没有猜错的话，方家那边也会派人。”

　　青年男子听到老者的话后，点了点头，眼中有着炙热的战斗之色闪过，“峰老放心，不管方家派的是谁，我都会将他给压的死死的。”

　　“嗯，去吧。”

　　老者点了点头，宗圣宫已经有很久没有在修炼界走动了，而且自认是老子的亲传门派，被方家给压着一头，这一直是宗圣宫所不甘心的地方，所以这一次英雄帖对于宗圣宫来说，也是一次机会。

　　毕竟无论是方家还是宗圣宫都是庞然大物，两方也不可能开战，那么在这种情况下，年轻弟子的强弱就代表着双方的实力，至少在外人看来是如此。

　　方家之所以能够稳居第一，就是因为方家每代都有一位绝世天才出世，尤其是三十年前方家的那一位天骄，当初那一位天骄出世之后，宗圣宫和其他门派几乎都绝望了，因为那一位以一己之力打遍了同时代的对手，打的那个时代的天才全都噤声。

　　不过好在的是，方家那位天骄出现了意外，而对于宗圣宫等势力来看，这就是气运的流转，方家以一家族之力占据了修炼界的气运，可方家那位天骄出事，便是意味着方家的气运已经出现改变了，而这时候便是他们夺取方家第一的好机会。

　　……

　　神农架！

　　这座闻名世界的原始森林，传说有着野人的存在，而更有人传闻，神农架内隐藏着仙人的秘密，每年都引着无数人探险，可却没有任何人发现踪迹。

　　更没有人知道，在神农架深处有着一片屋舍，这些屋舍当中甚至还有着宫殿的存在，周围云雾缭绕，仙鹤飞舞，宛如仙境。

　　很少有人知道，这里就是修炼界第一家族方家居住之地，就连修炼界中人也只是知道方家居住在神农架内，但来过的人少之又少，因为方家从来不对外开放。

　　“英雄帖，宗圣宫这些人估计又开始动心思了，既然如此，那就让方天带人去吧。”

　　这片屋舍最中间的大殿内，有着十位白眉老者端坐在蒲团上，虽然没有威压散发出来，但每一位都犹如山岳一般，给人一种压迫感。

　　终南山楼观台有着九株历经千年的老松，被人们称为楼观九老，而宗圣宫也有九位峰老，九峰之主，每一位都是天级强者。

　　方家，之所以可以压宗圣宫一头，因为方家有十位天级强者，正是大殿中的这十位。

　　随着其中一位老者的话音落下，没多久便是有着一位青年从大殿外走进来，青年虎步龙行，剑眉傲立，哪怕是面对着十位天级强者，依然是保持着挺立的身躯。

　　方家年轻一代第一天才：方天。

　　……

　　魔都！

　　“方铭，刚得到消息，穆家已经是发出了英雄帖，号召修炼界各大势力联手来对付你。”

　　周海急匆匆的走到方铭的房间，将刚得到的消息告诉方铭，不过让他疑惑的是，方铭脸上没有一点惊讶之色，似乎这在他的意料之中。

　　“方铭，你到底搞什么，穆家对外说的是你借用西方教会的力量，你完全可以和他们解释，西方教会的人这一次根本就没有过来。”

　　周海实在是搞不懂了，方铭为什么不解释，要知道英雄帖一出，方铭要面对的就是整个修炼界了，那可要比穆家强大多了。

　　“为什么要解释，人来的越多越好。”

　　方铭嘴角微微上扬，在他的计划里，自然是希望修炼界来的人越多越好，因为只有来的人越多，他的计划的成功率也就越高，才有可能逼出穆家那位神秘的天级老祖。

　　“算了，不管你了，不过你小心玩过头了把自己给坑了。”

　　周海看到方铭没有解释的打算，撇了撇嘴后便是自顾离开了。


第636章 可不简单

　　魔都！

　　方铭所居住的大酒店，虽然是地处郊区，但因为是豪华五星酒店，所以酒店的客人并不少，然而诡异的是从今天早上开始，酒店的工作人员竟然也都消失了，整个酒店在一晚上的时间变成了一座空酒店。

　　“这酒店搞什么鬼，一个人都没有了，整个酒店就剩下了我们几人。”

　　周海从床上爬起，结果发现原本热闹的酒店连一个人都没有了，就连打电话叫客房服务都没有人搭理。

　　“这不很正常吗，按照时间他们也该来了。”

　　面对着周海的抱怨，方铭倒是不以为意，因为这在他的意料当中，穆家发下英雄帖，以现在的交通便捷，想来这个时候修炼界的人都已经是来到魔都了，接下来就该是穆家人带着修炼界的人上门来了。

　　先把普通人给送走，而这酒店因为是庄园酒店，是建在园林里面的，倒也不用担心动静太大或者影响到周围，毕竟许多大酒店都是坐落在繁华地带，边上都是商圈，人满为患。

　　当然，在穆家人看来这是方铭为了不暴露那几位西方教会大主教的存在，所以才选择这么偏僻的酒店，不过这倒是方便了他们。

　　“人都已经清退掉了，你们继续盯着，我去跟族长大人汇报一下。”

　　穆家负责盯梢的人脸上带着喜色，他没有想到这一次盯梢和清人会这么的顺利，方铭竟然没有任何的举动，如果不是通过酒店的监控看到了方铭就坐在大厅中，他都要怀疑方铭一行人是不是溜走了。

　　在穆家人盯着方铭的时候，此刻许多豪车朝着这酒店庄园而来，与此同时的是在通往酒店的各个路上也都出现了管控，方圆五公里内的通道都被禁行，只有一些特殊车辆才能通过。

　　第一辆驶进来的车，在酒店门口前停了下来，从车上下来了三位老者。

　　“闽南张家持英雄帖前来。”

　　这三位老者都散发着地级强者的气势，这是三位地级一层的强者，而酒店门口有着穆家几位管事在那等候。

　　“多谢几位道兄。”穆家一位管事抱拳说道。

　　“穆管事客气了，凡我东方修炼界见到西方修炼者便该齐心协力将对方斩杀，这是咱们修炼界的共识，我张家虽然实力弱小，但也知道这个道理。”

　　“几位道兄请先做休息。”

　　穆家管事点了点头，虽然地级一层的实力他们穆家看不上，但对方是赴英雄帖而来的，这就是给他们穆家面子，表面工作还是要做的。

　　闽南张家这三位老者也知道自己只是个打酱油的角色，也没多说什么，很是自觉的站在一边。

　　“河南赵家持英雄帖前来。”

　　“江西毛家持英雄帖前来。”

　　……

　　一辆辆车子停在酒店门口，修炼界各大势力的人纷纷到来，这些人都是以地级初期强者居多，毕竟能够收到英雄帖的，都是在修炼界势力不小的。

　　而在修炼界，一个门派或者一个家族只有拥有地级强者，才算是在修炼界站稳了脚跟，有一定的地位，否则的话就如同当初陈家一样，只是属于修炼界的底层。

　　不过，这些到来的人都只是由穆家的管事负责接待，至于穆家的长老们一位没有出来，不是穆家托大，而是修炼界就是这么的现实，这些人还不值得穆家长老出面。

　　虽然说是穆家发的英雄帖，这些势力是收到了英雄帖前来助阵的，但这些人心里也都有数，他们也就是来凑个热闹的，响应一下而已，真的面对西方教会大主教，他们也不够格跟人家对战。

　　“穆海兄，多年一别，别来无恙啊。”

　　一道爽朗的笑声突然在不远处响起，在然后这些先来一步的修炼界众人便是看到一位老者带着一位年轻人朝着这边走来。

　　老者面带笑容，但自带一股威压，尤其是在场不少人都认出了这位老者的身份，神情为之一凛。

　　“是庄天前辈。”

　　“修炼界少数几个修炼到了地级后期的散修强人。”

　　修炼界，散修的地位是很低下的，因为散修便是意味着没有门派没有资源，一切都要靠自己，自然是无法和大门派还有大家族精心培养的弟子相比。

　　不过，这年头总是会有那么几个运气好的猛人的，这位庄天便是这种幸运儿之一。

　　庄天是一个散修，原本只是一普通农家孩子，结果意外得到了某位修炼界人留下的术法，不过那位修炼界人实际上境界也不高，只不过才是人级后期。

　　可庄天就是借此机会踏入了修炼界，而后凭借着自己的天赋踏入了地级层次，后面又机缘巧合得到过几次机缘，最终成为了地级后期强者。

　　如果说修炼界有偶像的话，那么庄天就是所有散修心中的偶像之一。

　　“庄兄到来，真是不甚荣幸啊。”

　　酒店门口处穆家二长老的身影出现，庄天是地级八层的强者，穆家人自然是不敢怠慢。

　　“这是我十年前收的弟子，这十年我隐居不出世，就是为了培养我这徒弟，这一次也是带来见识一下世面吧！”

　　庄天和穆海闲聊了几句之后，介绍起来了他身边的青年男子，脸上有着自傲之色，而在场的人听到这话后，看向青年男子的目光带着羡慕之色。

　　一位地级强者十年不出世来悉心培养的弟子，可想而知这位青年弟子多么的幸运。

　　一般散修也都会收弟子，但普通散修并不能弟子多少资源，哪怕是悉心教导可成就也是有限，但庄天不同，庄天是地级后期强者，手上资源甚至比起一般的小门派都不遑多让，最关键的是庄天只有一个弟子，自然所有的资源都是灌注在其一人身上。

　　从这一点来看，庄天的这位弟子比起那些大门派和大家族的弟子都要来的幸运多，毕竟那些大门派的弟子都还要面临着同门弟子的竞争。

　　“地级二期，庄兄你这弟子天赋当真是非凡。”

　　穆海也是一眼便是看出，庄天的这位弟子是地级二层，这个年纪就能够修炼到地级二层，假以时日到地级中期是没有任何问题，如果天赋高加上气运不错，很有可能也踏入地级后期层次。

　　散修一门两地级后期强者，这可以算得上是一段佳话了，就连大家族内有时候两代都不会出两位地级后期强者。

　　就拿穆家来说，穆海是地级后期，但他的儿子到现在年过半百也不过才是地级初期，这辈子也就这样了，至于资源，身为长老的他给自己儿子的资源又怎么会少，可修炼这一行，除了资源还需要天赋。

　　“我这弟子愚钝，离着修炼界那些天才还差的远。”

　　庄天一脸谦虚表情，不过明眼人都可以看出他眼神中所蕴含的骄傲。

　　就在庄天和穆还闲聊的时候，又有几道身影联袂而来，都是几位老者，而且无一例外的这几位老者也都带着年轻弟子前来。

　　“怎么回事，怎么这么多年轻的地级天才都来了？”

　　“人级九层。”

　　“地级一层。”

　　“地级二层。”

　　酒店门口众多修炼者都被震撼到了，大家不是来齐心对付西方大主教的吗，怎么感觉像是一场炫耀弟子的大会。

　　这一次来的都是地级后期的强者，穆家的人自然是一点也不敢托大，三位长老纷纷现身招待，整个酒店门口就宛如一场修炼界的盛会，从头到尾没有一个人询问酒店内里的情况。

　　“这么多前辈都在，晚辈差点都不敢过来凑热闹了。”

　　一道柔美的声音响起，再然后众人便是看到不远处一袭白衣的念瑶冰出现了。

　　白裙飘飘，莲花漫步，念瑶冰的出现让得现场年轻弟子，也包括那些天才弟子表情全都变得炙热起来，念瑶冰是修炼界十大美女之一，也许不是最漂亮的，但却是最动人心的。

　　修炼界十大美女各有千秋，各有各的风格，然而念瑶冰每次出现都给一种如沐春风的感觉，没有哪个男人可以抵挡的了这样一位美女的风情。

　　念瑶冰，带着她的两位侍女袅袅走来。

　　当然，除了美貌，念瑶冰之所以会让这些天才弟子惦记的一个原因便是实力。

　　“念仙子已经是突破到了地级三层，当得上一代天娇之称。”

　　有老者开口，而他的话引起了现场一片哗然，地级三层是什么概念？

　　年轻一代当中，四大公子中的穆武在一年前是地级二层，当然穆武虽然是地级二层，但可以说在地级二层中没有对手，不出三年必然突破到地级三层。

　　可到底还没有突破，可现在念瑶冰已经是地级三层了，这岂不是说念瑶冰的实力比起四大公子都不差？

　　毕竟，现在四大公子中的第四公子还是地级二层的境界。

　　“侥幸突破，当不当前辈夸赞。”

　　念瑶冰脸上没有一点骄傲之色，就好像说的是一件很平常的事情，而在场许多年轻天才听到这话，脸上都露出了惭愧之色。

　　这一次他们跟随自家长辈前来，存的就是一鸣惊人的心思，可没有想到直接是被一个女人给比下去了，人家地级三层都不觉得得意，他们哪里还好意思洋洋得意。

　　当下原本不少和念瑶冰熟悉的年轻天才，熄了刚想要上前和念瑶冰打招呼的心思。

　　“乾兄好，几年不见，不知道是否忘记了小妹。”

　　“观李兄面相，想来最近在修炼一途大有长进，真是可喜之事。”

　　这些天才不好意思和念瑶冰打招呼，但念瑶冰却毫不在意，依然是上前叙旧，没有表现出一点骄傲之意，纯粹的叙旧聊天，这让这些天才被一位女子给比下去的不爽心情瞬间消散了。

　　这就是念瑶冰的厉害之处，不以任何人结仇，交友广阔。

　　“看似多情却无情，这小女孩真的了得，年轻一代未来必然有她一席之地。”

　　有老者暗中感慨，念瑶冰的出现同样也是让得他们心中的得意之色减了几分，不过好在的是，接下来又有不少势力到来，念瑶冰也是安静站在一边，这让他气氛恢复了过来。

　　酒店内里。

　　“方铭，看到没有，这些人现在都有闲情逸致在门口叙旧聊天，你还这么干坐着啊。”

　　穆家人可以通过监控注意到方铭的身影，而周海也同样是可以通过酒店监控看到酒店门口的画面。

　　“急什么，他们不还是没有打进来吗？”

　　方铭呵呵一笑，毫不在意，看着监控中出现的念瑶冰的身影，眼眸也是有着一抹复杂之色。

　　无论如何，当初在罗家他确实是欠下这女人一个人情，当初吕智辰没有被穆家人给杀掉，就是念瑶冰护住的原因，而且当初念瑶冰还打算救他，只不过被他给拒绝了。

　　“哟，看你的眼神和这念瑶冰关系还不简单，这女人可不是省油的灯，据说长袖善舞，多少男人都想成为她裙下之臣，你不会也是吧。”

　　周海注意到方铭目光落在监控中的念瑶冰身上，连忙惊问道。

　　“想多了，我只是欠她一个人情而已。”

　　方铭白了周海一眼，然而周海听到这话后，更加夸张说道：“一般情况下，如果是一个女人欠男人人情，那大部分就是以身相许了，如果是一个男的欠女的，那完了，估计这辈子都要被这个女人给拿捏住，尤其还是个漂亮女人的情况下。”

　　呃……

　　方铭决定还是不搭理周海这个所谓的感情专家。

　　修炼界的人还在不断赶来，到后面足足有着接近五百号人，而此刻穆家几位长老也是和族长汇聚到了一起。

　　“大哥，我觉得可以动手了。”

　　“不急，还有人没来。”

　　穆家族长摇了摇头，虽然说这一次来的地级后期强者已经有三十多位，对付方铭等人已经是足够了，但现在还不是开始的时候，因为他还在等。

　　“大哥，还有谁会来？”穆家三位长老有些疑惑问道。

　　“知道为什么这一次那些势力都带着后辈过来吗？”穆家族长意味深长的说了一句，在他之前他曾经得到过老祖的一句指点，知道这一次的英雄会可不仅仅只是为了对付西方教会的大主教那么的简单。


第637章 我，何罪之有

　　穆家几位长老听到族长的话，心头震动，既然老祖这么说，那就肯定是有深意的。

　　此刻，酒店门口，众多前来的修炼者也都是有些疑惑，不明白穆家为何还不进去，既然方铭还有西方大主教在这酒店里，现在想来也该是知道他们的到来了。

　　“咦，那位是？”

　　有人注意到不远处有一道身影走来，而且还是独自一人，一位青年男子，然而当他走近之后，现场再次出现了骚动。

　　“周三公子！”

　　有人认出了这位青年男子的身份，正是四大公子当中排行第三的周仓。

　　“当初，穆武兄被奸人所害，我心里悲痛不已，这一次不请自来，还希望穆家前辈见谅，实在是希望能够有机会替穆武兄报仇。”

　　周仓目光凝视着全场，气势比起当初的穆武只强不弱，最关键的是，一年的时间周仓也是突破到了地级三层，成为在场年轻一代除了念瑶冰之外第二位突破到地级三层的强者。

　　“周公子有心了。”

　　穆家长老缓缓开口，没有说同意也没有说不同意，因为他们摸不准周仓为什么会说出这样的话来。

　　虽然当初穆武和周仓都是四大公子之一，但修炼界所有人都知道，四大公子之间也是有着竞争的，而且之间的关系也说不上多好，周仓突然来一句替穆武报仇，在场的人都不怎么相信，这其中必然是有其他原因。

　　“应当的。”周仓笑了笑，没有再说什么，负手站立在那里，其他人也都不敢靠近，毕竟作为四大公子，超然的身份让得那些实力略差的人主动靠边站。

　　一年前穆武被杀，让许多年轻天才觉得四大公子也不过如此，但这些天才弟子却是忘记了，穆武是被方铭的心狠手辣给废掉的，随后又被地级后期强者江叟客给废掉的，随后穆家这才传出穆武受不了这打击自杀的消息。

　　也就是说，穆武并不是被同级别强者给击败的，而这些天才却集体忽视了，所以这一年来许多天才都已经是跃跃欲试想要挑战四大公子了。

　　可现在真正见到了周仓，这些天才弟子脸上又露出了沮丧之色，地级三层，虽然只是一个境界的差距，但不是他们可以对付的了的。

　　周仓独自一个人站立在那里，吸引着众多人的目光，不过没多久，当另外一道身影出现的时候，就连周仓也是侧目看去，至于人群更是响起了一片惊呼声。

　　四大公子之首方家的方战也出现了。

　　方战，四大公子之首，而且占据了首位长达十年之久，真正的统治着年轻一代，哪怕是周仓，也许对穆武的第二名会有所不服气，当初私下里也是有过挑战，但是对于第一名的方战没有任何的觊觎。

　　原因无他，方战的实力太强大了，早在成为四大公子的时候便是地级三层，而现在十年过去，已经是地级四层尖端，时刻有可能突破地级五层。

　　如果说周仓的出现让得在场的年轻天才感觉到了压力，那么方战的出现便是让得这些天才彻底的绝望，这是一条不可逾越的鸿沟。

　　方战，没有和在场任何人打招呼，就这么负手站在那里，周仓想了下后，走上前面带笑容招呼道：“方兄，当年一别，风采更胜往昔。”

　　看着朝着自己走来的周仓，方战皱了下眉头，语气平淡问道：“你是谁？”

　　呃……

　　周仓的面色瞬间难看了起来，而在场的其他人表情也都变得怪异，堂堂四大公子之首的方战竟然不认识同为四大公子的周仓。

　　不过这些人也相信，方战不是故意让周仓难堪，恐怕是真的不认识周仓，以方战地级四层的实力，能够被他看入眼的都是目前修炼界的那些地级中期强者。

　　自找难堪的周仓面色赤红，眼中带着怨毒之色看了眼方战，而后直接是退了回去，当着这么多人的面，被人这么无视，他还不能做到保持冷静。

　　“诸位，承蒙大家信赖和厚爱，持英雄帖赴会。”

　　就在这时候，穆家族长站出来了，也算是化解了周仓的难堪，至少他这话一开口，转移了在场大部分人的视线。

　　“我穆家和方铭之间的恩怨已经是不需要多说，相信在座的都知道。方铭此子占着是补天至尊的弟子，不将我穆家给放在眼中，残害我穆家嫡系传人穆武，此仇如果不报，我穆家还如何在修炼界立足！”

　　穆家族长一脸正气之色，不过在场的人也都不是傻子，方铭和穆家之间的恩怨他们当然是了解不少，也知道完全不是穆家所说的那样，如果不是你们穆家和天级强者廖凡合作想要对付方铭，又怎么会出现眼下这个结局。

　　不过知道归知道，在场的人也没有一位开口反驳穆家族长的话，因为这事情和他们没有关系，事不关己高高挂起，大部分人都是抱着看热闹的心态。

　　“当初方铭逃到国外，因为东西方修炼界有约定的缘故，我穆家并没有追到西方去，然而方铭此子当真是狡猾险恶，不知道用什么手段成为了西方教会的神子，而后借助西方教会的力量，回国偷袭我穆家，我穆家三长老和四长老便是死在了此子手上。”

　　“然而如果真的是方铭杀死了我穆家三长老和四长老，虽然愤怒，但我穆家也就认了，毕竟方铭和我穆家是不死不休的局面，可方铭此子根本就不是凭借着自己的实力，而是暗中安排西方教会的大主教出手，我穆家三长老和四长老没有防备，寡不敌众之下才遭此毒手。”

　　全场一片哗然，虽然他们已经是从穆家所发出的英雄帖知道了事情的大概经过，但是再一次从穆家族长听到这话，依然是有些震撼。

　　方铭身为补天至尊的弟子，应该是知道东西方修炼界的关系的，也更明白借用西方修炼界的力量对付东方修炼界的人，这是犯了修炼界的大忌的，就算是修炼界第一家族方家都不敢做出这种犯众怒的事情来。

　　“应该是被逼到绝境准备和穆家来个鱼死网破。”

　　“我听说当初方铭逃走，穆家对方铭的一些亲人朋友下手，方铭恐怕是抱着多杀一个便是赚到的心态，估计也没打算活着离开。”

　　听到穆家族长的话，不少人开始分析和议论了起来，而且他们觉得这个可能性很大，否则的话根本解释不同。

　　当然一开始的时候，大家也不是没有怀疑过穆家话里的可信度，可后面转念一想，穆家两位长老丧命，这两位长老可都是地级后期，如果不是借助了西方教会的力量，方铭怎么会是这两位长老的对手。

　　“我穆家发出英雄帖，倒不是因为我穆家怕了西方教会，而是因为有西方修炼界人入侵，按照我们东方修炼界的规定，便是该告知各位道友，这才发下英雄帖，而现在既然大家已经到齐，也该是去会会西方教会的那几位大主教了。”

　　穆家族长这话落下，浑身气势放开，地级后期强者的威压何其恐怖，酒店内草坪上的树木都哗哗作响，气机直接是锁定了酒店。

　　“方铭，诸多前辈已经到来，还不出来受死！”

　　穆家有年轻人高喝一声，一直坐在酒店大堂沙发上的方铭，听到这声音脸上也是有着杀机浮现，不过很快这杀机便是被收敛，再然后脸上换上了笑容，站起身悠然朝着大堂外走去。

　　周海看着方铭走出去，脸上有着担忧之色，到现在他还不知道方铭葫芦里到底是卖的什么药，要知道外面可是汇聚了整个修炼界近半的势力，要是有一步差错很有可能就是万劫不复的下场。

　　“是他！”

　　“还真的敢出来啊，面对着穆家还有修炼界这么多强者，这方铭竟然还敢一个人出来，这胆气倒是真的不差。”

　　方铭的身影出现在大堂门口的刹那，便是瞬间吸引了所有人的注意力。

　　“咦，地级二层，一年前他不还是人级大圆满吗？”

　　“一年的时间竟然突破到了地级二层，这修炼速度未免也太恐怖了，以这样的速度修炼下去，再给他几十年的时间到地级后期应该没有问题，何必要急着一时报仇呢？”

　　在看到方铭的第一时间，有人便是注意到了方铭的实力变化，相比起当初的人级大圆满，此刻方铭地级二层的实力震惊住了不少人。

　　一年的时间，跨越两个地级境界，这在修炼界也只有少数天才能够做到，此刻就连那些地级后期的强者眸子中也是有着赞许之色，不愧是补天至尊所挑选的弟子，这修炼天赋当真是不凡。甚至连一直面无表情的方战都看了眼方铭，眼神之中有着一抹诧异之色。

　　“方铭，你勾结西方实力杀害我穆家两位长老，你可认罪！”穆家那位年轻人看到方铭出来，再听到周围人的议论，立刻是朝着方铭呵斥。

　　听到这话，方铭笑了，笑的很开心，也让在场的人都一脸疑惑。

　　“我，何罪之有？”


第638章 狡辩？

　　我，何罪之有？

　　方铭的反问让得穆家年轻人愣住了，也让得在场不少人都露出了疑惑之色，大家都来到这里了，穆家也说了西方教会大主教就在这酒店内，方铭竟然还逞强嘴硬。

　　“死到临头还想狡辩，你勾结西方教会的大主教，杀害我族两位长老，人证物证俱在，岂是你可以狡辩的。”

　　穆家年轻人得到长老的眼神示意后再次开口，虽然在这之前他根本就不知道自家三长老和四长老已经遇害，但这不妨碍他一脸正气的说话，仿佛当初就在现场的表情。

　　“没错，那两个老匹夫确实是死在我的手上。”方铭点了点头，承认了。

　　哗！

　　听到方铭承认，人群又是一次哗然，因为在大家看来，方铭肯定不会这么轻易承认的，一旦承认那就意味着坐实了勾结西方修炼界的罪名，就要面对整个东方修炼界的追杀，没有人可以保住他。

　　哪怕当初在穆家出手之后，有不少家族发表过不满言论，可一旦方铭坐实了罪名，这些家族再也不敢出声，相反的还要支持穆家。

　　“小姐，恐怕这一次你看走眼了。”

　　念瑶冰身边的侍女笑声说着，她知道自家主子对方铭另眼相看，在方铭身上投资不少，当初救走吕智辰之后，小姐还花费了不少珍贵药物来治好吕智辰的伤，为的就是想要方铭欠下人情。

　　可现在方铭自己都承认害死了穆家两位长老，那这一次恐怕没有任何人可以救得了他，小姐的这笔投资已经是打了水漂了。

　　念瑶冰眉头轻蹙，自己侍女都能想明白的事情她自然也是知道，只是在她心中，方铭绝对不是那种鲁莽之人，不是那种勇夫，当初面对如此绝境的时候，都能隐忍到最后廖凡出现才动用底牌，就可以说明了。

　　懂得隐忍又有修炼天赋，念瑶冰极其看重方铭，所以眼下听到方铭承认下来，才让得她心里疑惑，难道真的是她看走了眼？

　　“诸位前辈也听到了，方铭此子已经是承认和西方势力勾结了……”

　　“等等。”

　　穆家年轻人的话被方铭给打断了，方铭嘴角微微上扬，眼角一挑，脸上带着玩味之色，问道：“我何时和西方势力勾结了？”

　　“还不承认？你是西方教会的神子，我穆家早就知道了，而且这消息我相信只要随便一查就可以查到。”穆家年轻人不屑答道。

　　“没错，我确实是教会神子。”

　　方铭表情没有什么变化，目光看向众人说道：“一年前我前往西方，至于原因相信大家也知道，至于会成为教会神子，那也是因缘巧合的事情，如果应是要说的话，那也该是说我打入了西方修炼界。”

　　“简直一派胡言，你以为西方教会是那么好骗的，还打入西方修炼界，分明是为了报复我穆家，选择了向西方教会投诚。”

　　穆凯立刻怒骂，之所以族里长老会派他出来喊话，自然是因为他口才不错，穆家想过方铭会狡辩，所以便是派他这个口才一流的弟子来对付方铭。

　　“诸位不妨想想，我当初前往西方，要想立足必然是要选择西方修炼界某个势力加入，这是不得已而为之的事情，我相信大家站在我这角度同样也会做出这样的决定。”

　　方铭的话让得在场不少人露出了认同之色，方铭是被穆家给追杀的逃亡国外的，而国外是西方修炼界的地盘，如果方铭东方修炼者的身份曝光必然会遭遇西方修炼界的追杀，在那种情况下选择加入西方某个势力也是不得已而为之的事情。

　　“何必多言，不管你怎么狡辩，我穆家两位长老之死本来就是事实，你这又该怎么解释？”

　　穆家年轻人看到不少人脸上露出理解之色，知道不能让方铭继续这样带节奏下去，当下抛出了最后杀手锏。

　　你不是说你只是为了活下去而无奈加入西方教会的吗，那你倒是说说我族两位长老是怎么死的？

　　方铭笑了，他知道这是穆家最有信心的攻击点，但穆家人却不知道，这是他故意挖下的坑。

　　“你要解释，那我就给你解释。”

　　神情一肃，方铭脸上带着冷笑，说道：“你们穆家杀我之心不减，哪怕我在国外也依然是想要杀死我，所以你们四长老带着人来到了梵蒂冈，只可惜的是他小觑了西方教会的力量，在他们踏入梵蒂冈的时候便是被西方教会给发现了，最后结果可想而知……”

　　听到方铭的解释，在场不少人脸上露出恍然大悟之色，同时看向穆家人的眼神也是有些不满，穆家在英雄帖内只提到方铭勾结西方教会势力杀死了他们两位长老，但具体经过根本没有提过。

　　如果真的是如方铭所说的那样，那穆家这位四长老的死还真和方铭没什么关系，再者就算这其中有猫腻，可能是方铭借刀杀人借助了西方教会的力量，但这种事情穆家根本找不到证据，怪就怪穆家四长老要前往西方，死了也只能是捏着鼻子认了。

　　“哼，花言巧语，那我族三长老呢，三长老是在国内被杀的，这个你还怎么狡辩？”穆凯怒哼了一声，继续质问道。

　　“你们的三长老被杀，这有什么好解释的，他被杀是我做的，我先前不都是承认了吗？”

　　方铭摊了摊双手，一副你是白痴的眼神看向穆凯。

　　“既然承认了，那你为何还要狡辩？”

　　“我哪里狡辩了？”

　　“你说你没有勾结西方势力。”

　　“这是事实。”

　　“没有勾结我族三长老怎么会死？”

　　“我都告诉你了是我杀了的，你是耳朵有问题，还是脑子有问题？”

　　“你既然承认了，为……”

　　穆凯自己突然住嘴了，因为他发现又说回去了。

　　“方铭，西方大主教就在这酒店内，你就算舌灿莲花也无法狡辩。”穆家大长老开口了，目光凝视着酒店大堂，冷笑道：“几位来自西方的朋友，这个时候还躲在酒店里面不敢出来吗？”


第639章 周仓的古怪

　　穆家大长老的话让得所有人又将注意力转向了酒店，确实，无论方铭说的在天花乱坠，等到西方教会的几位大主教现身，一切都无法狡辩。

　　就算方铭不承认是他指使这几位大主教杀死了穆家三长老，但西方大主教来到东方本就是过界，修炼界是不会放这些大主教离去的，必然会将其给灭杀在这里。

　　等到这几位大主教被灭杀，到时候还有谁在意方铭有没有指使这几位大主教吗？

　　没有人在意了，原因很简单，失去了西方教会大主教的保护，方铭根本就不是穆家的对手，而穆家这一次也不会放过方铭。

　　在现场所有人看来，无论怎么样，方铭的结局都已经是注定了。

　　一分钟过去，酒店里面依然是没有任何的动静和回应。

　　“堂堂西方教会的大主教，也算是知名人物，就这么藏着掖着不敢出来吗？”

　　穆家大长老看到酒店里面没有动静，脸上露出讥讽之色，“还是你们这些大主教，只敢做一些暗中偷鸡摸狗的事情来。”

　　酒店里面依然是没有回应。

　　“不用再喊了，这酒店里面根本就没有什么大主教。”方铭开口淡淡说道。

　　“没有大主教，方铭你还真以为我们穆家没有一点准备就过来的吗，实话告诉你，从机场我们的人便已经是在跟踪着，亲眼看到了从梵蒂冈来的那几位大主教到了这酒店，而后便没有再出来。”

　　穆家一位年轻人用不屑目光看向方铭，似乎是在嘲笑方铭到了这个时候还能说出这样的话来，除了拖延时间还能有什么用？

　　“信不信随你们咯。”方铭摊了摊双手一副随意的表情。

　　“信，怎么不信，本公子就相信你所说的。”

　　周仓突然开口了，他的话也是引起了现场一片疑惑，穆家人更是用不善的目光看向他，难道这周仓这一次过来是帮方铭的？

　　“堂堂补天至尊的弟子，实力和底牌自然是非同小可，我相信你没有借助西方教会的力量杀死了穆家三长老。”

　　毫不在意穆家人不善的眼神，周仓再次缓缓开口，目光直视着方铭，不过方铭却是没有笑脸回应，因为他从周仓的眼神中看到了贪婪。

　　“不过本公子毕竟只能代表自己，不能代表其他人，在场这么多前辈和道友，你要想证明自己的清白，只有一个办法，那就是击败我。”

　　哗！

　　当周仓这话说出口的刹那，现场一片哗然，在场的人终于是明白了周仓的意思了，周仓这是要对方铭出手，所谓相信那不过是找个借口罢了。

　　只是，他们不明白周仓为什么会要插手这潭浑水中，毕竟周仓和方铭之间无仇无怨，至于替穆武报仇那更是无稽之谈。

　　“穆家三长老的实力在场的人都清楚，如果你连我都击败不了，那拿什么去证明是你杀死了穆家三长老？”

　　周仓直视着方铭，而现场众人当中，唯独方战眼瞳收缩了一下，因为只有他心里大概知道周仓想要干什么。

　　“击败你吗，倒也可以。”

　　然而，更让现场所有人没有想到的是方铭的回应，极其的随意，仿佛击败周仓只是一件小的不能再小的事情。

　　“开什么玩笑，周仓是地级三层，而方铭不过是地级二层，方铭他哪里来的自信？”

　　“就算方铭有底牌保留，可也不该用在周仓身上，他的敌人是穆家，要是我的话就直接拒绝周仓，因为这是多余的战斗。”

　　人群中大部分人都露出不解和疑惑之色，就连念瑶冰俏脸也是浮现诧异，她发现眼前的情况越来越脱离她的设想了。

　　先是周仓的横加插手，再是方铭的随意态度，难道有什么细节地方被她忽略了吗？

　　念瑶冰了解周仓，或者说是对四大公子都了解，四大公子高高在上，彼此之间也是充满竞争，周仓此举绝对是有着其他用意的，可方铭又为什么会答应呢？

　　“好，那就用你的实力来证明吧。”

　　听到方铭随意的答应下来，周仓眼瞳也是收缩了一下，这有些出乎他的意料，不过这结局倒是他想要看到的，至少是给他省下了口舌之力。

　　酒店的庄园，周仓一步步朝着那边走过去，如同霸王一般，浑身散发着强大的气势，两侧的年轻修炼者纷纷让开，就连那些老牌强者也都侧目凝视。

　　“这周仓虽然是第三公子，但实力恐怕比当初的穆武还要强大，如果一年前周仓向穆武挑战，绝对可以前进一名成为第二公子。”

　　有老者感慨，而穆家人听到这话心中自然是不爽，只是穆武已经是废了，他们就算是不爽也无可奈何，没有人会为了一个废人而得罪一位真正的天才。

　　更何况，周仓的出战从某种意义上来说也是帮了他们穆家一把，是站在他们穆家这边的。

　　周仓，负手傲立看着方铭，显然没有先出手的打算。

　　方铭眯着眼睛看着周仓，地级三层在年轻一代确实是真正的天才，但是可惜了，周仓碰到的是自己，凭借自己的实力气势一出便是可以将周仓给压的崩溃。

　　不过方铭并不打算这么做，因为这不符合他的计划，在目标没有达成之前，他不能暴露出来自己的真实实力，既然如此，那他只能是陪周仓演一场戏了。

　　双手掐诀，方铭将自己的气势给控制在了地级二层巅峰层次，随着手印的变化，一声虎啸在这庄园内响彻，不少年轻人都被这虎啸声给震彻的血气上涌。

　　这些天才弟子看向方铭的目光都带着惊诧，他们知道这虎啸之声不是针对他们的，可即便如此还有这么大的威力，那么声处其中的周仓又该承受什么样的伤害？

　　想到这里，这些天才将目光看向了周仓，这一看却都倒吸了一口凉气，因为在这虎啸声之下，周仓没有任何的表情变化，依然是负手傲立，丝毫不受这虎啸声的影响。

　　“不错，但还是差了点。”

　　周仓的话让得现场这些年轻人表情有些惭愧，这对他们可以造成伤害的虎啸声，在人家眼中只是不错，这就是差距，只是未免差距也太大了。

　　“是不是差了点，等会你就知道了。”

　　方铭表情不变，化形诀是巫师传承中一门强大的凝物神通，当初面对龙虎门弟子的时候，就是这一声虎啸便是让得对方承受不住。

　　不过当初龙虎门的那位弟子不过才是人级层次，而眼前的周仓是地级三层的强者，但同样的当初的方铭和现在的方铭境界也是有着巨大的差距。

　　化形诀一共有着十二层，虎啸不过才是第二层。

　　双手再次掐诀，这一次，虎啸之声依旧，与此同时的是，在那上空出现了一只虎头，这虎头缓缓浮现，然而仅仅是那一双眼睛便是给人无限压力，带着睥睨天下的气势。

　　百兽之王的气势，不少年轻天才身躯都在颤栗，同样是地级二层，但是他们清楚自己在这老虎的眼神之下恐怕就会丧失了战斗之心。

　　“这样才有点意识，不过还不够！”

　　周仓眼中也是有着傲然之色浮现，下一刻便是动了，右手一拳挥出，直接是迎向了那半空的虎头。

　　一道肉眼不可见的能量波动出现，宛如风暴一样席卷而上，直接是将那虎头给绞杀在空中，彻底的消散。

　　砰砰砰！

　　方铭身躯一颤，朝着后面倒退了三步，面色有些苍白，这让在场的人知道，刚刚方铭施展这么强大的术法对于他本身的压力也是很大。

　　这么一想，这些年轻天才倒是释然了，这种让他们几乎都升不起反抗之心的强大术法如果那么轻易便能施展出来，那才是真的不公平。

　　“就这么点本事吗，那你真的是要让我失望了。”

　　周仓一拳轰出后没有再出手，而是看向了方铭，眼中带着不屑。

　　“有多少本事，你试过就知道了。”

　　方铭神情冰冷，双手又一次凝聚手印，而随着方铭手印变化，半空中的空气有着撕裂声传来，下一刻，一只巨大的爪子突然撕裂空间而来，直接是落在了周仓的头上。

　　变故很快，快的在场的年轻天才们根本就没有反应过来，而周仓虽然在那虎爪出现的刹那眉头一锁有危机的感觉，但是自大的他并没有选择后退，依然是站在原地，再次一拳轰出。

　　拳与虎爪的碰撞，让得地面都出现了风暴漩涡，整个庄园的树木哗哗作响，而所有人更是第一时间将目光注视在周仓的身上。

　　哗！

　　下一刻，全场突然爆发出吸气和震惊声。

　　周仓的拳表竟然出现了血液，同时身躯也是踉跄了一下，显然这一次的碰撞他并不占据上风。

　　不过另外一边的方铭也不好过，身躯摇摇晃晃就要跌倒，嘴里也是一口鲜血喷出，很显然他承受的痛苦更大。

　　然而让所有人有些无法置信的是，在吐出了一口鲜血之后，方铭竟然又再次掐诀了，虎爪又一次出现在了半空中朝着周仓拍下。

　　“再来！”

　　周仓也是怒喝了一声，表情第一次变得正色起来，显然身为地级三层的强者，被一位地级二层的人给打伤，哪怕只是轻伤，对他来说都是耻辱。


第640章 我信了你的鬼

　　正是因为是耻辱，所以周仓没有想过要躲避，他要以最霸道的姿势击败方铭，要让所有人看到，他这第三公子的实力是无敌的。

　　拳头与虎爪再次碰撞，周仓的身躯依然是晃动了一下，而那边的方铭又退了几步，面色更苍白了一分。

　　“再来。”

　　方铭嘶吼，鲜血喷出，而周仓听到他的话后，更是冷冷望过去，“无谓的挣扎，你能施展几次我就能击破几次。”

　　砰砰砰！

　　虎爪和拳头一次次碰撞，方铭的鲜血喷了一口接着一口，脸色也是蜡白的没有一点人色，而另外一边周仓虽然会稍微好点，可也没有好到哪里去。

　　周仓的拳头已经是彻底裂开，露出了里面的骨节，手臂上的青筋都暴涨了出来，脸色也是微微有些泛白。

　　“我估计方铭恐怕顶不住了，估计施展不下去了。”

　　“这种强大的术法，能够越级而战，普通人能够施展一两次就已经是很不错了，方铭到现在施展了六次，肯定是到了极限了。”

　　“一旦方铭施展不出这术法，那这一场比斗也就结束了，周仓估计不可能再给方铭机会了。”

　　在场观看的人都觉得方铭可能无法再施展这术法了，同样他们也是看出周仓有些骑虎难下，毕竟先前夸下了海口，要硬碰硬，否则的话他完全可以选择躲避，或者快速出手击败方铭。

　　“不愧是地级三层的强者，但我并不会认输。”

　　方铭擦了擦嘴角的血迹，脸上露出狰狞之色，又一次掐诀，周仓见状眼瞳收缩了一下，他确实是有些后悔了，但先前话说出去了，这个时候只能是硬扛着了。

　　砰！

　　“好，到底是第三公子，我就不信了。”

　　砰！

　　……

　　第十次，周仓已经感觉左臂都要不属于自己了，不过他相信方铭已经是强弩之末了，因为就在刚刚，方铭在结印的途中还吐了一口鲜血。

　　“从我踏入修炼界以来，你是我碰到最强劲的对手，但我是不会认输的，或者你可以食言，咳咳……”

　　方铭一边咳嗽一边看向周仓，而周仓心中原本是有这样的想法的，因为他不想硬碰硬下去了，完全可以直接结束战斗的，但方铭这话一说出口，把他的心思一下子给堵死了。

　　“我说过，你能施展几次，我就能打破几次。”

　　“咳咳……那就继续吧。”

　　方铭再次掐诀，虽然速度变慢了，但最终手印还是结成了，一只虎爪又一次出现在了半空中。

　　“这应该是最后一次了。”

　　“我觉得也是，你看他又吐血了，还差点跌倒，恐怕体内的力量已经耗尽了。”

　　“何止力量，我估计精气神都要虚脱了。”

　　在场的人都觉得方铭已经是到了油尽灯枯的程度，不过是一口气强撑着，事实上就连周仓也是如此理解的。

　　砰！

　　这一次周仓同样是击破了虎爪，不同的是他手臂上的青筋都出现了扭曲，眼尖的人可以发现周仓垂下手臂后，那手臂都在微微的颤抖。

　　“我就算是倒，那也得耗完最后一点力气。”

　　方铭又开始掐诀了，施法到一半的时候，身躯一晃就要倒下，不过在最后关头却又站稳住了，最关键的是堪堪又施法成功了。

　　周仓的嘴角抽搐了一下，再次举起了左手……

　　咔嚓！

　　这一次骨头的碎裂声清楚的传到了在场每个人的耳中，所有人都用震惊的目光看向方铭和周仓的手臂。

　　地级二层能够将地级三层的周仓手臂给弄碎裂，这已经是虽败犹荣了，毕竟这本就是一场不公平的战斗。

　　不过，估计也只能是这样了，方铭这样子明显就已经是坚持不住了。

　　“虽败犹荣啊，只是这一次恐怕已经是耗尽了……咦！”

　　“呃……”

　　正要发表结论的围观人群突然怔住了，下一刻惊讶出声，因为他们发现方铭竟然又开始掐诀结印了，到了这个时候方铭还不放弃，只是，他还能成功吗？

　　当几秒钟后，方铭跌跌撞撞的将手印给结成了，不少人都惊得掉了下巴，竟然又一次成功了。

　　周仓嘴角抽搐，他的右手已经是举不起来了，当下只得举起左手勉强挥拳，只是他这左手到底没有右手厉害，一拳下来骨头也是有碎裂声传出，整个人更是往后退了十几步。

　　“真是惨烈啊，不过我判断，这一次绝对是最后一次了，方铭不可能再施展了……呃……”

　　一位老者话还没有说完便是戛然而止，因为方铭又再次开始结印，而且又一次成功了，这简直就是打脸啊，毕竟他可是地级五层的强者，在修炼界也是颇有名气的。

　　咔嚓！

　　周仓的左手虎口脱臼，鲜血直喷。

　　“我还就不信方铭还能施展，要是方铭还能施展，老夫转身就走，此后三年不踏入修炼界一步。”

　　这位老者感受到周围人的古怪目光，脸面有些放不下，当下冷哼了一声，再次判断。

　　然而也许方铭是故意要跟他作对，就在他话音落下，方铭的手印又一次结成，虽然此刻的方铭整个人面如薄纸，但就是他娘的施展成功了。

　　是的，这一刻有不少人都在心里骂娘了，你方铭是不倒翁吗，每次就在大家觉得你快要不行的时候你却偏偏还能继续，每次看着要倒下了，可偏偏就是不倒下。

　　那位老者面色比起周仓还要难看，他感觉到自己的脸火辣辣的。

　　“老夫就不信邪，有本事他再施展一次，要是他再施展成功，老夫见到他以后就执弟子礼。”

　　听到老者的话，不少人心里都无语了，这老头简直就是乌鸦嘴啊，尤其是看到方铭双手又开始结印的时候，这一刻就连周仓都忍不住了。

　　“你他吗的给我闭嘴。”

　　哪怕是第三公子，但周仓不过是地级三层，虽然未来的潜力肯定是不止地级五层，但地级三层如此辱骂地级五层强者，要是换做其他场合，这老者早就发怒了，管你是不是四大公子，管你潜力有多大，先揍一顿让他知道什么叫尊老爱幼。

　　可现在这位老者除了面色有些羞恼之外，却什么都不敢说，因为就连他自己都觉得自己是有些乌鸦嘴了，这脸被方铭给打的啪啪响。

　　在骂完老者之后，周仓再次举起左手，他已经是打定主意了，这一次之后，哪怕是违背自己先前的话语他也得主动出手了，哦不，是出脚。

　　然而，让周仓没有想到的是，这一次虎爪落下，竟然直接是让得他的左臂传来噼里啪啦的骨头碎裂声，那钻心的剧痛让得他痛吼出声，这一次的虎爪比起先前的竟然威力又强大了。

　　当然，这是周仓的感受，然而在旁观的人看来，虎爪的威力没有变化，只是周仓也是到了极限，而这一下就好像是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　想到这里，不少人突然表情变了，压死骆驼的最后一根稻草，那岂不是说方铭有机会胜出的吗，地级二层战胜地级三层，方铭这是要逆天啊。

　　尤其是，对方还不是普通的地级三层，四大公子哪一位不是在同境界内无敌的存在啊。

　　“卧槽！”

　　当这些人将目光从周仓身上移动到方铭身上的时候，不少年轻人都直接是爆了粗口，因为他们看到方铭再次结印，最关键的是手印还结成了。

　　听到声音，周仓也是连忙朝着方铭那边看去，当看到方铭手印结成，整个人都不好了，而还没有等到他做出反应，那虎爪便是又一次落下了。

　　这一次周仓真的是要哭了，没有这么骗人的，到底谁才是地级三层啊，我这双手都废了，你还能坚持住，要是不知道的人还以为是我在硬撑着。

　　实际上，也确实是如此了，当方铭这一次手印结成，虎爪落下，周仓已经是无力抵抗了，想要撤退，可他的速度并没有虎爪落下的速度快。

　　啪！

　　虎爪直接是落在了周仓的背上，周仓的背后有着一条鲜红的爪印，撕裂了皮肤都可以看到背上的脊骨，而周仓本人更是一个踉跄栽倒在了地上，彻底的昏厥过去了。

　　静！

　　现场鸦雀无声般的寂静！

　　所有人都被眼前这一幕给震惊了，这和他们一开始所想象的结局完全不一样，以至于那些地级后期的强者都没有反应过来。

　　明明是占据上风的周仓最后竟然败了，而且还是这种惨败。

　　几秒钟之后，众人才反应过来，纷纷目光看向方铭，而此刻的方铭也是一副只剩下最后一口气的模样，甚至还在大口的喘气。

　　不过，再也没有人会觉得方铭会倒下了，因为先前那位老者被打脸的事实已经是告诉他们了。

　　“我信了你的鬼，现在谁要是告诉我方铭会倒下我都不相信，除非方铭已经是倒下了，否则哪怕离着地面还有一公分的距离，我都怀疑方铭还能站起来。”

　　有年轻人嘀咕了一句，而他这句话一出口，在场的人都露出了认同之色，总结的真是太到位了。


第641章 深不可测啊

　　周仓败了，败得莫名其妙又如此的理所当然。

　　方铭在那大口的喘息，而人群中的方战眸子之中却是有着亮光，周仓的失败是出乎他意料的，但这个结局对于他来说却不算太坏。

　　周仓，四大公子之一。

　　穆武，四大公子之一。

　　周仓是直接败在了穆武的手上，而穆武虽然不是被方铭所废，但也是间接因为方铭的缘故，所以说这两人的失败都和方铭有关系。

　　四大公子意味着什么，修炼界许多人都知道，那是年轻一代最顶尖的四位，所有天才弟子都渴望能够成为四大公子之一，不仅仅是因为可以给他们带来很大的名气，如果只是这样的话，这些天才们也不会拼命的想要夺取名额了。

　　毕竟，木秀于林风必摧之，名气大并不是一件好事。

　　这些天才们之所以拼命争夺四大公子的位置，为的是争夺气运，四大公子代表着修炼界的气运，每一位公子都可以得到气运加身。

　　修炼一途，说的是与天斗，但实际上又有几个人真的敢逆天改命，大部分人都是遵守着天道规则，而拥有气运者便是能够得到天道更多的赐予。

　　这就好像玩一个游戏一样，玩家有一个叫做幸运的指数，幸运越高可能爆的装备就越好，但具体数值化是多少，又没有人可以说的上来。

　　但是修炼界所有人都知道，气运绝对是一个好东西，甚至有些时候比天赋还要重要，而四大公子据说独占了修炼界年轻一代三成的气运。

　　也就是说，所有年轻人的气运都会被四大公子给抽走一些，虽然这些年轻修炼者不甘心，可事实就是这么的残酷，除非他们有一天也能爬到这个位置上。

　　作为四大公子之首的方战心里更清楚，三成的气运，他这第一公子独占了一成，剩下的两成则是由后面三位分了，而现在穆武和周仓都败在了方铭的手上，那么此刻方铭身上最起码凝聚了有一成的气运。

　　四大公子之间有规定，只能后面排名挑战前面的，而前面不能挑战后面的，这是各大势力共同规定的，以免这三成气运都凝聚在一个人身上，毕竟如果方战想要的话，穆武和周仓他们三人联手都不是他的对手。

　　而同样的，如果穆武还在，周仓击败了穆武，那么他身上的气运将会增多，相应的穆武就会减少，只能说两人的气运对换了一下，无法完全吞掉对方身上的气运。

　　但是方铭不一样，方铭不是四大公子，周仓如果战败了方铭，那么方铭身上原本属于穆武的气运就会被他给多去，他就等于是两大公子的气运加身，直到四大公子名额再次补齐，但是，四大公子是五年确认一次，而现在离着下一次还有三年。

　　周仓，抱着就是这样的目的，独占两大公子三年的气运，这气运可以赶得上方战了。

　　这气运之分，只有他们四大公子之间清楚，外人并不得知，哪怕是穆家长老都不知道这其中还有这种说法，因为在成为四大公子的那一刻，他们就知道气运的重要性，所以都不约而同的选择了对外保密。

　　可惜的是，虽然计划很完美，但周仓怎么也不会想到自己会失败，真正的偷鸡不成蚀把米，自身的气运也丢了。

　　现在，凝聚了两大公子的方铭，就连方战也是心动了，而且因为方铭不是四大公子的缘故，他也可以出手击败方铭，将气运给抢夺过来。

　　如果现场没有那么多人的话，方战直接是出手了，然而现场这么多人看着，而且方铭刚刚还和周仓经历了一场大战，在这个时候如果他出手的话，必然会引起许多人的议论，还会影响到方家的声誉。

　　要是换做是其他人，那他完全可以换个时间出手，可关键眼下的情况有些特殊，方铭和穆家是死仇，穆家不可能放过方铭，如果方铭死在了穆家人手上，那么这份气运就会消失了。

　　以方铭的实力，穆家年轻人自然是没有人是他的对手，而穆家老一辈出手，这属于年轻一代的气运自然是不会落在老一辈人身上，最后只会消散，等到几年后四大公子的名额再次确认后重新凝聚。

　　出手不是，不出手又不甘心，此刻的方战心中无比的纠结。

　　不说方战的纠结，打败了周仓之后，方铭休息了一会脸上便是恢复了血色，速度之快又让得不少人咂舌。

　　方铭之所以可以恢复的那么快，自然是因为先前的战斗不过是他演的一场戏，对付一个地级三层的周仓哪里用的着这么麻烦，不过是为了麻痹穆家，现在恢复自然也是要快速恢复。

　　“我相信现在可以证明我没有说谎了吧。”

　　方铭目光看向穆家人，而穆家几位长老却是冷哼一声，说道：“周公子虽然实力不差，但到底是年轻人，怎么可能和老三相提并论，你侥幸击败了周公子，不代表就能够杀死老三。”

　　穆家长老的话得到了在场众人的认同，确实是这么个道理，周仓和穆家的两位长老比起来，实力还是有很大差距的。

　　“罢了，你们不就是在机场拍到几张照片吗，那就让你们死心吧。”

　　方铭脸上带着冷笑，朝着酒店喊道：“周海，带人出来吧。”

　　酒店大堂内，听到方铭的话，周海拿起了电话给房间内的几位外国男子打电话过去，这房间方铭在门外布置了一下，让得他人无法窥探到里面的情况。

　　实际上，穆家族长和长老在到来之后就将感知向酒店内蔓延，想要找到那几位大主教的位置，可最后发现有间房子无法窥探。

　　不过穆家族长和长老并不觉得意外，相反的他们认为这样才算正常，西方教会大主教实力和他们相当，肯定是有办法不让他们窥探到。

　　三分钟后，当周海带着几位穿着红衣教袍的外国男子走出酒店大堂，出现在众人面前的时候，现场一片哗然。

　　“这就是西方教会的大主教？”

　　“我读书少，你们别骗我，我在他们身上感受不到一点强者的气息。”

　　“到底是西方教会的大主教，实力真是深不可测，在我眼中看起来就跟普通人一样，真的是一点察觉不出来。”

　　有年轻人一脸震撼表情，而他身边的师门长辈则是一脸无奈表情，自己怎么会有这么一个丢人的晚辈，什么深不可测，那根本就是普通人。

　　西方大主教都是相当于地级后期的强者，在场的有不少地级后期的强者存在，就算再会隐匿气息，也不可能一点都感应不到，尤其是这几个外国人气息并不强，有的甚至还可以说是虚弱，这样的人怎么会是西方大主教。

　　“这就是你们口中的大主教。”

　　方铭笑着看向穆家族长，而此刻穆家族长面色阴沉，几位长老也是一脸阴翳的看向这几位外国男子，如果这几人是大主教的话，那他们东方修炼界早就被西方修炼界给吞并了。

　　“方铭，你少在这里糊弄人，你以为弄几个普通外国人出来就可以骗过去了吗？那几位大主教肯定还躲在酒店内。”穆家有年轻人开口说道。

　　“哦，既然如此那你们就去搜吧，只要能够找到，我方铭不用你们穆家动手，直接是自裁于众多道友面前。”方铭神情一凝，一脸正色答道。

　　听到方铭这话，在场众人全都将目光看向了穆家族长那边，既然方铭都这么说了，那说明这酒店很有可能没有西方大主教，而如果这酒店没有西方大主教的话，岂不是说穆家欺骗了他们？

　　“休要花言巧语，老二你进去看看。”

　　穆家族长开口，穆家二长老点了点头，带领人朝着酒店大堂内走去，然而一刻钟之后，穆家二长老一脸失望表情走了出来。

　　看到穆家二长老的表情，不需要穆家二长老开口，在场的人也知道结果了。

　　“不会吧，穆家竟然会做出这样的事情来，假发英雄帖，这可是把整个修炼界给当猴子耍啊。”

　　“如果穆家这一次不能给大家一个满意的解释的话，恐怕就要承受众怒了。”

　　人群小声议论，穆家高层面色越来越难看，酒店内没有搜出西方大主教，这是他们根本没有想到过的，所以一时之间都不知道该如何应对眼下这局面。

　　“方铭，你果然是好手段！”

　　就在穆家高层在想怎么解释的时候，穆凯开口了，作为穆家口才最好的年轻人，他的脑子也要比别人转的快，瞬间便是想到了解决的办法。

　　“虽然不知道你将那些大主教给藏在了哪里，但这并不能说明你就和西方教会没有勾结在一起，作为教会神子，你的身份那么重要，西方教会怎么会放你回来？我看回来是假，真正的目的是就是想要搅动我东方修炼界的血雨腥风。”

　　穆凯的话让得现场不少人也是露出了认可的表情，确实是这么一个道理，神子对于西方教会很重要，是教会忽悠信徒的金字招牌，怎么会轻易的就放其回到国内？


第642章 剧情翻转

　　东方修炼界和西方修炼界是世敌，哪怕在场有不少势力和穆家之间有所恩怨，但如果遇到西方修炼界的时候，都会一致对外。

　　穆凯的话说到了在场这些修炼者的心坎，如果方铭不能给出一个合理的解释的话，那么抱着宁杀错勿错过的心思，在场的人也不会放过方铭。

　　方铭笑了，穆凯所说的理由在他的意料当中，实际上在回国的时候，他就特意为此做好了准备。

　　“你要答案，那我就告诉你，我之所以回国，那是因为我和西方教会的教皇达成了协议，我留在西方，对于教皇来说就是一个威胁，必然会威胁到他的统治，对于教皇来说，他愿意见到一个代表着主的转世的人存在吗？”

　　现场的人沉默了，他们明白方铭的意思，这就跟古代太子一样，太子地位很高，可如果其他皇子还留在皇城的话，这太子怎么都不会安心的，只有这些皇子到了自己的属地去，太子才会安心。

　　教皇和神子之间的关系虽然不能这么形容，但也差不多，教皇是教会的最高统治者，可神子又代表着主，教会的教员肯定是会动心思的，毕竟人都要为自己的后代考虑，神子代表着未来。

　　“既然说到了这里，那我也就直说，这一次回国，我和教皇有过约定，那就是东方教会这边交给了我负责，梵蒂冈那边不会插手，而我回国当天就将东方教会的大主教给祝圣，而后宣布不插手东方教会的事务。”

　　“作为一个国人，让东方教会真正的名正言顺，这是我唯一能做的，而且也是我应该做的，至于是不是像我说的那样，在场的诸多前辈只要去调查一下就知道真假了。”

　　方铭这话一出，穆家人面色集体变得难看起来，因为他们攻击方铭的理由已经是站不住脚了，相反的，在场的其他修炼者望向方铭的表情却是变了，不少年轻人脸上都露出了钦佩之色。

　　被穆家给追杀逃亡到了国外，想来是费尽了心思才成为了教会的神子，而成为了神子之后却还是心念着东方，宁愿抛弃国外神子的尊贵身份，回到国内，而且还替东方教会给正名。

　　这是真正的以德报怨啊，将心比心，要是换做他们的话，恐怕是做不到这一点，恐怕会选择留在西方，甚至极端一点的还会妒恨上整个东方修炼界。

　　“我师傅是东方修炼界的一员，从小的时候师傅便是教导过我，既然生是东方修炼界的人，那么死就是东方修炼界的鬼，绝对不能做出对不起东方修炼界的事情，这句话我时刻不敢忘，一直是铭记在心。”

　　在场的老者听到方铭这话，脸上都露出了惭愧之色，他们想到了补天至尊，当初东方修炼界面对着内乱和外敌，是补天至尊以一人之力平定内乱，抵御外敌，力挽狂澜。

　　现在补天至尊的弟子被穆家如此追杀，他们却无动于衷，实在是有些愧对补天至尊啊。

　　“我相信方公子身为补天至尊的弟子，是不可能背叛东方修炼界的。”

　　“老夫也相信，补天至尊在这一点上是不会看错人的。”

　　有老者开口了，而一位开口，立刻便是有其他人跟上，穆家年轻一代有些不满，但看到这些开口的人后，却又不敢反驳，因为这些人都是地级后期的强者，可不是他们可以招惹的起的。

　　穆家两位长老此时也是有些不知所措，只能将目光看向了族长，而穆家族长心里也是着急，他没有想到竟然会有这么大的反转，方铭是彻底的翻盘了。

　　他不傻，到了现在他心里清楚，这就是方铭故意给他们穆家给设计的局，就是想要引诱他们穆家上当，可他到现在还想不明白一点，自家老三是怎么死的？

　　方铭的计划并不高明，如果有心的话他们也很容易识破，但因为自家老三的死，才让他们觉得肯定是西方大主教的人出手了。

　　“诸位前辈，这几位外国男子是不是大主教，难道穆家就真的不知道吗，我相信只要有心的去调查一下就可以查出来的，可穆家没有，而且还发布了英雄帖，其实真正的原因很简单，穆家人怕我！”

　　哗！

　　方铭的话引起了现场哗然，虽然不知道为什么穆家要说谎，但如果说穆家怕他的话，那未免也太假了些。

　　你方铭撑死了也就能够越级和地级三层的人战斗，可穆家是什么家族，不说几位地级后期的长老，光是穆家老祖那位天级强者就不是你能对付的了的。

　　“诸位前辈不要不信，当初在罗家我和穆家的一战，相信大家也都知道了，当初那位想要害我的天级强者廖凡最终不还是被我师傅的法身给灭杀，穆家人怕的是我还有召唤我第二分身的机会，所以才迟迟不敢出手，否则穆家那位老祖为何一直隐藏着不行动？”

　　不得不说，方铭的话还是很有道理的，至少在场的老者便是露出了思索之色，当初在罗家，方铭召唤出补天至尊的法身整个修炼界几乎都是知道的，而那法身的威力他们也了解，堂堂天级强者都无法承受一招，穆家老祖恐怕也抵挡不住。

　　要这么说的话，穆家这是在借刀杀人啊，想要借着他们的手试探方铭，将方铭的底盘给逼出来，如果方铭真的被逼到山穷水尽的时候，真的召唤出来了补天至尊的法身，那倒霉的岂不就是他们了？

　　想到了这一点，这些老者面色全都难看起来，不少人更是冷哼出声，目光看向穆家族长那边，在无形施压，显然是要穆家给一个合理的解释了。

　　穆家虽然强，但是将整个修炼界给玩弄了，这份后果不是穆家可以承受的了的。

　　“诸位道友不要听这小子胡言乱语，我穆家又怎么会做这样的事情来，只是这小子耍诈，没有能够抓住他的把柄罢了。”

　　穆家族长不得不站出来了，眼下穆家是激起群愤了，如果不解释的话，这些他们找来对付方铭的帮手，就要转身对付起他们了。

　　哪怕他们穆家确实是存了方铭所说的心思，但这事情是绝对不能承认的，一旦承认，穆家可就是完了。

　　只是，穆家族长的话却没有多少人相信，毕竟人家方铭摆出了这么多的证据来，而你穆家就一句对方狡诈就想抵过去，这世上哪有这么好的事情。

　　“穆族长，你们穆家和方铭之间的恩怨是属于你们私人恩怨，但为此将整个修炼界都给拉进来，就未免有些过了。”

　　有人开口，当众人目光看向这位开口说话的人后，不少人表情都变得怪异起来，因为说话的这位可不是无名之辈，实际上所有地级后期的强者都是知名强者，但这位不只是知名强者这么的简单，更是修炼界十大门派之一明心宫的长老。

　　明心宫，十大门派中排名第五，实力比起穆家要强上许多，穆家可以不理会其他强者的质疑，但面对明心宫还不敢放肆。

　　“一个死局竟然被他给解开了。”

　　人群中，念瑶冰却是将目光给落在方铭身上，妙目中有着亮光，方铭的表现让得她出乎意料，不过，这还不够啊。

　　同样是大门派出身的念瑶冰很清楚，势力之间只讲利益，别看明心宫此刻在质疑穆家，但明心宫的这位长老并不是为了帮方铭，只不过是想要逼迫穆家出让利益，只要穆家给出足够的利益，这事情他们也可以当做没发生过，或者说是视而不见。

　　所以，方铭并不算安全，只能说是瓦解了这个局，但离着破局还差的远。

　　“你还有什么后招呢？”念瑶冰轻声自语，她想不通方铭还有什么后手来继续针对穆家。

　　“诸位，我穆家在修炼界这么久，又岂会不知道事情的轻重，怎么可能拿这事情来戏弄大家，大家放心，这事情我穆到时候肯定会给大家一个交代。”

　　穆家族长看向全场，抱拳说道，而他这话一说出口，那些地级后期强者也都不再说话了，一些年轻人虽然还是有些不满，但是在自家长辈的眼神瞪视下，也只能是乖乖闭嘴。

　　看到这一幕，方铭微微摇了摇头，在心里叹了一口气，“果然，修炼界以利益为主，只要穆家给出了利益，其他势力又怎么会多管闲事。”

　　这一幕并没有出乎方铭的意料，从头到尾他就没觉得可以借助修炼界其他势力来对付穆家，和穆家之间的恩怨，最终也只能是靠他自己，而穆家族长这话就等于是说等这次事情了了之后，会给大家一个交代，所谓交代就是利益补偿了。

　　他之所以给穆家挖一个这么大的坑，一来是为了恶心一下自己，二来也是为了最后的目的做准备。

　　想到这些，方铭正准备开口，不过在开口的前一刻，他的目光突然看向了酒店外的方向，而在他之后在场的许多地级后期强者似乎也是感应到了什么，也都将目光看向了那个方向。


第643章 变态的天才

　　酒店的东面，在那道路上，有着一道身影的出现，当那道身影走出来的时候，全场那些地级后期的强者脸上全都露出了震惊之色。

　　这是一袭青衫的青年男子，在那青衫之上有着九峰印记，气宇轩昂，步伐看似缓慢，但顷刻之间便是出现在了众人的视野中。

　　看到这位男子，这些地级后期的老者全都噤声，相比之下年轻天才们却是露出了惊疑之色，眼前这人仅仅是站在这里便是给他们很大的压力，就犹如山岳一般屹立在那，可关键这位青年男子的面相很陌生，他们根本就没有见到过此人。

　　修炼界，又是从哪里给冒出来了这么一位年轻强者，看起来就算是比起第一公子方战都不遑多让啊。

　　“是他！”

　　人群中，方战眼瞳也是收缩了一下，别人不认识这位，但他却是认识。

　　“宗圣宫圣子乔浩！”

　　有老者开口，而他的话一出口让得现场一片哗然，宗圣宫他们当然知道，十大门派中排名第二仅次于方家的门派，以道教正统自居的存在。

　　道教，虽然是东方本土教会，但在国内也是有着好几个流派，道教中太上老君为唯一真君，是鸿蒙未开之时便自然诞生的存在，后来的神话传说中的三清都不过是太上老君的化身。

　　太上老君教化万民，而老子李耳只是太上老君的第十八次转生，在这之前还有十七次，所以宗圣宫自称道教正统也是引得其他道教门派不满，比如那名扬天下的正一龙虎派。

　　但不管如何不满，没有人敢否认宗圣宫的实力，宗圣宫的每一任宫主功参造化，都是天级强者，这还不算什么，宗圣宫有九峰峰老，每一位都是天级强者，这也就是意味着一个宗圣宫有着十位天极强者。

　　拥有一位天级强者的穆家便是如此强势，可想而知宗圣宫有多么的强大，在宗圣宫这样的庞然大物面前，穆家根本就算不得什么。

　　而宗圣宫圣子，那只有宗圣宫年轻一代第一人才配拥有的称谓。

　　关于宗圣宫圣子，外界不是没有过传闻，传闻这位在二十年前的时候便是拥有问鼎四大公子的实力，只不过最后不知道什么原因放弃了，但二十年前，宗圣宫圣子便已经是拥有了地级中期的实力。

　　没错，宗圣宫的圣子并没有向他所看到的那样年轻，保守估计已经是有四十岁了，甚至可能年纪还更大，但是因为修炼的缘故，所以样貌看起来并不算多老。

　　当然，对修炼界来说，四十多岁其实才是真正的主打当年，在所有老一辈子强者眼中，像方铭这个年纪的只能算是小孩子。

　　“他应该是踏入了地级后期了吧。”

　　有老者有些不确定的打量着乔浩，二十年前的乔浩就是地级中期，而那个时候所谓的四大公子中的第一位也不过才是地级三层，谁也不知道乔浩为什么会选择放弃争夺四大公子的名额。

　　可不管为什么，都没有人可以否认掉乔浩的恐怖实力和天赋，时隔二十多年过去了，现在的乔浩又会有多强，哪怕是在场的不少地级后期强者心里也都没谱，至少那些地级六层和七层的确实是不敢确定自己现在就会是乔浩的对手。

　　相比起众人对乔浩到来的震惊，穆家人更疑惑的是乔浩为何会出现在这里，宗圣宫作为十大门派之一，这一次他们穆家自然也是送上了英雄帖，不过穆家根本没有指望宗圣宫会派人前来，就算派估计也就是派一个中层级别的过来。

　　不是因为宗圣宫摆谱，而是面对着几位西方大主教，不过地级后期而已，宗圣宫还真没放在眼里，要是真派个峰老过来那才是掉价。

　　这一点只要注意这一次前十大门派中其他门派派来的人就知道，最强也不过是一位地级七层，相反的倒是那些略差一点实力的势力派出了地级八层乃至以九层的强者。

　　原因也很简单，十大门派已经是不需要在国内展现自己的实力，没有人会去质疑这十大门派的实力，反倒是其他势力倒是想着趁着这个机会展露一下自家的实力。

　　乔浩，虽然实力不是在场最高的，但是因为宗圣宫圣子的超然身份，瞬间成为在场最受瞩目的，甚至不少人都已经是忘记了方铭和穆家的事情了，都将目光投向这位曾经的绝世天骄身上，想要知道这位突然现身的原因是什么？

　　“二十多年了，本圣子一直待在终南山潜修，不曾下山一步，没有想到现在的修炼界竟然变得如此不堪，就这等境界竟然也能成为四大公子之首。”

　　乔浩开口了，而他的第一句就引起现场一片哗然，这位宗圣宫的圣子一来就针对第一公子方战，言语之中如此不屑，恐怕是来意不善啊。

　　尤其是一个背后站着修炼界最传奇家族方家，一个是仅次于方家的宗圣宫，乔浩说出这话意义可不一般。

　　方战面色也是瞬间变冷，作为第一公子，一直都是享受着世人的赞誉，什么时候被人这么嘲讽过。

　　要是换作别人，他早就是发怒了，可这一次面对着是乔浩，他就算是有怒火也只能压着，当下冷哼了一声表示自己的不满。

　　“废物，你有什么资格不满的，本圣子在你这个年纪的时候已经是地级五层，只手便可碾压你这样的废物。”

　　乔浩人眸子一凝，那庞大的威压直接是朝着方战落下去，方战面色瞬间变得苍白，身躯一颤就要承受不住。

　　“我方家之人岂是你宗圣宫可以动的。”

　　眼看着方战就要承受不住，然而就在这时候，一声轻喝传来，一道白影就那么突兀的出现在了方战的面前，与前方的乔浩目光对视。

　　“大伯！”

　　这道身影出现，方战身上的压力瞬间便是消散，随即抬头看向前方的这道白衣身影，脸上露出狂喜之色，立刻惊呼道：“大伯。”

　　方战这一声大伯出口，那些年轻人还在疑惑这位的身份，但是那些老牌强者却是爆发出了先前乔浩到来一样的惊呼声。

　　方战今年已经三十多岁，代表着方家年轻一辈的第一人，那么他的这位大伯方天便是方家青年一代的第一人，和乔浩齐名的存在，当年不到三十便是修炼到了地级中期的绝世天骄。

　　而且很诡异的是，和乔浩一样，方战同样有争夺那一届四大公子名额的实力，可也没有去争夺，而且在修炼界行走了短短几年的时间后便是回归方家不再外出。

　　“方家和宗圣宫真正最有天赋的两位竟然都来了，我怎么感觉这一次的事情没有那么的简单啊。”

　　“看着就是了，方家和宗圣宫两大势力这么多年一直都是在明争暗斗，这一次这两位到来，估计又有一场大战。”

　　乔浩看着方天，撇了撇嘴，他知道方天会出现，因为方家那边唯一能够和他抗衡的也就只有方天了，峰老派自己下山，方家那边自然也会放方天出来。

　　然而乔浩的脸上很快就挂起了不屑的冷笑，当年的他和方天确实是旗鼓相当，但是这二十多年的潜修，再加上自己得到的奇遇，方天根本就不会是自己的对手。

　　“就只会倚强凌弱，欺负小辈，你们宗圣宫就剩下这些本事了吗？”

　　方天的目光只有乔浩，而乔浩听到这话后却是放声大笑了起来，“四大公子名不副实，如今更是有两大草包被废，本圣子觉得是时候重新决定四大公子的名额了。”

　　“真是可笑，四大公子是当初天机老人所定下的规矩，又岂是你所能更改的，你们宗圣宫年轻一代无人，那又该怪的谁。”

　　方天脸上同样是挂着嘲讽之色，然而乔浩这一刻的表情就好像是被踩到了尾巴的狮子，整个人勃然大怒，“方天，别人不知道我宗圣宫年轻一代为何不出世，难道你心里还没有数？”

　　乔浩有理由动怒，宗圣宫年轻一代不是没有地级三层的强者，争夺一个四大公子的位置绰绰有余，而之所以宗圣宫这些年没有杰出弟子下山走动，完全是因为当年的一件秘辛。

　　不仅仅是他们宗圣宫，还包括十大门派当中其他几大门派，同样也是如此，这才导致了四大公子的名额落在了穆武和周仓这样的人身上。

　　山中无老虎猴子称大王罢了。

　　而这件秘辛就和方家有关，如果不是当初方家那个人，修炼界现在的格局恐怕早就改变了。

　　“乔兄说的没错，方天，你们方家得了便宜还要卖乖。”

　　又一道声音传来，一位穿着八卦道袍，背负一把雨伞的男子出现了。

　　同时，在与那背伞男子相对的方向，有一位穿着金黄龙袍的男子现身，身上散发着皇者气息，每一步都震慑人心。

　　一个飘渺出尘，一个霸道绝伦，这两人的出现瞬间吸引了在场所有人的注意。

　　“太乙楼周星。”

　　“天龙宗龙子。”

　　太乙楼和天龙宗，同样是十大门派之一，而且排名在第三和第四，而这两位也是和方天还有乔浩同一时期的强者。

　　“今天到底是怎么回事，上一代的年轻强者竟然不断现身，这绝对不会是为了那几位莫须有的西方大主教而来的。”

　　这一次就算是那些年轻小辈也都知道事情的不简单的，几个西方教会的大主教，还不至于让这些曾经的年轻天骄现身。

　　“二十多年前的年轻一代，那是修炼界百年来天赋最恐怖也是最绝伦的一代，我记得天机门把乔浩他们这一代给称之为黄金一代，然而不知道为什么，这一代在二十年前突然集体隐匿，这么多年都没有出现过。”

　　“是啊，当时修炼界很多人都在猜测到底是什么原因，不过这么多年始终没有得到答案，也就成为了修炼界的一个悬案，就连最厉害的情报门派花雨楼都未能得到答案。”

　　老牌强者因为这乔浩四人的出现而开始回忆起二十年前的岁月，那一批绝世天才突然销声匿迹，但事实证明绝世天才依然是天才，这一次现身，每一位都是地级后期的实力了。

　　看着周星和龙子出现，还有那严肃的表情，方天嘴角微微抽搐了一下，然后头颅微微上扬，眼中也是有着一股无奈之色。

　　当初他还有乔浩包括周星和龙子以及其他同一代天才，之所以会销声匿迹，这原因他当然知道，而且这原因就和他们方家就关。

　　其实，这事情在他们十大门派当中并不是秘密，但却绝对没有外泄过，原因很简单，丢不起这个人啊。

　　被天机门称为黄金一代的他们，竟然全都败在了一个人的手上，而且到最后联手都不是对方的对手。

　　“你们，一起上吧。”

　　想到当初那家伙手指从他们身上指过去的画面，方天便是有些无语了，当然如果方天对现在的网络用语有所了解的话，就会知道现在有一句很流行的话：我不是针对谁，我是说在座的各位都是垃圾。

　　这句话，用来形容当初的画面实在是太贴切了。

　　而也正是那家伙当初的这一场战斗，让得自己和乔浩等人的意气风发彻底被打没了，有那位在，四大公子又有什么意义？

　　所以，当初他们这批人同时做出了决定，那就是回到宗门，潜心修炼，二十多年都不曾离开宗门在修炼界行走，直到这一次受到师门长辈的吩咐。

　　“其实也没有什么不能说的，这二十多年我等之所以潜心修炼，就是因为二十年前败在了一个人的手上。”

　　太乙楼知道在场的人都好奇当初他们为什么消失，而此刻也是直接就说了出来，表情极其坦然，这说明他是真的放下了。

　　“什么？”

　　“败在了同一个人手上？”

　　人群一片哗然，他们想过许多可能，可就是没有想到这个可能，要知道在修炼界一次的胜败并不算什么，难道就因为一次失败就潜心修炼二十年？那要是这样的话，整个修炼界超过九成的人都要闭关修炼。

　　错，应该是百分之九十九的都要闭关修炼，毕竟除了实力第一的强者外，谁敢说自己没有败过？可就算是实力第一的强者，在没有成长起来之前估计也是战败过的。

　　“如果只是普通战败根本不算什么，但是当年我们这些人联手败在了同一个人手上。”

　　一道清冽的声音传来，再然后一位白衣女子出现了，长发飘飘，风姿超然，比念瑶冰也不遑多让，最主要的是比起念瑶冰又多了一缕成熟的韵味。

　　“紫霜仙子？”

　　女子出现，在场有人带着不敢确信的语气开口，紫霜仙子，十大门派紫霜殿的传人，二十年前的修炼界三大美女之一，名气比起现在的念瑶冰还要高上一筹，实力也是非凡。

　　不过比起震惊于紫霜仙子的身份，所有人更震惊于紫霜仙子的话，以乔浩和周星还有龙子甚至还包括紫霜仙子竟然联手都败在了一个人的手上，难道是某一位老一辈强者不要脸出手了？

　　只是想想又觉得不可能，这几位当初可都是各自门派中的翘楚，要是真有老一辈出手，那些门派不可能会坐视不管，而且败在了老一辈强者中也没有什么丢人的啊？

　　“不止是我们几人，当初那一代有多少道兄心灰意冷潜心修炼，我觉得你们从销声匿迹的人当中就可以知道了。”

　　紫霜仙子再次开口，而她的话让得现场的老者脸上露出思索之色，只是越思索脸上的表情就越加的震惊，因为每想起一个名字的时候，他们便是震惊一分。

　　“最起码有超过十位，如果我没有记错的话，紫霜仙子这一代最杰出的十位天才好像后面都突然销声匿迹了，当然可能还不止。”

　　“应该是八位吧。”

　　“我觉得是十三位。”

　　看着猜测的众人，乔浩直接是打断了众人的猜测，说道：“不用猜了，总共是十二人，我们这一代界最杰出的十二位。”

　　哗！

　　人群一片哗然，乔浩等十二位最杰出的天才，在当年竟然联手还败给一个人，在场的人实在是想不到谁能有这样的本事，击败这十二位的联手。

　　“其实这个人，我相信不少人还是有印象的，他就是方家方正。”

　　周星表情平淡，但所有人都可以察觉到当他说出这个名字的时候，语气有些微微的颤抖，可想而知这个名字带给他的压力有多大，哪怕过去了二十多年，依然不能做到真正的释怀。

　　而周星的话说出口，现场大部分脸上都露出迷茫之色，只有少数地级后期的老者眼皮眨动，脸上的表情变得怪异起来，因为这个名字的主人，他们接触过。

　　如果要他们用词语来形容这位的话，那已经不是绝世天才那么的简单了，而是变态，一位变态的天才。

　　被众人忽视的方铭此刻表情也是有些愕然，因为这个名字他不是第一次听到，不管是凌瑶的父亲凌丰口中，还是当初在那水下宫殿所看到一行刻字，说的都是这位猛人。

　　只是，他没有想到这位猛人竟然这么的猛，在二十多年前一个人击败十二位同时代最顶尖天才的联手。


第644章 少年至尊之姿

　　“师傅，这方正是谁啊？”

　　“这么厉害的一位人物，为何我们都没有听说过？”

　　“太恐怖了吧，一个人击败联手的顶尖十二位天才，这方正是以老欺少吗？”

　　人群中，年轻弟子们在议论，而大部分老者也都是疑惑，最终还是其中一位老者长叹了一口气，吸引着在场众人的注意力。

　　“方正并没有以老欺少，方正和乔浩他们都是一个时代的，都是二十年前的年轻天才，只是如果说乔浩他们是黄金一代的话，那么方正应该算是超黄金一代的。”

　　那老者开口了，因为他是见过方正的，那是一位真正横扫同时代所有天才的猛人啊，当初以不到二十岁之姿便是成为了地级四层的强者，压的那个时代的天才全都抬不起头。

　　“如果要将方正和修炼界古往今来的大人物对比的话，方正有着少年至尊的姿态。”

　　这句话让得现场年轻人一片哗然，一个个脸上都露出不可思议之色，至尊是什么，那是修炼界最顶尖的一位，整个修炼界古往今来能称为至尊的也不过一手之数，而最近的一位便是补天至尊。

　　关于补天至尊的事迹在修炼界有很多，那可是年少时候打的整个修炼界天才都噤声的无敌存在，横扫四大公子甚至力压老一辈的强者。

　　至尊，就是代表着无敌！

　　那方正竟然可以得到这样的称谓，可想而知天资和实力有多么的恐怖，可为何如此天才般的存在他们竟然没有听说过？

　　“你们没有听说过很简单，因为方正在展露头角横压年轻一代天才之后，便是在修炼界销声匿迹了，如果我猜的没错的话，原因很简单，面对着年轻一代他已经是找不到动力了，应该是开始探寻一些秘境或者禁地，不过到底方正去了哪，我相信这就要问方家的人了。”

　　老者说完这话，将目光抛向了方天，而方天脸上表情没有任何的变化，对于方正，方家的感情是复杂的，方正是他们方家最杰出的天才，有着少年至尊之姿，是最有可能将他们方家再向前推一步的，可是因为某些原因，方正离开了方家，从那以后再也没有了音讯。

　　“我们这么多人都不是他一个人的对手，心灰意冷之下，对于四大公子的头衔也是没有兴趣。”

　　太乙楼的周星苦笑，想当年他们都是心高气傲的年轻天才，遭受这种打击后，又怎么好意思去争夺四大公子的头衔，岂不是让别人笑话，就算外人不知道当初那一战，但是他们自己都过不了心里那道坎。

　　也正是在这种情况下，周星等人才选择了潜心修炼，才成为修炼界一桩悬案，如今终于是水落石出了。

　　“这不就是说，当初这些人都被方正给打的自闭了吗？”有年轻人总结道。

　　自闭？

　　不少老者听到这话嘴角抽搐了一下，这个词形容的还是挺贴切的，只是既然这些人都已经自闭了二十多年，为何此次会突然一起出现？

　　“这么多年了，那位还没有消息，如果没有猜错的话，恐怕已经是出了意外，少年至尊，天妒之才……”

　　天龙宗龙子缓缓开口，败给了方正他们心服口服，但如果方正出了意外，那他们的心魔也就多解开了，毕竟一个死人再天资绝伦，那也是一个死人了。

　　枪打出头鸟，有时候离群飞的太高也不一定就是好事。

　　在场的人明白龙子等人的意思了，这是觉得方正已经死了，所以这才全部出山了。

　　而龙子的话也是得到了大家的一众认可，有着少年至尊之姿的方正，二十多年了都没有现身，除了遭遇到意外别无解释了，因为有方家当靠山，方正根本就不需要隐藏自己的天赋，没有人敢暗中对他下杀手。

　　现场众人当中，唯独方铭眉头皱了一下，直觉告诉他，那位猛人并没有死，毕竟当初在那地下墓穴中，能够刻下这么霸道字迹的人，应该不可能那么轻易的遭受意外。

　　“既然那位已经遭受了意外，那么现在修炼界也是时候该重新排名了。”

　　乔浩开口，他的意思很明显了，这一次众人到来就是为了重新决定年轻一代排名的，然而让众人疑惑的是，按照四大公子的规则，他们的年纪是已经不能够入选了，年纪都超标了，毕竟四大公子是必须要四十岁以下的。

　　“咳咳……”

　　一直沉默的方铭在这时候突然开口了，他不管这些大门派和方家之间的事情，可现在他和穆家的事情还没有解决，这些人出现后直接是喧宾夺主了。

　　咳嗽声将众人的注意力再次吸引过来，方铭表情不卑不亢，缓缓说道：“诸位前辈，眼下是我和穆家解决恩怨的时候。”

　　后面的话方铭没有说，但意思也是表露出来了，这让得现场不少人表情变得怪异起来，面对着十大门派之间的争夺，这方铭在这个时候还敢开口打断，这真的是初生牛犊不怕虎啊。

　　乔浩等人也是将目光看向方铭，皱了下眉，问道：“你也是方家的人？”

　　实际上，乔浩等人对穆家所发的英雄帖中的内容根本就没有在意，只是知道方铭这么个名字，因为他们根本就不是为这事情来的。

　　然而，说者无心听者有意，乔浩的话开口，引起了现场不少人的猜想。

　　方铭是补天至尊的弟子，所以一开始大家都没有朝方家去想，可修炼界有时候真的很讲究血统，就拿方家人来说，普通弟子都堪比其他门派的天才，仅仅是因为方家修炼资源的缘故吗？

　　答案当然不是的，说句不好听的，地级以下弟子的培养资源，哪怕不是前十大门派也都是可以满足的，就算差也差不多到哪里去。

　　这就跟培养小孩一样，方家是有钱人，小孩子读的是私立幼儿园，而其他门派钱少上的就是公立幼儿园，两者可能在饮食各方面上有差距，但差距再大也大不到哪里去，因为这个年纪的小孩子所吸收的营养和知识都是有限的。

　　方家之所以能够一直昌盛，除了修炼资源之外，还有一个很重要的原因，那就是血统。

　　血统实际上一直都是存在着的，用现在科学的话来说就是基因，现在多少顶级富豪生育下一代的时候，都会考虑到基因问题。

　　很多人经常抨击现代有钱人找老婆，要什么研究生学历甚至更高，觉得很荒谬，但如果了解代孕这一行的市场，就会发现在代孕一行内，对于这方面的要求更严格。

　　基因传承是目前科学界还没有彻底解开的难点，但是在修炼界却很清楚基因的重要性，只不过在修炼界不叫做基因，而是叫做血脉。

　　一位强者的血脉和普通人的血脉是不同的，就拿方铭来说，因为药浴篇的缘故，他的血脉要远远强大于一般修炼者，而这血脉也是可以传承下去的，那么他的后代从一出生在身体上就会领先于同龄人。

　　这才是一个家族会越来越强屹立不倒的原因，也是为什么会说瘦死的骆驼比马大的原因，血脉不灭，就有机会再次崛起。

　　方铭，同样也是姓方，而且又有那么高的修炼天赋，这让原本众人没有去想的念头突然出现在了脑海中，这方铭会不会和方家有什么关系？

　　方天这时候也是将目光看向了方铭，二十多岁的地级二层，这修炼天赋在方家也算是前列了，不过他好像不认识这位，而且方家也从来没有后代遗落在外面的。

　　“他……”

　　方天正要开口，不过就在这时候他突然想到了一个可能，眼瞳收缩了一下，目光更是死死的盯着方铭，似乎是想要从方铭的脸上看出什么来。

　　“我要这年轻人的所有资料，越详细越好。”

　　方天朝着人群中归属于他们方家的一个势力的老者开口，那老者虽然有些疑惑，但还是微不可察的点了点头，随即快步离开了这里，而他的离去自然是没有人注意到。

　　“诸位不妨稍等片刻，先让我穆家了结了这一桩恩怨。”

　　既然方铭开口了，穆家人这个时候自然也是要站出来，而且到了眼前这一刻，穆家族长也知道不可能凭借外力来对付方铭了，只能是他们自己出手。

　　乔浩等人倒是一脸无所谓，不管是这叫方铭的年轻人还是穆家都和他们没关系，不过因为对方是补天至尊的弟子，所以他们倒也想看看方铭会有什么底牌来应对穆家。

　　“方铭，到了这个时候逞口舌已经没有必要了，你们去将他给杀掉。”

　　穆家族长手一指穆家的三位管事，都是地级五层，三个人对付一个地级二层的方铭，在穆家族长看来已经是足够了。

　　人群虽然不少人对穆家的举动有些鄙夷，但也知道方铭和穆家之间是死仇，面对着死仇也就没有必要维持什么风度了，如果不是害怕方铭的底牌，穆家剩下两位长老就自己出手了。


第645章 最恐怖的咒语

　　看到对方只是派了三位地级五层的管事，方铭心里叹了一口气，其实他希望的是穆家的一位长老出手，这样的话他就可以以迅雷不及掩耳的速度杀掉对方。

　　毕竟，他明面上的实力是地级二层，谁能想到一个地级二层的人实际上有地级八层的实力，就算是电视都不敢这么的演。

　　所以在方铭的计划中，是打算用言语激穆家人，然后让穆家立下和自己单挑的约定，有这么多人看着也不怕穆家人耍赖，而只要他能够灭掉穆家一位长老，穆家的地级后期强者就剩下两位了，到时候再装出身体重伤引诱其中一位出手，他的计划就算完成了。

　　灭掉穆家的地级强者，这就是方铭这一次的计划，只要这几位地级强者被灭，整个穆家他就无所畏惧，穆家老祖如果敢出现的话，那他就可以动用自己师傅的底牌。

　　而现在穆家派出了三位地级五层的管事，方铭明白他又该继续演戏了，就如同先前和周仓对战的一样，艰难取胜。

　　穆家的三位管事缓缓走出，面无表情，实际上对于族长的决定他们觉得有些太小题大做了，对付方铭派他们当中的一位就够了，当着这么多人的面，他们三位地级五层强者对地级二层的方铭出手，传出去面上无光。

　　不过就算心里有些许不满，面对着族长的命令他们也是不敢拒绝，反正丢人就丢人吧，至少杀死方铭这算是大功劳一件了，到时候族里肯定会有奖赏的。

　　三分钟的时间，穆家三位管事便是将方铭给包围在了中间，而其他人也都是让开了位置，尤其是那些年轻人，就怕被误伤到。

　　“方铭这一次估计是悬了。”

　　“也不一定，此子从一开始便是设计穆家，不可能没有预料到这种情况，我估计此子手上还有后手。”

　　“嗯，我也赞同这一点，看吧，一会应该会有好戏看。”

　　这些强者都不是傻子，都认为方铭手上有后手，而穆家的三位管事也正是因为这一点，所以没有迫不及待的动手。

　　“怎么，你们三个人就这么围着我，不准备动手吗？”

　　方铭脸上带着讥讽之色看向这三位穆家管事，他已经是准备好一会怎么演戏了，既要赢，又要赢的极其惨烈。

　　“小子猖狂，真以为击败了周仓你就可以和我们相比了？”

　　穆家的一位管事忍不住了，一掌举起就要出手，不过在他出手之前，一道轻喝声突然传来。

　　“住手！”

　　所有人听到这声音的时候愣了一下，当目光看向声音传出方向的时候却是愣住了，因为说话的不是别人，正是四大公子之首的方战。

　　方战这一开口让得现场所有人疑惑，不过下一刻方战的话便是让得在场的人脸上露出了恍然大悟之色。

　　“穆家几位先别急着出手，此子先是害得穆武被废，现在又击败了周仓，四大公子被他击败两个，恐怕许多人会因此以为我四大公子是浪得虚名，为了我四大公子的声誉，还是先由我来会会他。”

　　方战的解释说的过去，现场所有人也都没有怀疑，而穆家几位管事看了眼自家族长，得到族长肯定的眼神后也都是纷纷退开了。

　　方战目光落在了方铭身上，感受到对方平淡的目光，他这心里却也是冷哼了一声，还真是嚣张之极，面对着自己竟然还表现出来的如此平静。

　　就算有大伯的交代，不能真的伤到你，但教训你一下还是可以的。

　　没错，方战之所以会突然开口要对方铭出手完全是因为他刚刚接到了方天的传音，虽然他不明白自家大伯为何会有这样的要求，但既然是大伯的要求他当然要照办。

　　而且大伯都这么说了，那他也就顾不得方铭先前和周仓大战已经是受过伤了，更何况击败了方铭，他还能得到气运，这是一举两得的事情。

　　“出手吧，等到我出手的时候，你就没有机会了。”

　　方战负手傲立，他有这个资本和自信，方铭拼尽全力才勉强击败周仓，而周仓在他看来不堪一击，方铭根本就不是自己的对手。

　　“算了，直接是搞定这家伙吧，不能拖下去了。”

　　看着方战一脸傲然表情，方铭心里却是没有跟方战演戏的想法，反正大家都觉得他有底牌，那他就用底牌的形式击败这家伙就可以了。

　　想到这里，方铭装模作样的从怀中掏出了一张符箓，这符箓一出，在场不少老者脸上露出思索之色，因为这种符箓他们根本没有见过，上面的符文也是如此。

　　“天地玄黄，日月星河，鸿蒙未开，天地归一……”

　　方铭表情严肃，口中念诵着咒语，而这咒语却是让得现场的人都变得紧张起来，敢将天地和鸿蒙给摄入其中的，在所有人看来必然是极其厉害的咒语。

　　要知道，咒语中的字可不是凭白杜撰出来的，那都是有规则的，一般人念诵个咒语，就拿道教来说，也最多是提到三清，在往上就不敢了。

　　就连方战在听到方铭念诵咒语后，表情也是变得稍微有些凝重，脸上的傲然之色消失不见了。

　　所有人当中，只有方铭肚子里在偷笑，这根本就不是什么咒语，不过是他忽悠的，而且他也没有打算施展咒语，施展通山印需要的只是手印。

　　噗！

　　咒语念到一半，一连三口鲜血喷出，这让现场的气氛更加的紧张起来，觉得方铭这是在施展他所不能掌控的强大术法。

　　“鸿蒙未开，孕育神灵，而后有巨人挥斧，一斧劈开天地鸿蒙，清者上浮为天，浊者下沉为地，然天不曾固，地不曾稳，于是巨人化血肉为山峰，顶天立地而出！”

　　轰！

　　念完这里的时候，符箓突然燃烧，接着众人便是突兀的发现，一座山峰出现在了方战的头顶上方。

　　这座山峰出现，方铭整个人又往后退了好几步，鲜血不断的咳出，可目光依然是死死的盯着山峰，就好像这是他最后的希望了。


第646章 你该叫我大伯

　　山峰落下！

　　方战眼瞳收缩，双手挥舞拳头就要将这山峰给轰碎，然而让所有人震惊的一幕出现了。

　　当方战的拳头和山峰碰撞的那一刻，清脆的骨头碎裂声传出，方战的拳头瞬间血液飞溅，整个人更是一颤，山峰毫无阻拦的砸落了下来。

　　轰！

　　方战直接是被这山峰给砸倒在了地上，眼看着山峰就要落在方战的身上，方天右手一扬，手中的长剑挥出，一抹剑光射过，将那山峰瞬间给劈成两半，同时这剑光劈掉了山峰之后，又朝着方铭而去。

　　方铭面色表情微微变化，但最终还是没有动用真正的实力，只是身躯微微一闪，剑光划过他的手臂，留下一道血痕。

　　嘶！

　　无论是山峰砸落方战，还是方天的突然出手，眼前的一幕震撼住了在场所有人。

　　方铭，竟然战胜了四大公子之首的方战！

　　要知道方战可不是周仓之流啊，同为四大公子，但是修炼界所有人都知道，周仓乃至于穆武和方战之间有着巨大的差距，毕竟方战是地级四层的强者，四层代表着已经是踏入地级中期了，地级三层的周仓完全不同。

　　在场的人想过方铭要是动用底牌的话，可能方战会败，可没有想到竟然败的这么惨！

　　“那咒语到底是什么咒语，竟然有如此强大的威力，方铭不过地级二层，施展这咒语竟然可以击败地级四层顶尖的方战。”

　　“天地鸿蒙，我就知道这么牛逼的咒语威力肯定也是非同小可，果然是不出我的意料。”

　　现场当中，穆家几位管事脸上也是带着惊讶之色，这山峰竟然有如此威力，如果没有方战出手的话，那岂不是说这一会倒在地上的就该是他们了？

　　要这么说的话，那他们还得感谢方战了，让他们没有这么的丢人。

　　此刻躺在地上的方战，脸色铁青，堂堂四大公子之首，当着这么多人的面被一位实力不如自己的人给打趴在了地上，这让他的脸面彻底的丢尽了，整张脸都是火辣辣的。

　　“看来这一届的四大公子确实都是些废物。”乔浩冷冷开口，方战战败是他所没有预料到的，但这个结果对于他来说是一个极其满意的结果。

　　“我刚刚是没有防备，大意下吃了亏罢了。”方战从地上站起，看向方铭的目光带着杀意，这一刻他已经是顾不得自家大伯所交代的不能伤害方铭的吩咐。

　　“方战，住手！”

　　方天开口了，作为方家人，方战在这么多人面前丢脸，他的表情看不出任何的变化，相反的眼底之中还有一抹兴奋之色，尤其是刚刚他收到归属方家的那位老者所传音过来的消息。

　　关于方铭的所有信息，这些信息让得他的脑海中有着一个大胆的猜测，如果这个猜测成真的话，那对方家来说就是一件大好事。

　　在场的人不知道方天此刻脑海中的想法，看到放天开口后，穆家人看向方铭的眼神带着幸灾乐祸，在他们想来，方铭出其不意击败了方战，落了方家的脸面，方天肯定是要找回来的。

　　哪怕方天怕被人说以大欺少而不对方铭出手，但肯定也是要小惩罚一下方铭的，不然的话方家的脸面往哪里放？

　　“大伯，我能报仇的。”

　　方战听到自家大伯喊住自己，连忙保证，在这么多人面前丢脸，他自然是想要找回来的。

　　“你且退下！”

　　方天没有过多搭理方战，也没有在意方战脸上的不甘之色，而是走到了方铭的前方，突然开口说道：“借你三滴血液用用。”

　　方铭有些古怪的看了眼方天，说实话他是不想和方家结仇的，而且眼前这位虽然也是地级八层，但他可以感觉的出来，这位地级八层和穆家的几位长老实力完全不一样，就算是自己也没有把握可以战胜对方。

　　可你不替你侄子找回场子，找我要三滴血液干什么？再说了，我这演戏都吐了这么多血了，你要血液直接在地上找就可以了。

　　看着方铭的目光看向地面，方天顺着方铭的目光看到了地上的血液，脸上也是有着一抹尴尬之色，显然他知道方铭刚刚那古怪眼神是什么意思了。

　　“咳咳，我要的是精血而不是这普通血液。”

　　不得已，方天只能是解释了一遍，同时给了一个方铭“你懂的”眼神，虽然从和周仓开始战斗到刚刚施展咒语，方铭没有停止过吐血，但是以方天的眼力自然是可以看出这吐的都只是普通血液，对于修炼者来说，这些普通血液根本就不算什么，只要有足够的药材很容易便是补回来。

　　修炼之人讲究血气，而这血气可不是指的普通血液，而是人身体内的精血，普通人身上只有那么几滴精血，而修炼者随着实力的不断提升，会凝练血液，最后凝聚成精血。

　　而修炼界所说的血统其实就是指的精血，只有精血才能够传承下去，当然传承有两种可能，一种是被稀释了，一种是变异，不过大部分后代都是前者，唯独在机缘巧合下才会变异。

　　看到方铭沉默没有回应，方天也知道他这个要求有些过分，哪个修炼者会愿意浪费自己的精血。

　　“放心我不会拿你这精血去干什么伤害你的事情，另外我也不会凭白要你三滴精血，只要你给我三滴精血，我们方家不会找你任何麻烦，包括我侄子方战。”

　　方天想好了，如果拿到了精血后，最终结果出来是他猜测错了，那也没什么，反正方家这么大的势力也不可能针对一个小辈，可如果结果证明了他的猜测，那方家更不会对付方铭了，所以他这个承诺并没有任何问题。

　　只是在场的人并不知道方天的心思，听到方天的话后全都一片哗然，方战被人打败，方家竟然可以咽的下这口气，不找方铭的麻烦。

　　“大伯！”

　　“住嘴。”

　　方战不满，刚开口但却被方天的严厉眼神给喝止住了，他虽然是方家年轻一代的第一人，但对这位大伯还是充满敬畏的。

　　“好，我答应了。”

　　另外一边，方铭最终也是点头答应了，三滴精血对于修炼者来说并不算多，更何况他的身躯经过药浴洗礼，精血要远超一般的修炼者，三滴精血更不算什么。

　　手指伸出，方铭运转体内的巫师之力，三地晶莹剔透的血珠从指间慢慢滴落，而在滴落下来的一瞬间，方天右手便是一挥，这三滴精血便是飘落在了他的身前。

　　方天没有碰触这三滴精血，而是裹着这三滴精血消失在了原地，这一变故让得现场的人面面相觑，不知道该说什么了。

　　就连方铭也是皱了皱眉，他能感觉到，方家这位强者看他的眼神很不一般，似乎有什么复杂的情感。

　　“大哥，不能再耽搁时间了，以免夜长梦多，让我出手直接灭掉此子。”

　　穆家那边，穆家二长老也是忍不住了，眼下这里的场面已经是慢慢脱离穆家的掌控，变成了十大门派之间的争夺，这事情不是他们穆家可以插手的，所以眼下最好趁着这十大门派还没有争斗之前，先解决掉方铭。

　　“老二你要小心，此子诡计多端，可能还暗藏后手。”

　　穆家族长也是点头答应，只是小声提醒了一句。

　　“大哥放心，此子就算再有底牌，那也不过是地级二层，我就不信他能够跨越六个境界和我抗衡。”

　　穆家二长老对自己有信心，缓步走了出来，而看到穆家二长老面带阴狠之色朝着自己走来，方铭眼中也是有着一抹亮光闪过，计划到了这里已经是出现了变故，但如果能够杀死穆家一位长老的话，那也就不算失败了。

　　“方铭，让你活到了现在已经是够久了，老夫也不与你逞口舌，这就将你杖毙。”

　　穆家二长老也不多言，他的手上出现了一根拐杖，这根拐杖上面刻着龙纹，泛着乌黑的光泽，一看就是用珍贵的乌沉木打造的。

　　看到穆家长老要出手了，在场的人注意力再次被吸引，然而这一次还没等穆家二长老举起拐杖，一道暴喝声便是猛地传来。

　　“穆凡，不想死就放下你的拐杖！”

　　暴喝声传出，下一刻方天便是出现在了方铭的身前，而所有人看到方天后，脸上都带着疑惑之色，方铭和穆家的恩怨，方家难道要插手？

　　“方兄，这是我穆家和方铭之间的恩怨，似乎和方家没有什么关系吧。”

　　穆家二长老真名穆凡，被人这么威胁他的心里也是极其不爽，只是想到对方的身份和实力，他也只能是强行压下心头的怒火。

　　“怎么没有关系，当然有关系了。”

　　这一刻的方天神情有些激动，就连说话都没有了高手的简洁，相反的还显得有些啰嗦，只是回应了穆凡一句话，随后便是将目光看向了方铭。

　　“方铭，如果我没有认错的话，你应该喊我一声大伯。”

　　面对方铭，方天脸上带着慈祥的笑容，完全是没有了一开始高冷模样，而他的话也是让得现场瞬间一片寂静。


第647章 风水轮流转

　　你该叫我大伯啊！

　　方天的这句话没有让方铭愣住，也让现场所有人都傻了，因为这个转折来的太快，就像龙卷风……

　　方铭是方家人？

　　这是一个让现场所有人震惊的结果，要这样的话，那为何当初穆家追杀方铭的时候，方家没有人站出来？

　　而且在场的人也发现，方铭脸上的震惊表情也比他们好不到哪里去，说明身为当事人的方铭也是同样的懵B和震惊。

　　所有人当中，要说表情最复杂的那就是方战和穆家人。

　　被方铭击败让得方战心中极其不爽，如果不是自家大伯拦着早就动手找回场子了，可现在大伯却是告诉他，方铭也是他们方家的，而且还是和他同辈，那岂不是说他这一次是丢脸丢定了，根本就没有机会找回来了。

　　要知道方家有一道铁则，那就是族人不得随便出手私斗，否则无论地位多么尊贵，都将会受到族规的惩罚，而且还是极其严厉的惩罚，曾经方家有一位天才，正是占着自己天资绝伦，深受上面长老喜爱，不顾族规私下将一位族人给废掉，而且那族人还不是嫡系，修炼天赋也就是一般，可最终的结果却是那位天才被长老亲自废掉修为，而后囚禁了三十年。

　　所以，方战哪怕天赋再高，他也不敢违背族规对方铭出手，当然前提是要确定了方铭是他们方家弟子。

　　“大伯，如果我没有记错的话，我们方家似乎没有沦落在外的族人吧，叔伯们在外行走也更不可能在外面留种的，毕竟这是咱们方家的铁律。”

　　方战开口，按照方家家规，方家年轻弟子出山行走，不允许私订终身，也不允许在外留下子嗣，否则一旦被家族发现，那惩罚可不比族内私斗的惩罚轻到哪里去。

　　正是因为有这一族规在的原因，方家从来没有沦落在外的族人，不过如果方家的年轻人在外面有了其他女人却隐瞒族里，这种情况难道就不会出现吗？

　　方战不知道其他家族，但是他知道在方家是绝对不会出现这样的事情的，原因很简单，方家有一件宝贝，据说这件宝贝和是方家始祖所留下的，每一位方家人在出生的时候都会在上面留下精血，一旦在外面有血脉子嗣的话，那些长老们便是可以察觉到。

　　这件宝贝是什么，方战也不知道，整个方家也只有天级长老们才有这个资格，另外可能像大伯这样被家族当做下任族长继承人来培养的存在，知道的会稍微多一点，否则就是地级大圆满的方家强者也都一概不知。

　　“我当然知道，但方铭确实是你的堂弟，而且刚刚我的精血和他的精血已经试验过了，可以完美融合在一起，方家血脉不会有假。”

　　方天话里有所隐藏，要是换做其他方家弟子肯定是不可能留有血脉在外面的，但是那个人不同，要知道那位当初之所以离开方家，其中有一部分原因便是因为一个女子。

　　至于族里的那件宝贝之所以没有显露出来，那是因为当初那位是拿走了自己精血的，没有了他的精血，那上面又怎么会显露出来他的后代呢。

　　方天说完这话，目光看向了方铭，而此刻方铭脸上已经是没有了惊讶之色，取而代之的是思索。

　　他相信方天没有说谎，因为没有这个必要，毕竟他展露出来的只是地级二层的修炼天赋，虽然刚刚击败了方战，但在许多人看来凭借着不过是超越了境界的强大术法，属于动用了禁忌之术。

　　地级二层的修炼天赋虽然不错，但还不至于让方家看在眼里，至于自己师傅的身份，连穆家都敢对自己出手，方家又怎么会在意？

　　再结合方天先前拿走自己三滴精血的举动，方铭几乎是可以确定，自己应该是方家人。

　　自己是方家人，而自己师傅又恰好给自己取名方铭，当初自己师傅说过，在自己得到了巫师传承之后，他就无法在自己身上推衍到任何信息，但是在那之前，也许自己师傅给自己推衍过，所以才有了这样的一个名字。

　　二十多年前，自己师傅已经是拥有着至尊实力，方铭不觉得自己师傅要推衍自己的信息会有多难，所以这个姓名就应该是可以说明一些问题了。

　　“方铭，你确实是我方家人，具体的情况到时候我再详细告诉你，不过眼下先把你的问题给解决了。”

　　方天目光转向了穆家族长这边，而穆家高层感受到方天的不善目光，心里一凛，一股后悔之色涌上心头。

　　如果说他们知道方铭是方家弟子的话，当初绝对不会让穆武对方铭动手，就算廖凡大人因为和补天至尊之间的恩怨要出手对付方铭，他们穆家也绝对不会插手其中。

　　如果知道方铭是方家人，就算这些事情都已经是发生了，就算真的有西方教会的大主教出现，他们也绝对不会发英雄帖，而是会私下动用穆家一切力量灭杀掉方铭。

　　现在有方家出头，他们穆家还能奈何的了方铭吗？

　　“方兄，方铭和我穆家的仇怨相信你也知道，你们方家子弟的命是命，难道我穆家子弟的命就不是命、更何况还有我死去的两位弟弟。”

　　穆家族长开口，然而方天压根就没打算给他面子，直接冷笑道：“你们穆家一个家族欺负我侄子一人不说，小的打不过就来老的，一点脸皮都不要，那我是不是要上报我方家长老，说你们穆家欺负我族子弟，让我族长老来找你们穆家理论理论？”

　　方天的话一出口，穆家高层脸色就变了，要是真的让方家长老出头的话，那就意味着方家和穆家两个家族的事情了，到时候他们穆家就没法善了了。

　　“总之，你们穆家死去的那些人都是咎由自取，我这一次就私自做主了结掉这事情，以后你们穆家不许再找我侄子麻烦，更不允许动什么心思，否者等待你们穆家的就是我族的雷霆一击。”

　　现场的人听到方天的话，一个个表情也都变得怪异起来，在几分钟前还是穆家以势压人对付方铭，没想到一转眼形式就变了。

　　都说三十年河东，三十年河西，风水轮流转，可现在才过去三分钟啊。


第648章 三年之约

　　风水轮流转！

　　方天霸道的话语让得全场哗然，也让得穆家族长等人面色变得极其的难看。

　　方家，他们得罪不起，可就这么放过方铭，那他们方家将会成为整个修炼界的笑话，两位长老再加上那么多精英弟子都死在了方铭的手上，而他们穆家只能任凭方铭继续逍遥，这对穆家的声望是致命的打击。

　　可不放过方铭又能怎么办？

　　方天既然说出这样的话来，而且还是当着修炼界这么多人的面说出来，如果他们穆家继续针对方铭的话，方家绝对是会出手的，到时候就是自家老祖都挡不住方家。

　　穆家没有想到，他们所忌惮的方铭底牌没有见到，但却出现了比方铭的底牌给让他们难受的事情。

　　“方铭你放心，以前大伯不知道你的身份，现在既然知道了，你是我方家人，那就断然没有让人欺负的道理，在修炼界，我方家弟子怎么可能容得外人欺负。”

　　方天看向方铭，然而方铭嘴巴扯了扯，他压根就没想过对穆家收手的。

　　“方天，就算他是你们方家弟子，可这世上哪有只许州官放火不许百姓点灯的事情，我穆家损失也不差，难不成要我穆家坐视他一直成长下去，等到成长到足够程度了，再对我穆家出手？这事情我穆家老祖都不会答应。”

　　穆家族长开口了，虽然方家强大，但他们穆家有老祖在，也是有天级强者存在的，真的要撕破脸，也能给方家带来不小的麻烦，更何况修炼界虽然方家是第一门派，但别忘了还有宗圣宫对方家虎视眈眈着。

　　方天眉头皱了一下，穆家老祖确实是个棘手的存在，是一位老牌天级强者了，方家要啃下穆家这块骨头，恐怕自身也要付出不小的代价，更何况还有宗圣宫、太乙楼以及天龙宗这些势力在后面盯着。

　　“哼，这次事情就此了结，方铭日后也不会再以这次恩怨主动找你们穆家麻烦，这一点我可以保证。”

　　方天选择了退让一步，再他看来自家这侄子并没有什么损失，相反的是穆家死了两位长老和那么多精英弟子，也算是大赚了，就没有必要继续和穆家针对着不放了。

　　穆家族长听到方天这话，虽然有些不情愿，但也知道这是最好的解决办法了，方天当着这么多人的面说出这样的话来，那方铭以后就算是想找穆家麻烦，也会被方家给阻拦，因为这关系到方家的诚信问题。

　　作为修炼界第一门派，方家要保持着风度，自然不能出尔反尔。

　　就当穆家族长准备答应下来的时候，方铭开口了。

　　“我和穆家的恩怨是不可能了断的，除非穆家灭亡，或者我被穆家给杀死，否则依然是不死不休的局面。”

　　方铭没打算和穆家和解，虽然他对什么方家也没有归属感，但知道如果让方天和穆家达成协议的话，他想要再对付穆家，恐怕方家也会阻拦。

　　“方铭！”

　　听到方铭的话，方天怔住了一下，而穆家族长脸上则是露出喜色，方铭不愿意和解是最好的，这样的话就连方家也不好说什么了。

　　“方铭你这是胡闹！”

　　方天瞪了眼方铭，他已经是把方铭给当成后辈了，自然是直接摆出了长辈威严，而更关键的是他不认为方铭是穆家的对手。

　　“前辈的好意我心领了，但我和穆家生死之仇，不得不报。”

　　方铭朝着方天抱拳，如果他真的放弃了和穆家的仇恨，青衣门那些惨死的弟子，还有为了救他而牺牲的江叟客等人，他又拿什么脸面去见这几位。

　　“好，虽然是敌对，但方铭你的勇气和胆量让我佩服。”

　　穆家那位年轻人穆凯眼珠子转动了几下，朝着自家族长和长老使了几个眼色之后，突然开口说道：“但如果现在让你和穆家决斗，未免有些欺负人，不如就定下十年之约，我穆家给你十年的时间，这十年之内我穆家不会找你麻烦，十年之后双方约战。”

　　穆凯很聪明，他知道方天肯定是不会任凭方铭现在和他们穆家对战的，所以索性就给个十年之约，十年的时间，方铭就算再天才，能够到地级后期也已经是很不错了，到那时候真要约战也不可能是他们穆家的对手，而且到时候就算是方家也没有什么话可说了。

　　不得不说穆凯脑子动的很快，而穆家族长和长老脸上也是露出了满意之色，自家这位弟子脑子还真是灵活啊，确实，这样一来的话避免了方家直接插手，也让他们穆家留足了面子。

　　至于你说十年之后方铭会不会有和穆家决斗的实力，这根本就不是需要担心的问题，十年说起来不短，但是对于修炼者来说也不算多么的漫长，尤其是到了地级中期以后，普通修炼者十年都不一定可以提升一个境界。

　　方铭眼睛微微眯了起来，穆家打的什么算盘他心里一清二楚，不就是认为自己哪怕经过十年的成长也不可能是他们穆家的对手吗。

　　“十年的时间……”

　　方天也在沉思，在他看来十年的时间确实是少了些，虽然说方铭是那位的后代，可也不可能在十年的时间可以和整个穆家抗衡。

　　“好，这个约战我接了，不过时间由我来定。”

　　方铭开口了，他的话也没有让在场的人意外，方铭只要有自知之明就肯定不会答应十年这个期限，现在应该也是要想将时间给往后提一提。

　　二十年或者三十年……

　　“三十年最合适，在长的话估计穆家也不会答应。”

　　“是啊，三十年的时间，凭借此子的天赋加上方家全力培养的话，没准还真的有可能和穆家一战。”

　　“应该是二十年到二十五年吧，不过哪怕是三十年我都觉得悬啊，毕竟穆家老祖可是天级强者啊。”

　　“你们别忘了，穆家老祖成为天级强者这么多年，恐怕是进入了衰老期，三十年的时间，有些事情可说不准哦。”

　　在场的人不少露出思索之色，三十年，没准穆家那位老祖早就逝世了，所以穆家肯定是不会答应这个时间的。

　　所有的人都在猜测方铭会将时间往后提，所以当方铭下句话说出口后，现场一片哗然，一个个用震惊和不可思议的目光看向方铭。

　　“三年，三年的时间就足够了，三年之后，我将和你们穆家约战！”

　　方铭脸上有着笃定之色，哪怕这时候方天传音到他耳中，他依然是不为所动。

　　三年这个时间并不是他随便说说的，以他现在的境界已经是可以和穆家长老对抗了，只不过是无法面对两位地级后期强者，但只要给他三年的时间，就算穆家两位长老一同出手他也无惧。

　　至于穆家老祖，他根本就没打算凭借自己的力量打败对方，到时候只要祭出师傅的法身就足够了。

　　三年，足够了。

　　然而对于现场的人来说，方铭说出三年这个期限，真的是震惊到了他们了，因为在他们看来这根本就是一件不可能的事情。

　　“方铭，不要意气用事。”

　　方天开口了，然而方铭表情极其笃定没有任何想要更改的意思，穆家那边穆凯更是第一时间接话，“好，我们穆家接下来了，就三年之约，三年之后再邀请修炼界诸多前辈道友一同见证。”

　　穆凯是不想给方铭反悔的机会，然而他根本就没有想到，方铭压根就不打算反悔。

　　“三年之约是三年之约，但方铭有权利放弃这次约战，一旦放弃，以后方铭和穆家之间再无恩怨。”

　　方天知道不可能让方铭改变主意了，从这一点看，方铭的倔强和他父亲简直一模一样，都是一样属于那种做出了决定就不更改的脾气，当下只能补充一句。

　　对于方天的补充，穆家心中自然是有些不愿意的，但也知道这已经是最好的结局了。

　　“好，那我穆家三年后就等着你的到来。”

　　穆家族长一锤定音，随即目光看向了在场众多修炼者，抱拳说道：“诸位道友，这一次感谢大家受邀前来，等我回去禀告老祖之后，到时候老祖必然会给诸位道友一个交代，现在我穆家先告辞了。”

　　这里，穆家族长等人已经是不想待下去了，这一次他们穆家也算是丢了不小的脸，而且还要给各大势力补偿，他必须尽快回去将消息告诉给老祖，让老祖来定夺。

　　穆家族长带着穆家人沉着脸离开，方铭没有阻拦，只是望着穆家人的背影，眼神中有着一抹亮光浮现，三年……那就让穆家再存在三年吧。

　　穆家人一走，在场的人也知道这里没有什么事情了，许多人目光都落在方铭身上，他们好奇这个年轻人到底是凭什么确定下三年之约的，哪来的自信？

　　三年啊，一个地级二层凭什么认为三年后可以和穆家抗衡？

　　“真是狂妄自大，亏大伯还这么保他，结果三年后还不得是成为修炼界的笑话。”方战撇了撇嘴，在心里嘀咕道。


第649章 一个烂摊子

　　穆家人走了，众多前来的修炼者也准备散去，不过就在这时候，乔浩开口了。

　　“二十多年过去了，方天，我们这一代也该是时候再确定个排名了。”

　　乔浩的话，引起了现场众多修炼者的震惊，随后便是狂喜，他们就知道乔浩等人的到来绝对不仅仅只是因为英雄帖的缘故。

　　相比起方铭和穆家这种结果几乎是一面倒的恩怨，他们更想见到的是十大门派之间翘楚的争斗，这样的战斗才有悬念，而且也不是什么时候都可以见到的。

　　“没错，当初方正让我等心灰意冷，但既然方正已经遭遇了意外，也是时候该重新排名一下了。”

　　太乙楼周星也是跟着开口，而像龙子还有另外几位虽然没有说话，但是他们出现在这里，本身就已经是摆明态度了。

　　几大门派之间不可能全面开战，老一辈的强者也不会出手，所以比拼只能是放在方天这一代，他们都是各大门派门前除却那些老牌强者外实力最强的一批，甚至代表着各大门派的未来，因此他们之间谁能力压群雄，也就意味着未来该派顶尖战力会更加强盛。

　　方家之所以可以稳坐第一的宝座，不就是因为每一代的最强者都出自于方家吗？

　　不过最近百年，除了方正之外，方家的每一代领军强者和其他门派的强者差距并不是很大，也就只是略胜一筹而已，也正是因为如此，当初方正的出世，横扫各大天才，几乎是让这些门派绝望，已经是认定未来百年方家第一的地位依然是无法撼动。

　　可也许是天妒英才，或者说是天道轮回，不想看到方家一直占据第一位置，方家的这位妖孽天才方正竟然遭遇了意外，这让各大门派看到了希望。

　　虽然说方天实力也不差，但到底不像方正那样不可战胜。

　　“你们要战，我自然奉陪。”

　　方天没有任何的生气，因为这在他的意料之中，这一次从家族走出来，族内长老便是告诉过他，其他门派对他们方家虎视眈眈，这一次恐怕会有事端。

　　也正是因为这一点，这一次他才会亲自出来，否则的话，穆家的一个英雄帖连乔浩都吸引不到的，怎么可能吸引的到他前来。

　　“三天之后，我们找个地方痛快的战一场，今天可没有心情奉陪。”

　　方天这话一说出口，在场不少人脸上露出遗憾之色，如果这几位当场没有打起来的话，那恐怕三天后他们就见不到了。

　　“好。”

　　乔浩没有否决，因为他知道方天为什么要将时间给放在三天后，不是因为方天害怕，而是因为那方铭既然是方家流落在外的族人，方天这个时候必然是有许多事情要处理，只有处理完了才能心无旁骛的和他们对战。

　　乔浩虽然想要打败方天，但像他这样的天才绝对不屑于用一些见不得人的小伎俩和小手段，要胜那也是堂堂正正的胜出，否则的话就算是胜了，那也是胜之不武，而且也根本改变不了方家的气运。

　　大道气运，不是靠龌龊手段就可以掠夺的，所谓天道不可欺，唯独那种光明正大的手段才能够夺得气运。

　　乔浩同意了，周星等人也都没有异议，至于三天后在场众人会在哪里比斗，虽然没有说出具体地点，但显然方天等人都是心里有数。

　　“哦对了，我觉得四大公子位置也是时候换换了，到时候我派后辈弟子也会前往。”

　　“我天龙宗也是如此。”

　　方战的面色有些难看起来，对方这话是冲着他来的，也就是说三天后不但大伯会有一场恶战，就连他也是如此，更关键的是十大门派这一代的年轻弟子很神秘，根本没有几个出世，而自己身为第一公子，却始终暴露在众人眼前，这让他心里有股不好的直觉。

　　但心里再怎么忌惮，方战脸上倒是没有任何畏惧表情，相反的傲然说道：“尽管来就是，有多少挑战我都接着。”

　　乔浩等人离开了，而在场其他人知道没有了热闹可看也都纷纷离去，不过还有一行人倒是停留在原地未走。

　　方铭的目光也看到了这行人，目光落在了那位洋溢着如沐春风般笑容的女子身上，最后，迈步走了过去。

　　“方道友，没有想到啊，这个结局出乎我的意料，称得上是一波三折。”

　　念瑶冰看着面前的方铭，虽然只是一年的时间，但是眼前这位脸上的菱角比起一年前更加的分明，比起一年前，神态多了一份沉着和坚毅。

　　“我原本以为，就算你要回国，也该是在十年之后，没有想到不到一年的时间你就回来了。”

　　念瑶冰是真的吃惊，丝毫不掩饰自己的震惊之情，随即又摇了摇头，叹道：“可惜吕智辰当初在治好伤之后就离开了，也不愿意接受我的帮助，甚至连地址都没有留下一个，不然的话将这个消息告诉给他，肯定是十分欣喜的。”

　　听到念瑶冰的话，方铭心里却是莞尔，自己回来吕智辰不一定会欣喜，因为他和吕智辰算不上是朋友，当初吕智辰之所以会向自己通风报信，也只是还自己一个人情罢了。

　　“念仙子的人情我铭记在心，以后有用得上我的地方尽管直言。”

　　方铭态度很诚恳，不管念瑶冰是不是出自于什么原因帮助自己，哪怕是出于投资，但既然人家投资在了自己身上，并且确实是付出了东西，那就该享受这投资的收益。

　　念瑶冰知道方铭这个表态代表着什么，微微一笑并没有接话，但也没有拒绝，因为她帮方铭本来就是看好方铭的未来，没必要那么虚伪的否认。

　　“这是那一派这代的圣女吧，看样子和方铭关系不错。”

　　方天看到方铭和念瑶冰的交谈，脸上露出意味深长之色，不过随即便是苦笑着摇了摇头，这事情不是他能管的，而且等到方铭回到族内，恐怕还会有不小的麻烦。

　　当初自己那位堂弟可是狠狠的得罪过一位女人啊，要是让那边知道方铭是他的儿子，恐怕第一时间会找上门来算账。

　　想到那位，方天便是有些无语的看了眼苍穹，自家那位堂弟可是留下了一个不小的摊子啊，自己这侄子最好还是先不要暴露了身份，否则日子绝对不会好过。


第650章 父亲的名字

　　酒店高层！

　　只有方天和方铭两人，就连方战也只能在酒店大堂等候，而周海和那些老外同样也是如此。

　　“孩子，我确实是你的大伯，从血脉上来说，这一点是骗不了人的，而且我也没有骗你的必要。”沙发上，方天看着方铭沉默着一言不发，主动开口了。

　　方铭不怀疑方天的话，因为在不知道自己真实实力的情况下，一个地级二层的年轻天才，还不至于让方天撒谎，没有任何的意义。

　　只是，自己是方家人，那就意味着自己的父亲就是方家的，方铭不是不接受自己的身份，而是不接受自己的父亲。

　　“孩子，我不知道你为何会和父母分散，甚至还被补天至尊给收养，如果不是知道你是他的孩子，要是换做其他人，我会认为是故意为之的，毕竟能够成为补天至尊的弟子，哪怕是我们方家弟子也是渴望不已的。”

　　方天目光看着方铭，按照他所调查到的信息，方铭是一个孤儿，是被补天至尊给收养的，所以方铭自己都不知道他的父母是谁。

　　“可那是你父亲，他绝对不会因为补天至尊的身份原因把你给故意抛弃的，绝对是有着迫不得已的原因……”

　　“我父亲是谁？”

　　方铭突然打断了方天的话，抬头面无表情的问道。

　　“呃……你父亲名叫方正，我方家这一代最妖孽的一位天才。”

　　说这话的时候，方天表情有些尴尬，而方铭则是愣住了，在方天说出他是方家子弟的时候，他有想过自己的父亲在方家中的地位，可绝对没有想到过，自己父亲就是自己心中所认识的那位猛人。

　　“我父亲是方正？”

　　想到自己当初从凌丰口中所听到的关于方正的消息，和在那墓地之中所看到的他所留下的字迹，那么一个霸气绝伦的人会抛弃了自己母亲还有自己？

　　那个猛人竟然是自己的父亲，方铭这一刻情绪也很复杂，不知道该说什么，最终依然是保持了沉默。

　　“嗯，我方家只有堂弟他一个人会在外面留有血脉，也如实告诉你吧，当初堂弟之所以离开方家，就是因为族内不答应他的婚事，你父亲喜欢上了世俗的一位女人，那个女人应该是你的母亲，可你父亲是我方家第一天才，族内怎么会同意他娶一个普通女人……”

　　剩下的话方正没有说下去，但方铭也是明白了，自己父亲是那么的天资绝伦，有着少年至尊之姿，方家必然是悉心培养，未来将是修炼界最顶尖的存在。在方家高层心中，只有同等势力所培养出来的圣女才有资格成为自己父亲的伴侣，无论对方家还是对于自己父亲，这都是最好的选择。

　　“当初你父亲因为这个原因离开了方家，而后就再也没有回来过，同时也是在修炼界销声匿迹了二十多年，先前乔浩等人的话你也都听到了，所有人都觉得你父亲应该是遭遇到了意外。”

　　方天没有详细的说方正和家族具体的矛盾爆发，也没有说当初方正离开方家的时候，可是差点将方家给闹得一个天翻地覆，这些都是长辈们过去的事情，没有必要告诉小辈。

　　“我不知道你是否知道你母亲的身份，你父亲把你母亲给保护的很好，所以就是现在我们方家都不知道你母亲的具体身份。”

　　方天说到这里的时候，表情有些尴尬，而方铭心里也是跟明镜一样的，自己父亲为什么会不让自己母亲身份暴露，自然是怕到时候方家找上自己的母亲。

　　这年头电视上多的是富二代喜欢上灰姑娘，而后富二代的父母找上灰姑娘，动用各方面手段让灰姑娘离开，自己母亲只是普通家庭，如果方家真要威胁，又怎么可能抵挡的住。

　　“三天之后，等到这边事情结束之后，你就跟我回族内一趟吧，也算是认祖归宗了。”

　　方铭听到这话摇了摇头，直接是拒绝了，“很抱歉，我现在还不打算回到方家，虽然知道了我的父亲身份，但这和我自己没有任何关系。”

　　自己是由师傅抚养大的，而因为方家的缘故，自己父亲离开方家，可以说已经是和方家没有任何关系了，自己又怎么可能这个时候回到方家，而且说实话他对方家弟子这个身份还真的不怎么想要。

　　“孩子，你这么说就不对了。”

　　方天也是板起了脸，作为家族精英，在方天的眼中家族利益是高于一切的，任何方家弟子对要对家族忠诚，所以听到方铭拒绝，他心中也是有着怒意。

　　只是想到方铭到底是自己那位堂弟的儿子，而且确实是从小到大没有得到过方家的修炼资源，对于方家没有归属感也可以理解，这才压下了这股怒意。

　　要换做是方家其他弟子说这种话，他早就是一巴掌给拍下去了。

　　“我知道这消息对你来说有些突兀，但血浓于水，有些事情是无法改变的，而且你现在在修炼界行走，有方家弟子这个头衔挂着，也就不会遭受到不公正的待遇。”

　　方天难得苦口婆心的劝说，方家弟子这个身份修炼界多少年轻人想要拥有，哪怕是不能从方家这里得到任何资源，光是这个身份就已经是代表着众多资源了。

　　如果罗家知道方铭是方家弟子，还会勾结廖凡对方铭出手吗？穆武还敢这么嚣张的说要收服方铭吗？穆家敢这么一而再再而三的追杀方铭吗？

　　“你好好想想吧，反正还有三天的时间，到时候我会再来找你的。”

　　方天拍了拍方铭的肩膀，该说的他都已经是说完了，他相信方铭最终会做出正确的选择的，而他现在更重要的是准备应对乔浩等人的挑战。

　　……

　　酒店大堂，周海一个人无聊的坐在那里玩着手机，而方战则是一言不发的站在一侧，下一刻凌厉的目光看向了电梯门口方向，门口打开，方铭从里面走了出来。

　　“老周，我们走吧。”

　　方铭招呼了周海一声，至于方战他没有去看一眼，因为他从对方眼中感受到了不满之色，虽然都是方家人，但方战显然还是对先前败在自己手上耿耿于怀。

　　“方铭，既然大伯说了你是我方家弟子，那么我在这里警告你一句：不要仗着我张家的身份在外面为非作歹，否则被我发现的话，我一定会执行族规的。”

　　正走到大堂门口的方铭，听到方战这话，回头看了眼方战，笑了笑没有说话。

　　看到方铭不搭理自己，方战面色阴沉了下来，正待出手教训一下方铭，让得方铭知道什么叫做尊卑，不过方天这时候也是出现了。

　　“方战，你跟我来了。”

　　方天喊住了方战，三天之后不仅他有一场大战，就连方天也免不了，那些门派蛰伏了二十多年，谁知道年轻一代有没有培养出来一些超级天才，要是方战败了，丢了第一公子的头衔，到时候丢的就是整个方家的气运。

　　气运，这两个词是方天这一次离开之前，族内长老告诉他的，但到底是怎么个气运，他自己也说不清，总之不管是他还是方天，这一次都不能输。

　　……

　　“那家伙还真的是臭屁，不过方铭你也是厉害，竟然选择无视了人家，可别忘了，这位应该算是你的堂哥。”

　　酒店外，周海也是一脸的兴奋，虽然他相信方铭会有办法对付穆家，可没有想到最后剧情会有一个这么大的转变，方铭竟然成为了方家子弟。

　　“方家是方家，我是我。”方铭看了眼周海，答道。

　　看到方铭严肃的表情，周海嘀咕了一下，但终究没有说什么，反正对于他来说，现在他回到国内了，而且有方铭这座靠山在，也不怕以前那些老仇人来找他的麻烦了，可以安心的混吃等死，哦不，是安心的将师门所学发扬光大了。

　　“我在东台古玩城有一个店铺，这几天你去弄一下，等我回来之后就重新开业，我这几天有些事情要去处理，小黑这几天也是交给你来照顾了。”

　　穆家的事情，方铭可以暂时放下，既然有了三年之约，方铭就不怕穆家敢对他下黑手，甚至穆家还要祈祷他这三年不要遭遇到意外，至少是不要遭遇到不明不白的危险，不然所有人都会怀疑到穆家的身上去。

　　“哦好。”

　　周海点头答应了下来，开店对于他来说是熟门熟路，因为他以前就是做这一行生意的。

　　吩咐好了周海，方铭没有留在魔都，而是直接去了机场，买了前往京城的机票，既然穆家的事情暂时不用担心了，他的心中便是浮现出来一道倩影，一年的时间未见，也不知道她过的怎么样了？

　　想到子瑜，方铭的嘴角便是有着一抹笑意，透过机窗上的玻璃，望着蓝天白云，自己已经是有些迫不及待的想要见到她了。

　　想到这里，在飞机即将飞行的前一刻，方铭拿着手机发送了一条消息出去。


第651章 因为活好

　　京城！

　　水木大学校门口！

　　天色已经逐渐转凉，而北方的冬天来的更是比南方更找一些，许多人都已经是套上了外套，收起了风度。

　　然而，大学门口依然是可以看到不少青春靓丽的身影，在这个青春飞扬的年纪，这些女生们用她们爱美的心和青春来抵抗着寒冷。

　　方铭站在校门口，目光在这些进出的女生脸上搜寻叶子瑜的身影。

　　校门口前，一位长发飘散，哪怕是这寒冷的天气，依然是穿着一条超短裙的靓丽身影正朝着袅袅走来，那高跟鞋上是洁白无瑕的长腿，上身一件黑色蕾丝抹胸，露出白皙锁骨。

　　方铭盯着看了一会，确定这位美女不是叶子瑜之后，也就更加放心的看了。

　　“帅哥，你好，我能问你一个问题吗？”

　　美女走到了方铭的跟前，而离着不远处则是有着一位男子拿着手机正在拍摄着。

　　“嗯，可以。”方铭点了点头。

　　“帅哥你有女朋友吗？”夏乔说这话的时候，妩媚的眼睛眨了眨，发射出十万电力。

　　夏乔，作为一个网红，她今天会找路人入镜搞一些事情，而这一次是特意来到水木大学的，因为她要证明自己的魅力就算是水木大学这样充满学霸的学生也都抵挡不住。

　　“有。”方铭淡淡答道，虽然不知道这位美女要干什么，但他还是如实答道。

　　“那……”夏乔对于这个回答一点也不例外，身体微微前倾，吐气如兰说道：“那帅哥介意换一个吗？”

　　夏乔对自己的魅力有信心，尤其是她用这种语气说话的时候，没有男人能够承受的住，而哪怕这男生最后拒绝也没有关系，只要让一旁负责拍摄的摄像师拍下这男人走神的表情就足够了。

　　然而让夏乔没有想到的是，就在她话问完之后，这男人竟然主动往后退了几步，就好像她是什么蛇蝎猛兽一样，淡淡答道：“没有兴趣。”

　　听到方铭这么果断不带感情的拒绝，夏乔几乎是要暴走了，她之所以会找上方铭，就是因为刚刚她注意到这男的眼神一直盯着她，一看就是被她的魅力给俘获的男人，这样的男人怎么可能会拒绝的了她？

　　夏乔不甘心的继续说道：“帅哥，你真不介意换一个吗？我可是没有男朋友的哦。”

　　说这话的时候，夏乔的舌头还微微伸出舔了舔嘴唇，同时眼睛也是眨啊眨，不过还没有等方铭回答，一道清冷的声音在她的耳畔响起。

　　“我介意。”

　　夏乔回头看到身后出现的女生，眼睛一亮，因为眼前这女生实在是漂亮了，哪怕是同为美女的她都被吸引住了。

　　头上简单的扎起，额前滑落的几缕发丝飘散在精致无暇的脸颊两侧，如琉璃般清澈纯净的眸子略过她，视线飘在她的身后，粉嫩饱满的嘴唇轻咬，代表着主人正在生气。

　　干净简单的束腰连衣裙，将整个身躯的完美曲线都展露的恰到好处，整个就如同画中走出的仙女一般，只是比起画中仙女多了一分烟火气。

　　夏乔正准备开口说话，结果发现这美女直接是越过了她走向了身后，当她看到这美女挽着那位长相普通的男人离去后，脸上露出了不可思议之色。

　　刚刚这男的说他有女朋友了，而眼前这位女生挽着他的手臂，那岂不是这位美的跟画中仙女一样的美女是这长相普通的男人的女朋友？

　　想通了这一点，夏乔脸上露出心服口服之色，如果是这位的话，那人家确实是会拒绝自己的，自己虽然长得也算出众，但就算是加上修图和美颜都达不到人家女朋友的程度。

　　……

　　“刚那女人好看吗，我看你可是一直盯着人家看。”

　　走进校园，叶子瑜松开了手，轻哼了一声，饱满的嘴唇微微上翘。

　　“我看她，那是因为那女人最近会走霉运而已，本来打算提醒一句，不过既然我女朋友生气了，那我就不说了。”

　　方铭笑着看向叶子瑜，叶子瑜这种吃醋的小女人模样，他还是很少见到的。

　　方铭不知道的是，如果换做一年前的话，叶子瑜绝对是不会生气的，因为她相信方铭，然而一年没有见面，她的心中本来就是有那么一点怨气的，再见到自己男朋友盯着别的女生看，自然心里会不高兴和吃醋。

　　不过，叶子瑜到底是善良的女孩，听到方铭的话也是顾不得什么吃醋了，连忙问道：“那她岂不是很危险，要不然我们回去告诉她吧。”

　　“也不会有生命危险，只是一些霉运而已，说了也许避过了霉运，但也不一定是好事。”

　　方铭摇了摇头，既然都离开了，那就没有必要再指点人家了，而且有时候经历倒霉的事情也并不是一件坏事，有个成语叫做否极泰来，人的气运都是会变化的，经历了霉运，就该迎来好运了。

　　……

　　水木大学女生宿舍楼，唐艳正拿着手机观看最新的宫斗剧，而张淑琪则是在复习着功课，不过下一刻唐艳的手机便是响了起来。

　　看了眼消息，唐艳脸上露出幸福的表情，朝着张淑琪说道：“淑琪，要不要一起出去吃饭？”

　　“我就不去了，还有好些资料没有复习完，就不打扰你跟陈泽之间的约会了，免得当这个电灯泡。”

　　“什么电灯泡，就是吃个饭而已。”

　　唐艳一脸的不承认，然而张淑琪只是笑笑，一年前陈泽和唐艳在一起，说实话她对这段恋情是不看好的，毕竟陈泽属于那种有钱的花花公子，而唐艳虽然长得也不差，但有钱人根本就不缺漂亮女人，一旦新鲜感过了，估计就移情别恋了。

　　可这一年下来，唐艳和陈泽之间虽然闹过矛盾也吵过架，可两人从来没有分手过，这倒是让得张淑琪她们暗暗称奇，最后张淑琪只能是归结于一点：这个妖精活好。

　　宿舍楼下，陈泽的跑车极其骚包的停在那里，等到唐艳下来之后，立刻招手喊道：“艳艳，这边！”

　　虽然已经在宿舍楼这边被许多同学给看到过这样的场面，但每次听到陈泽喊自己艳艳的时候，唐艳心中都是一阵恶寒，这个时候她特别痛恨自己的父母，就不能给自己去一个清新脱俗的名字吗？

　　不指望自己父母能够像子瑜的父母那样有文化，可至少也可以来个唐思思这样的，再不行唐甜甜也可以啊。

　　不说唐艳的心里活动，正当陈泽准备打开车门的时候，在他的身后突然有动静声传来，回头的时候却是看见一群男的簇拥着一位穿着白西装的男子朝着这边走来。

　　“我靠，是这家伙！”

　　陈泽自然是认识这人的，当初他和方铭第一次来到水木大学的时候，正是这家伙动手脚害的他被保安给带走，如果没有记错的话，这家伙好像是水木大学学生会的干部。

　　“萧主席，是萧主席！”

　　“萧主席好帅啊！”

　　“萧主席可是咱们学校的风云人物啊，担任系主席一年的时间不到，现在成为了学院主席，深得学校领导看重，前途不可限量。”

　　对于水木大学的学生来说，他们走出校园后起点就要比同龄的人高，但他们更清楚一个学院学生会主席的份量，这不仅是在学生中权力的象征，更意味着以后的人脉和资源。

　　听着不少女生的欢呼声，萧谨脸上表情不变，手上则是捧着一束鲜花走到了女生宿舍楼下，随后看着身后跟着的众多男生，皱眉说道：“虽然我是来向子瑜表白的，但还是不能影响到大家正常的生活和休息，所以我希望大家可以保持安静。”

　　“不愧是萧主席，就是亲民。”

　　“是啊，萧主席想的就是全面，这种自觉性，怪不得人家能当主席。”

　　听着那些学生会男生对萧谨的吹捧，陈泽撇了撇嘴，一个学生会主席而已，竟然还能说出亲民两个字来，难怪现在大学风气这么的差，学生官僚作风主意严重，甚至还爆出学生会利用手中那么一丁点的权力各种威胁学生，比起某些禽兽教授也没好到哪里去。

　　萧谨脸上始终挂着谦逊的笑容，这种笑容他早就已经是练就的炉火纯青了。

　　目光望着通往宿舍楼的道路，萧谨心中有着自信之色，因为他相信这一次自己肯定是成功的。

　　虽然说一年前叶子瑜的男朋友出现过，但经过他这一年的观察，发现叶子瑜的那个男朋友没有再出现过，这让他确定叶子瑜肯定是和她的男朋友分手了。

　　原本叶子瑜分手后，他应该趁虚而入的，但萧谨觉得叶子瑜不是那种普通女孩，趁虚而入这一招肯定不行，到不如给叶子瑜更多的时间，让得叶子瑜自己明白，到底什么样的男人才是可靠的。

　　当然了，萧谨如此不着急，还有一个原因，那就是校园内除了他之外，虽然有很多暗恋叶子瑜的男生，但真正敢付诸行动的都被他给暗中教训过了。

　　另外还有一点也是因为他当初忙于竞争学院学生会主席的位置，想到自己成为学院学生会主席后，到时候追求叶子瑜也肯定更加的容易。

　　毕竟，权力这东西是最吸引人的，学生会主席，在水木大学这样的高等学府，比起一般县市的县长和市长还要吃香。


第652章 还惦记我的女人

　　水木大学，公认的全国高等学府中数一数二的存在，这样一座学府，里面的学生都是社会的精英，也是通往高层的跳板，而能够在这种学校担任学生会主席的，可想而知意味着什么，这意味着手里将有着大把的资源。

　　这些资源无论是日后从政还是从商都是极其重要的，而能够在这些精英当中脱颖而出成为学生会主席的，自身的能力也可想而知。

　　如果有心的人对水木大学历届学生会主席进行调查的话就会发现，这些人出了校园之后也都是牛人一般的存在，有的甚至还坐到了庙堂高位。

　　当然，萧谨能够坐上学院学生会主席的位置，出了他自己的能力之外，还有一点便是他的家庭背景，他的父母和水木大学的管理老师有着不错的关系，这才能当选上。

　　宿舍楼下的学生并没有因为萧谨的话而离去，相反的站在这里围观的人反而是越来越多。

　　水木大学，作为全国高等学府中的领头存在，讲究的是包容开放，对于学生之间谈恋爱并不反对，相反的在水木大学还有着许多著名的伉俪，他们都是在校园相爱。

　　正常情况下，只要不影响到其他学生，学校是不会管的，当初陈泽之所以会被学校保安给带走，那就是因为萧谨在后面使坏，而萧谨作为学生会主席，又有谁会和他过不去，去举报他！

　　萧谨不急不躁的站在原地，他已经是打探过了，叶子瑜已经是下课了，但还没有回到女生宿舍，可能是在会宿舍的路上，所以他只要耐心等候就可以了。

　　“不行，我看不惯这家伙这种虚伪的样子，艳艳你等我下！”

　　陈泽将车门给关上，而后直接是朝着女生宿舍那边走去，唐艳想要开口阻拦都来不及。

　　对于陈泽，萧谨也是有印象的，毕竟他一直关注着叶子瑜，自然也对叶子瑜的室友很了解，叶子瑜的室友唐艳和外面的富二代谈恋爱，经常被跑车接送，许多女生都在讨论，他自然也是得到过消息。

　　不过萧谨并没有把陈泽给放在眼中，一来是因为陈泽的女朋友是唐艳而不是叶子瑜，所以并不是他的竞争对象，相反的他还想和陈泽处好关系，到时候让陈泽和唐艳帮他说点好话，拿下叶子瑜也就会容易点。

　　有那么一句话说的很在理，谈恋爱要讨好女朋友的闺蜜，结婚要讨好丈母娘。

　　所以看到陈泽走过来，萧谨脸上摆出了笑容，正要准备开口打个招呼，然而还没有等到他开口说话，陈泽一把将他手中的鲜花给夺了过来。

　　“正好我今天忘记给艳艳买花了，就用你买的花来借花……谢……反正是什么佛。”

　　陈泽这不学无术的家伙，借花献佛这个成语一下子想不起来了，但他不在意，抢了萧谨手中的鲜花后，直接是一个转身朝着自己车子方向走去，留下一脸愤怒的萧谨愣在原地。

　　三秒钟之后，萧谨才反应过来，他知道陈泽是故意的，这是在破坏他向叶子鱼表白的好事。

　　“陈泽，你给我站住！”

　　听到萧谨的吼声，陈泽直接是将鲜花抛给了唐艳，而后转身用一副光棍表情看向萧谨，那意思是说，这花我已经送出去了，你能怎么的我？

　　你不是要追叶子瑜吗，唐艳是叶子瑜的室友和闺蜜，难不成你还能从唐艳手上将鲜花给抢过来？

　　“主席，咱们还有其他鲜花，犯不着跟这浑人计较。”

　　萧谨身边的一位男生小声劝了一句，这一次他们设计了一个很完美也很大气的表白，可不仅仅只是萧谨一个人手上拿着鲜花，还有好几十束鲜花，按照设计，一开始是由那些男生给叶子瑜送花，然后萧谨再捧着最大的这束鲜花走上前。

　　现在被陈泽给抢走了最大束的鲜花，大不了就换小一点的就是，没必要在这个时候被这个胡搅蛮缠的家伙给破坏了心情。

　　“等着，这笔账到时候再跟他算。”

　　萧谨深吸了一口气，现场有这么多的学生，他必须要保持风度。

　　“唐艳同学和子瑜是室友，既然唐艳同学喜欢那就送给唐艳同学，想来子瑜也不会生气的。”

　　萧谨脸上露出大度的表情，而他的话也是得到了在场不少女生冒星星的崇拜眼神，不愧是萧主席，这气度就不是普通人能比的。

　　“哟，这样还不发怒，还真是虚伪的够可以啊。”

　　看到萧谨又恢复了风度翩翩的样子，陈泽撇了撇嘴，而一旁的唐艳却是皱了一下眉，自己家这位脑子直不会转弯，没有听懂萧谨话里的潜在含义。

　　萧谨的话透露的潜意思是说，子瑜不会因为唐艳抢了她的花而生气，那就是说子瑜肯定是想要这花的，这萧谨是给自己脸上贴金啊。

　　“我还是给子瑜打个电话吧。”

　　唐艳拿出了手机，她相信子瑜肯定是不会接受萧谨的，但萧谨到底是学生会主席，这一次又声势浩大，如果被子瑜这么当面给拒绝了，面子肯定放不下，没准到时候就会恼羞成怒对子瑜进行报复。

　　不要小看一个学生会主席的能量，真要报复起来，麻烦也是不小的，比如旷课之类的，这年头大学里面就没有不旷课的学生，只不过一般情况下学校和老师都睁一只眼闭一只眼罢了，只要不是太过分，最后考试成绩也通过了就可以了。

　　唐艳拨通了叶子瑜的电话，而此刻叶子瑜正陪着方铭朝着宿舍楼这边走来，接到唐艳的电话后，俏脸也是有着诧异之色，随即又偷偷瞄了眼身边的方铭，脚步悄悄放慢。

　　“怎么，我脸上有花吗？”

　　方铭好笑的看着叶子瑜，叶子瑜刚刚的小动作他看的一清二楚，而且刚刚唐艳在电话里说的话以他的视力也同样是听的一清二楚。

　　“嘿嘿，方铭我发现你又长好看了。”

　　叶子瑜一脸的讨好表情，下巴扬起，在方铭的手臂上蹭啊蹭。

　　“哦，是吗，我自己也这么觉得的。”方铭手下了叶子瑜的糖衣炮弹，对于叶子瑜的那点小心思他哪里还不明白。

　　自己今天刚过来找她，结果那萧谨就来一个表白，叶子瑜是怕自己多想，所以想要先讨好讨好自己。

　　不过方铭并没有因此而生气，但要是可以借此来享受一下女朋友的讨好也是一个不错的机会，自然是乐得装糊涂。

　　“嘿嘿，要不然我们出去吃饭吧，我给唐艳她们打电话。”

　　叶子瑜想好了，今天先不回宿舍，等到明天有空了再跟萧谨把事情给说清楚，省的这么纠缠着自己，本来这一年来自己就没有怎么理会萧谨，原本以为对方已经放弃了，没有想到竟然还不死心。

　　“也好，唐艳和陈泽还在一起吧，我也跟陈泽打个电话。”

　　方铭作势拿出手机就要拨打电话，他刚刚也是听清楚了，陈泽就和唐艳在一起，就在女生宿舍楼下。

　　看到方铭掏手机，叶子瑜一下子就急了，连忙伸过手给抢了过去，看到方铭似笑非笑的表情后，终于是醒悟了过来，嗔怒道：“方铭，你是不是都知道了？”

　　“我知道了什么？”方铭笑着反问道。

　　“你肯定是知道了，你这个坏蛋，你是故意的。”

　　叶子瑜俏脸染上红霞，都红到了耳根去，亏她刚刚心里还有些担心，羞恼之下的叶子瑜和普通谈恋爱的小女人没有任何的区别，小拳头不断捶着方铭的肩膀。

　　一阵打闹之后，感觉到周围同学的异样目光，叶子瑜更加羞涩，低着头已经是不敢看方铭了，自顾朝着前面走去。

　　方铭一脸宠溺的看着叶子瑜的背影，不过眼中却是有着一抹寒光走过，那萧谨还不死心，竟然还敢打他女朋友的主意，看来上一次对他的惩罚还不够。

　　女生宿舍门口！

　　叶子瑜的身影终于是出现了，当看到叶子瑜的身影出现的刹那，整个女生宿舍门口突然变得安静起来，而叶子瑜感受到了这份宁静，也是抬起了头，当看到站在前面的萧谨和一群男生的时候，皱了下眉，放缓了脚步。

　　所有人都觉得叶子瑜放慢脚步是要给萧谨酝酿话语的时间，然而当叶子瑜身后一位男子突然伸过手搂住叶子瑜，而叶子瑜却没有躲开，反而是偎依了上去，这一幕，让得所有人都傻眼了。

　　咔嚓！

　　许多男生的心碎裂了一地，萧谨面色更是瞬间难看起来。

　　几秒钟后，一声大吼声将众人给惊醒。

　　“方铭！”

　　这吼声自然是出自于陈泽，在短暂震惊之后，陈泽便是立刻惊叫起来，他没有想到失踪了差不多有一年的方铭在这个时候现身了。

　　“怪不得子瑜一下课的时候，让我们先回宿舍。”

　　唐艳脸上也是露出恍然之色，终于是明白为何子瑜今天下课不跟她们一起回宿舍了，不过子瑜也真是的，这事情有什么好隐瞒的，害的她刚刚还担心子瑜一会怎么面对这场面。

　　既然方铭到了，那交给方铭来处理就可以了。


第653章 杨天

　　仇人见面，分外眼红！

　　至少在萧谨眼中，方铭就是他的仇人，是夺走了他喜欢的女孩的仇人，在萧谨心中，如果没有方铭在的话，他早就抱得美人归了。

　　萧谨根本没有想到过，叶子瑜会不会拒绝他的可能性。

　　在场的学生目光在方铭和叶子瑜身上流转，作为学校的女神，她们还从来没有见到过女神和哪一位异性这么的亲密。

　　“不对，这男的我好像见过。”

　　“我想起来了，一年前，一年前的时候这男的就出现过，当时就和叶子瑜很亲密，人家就是叶子瑜的男朋友啊。”

　　“这么一说我也想起来了，叶子瑜早就有男朋友了，那这么说的话，萧主席岂不是……”

　　不少人将目光转向了萧谨，如果说一开始是同情，但是当记起来方铭就是一年前出现在校园并且引起轰动的那位男生，大家突然就不同情萧谨了。

　　人家叶子瑜有男朋友了，而且还相处了这么就了，你萧谨就算是主席，也不能这么光明正大的挖墙脚吧。

　　那些女生还有些心疼萧谨，觉得萧谨太痴情了，但是不少男生看的却是心里暗爽，你萧谨平日里整天装逼在女孩子面前表现优秀的一面，现在终于是有吃瘪的机会了吧。

　　“唐艳，方铭回来了，我们一起去吃饭吧，我给淑琪打个电话。”

　　陈泽那边和方铭打招呼，而叶子瑜则是走到了唐艳的跟前，从头到尾都没有看萧谨一眼，萧谨脸色通红，双手握紧拳头，那是被气的，长这么大他从来没有这么丢人过，自己准备了声势浩大的表白，结果自己喜欢的女人竟然偎依在其他男人的怀里，这口气他如何能咽下？

　　“叶子瑜，这是你自找的，不要怪我心狠手辣！”

　　萧谨没有再待下去，也保持不住所谓的风度，将鲜花一仍，冷着脸便是朝着校门口走去，而那些跟随他而来的男生在愣了一下之后，也是连忙追了上去。

　　现场的学生很快便是散开，唐艳看着萧谨离去的背影，有些担忧说道：“这萧谨虽然表面上看起来风度翩翩，但根据我的了解，实际上也是一个心眼极小的人，这一次他丢了这么大的脸，恐怕会进行报复。”

　　唐艳曾经有一位同校的老乡同学，这老乡和她是一个高中的，相互之间也很熟悉，她的这位老乡当初也是学生会的成员，就是因为在评选主席中，没有将票投给萧谨，后来不但被学生会辞退，而且就连学校每年的奖学金也都丢了。

　　有一次老乡会上，这位老乡喝多了跟唐艳透露了这些讯息，她才知道这萧谨并不如外表上所表现出来的这么优秀，也就是从那时候起，虽然知道萧谨追求子瑜，但她从来不帮萧谨说任何好话。

　　“怕啥，他要是敢报复，我直接揍他一顿，他还能能耐到哪里去。”

　　陈泽一脸的不在乎，而方铭眼睛则是微微眯了起来，唐艳都能察觉出来的东西他怎么会感觉不到，只是今天是和子瑜相见的大好日子，这萧谨就先放着，反正自己在京城，也不怕这萧谨的报复手段。

　　……

　　在方铭一行人离开学校的时候，此刻在校园外面不远处，萧谨恭敬的站在一位肥胖的青年男子边上，肥胖男子正看着手机里的照片，一双眼睛放着光芒。

　　“萧谨，你小子没有骗我？那女的真的有这么的漂亮？”

　　“杨哥，我怎么敢骗您，她是我们学校公认的校花，本人比照片还要漂亮。”

　　“既然这么漂亮，那你为何没有下手，你小子会好心的留给我？”杨天抬起头，萧谨是什么货色他还能不清楚，表面上冠冕堂皇，可一肚子的坏水不比他们少，他们是坏在明面，这家伙是暗里地阴人。

　　“既然杨哥你这么说了那我也不隐瞒了，我是看上了她，而且还追求过，但是这女人竟然不答应，油盐不进，杨哥您也知道我的家世，在京城这地方还没法用强，因为压不住，但是杨哥您不同了，京城这一亩三分地，有什么是杨哥您搞不定的。”

　　萧谨拍着马屁，他很清楚眼前这肥头大耳的男子在京城有多大的能量，这是一个正宗的纨绔子弟，但家族势力极其强大，这些年被他玩过的女人不知道有多少，只要是被他看上的就没有逃掉的，哪怕是用强也要得到手，而事后这些女人要么忍气吞声，要么就彻底沉沦，就算是报案了也很快就会被摆平。

　　钱和威胁，这世上很少人逃脱的这两样，就算当事人拼了命要告，但家人呢，家人的安危被威胁，亲戚们被威胁，真的就能够因此不管不顾吗？

　　萧谨就知道曾经有一个女人要告杨天，可后来却不告了，原因很简单，这女人的家庭只是普通家庭，而整个家族里只有一位在某个局当了个小官的亲戚，平日里这位亲戚在家族中威望很高，在他的开口劝说下，最后这女人放弃了，而好处就是，两年后那女人的这位当官的亲戚成为了该局的一把手。

　　这就是社会的残酷和现实，杨天只管惹事，出了事有身后的家族替他解决，原因很简单，杨家到了杨天这一代只有他这一个男丁，剩下的全是女孩，哪怕再纨绔，家族也必须保他。

　　现代社会讲究男女平等，但实际上在一些大家族中，男人和女人的地位完全是不一样的，香火延续问题极其重要，哪怕杨天没什么能耐，但杨天是男的，他生下的孩子也姓杨，这代不行就培养下一代，只要香火不断绝便可以了。

　　只要杨天看中了叶子瑜，那叶子瑜就跑不掉，至于叶子瑜的家世他也了解过，就是魔都那边的一个商人，根本就没法和杨家比。

　　想到叶子瑜要被杨天这头肥猪给祸害，萧谨心中还是有些不爽的，但随即想到这都是叶子瑜自找的他也就放开了，杨天吃肉自己也可以跟着喝点汤，到时候看叶子瑜还敢不敢在自己面前如此的高傲。

　　“行了，这妞我看上了，猴子，打探到他们去哪了没有？”

　　“杨哥，跟踪的兄弟回报，他们去了朝歌院。”杨天身边一个如同瘦脸猴子的男子立马答道。

　　“朝歌院吗？”

　　杨天在脑海中回忆了一下，这个朝歌院他也知道，在圈子里还算有点名气，而且家里也交代过他不要在那里闹事，据说这老板的背后有着一位老头子当靠山，那老头子虽然退下了，但当初培养的一些人现在都还在位置上，就连他们杨家都要忌惮几分。

　　“杨哥，朝歌院的店长我认识，这样，我现在给朝歌院的店长打个电话，就让店长把这些人给赶出来，只要出了朝歌院，再安排些兄弟在外面等候，直接把人给抓过来，那两个男的交给兄弟们教训，那几个女的就给杨哥送过来。”

　　“不用了，就这个小妞给我带过来，那两个就送给兄弟们，告诉兄弟们，只要不出人命我都给他们摆平。”

　　杨天一脸大气模样，他虽然纨绔但也知道要想让手下人死心塌地的替自己卖命，自然也是要给一些甜头的。

　　“那我就代兄弟们多谢杨哥了。”

　　猴子也是嘿嘿笑了起来，他先前在校门口的时候看过，另外两个女的虽然没有被杨哥给看上的那位这么漂亮，但也算是上等漂亮了，这样的女人他们可很少碰到，就算有也是花钱找的风尘女，能和水木的大学生相比吗？

　　……

　　朝歌院！

　　时隔一年的时间，方铭再次带着叶子瑜来到了这里，这里是他第一次来京城和叶子瑜还有叶子瑜的室友吃饭的地方，也就是在这里碰到了老将军。

　　朝歌院，走的是高端路线，大堂并没有营业，一共是有八个院子，每个院子里摆一桌，而因为都是素食，所以一般都是来这里吃饭的都是吃惯了山珍海味，有钱或者有权又上了点年纪的人。

　　像方铭这么年轻的客人，是很少来到这里的，所以当方铭一行人走进去的时候，站在大堂一边正看着手机的一位中年男子眼瞳收缩了一下，而后快步走了过来。

　　“不好意思，我们饭店今天客满了，几位还是去其他地方用餐吧。”

　　“店满了，不可能吧？”

　　陈泽一脸的怀疑，因为刚刚他们进来的时候刚好有一桌客人走了出去，也就是说最起码里面有一个空院子。

　　“确实是客满了。”

　　葛海龙脸上虽然带着笑容，但心里却是在冷笑，刚刚他的一位在京城的老乡跟他打过电话了，这位老乡在京城可是有不小的名气，在黑道也算是一号人物，帮他解决过几次麻烦，这一次既然电话打过来了，那他肯定是要给这个面子的。

　　而且葛海龙很清楚一点，在京城这种地方，能够在黑道混得开的，背后怎么会没有靠山，自己这位老乡听闻背后有一个强大的靠山，而自己这位老乡在电话里也是透露了一点，那就是这是他背后的大佬的要求，他就更不敢不帮忙了。

　　虽然自己老板的背景也不差，但如果能够多结交一位大佬也是多一条路，没准以后哪天就用上了。

　　至于方铭等人，葛海龙根本就没放在眼里，一群小年轻而已，能够有什么背景，真要有背景的话那就直接提前给自家老板打电话预约了。


第654章 色迷心窍

　　“有没有搞错啊，怎么会没有位置呢，我刚还看到有客人走了，要是没有收拾的话，我们就在外面等等，收拾一下也很快，难不成你怕我们吃不起啊。”

　　陈泽有些不耐烦，朝歌院的菜肴味道不错，另外还有一点就是大家当初就是在这里第一次相熟的，一年后重聚，自然也是希望在这个有纪念意义的地方。

　　陈泽如此，其他几女也是一样的想法，而方铭知道朝歌院走的是高端路线，而且是素菜，在北方这个时候，大部分人都还是喜欢持着火锅涮着羊肉的，素菜就不是那么受欢迎了，应该不至于爆满，所以他也就没有提前电话告知曾广南了。

　　“你这人怎么说话的，我说了没有位置就是没有位置，快点走吧，不要打扰我们店做生意。”

　　葛海龙有些不耐烦了，而且因为自家老板此刻就在里面和一桌来头不小的客人吃饭，他不想惊动老板，自然是想着快点赶走方铭等人。

　　“你是这店的店长吧，开门做生意，把客人拒之门外可不是道理，我相信你们老板也不会同意你这么干的。”

　　方铭看着葛海龙，别人感觉不到，他还能察觉不到里面的情况，整个朝歌院里面也就两桌客人，根本不存在客满的情况。

　　“你们哪来的这么多废话，说了让你们走就走，难道还要让我动手叫人赶你们走？”

　　葛海龙作势就要赶人，叶子瑜劝道：“方铭，既然店满了，那我们就换一家吧。”

　　“换什么换，就算店满了也不该是这个态度啊，方铭你给老曾打个电话，我倒是要问问老曾，有他这么开门做生意的吗？”

　　陈泽也是认识曾广南的，只是没有电话，而葛海龙听到陈泽的话后，表情怔了那么一下，心里有些慌张，难道这些年轻人认识自家老板？

　　没有这道理的啊，要是认识自家老板，那来吃饭的话就会提前跟老板打电话啊，毕竟有些比较经典的菜肴都是要提前先预约好的，到时候才好弄的。

　　想到了这里，葛海龙突然就放心了，也许是这小年轻不知道从哪里知道了自家老板的名字，在这里吓唬自己呢。

　　“别在这里给我装大爷了，还认识我们家老板，快点给我走，不然我真的要赶人了。”

　　听到这里，方铭心中便是明白，眼前这店长是特意针对自己这一行人的，只是他不明白这店长为什么要针对自己几人，只是一个打工的，没道理会选择得罪客人的。

　　“我靠，这家伙太嚣张了，方铭你快点给老曾打电话，我一定要问问老曾都是怎么招的人。”

　　陈泽忍不住了，不过方铭并没有打电话，因为在他的感知中已经是知道曾广南从里面走出来，此刻离着大堂也就几米的距离，这边的动静他已经是听到了。

　　“怎么回事？咦……方先生！”

　　曾广南从走廊里走出来，在走廊的时候他就听到了大堂这边的动静，有人在大呼小叫，正纳闷发生了什么事情，可这一刚走出来，便是看到了方铭。

　　对于方铭，曾广南的印象当然是很深刻的，这位一年前解决了自己好战友身体问题的奇人，而且还得到老首长的认可，他怎么可能忘记，甚至有好几次都打电话想要约请人家，只可惜电话始终无人接听。

　　曾广南快步朝着这边走来，微微躬腰朝着方铭伸出了手，不过还没等他握到方铭的手，陈泽直接是挡在了他的面前。

　　“我说老曾你这店都招的什么人？就算你店里生意好，没有座位了，也没有必要用这种态度赶客人吧。”

　　“客满了？没有啊？”

　　曾广南也是愣了一下，一头的雾水，今天的生意并不算好，里面还有好几个院子都空着的，哪来的满？

　　“这可是你店里这位店长亲口说的。”

　　陈泽用嘲讽眼神看了眼曾广南身后的葛海龙，而此刻葛海龙脸上的冷汗刷刷刷的往下流，他没有想到这些年轻人竟然真的认识自家老板，而且看刚刚老板的姿态，就算是那些在京城颇有身份地位的客人前来，老板也都没有将姿态放的这么低过啊。

　　这绝对是贵客级别的，而自己竟然得罪了这样的客人，老板的暴怒他已经是可以预料到了。

　　“该死的猴子，跟我说没有什么来历的，这是没有来历吗？”

　　曾广南回头看了眼汗如雨下的葛海龙，心里突然明白了，肯定是因为自己这位店长的原因，要是换做其他客人，他还要问一下具体的原因，但对方是方先生。

　　“葛海龙，从现在开始你已经是被炒了，收拾你的东西到财务结算掉工资，你可以离开店里了。”

　　没有任何犹豫的，曾广南直接是开除了葛海龙，而葛海龙也没有辩解，因为他知道辩解也没有用，现在的他只能是指望离开了朝歌院之后，猴子那边的大佬会给自己点补偿，重新给自己谋一份差事。

　　看着葛海龙灰溜溜的背影，方铭眼睛微微眯起，直觉告诉他葛海龙针对自己一行人肯定是有原因的，不过他不在意，不管是谁想要对付自己，肯定是会露出马脚的，而且看样子只是世俗界的人。

　　“方先生，是我的错，没有想到店里出了这样的害群之马，一会我自罚三杯赔罪。”

　　曾广南领着方铭一行人朝着内里院子走去，方铭也没有怪罪曾广南，而陈泽虽然先前咋呼着要曾广南出来给个交代，但他也知道这不怪曾广南，看到曾广南辞退了葛海龙，也就没有不依不饶了。

　　……

　　“什么，你失败了，你们老板和那些人认识？”

　　另外一处四合院内，猴子挂掉了电话，朝着坐在沙发上杨天汇报道：“杨哥，刚接到电话，那群人和朝歌院的老板认识，没能将他们给赶出来。”

　　“认识朝歌院的老板？”

　　杨天也是愣了一下，随即将目光看向了萧谨，萧谨立刻明白杨天眼神中的含义，连忙解释道：“杨哥，我可真没骗你，他们的底细我都调查过了，就那个陈泽是京城本地人，父亲虽然是上市公司的老总，但生意主要是在魔都那边，在京城这边没什么关系。”

　　“会不会是这个富二代曾经去过朝歌院，而且这类富二代为了泡妞肯定是舍得花钱的，这朝歌院的老板是觉得财神爷上门了，所以才亲自招待。”猴子在一旁给出了自己的看法。

　　“对，猴爷说的没错，肯定就是这原因，这开门做生意的，自然就喜欢那些花钱大方的客人的。”萧谨也是连忙补充道。

　　猴子虽然知道朝歌院的老板有靠山，但以他的层次根本无法想象到这些，只觉得做生意就是看钱，而萧谨根本就不知道朝歌院的背景。

　　杨天虽然知道曾广南背后的靠山，但他是个纨绔，根本就想不到曾广南这个层次的人，怎么可能会因为钱而对人热情，要知道曾广南代表的不仅仅是他自己，更代表着他背后的那位老首长，怎么可能做出让老首长身份掉价的事情来。

　　这些事情一般来说大家族的精英弟子都知道，但杨天恰恰就不属于这一行，否则的话这时候他就该是先收手，暗中派人调查清楚方铭他们一行人的来历再决定要不要动手了。

　　“那就再让这些人开心一会，告诉你下面的人，给我盯紧了，只要这些人出来立刻就给我抓过来，朝歌院那边刚好偏僻，不用担心被人发现。”

　　其实杨天并不是一点都没有想过对方可能有来头的可能，只是他自觉以自己的家世什么事情摆不平？

　　另外还有一点就是色迷心窍了，见过叶子瑜的照片，他已经是被叶子瑜的美貌给彻底的吸引住了，心头一片火热，只想着一会该怎么蹂躏这位美女，已经是没有多少思考能力了。

　　……

　　两个小时后，方铭一行人在曾广南的陪伴下走到了门口，吃顿饭自然是用不着两个小时，但是方铭一年没见，唐艳等人知道方铭有一些特殊本事的，所以对方铭这一年的经历很好奇，而方铭自然不能说实话，也就编造了一些故事，说了一些国外的趣闻，最后让得唐艳羡慕的都说放假也一定要去国外玩一趟。

　　“老曾，不用送了，我们自己可以回去的。”

　　陈泽拍了拍曾广南的肩膀，老曾这人实诚啊，说赔罪就是赔罪，在饭桌上一连喝了三杯，而后又主动跟他拼酒，两人你一杯我一杯的，至于方铭……陈泽想想还是算了，那位是千杯不倒的，还是不要找虐了。

　　“好，那我就不送了，方先生，下次来一定要提前给我打电话，我到时候给准备几道招牌菜。”

　　方铭点了点头，不过他的视线这时候却是落在了不远处的几辆商务车上，眼中有着寒光闪过，而此刻唐艳正带着众人朝着停车位走去，陈泽喝了酒，这车自然是由唐艳来开。


第655章 直接动手

　　当唐艳将车子给开到了大堂门口，方铭等人都上了车，而曾广南也是招了招手后，转身走进了大堂。

　　“先停下车。”

　　唐艳刚启动车子没开出十米，方铭突然开口，车子停下，唐艳用疑惑的目光看向方铭，不明白这才刚启动车子，怎么就叫自己停下来了。

　　“你们在车上别下来。”方铭没有多说，交代了这一句话后，便是直接打开车门走了下来。

　　“老大，他们车子停下来了，有人从车上下来了，怎么办？”

　　离着不远处的商务车上，一位满脸刀疤的男子盯着方铭所在的方向，眼中有着凶狠之色，说道：“不管了，直接动手。”

　　现在这附近没有什么人，而且他已经是安排了兄弟在前后通道把风，不会有人过来看到，眼下倒是一个动手的好机会。

　　原本，刀疤男是准备等方铭的车子启动，然而让小弟开车故意撞上去，造成了交通意外后，逼停了对方的车，然后他们再一拥而上把人给抓走。

　　现在既然对方自己主动停车了，那也就不需要这么的麻烦了，当下在他的指挥下，三辆商务车猛地发动，瞬间便是将方铭的车子给包围了起来。

　　车门打开，一群壮汉从车上下来，其中还有着举着钢棍，刀疤男子更是一马当先，然而当他下车的那一刻，浑身突然颤抖发寒，因为他发现自己的身躯竟然不受控制，手中的铁棒直接是砸在了自己的头上。

　　哎呦！

　　“我的头！”

　　“老狗你干嘛打我？”

　　“老三你他娘的踢我干什么？”

　　这些从车上冲下来的壮汉很快便是倒在地上哀嚎，因为全都在自相残杀了起来，而这自然是因为方铭的缘故。

　　“怎么回事？”

　　车外的动静也是引起了叶子瑜等人的注意，当看到倒在地上的这些人的时候，叶子瑜等人全都是疑惑不解，不知道发生了什么事情。

　　原本走进了大堂内的曾广南也是听到了门外的动静，再次走到了门口，当看到门外的情况时也是愣住了。

　　方铭看着地上的这些地痞流氓，右脚在地上画了一个圈，而后轻轻一跺。

　　“好痛，我怎么感觉我的心脏被压住了。”

　　“我也是，呼吸都有些困难了。”

　　这些地痞流氓脸上露出绝望和恐惧之色，他们根本就不知道到底发生了什么事情，为何自己会突然被同伴打倒，为何突然会有锥心的痛感传来。

　　“方铭，怎么回事？”

　　“方先生，这些人是怎么回事？”

　　陈泽和曾广南同时开口了，方铭没有回答两人的疑惑，而是朝着曾广南说道：“先把这些人都给带到店里去。”

　　“哦，好！”

　　曾广南犹豫了一下，随即便是点头答应了下来，而后招呼着店里的伙计出来将这些地痞流氓都给带走，要是换做平时，老实巴交的伙计哪里敢靠近这些地痞流氓，不过此刻这些地痞流氓可是巴不得被带走，因为这块地方实在是太邪门了，当然还有一点就是他们身上软绵无力。

　　“子瑜，你们也到店里先坐一会吧。”

　　让陈泽带着叶子瑜几人走进店铺，直接是到后院包厢休息，整个大堂就剩下他和曾广南两个人。

　　“说吧，是谁指使你们的？”

　　方铭目光直视着那刀疤男子，眼中有着寒光，先前出大堂的时候，以他的感知便是察觉到了有许多不善的目光从那几辆车上射出，自然也就知道这些地痞流氓是针对他们而来的。

　　刀疤男子很硬气，只是瞪视着方铭一言不发。

　　“很好，我就喜欢你这样的硬骨头。”

　　方铭脸上挂着一抹冷笑，也不见有什么举动，刀疤男子整个人便是突然离地飞了起来，差不多有一米多高的距离，而后重重的摔落下来。

　　砰砰砰！

　　一米的高度掉下来不算什么，但关键的是不断重复这种动作，刀疤男子只感觉五脏六腑都被震的移位了，鲜血也是从嘴角溢了出来。

　　五次，十次，二十次……

　　噗！

　　一口鲜血直接喷出，与此同时的就连牙齿都被震碎了几颗，混合着血水一起喷洒了出来，这一幕看的边上的其他地痞流氓心里胆寒。

　　如果说是有人动手对付他们老大，这种残忍手段他们虽然害怕但还不至于如此的恐惧，可关键的是自家老大身边根本没有人，也没有人碰到过自家老大，就这么凭空的浮起而后摔落，这匪夷所思的场面太恐怖了。

　　“我……我说。”

　　刀疤男子承受不住了，然而方铭根本没有理会，直到刀疤摔了有五十多下，刀疤男子整个人面如白纸的时候，方铭右脚一点，这才停止了下来。

　　“给你十秒钟的时间。”

　　听到方铭的话，刀疤男子顾不得喘息了，也不敢再装硬气，连忙一口气说道：“是猴爷让我们来抓人的，据说是猴爷背后的杨少的命令，杨少看上了你们当中的一位女生。”

　　“杨少又是谁？”

　　“京城杨家的少爷。”

　　听到刀疤男子说到京城杨家，方铭表情没有什么变化，但是一旁的曾广南表情微微变化，京城杨家他自然是听说过的。

　　京城有四大族和八大家，而杨家就恰好是位列八大家之一，势力非同小可，就算是老首长都不愿意和杨家结怨。

　　“我们是杨少的人，你快点放了我们，不然惹到杨少发火，到时候没有你好果子吃的。”

　　刀疤男搬出了杨家，他相信在京城没有人会不给杨家面子的，不过可惜的是，刀疤男并不知道的是，方铭根本就不知道什么杨家，就算是知道了，只要有人敢打子瑜的主意，那他就不会放过对方，因为这是他的逆鳞。

　　“那个杨少在哪里？”

　　方铭目光扫视下去，刀疤男原本还想不回答，但是当和方铭的眼神对视之后，浑身一个机灵，再也不敢有任何隐瞒，如实交代了位置。

　　“方先生，这个杨家我知道，在京城势力不小，连老首长都要忌惮三分。”

　　看到方铭问那杨少的位置，曾广南心中涌起不好的感觉，连忙在一旁委婉的说了一句。

　　“曾老板，这些人就先关在你这里吧，另外麻烦你替我照看一下我朋友他们，杨家的事情我会解决的。”

　　方铭表情倒是没有什么变化，别说是京城八大家，就算是京城四大家族，只要惹到他头上，他也照样不会放在眼中。

　　“这……”

　　曾广南还想劝说，但看到方铭已经离开了大堂，也只能是叹了一口气，不过随即他却是想到了什么，示意店里伙计看好刀疤男等人，他自己则是拿起手机拨打了一个电话出去。

　　“刚方铭给我打电话，说他要去处理一些事情，让我们就在店里等他。”院子内，叶子瑜挂掉了电话，朝着陈泽等人说道。

　　“是去找这些地痞流氓背后的指使者算账去了吧，这样的事情怎么不带上我呢，方铭也真是的。”

　　陈泽等人都不是傻子，方铭刚审问了这些地痞流氓后就离开，想想也知道是干什么去了。

　　……

　　京城四合院老城区。

　　杨天正无聊玩着手机，脸上却是露出邪笑，算算时间，猴子的手下也差不多要把人抓来了，一会他就可以好好享受那位大美女了。

　　“这妞和韩乔乔有的一拼啊，只可惜韩乔乔背后有唐家罩着，估计是唐镇国的禁脔，否则老子早就下手了。”

　　杨天嘀咕了一句，作为一个色鬼，一些女明星他也都没有放过，而韩乔乔便是他垂涎的目标，只不过唐家那边放出过话，那就是韩乔乔谁都不能动，否则谁也保不住他们。

　　杨天很清楚，唐家放出这样的话来，就是警告着他们这些纨绔子弟，所以在他们圈子里，普遍认为韩乔乔应该是唐镇国的情人，毕竟韩乔乔是魔都人，而唐镇国曾经在魔都任职了一段时间。

　　“猴子，给你的手下打个电话，怎么还没有到？”

　　一刻钟的时间过去，杨天有些不耐烦了，猴子听到这话连忙拿出手机就要拨打电话，不过还没等他电话拨打出去，一道冰冷的声音便是在屋子里响起。

　　“不用打了，你的那些手下来不了了。”

　　听到这声音，杨天和猴子第一时间将目光看向了门口，那里出现了一道身影，而在屋子内的萧谨看到这道身影的时候，整个人都愣住了，下意识的脱口而出道：“是你！”

　　站在门口的自然是方铭，而在没有进来之前，方铭便是感应到了屋子内的人，也是察觉到了萧谨的存在，下一刻他心里便是大概知道了是怎么一回事了。

　　萧谨被子瑜拒绝，恼羞成怒之下找到了这杨家少爷，而这杨家少爷是个色鬼，知道了子瑜的美貌之后，安排了人动手抢人。

　　知道这些，方铭已经是连了解的心思都没有了，直接是一指点向了萧谨。

　　猴子和杨天这种普通人自然是察觉不出方铭这一指蕴含的威力，然而当他们下一刻听到萧谨的惨叫，以及萧谨眉心间出现的血洞的时候，两个人都傻眼了。


第656章 全杀

　　“你……你……你到底是什么人？”

　　猴子一脸惊骇，这四合院可不只有他们三个人，在外面还有十几位他的手下，都是他所挑选出来最能打的一群人，可就是这样，这青年男子出现在门口的时候，他外面的那些手下竟然没有任何的反应，甚至一点动静都没有听到。

　　“我是什么人，你们派人去抓人的时候，难道没有了解清楚吗？”

　　方铭脸上带着玩味之色看着杨天，而杨天也是立刻就反应过来了，知道是猴子的那些手下出了问题了，不但人没有抓到，现在还把对方给引到了这里来。

　　“你知道我是什么人吗，我是杨家的少爷，京城杨家，你要是敢对我怎么样的话，我家里人肯定是不会放过你的，不仅是你，还有你的家人你的朋友都要遭殃。”

　　杨天是一个纨绔子弟，最擅长的就是在遭遇到危机的时候立刻报出自己的身份，因为在他看来这才是最稳妥的方法。

　　曾经圈子里有一个公子哥，去外地的时候和当地的地头蛇产生了纠纷，后来被人给堵了，这家伙过于装逼，竟然不第一时间报出自己的家世，结果被人给打断了一条腿，虽然最后将对方一个家族都给毁掉了，但断掉的那条腿是怎么也恢复不了了。

　　对于那家伙的行为，杨天是鄙视的，你当自己是主角啊，被人给堵了还不第一时间报家门，作为纨绔那就要有纨绔的觉悟，纨绔拼的就是爹，拼的就是家族。

　　杨天报出自己的家族，脸上有着得意之色，以前也遇到过有人找他报复的情况，但是当对方知道自己的身份后，最终都选择了收手。

　　“兄弟我告诉你，你可不要一时冲动，你冲动了最多就是报复我，但是你的家人可是要遭到我杨家的报复，我觉得我们可以坐下来好好谈谈，其实我也是被萧谨这家伙给忽悠的，现在你已经惩罚了萧谨，这气也算是出了一口了。”

　　对于萧谨的死，杨天没有任何的心理负担，萧谨的父母是在教育部门任职的，相对于普通百姓来说也算是高官了，但对于杨家来说根本就不值一提，丝毫不怕萧家找他麻烦。

　　再说了，杀死萧谨的人又不是他，到时候萧家就算是想要找麻烦那也是找眼前这家伙，一切都和自己没关系。

　　“这位兄弟，杨哥说的没错，正所谓不打不相识，咱们出来混的，谁没有个得罪人的时候，说开了就是朋友，那就是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人，交个朋友也比多个仇人好。”

　　猴子也是急忙跟着开口，他觉得对方应该是不敢对付杨天的，但是对自己就不一定了，毕竟自己只是杨天的一个手下，说的不好听点那就是杨天的一条狗，杨天让自己咬谁就咬谁。

　　方铭目光扫了眼这两人，对于这两人的心思他很清楚，不过这一次他并没有打算收手，不说杨天碰到了自己的逆鳞，最关键的是以他在相术上的造诣，可以看到杨天身上怨气缠身，而且还是血怨，这就说明杨天做了许多伤天害理的事情，还有人命在身。

　　这样的人，死有余辜！

　　第二指，方铭直接是点向了杨天，杨天还没得及反应过来，便是步入了萧谨的后尘。

　　“你……你杀了杨哥，你……你要遭受杨家的疯狂报复的。”

　　猴子这一刻是彻底绝望了，杨天死了必然会引起杨家的滔天怒火，就算是眼前这青年男子会放过他，杨家也不可能放过他的，他的结局也是注定了。

　　“完了，这一次真的完了。”

　　看着猴子绝望的表情，方铭双手开始掐诀，而后从怀中掏出了一张符箓，这符箓直接是射向了猴子的胸口，最后贴在了那里。

　　符箓贴身，猴子整个人一个机灵，而后脸上的表情变得浑噩起来，嘴里开始呢喃着：“我叫猴子，六年前的时候我还只是京城的一个小混混，后来又一次我遇到了杨天……”

　　猴子，在讲述着他跟随杨天所做的坏事，而方铭则是坐在那里，用手上的手机录音，半个小时之后却是走出了这个房子。

　　不过方铭并没有就此离去，而是走到了一侧的另外一个厢房前，但却没有推门进去，而是轻轻叹了一口气，说道：“杨天已经死了，你们可以出来了。”

　　以方铭的感知自然是可以感应到这厢房内有着几位女孩，这几个女孩都是被杨天给抓来的，在这里接受着杨天的蹂躏。

　　听到方铭的话，厢房内传来了轻微的惊呼声，然而半晌后门打开了，却只有一位女人走了出来，穿着一件性感的兔女郎衣服，面容姣好，然而那眼神却是无光。

　　女人的眼神先是落在了方铭身上，表情没有任何的变化，当她看到地方倒着的那些猴子的手下，眼中这才有了一缕色彩，因为她认出这些人，这些折磨和残害她们的魔鬼。

　　她是大学毕业才一年刚来北漂的年轻女孩，是在下班的途中突然被人给抓走的，到了这里之后，她才知道自己遇到的是什么。

　　那个肥头大耳的恶魔，还有这些魔鬼，在被抓到这里的时候，这里总共有八个女人，然而不到一个月的时间，便只剩下了四个，另外四个则是被这些魔鬼给折磨死了。

　　在被抓来的这一个月，张倩倩从反抗到顺从再到后面的绝望，如果不是想到自己还有年迈的父母，她早就想要自杀了事了，而就在一个礼拜前，就有一个刚被抓来的女孩刚烈的选择自杀了。

　　至于房间内剩下的三个女人，被抓来的时间比她还要长，早就已经是在绝望中麻木了，甚至只剩下了一具躯体，按照那恶魔的喜好穿着各种衣服，满足那恶魔的恶趣味，成为了恶魔发泄的工具。

　　这也是为什么，在听到被解救后，这三个女人依然是一脸麻木的坐在屋子里一动不动的原因，因为她们的精神彻底的溃散了。

　　所有被抓来的女人，如果不能好好服侍那个恶魔，让那个恶魔高兴，就会被那恶魔给送给手下那些男人玩弄，一个娇嫩的女人落在了这些地痞流氓的手中，下场也就可想而知，最终惨遭亵渎后，再被这些人给杀害埋尸。

　　“那……那个恶魔呢？”

　　张倩倩开口了，声音有着颤抖，方铭没有回答，只是用眼神看向了主房方向，张倩倩明悟，直接是朝着主房走去。

　　再然后，方铭便是听到撕心裂肺的发泄声，听到了重物杂碎的声音，方铭心里很清楚，这是张倩倩在发泄，哪怕杨天已经死了，但对于张倩倩来说，这仇恨是刻骨铭心的。

　　砰！

　　突然一道枪声在主房内响起，再然后便是砰砰砰的一顿响。

　　主房内，张倩倩手里拿着一把枪，而此刻倒在地上的杨天已经是面目全非，杨天的尸体是被张倩倩刚刚用房间内的瓷器给砸毁掉的，刚刚这六枪也只是有一枪打中了杨天。

　　“萱萱姐，我替你们报仇了。”

　　枪脱手，张倩倩蹲在地上，掩面痛哭，她想到了一个礼拜前，那个一脸决然的告诉她，下个礼拜就是她和她男朋友订婚日子的小可，想到了那个被那些男人给拖出去用绝望眼神看向她的萱萱姐。

　　方铭站在门口却是没有安慰，因为他知道张倩倩需要的不是安慰而是发泄，不过很快他就将目光给投向了门口，那里有着脚步声出现。

　　“有枪声，从杨家那边的四合院传来的。”

　　“嗯，好像现在那四合院是杨家的杨天在住，还是通知一下杨家吧。”

　　原本，方铭是准备离去的，然而在听到外面的议论声后，方铭突然做出了另外一个决定，将手机里的录音给发出去之后，便是走出了后院，一个人来到了前院，站在了那院子中间。

　　……

　　京城杨家！

　　“爸，天天那边好像出事情了，刚有人打电话过来，说听到了四合院那边有枪声传出来，我给天天打电话也没人接。”

　　“能出什么事情，在京城天天不找别人麻烦就好了，谁还敢惹他，我想我们要做的就是一会该怎么给他擦屁股，毕竟已经是开枪了，估计得出人命。”

　　“我不管出不出人命，小天是我杨家的未来，你们都要给我好好护着小天。”

　　杨家的当家人，杨天的爷爷听到这话却是不满，自己的孙子是不能出一点意外的，至于被自己孙子欺负的人，大不了他们杨家给点补偿就可以了。

　　杨家的其他人听到自家老爷子的话，脸上也是露出无奈之色，老爷子极其宠爱杨天，毕竟杨天是杨家的第三代唯一的男丁，在老爷子这种重男轻女的封建思想中，只有杨天才算是杨家的血脉，是杨家的继承人。

　　杨家一位中年男子正要说话，不过这个时候他的电话却是响了起来，看了眼号码后，男子走到了一侧接起了电话，而也不知道电话里说了什么，他的表情变了，从一开始的漫不经心变成了震惊而后是震怒。

　　“爸，天天出事了，被人给杀了。”


第657章 都来了

　　“方小友这一次有些冲动了。”

　　京城某座老宅子里，怀远山的身前站着两位面容坚毅的中年男子，老脸皱起，似乎是在思考什么。

　　“杨家那老头对他的孙子可是极其溺爱，如果他孙子出事的话，绝对不会这么轻易善罢甘休的，爸，我觉得这事情我们还是不要插手了。”

　　听着自己大儿子的话，怀远山没有表态，而是目光看向了右侧的二儿子，沉声问道：“老二你怎么看？”

　　“杨家那孙子可做了不少缺德的事情，这样的人死有余辜，如果不是杨家包庇着，早就死了无数次了。我倒是觉得我们怀家不能坐视不管，毕竟我们怀家曾经欠了那位方先生一个人情，对方可是治好了王叔的病。”

　　“老二你这么说就错了，那人是对王叔有恩，我们家也算是欠了他人情，可不能为此就将我们整个怀家都给搭进去，杨家老爷子对杨天的溺爱整个京城都知道，那老爷子是会为了他孙子找任何人拼命的。”

　　“大哥，我们家也是京城八大家之一，杨家要开战，难不成我们就会输？”

　　“我不是这意思，我是觉得没有这个必要。”

　　看着自己两个儿子在争辩，怀远山看了老大一眼，心里一叹，老大目前为止走的比老二快也比老二稳，但他也清楚，老大这辈子最多也就再进一步，因为老大没有那种勇往直前的勇气。

　　平时你可以讲政治，可以讲大局观，可以讲得失，但是在大是大非和原则面前，要的是一颗纯粹的心，如果畏首畏尾，他也不可能把怀家给带到这一步。

　　怀家能够有现在的辉煌，靠的是什么，靠的是他当初带着一群老兄弟一刀一枪打出来的，靠的是在大是大非面前的坚持原则。

　　“老二，带上你的人去老曾那里，方小友的女朋友和朋友都在那边，记住一定要保护她们的安全，绝对不能被杨家人给带走。”

　　怀远山做出了决定，他从曾广南口中知道了大概的经过，而杨家那边估计很快也会了解到整个事情的经过，到时候必然是会对方小友的女朋友动手的，所以他才有这个安排。

　　“是！”

　　怀家老二严肃的点了点头，转身便是离去，而怀家老大也知道自家老爷子既然做出了决定那就不可能更改了，这一点上怀家和杨家一样，那就是家里的老爷子有着无上权威。

　　毕竟，杨家和怀家一样都是在老爷子手上这一代辉煌起来的，在这之前都不过是普通百姓家庭，这就和一些朝代的开朝皇帝一样，有着无上的权威。

　　怀远山吩咐了下去，四合院那边他没有派人过去，因为他已经准备好亲自过去了。

　　“老大，备车，去杨家那四合院。”

　　几乎就在怀远山坐上车子的刹那，杨家那边也终于是得到了确切的消息。

　　“那四合院隔壁邻居刚刚窥视了一眼，说院子里都是死人，而只有一个青年男子站在那里，天天恐怕是凶多吉少了，另外从天天几个没回四合院的手下口中我们得知，天天今天看上了一个女孩子，很有可能这一次出事就和这女孩子有关系。”

　　一直坐在椅子上的杨老爷子直接是从椅子上站了起来，因为激动整个人都有些不稳，杨家的人见状连忙上前扶着，要是老爷子出了问题，那他们杨家就完了。

　　“谁伤害了小天，我就要谁偿命！”

　　“爸你放心，我已经是安排人去处理了。”

　　“我亲自去，我要亲自去给小天报仇，另外把那女的也给我抓起来，小天不是喜欢那女的吗，如果小天真的死了，那就让她去陪葬。”

　　杨老爷子脸上有着阴狠之色，孙子是他唯一的宝贝，自己孙子出事了，那所有人都得给他孙子陪葬。

　　……

　　四合院！

　　方铭依然是坐在那里，而张倩倩经过了发泄之后，情绪总算是恢复了，也是换了一身衣服，同样另外几位女人在她的安抚下，涣散的精神终于是有了一点恢复的迹象，至少不再是麻木的待在屋子里不动了。

　　“恩公，我们离开这里吧，不然等到那恶魔背后的势力找过来，到时候就走不掉了。”

　　这一个月的时间，张倩倩也是知道了那位恶魔的身份，那么显赫的家族，根本不是他们这些平头老百姓可以抵抗的。

　　“干什么要走？”

　　方铭笑了笑，如果要走的话他早就走了，外面那些人怎么可能拦得住他，他不走，就是在等杨家的人过来，也是他故意让外面的人进来看到里面的情况，好让他们将消息给传回杨家。

　　现在走了，方铭有把握杨家最后不敢找他的麻烦，但是张倩倩几女，杨家恐怕不会放过，因为杨家也要发泄怒火，惹不起自己就只能是将怒火给撒在张倩倩几女身上。

　　“待在后院吧，一会要离开的时候我会喊你的。”

　　方铭给了张倩倩一个鼓励的眼神，张倩倩点了点头，反正已经这样了，她也没有什么可怕的，大不了就是一死。

　　……

　　半个小时之后，一辆辆黑色车子驶入到了这片区域，大量的人马从车上下来，这些人下来的第一时间将整个四合院都给包围了起来，不允许任何人靠近和离开。

　　与此同时，两辆有着特殊牌照的车子停了下来，杨安顺在杨家人的搀扶下走了下来，随着杨安顺的到来，周围更是出现了不少西装墨镜男子。

　　这些，都是杨家所培养出来的精锐人马，属于杨安顺的私人卫队。

　　“小天呢，快告诉我小天在哪里。”

　　杨安顺脸上露出着急之色，这四合院他当然熟悉，是他当初进入京城的时候买的，杨家人在这里住了有十几年，只是后来随着地位身份提高，这才搬到了半山那边的别墅去。

　　“老爷子您别着急，我们先派人进去看看。”

　　“看什么看，我现在就要进去，有这么多人在，难道还能让人给伤了我不成。”

　　杨安顺瞪了一眼自己的儿子，迈步就要朝着四合院大门走去，只是还没有等到他踏入门口，不远处突然有车子的行驶声传来，再然后便是一排排的卡车驶了过来。

　　“这是……怀家的车？”

　　杨安的人看到这些卡车出来的时候愣了一下，同是京城八大家之一，杨家对怀家当然也是不陌生，自然也是认出了这是怀家的卫队。

　　“杨老弟，你这平日里大门不出二门不迈的人，怎么今日突然就离开宅子了。”

　　怀远山从车子下来，笑呵呵的看向杨安顺，杨安顺却是没有什么表情变化，他和怀远山不同，怀远山是武而他是文，两人在不同的体系，杨家和怀家也没有打过多少交道，当初两人在位的时候都不怎么联络，更别说都已经是退下来这么多年了。

　　“怀参到我杨家四合院这边莫非是有什么公干？”

　　杨安顺开口，怀远山未退之前是参谋，所以杨安顺便是直接用了原来的称呼。

　　听到杨安顺的话，怀远山笑了笑答道：“也没什么，就是听人汇报这里有枪声出现，刚好我儿子现在负责京城安保部门工作，自然就是要来看看的。”

　　“是吗，不过这四合院是我杨家的，四合院里发生的事情是我杨家的私事，就不劳你们怀家费心了。”

　　“那不行，京城重地，我家老大必然是要公事公办的，否则怎么对得起身上的衣服，到时候怎么和上面交代？”

　　杨安顺老眼眯了起来，他虽然着急，但到底是一位人精，听到这里的时候也就明白，怀家这一次是一定要来插一手的，也就是说有很大的可能这次的事情和怀家有关系。

　　“好的很，你怀家要看那就看。”

　　杨安顺没有再和怀远山纠缠下去，而是带着自己的卫队就要冲进四合院，然而那边怀远山也是手一挥，身后卡车下来的那些男子同样也是冲了上来，和杨家卫队对峙着。

　　“怀远山，你到底是什么意思，难不成这一次是你害的我家小天。”

　　“什么叫害，你孙子做了多少伤天害理的事情难道你心里没数，说句不好听一点的，就你孙子那样的，早就该死了。”

　　怀远山也是直接怼了回去，杨安顺听到这话整个人都要气炸了。

　　“怀远山，真以为我杨家怕你不成，有本事你就再上前一步试试？”

　　“老子就上前怎么了，你个软蛋还敢威胁我，当初我打小日本鬼子的时候，你他娘的还躲在地窖里不敢出来。”

　　怀远山和杨安顺对上，两方人马也是针锋相对，而此刻离着不远处的地方，凌刚却是一脸的着急，在他身边也是有着不少下属。

　　“局长，现在怎么办，杨家和怀家给对上了，我们是现身还是不现身。”

　　听着下属的汇报，凌刚是头都大了，先前接到人报警说杨家的四合院有枪声，他就立刻带着人过来了，毕竟在京城开枪还可能涉及到杨家，这绝对不是小事情，作为该区的治安一把手，他必须要第一时间到场。

　　可让凌刚没有想到的是，杨家的人会来的这么快，而且杨家那位老爷子竟然亲自出动了，这也就算了，怀家竟然也卷入了其中，连怀远山都亲自来了。

　　杨家和怀家都是京城八大家族之一，要是这两家火拼起来，他这个治安一把手绝对是要被问责的，不止免职，估计还得追究责任。


第658章 

　　“怀老，杨老，您二位怎么来到这里？”凌刚带着手下走了出来，带着故作疑惑的表情问道。

　　看着凌刚，怀远山和杨安顺两人都不觉得意外，这小辈虽然他们不认识，但从身上的衣服和身后跟着的手下也能看出来，这是这片区域的治安一把手。

　　“你来的正好，这里是我杨家的院子，现在里面有人在院子里行凶，你说这该怎么办？”

　　杨安顺看向凌刚，只不过还没有等凌刚答话，怀远山立刻反驳道：“是不是行凶还不一定，也许是除暴安良呢，你那孙子什么德性，你自己心里没点数吗？”

　　“我孙子再不好那也是我杨家的唯一继承人，怀远山你莫不是真的要跟我杨家全面开战不成？”

　　杨安顺再也忍不住了，一脸怒气瞪向怀远山，不过怀远山丝毫不惧，自己是从尸山血海中爬出来的，会怕你个杨家？

　　凌刚看着两位大佬对峙的模样，也是一阵头大，这两位都不是他能够得罪的起的，可眼下他只能是硬着头皮继续下去。

　　“怀老、杨老，这里毕竟是我管辖的辖区，出了事情也该由我来处理，等到调查清楚了，到时候我再和二老汇报。”

　　听到凌刚这话，怀远山和杨安顺脸上都露出思索之色，半晌后杨安顺冷哼一声说道：“我孙子要是没出事还好，但我孙子要是出事了，那就是谁来都没有用，凶手必须要偿命。”

　　“你说偿命就偿命，那你孙子害死了这么多人，早该死无数次了。”

　　看到两位大佬又要争吵起来，凌刚连忙打断点头附和道：“二老都说的没错，我肯定会依法调查清楚的，到时候也会依法处理的。”

　　暂时安抚住了二老，凌刚对身后自己身后的大队长使了一个眼神，大队长明白自家领导的意思，立刻是带着一群人冲进了四合院。

　　“警察，放下武器！”

　　“都不许动，双手抱头。”

　　冲进房的这些警察一边喊着一边用目光警惕的打量着四周，然而当他们看到整个四合院的情况时却是都愣住了。

　　地上，横七竖八的躺着好些尸体，而在四合院的中心，一位青年男子就这么站立在那里，身上没有任何的鲜血，也没有那种穷凶极恶的歹徒气息，更没有见到警察的慌乱。

　　“局长，这人有些不对劲？”

　　当凌刚随后走进来的时候，听着身边大队长的轻声嘀咕，他的目光却是落在了方铭的身上，眼中有着疑惑之色。

　　第一眼看起来，这就是一个很普通的青年男子，这样的男子放在大街上根本就不会引起人的注意，可地下那些倒下的尸体却告诉他，眼前的男子并不如外表所表现出来的那么简单。

　　“双手抱头，放弃抵抗！”

　　凌刚开口，然而他话音刚落下，身后便是传来暴喝声，“方小友是我怀家贵客，事情没有调查清楚之前，谁给你用对待嫌疑人的态度对待方小友的。”

　　怀远山终究是不放心也是跟着走了进来，然而听到怀远山的话，凌刚嘴角抽搐了一下，怀老啊怀老，就这一地的尸体已经是很能说明问题了啊。

　　实际上，在呵斥完后，怀远山走进来也是看到了眼前的场景，老眼也是眨了几下，他想到了方小友肯定是不会那么轻易放过杨家的小子的，但却没有想到方小友竟然这么的杀伐果决，看这样子杨家那小子估计也是凶多吉少了。

　　“怀老。”

　　方铭对于怀远山的到来一点也不觉得惊讶，因为他先前怀远山和杨安顺在门口的对峙早就传入他的脑海中了，不过对于怀远山为了自己愿意和杨家对上，这倒是让他有些意外的。

　　“我孙子呢？我孙子在哪？”

　　怀远山进来，杨安顺自然也没有站在外面，和凌刚还有怀远山看到眼前场景的吃惊不同，杨安顺是急了，横眉怒视着方铭。

　　“你的孙子已经死了。”方铭表情平淡，就好像说着是一件极其普通的事情。

　　听到方铭这话，杨安顺的身躯差点就站不稳，好在身后的杨家人立刻便是将其给扶住。

　　“我要杀了你，我要你给我孙子赔命，不仅是你，还有你的所有亲人也都要给我孙子陪葬。”

　　杨安顺发指眦裂怒火上升，什么都不顾了，而他说出的话让得凌刚眉头皱了一下，作为一个执法者，杨安顺说这话是根本没有把他给放在眼中，可偏偏这个时候他还不能说什么，毕竟死的是杨家的孙子，是杨家第三代唯一的男丁。

　　“杨老头，你说个什么呢，你孙子死了是咎由自取，要怪就怪你们杨家没有把他管教好。”

　　怀远山可不怕杨安顺，哪怕杨安顺此刻一副要吃人的模样，不过杨安顺这时候根本不理会怀远山，而是将目光看向凌刚，骂道：“你们还愣着干什么，还不把这杀人犯给抓起来。”

　　有怀远山在，杨安顺知道他是无法对眼前那青年人动手的，所以还不如让凌刚给先带走，而对方杀了那么多人，死刑是绝对跑不掉的，这官司就算是打到庙堂最高会议那边他也不怕。

　　杨安顺现在想的是，他杨家要对付的是这青年人的亲人和朋友，你不是杀死我孙子吗，那我就要让你在监狱中看着你的亲人和朋友一个个因为你而被我杨家给杀害。

　　“怀老，我也是秉公办事。”

　　凌刚给了怀远山一个抱歉的眼神，随即挥了挥手，示意手下上前抓人，不过就在这时候，他口袋里的手机却是响了起来。

　　这个时候凌刚自然是不能接电话的，不过他还是掏出了手机看了眼号码，当看到号码的时候，表情变化了一下，直接是按下了接听键。

　　这一次已经是有许多违规的地方了，既然如此也就不在乎再多接这个电话了，更何况这个电话他也是熟悉的，那是部里的一把手的号码。

　　以凌刚的地位自然不可能有部里一把手的电话，只是因为在警部系统内有一把手办公室的号码，这个号码凌刚也是记在了心底的。

　　“张部……”

　　“是安霞区的凌刚同志是吧，你现在是不是再处理一起案件，这案件是不是和杨家有关？”

　　听到电话里领导的话，凌刚愣了一下，下意识便是觉得这是杨家已经是开始找到上面施压了，虽然他知道杨家的力量很大，但张部可是张家的人啊，在这么快的时间便是打电话过来，难不成是张家和杨家结盟了。

　　想到这里，凌刚心里打了一个寒颤，张家和杨家结盟不可怕，可怕的是张家背后真正站着的可是那一位啊，国内最前途无限的那位啊，也是国内最年轻的某校校长。

　　要是那位这一次站在杨家这边，就算有怀家的庇护，眼前这青年人恐怕也是凶多吉少。

　　“张部你放心，这案子我已经知道了，是有人闯入四合院，对杨家的杨天行凶，犯下了……”

　　“什么行凶，凌刚同志你到底有没有仔细调查！”

　　手机那段突然打断了凌刚的话，让得凌刚愣了一下，而随后手机里传来的话让得凌刚更是内心震惊无比，甚至掀起了滔天巨浪。

　　“凌刚同志，在这里我就明确告诉你，那位方先生是某特殊部门的，专门负责一些特殊人群的犯罪行为，杨家杨天犯下了令人发指的罪行，而且竟然还拒捕，方先生无奈之下只得击杀杨天以及杨天的同谋，这事情唐校长是知道的。”

　　手机那边很快便是挂了电话，然而凌刚依然是愣在原地，特殊部门、唐校长，那位某校最年轻的校长，这几个信息就已经足够了。

　　出身于凌家，又在京城这种敏感之地任职，凌刚在官宦上的敏感度自然也是非同一般，张部这话所传递的意思他极其明白。

　　眼前这位青年男子是唐校长要保的，甚至不惜得罪杨家，而唐校长代表的是什么，代表的是四大家族的唐家啊，一个怀家就可以和杨家平起平坐，加上更强大的唐家，杨家这一次恐怕是报仇无望了。

　　而且不仅仅是报仇无望这么的简单，政治上有时候可不能这么简单的理解，接下来杨家恐怕就该承受唐家和怀家的打压，甚至很有可能将会彻底的被清除。

　　想通了这些，凌刚自然是知道该怎么做了，他凌家和杨家无亲无故，如果杨家倒掉的话，说实话对于凌家来说倒是一个机会，毕竟杨家倒了，那些原本属于杨家人的位置就得缺出来，而唐家和怀家吃肉，总是得给其他人留点汤的，这点汤他们凌家也有份啊。

　　貌似自己的上面，京城的一位副局就是杨家的人吧。

　　“还愣着干什么，还不动手抓人？”

　　杨家人看到凌刚接了一个电话后便是一副沉默模样，忍不住呵斥道。

　　“本局觉得这案子还需要更多的调查才能够知道真相，在没有确定事实之前，没有什么嫌疑人的存在。”凌刚不卑不亢地答道，同时心中对杨家人也是充满不爽。

　　我凌家也只是比你杨家差了一点，先前只是看在杨老爷子的面才将姿态放的这么低，可你们杨家人当着我这么多下属面前跟呵斥下人一样呵斥我，真以为你们杨家是华夏第一家族了不成？


第659章 凌刚的改变

　　凌刚的回答，让得现场一片惊愕。

　　凌刚的手下用疑惑的目光看向自家局长，显然不明白为何自家局长会前后变化这么的大，这里现场这么的明显，就算后面需要调查，但按照程序现在也是该将嫌疑人给控制起来啊。

　　怀远山脸上也是有着诧异之色，在他看来凌家就算是不想得罪他怀家也不至于会说出这样的话来，因为方小友的举动确实是过界了。

　　华夏从古至今便是有一句话叫做刑不上大夫，实际上指的就是贵族享有特殊的免刑权，而虽然现在已经是进入了法治社会，但是这种潜规则依然是存在着。

　　这不是说社会进步就能改变的，这是掌握了社会大部分财富和资源的那些顶层人士所规定的，他们必须要维护自己的利益，维护这个阶层的利益，因为他们无法保证自己有一天不会遭遇这类危机，这是人的私心所导致的。

　　人是有七情六欲的，就算某个高层能够做到自己清廉无私，他能保证自己的亲人和自己的子女也这么清廉无私吗，要是不能的话，难道就真的要大义灭亲？

　　这个世上为什么古代那些大义灭亲的清官能够名传千古，就是因为这类人太少了，少到几千万个人都不一定有一个，更何况这是个社会，你一个人大义灭亲让他们人怎么想？

　　如果了解古代那些清官的人就会知道，古代的清官都没有什么好下场，就算最后可以功成身退但也不能位居高位，因为啥，就是因为其他人怕啊，你都不跟着我们在一个规则玩，我们还敢让你爬上去，你这爬上去了就等于是给我们的头上给悬了一柄杀人剑啊。

　　所以，方铭杀死杨天，是破坏了这个游戏规则，怀远山先前还在纠结到时候该怎么帮助方铭，因为到时候发难的肯定不只是杨家，其他家族也会站在杨家这边对方铭这种破坏规则的存在进行打压。

　　杨家那边，杨安顺老脸上更是露出不可置信之色，他没有想到凌刚竟然敢这么说，难道这凌家也想要挑战圈子里的规则不成？

　　“凌刚，你知道你在说什么吗？”

　　杨安顺的儿子还是知道凌刚的名字的，怒视着凌刚，不过此刻凌刚可不怵杨家，要想到时候凌家分得羹更多，那么这个时候他就要付出更多的表现。

　　“本局当然知道。”

　　凌刚脸上带着不屑之色，说道：“实际上我局早就接到了许多群众举报杨天，也已经是在暗中调查了，最后发现杨天私藏枪械、组织团伙进行黑社会性质的犯罪活动，犯下了抢劫、绑架、卖淫、贩毒等多种罪行，局里也做出了抓捕杨天的计划，正准备报上面进行批准，一旦上面批准便是立刻逮捕杨天。”

　　听到凌刚这话，最愕然的是他的那些手下，自家局长什么时候做出了抓捕计划了，他们怎么不知道？

　　不过有一点凌刚没有说错，那就是关于杨天的罪行他们掌握的差不多，这家伙行事太嚣张了，根本就不多需要怎么去查便是一大堆罪证，要不是因为背后有杨家撑着，杨天早就该被抓起来判死刑了。

　　“凌刚，我看你这局长是不想当了，竟然敢这么明目张胆的包庇犯罪分子，我现在就给董志兴打电话。”

　　杨安顺的儿子说着就掏出了手机，董志兴就是京城市局的一位副局，而凌刚只是该区的局长，董志兴是凌刚的上级，也是杨家的人。

　　杨安顺没有阻止自己儿子的举动，但老谋深算的他已经有一种不好的预感了，凌家的小子在接了一个电话后，态度突然大变，这其中必然是有他所不知道猫腻。

　　只是杨安顺想不到这猫腻是什么，因为他想不到有什么理由会让凌家小子这么做？

　　看到杨安顺的儿子拿出手机就要打电话，凌刚一点也不着急，因为既然那位校长动手了，以那位校长的雷霆手段，估计此刻已经是有所行动了。

　　果然，杨安顺的儿子眉头皱了起来，因为对面没有人接。

　　看到杨安顺的电话没有打通，凌刚心里更是有数了，开口说道：“这位先生，关于这里的事情还麻烦你跟我们回去接受一下……问询。”

　　凌刚脸上带着笑容，态度很谦和，丝毫没有面对犯罪嫌疑人的模样，因为张部已经是说的额很清楚了，这位是特殊部门的，是直接向唐校长负责的，也就是说四合院里的这些人死也都是白死了，去警局也就是做个样子。

　　“父亲，凌家这……”

　　“先别急。”

　　杨安顺察觉出来了不对，阻止了自己儿子继续闹下去，凌家那小孩是铁了心要和他们杨家作对，在加上一旁的怀家，在这里他们是奈何不了那青年人了。

　　不过，他给凌家那小子一个胆，也不敢将对方给放走，所以完全不用急，而眼下更重要的是要搞清楚凌家的态度为什么会突然改变，怀家又为什么会插手这事情。

　　作为在宦海浮沉了大半辈子的人来说，他在这方面的敏感度不是杨家其他人所可以比的，直觉告诉他，肯定是有什么细节被他忽略了，而这细节甚至很有可能会威胁到整个杨家。

　　方铭没有打算为难凌刚等人，不过就在他准备跟随凌刚等人动身的时候，他的手机却是响了起来，而同时怀远山的手机也是响了起来。

　　怀远山接完电话后，老脸上露出庆幸之色，这电话是他的二儿子打过来的，如他所料，杨家那边果然是派人去朝歌院那边了，想要抓方铭的朋友，不过被老二给拦下了。

　　庆幸之余，怀远山将目光看向了方铭，这一看却是愣了一下，因为此刻方铭脸上的平淡之色消失，取而代之的是冰冷的眼神，浑身散发出来的寒气竟然连他这种久经沙场的老人都有些承受不住。

　　而这一切的变化，都是因为方铭刚刚接到的电话。

　　电话是陈泽打来的，陈泽是告诉方铭，他们在朝歌院遭受危机，一群举着枪械的人冲进了朝歌院，如果不是后面有一群人赶过来，恐怕他们都要被抓走，甚至很有可能被枪杀的危险。

　　方铭会对杨天动手，就是因为杨天碰触到了他的逆鳞，而杨家的这举动同样也是碰到了他的逆鳞。

　　“唐先生，让人给退出去吧，杨家不该存在了。”

　　拿出手机，拨通了电话，只是说了这么一句，方铭便是挂掉了电话，而方铭的话让得在场的人都愣住了，不知道方铭说的是什么，唯独凌刚心里稍微猜测到了一点，因为他猜到了电话中那位唐先生的身份。

　　可也正是因为猜到了，凌刚内心才更加的震惊，这位年轻人和唐先生说话的语气根本就不是下级对上级说话的语气，他说这话根本就不是汇报，而更像是一个通知。

　　被京城百姓称为大内的地方，唐镇国看着手上挂掉的电话，脸上露出苦笑，他没有想到方铭会这么的直接，实际上先前参加一个会议，他手机并没有看到方铭所发过来的视频，后面会议结束的时候才看到了这视频。

　　看到了视频之后，唐镇国也是震怒了，京城之地，天子脚下，竟然还有人敢做出这么丧心病狂的事情来，哪怕是杨家的孙子，那也该受到严惩。

　　之后他便是立刻部署了安排，甚至在心中已经是做出了打压杨家的决定，可让他没有想到的是，方铭竟然这么的坚决，想要灭掉杨家。

　　唐镇国的手指慢节奏的在桌子上敲击着，要是换做三天之前他是绝对不会答应方铭的要求的，哪怕这事情是杨家有错在先，但方家到底是国内顶级大家，要是就这么被灭了，会引起整个圈子的震动和混乱，这并不利于他的稳步前进。

　　然而当想到两天前从魔都发来的汇报，唐镇国此刻陷入了犹豫，原本他只是比较看好方铭，根据他的观察，方铭还是一个爱国者，而且修炼天赋也高，他这算是提前投资。

　　可让他没有想到的是，方铭竟然是方家的子弟，按照修炼界和世俗的约定，杨家对修炼者出手，那么修炼者也可以报复，只不过这种情况很少发生。

　　如果方铭真的要将这事情闹大，把方家也给牵扯进来，那就更加难以收拾了，相比之下，舍弃杨家似乎是最好的选择。

　　唐镇国眼中有着决断之色，既然做出了决定，那他就不会拖泥带水，直接是拿起了桌子上的电话拨打了号码出去。

　　……

　　“张部，是，我明白了，我这就照做。”

　　没过两分钟，凌刚便是接到了电话，挂掉电话后，目光深深看了眼方铭，而后朝着自己手下吩咐道：“都跟我撤。”

　　凌刚带着他的人离去了，怀远山这个时候耳朵也是响起了方铭的声音，虽然有些诧异，但他最终还是选择了照办，带着怀家卫队离去了。

　　此刻，四合院内就剩下了方铭和杨家的人。

　　看着杨安顺和其他杨家人，方铭笑了，笑容如阳光般灿烂……


第660章 杨家落幕

　　四合院内，此刻气氛变得极其诡异，杨家人几乎是用不可置信的目光看向方铭，因为他们不明白眼前这青年男子为何会让凌刚还有怀家人离开。

　　或者更准确的说是他们不明白，这年轻人到底是哪里来的勇气，敢单独面对他们杨家。

　　虽然他们不知道这年轻人是怎么杀死这么多人的，但要是以往这样就可以对付他们杨家就大错特错了，四合院的这些只能是称之为地痞流氓，而他们怀家的卫队那都是精锐人马，都是经过特殊训练培养出来的，说句不夸张的话，对于四合院的这些地痞流氓，怀家只要派出一个五六人的小队就可以全部搞定。

　　“看来还是一个练家子，不过你以为这样你就可以挑衅我杨家了吗，那只能说你太坐井观天了。”

　　杨安顺的儿子开口了，他的目光看向了自己爷爷身边的两位中年男子，这两位是他们杨家卫队的队长，除了擅长枪械，最关键的是两人还是武术高手，对于普通人，一个打十几个根本就不是问题。

　　“说吧，说出你的来历，这样还可以让你死个全尸。”

　　杨安顺老眼看向方铭，可以让怀家和凌家不惜和他们杨家作对的人，来历绝对不简单，但即便知道不简单，这一次他也不会放过对方。

　　不仅仅是因为自己最心爱孙子死在了眼前这人的手上，更重要的是，如果不杀死眼前这人，那杨家的声望就彻底没了，连嫡系弟子死了都不能报仇，以后谁还会怕他们杨家？

　　对于一个大家族来说，有时候威慑力比什么都重要，没有威慑力那这个家族也就离着被其他势力给吞食了没有多久的时间了。

　　面对着杨安顺的问话，方铭并没有回答，而是将目光从杨家人身上一个个扫过，包括那些卫队，而杨家人目光接触到方铭的眼神时，浑身一颤，有一种自己整个人灵魂都被看穿了的感觉。

　　杨家这些人之所以会有这种感觉原因很简单，此刻方铭开始观察起这些人的面相，来确定这些人所犯下的罪孽。

　　虽然杨家碰触了他的逆鳞，对于杨家他是不会放过，但是方铭也不是滥杀无辜之人，然而这一次观察下来，却是让得他心中的杀意更甚。

　　因为这一群人当中竟然没有一位是无辜的，哪怕是那些卫队，手上也是沾满了不少鲜血，虽然说这有杨家命令他们的原因，但如果他们自己不愿意的话，完全是可以选择退出的，毕竟这只是卫队，不是死士。

　　既然知道了这些人没有一个无辜，方铭笑的更加的灿烂，突然一指朝着前面点出，这一指点向的是杨安顺的一个儿子。

　　杨家人都疑惑方铭的举动，不明白方铭这是要干什么，然而下一刻，杨家这些人便是感觉到了浑身发寒，因为被方铭手指所指向的那位杨安顺的儿子，额头上有着血液迸出，那里有着一个血洞，就好像是被子弹给射穿了一样。

　　“杀，给我杀了他，快点动手！”

　　杨安顺的另外一位儿子看到这情况，立刻惊恐的朝着卫队吼道，然而他所没有看到的是，杨家卫队的这些士兵此刻一个个面色憋的通红，不是他们不想动手，而是因为他们根本就控制不了自己的举动，整个身躯就如同是被浇灌了铅汞一样，僵硬的连手都抬不起。

　　噗！

　　又是一朵血花溅起，杨安顺的这第二个儿子也是步了老大的后尘，而杨家所有人脸色都开始变得苍白了起来，杨安顺老脸上更是露出了绝望之色。

　　他想到了一则传闻，一则在高层中存在的传闻。

　　当初没退下来之前，杨安顺也是站在了很高的位置上，虽然说没能登上庙堂上的那几把椅子，也没能挤入那个常委会议，但到底也是成为国内最上层的那一批人。

　　所以杨安顺知道一些普通人所不知道的隐秘消息，那就是他知道这个俗世世界之外还存在着另外一个特殊的世界，这个世界里面的存在都不是普通人，他们拥有超过普通人的力量，甚至是连科学都无法解释的强大力量。

　　这个世界隐藏在俗世中，但却又不和俗世过多的交道，两个世界井水不犯河水，并且好像还有过协议。

　　当然杨安顺只是略微知道一点，他本人并没有碰到过那个世界的人，而在高层，也只有四大家族或者是那九把椅子上的那几位才完全对那个世界了解。

　　甚至杨安顺还知道国家也培养过那么一批有特殊本领的人，这个神秘的部门并不对外公布，也是直接受命于最高层，哪怕是他也都没有权力调动和了解。

　　此刻看到自己两个儿子的下场，杨安顺瞬间便是想到了这些，也是在这一刻他突然明白，为何怀家和凌家宁愿和他们杨家翻脸也要护住眼前这年轻人了，就是因为这年轻人来自于那个神秘的世界。

　　“这次的事情我杨家认栽了，从此以后不会再找你任何麻烦。”

　　杨安顺开口了，声音中带着无奈，想明白了这些，他已经是不指望替自己的孙子报仇了，甚至就连死去了两个儿子，这个仇恨他都可以忍下去。

　　然而方铭根本就不回应杨安顺，随着他的每一次手指点出，都有一位杨家人倒在地上，整个对面所有人望向方铭的目光就和看向魔鬼没有任何的区别，尤其是方铭每一次抬手，都让这些人头皮发麻，生怕就被指到自己。

　　“老夫认输，我杨家认输，你想要什么赔偿我们杨家都可以给，只要你放过我们杨家。”

　　杨安顺着急了，这一次来的都是他的后代，也是杨家的精英，如果这些人出事了，那整个杨家就彻底的完了，至于那些附庸在他们杨家，被他们杨家所培养出来的人，到那时候自然也就会树倒猢狲散，和他们杨家离的远远的。

　　就那京城那位副局，杨安顺很清楚之所以不接自己儿子的电话，估计就是听到风声了，而如果他们杨家倒台了，为了不被连累，这类人只会抛弃杨家，甚至为了投靠新的势力，还会对他们杨家剩下的人进行打压。

　　原因很简单，这些人并不姓杨，只不过是为了上升而依附于他们杨家，对于这类人来说，杨家倒了他们完全可以换一棵树来依附，而从古至今投靠都讲究一个投名状，有什么比踩死老东家更好的投名状呢？

　　“认输？放过你们杨家？”

　　方铭脸上带着不屑的冷笑声，当初那些被你孙子所残害的女孩，她们求助的时候，你孙子可放过她们？

　　那些举报你孙子的被害人的家属，你杨家派人对付他们的时候，你可曾想过放过他们？

　　杨安顺的老脸惨白，自己孙子所做的事情他又怎么会真的不知道，自己儿子和下属替自己孙子擦屁股所做的那些事情，他更是心里清楚，因为没有他默许，下面的人怎么会做这些事情。

　　“老夫可以将杨家所有的财富都赠送给你，只求你放杨家一马，毕竟小天也没有对你造成实际伤害。”

　　杨安顺还是有些不死心，然而当看到身边的人一个个倒下，包括他的专属卫队也倒在了地上，他心里沧然一笑，因为他知道杨家这一次是真正的完了。

　　整个杨家的精英都死在了这里，哪怕还有一些杨家子弟逃过了一劫，但是这些子孙平日里嚣张跋扈惯了，早就得罪了一大批人，如果没有杨家的庇护，无论是在商场还是在官场都将遭受到他人联手打击。

　　不过三分钟的时间，整个四合院就只剩下了方铭和杨安顺站在了这里，方铭之所以没有第一时间杀杨安顺，就是要让杨安顺看着他的后代一个个死掉，就是要让杨安顺慢慢的绝望。

　　一个曾经给其他人带来无数绝望的人，这一次就让他自己体验一下这种绝望。

　　杨安顺此刻跌坐在了地上，他的表情是默然的，家族没了，后代没了，他这奋斗了一生的动力消失不见了，整个人就如同泄气的气球一样。

　　听着方铭的话，杨安顺的脑海中却是回忆起来自己年少时候，农村孩子出生的他，从小父母就离去了，是被爷爷奶奶给养大的。

　　上学，读书……赶上了特殊十年，辍学当了个木匠，后来恢复高考考上了京城的一所大学，从此改变了整个人的命运。

　　毕业后，分到地方工作，带着青年的意气风发和满腔热血，投身于社稷当中，因为能力出众很快便是受到了上面的赏识，一路高升。

　　然而到了县一级后，发现很难向上爬了，可他不甘心，于是他娶了省里某位大佬的女儿，凭借着乘龙快婿的关系，此后青云直上，从省里到京城。

　　然而从那一刻起，他的整个人就变了，因为他从自己岳父身上明白了一个道理，一个人的强大并不牢固，只有一个家族的强大才可以。

　　他岳父就是不懂这个道理，只有一个女儿，老了之后有谁记得他，偌大的家产不也便宜了他这个外姓人？

　　他不想落得和他岳父一个结局，而且京城的那些人，哪一个不是有着家族的力量？只有薪火不断，传承才不会断，而家族便是保持这个传承的根本。

　　不信看一看那些功臣，有后代和没有后代的差别，只要家族在，哪怕这一代不行，那么下一代还有崛起的希望，可要是没有了后代，百年后谁还记得你？

　　杨安顺正是看明白了这一点，所以他将家族看的很重，给家族积累财富积累资源，为此不惜践踏法律，不惜以公谋私……

　　终于，杨家成为了京城八大家之一，在全国都是赫赫有名的家族，令人望而生畏的家族。

　　可杨安顺忘记了很重要的一点，一个家族之所以能够长盛不衰，凭借的是这个家族的族规，是对法律的敬畏和对道德的宣扬。

　　如果杨家能够做到这些，哪怕是得罪了那个世界的人也不会落得这个田地，因为国家不会抛弃杨家，其他家族也不会看着杨家被灭。

　　“明白了，老夫明白了，如果再给老夫一次机会，杨家绝对不会走到今天这一步。”

　　杨安顺沧然一笑，带着无尽的悔意倒在了地上，而在他的眉心同样是有着一个血洞，鲜血从那汩汩流出，染上了他的半边脸。

　　半晌后，方铭的身影在原地消失，而一刻钟后，接到了上面命令的凌刚带着几个心腹走进了四合院。


第661章 修炼界的震撼消息

　　京城！

　　一切都还继续，京城的百姓们依然是忙于生计，各大衙门也都条条有序，然而只有少数人注意到，在短短的一天时间，整个京城诸多衙门有超过十几位官员消失了，准确的说是被控制住了。

　　一张大网开始笼罩了下来，罩着那些附属于杨家的官员，那是只是依附没有违背原则的官员倒没什么，但是那些依附于杨家，为杨家谋取私利的官员则是纷纷落马，所有势力都知道，京城只是一个开始，这场风暴将会以京城席卷到全国。

　　杨家的倒台已经是注定，但杨家为何倒台，整个宦海能够知道真相的人却是寥寥无几，只有那少数的高层才从唐镇国那里了解到真相，当然怀家和凌家除外，他们是最清楚事情的真相的。

　　怀远山没有想到方铭竟然会有这么大的能量，一个人灭掉了杨家，而且唐家竟然还帮着解决后面的麻烦，至于凌家则是在猜测着方铭的身份来历，尤其是凌刚，他已经是准备找局里擅长画像的技术人员，把方铭的模样画下来，然后给家族里的小辈每人发一张，谁要是敢得罪画像中这人，那就等着族规伺候。

　　这可是一人能够灭掉杨家的狠人啊，而他们凌家比起杨家还差了一点，要是家里那些小兔崽子招惹了这位煞星，那不得和杨家一个下场。

　　凌家的家规很严，但执行的力度并不是那么的严格，凌刚很清楚那些小兔崽子的性格，虽然不说做违法的事情，但纨绔的习性还是有的，不警告一下，到时候真要是遇上了，那就是给凌家带来大麻烦。

　　在京城的家族因为杨家的倒台而震惊的时候，此刻修炼界也是迎来了两道震惊的消息。

　　一天前，在魔都年轻一代的大战中，四大公子之首的方战竟然败了，败给了太乙楼的一位年轻天才，这是一则让修炼界震惊的消息，方家的年轻一代终于不再是修炼界的第一人了。

　　如果说这道消息是让修炼界人震惊的话，那么另外一道消息就是让人震撼。

　　再接下来便是方天那一辈的战斗，而结果竟然是方天也败了，败给了宗圣宫的乔浩，这才是真正引起修炼界轩然大波的消息。

　　宗圣宫，仅次于方家的第二门派，多年来一直被方家给压一头，而这一次乔浩击败了方天，也就意味着在青年一代的培养中，宗圣宫已经是超过了方家了。

　　大部分修炼者只是震撼于宗圣宫乔浩的实力，然而落在有些势力和一些强者眼中，他们知道这还有更深一层的意义，总之，风云变幻，修炼界恐怕是要有大变了。

　　这些消息方铭是从周海口中得知的，如果没有在酒店前方天对方铭身份的相认，周海显然是会抱着看热闹的幸灾乐祸的心态，不过知道了方铭是方家人后，周海自然是站位方家这边，话语中充满了遗憾。

　　不过身为当事人的方铭反倒是没怎么在意，方家是方家，他是他，他对方家并没有什么归属感，不过周海告诉他的消息也是让得他明白为何三天后方天没有来找他了。

　　方天和方战都败了，方家的颜面大丢，这个时候方天哪里还顾得上他，估计早就回到方家了，跟方家长老汇报商量对策去了。

　　对于方铭来说这倒是一个好消息，方天不找他，他还乐得清闲。

　　CBD！

　　京城一处繁华的商场地带，这里是购物的天堂，当然是有钱人购物的天堂，因为在这里一件上万的衣服随处可见，国际各大奢侈品全都有入驻，是穷人望而却步的地方，同时也是各种美女出没的地方。

　　目前有一个很火的短视频软件，几乎一刷都是一个美女，曾经有人开玩笑说，全中国的美女都在这软件上，虽然说这话有些夸张，但也确实说明了一个道理，那就是美女几乎都出现在一些固定的地方。

　　这年头真正天生丽质的美女又有几个，许多都是靠着后天的化妆品和护肤品弄出来的，再加上各种微整，而这都需要一定的经济能力，这也导致了大部分网上的美女是两种，一种是真正家里有钱的富家女，一种是拜金女。

　　这两类美女一般出没的地方便是这高档的消费场所。

　　“这家店的衣服不错的，我就经常到这家店来买。”

　　陈泽走在商场的最前面，而唐艳和叶子瑜两女则是说着悄悄话，至于方铭倒是打量着四周，到一个地方他的职业习惯就是观察这地方的风水。

　　方铭一行人之所以会来这里，是因为叶子瑜打算给方铭买套衣服，而陈泽便是直接给大家带到了这里来。

　　叶子瑜虽然是个学生但并不穷，她是独女，从小就受到家里长辈的喜爱，每年过年的红包便是一个不小的数字，而叶明更是将富养女的思想给贯彻到底，在叶子瑜上大学的时候，便是给叶子瑜卡里转了一笔不菲的生活费，此后每个月也都是有打钱进去。

　　叶子瑜并不是铺张浪费的女孩，她卡里的钱并没有动过多少，所以在这里给方铭买几件衣服是完全买得起的，而方铭也是知道这一点，所以并没有拒绝。

　　商场里，有着许多年轻男女，都是俊男靓女组合，当然也有不少大腹便便的中年男子搂着性感漂亮的年轻女人，这些女人的身份自然也是可想而知。

　　陈泽给方铭直接带进了一家服装店，方铭也不认识这牌子，只知道好像在英国的时候也见到过，因为他在教会的教袍就是由这家服装店给定制的，按照老马说的，这品牌所属的公司实际上也是教会的资产之一，也就是说这品牌实际上背后的老板就是教会。

　　“这里的男装还可以的。”

　　叶子瑜也是点了点头，她知道这个牌子，自己父亲就买过这个牌子的一两套衣服，平常都舍不得穿，只有参加一些重要会议或者重要的日子才舍得拿出来穿。

　　“陈少，您来的真是好巧，刚好我们最近上了一批新款，给你拿来看看？”

　　导购员看到陈泽到来，立刻面带笑容迎了上去，陈泽这种一个月光顾好几次的可是大顾客，虽然京城有钱人多，但竞争也大，许多人并不是只买一个品牌的衣服，而男装这东西又和女装不同，一般男人一年下来也就那么十来套衣服，一年换二十套衣服的男人只有少部分，而达到三十套的那就是骚包了。

　　这一点就是男人和女人的区别，除了一些特殊职业的男人，一般男人就算再有钱，衣服也不会有太多套，而女人就不一样了，女人恨不得三百六十五天，每一天都穿不同的衣服。

　　然而方铭发现，这店里的生意还挺好的，有不少客人，很显然这个品牌很受大家的欢迎。

　　陈泽和方铭的进来并没有引起人的注意，毕竟两人都不是帅哥，但是叶子瑜的进来，方铭便是可以察觉到瞬间有好几道目光落在了叶子瑜的身上。

　　“绝色啊，在京城竟然能够碰到绝色美女，啧啧啧……”

　　“我在京城待了这么久，怎么就没有碰到这个级别的美女。”

　　不少男人都是带着欣赏的目光，因为他们知道能够出现在这里的女人，要么本身家世不差，要么就是所靠的男人来历不一般，尤其是京城这种地方更是藏龙卧虎，美色虽好，但要是给自己惹上麻烦就不划算了。

　　不过，这些人当中，有一位跟随着男友过来的年轻女生看到叶子瑜和唐艳的时候，愣了一下，不过随即脸上便是浮现得意之色，看了看正在换衣服的男友，又看了看方铭，一个念头在她的脑海中冒出。

　　“子瑜，好巧啊，你也在这里啊。”

　　故作惊讶声传来，叶子瑜扭头朝着声音传来处看去，当看到那女生的时候，脸上也是有着惊讶之色，因为她没有想到在这里可以碰到自己同校的同学：苏妙晴。

　　“你好啊。”

　　叶子瑜和苏妙晴关系并不深，两人虽然是一所大学，但水木大学大了去，整个学校有上万学生，互相不可能都认识，而叶子瑜和苏妙晴更不是同一系的，两人之所以会认识，那是因为苏妙晴也是学生评选出来的十大校花之一。

　　同时苏妙晴和叶子瑜曾经共同参加过学校组织的一个活动，两女也就是泛泛之交，就是那种见面你问一句吃了吗，然后她反问一句“我吃了，你有没有吃？”的这种交情。

　　“子瑜，这是你男朋友啊？我还以为萧谨学长是你男朋友呢，毕竟萧谨学长对你那么好，在学校里又这么照顾你。”

　　苏妙晴看着方铭，脸上巧笑嫣然，说道：“子瑜你男朋友应该不是在校生吧，也是，萧谨学长虽然优秀，但到底还只是学生，一看你男朋友就是很优秀那种。”

　　听着苏妙晴的话，方铭皱了下眉，目光看向叶子瑜，而叶子瑜则是朝着方铭无奈的摇了下头，这苏妙晴话语中的阴阳怪气她怎么会听不出来。


第662章 我不想装的

　　“妙晴，和谁聊天呢，遇到同学了？”

　　苏妙晴的男朋友也是走了过来，年纪和方铭差不多，长相也是不差，最关键的是身上全是名牌，而且都是顶级的名牌。

　　百达翡丽的手表，手工定制的腰带，最关键的是并没有暴发户的气质，这是真正的富二代，而且还不是一般的富二代。

　　“阿维，这是我的同学叶子瑜，子瑜可是我们学校的第一校花呢，这位……应该是子瑜的男朋友吧，只是不知道怎么称呼？”

　　“方铭。”方铭笑着答道。

　　凌维的目光在方铭身上停留了一秒就离开了，在他眼中，方铭这么普通的男人根本就不值得他关注，但看向叶子瑜的眼神却是放着亮光。

　　实际上先前在叶子瑜走进来的时候，凌维的余光便是注意到了，只是当着自己女朋友的面不好光明正大的看，可没曾想这美女竟然和自己女朋友是同学，这倒是给了他机会。

　　好色是男人的天性，尤其是对于美女，许多男人哪怕是有女朋友了，见到漂亮美女依然是会心动，只不过大部分因为从小的教育还有自身的能力所以压抑住了这份天性。

　　然而对于凌维来说，为女朋友守身是不存在的，在没有见到叶子瑜之前，他对苏妙晴还是很满意的，漂亮又有才华，毕竟是水木大学的学生，虽然说因为是京城人的缘故，苏妙晴考水木要比全国其他学子轻松的多，但凌维也知道，他们圈子里的那些人，如果不是靠着家世走关系，哪怕是京城户口，也是根本不可能进入水木大学的。

　　同样的这也是从侧面说明了水木大学的强大，水木大学有顶尖的学霸，但也有顶级公子哥，这些人虽然不学无术，但他们手上掌握着资源，而那些精英学霸和这些掌握资源的公子哥合作，一个有才，一个有财，将来无论是创业还是从政，这都是一股助力。

　　“阿维，你刚不是说这店来了一些新款衣服吗，你都试过了吗？”苏妙晴在一旁故作好奇问道。

　　“有什么好试的啊，我直接是叫导购把今年的新款都给我打包了，反正也就那么十几套而已。”凌维一脸无所谓地答道。

　　“啊，可这些新款都好贵，每一套都要好几万呢。”

　　“也就几十万而已。”

　　凌维衣服无所谓的模样，但心里也是有些肉疼的，他家是有钱，但那是家里的钱，而他可没有掌握经济大权，靠的也就是长辈给的零花钱。

　　不过凌维也是存了想要在叶子瑜面前表现的想法，而在他看来，炫富无疑就是最好的办法。

　　虽然说自己的女朋友是苏妙晴，但这不代表着自己以后的女朋友还是苏妙晴啊，眼前这女人比苏妙晴可是要漂亮许多，要是能够拿下的话，他立刻就会将苏妙晴给踢掉。

　　“你啊，就喜欢乱花钱，虽然家里有钱但也不能这么乱花啊，你上个礼拜给我买的这手镯，都花了十几万呢。”

　　“只要你喜欢就好。”

　　凌维一脸宠溺表情，他觉得要在这美女面前塑造自己是疼女朋友的好男人形象，女人嘛，对于疼女朋友的男人总是有好感的，哪怕这男人是别人的男朋友。

　　苏妙晴将左手扬了扬，那里露出了一个精致并且镶满钻石的玫瑰金手镯，是卡地亚旗下的一款高端奢侈手镯。

　　对于苏妙晴来说，她对叶子瑜是嫉妒的，嫉妒于叶子瑜的长相和在学校里的人气，但她相信自己男朋友绝对要比叶子瑜的男朋友优秀，刚刚她可是看到了，叶子瑜的男朋友挑选了一件衣服后，是叶子瑜刷卡付的钱。

　　这男人看起来其貌不扬，身上穿着也很一般，一看就不是那种能够在这种场所消费的起的人，没有想到叶子瑜竟然会找了这么一个男朋友，还真的是不知道利用自己的美貌啊。

　　当然，苏妙晴内心是窃喜的，因为这让她觉得自己终于是有一个方面要比叶子瑜强了，你叶子瑜是漂亮，学习成绩是比我好，在学校人气也比我高，但女人嘛，最值得炫耀的就是男朋友，找个好男朋友比什么都强。

　　看着苏妙晴在自己面前炫耀自己的男朋友对她多好多有钱，叶子瑜内心没有一点波动，倒是一旁的唐艳有些忍不住了，开口讥讽道：“苏妙晴，我听说你在学校里拒绝其他男生追求的时候，是说要专心学习，在学校的时候不想谈恋爱啊。”

　　听到唐艳的话，苏妙晴有些慌乱的看向凌维，她之所以会这么说，是因为她没有把握自己可以一直抓住凌维，因为她知道凌维这样的花花公子哥是很难收心的，现在跟自己在一起是因为自己的容貌和新鲜感，可一旦这份新鲜感过了，也许哪天就把自己给甩了。

　　所以苏妙晴不想公开这份恋情，甚至都不让凌维到学校来接她，名义上是说想要低调，但实际上就是不愿意放弃一些优质的备胎。

　　能上水木大学的未来有大半注定会是这个社会的精英阶层，其中有不少追求苏妙晴的男生，条件虽然没有凌维这么好，但也算是很优秀了，万一和凌维分手了，她到时候也可以在备胎当中挑选一个最优秀的。

　　凌维的面色也是微微变化了一下，不过很快就恢复了正常，他知道苏妙晴的心思，但他并不在乎，因为他也是如此，和狐朋狗友出去玩的时候，不也是对那些小女孩说自己是单身吗？

　　相反的，凌维还是有些欣赏苏妙晴的，苏妙晴是一个聪明的女人，不像有些女的心里没个分寸，和穷人谈钱和有钱人谈感情，一般碰到这种女人，几天时间凌维就会把对方给甩掉。

　　“那是我让妙晴这样说的，毕竟妙晴还在上学，要是爆出了恋爱而且还是和校外人员恋爱，多少对她有些影响，会有同学风言风语。”

　　凌维开口了，一副体贴善解人意的优秀好男友的形象。

　　“那就祝你们幸福。”

　　叶子瑜不想和苏妙晴多交谈，已经是准备离开了，不过苏妙晴可不会放过这么好的炫耀机会，尤其是她没有想到凌维今天竟然会这么的配合自己，那更是要多多炫耀一下。

　　“子瑜，我看你男朋友就只是买了一套衣服，不多挑挑吗，今年的新款还是很不错的，而且我刚刚看你去刷的卡，看来你驯夫有道哦，你男朋友都把银行卡交给你管啊。”

　　苏妙晴这是故意这么说的，她觉得那银行卡就是叶子瑜自己的，而叶子瑜给自己男朋友买衣服，就算叶子瑜家境不错，但买个一套也就差不多了，毕竟一套衣服下来也要一万多呢。

　　“不了，我们已经买好了。”

　　方铭笑着拒绝了，然而凌维在一旁却是大气地说道：“方兄弟，你女朋友和我女朋友是同学，咱们也算是有缘，这样吧，这店里的衣服你随便挑，看上哪套我来买单送给你。”

　　“这苏妙晴和她的男朋友可有够得瑟的，搞得好像这里的衣服就他买得起一样。”

　　唐艳先前就是看不下去才揭破苏妙晴的，此刻看到苏妙晴和凌维一唱一和心里更加的不爽，一旁的陈泽脾气也和唐艳一样，都是看不惯就直说的那种。

　　“我说哥们，这世上可不就是你一个人有钱，不就几套衣服吗，方铭又不是买不起，还用不着你来送。”

　　“我说你这人怎么说话的，阿维是好意，你们要是不领情也就算了，说话怎么这么阴阳怪气。”

　　苏妙晴不干了，第一时间跳了出来，只是她的话却是让得陈泽和唐艳同时撇了撇嘴，你这女人带着什么心思你自己心里没点数吗，想炫耀就直说，何必搞这么一出。

　　“再说了，我也是为子瑜好，毕竟是咱们学校的第一校花，这男朋友的穿衣打扮怎么能差？子瑜到底是个学生，哪里有钱给男朋友买这么多套衣服，我家阿维心善，愿意多送一套，更应该感谢才是，毕竟这可是真金白银花出去的。”

　　到了这个时候苏妙晴也不装了，没错，老娘就是来炫耀的，就是来嘲讽你的。

　　“哎呦我去，你……”

　　陈泽就要开骂了，但却被方铭的手势给拦下了，方铭笑着看向苏妙晴和凌维，他对衣服没太大要求，几十块的衣服和几万块的衣服对于他来说区别不是很大，只是因为这是子瑜的一份心意，所以才接受了。

　　虽然他觉得和苏妙晴这种女人争辩是一件很掉价的事情，但谁让她嘲讽的是自己女朋友呢，原本他不想装逼的，可偏偏有人就要逼着他装逼啊。

　　方铭将自己的身份证给拿了出来，递给了一旁的导购，在年轻导购疑惑的目光中，方铭笑着说道：“查一下这个身份证号码吧。”

　　导购虽然一脸困惑，但还是依言走到了收银台去，而苏妙晴则是狐疑的看了眼方铭，不过随即便是嘀咕道：“故弄玄虚，一个身份证号码能有什么用，这家品牌虽然有会员制度，但会员也没有折扣，更没有会员卡充值一说。”

　　苏妙晴和凌维不觉得方铭拿出身份证能有什么用，就连叶子瑜和陈泽儿还有唐艳三人也是心中有着疑惑，都不明白方铭要干什么。


第663章 是我们的荣幸

　　收银台那边，当那导购小姐将方铭的身份证号码给输入进去之后，脸上的疑惑之色慢慢消散，取而代之的是激动和震惊。

　　甚至当后面再拿起身份证的时候，她的手都在哆嗦。

　　几乎是一路小跑的跑回到方铭的跟前，导购小姐双手捧着方铭的身份证，恭恭敬敬的递回去。

　　“方先生，十分荣幸您能够光临本店，经理因为在和一家公司洽谈服装合作，所以人不在店里，不过经理此刻已经是在赶回来的路上了。”

　　导购说话的语气小心翼翼，这不能怪她胆小，实在是因为她刚刚在显示器上所看到的信息吓了她一跳。

　　自家品牌是有会员制度的，但会员只是用来登记一下顾客的信息，逢年过节有活动或者上新品的时候短信通知一下，除此之外这会员没有其他任何的优惠。

　　然而有一种会员除外，那就是至尊会员，这是一种只有她们这种内部人员才知道的事情。

　　在培训上岗后的第一天，她们这些导购便是会告知至尊会员意味着什么，至尊会员代表着至高无上的身份，只要是至尊会员，那么店里的任何服装都可以免费拿走，另外所有工作人员都要以最尊贵的礼仪来对待。

　　而至尊一号更是贵客中的贵客，按照培训的讲师所说，持有至尊一号的人身份比老板都要高贵，一句话就可以炒掉公司的任何员工，可以说是太上皇一样的存在。

　　张可儿在店里工作已经是有些年头了，从最开始的导购到现在的副店长，六七年下来她从来没见过拥有至尊会员身份的顾客，更别说是至尊中至尊一号了。

　　又是张可儿甚至都会想，是不是有这么一个品牌，不过想到自己公司是从海外入驻过来的，可能那些至尊会员都在国外，所以没见到也正常。

　　激动而又慌乱，这就是此刻张可儿的心情。

　　张可儿的话让得在场的人都愣住了，叶子瑜有些狐疑的看了眼方铭，而陈泽却是不敢这些，方铭一张身份证递过去，人家经理就要立刻屁颠屁颠的跑来，这就够长脸了啊。

　　“某些人不是说方铭买不起这店里的衣服吗，方铭，一会那经理来了，你是不是有最优惠的折扣啊，我在这店里买了那么多衣服，可还没有见到过这里的经理呢。”

　　陈泽说这话的时候，用挑衅的目光看了看苏妙晴和凌维，苏妙晴的脸色非常的难看，她是来炫耀自己男朋友的，可这店里的导购对叶子瑜男朋友的态度，简直就跟对自家老板一样，瞬间便是将她的炫耀给比了下去。

　　凌维脸色也是有些不好看，这店里的导购员虽然对他也很热情，但那是看在钱的份上，和对眼前这男人的态度是完全不一样的。

　　“不……不能打折的。”

　　张可儿听到陈泽的话，下意识的回答了一句，不过随即似乎是察觉到自己说错了，面色一白，惊慌失措的解释道：“我的意思是说，方先生不需要打折，所有衣服都免……方先生能够看上我们店里的衣服，是本店的荣幸，希望方先生可以给本店一个机会，让本店设计师的衣服能够让方先生穿上。”

　　张可儿慌乱之下，话说的都有些语无伦次了，不过陈泽等人还是听懂了，也正是因为听懂了，众人才更加的震惊。

　　所有衣服都可以免费穿走，而且对于这家品牌来说，能够被方铭给看上还是他们的荣幸，如果不是他们亲眼所见，亲耳所闻，怎么也不会相信，这个闻名全球的高端服装品牌竟然会说出这样的话来。

　　方铭又不是什么明星，更不是什么高官政要，就算是明星，以这个品牌在全球的名气也不需要说出这样的话来，多少明星愿意免费代言这个品牌的服装款式啊。

　　原因很简单，只要能够代言上这个品牌，那就意味着是成为了国际巨星了，是一种身份的象征，有的明星宁愿几十万代言费接这种高端品牌，也不愿意几百万接那种乡村品牌。

　　“呃，这个就不用了。”

　　方铭摆了摆手拒绝了，当初他在梵蒂冈的时候，伽玛便是跟他说过，教会旗下所有公司都有一种隐秘的会员制度，而能够成为会员的都是教会的高层，像方铭成为神子后，代表着是主，从象征意义上来讲，他的身份比教皇还要尊贵，所以教会早就把他的信心给录入旗下所有公司的会员中，并且是最尊贵的一号会员。

　　对于一号会员的权力，方铭也是大概知道一点，那就等同于拥有生杀大权的老板，任何一家公司的员工有让他不满意的地方，都可以直接开除，就算是将一家公司从上到下所有员工都开除也都不是问题。

　　说白了，这些公司都是教会旗下的，而方铭又是教会的神子，这就等于这些公司都属于他的财产，他当然有权利处理这些公司的员工。

　　这也是为什么张可儿会这么慌乱的原因，如果这位对她有一点不满的话，只要说一句，那她就等着被公司给辞掉吧。

　　这年头，在这种高端奢侈品牌工作可不容易，哪怕是导购这工资也不比一般的白领低，如果加上提成的话，更是超过一般的白领，毕竟她们这类女导购都是样貌姣好而且还精通英语的，说句不夸张的话，不比面试空姐简单。

　　“方先生，您挑几件吧。”

　　张可儿着急了，要是方先生不多挑几件衣服的话，到时候经理回来她怎么和经理交代，经理肯定会怪她的，甚至还会觉得是她没有接待好方先生。

　　“方铭，要不你就挑一两件吧。”

　　看着张可儿的表情，叶子瑜有些不忍，她是一个善良的女孩，她大概猜到了这导购的心里想法。

　　“行，那我就再挑一两件。”

　　叶子瑜开口，方铭自然是不会拒绝，而张可人听到方铭答应，脸上露出惊喜之色，连忙带着方铭去挑选最新到的那些新款。

　　叶子瑜和方铭跟着导购离开，陈泽则是一脸讥讽表情看着苏妙晴和凌维，也不说话，就看的这两人面红耳赤。

　　“有什么了不起的，我有钱到哪里消费都是一样，这家店以后再也不来了。”

　　凌维冷哼了一声，转身就离去，苏妙晴虽然还有些不甘心，但也知道这一次炫耀失败了，而且现在她还得要安抚住凌维，否则的话凌维因为不爽肯定是要和她分手的。

　　如何安抚住这种花花公子，苏妙晴心里当然有数，大不了晚上就穿上凌维念叨了很久的那套衣服，来一个角色扮演，这种情调她和前任男朋友也玩过，只不过是故意吊着凌维胃口罢了，否则的话一下子解锁了所有姿势，那凌维对自己哪里还有新鲜感。

　　苏妙晴和凌维灰溜溜的走了，没一会方铭也是提着两个袋子，在张可儿带着所有导购恭敬的欢送下离开了这店铺。

　　“我说方铭你可以啊，这可是国际大牌，这里的导购也都是高傲的很的，你是怎么做到让他们这么尊敬的？”

　　出了店铺，都走出了十几米远，陈泽回头还看到张可儿一行人一脸笑容的站在那里，忍不住好奇，因为他实在是想不到方铭和这个品牌会有什么牵扯。

　　“没什么，我不是在国外待了一段时间吗，和这家品牌的老板认识，帮了他一些小忙，为了表示感谢，他就给我弄了个会员，大概就是见会员如见老板一样吧。”

　　方铭胡扯了几句，不是他不想告诉陈泽真相，实在是因为陈泽和华明明这俩家伙都是一个样，大嘴巴子藏不住事情的。

　　“原来是这样啊。”

　　陈泽果然是相信了，一脸恍然大悟表情，至于帮了什么忙，想到方铭的特殊本事，他大概也就心里有数了。

　　叶子瑜琉璃般的眸子狡黠一笑，她是不相信这个说辞的，不过她并没有把这事情放在心上，她只要知道方铭是自己男朋友就够了。

　　另外一边，凌维绷着脸离去，不过一会当苏妙晴在凌维耳边小声说了几句，然后一脸娇羞的表情，凌维的不爽瞬间烟消云散，脸上带着邪笑，差点就准备拉着苏妙晴直奔酒店去了。

　　不过就在这时候，凌维的手机响了，接了电话之后，目光看向了上一层电梯口方向，那里站着两道身影，其中一位正是他姐。

　　“倒霉，被我姐看到了，我姐喊我们上去。”

　　凌维有些郁闷，而苏妙晴听到凌维这话眼睛却是一亮，她和凌维在一起两个月，还没有见过凌维的家人，要是能够让凌维的姐姐认可自己，然后再通过凌维的姐姐将自己的存在传入凌维的父母耳中，到时候凌维就算想和自己分手也没那么容易了。

　　“啊，你姐姐在上面啊，早知道我今天就多打扮一下了，到时候会不会给你丢脸啊。”

　　苏妙晴脸上做出害羞和惊慌模样，但她的话却是提醒了凌维，对啊，自己这一次谈的女朋友是水木大学的校花，和以往那些女人不同，给自家老姐知道也没啥，没准还会得到表扬呢。

　　想到这里，凌维将苏妙晴给搂在怀中，大笑说道：“放心吧，我姐很好说话的。”


第664章 分手

　　凌楚楚今天和是和闺蜜来逛商场的，顺便说点事情，只是她没有想到竟然会碰到自己弟弟，而且自己弟弟还搂着一个女人。

　　对于自己弟弟的德性，凌楚楚太清楚不过了，换女人跟换衣服一样，当然她也知道那些女人也都不过是看上了自己弟弟的钱，各取所需罢了。

　　这样的女人是不可能入得了凌楚楚的眼的，不过当她看到苏妙晴的时候，第一感观却要比见到自己弟弟以往那些乱七八糟的女朋友好许多。

　　原因很简单，苏妙晴虽然也是化了妆，但没有自己弟弟以前那些女朋友那么浓妆艳抹，显得比较干净。

　　“姐，给你介绍一下，这是我女朋友苏妙晴，是水木大学的学生。妙晴，这是我姐。”

　　凌楚楚听到自己弟弟的话，眼睛一亮，水木大学的学生，就这四个字就让她有些好感了，至少不是外面那些胡来的女人。

　　“姐姐好。”

　　苏妙晴脸上带着小惊慌的害羞，充分演绎了一个单纯小女孩的模样。

　　“嗯，妙晴你好。”

　　凌楚楚对苏妙晴挺满意，自然也就不会摆脸色，相反的在她看来如果自己弟弟真的能定性的话，娶眼前这女人也是可以的，毕竟凌家第三代有许多男丁，不是每一位都需要进行联姻的，自己弟弟要是能有自己的幸福也是一件好事。

　　“姐，你和舒晨姐干什么呢？”

　　凌楚楚不是一个人来的，在她的边上还有着她的闺蜜张舒晨，张舒晨和凌楚楚小时候都是在一个院子出来的，所以两人从小就是很好的朋友，到现在更是成为了贴心的闺蜜。

　　“我和你舒晨姐来这里逛逛，你也是带妙晴来这里买东西？”

　　凌楚楚看着苏妙晴，再看看自己弟弟手上提着的袋子，心里便是有数，不过苏妙晴可不想自己在凌维的姐姐心中留下一个就是为了花凌维钱的坏印象，连忙解释道：“姐，我是陪阿维来买衣服的，男人买衣服太随便了，我来帮忙挑挑。”

　　苏妙晴的这句话有几层意思，第一层是我来这地方并不是让你弟弟给我买东西，我是来陪弟弟挑选衣服的，一个女人给男人挑衣服，虽然是男人付钱，但这就说明我很爱你弟弟。

　　“哦，妙晴的眼光肯定不错，也是该帮我弟弟挑挑衣服，就他那些衣服哪件能看，穿的花里花俏的，是该挑点正经一些的衣服。”

　　凌楚楚点头表示认可，不过凌维脸上露出了不耐烦之色，“别提了，今天碰到丧气的事情，什么心情都没有了。”

　　“怎么回事？”

　　“姐，是这样的，我和阿维在店里挑选衣服，结果碰到了我的一位同学，我那同学也是带着男朋友来逛街，明明她男朋友挺有钱的，可偏偏要在我们面前装穷，要女人买衣服付钱，阿维看不下去就说了两句，结果就被我同学和她男朋友给怼了。”

　　这就是苏妙晴的厉害之处，事情的经过好像这么说也可以，但这么一说的话，就等于是把她和凌维给摘了出来，从头到尾都是方铭和叶子瑜的错了。

　　“那你这同学也是有些过分了。”

　　凌楚楚皱了下眉，苏妙晴立刻接话道：“姐，其实也不能怪叶子瑜，主要还是叶子瑜的男朋友太过分了。”

　　在这里，苏妙晴耍了一个小心思，她故意说出叶子瑜的名字，因为她知道叶子瑜长得很漂亮，先前凌维之所以会这么配合自己，不也是为了在叶子瑜面前表现自己吗？

　　所以，她要让凌维的姐姐对叶子瑜产生讨厌，这样的话就算凌维有什么心思，想要去追求叶子瑜，到时候自己只要和凌维的姐姐一说，不用自己出手，凌维的姐姐就会反对。

　　不得不说，苏妙晴这样的女的心机确实很深，就算是在清朝宫廷中，那也是喜塔腊尔晴这个层次的。

　　果然，如苏妙晴所想的那样，听到叶子瑜这个名字的时候，凌楚楚皱了那么一下眉，这让苏妙晴觉得自己的目标达成了，凌维的姐姐已经是先入为主对叶子瑜没有什么好印象了。

　　然而苏妙晴并不知道的是，凌楚楚之所以皱眉，是因为觉得这个名字有些熟悉，似乎是在哪里听到过。

　　一秒，两秒……

　　三秒之后凌楚楚脸上露出恍然之色，因为她终于是想起来哪里听到过这个名字了，叶子瑜，这不就是方铭的女朋友吗，自己姑妈未来的儿媳妇。

　　当初自己姑妈送个见面礼就是价值上亿的别墅，可把自己给羡慕的，虽然说她不缺豪宅住，可姑妈也从来没有送过自己价值上亿的礼物。

　　“你刚说的是那叫叶子瑜女生还有她男朋友？”

　　叶子瑜的男朋友是谁，那不就是自己的便宜表弟吗，自己姑妈的儿子方铭吗？

　　“那男的叫方铭，长得普普通通的，也不知道那叶子瑜是不是眼瞎了才会看上这种男人。”

　　凌维在一旁有些不忿的说了一句，在他心中，叶子瑜这样顶级的美女，喜欢的应该就是自己这样的啊，自己又帅又有钱，怎么可能喜欢那么一个长相普通的家伙，真是一朵鲜花插在牛粪上。

　　听到自己弟弟的话，凌楚楚眼睛一亮，果然是方铭，不过随即她的脸上便是露出不满之色，这家伙消失了那么久，回来了也不知道跟姑姑说一声，她可是知道这差不多一年的时间，姑姑有多思念这家伙。

　　“我要给姑姑打电话，算了，还是先见到方铭再说。”

　　凌楚楚知道要是姑姑知道方铭的消息肯定会很高兴，不过想到姑姑几个小时前从国外飞回来，这个时候应该是在睡觉倒时差，便是按捺下了拨打电话的念头。

　　“他们人在哪呢，快带我过去。”

　　听到自己姐姐的话，凌维愣了那么一下，随即猜测道：“姐，你这是要帮弟弟找回场子吗？要不要找几个你的追求者来，毕竟打架我们这边不占优势。”

　　“打你个头，快点带路。”

　　凌楚楚没好气的白了自己弟弟一眼，一旁的苏妙晴似乎是察觉到了什么，小心地问道：“姐，你认识我同学？”

　　“认识，另外还是不要叫我姐了，我叫凌楚楚。”

　　知道了苏妙晴的同学是叶子瑜后，凌楚楚先前对苏妙晴的好感便是没了，叶子瑜是什么样的人她不是特别了解，但是方铭这家伙她还是清楚的，虽然有时候也是让她恨得牙痒痒，但还不至于主动欺负人。

　　不用想也知道，必然是自己弟弟先惹上的方铭，而这苏妙晴在自己面前却是颠倒黑白，甚至还要抹黑叶子瑜，这种女人的心机太重了，简直就是白莲花一朵。

　　这样的女人绝对不是良配，就算是自己真正喜欢她，自己也要拆散掉，更何况自己弟弟看起来也只是玩玩而已。

　　苏妙晴的表情瞬间变得尴尬起来，而凌维倒是一脸的无所谓，反正他对苏妙晴也没有多少感情，大不了就是分手，不过最好是过了今晚再分手，嘿嘿……

　　凌楚楚没有理会尴尬的苏妙晴，直接是让凌维带路，而苏妙晴俏脸变化了几下，最终还是厚着脸皮跟了上去，因为她不甘心就这么放弃凌维。

　　凌楚楚走下楼的时候，方铭和叶子瑜四人刚好也走出来，两行人正面撞在了一起。

　　“方铭！”

　　凌楚楚看到方铭，咬牙切齿地喊道，她这表情和声音让得边上不少人纷纷投来好奇目光在她和方铭以及叶子瑜三人的身上，就好像是电视里正室遇到老公和小三的情节。

　　方铭也是看到了凌楚楚，再看到凌楚楚身边的凌维和苏妙晴的时候，表情也是有些古怪，因为一瞬间他便是想到这两人都姓凌，那岂不是说这凌维和自己也算是亲戚？

　　“姐，这男人是不是辜负过你，你告诉我，我今天就是拼死也要揍他一顿。”

　　凌维看到自己姐姐的表情和语气，也是怒发冲冠，他虽然纨绔而且花心，但那是他，但哪个王八蛋要是敢欺负自己姐姐，那他得揍死对方。

　　“胡说什么呢？”

　　凌楚楚没好气的瞪了自己弟弟一眼，她也知道自己刚刚这语气有些不对，但她看到方铭牵着叶子瑜的手在这里悠闲的逛商场，而又想到自己姑姑一个人在暗自思念，瞬间情绪爆发了才有这样的表现。

　　“楚楚姐？”

　　叶子瑜看到凌楚楚的时候，脑海中就浮现那位慈祥的凌阿姨，第一次见面就送了她一栋价值上亿的别墅当做见面礼，虽然她从来没有去住过。

　　“子瑜，好久不见啊。”

　　面对方铭，凌楚楚心中是有怨气的，但是面对叶子瑜，这么一个连她身为女人都心动的美丽女孩，她却是生不起气来，相反的还主动上前拉住了叶子瑜的手。

　　“子瑜，没有想到你也在这里啊，给你介绍一下，这是我闺蜜张舒晨，你就叫她晨姐就好了，这是我弟弟，刚刚你们应该也认识了，嗯，她就不需要我介绍了。”

　　凌楚楚最后看向苏妙晴的目光带着冷漠，苏妙晴自然也是察觉的出来，这时候的她顾不得对叶子瑜的嫉妒了，脸上堆出热切的笑容，正要开口……

　　“这是你弟弟，那这个女人并不适合你弟弟，分手吧。”

　　方铭看了眼凌维和苏妙晴，如果这凌维不是凌楚楚的弟弟，他是不会说这话的。


第665章 大变的叶梅

　　方铭的声音很淡漠，就好像说的一件平常不过的小事。

　　“凭什么，你算什么，我和谁在一起，要不要分手是我自己的事情。”

　　苏妙晴听到方铭的话，面色瞬间变了，而凌维更是直接开口反驳了，这男的把自己当什么了，还让自己分手，他以为他是自己长辈啊。

　　然而凌楚楚听到了方铭的话后，脸上竟然露出了思索之色，因为她想到了方铭的特殊本事，看相、算命……难道方铭是从面相上看出了什么？

　　本来就对苏妙晴没有了好感，加上方铭这话，凌楚楚心里有了决断，目光看向自己的弟弟，以不容拒绝的口吻说道：“既然方铭这么说了，那你就和苏小姐分手吧。”

　　“啊！”

　　凌维没有想到自己姐姐竟然会说出这样的话，就因为一个外人的一句话，让自己和自己女朋友分手，虽然分手不分手对他来说都没有太大影响，可主要是面子问题啊。

　　如果是他主动分手的那没什么，可因为外人的话而被强迫分手，这让他的面子往哪搁，要是传出去的话，他还怎么在那些朋友面前抬起头来。

　　苏妙晴的面色也是变得惨白，她没有想到凌维的姐姐竟然会这么听叶子瑜男朋友的话，要早知道这样的话，她先前绝对不会故意炫耀的，甚至她还会巴结叶子瑜。

　　然而苏妙晴并不知道的是，就算她巴结叶子瑜也没有用，方铭之所以会说出这样的话，就是从面相上看出了她和凌维的不合。

　　两人的面相完全相克，而且凌维眼角隐隐有红光，眼角带煞呈泛红之色，这是桃花劫，而凌维的这桃花劫就来自于身边的苏妙晴，如果不和苏妙晴分手的话，在三天之内估计就得遭难。

　　也许可能就是一个时辰后，也许可能是第二天或者第三天，具体的时间方铭也无法推断出来，所以最稳妥的办法自然就是和苏妙晴分手。

　　换做之前，方铭不会提醒，但到底是凌楚楚的弟弟，虽然自己和母亲没有相认，但凌楚楚算是自己的表姐，这凌维也就是自己的表弟，这才提醒这么一句。

　　“姐，我和阿维是真心相爱的。”

　　苏妙晴觉得不能坐以待毙了，说这话的时候，更是用可怜兮兮的目光看向凌维，尤其是眼神中还带着一缕妩媚，让得凌维想到苏妙晴先前对自己的许诺，更是心头一热差点就要跟着附和。

　　“苏小姐，你和阿维是不是真心相爱，我相信你们两人心里都有数，有些事情不需要我多说。”凌楚楚看了眼苏妙晴，随后转向自己弟弟，“别忘了你下个月的生活费……”

　　只是这句话，便是让得凌维一脸无奈，凌家有一个家规，那就是男孩子在结婚之前都没有经济大权的，每个月也就只有那么些生活费，这点钱对于凌维来说是远远不够的。

　　所以凌家的男孩子一般都对姐姐和妹妹特别的好，原因很简单，凌家虽然对男孩子管的严，但对于女孩子就是彻底的富养，男孩子们只能是巴结姐姐或者妹妹，从姐姐或者妹妹手上弄点钱出来。

　　而凌家之所以会有这样的家规，就是为了提高女孩子的地位，不像其他家族重男轻女，女人大部分都成为家族联姻或者利益的牺牲品。

　　“好吧。”

　　最终，凌维屈服了，面子什么的哪有钱重要，没有了经济来源，那他还怎么去泡妞？

　　“阿维！”

　　看到凌维真的要和自己分手，苏妙晴急了，为了抓住凌维她可是花费了不小心思，现在就得到了一个手镯，这让她极其的不甘心。

　　“喊什么喊，你又不亏，咱两处了不过半个月的时间，我给你买了十几万的首饰，还给你买了包，也是可以了。”

　　既然决定分手了，凌维也就不拖泥带水，而苏妙晴听到凌维这话，先是愣了一下，知道这结局无法改变后，脸上露出了怨恨之色，目光变得阴冷在方铭一行人身上一个个扫过去。

　　“好，真的很好，但我告诉你们，你们绝对会后悔的。”

　　怨毒的眼神扫过每一个人，苏妙晴留下狠话之后，直接是转身离去了，不过凌楚楚并没有将苏妙晴的话给放在眼中，唯独方铭看着苏妙晴离去的背影，眼中有着一抹思索之色。

　　“可以的话，调查一下苏妙晴的底线，这女的恐怕并不简单。”

　　方铭这话不是无的放矢，苏妙晴整个人就给他一种诡异的感觉，现在还没有察觉出来，但刚刚苏妙晴情绪流露的时候，却是让他发现了一些端倪。

　　“你什么意思，我都和我女朋友分手了，你还要调查她，你以为你是警察啊。”

　　凌维一脸的不满，自己因为姐姐的缘故和苏妙晴分手，心里本来就够沮丧的了，方铭这话无疑是火上浇油，让他彻底忍不住了。

　　“你给我闭嘴。”

　　然而凌楚楚一声呵斥，直接是让凌维心中的愤怒火苗熄灭了，面对着自家老姐，凌维可是不敢发火。

　　“你的意思是说，她可能是冲着我凌家来的？”

　　凌楚楚听懂了方铭话里的潜意思，自己老弟毕竟是凌家的男丁，未来肯定是要扛起凌家在某一方面的旗帜的，如果这苏妙晴来历真的有问题，那很有可能就是冲着凌家来的。

　　“这个就要等你调查的结果出来才知道。”方铭并没有保证什么，他只是说了个建议。

　　“好，我知道了。”

　　凌楚楚点了点头表示了解，到时候她会派人去调查这苏妙晴的来历的，如果真的是冲着凌家来的，那就得挖出苏妙晴背后的人。

　　“子瑜，好久没见了，刚好今天这么巧大家碰到了一起，那就一起吃个饭吧。”

　　脸上的严肃表情收起，凌楚楚一脸笑容的看向叶子瑜，叶子瑜看了眼方铭，发现方铭没有拒绝，便是跟着点头，随即也是介绍起来了陈泽和唐艳。

　　这商场最顶层有吃饭的地方，只不过价格相对于一般工薪阶层来说极其昂贵，但对于凌楚楚来说倒不算什么，而凌维虽然有些郁闷，但也不敢这时候溜走，只能是乖乖陪着。

　　一行人刚坐下，凌楚楚便是接了一个电话，挂掉电话后，朝着方铭和叶子瑜说道：“我一个闺蜜也到了，哦对了，方铭一会你帮我仔细看看。”

　　方铭听到凌楚楚的话有些狐疑的看了凌楚楚，凌楚楚的闺蜜过来，让自己仔细看看，这是什么操作？

　　你说要是凌楚楚的追求者，自己还能给看看把把关，可你的闺蜜，我能看什么？

　　“我觉得她可能遇到了问题，反正一会你仔细看看就是了。”

　　凌楚楚没有说的太明，不过方铭倒是明白了，凌楚楚这是怀疑她的闺蜜可能遇上某些东西了，所以想要自己来把把关。

　　几分钟后，一位身姿妙曼穿着旗袍的高挑女人走了进来，看到这女人，张舒晨连忙从位置上站起来，喊道：“叶梅，这里。”

　　叶梅便是凌楚楚和张舒晨的闺蜜，出生也是不凡，像凌楚楚她们这种家世的，能够成为闺蜜的，那家世都差不多哪里去，毕竟只有圈子一样才有可能玩的到一起去。

　　有钱人和穷人做朋友的不少，但是那种哥们和闺蜜是不可能的，这种剧情只存在小说中，原因很简单，圈子不同根本就融入不进去。

　　人家一顿饭吃个几千块，逛个商场花个几千上万，聊的都是某某奢侈品牌又出新款了，什么红酒味道不错……而你还在为一日三餐发愁，还在思考着哪个店打折可以多买点存货。

　　方铭的目光在叶梅进来的第一时间便是落在了叶梅的身上，这是一个动作举止都很优雅的女人，旗袍穿在她身上很有韵味。

　　这样的一个女人，方铭看不出有任何的问题，他不明白凌楚楚为什么要这么说。

　　“我靠，这是叶梅姐，怎么感觉跟变了一个人一样。”

　　凌维看到叶梅，眼神都值了，虽然是一样的脸，一样的身材，但整个人的气质是完全不同了，如果是现在的叶梅姐，那他早就展开追求了啊。

　　成熟、妩媚，又有一种独特的气质，这还是他当初所认识的叶梅姐吗？那个把自己打扮的跟小太妹一样的女人。

　　“叶梅，你怎么还拿着一把油纸伞啊，你这不过是才刚订婚而已，整的就跟少妇一样。”

　　张舒晨看到自己闺蜜的打扮也是一脸的疑惑，头发盘着，旗袍穿着，手上还拿着一把油纸伞，这是时下的流行吗？

　　“习惯了。”

　　叶梅嫣然一笑，坐在桌子上，一只腿叠在另外一只腿上面，整个坐姿极其的淑女。

　　“我怎么不知道你有带油纸伞的习惯？”

　　张舒晨翻了老大一个白眼，不过随即看了眼叶梅的脖子，直接是惊呼出声，“叶梅，你把你背上的纹身给洗了？”

　　作为闺蜜，张舒晨和凌楚楚都知道叶梅背后纹了一朵玫瑰，而如果从后颈看的话也是能看到一些花条的，可刚刚她看过去的时候，却是发现那花枝没有了，只有一点可以解释：叶梅把纹身给洗了。


第666章 不是这个时代的人

　　这一顿，吃的是法国餐！

　　对于老外的菜肴，方铭是吃的不习惯的，哪怕他在国外待了有差不多一年，但大部分都是吃的中餐，西餐也就吃那么几次。

　　“梅子，你以前不是挺讨厌吃西餐的吗，怎么这一次吃的那么认真。”

　　餐桌上，凌楚楚有些疑惑的看向叶梅，而实际上方铭也是注意到了，在场的人当中，叶梅吃饭的姿态最奇怪。

　　西餐，对于现在的人来说已经不算什么稀奇的事情了，但叶梅在用刀叉的时候表情很奇怪，就好像朝圣一样，脸上的表情是兴奋中又带着紧张，这样的表情怎么可能会出现在一个豪门大小姐的身上？

　　哪怕不知道叶梅以往的性格，方铭也是发现了这叶梅的不对劲，一个人随着时间的流逝肯定是会有变化的，但绝对不是短暂时间可以形成的，最关键的是叶梅的变化完全就无法理解。

　　优雅的举止、那犹如名媛般的吃香，从凌楚楚和张舒晨的话语中，方铭知道这和以往的叶梅完全是两个天地。

　　“方铭，怎么样？”

　　等到叶梅前往洗手间的时候，凌楚楚便是立刻开口朝着方铭问道。

　　“看不出有什么问题，但言行举止确实是有些奇怪。”方铭想了下答道。

　　“看什么？方铭你是医生？”

　　张舒晨有些好奇，她不知道自己闺蜜和这几位是什么关系，尤其是和这位叫方铭的男子的关系，因为仅凭对方的一句话，便是让自己弟弟和女朋友分手，最起码说明这关系非同一般。

　　“我不是医生。”方铭笑着摇了摇头。

　　“不知道为什么，我觉得叶梅姐有些古怪，那种感觉说不上来，就好像……就好像……”叶子瑜眉头也是轻蹙，似乎在搜寻合适的形容词。

　　“就好像是一个大家闺秀。”唐艳接了一句。

　　唐艳的话让得叶子瑜眼睛一亮，螓首轻触，认可地说道：“就是这样，叶梅姐给我的感觉就好像是大家闺秀。”

　　大家闺秀，这是一个褒义词，形容女子形容举止稳重，喜怒哀乐不形于色，待人接物礼貌大方，知书达理。

　　可以说，这是许多男人所希望遇到的女孩，但现实世界现在这样的女孩已经是很少了，至少叶梅就不是这样的性子。

　　“要我说啊，这叶梅就好像不是这个时代的，你看这个时代的女孩，有哪个吃饭的时候不说话不玩手机的？”

　　陈泽在一旁接了一句，而他这句无心的话，却是让得方铭眼中有着精光闪过，他一直觉得叶梅给他的感觉有些古怪，可就是说不上来，陈泽这句话算是点醒了他。

　　“对对对，我就是这么觉得的，叶梅姐就像是民国时候的那些名媛大小姐。”唐艳也是跟着附和道。

　　“叶梅姐的变化也太古怪了，就好像是换了一个人，不会是鬼上身吧。”凌维随意的说了一句。

　　说者无心听者有意，凌楚楚和叶子瑜还有陈泽唐艳四人便是将目光看向方铭，因为叶梅是不是鬼上身，方铭肯定是最有发言权的。

　　“不是，她身上并没有那种东西的气息，而且魂魄也很稳。”方铭摇了摇头，他知道凌楚楚和叶子瑜几人心里想的是什么，直接是给了她们明确的答案。

　　“哟，你这牛皮吹的，还魂魄，说的好像你能看到人的魂魄一样。”凌维听到方铭这话却是不干了，讥讽道。

　　方铭看向凌维，淡淡说道：“你魂魄不稳，每天早上起来浑身发软，没有半个小时的时间整个人根本就没有精神。”

　　“啊，你怎么知道！”

　　凌维声音陡然加大，因为他被方铭说中了，不管前一天睡的多早，每天起来的时候他都浑身无力，起码要躺在床上半个小时后整个人才有精神。

　　“方铭，我弟弟的魂魄有问题？”凌楚楚听到方铭的话，也是有些着急。

　　“当然有问题，魂魄脱虚，离着魂魄离体也差的不远了。”

　　噗！

　　方铭表情严肃，凌楚楚更加的着急，然而叶子瑜在这时候却是突然嗤笑了起来，感觉到众人的目光落在自己身上时，俏脸微微一红，有些不好意思的低下头。

　　“这魂魄脱虚是什么意思？”凌楚楚追问道。

　　方铭没有立刻回答，而是将目光看向了叶子瑜，他没有想到叶子瑜竟然知道魂魄脱虚的意思，不过想到叶子瑜也有看过易经之类的书，倒也说的过去。

　　“酒色掏空了身体呗。”

　　方铭轻飘飘的说了一句，叶子瑜的俏脸更是绯红，她确实是知道魂魄脱虚是什么意思，其实就是肾虚的加强版，就是酒色掏空身躯后还不知道保养身体，最后从身体上的虚脱变成魂魄上的。

　　“以后给我待在家里，少出去鬼混！”

　　凌楚楚听到方铭的话，恶狠狠的瞪了一眼自己弟弟，而凌维此刻则是用看仇人的目光看向方铭，就是眼前这家伙的一句话，自己估计一个礼拜都别想出去玩了。

　　“楚楚，怎么了，你弟弟又惹你生气了？”

　　从吸收剂走回来的叶梅，刚好是听到了凌楚楚的话，有些好奇的问道。

　　而因为刚刚大家的讨论所以此刻众人都注意着叶梅的举动，更加的觉得叶梅像一个民国的大家闺秀。

　　“叶梅，你最近有没有遇到过什么古怪的事情啊。”在方铭的眼神示意下，凌楚楚试探性的问道。

　　叶梅愣了一下，随即笑着摇了摇头，答道：“没有什么古怪的事情，都很正常啊。”

　　凌楚楚不知道该怎么问了，用求助的目光看向方铭，不过这时候叶子瑜倒是开口了。

　　“叶梅姐，那你有没有遇到什么有趣的事情，听楚楚姐说，叶梅姐你快要订婚了，想来未婚夫应该很优秀吧。”

　　听到叶子瑜这么一问，叶梅脸上倒是露出了幸福的表情，她的未婚妻确实是很优秀，虽然年纪比自己大了几岁，但各方面都很成熟，三十岁就开始接手自家的企业，在商界也小有名气了。

　　“叶梅姐，好奇问一下，你的未婚夫是做什么的？”

　　“叶梅的未婚夫是经营服装的，祖上在清朝的时候就是裁缝，在京城做的衣服很受当时的达官贵人欢迎，甚至就连当时的宫廷贵人都要找叶梅未婚夫家来订制衣裳。”

　　凌楚楚替叶梅回答了，她们都是闺蜜，叶梅未婚夫是做什么的她自然也清楚。

　　“你们可别看只是一个裁缝，在那个年代手艺人很吃香的，更别说还能得到宫里的喜爱，建国之后，叶梅未婚夫的一家在京城从事布匹生意，到现在已经是成为全国前三的布匹企业，而且在京城还有好几家老字号的裁缝店，就像我们这些家里谁有喜事，都上那订制中式的礼服，一套也要十几万。”

　　“不过叶梅你原来不是对你那未婚夫不怎么满意的吗，说他太死气沉沉了，就跟个老头子一样，没有半点情趣，怎么后面突然会这么快改变主意答应了这场婚姻啊。”

　　张舒晨开口问出了自己心中疑惑，前段时间她和凌楚楚都不在京城，而当时叶梅还跟她们抱怨不想嫁给自己的未婚夫，甚至还想要逃婚，可没几天她们就收到了叶梅的消息，说一个月后便要举行订婚仪式。

　　“其实是我误会乔茂了，乔茂其实人挺好的，虽然比较沉默，但做人做事都很正，而且对我也很温柔体贴，反正女人迟早是要嫁人的，嫁给他也没有什么不好的。”

　　叶梅脸上露出一抹害羞之色，随即继续解释道：“我那天去乔家的时候，乔茂还带我去看了他们家的传家之宝，乔茂奶奶更是亲手给我缝制了一件嫁衣，非常好看，而且就连乔茂的妈妈当初都没有这样的待遇。”

　　边说，叶梅还从包里掏出了几张照片，照片里面一个美丽的女孩穿着鲜艳的嫁衣，这件嫁衣哪怕是隔着照片都能看出裁剪的精细，上面的鸾凤图纹栩栩如生，可以看出绣针的人手法有多么的高超。

　　叶梅本来就是一个身材高挑的美女，穿上这嫁衣之后，给人一种惊艳的感觉，那种古典美女的气息展露无遗。

　　“好美啊。”

　　“不愧是京城第一裁缝世家啊，这乔家的手艺果然非凡。”

　　“看到这嫁衣，我都想要结婚了，这完爆了那些婚纱啊。”

　　凌楚楚几女看到照片上的嫁衣都被吸引住了，女人总是对美丽的东西没有什么抵抗力的，更何况还是象征着爱情的美轮美奂的嫁衣。

　　也正是因此，几女却是忽视了一个细节，那就是叶梅拿的是洗出来的照片，而以现在人的习惯，一般都是用手机拍照存在相册里，就算再美丽也不用洗出来随身带着。

　　这就和十几年前那时候手机还没有照相功能，许多人喜欢在钱包里面放一张自己或者情侣的照片一样。

　　叶梅的这个行为，让方铭再次想到了刚刚陈泽那句无心的话，叶梅就好像不是这个时代的人一样。


第667章 密室

　　留意到叶梅的这个细节后，方铭才将注意力给放在那张照片上。

　　确实，照片中的叶梅很美，尤其是穿上了这件古典的红色嫁衣后，更是将其衬托的高贵秀雅，然而方铭的眸子第一时间却是注意到了叶梅的脸。

　　“叶梅姐，当时你拍照的时候画了浓妆吗？”叶子瑜突然开口说道。

　　因为这照片中的叶梅虽然很漂亮，但叶梅的脸很白，白的没有任何血色，这种妆容只有民国时候的那些千金大小姐喜欢画这样的妆。

　　如果翻看一些民国名媛女子的照片就会发现，十个有九个都是这样的妆容。

　　原因很简单，那个时代的年轻人向往的是西方的生活，所以很多方面都像西方洋人学习，而洋人女子皮肤都很白皙，这也导致了当时的名媛和小姐们都给自己擦上厚厚的脂粉，就跟现在的浓妆一样。

　　“啊，没有啊，我当时就化的淡妆啊。”

　　叶梅摇了摇头，哪怕她当时不怎么喜欢乔茂，去乔家也不可能浓妆艳抹，毕竟这还关系到她家的面子。

　　“淡妆吗？”

　　方铭脸上露出了思索之色，半晌后问道：“叶梅姐，那件嫁衣你带回来了吗？”

　　“嗯，不过这衣服没有放在我家，而是放在我和乔茂的新房里。”

　　方铭给了凌楚楚一个眼神，凌楚楚脸上明白方铭的意思，朝着叶梅说道：“叶梅，这嫁衣太好看了，反正我们下午也没有事情，就去你们新房参观下。”

　　“可以啊，那我们吃完饭就过去。”

　　叶梅没有拒绝，自己闺蜜要看下自己的新房她觉得挺好，最好是可以给点建议，看看有没有什么装修的地方需要更改的。

　　于是一行人吃完饭后，便是乘坐三辆车离去了。

　　凌楚楚自己开了车，载着她的两位闺蜜，而方铭自然还是做陈泽的车，至于凌维则是一个人孤零零的开着一辆车，没办法，谁叫苏妙晴已经走了。

　　叶梅和乔茂的新房在三环，离着不是很远，半个小时后，众人的车子便是驶入了小区，最后停在了一栋别墅前。

　　以乔家的经济能力，买一栋别墅不算难题，而且别墅也是装修好了，叶梅拿出钥匙打开房门，映入方铭等人眼帘的便是一排古典家具。

　　复古红木家具，桌椅、屏风还有那带着古韵的装饰灯，整个就好像是回到了明清时代。

　　“叶梅，你的审美观什么时候变了？你不是不喜欢古典风的吗？”

　　张舒晨没有被这里的古典装修给震惊住，她惊讶的是叶梅竟然同意房子这样装修，叶梅喜欢的应该是现代风格啊，沙发要软的，因为这样一回家就可以直接躺上去，而不是眼前这种硬朗的红木家私。

　　“以前那是我不了解古典美，现在我发现其实这种复古装修还挺好的，人总是会变的嘛。”

　　叶梅的话让方铭不置可否，在进屋的第一时间，他的目光便是打量起来四周，不过并没有发现什么异常。

　　“方铭哥哥，叶梅姐这新房没有问题吗？”叶子瑜也是察觉到了方铭的观察眼神，在一旁小声问道。

　　“目前还没有发现，这房子应该是没有问题。”

　　听到方铭的答复，叶子瑜想了下，而后开口说道：“叶梅姐，带我们去看看那件嫁衣吧，那件嫁衣太美了，我太想见到了。”

　　“可以啊，嫁衣在二楼乔茂的书房内。”

　　叶梅没有拒绝，点了点头后，带着众人朝着二楼走去，二楼是只有两个房间，一个卧室和一个书房。

　　叶梅和乔茂还没有入住这新房，不过房子的家具都齐全了，打开书房，书架上也都摆满了书，而方铭的目光第一时间便是看到被挂在墙上的那件嫁衣。

　　书房里面的摆设很简单，一张书桌，一把椅子以及一个书架，这说明乔茂这书房完全是为他自己准备的，不会在这里招待朋友，而在书架的一侧，靠着窗户的那边墙上则是挂着一件嫁衣，那件给叶梅订婚准备的嫁衣。

　　白墙红衣，是如此的显眼，所有人的目光都会第一时间被吸引住。

　　“别说，刚推开门第一眼我就看到这嫁衣了，还被吓了一跳，我差点都以为是有一个穿着红衣的女人站在墙边。”

　　唐艳拍了拍自己的胸脯，一脸心悸的表情，而方铭却是慢慢朝着那件嫁衣走去，当走到嫁衣跟前的时候，方铭的脸上露出了冷笑，果然如他所猜测的一样，这件嫁衣并不简单。

　　叮铃铃！

　　不过就在这时候，叶梅的手机响了，接了电话后，叶梅脸上先是惊讶，不过随即变得有些不开心起来，最后挂掉电话后更是闷闷不乐的对着凌楚楚等人说道：“刚乔茂打电话过来，知道大家来新房了，他马上就赶回来，另外说让我们别弄乱了他的书房，让我们去其他房间参观。”

　　“乔茂怎么会知道我们来这里了啊，又怎么会知道我们进了他的书房？”张舒晨有些不解的问道。

　　“我想可能是因为这个吧。”

　　叶子瑜手一指摆在书架上的一个类似于圆球的东西，上面有着一个黑色的光点。

　　“没猜错的话，这应该是智能家居摄像系统，其实就等于是一个摄像头，只要手机下载了软件，就可以远程看到摄像头所拍摄到的画面。”

　　先前，众人因为被嫁衣给吸引了，所以没有注意到放在书架上的这个小圆球。

　　“你们家里还放摄像头啊。”

　　“没有啊，外面都没有摄像头的啊。”叶梅摇了摇头，表示她也不知道。

　　“外面没有摄像头，反而书房里放个摄像头，乔茂这是脑子有坑吧？”

　　凌楚楚有些诧异，虽然现在很多人家里都会放这种智能家居摄像头，但大部分都是放在客厅，这样的话家里要是进贼了或者有什么意外也第一时间能够发现，可将摄像头放在书房里是什么个意思？

　　“将摄像头给放在书房内，自然是因为这书房内有他极其在意的珍贵东西。”

　　方铭开口了，眼含深意的看了眼摄像头，他相信此刻在摄像头的那边，那位也正在用手机看着他们的一举一动。

　　“什么东西？”凌楚楚好奇问道。

　　“自然是这嫁衣啊。”说这话的时候，方铭的语气故意停顿了一下，而后才答道：“毕竟这嫁衣可是乔奶奶亲手缝制的，是给未来孙媳妇的礼物。”

　　“你说这个啊。”

　　凌楚楚没好气的白了眼方铭，这还用他说，大家都知道的事情啊，可乔茂如果真的很在意这件嫁衣，那完全可以将嫁衣给收起来啊，没必要挂在墙上这么惹人注意。

　　“叶梅姐，我好奇的问下，乔家是谁当家啊？”方铭没有理会凌楚楚的嫌弃眼神，而是朝着叶梅问道。

　　“这一点也是我疑惑的地方，乔家目前当家的是乔奶奶，而且据说在之前是乔太祖奶当家，我想可能是因为乔家是裁缝世家的原因吧，虽然乔奶奶和乔太祖奶奶都是外姓嫁进来的。”

　　“原来是这样啊。”

　　方铭点了点头，他现在越加相信自己心中的判断了，下一刻，突然一手拍在了书架上，书架晃动，直接是朝着一面倾倒了。

　　“方铭，你搞什么，差点砸到我了。”

　　陈泽一脸不满，不过没有人搭理他，因为叶子瑜等人的眼神都被书架后的墙面给吸引住了，在那里有着一个门把手，凌楚楚走上前，轻轻一扭，那墙面上便是出现了门缝，再然后推开，一个密室出现在了众人的面前。

　　“我的天，乔茂竟然在书房内还弄了一个密室，我突然有一种毛骨悚然的感觉。”

　　张舒晨摸了摸自己的手臂，只感觉脖子都冷嗖嗖的。试想一下，一个人在卧室这种隐秘的地方还又要弄一个密室，还弄出一个摄像头监视着，这种男人不是变态就是有问题。

　　“我……我也不知道。”叶梅也是一脸的迷茫，她根本就不知道书房还有这么个密室。

　　“方铭哥哥，你是怎么发现这里会有密室的啊。”相比之下，叶子瑜倒是比较冷静，她疑惑的是方铭怎么会知道书架后面会有密室的。

　　“很简单，这别墅不小，整个二楼完全可以多弄几个房间，但是你们没发现吗，这二楼只有一个卧室和一个书房，整个二楼的空间根本就没有利用完，那么剩下的空间去哪了？”

　　方铭随便的找了一个借口，当然真相并不是这样的，因为别墅的是越往上越窄，所以一般人是看不出来的，除非是建筑方面或者设计行业的人。

　　之所以可以发现这书架后面有一个密室，那是因为方铭刚刚感知到的，以方铭现在的实力，书架后面的密室根本就瞒不过他。

　　密室的门打开，里面一片漆黑，哪怕是把书房的灯给打开，可依然是无法看清密室内的情况，最终凌楚楚等人只能是拿出手机打开手电筒功能，利用手机的光亮照向那密室。

　　那个隐藏在书架后的黑暗密室。


第668章 夺命嫁衣

　　手机的灯光，无法照亮整个密室，如同管中窥豹一般，而凌楚楚几人表情变得紧张起来，甚至如果不是因为有方铭和陈泽还有凌维这三位男人在的话，她们都不一定敢进去。

　　“怎么会没有灯光呢？”

　　张舒晨的手机灯光照着墙壁，想要寻找到电灯开光，只是顺着墙壁照射过去，根本就没有电灯开关，这让张舒晨有些不理解。

　　一般来说，电灯开关都是会弄到门口边上墙上的，是手可以碰到的位置，这是所有电灯开关设计的常识，可这密室古怪的是灯光开关竟然不在门边上。

　　“这里并没有电灯。”

　　方铭开口了，虽然密室很暗，但以他的视线自然是可以看的一清二楚，直接是朝着里面走去，下一刻，昏暗的光亮在这密室亮起，方铭的前方有着一个油灯被点亮了。

　　一个，两个，三个……

　　整个密室一共是有七个油灯，分别在密室的七个地方，而随着这七个油灯被方铭给点亮之后，凌楚楚等人嘴巴都张的老大看着眼前这个密室。

　　没有什么见不得人的秘密，也没有什么吓人的东西，更没有什么价值连城的宝贝，整个密室内就只有一张桌子，而在这桌子上则是放着各种剪刀以及线头，在桌子不远处则是放着几匹布匹。

　　“这不就是一个裁缝室吗，这些东西都是裁缝师用的啊。”

　　陈泽脸上有着不可理解之色，那乔茂在书房内弄个密室，在密室内放着这些裁缝用的东西，这是想要干什么？

　　“乔茂是搞什么名堂？一个裁缝室干嘛要弄得这么神神秘秘的。”

　　凌楚楚等人也是一脸疑惑，现场所有人当中，只有方铭看着密室内的这些东西，嘴角微微上扬，脸上有着思索之色。

　　“叶梅，乔茂是不是有什么心理问题啊，我觉得你要问清楚，这可是关系到你未来的一辈子。”

　　张舒晨看向叶梅，不过就在她话音落下的时候，密室门口有着一道身影站在了那里，这道身影站在门口处，正好是在遮挡住了书房内的灯光，导致整个密室的光度又暗了几分。

　　“谁？”

　　光度的变化让得在场的人都感受到了，也是第一时间将目光看向了门口那边，只是因为是背光的原因，所以众人看不清楚这道身影的脸。

　　“乔茂？”

　　叶梅轻轻喊了一句，自己未婚夫的外貌她自然是记得住的，虽然看不到脸，但是从身影上也能判断出来。

　　“嗯。”低沉的回应声从这身影口中传出。

　　“我擦，你是想要吓人啊，回来也不说话，就站在门口一声不吭。”

　　陈泽一脸的不满，本来大家的情绪就比较紧张，你还站在门口一声不吭，不是吓人是想干什么？

　　“我不是让你们到外面等我吗？为什么要进密室？”

　　因为无法看到乔茂的脸部表情，但从乔茂那低沉的声音中也可以知道他所压抑的怒气，显然这密室被方铭等人发现，让得他心里非常愤怒。

　　“乔茂，我觉得现在不是我们进不进密室的原因，还是你应该给我们解释一下，为什么要在书房内弄个密室，还在这密室里放这么多裁缝工具，难不成你还想当个裁缝？”

　　凌楚楚不满，作为叶梅的闺蜜，她自然是不想自己闺蜜嫁给一个有许多秘密的男人，因为一个男人秘密太多的话，那就意味着这个男人心里多少是有些变态的，这对自己闺蜜的未来来说并不是一件好事，因为和这样的男人过生活，会遇到许多问题。

　　“当个裁缝不可以吗？”

　　乔茂终于是从门口移开了，朝着里面走来，不过凌楚楚等人都因为乔茂的这句回答而愣住了，一时之间都不知道该说什么了。

　　“我乔家本来就是裁缝世家，是以裁缝起家的，我作为乔家人，学习裁缝技术有什么错吗？”

　　乔茂走到了叶梅的跟前，摸了摸叶梅的头发，脸上带着宠溺的表情，“我之所以会弄一个密室出来，其实就是不想这事情暴露出去，毕竟，一个男人做裁缝的活计，终究是会让人嘲笑的。”

　　说这话的时候，乔茂表情有些无奈，而叶梅脸上露出了理解之色，确实，乔茂是乔家企业的总裁，这样一个男人要是被外人知道喜欢当一个裁缝，做女人才做的针线活，恐怕威望就彻底的没了。

　　“叶梅，你也知道我们家的情况，我是由我奶奶带到的，我奶奶那时候是个裁缝，而我从小就耳濡目染这些裁缝活计，那个时候觉得奶奶凭借着手艺可以养活一家人真的是很伟大，所以小时候我也就喜欢上了裁缝。”

　　乔茂表情有些苦涩，不过这一次凌楚楚等人倒是没有嘲笑乔茂，一个人的性格和习惯确实是很容易受到小时候环境的影响，乔茂从小便是受到他奶奶的影响，那么喜欢裁缝也说的过去。

　　一个大男人喜欢裁缝活，确实不是一件多么光彩的事情，乔茂不愿意让外人知道也就可以理解了。

　　“乔先生，裁缝流传到了现在已经是变成了另外一种职业，那就是服装设计师，而据我所知，这个行业也有不少男性人员的，而且很多都达到了顶尖层次，似乎也没有什么见不得人的。”

　　方铭开口了，目光带着深意看向乔茂，继续说道：“乔先生的这个解释似乎有些说不过去。”

　　“这位是？”

　　乔茂目光看向方铭，因为他先前通过手机摄像头的时候看到过书房的画面，知道就是眼前这男人将书架给推倒，让得自己的密室暴露在了众人面前。

　　“他叫方铭，是我的朋友。”凌楚楚在一旁介绍了起来，“这位是方铭的女朋友，另外这两位也是方铭的朋友。”

　　乔茂目光扫过叶子瑜还有唐艳和陈泽两人身上，在场的人当中，就方铭四人他没有见过，至于凌楚楚和凌维他是见过的，毕竟自己未婚妻的闺蜜就那么几位。

　　“方先生，对于一般人来说，设计师确实算是一个高达上的职业，如果能够成为行业有名的设计师更是一件值得骄傲的事情，但我的情况不同，我是乔家的继承人，管理着整个乔家的所有产业，我爸从小就不看让我碰裁缝这一块，因为我爸怕我玩物丧志。”

　　对于一些大家族来说，无论设计师这个行业多么的吃香和高大上，在他们的眼中也只是一个裁缝，这就好像现在明星，无论多么的光芒王者，收入有多么高，但是在一些高层和一些思想古板的老人眼中，明星就是戏子，是上不得台面的。

　　“原来是这样啊。”

　　方铭声音故意拉长，没有再继续这个话题，而是走到了那桌子边上的竹筐中，里面有着一些衣物，是乔茂所缝制的，当方铭把这些衣物给拿上来的时候，乔茂脸色变化了几下。

　　“咦，乔先生原来喜欢缝制嫁衣啊。”

　　这竹筐内的衣物正是红色的嫁衣，做工也很不错，不过乔茂显然不是很满意，不然的话也不会丢尽这垃圾筐中。

　　“咳咳，是啊。”

　　“嫁衣这东西是有含义的，我没记错的话，叶梅姐已经是有一件嫁衣了，乔先生你还缝制嫁衣，不知道意义在哪里？”

　　方铭问这话的时候，目光凝视着乔茂，而乔茂则是支支吾吾有些回答不上来，最后索性是目光避过不跟方铭对视。

　　“乔先生不愿意说原因，那就我来说吧。”

　　见到了乔茂，方铭对自己的判断已经是有了百分百的确认了，而现在他要做的就是击破乔茂的心理防线。

　　“方铭，你要说什么？”

　　凌楚楚一行人目光都看向方铭，而方铭淡淡一笑，将手中的嫁衣给放到桌子上，缓缓开口说道：“先前我听叶梅姐说过，叶家和乔家是世交，叶梅和乔茂小时候也都是认识的，小时候的叶梅还很喜欢缠着乔茂，就如同一个跟屁虫一样跟在了乔茂的身后。”

　　听到方铭这话，叶梅俏脸一红，表情有些羞涩起来，因为她小时候确实是经常缠着乔茂。

　　“如果故事就是这样的话，那应该是一个幸福的爱情故事，两小无猜的两个小孩长大后走到了一起，多么令人羡慕的一份爱情啊。”

　　方铭微微一叹，目光看了乔茂，继续说道：“可在这事件当中，作为男主角的乔先生对叶梅姐却是没有多少感觉，至少小时候是如此，而后随着叶家搬离了老宅，两家人也就慢慢生疏了，当初大人们开玩笑的娃娃亲也没人再提起。”

　　关于叶梅和乔茂之间的故事，先前吃饭的时候，方铭旁敲侧击也从叶梅还有凌楚楚等人口中知道了不少，完全可以推测的出来两人之间的故事。

　　“本来嘛，这样也没有什么，要是小孩子小时候玩的好就要在一起，那这个世上全都是青梅竹马的爱情了，叶家搬离开之后，两家的来往也就减少了，叶梅姐也早就忘记了小时候喜欢的那个小男孩了，所以在后面知道自己要和乔先生订婚的时候，心里是充满了抗拒了，甚至都萌生了逃婚的念头。”

　　叶梅和乔茂之间的故事很简单，两个小时候的玩伴后来分开，而后女方已经是对男方没有了印象，直到多年后，叶家重新回到了京城，两家的家长又一次提起了两家小孩的事情，都是知根知底的，最后便是有了这婚姻。

　　然而方铭确定一点，那就是叶梅忽视了一个细节，这个细节叶梅自己都不知道，而方铭也是看到这竹筐内的嫁衣才想到的。

　　“乔先生应该是很爱叶梅姐的吧，甚至在小时候就喜欢上了叶梅姐。”

　　方铭看向乔茂，乔茂嘴角抽搐了一下，然而叶梅却是在这个时候打断了方铭的话，惊呼道：“这不可能的，小时候他可讨厌我了，都不跟我玩的。”

　　“他不跟你玩，不代表他不喜欢你，相反他只有喜欢你才会不跟你玩，因为只有这样才能保护你，乔先生，我说的对吗？”

　　面对着方铭的询问，乔茂一言不发，只是脸色变得阴沉起来。

　　“方铭，你都把我搞糊涂了，既然乔茂小时候就喜欢叶梅，那为什么小时候会不跟叶梅一起玩耍？”凌楚楚也是在一旁皱眉问道。

　　“我知道了，这叫欲擒故纵，明明喜欢一个女的，故意装作对她不感兴趣，这样的话就会引起女人的好奇心，让这女人主动靠近自己。”凌维在一旁却是突然喊道，而他的话得到了陈泽的认可，跟着点了点头。

　　呃……

　　方铭有些语塞，凌楚楚则是没好气的白了自己弟弟一眼，那时候的叶梅不过四五岁，而乔茂也就十岁不到，那么小的孩子哪里知道什么是欲擒故纵。

　　“方铭，你的意思是说乔先生不能表现出对叶梅姐的喜欢，否则就会给叶梅姐带来危险，所以乔先生才故意装出对叶梅姐不感兴趣的样子。”叶子瑜想了下，说道。

　　“没错，就是这个原因。”

　　方铭点了点头，目光依然看着乔茂，不过这时候乔茂却是笑了，脸上有着讥讽之色，说道：“简直就是无稽之谈，如果我喜欢叶梅会给叶梅带来危险，那么我为什么又要答应家里和叶梅的订婚？”

　　“那是因为你觉得你有能力解决叶梅姐将会遭遇的危险，所以你才会答应这场订婚。”方铭一字一顿地答道。

　　乔茂身躯微微晃动了一下，不过依然是抿着嘴唇一言不发。

　　“方铭，你把话给说清楚啊，你这说的我们越来越糊涂了。”陈泽在一旁有些不满，方铭这家伙是故意吊大家的胃口吗？

　　“其实这几件失败的嫁衣就已经是可以说明问题了，难道你们没有发现，乔先生在这密室内就是在缝制他奶奶送给叶梅姐的那件嫁衣吗？”

　　“就算乔先生喜欢缝制，再甚至就是喜欢嫁衣，那么也不用缝制和他奶奶那件一模一样的嫁衣出来，唯一的原因就是乔先生必须要这么做，而他这么做的目的其实也很简单……”

　　说到这里的时候，方铭嘴角勾起了一抹深意，看向乔茂，一字一顿说道：“乔先生的目的就是想要替换掉叶梅姐订婚时候要穿的那件嫁衣，因为他知道，那件嫁衣将会是叶梅姐的夺命衣裳。”


第669章 乔家秘史

　　夺命嫁衣！

　　当方铭这四个字说出口的刹那，乔茂再也保持不住淡然，脸上的表情变得极其的难看，同时身躯也是在微微的颤栗。

　　哪怕是乔茂没有回应，但他这神情也已经让叶子瑜几人知道，乔茂被方铭给说中了。

　　“乔茂，到底是怎么个回事，今天你要不说清楚，那就别想离开。”

　　叶梅还没有说话，而凌楚楚就先不干了，自己最好的闺蜜竟然有生命危险，要不是打不过乔茂，她现在就直接冲上去了。

　　“乔茂，我告诉你，你们乔家别想欺负叶梅，否则的话别怪我们不客气。”

　　张舒晨也是跟着开口，虽然她们只是女人，但这个表态也是代表着叶家和张家的。

　　“说说吧，我也很好奇那件嫁衣上面的秘密。”方铭好整以暇的看向乔茂，“你是爱叶梅的，否则的话当初也不会故意装出讨厌叶梅的样子，现在你就要和叶梅订婚了，但你还是不能保护叶梅，难道你就要看着叶梅成为你们乔家的牺牲品？”

　　乔茂目光看向叶梅，当看到叶梅有些发愣的眼神，脸上流出愧疚之色，半晌后叹了一口气，说道：“罢了，既然你都已经说了这么多了，就算我再藏着掖着也没有用，我想真相你应该是推测的差不多了。”

　　看到乔茂看向自己，方铭没有回应，他是有个猜测，但只是一个模糊的猜测，具体的还是得要乔茂说出来。

　　“到书房吧，我会把一切都告诉你们。”

　　乔茂朝着门口走去，方铭点了点头也是随后跟了上去，一行人走出了密室，又回到了书房。

　　书房内，书架倒地，而乔茂没有理会书房内的混乱，目光带着复杂之色看向挂在墙上的嫁衣，半晌后才收回目光，脸上露出释然之色，说道：“再告诉你们真相之前，先跟你们讲一个故事吧。”

　　“洗耳恭听。”方铭笑着答道。

　　“一百多年前，那时候封建王朝崩塌，进入了军阀混乱的状态，整个国家的阶层进行了洗牌，而许多传统行业也是受到了冲击，裁缝行业便是其中之一。”

　　在乔茂的故事中，时间被拉到了那个混乱的年代。

　　那个时候战火连天，京城乔家却是没有受到多大的冲击和伤害，因为乔家裁缝手艺是出了名的好的，而无论是哪个军阀打到了京城，都需要制作衣服吧，最有名气的乔家自然是最受欢迎的。

　　乔家的生意很好，然而那时候乔家的当家人却是做了一件大事，因为多年给皇家缝制衣服的缘故，乔家人心中对于皇权是根深蒂固的，当时紫禁城被袁世凯占据的时候，宫里的一位妃子藏到了乔家。

　　清朝末代皇帝是溥仪，外界传闻没有后代，但实际上当初在袁世凯要逼宫之前，皇室便已经是得到了消息，而溥仪更是私下里宠幸了五六个女人，只希望能够让皇室的血脉可以不被奸人所把控。

　　但那个时候紫禁城已经是被袁世凯的人给包围了，普通人根本出不去，只有乔家因为给皇室缝制衣服的缘故，可以进出紫禁城，正是凭借着这个便利，当初被溥仪所宠幸的一位妃子才能够被偷偷带出宫去。

　　当然，这妃子不是真正的妃子，而是一位宫女，毕竟袁世凯对于皇室成员都是很清楚的，如果少了一个妃子必然会被发现，唯有宫女才能逃过袁世凯的眼睛。

　　这位宫女带着皇室的种子和被册封为妃的圣旨来到了乔家，这圣旨就是为了证明这位宫女的身份，如果这位宫女真的生下了皇室血脉，那么凭借着圣旨就可以号召起来皇室在外的残余力量。

　　那个时候的皇室对自己的江山还没有彻底的放弃，而乔家就是皇室暗中的力量之一。

　　最终，那位妃子确实是怀孕了，只不过怀下来的是一位女孩，而皇室的力量也是慢慢消散，知道复国无望，那位妃子又不想自己的女儿将来为了复国而陷入危险，所以并没有告诉自己女儿皇室身份。

　　毕竟，这位妃子之前只不过是一位宫女，对皇室也没有多少忠心度，不过为了感谢乔家的收养之恩，她决定让自己的女儿嫁给乔家那一代的少爷。

　　那时候的乔家已经是没有了以往的荣光，也就比普通百姓还稍微好一点，不过那位妃子当初离宫的时候从宫里带出来不少东西，其中有一件嫁衣，这件嫁衣据说是当初皇宫为了妃子肚子里的孩子所准备的，如果是公主的话那就是嫁衣，如果是男孩的话，就是未来迎娶妃子所穿的。

　　婚姻在低调中举行，而这位公主在嫁给乔家之后，竟然开始慢慢帮助乔家走上了中兴之路，乔家在她的手上又开始崭露出来了辉煌。

　　“这个故事的乔家我相信你们也知道，就是我家，而那位公主就是我乔家的太祖奶奶。”

　　乔茂目光看向众人，这个故事并不怎么惊心动魄，唯一的亮点就是乔家太祖奶奶的隐秘身份：清朝皇室后裔。

　　“乔茂，这是你们乔家的事情，你跟我们讲这些有什么意义？”

　　清朝皇室后裔，这个身份在民国时候也许还有些作用，但是在现在新社会，皇权早就是土崩瓦解了，皇室后裔也不过就是一个普通身份。

　　“因为那件嫁衣，就是墙上的这件。”乔茂缓缓说道。

　　“什么！”

　　凌楚楚等人脸上露出震惊之色，要知道乔茂的太祖奶奶那可是民国时期的人，而这嫁衣还是那位妃子从皇宫带出来的，那历史更加的悠久，可眼前这件嫁衣明显就是一件新衣服，怎么可能是当初那一件？

　　“我知道你们很难相信，但事实就是如此，这嫁衣就是我太祖奶奶所穿的那一件，另外我可以告诉你们，这件嫁衣除了太祖奶奶之外，还有我奶奶也穿过。”

　　乔茂似乎是彻底放开了，也不隐瞒，随即又意味深长接了一句，“另外再告诉你们一件事情，我乔家一共有两次家道中落两次辉煌，而这两次辉煌分别是在我太祖奶奶和我奶奶手上。”

　　“这……”

　　在场的人都不是傻子，乔茂这话里的意有所指她们也听明白了，那就是这件嫁衣并不简单。

　　“等等，我还是有些不明白，可这又和叶梅的安危有什么关系，你奶奶把嫁衣送给了叶梅，那按照你所说的，乔家在叶梅手上将会再次发扬光大，那这是好事啊。”

　　凌楚楚只感觉自己脑子有些不够用了，越想越是不理解。

　　乔茂脸上带着苦涩的笑，显然后面的内容是他有些不愿意提到的，但到了这个时候，他也知道再隐瞒没有什么意义了。

　　“我给你们看两张照片吧。”

　　乔茂将书架上的一本书给捡了起来，而后打开书页从里面抽出了一把钥匙，紧接着在书桌下面蹲下身子，没一会凌楚楚等人便是听到了锁扣打开的声音。

　　“你这真的是……”

　　想到乔茂不但弄了个密室，而且在书桌下面还弄了个暗格，凌楚楚等人也不知道该说啥了，没一会乔茂人站了起来，手上则是拿着一个盒子。

　　盒子打开，众人目光第一时间投向那里，结果却发现盒子里面竟然只是放着几张照片，几张泛黄的黑白照片。

　　“几张照片而已，你用的着藏着这么隐秘吗？”陈泽有些腻歪说道。

　　“因为你知道这几张照片意味着什么，你就不会这么说了。”

　　乔茂看了陈泽一眼，将这些照片给拿了出来，第一张照片是结婚照，照片上只有两个人。

　　“这是我太祖爷爷和太祖奶奶的结婚照。”

　　将照片给众人看了之后，乔茂又拿出了第二张照片，同样也是一张结婚照，照片上也同样是一男一女，只不过从穿扮来看，这张照片上的人明显要比上一张照片会稍微时尚一点。

　　“这张是我爷爷和我奶奶的结婚照。”

　　两张结婚照，凌楚楚等人看不出任何的问题，不过当乔茂随后又拿出两张经过裁剪的照片后，叶子瑜几女惊呼出声了起来。

　　照片中是两位老人的照片，不同的服装，不同的年代，然而照片中的两个人面容却是一模一样，包括那笑容和神态。

　　“这两人，便是我的太祖奶奶和我奶奶。”乔茂苦笑着开口说道。

　　“这不可能。”

　　凌楚楚一把夺过乔茂手上的照片，把先前两张结婚照给拿出来，指着上面的两位女人说道：“你太祖奶奶和你奶奶长得根本就不像，怎么可能老了就变成一样？”

　　“乔茂，你不会是故意弄这几张照片编造个故事来骗我们吧。”张舒晨也是用怀疑的眼神说道。

　　“我骗你们有什么意义？”乔茂摇了摇头，说道：“实际上我也是巧合之下才发现这张照片的，当时我的震惊不比你们小，另外你们知道我为什么小时候会故意装出讨厌叶梅的样子吗？”

　　凌楚楚等人摇了摇头，而方铭目光在这一瞬间却是紧紧盯着乔茂，等待他的答案。

　　“因为从小我奶奶就告诉我，这件嫁衣是给我的老婆准备的，而我曾经看到我奶奶穿上这嫁衣爬进太祖奶奶的棺材中。”


第670章 萨满

　　乔茂从小便是由他奶奶培养长大的，所以从三岁的时候，他便是跟随着他的奶奶在一起，住在乔家的大宅内。

　　乔茂的奶奶住在大宅后面的院子里，这个院子就算是其他乔家人，如果没有得到乔茂奶奶的同意也是不得踏入，而乔茂因为是小孩子的缘故，这才可以随意进出。

　　也正是因为这一点，在乔茂六岁那年的时候，他半夜上厕所的时候，曾经见到自己的奶奶穿着鲜艳的嫁衣，爬进了一座棺材内。

　　那时的乔茂便是被这一幕给深深刺激到了，为此还发烧了好几天，不过当时也正是因为恐惧，所以他反倒是没有将事情给说出来，只是默默记在了心中。

　　“说实话，那一次的事情对我的冲击很大，而这些照片是我在成年之后从老宅中得到的。”

　　乔茂没有说他是怎么得到的，但是方铭心里明白，乔茂在暗中调查他的奶奶，包括他的太祖奶奶，这种涉及到前清隐秘的事情，恐怕那些长辈并不会说出来，甚至还会选择湮没在历史尘埃中。

　　“你是说，你的奶奶穿上了嫁衣，然后爬进了你太祖奶奶的棺材，而你奶奶原本和你太祖奶奶不像，可到了后面竟然变成了一个人。”

　　陈泽搔了搔头，他感觉自己的脑细胞有些不够用了。

　　“乔茂，你太祖奶奶难道不下葬的？棺材就摆在家里不会腐烂吗？”凌楚楚跟着问道。

　　“我们乔家所有族人死后都会下葬，但太祖奶奶没有，而且我奶奶恐怕也不会下葬。”

　　听到乔茂的回答，凌楚楚沉默了，在场的其他人也都开始吸收乔茂话里的意思，整个乔家就乔茂的太祖奶奶和奶奶死后不下葬，而两人又有那么多的相同点……

　　“越长越像的面容，同样是振兴乔家，都穿上过那件嫁衣……还有叶梅姐的习惯……”

　　叶子瑜轻声呢喃着，随即似乎是想到了什么，眸子一亮，说道：“问题是不是出在这嫁衣上？”

　　“没错，问题就出现在这件嫁衣上。”

　　乔茂点头承认了下来，说道：“实际上从我成年后，就一直在调查我太祖奶奶还有奶奶的事情，最后发现太祖奶奶和我奶奶唯一有纽带的便是这件嫁衣。”

　　“如果这件嫁衣有问题的话，那你妈妈？”

　　“我妈并没有穿过这件嫁衣。”

　　乔茂知道大家在想什么，直接是回答了出来。

　　“外人都觉得我们乔家和叶家是世交，但很少有人知道，当初我们乔家和叶家相识的时候，叶家不过是一个小家族，而当时我们乔家便已经是垄断了京城一半的布匹生意，而之所以会下交叶家，就是因为在我奶奶见到叶梅后作出的决定。”

　　“外人都以为我和叶梅是青梅竹马，都觉得我奶奶喜欢叶梅，想要叶梅当乔家的孙媳妇，但这些人并不知道的是，我奶奶之所以喜欢叶梅，那是因为叶梅能够穿得上这件嫁衣。”

　　说到这里的时候，乔茂目光看向了墙上挂着的嫁衣，眼中有着复杂的神色，随后又看了叶梅，神情变成了愧疚。

　　“叶梅四岁那年，曾经到我乔家祖宅玩过，当时奶奶很喜欢叶梅，而大家也都没有往心里去，毕竟老人家都是喜欢小孩子的，所以看到奶奶带着叶梅去了后院也都没有多想，而当时我因为生病的原因，刚好在后院睡觉。”

　　“所以，我亲眼看到奶奶拿出了嫁衣，然而将那嫁衣给穿在了叶梅的身上，你们能想象那种画面吗？一个四岁的小女孩，穿着艳丽的嫁衣，而旁边是我奶奶的笑容，那种笑容我永远也忘不了。”

　　乔茂说到这里的时候脸色有些苍白，因为那个画面他一辈子都忘不掉，甚至比他看到他奶奶爬进太祖奶奶的棺材更让他深刻。

　　那种笑容，那是融合了贪婪、嫉妒、还有解脱的复杂笑容。

　　凌楚楚等人此刻只觉得头皮发麻，让一个四岁的小女孩穿上嫁衣，这乔茂的奶奶到底心里是有多么的变态？

　　“那个时候的我虽然不知道奶奶反常举动代表着什么，但潜意识告诉我，不能让叶梅成为的媳妇，否则的话就是害了叶梅，所以从那时候我故意装作很讨厌叶梅，以为这样就能够打消我奶奶的念头了。”

　　乔茂脸上带着苦笑，而叶梅此刻却是愣在了原地，凌楚楚等人也是沉默无言，她们没有想到事情的真相竟然是这样的。

　　“所以这些年来你除了在调查嫁衣的事情，你还暗中学习缝制，因为你想着到时候自己缝制出来一件一模一样的嫁衣，然后将那件嫁衣给换掉，你觉得这样叶梅就不会有事了。”

　　方铭看着乔茂，对于乔茂的目的在密室看到竹筐内那些失败的嫁衣的时候，他就已经是猜到了。

　　“没错，我确实是这么想的，想来个狸猫换太子。”乔茂如实承认。

　　张舒晨听到乔茂的回复，歪着脑袋想了下后说道：“用不着这么的麻烦啊，既然你觉得是嫁衣捣的鬼，那完全可以把这嫁衣给毁掉，或者是自己给弄走，到时候就说被小偷偷走了，你奶奶也不能说什么啊。”

　　“没用的。”

　　乔茂摇了摇头，答道：“你说的方法我都试过，几年前我就偷偷潜入过我奶奶的房间，将这件嫁衣给偷走，偷走之后我将这嫁衣直接是给丢在了山林中，可你们知道最后的结果是什么吗？”

　　凌楚楚等人摇了摇头，表示不知道。

　　“最后的结果是我刚回到家的时候，就看到我奶奶手上拿着嫁衣，正在用针线缝缝补补，还说家里进来的老鼠，把嫁衣的衣袖给咬破了。”

　　“可你们知道吗，这衣袖上的破口是我将嫁衣给丢掉的时候，愤怒和恐慌之下所撕破的，所以，这件嫁衣就是我丢在山林的那一件。”

　　乔茂的脸色是苍白的，试想一下，谁前脚刚丢掉的东西，下一刻又出现在了自己面前会感觉不到恐慌？

　　从那时候起，乔茂便是知道想要丢掉嫁衣是不可能的事情，甚至就算是毁都毁不掉，所以他只能是相处李代桃僵的办法来。

　　“方铭哥哥，这件嫁衣到底有什么秘密？”

　　叶子瑜直接是将目光看向了方铭，因为她知道方铭哥哥肯定是猜出了什么，不然的话也不会让乔茂彻底放下防备说出心中的秘密。

　　“乔先生的太祖奶奶是民国时候的人，而叶梅姐的举动也是越来越像民国时候那些名媛淑女的风格，再加上乔先生刚刚说的他奶奶的一些怪异举动，这一切其实已经是能够说明问题了。”

　　方铭没有再卖关子，嘴角上扬，说道：“如果我没有猜错的话，这件嫁衣应该是一件附灵过的嫁衣，而乔家的太祖奶奶又是清朝皇室后裔，显然这是萨满教的手段。”

　　“萨满教？”凌楚楚等人都一头雾水的看向方铭。

　　“方铭哥哥，你说的萨满教是不是指的北方那些出马弟子？”

　　叶子瑜对于萨满教要稍微有些了解，因为方铭的缘故，她曾经看过不少关于宗教的典籍记载，其中就有提到萨满教的，而北方的出马弟子就是萨满教的一种延续。

　　所谓出马弟子，很多人可能都很陌生，但如果提起跳大神或者巫婆，北方人就不会陌生，在北方的乡镇，几乎每一个镇都会有一个出马弟子，自称被仙人附身，专门解决附近十里八乡所遇到的疑难问题。

　　这类人有一个特点，那就是随时会进入癫狂状态，当然这是外人的描述，用出马弟子的话说，这是神灵附体了。

　　“出马弟子只是萨满教的一支分支罢了，萨满教在清朝的时候很是盛行，尤其是当时清朝皇室中更是有不少萨满弟子，而萨满教真正擅长的是灵魂方面的本事。”

　　“其实一开始我就察觉出这嫁衣有古怪，但是这种古怪连我也说不上来，有听过借尸还魂的，但还没有听过借着一件嫁衣来还魂的，更何况这嫁衣要是真的附有魂魄，也不可能逃过我的眼睛，这也是我先前疑惑的地方。”

　　方铭嘴角勾起，继续说道：“但如果是出自于萨满教之手的话，就可以解释的过去了，萨满教有着许多神秘的研究，其中较为有名的便是有附灵。”

　　“附灵？是不是就是和那些出马弟子的神灵附体一样？”唐艳接话问道。

　　“不。”

　　方铭摇了摇头，“神灵附体是出马弟子的，而萨满教的附灵却是最原始的，而且形式及其多样化，但可以肯定一点的是，附灵和神灵附体一样，都对载体是有着要求的。”

　　出马弟子的神灵附体，对自己有要求，不是谁都能够成为出马弟子的，而附灵同样也是如此，不是谁都可以附灵的。

　　“可以确定，当初乔先生的奶奶就是确定了叶梅符合附灵的条件，所以才会想要让叶梅穿上这嫁衣，不过这件嫁衣真正的真相，恐怕就只有乔先生的奶奶知道了。”


第671章 再见流月

　　乔家老宅，京城的一间四合院，作为在京城有着百年历史的家族，乔家老宅的四合院极其宽阔，除了前院和后院之外，中间还有着回廊和花园，可以说是真正的豪门大宅。

　　“方铭，你确定我们不要多叫点人吗？我怎么感觉有些瘆的慌啊，毕竟这可是乔家大本营，如果乔茂那位奶奶要是对我们有什么不利的话？”

　　站在乔家大院的门口，陈泽有些犹豫，而唐艳在一旁却是没好奇的瞪了陈泽一眼，说道：“我们这么多人你怕什么，乔家难不成还是龙潭虎穴，再说了，不是有方铭在吗？”

　　对于方铭的本事唐艳可是知道一些的，无论是在崇阳岛还是在那听风崖中，一般人根本就不是方铭的对手。

　　“也对。”

　　陈泽也是一时心慌，不过很快便是反应了过来，脸上的惊慌之色消失，跟随着方铭一行人走进了大宅。

　　乔家大院虽然很大，但人却不是很多，至少乔茂带着方铭等人走进前院的时候，依然是没有看到一个人。

　　“我爸妈不住在老宅，只有每个周末才会回来老宅吃饭，而且我们乔家五代一直都是单传，所以并没有多少亲戚，这老宅平日里除了我奶奶之外，就只有负责照顾我奶奶生活起居的刘姨和负责打扫卫生的两位保洁阿姨。”

　　乔茂在一旁开口解释，偌大的一个四合院老宅，却没有听到人声，确实是会让人觉得有些心慌，尤其是在先前乔茂讲述了他奶奶的那些诡异举动。

　　“茂少爷回来了啊，怎么没有提前打个电话，我好让厨房准备报茂少爷喜欢的菜肴。”

　　就在乔茂带着方铭等人朝着后院走去的时候，在那后院门口走出了一位老妪，看到方铭一行人的时候，老妪愣了一下，随即说道：“少夫人也来了？这些是茂少爷和少夫人的朋友吧。”

　　“刘姨，这些都是我的朋友，我是来找奶奶的，奶奶现在在后院吗？”乔茂点了点头，随即直接是说出来了此次的目的。

　　“茂少爷，你还不了解老夫人吗？每天老妇人这个时候都是在后院念经，这个时候正是老妇人念经的时间。”

　　“行，那我去找奶奶。”

　　“哎，茂少爷，老夫人念经的时候，是不愿意被人打扰的，我看茂少爷要不带少夫人还有这些朋友先去前院坐一会，等到老妇人念完经了，我再告诉老妇人。”

　　刘姨挡在了乔茂的身前，阻止乔茂前往后院，不过在她阻拦乔茂的刹那，一直站在后面的方铭突然有了动作。

　　方铭的身影在原地消失，而乔茂等人便是看到了一道身影快如闪电般冲入了后院，刘姨惊呼一声转身就想阻拦，可根本就来不及。

　　“后院肯定是发生了事情，不然方铭哥哥不会这么冲进去的。”

　　叶子瑜是对方铭最了解的人，没有遇到特别紧急的情况，方铭哥哥是不会在别人家里做出这么冲动和不礼貌的事情的。

　　“我们也进去。”

　　听到叶子瑜的解释，乔茂面色也是变化了一下，直接是越过了刘姨，大步迈进了后院门口，其他人自然也是跟着冲了进去。

　　等到乔茂等人进入后院后，便是发现方铭站在了后院正房的门口前，背对着他们，一动不动。

　　“方铭，发生了什么事情？”凌楚楚看着方铭的背影，疑惑问道。

　　“你们自己进来看吧。”

　　方铭低沉的声音传来，凌楚楚等人带着好奇也是朝着正房走去，当她们踏进门槛后，看清楚正房内的情况后，张舒晨第一个惊叫出声。

　　叶子瑜几女的脸色也是变得苍白，嘴唇都在哆嗦，而陈泽和凌维两位男的虽然表现会好点，但也好不到哪里去，唯独乔茂脸上露出了愤怒之色，目光死死的盯着前方。

　　在他的正前方，一位老人坐在椅子上，面容安详，如果不看老人的头的话，这就是一个沉睡的普通老人。

　　在老人的头上，那头皮已经是被掀开，在那头颅中心却是插着一把黑剑，诡异的是，没有血液从头上冒出来，但那鲜红的头皮就已经是够让人头皮发毛了。

　　惨烈的死状和安详的面容，这两种极其极端的场景却融合在了一起，那种诡异感就连方铭眉头都微微蹙起。

　　事实上，他先前之所以会立刻冲进来，就是因为感受到了后院内有血腥味，可他没有想到，乔茂的奶奶竟然死了，而且还是这种死法。

　　“乔……乔茂，这是你奶奶？”凌楚楚说话的时候感觉自己牙齿都在打颤。

　　“老夫人！”

　　随后跑来的刘姨看到眼前的场景，惊呼一声之后，整个人突然瘫软在了地上，而后昏厥了过去。

　　“先看着这里，我一会就回来。”

　　方铭看了眼倒在地上的刘姨后，目光却是看向了院外的一个方向，而后身影又一次在原地消失。

　　……

　　砰！

　　四合院花园位置，方铭一拳轰向了一颗大树后面，而随着他这拳头落下，在那大树后方有着一道黑影一闪而过。

　　“是你？”

　　一拳让对方现身，方铭并没有再出手，而是皱着眉头看向了这道身影。

　　“哟，我说你这人真是坏的很，好歹我们也算是老相识了，出手竟然这么的重，差点害的人家受伤，真是薄情寡义，男人，果然都是大猪蹄子。”

　　柔媚的声音从那黑影口中传出，然而方铭的嘴角却是抽搐了一下，按捺住想要将眼前的人给揍一顿的冲动，沉声问道：“你怎么会出现在这里？是你杀了乔家老人？”

　　“你这个没良心的，何必明知故问，要是我杀了乔家老人，估计你现在就不会和我说话了，早就把奴家给杀了吧。”

　　“你可以试试继续用这种语气说话。”

　　“好了好了，不逗你了，你这人真是没有情趣。”

　　方铭感觉自己差不多要控制不住自己的双手了，一个男人跟自己说情趣，是想看到菊花爆满山的美丽吗？

　　“如果我说，我出现在这里只是一个意外，你相信吗？”

　　流月看着方铭，脸庞上扬，用指尖轻抚了一下自己的刘海，显得俊逸十足。

　　有一类男人，翘着兰花指或者是做出撩头发的举动会给人一种很娘的感觉，而还有一种男人，却给人一种妩媚到妖艳的错觉。

　　流月，就是这么一种男人。


第672章 带我吃饭就好

　　“你说我该不该相信呢？”

　　院子中，方铭看着流月，一年的时间过去，流月依然是那副玩世不恭的模样，然而在方铭的心中，却是将流月的危险系数给提升了数倍。

　　一年前，他和流月实力旗鼓相当，而在这一年的时间他的实力得到了一个恐怖的飞跃，从人级巅峰达到了地级八层，而刚刚这一拳他的实力更是没有丝毫保留，可即便如此还是被流月轻易的躲过去了。

　　也就是说，流月也有着地级八层的实力。

　　方铭心中很清楚，关于流月的实力只有两个解释，第一个解释是这一年的时间中，流月也和自己一样，得到了天大的机缘，实力得到了突飞猛进；另外一个解释便是当年流月隐藏了自己的实力，这才是他真正的实力。

　　想到第二个可能，方铭的脑海中突然冒出一个荒唐的念头，甚至这都不是流月的真正实力，也许流月依然是隐藏了实力。

　　会冒出这个念头的，并不是没有道理的。

　　试想一下，方铭第一次是人级巅峰，流月也是，而现在方铭地级八层，流月也是地级八层，有这么巧合的事情吗？

　　“其实，你应该相信的。”

　　流月突然一脸郑重地说道，让得方铭皱了一下眉，没有回应，等待着流月的下文。

　　“因为你就算不信，你也奈何不了我啊。”

　　说这话的时候，流月一拍自己的大腿，用一种挑衅的目光看向方铭，模样要怎么贱就有怎么贱。

　　呃……

　　方铭沉默了，因为他发现确实是这么个道理。

　　“所以嘛，为了自己面子过的去，不管信还是不信，你就当做自己是信了，这叫识时务者为俊杰。”

　　流月朝着方铭走来，就这么大剌剌的拍着方铭的肩膀，似乎丝毫不怕方铭会突然对他出手，露齿一笑，一口大白牙极其耀眼，说道：“乔家的事情你没有必要插手，乔家那老太太已经是死了，乔家也就和一个普通人家没有什么区别了。”

　　“你知道乔家的事情？”

　　问完这话，方铭便是发现自己问的有些多余了，如果流月不知道乔家的事情的话，又怎么会出现在这乔家大院？

　　“我当然知道，不就是一个清朝皇室余孽利用萨满的手段在兴风作浪嘛。”

　　流月一脸鄙夷表情，不过随即便是笑嘻嘻的朝着方铭说道：“你想要知道乔家的秘密我可以告诉你，这样吧，你把那破戒指给我，当做是交换。”

　　听到流月提到破戒指，方铭开始还愣了一下，随即才想起来，那破戒指指的是圣灵戒指，不过那戒指不是流月所在的黑蛇组织的圣物吗？流月言语中竟然对组织的圣物没有一点尊敬之意。

　　“哎，我也是没办法啊，这戒指在我手里弄丢了，那些老头子都要念叨死我了，所以前不久我砍了那个最啰嗦的老头子一刀，然后就跑路了，怎么样，要不你收留我吧，我很好养活的，只要带我吃饭就好。”

　　看着流月靠近的脑袋还有那妖艳的脸，方铭自觉的朝着后面退了几步，而后直接是转身离去。

　　“喂，你这没良心的怎么就走了？”

　　“负心汉，你站住哟。”

　　方铭的步伐加快了速度……

　　等到方铭的身影消失在院子，流月脸上的妖艳笑容消失，目光望向了另外一个方向，而后身影也是在原地消失。

　　“没有发现踪迹，但应该是他们出手了。”

　　离着四合院几里外的公园中，流月吊儿郎当的坐在公园的长椅上，在他的前面冷月则是冷着脸站在那里。

　　“乔家的那位应该是到了关键一步了，虽然这些年一直隐藏的还好，但在最后时刻还是暴露了气息，只是没有想到他们会来的这么快。”

　　冷月脸上有着无奈之色，这一次乔家出事有些出乎了她的意料，不过看到流月一副毫不关心的模样，她忍不住冷哼了一声，“长老们叫你回去。”

　　“回去干啥，那老头被我砍了一刀，我回去自投罗网啊。”流月把头摇的跟拨浪鼓一样快，一副打死也不回去的模样。

　　看着流月没有个正行的样子，她也是无奈，尤其是当初她听到流月砍了长老一刀的时候，更是被震惊的不知道该说什么。

　　在组织里，长老的地位是至高无上的，对长老出手就等于是背叛组织，必然是遭到组织的追杀，可流月倒好，竟然直接是砍了长老一刀，原本冷月以为流月将会遭到组织的追杀，可没有想到长老们没有任何的举动，流月依然是组织里的四大天王之一。

　　“乔家那边有什么线索没有？”冷月按捺住心中的闷气，问道。

　　“有。”流月点了点头，脸上难得有了正色，“但是我可不敢去寻找，方铭那家伙在那里。”

　　“你……”

　　冷月气结，不知道该说什么了，但是对于方铭出现在乔家，显然也是让得她有些忌惮，毕竟前不久在魔都发生的事情她也是知道的。

　　“走吧，乔家那边也没有什么线索，不过我想有一个人应该知道一些有用的讯息。”

　　流月从长椅上站起，马踏流星般大步离去，丝毫不理会冷月在后面的咬牙切齿。

　　……

　　乔家后院，当方铭再次赶回的时候，实际上只是过去了一分多钟而已，而那位刘姨在那大声哭泣，乔茂眼睛也是通红，叶子瑜几女却是退出了房间站在院子里，那种血腥的场面确实不适合她们这些女孩子。

　　“方铭哥哥，你刚是去追凶手了吗？”看到方铭回来，叶子瑜开口问道。

　　“不是。”

　　方铭摇了摇头，他根本就没有感应到凶手的存在，至少在他踏入乔家大院之前，乔茂的老奶奶恐怕已经是遇害了。

　　至于那流月，如果他猜得没错的话，流月应该比自己来的还要晚一些，但显然流月对乔茂老奶奶的死一点也不意外，在来之前仿佛就知道乔茂的老奶奶已经是遇害了。

　　“我先进去看看具体的情况。”

　　方铭踏步走进了房间，直接是来到了乔茂奶奶尸体前，安详的面容还有那被掀开的头皮盖，这种诡异的场景并没有对他的心理造成多大的冲击。

　　“这里？”

　　方铭的眼瞳突然收缩了一下，而后上前将那柄插着的黑色小剑给拔了出来，拿在了手上，一股冰寒的气息瞬间便是从剑身蔓延而来，这股冷气让得他打了一个寒颤。

　　“有趣，竟然是直接伤害灵魂。”

　　方铭看着小剑，刚这一刻并不是他的身躯承受不了这股寒气，而是他的灵魂，那股寒气直接是朝着那的灵魂而去，让得他的灵魂颤栗。

　　端倪了一会小剑之后，方铭又将目光落在了尸体头上的剑孔处，眼睛微微眯起，因为在那血洞之中他发现了一个微小的图案，不过，因为被小剑给插入的缘故，这个图案已经是被毁掉了，只能看到一半。

　　这是一个半圆，里面又有四条笔直的线条，然而因外另外一半已经是被毁了，所以方铭猜不出这个图案完整的模样。

　　“茂少爷，报警吧，老妇人被人这么残忍杀害，一定要找警察找出凶手啊。”

　　刘姨一边哭一边朝着乔茂开口喊道，而方铭听到这话后却是微微叹了一口气，这事情不是普通警察可以解决的，甚至恐怕还会让法医的世界观出现崩塌。

　　一个人头皮盖被人掀开，是无论如何都保持不住安详的笑容的，一个人的头里更不可能会出现一个图案，这是超出了现代医学认知的。

　　“我替你们通知警察吧。”

　　想到这里，方铭拿出了手机拨打了一个电话出去，这个号码是唐镇国交给他的，是专门负责这些事情的特殊部门的电话号码。

　　简单的说了地址之后，方铭开始打量起来这个房间，正如刘姨所说的那样，这里是个佛堂，乔茂的奶奶平日里就在这里念经，除了有佛龛之外还有几本经文以及一个蒲团。

　　看了一遍没有发现有用的信息后，方铭目光转向了一侧的卧室，那是乔茂奶奶的房间，迈步走了进去，而乔茂沉浸在痛苦当中，也没有阻止方铭。

　　卧室不大，里面都是一些有些岁月的家具，方铭目光扫视了一遍之后，最终是将手放在木床上，将上面的席子给掀开，那木床的木板上，赫然放着一本笔记。

　　看到这笔记，方铭眼睛一亮，这本笔记被放在这床下，那必然是乔茂奶奶留下的，甚至很有可能还记录着乔茂奶奶身上的一些秘密。

　　将笔记本拿起，方铭直接是打开了起来，不过打开的刹那，他的眉头便是皱了起来，因为笔记本被人撕过了，少了很多页，只有那么几页的内容。

　　但就是这几页的内容，便是看的方铭深吸了一口气，压住心中涌起的惊涛骇浪，他相信如果这几页内容流传到修炼界的话，将会引起轩然大波，哪怕是那些天级强者恐怕都会按捺不住前来一睹。


第673章 转世之印记

　　永生、转世、超脱轮回……

　　就这几个关键字便是能够让修炼界所有人疯狂，修炼的目的为的是什么？

　　为的成为强者，而成为强者的目的又是什么，为的是长生不老。

　　怎么样才能够做到长生不老，那么唯有超脱轮回。

　　可这世上又有几个人可以做到这一点，就算是那些天级强者，甚至强如自己师傅，也无法做到这一点，而古今多少帝皇更是为了长生而耗尽国运。

　　当然，并不是说笔记中所记载的内容就是长生之道，这笔记中只是记载了一种特殊的长生之法。

　　所谓长生许多人认为的是身躯不灭，然而在萨满教的教义中，身躯不过是载体，长生指的是灵魂的不死不灭，但灵魂又怎么可能能够保持不死不灭？

　　萨满教的历代高人在灵魂这条路上研究了许久，最终还真的是被他们研究出来了一条路。

　　无论是佛教和道教其实都提到一点，那就是肉身只是载体，承载于灵魂的载体，那么当肉身腐朽的时候，灵魂该如何继续存在下去。

　　佛教将的是超脱彼岸，以肉身为船，渡到彼岸便算是超脱，可让灵魂永生不灭，也就是成佛成菩萨。

　　而道教讲究的是斩掉三尸，重塑自我，让灵魂再次寄托于肉身。

　　至于萨满教，说实话如果不是看到这笔记，方铭是绝对想不到萨满教走的这么一条路。将灵魂凝聚成印记，抛弃肉身和灵魂，将印记传承下去，这印记便是代表着永生。

　　听起来很悬乎，但如果换个方式就很好理解了，比如一个人他并没有名字，只有一个代号，假设这个代号是A，而证明A身份的就是一块令牌，上面刻着一个A字，那么当这块令牌给了另外一个人，这个人的身份就是A。

　　只是这种所谓的永生，根本就超过了许多人的想象，很多人都会疑惑，这样的永生还算是永生吗，因为A根本就不是同一个人啊。

　　站在A自己的角度来说，确实不是同一个人，但如果在外人的眼中，那些没有见过A本人只认令牌的人眼中，谁有令牌谁就是A。

　　当然，萨满教所创造的方法并不是那么的简单，按照笔记中所提到的，最重要的便是印记，只有那个印记的存在，永生才有可能，而如何将印记给传承下去，不用笔记中记载方铭都能猜到，那就是那件嫁衣。

　　方铭继续翻阅，然后下一页便是被撕掉了，而这一页如果他没有猜错的话，应该就是详细描述那印记的内容。

　　“印记，到底萨满教的这个印记是什么？”

　　方铭皱眉，停顿了几秒，而后继续阅读下去，因为这里被撕掉了许多页，所以剩下的最后一页了。

　　“它们来了，当年第一次躲过去了，但这一次不知道是不是能够躲过去，我想可能已经是暴露了，我有预感，这一次它们会找上门。”

　　它们？

　　看到这两个字，方铭顿了一下，这句话的意思他明白了，那就是乔茂的奶奶已经是察觉到自己有生命危险了，甚至在多年前便已经是差点遭遇危险，只不过躲过去了。

　　也就是说，这里的它们就是杀死乔茂奶奶的凶手，不过让方铭疑惑的是，为何用的是“它”而不是“他”，方铭不相信乔茂奶奶会写错字。

　　笔记的内容到这里戛然而止，将笔记本给合上，方铭没有将其给放回床上，而是直接放入了自己的怀中，这本笔记中有许多秘密，最好还是不要外泄出去，否则落在有心人的手上，不但乔家不安稳，恐怕修炼界都不会安稳。

　　乔家不安稳，是因为得到笔记的人肯定是想详细了解萨满教的这种永生之法，必然会调查乔家，甚至对乔家出手以求得到一些隐秘的秘密。

　　而修炼界的那些强者尤其是寿命不多的，也必然会因此心动，甚至还会开始尝试，谁知道到时候会不会卷起风浪？

　　生老病死，是人之常态，但这世上又有几个人能看透，越是活得久的强者就越加的惜命，只要有一丝可能，这些人都不会放弃。

　　“乔先生，请节哀。”

　　方铭走出房间，看着乔茂，而乔茂脸上的表情有些复杂，有愤怒也有恐惧，但其中还夹杂着一丝解脱之色。

　　对于乔茂的此刻的心情方铭其实是可以理解的，死的是他的奶奶，是把他带到的至亲，他自然是愤怒的，而恐惧则是因为他奶奶的丝状，至于解脱……他奶奶死了，也就意味着叶梅摆脱了阴谋，他可以和他心爱的女人真正的在一起，而不用担惊受怕。

　　安慰了乔茂几句，方铭便是走出了佛堂，而凌楚楚也知道这个时候她们继续待在乔家并不合适，当下一行人和乔茂打了招呼之后便是离去了，当然叶梅则是留了下来。

　　“哎，没有想到乔家竟然会出这样的事情，乔奶奶竟然会遭到毒手。”

　　“那行凶的人也太狠了，就不怕遭报应吗？”

　　回去的路上，方铭并没有做陈泽的车，而是坐在了凌楚楚的车上，因为刚刚凌楚楚打了电话给她姑姑，而凌慕梅知道方铭在京城也是欣喜万分，一定要见方铭一面。

　　不过车上除了方铭之外还有凌维，因为凌楚楚要去凌慕梅那边，自然不能带着张舒晨一起，而张舒晨今天又没有开车出来，最后凌维的车便是被张舒晨给征用了，至于叶子瑜和唐艳则是由陈泽送回学校。

　　“姐，姑姑为什么要见他？姑姑认识他？”

　　车上，凌维一脸的纳闷，自己姑姑是什么人，那可广年集团的董事长，平日里到一个地方那都是当地一把手亲自作陪的，就连他有时候一个月也不一定可以见到自己姑姑一面，可自己姑姑竟然特意抽出时间来见这家伙，这让他心里有些不平衡了。

　　“认识，方铭还是广年堂的药材顾问。”

　　凌楚楚自然不会说出自己姑姑是方铭母亲的话，便是搬出了广年堂药材顾问的身份来，不过这个答案凌维可并不满意，广年堂不过是广年集团下面一个比较赚钱的子公司而已，一个子公司的高管貌似还不能让自己姑姑这么上心吧。

　　凌维还想询问，但是在自家老姐的眼神瞪视下，最终乖乖闭嘴。

　　车子朝着广年集团在京城的公司总部驶去，不过在半路的时候，凌楚楚的手机突然响了起来。

　　“喂，什么……奶奶突然昏倒了？好，我马上就过来，嗯，弟弟也在我这里，我们一起过来。”

　　挂掉了电话之后，凌楚楚脸上带着着急之色，而凌维也是听到了，立刻追问道：“姐，奶奶怎么了？”

　　“刚家里打来电话，奶奶刚散步的时候突然摔倒了，现在被送到医院去了，姑姑让我们直接去医院。”

　　“那我们快去吧。”凌维点了点头，他虽然纨绔，但还是很有孝心的，听到自家奶奶出事，立刻是心急如焚。

　　“恩。”

　　凌楚楚心里也是着急，直接是将车子朝着医院开去，而两姐妹仿佛都忽视了在车上的方铭。

　　凌维是真的忽视了，但凌楚楚却没有，她之所以没有让方铭下车，而是让方铭跟着过去，那是她知道方铭是自己姑姑的儿子，自己的奶奶也是方铭的外婆，这个时候让方铭跟着去看奶奶是应该的。

　　作为当事人的方铭，也没有开口说自己要下车，因为他心里也清楚，凌楚楚的奶奶就是自己的外婆，虽然他现在还不想和自己母亲相认，但听到自己外婆摔倒送往医院，心中也是有些焦虑。

　　半个小时后，车子驶入某解放医院，凌楚楚和凌维下车，当看到跟着下来的方铭，凌维愣住了，他这才想起方铭来，不满说道：“我姑姑今天是没空见你的，你跟着我们到医院来干什么？”

　　“小维，你给我闭嘴。”

　　凌楚楚呵斥了一句自己弟弟，目光看向方铭，找了个理由说道：“方铭，我知道你有一些特殊本事，可能会对我奶奶的病情有帮助，所以跟我们一起上去看看吧。”

　　对于凌楚楚找的借口，方铭并没有揭穿，自己虽然是有点本事，但又不是医生，一个老人家摔倒了，自己又能帮什么忙？

　　“到时候看，能帮的话我肯定会帮。”

　　“好，那先一起上去。”

　　凌楚楚点了点头，在前面带路，凌维虽然不满，但这个时候也不敢说什么，现在最重要的是见到奶奶，了解奶奶的情况。

　　解放医院在京城都很有名气，有着许多病患，但凌楚楚带着方铭来到的大楼人却不多，因为这栋大楼，只有一定身份的人才能入住，里面的病人都是真正的高干。

　　坐电梯一路来到手术楼，当楼梯大门打开的时候，方铭便是看到此刻走廊上已经是站了不少人，而方铭也是第一时间看到了一脸担忧之色的凌慕梅。

　　在凌慕梅的边上则是站着一位年纪稍长一点的中年男子，以方铭的相术自然是可以看出，这中年男子和凌慕梅是兄妹之相，也就是说这位是自己的舅舅。


第674章 认……认的外甥

　　凌穆山眉头紧锁，看到电梯门打开，发现自己儿子和女儿带着一个陌生男人过来，面色微微有些难看起来。

　　母亲突然意外摔倒，凌家人现在都朝着医院赶来，这个时候了，怎么能够带一个外人过来。

　　想到这里，凌穆山正要开口，不过一旁的凌慕梅此刻也是看到方铭，虽然早就听楚楚说过会将方铭一起带过来，但是真的见到方铭后，依然是激动不已。

　　“方铭，你来了。”

　　凌慕梅一脸慈爱的看向方铭，而她的话让得一旁的凌穆山脸上露出惊讶之色，自家小妹认识这年轻人？

　　等等，这年轻人姓方？

　　凌穆山脑海中突然想到了什么，脸上露出震惊之色，随后目光一直盯着方铭，当年那个男人和眼前这年轻人确实是长得很像。

　　“难道这年轻人是小妹和他的孩子？可当初小妹说过……”

　　心中有了一个判断，凌穆山正要开口询问，不过凌穆梅抢先一步介绍道：“二哥，方铭是广年堂聘请的药材顾问，人也很好，所以我把方铭当自己子侄一样对待。”

　　凌穆梅感觉到了自己二哥的情绪变化，她知道以二哥的眼力自然是可以看出一些端倪，只是她还没有和方铭相认，所以她怕二哥会暴露了自己和方铭的真正关系。

　　“原来是这样啊，小伙子不错。”

　　凌穆山的反应很快，虽然他心里已经是有百分之九十确定眼前这年轻人就是小妹的儿子，就是自己的外甥，可既然自己小妹没有和外甥相认，那肯定是有原因的，自己倒是不能揭穿了。

　　在场的其他凌家人此刻也是用好奇的目光打量着方铭，要知道能够来到这里的都是他们凌家人，这年轻人竟然能够那么得小姑喜爱，小姑还真的是把他当做了亲子侄了。

　　“小姑对一个外人竟然这么好，这家伙有什么好的。”

　　凌维听到自己小姑的话，再看到自家老爸也没有说什么，心里更是觉得不公平了，怎么感觉方铭这个外人比自己还吃香。

　　“爸，奶奶怎么样了？”

　　凌楚楚关心的看着手术室，凌穆山听到这话，立刻是从自己妹妹找回儿子的喜悦中转变了情绪，低沉地答道：“你奶奶这一次摔倒撞到了胸口，医生说尽力。”

　　凌奶奶已经是年过古稀，也是知天命之年，实际上凌家人心里都已经是有所准备了，可不应该这么的突然，至少不是因为意外而导致的。

　　“奶奶肯定会没事的，奶奶说过还要看我结婚的，还要亲自给我穿上嫁衣的。”

　　凌楚楚眼圈涌现红雾，都说隔代亲，奶奶从小就很疼她，听到奶奶可能熬不过去，她差点就要哭出声来。

　　“老二，小妹，母亲怎么样了？”

　　就在这时候，电梯门又一次打开，从里面走出了一位中年男子，表情不怒自威，站在走廊里的凌家年轻人，看到这位都下意识的让自己身体站直了，脸上都有着畏惧之色。

　　凌穆正，凌家第二代的领军人物，也是目前凌家在政位置最高的存在，是凌家第二代的老大，凌家年轻人对于这位大伯从小就比较害怕。

　　“大哥，医生说尽力抢救。”

　　听到自己小妹的回答，凌穆正身躯也是微微顿了下，随后沉默的一言不发，自己母亲突然发生意外，对于凌家来说是个不小的打击。

　　凌家虽然是九大家族之一，但是自己目前只是部里的二把手，如果这一次换届不能接位的话，那他的仕途也就到此为止了。

　　自己母亲是卫生体系出来的，和不少老领导关系不错，如果自己母亲身体没有问题，等到换届时候母亲疏通下关系，那些老领导肯定是会给面子，那么自己也就能够再上去一步，只有上到了那个位置，他才算是有争夺中枢的机会。

　　如果自己母亲这一次没有扛过去，没了这份情，那些老领导不一定还会给这个面子，如果上不去的话，那恐怕到退休也只是在这个位置上。

　　到了他这个位置，要思考的就不是个人的亲情，还有整个家族的走向。

　　“老幺还没有来吗？”凌穆正扫了一眼走廊，开口问道。

　　“已经给老幺打过电话，老幺因为在郊区办案，正在赶回来的路上，算算时间也快要到了。”凌穆山答道。

　　站在走廊中的方铭，此刻眉头却是微微皱起，而后目光微不可察的看向了手术室方向，因为他感觉到了一股阴气，而且这种阴气他还不陌生。

　　砰！

　　手术室的门被打开，带着口罩的医生从里面走出来，摘下口罩脸上露出遗憾之色，看向凌穆正，说道：“凌部长，我们已经尽力了，老夫人恐怕是……”

　　凌家所有人听到医生这话，脸色都变得惨白，不仅仅是因为痛失了亲人，还有为凌家的未来而感到担忧，这是一种顶梁柱突然崩塌的惊慌。

　　凌慕梅眼眶也是通红，一旁的凌楚楚更是放声痛哭了出来，至于凌穆正和凌穆山两兄弟更是握紧了拳头，在这个时候，他们两兄弟不能失态，要给小辈一种坚强的感觉。

　　“也许还有机会，我来试试。”

　　就在一片哀哭声当中，一道声音响起，而这声音也是瞬间吸引了在场所有人的注意力，凌家那些年轻人看到说话的是方铭后，一个个都露出愤怒之色。

　　在他们看来方铭根本就是在故意嘲讽他们，连解放医院最好的医生都已经说了尽力了，你一个毛头小子能有什么办法，这不是拿他们凌家寻开心吗？

　　凌穆正的脸色也是阴了下来，先前他因为着急的缘故并没有注意到方铭，只觉得是自家哪个小辈，不过仔细一看才发现，这年轻人根本就不是他们凌家的人。

　　“大哥，他是小妹认的子侄，他姓方。”

　　凌穆山看到自家大哥要动怒，连忙小声提醒了一句，他相信自家大哥听得懂自己话里的潜意思，不过他这心里也是有些不满，纵然你是我外甥，但这个时候也不能开这个玩笑啊。

　　果然，凌穆正很快便是反应了过来，自己小妹当年的事情，在凌家是一个秘密，除了父母和他们几兄弟之外，下一辈的人都不知道。

　　既然是自己外甥，那出现在这里倒没有什么，不过一个后辈说出这样胡闹的话来，他这个当舅舅的当然有资格呵斥，当下就要开口，然而随即一道惊呼声却是打断了他。

　　“对，方铭你快去看看我奶奶，你肯定有办法，一定要救活奶奶。”惊呼的自然是凌楚楚，她是知道方铭的本事的，既然医学上已经是无法救活自己奶奶了，那是不是得用特殊的办法。

　　“姐，你在胡说什么呢，这家伙会医术吗，就算会，那能和解放医院的专家教授相比吗？”凌维在一旁嘀咕道。

　　凌楚楚的话让得凌穆梅也是惊醒，对啊，自己儿子有特殊的本事，没准真的可以救自己的母亲，毕竟自己了解自己儿子，不是那种会说大话的人，既然这么说那肯定是有一定的把握。

　　“大哥，让方铭试试，也许方铭可以救母亲。”

　　凌楚楚的话，凌穆正和凌穆山还可以不当回事，但是自己小妹的话却是让得他们不得不考虑起来，小妹不是没有分寸胡闹的人，难道小妹的儿子在医学上真的有非凡的造诣，要比解放医院的专家教授还要厉害？

　　只是他们实在是无法相信啊，医学可不同于其他的，一般的医学生最起码也要学习五年，然后在医院再学习个三四年，有天分和努力的情况下才能得到个手术室操刀名额。

　　但也只是操刀名额，还不是主刀名额，等到手术室观察和学习几年之后，这才有机会真正操刀手术。

　　正是因为了解这些，所以凌穆正和凌穆山反倒是有些犹豫了，毕竟里面躺着的是他们的母亲。

　　不过这时候，那主刀医生却是开口了，目光看向凌穆正，说道：“凌部长，你们的心情我可以理解，但连我们解放医院的医生都没有办法的话……”

　　这主刀医生话语很明显，连我们解放医院都没有办法，眼前这年轻人就更不可能了。

　　“你们不行不代表别人不行。”方铭看向这主刀医生，他倒是没有觉得对方说的有什么不对，因为从现代医学的角度来说，确实是没有办法了，但他不是医生，他用的是其他方法。

　　“年轻人，我知道你想在凌部长面前表现，或者你是想要瞎猫碰到死耗子赌一把，要是运气好被你给抢救回来就是大功，要是救不回来也是无过。”

　　在主刀医生看来，这年轻人就是抱着投机取巧的心态，因为救不回来凌家老夫人的命，没有人会怪他，毕竟连他们医生都已经束手无策了。

　　主刀医生的话也是引起了不少凌家人的认同，看向方铭的目光纷纷带着怀疑之色。

　　方铭有些无奈，要不是这病房里躺着的是自己从来没有见过面的外婆，换做其他人他压根不会趟这浑水，不过他也知道，眼下时间紧迫，不是和这医生浪费口水的时候。

　　“我不需要在谁面前表现，因为里面躺着的就是我的外婆，这个理由够了吗？”

　　哗！

　　方铭这话一说出口，整个走廊一片哗然，凌家年轻人全都是一脸傻眼的看向方铭，就连凌维也是嘴巴张的老大，嘀嘀咕咕地说道：“认……认的外甥，不是亲的。”


第675章 抢救

　　认……认的外甥！

　　凌维的话让得在场的人表情变得古怪起来，对啊，你只是小姑认的一位侄子罢了，怎么就成了奶奶的外甥了？

　　现场的人当中，只有凌楚楚还有凌慕梅兄妹几人知道方铭这话的含义。

　　凌慕梅的身躯在微微颤抖，因为她明白，方铭说这话并不是因为自己把他当做子侄一样，而是方铭已经是知道了真相，知道了自己是他的母亲。

　　只有这样，方铭才会说出这样的话来。

　　一瞬间，凌慕梅泣不成声，甚至眼神都不敢看向方铭，而方铭在脱口而出之后，自己也是愣了那么一下，当听到凌维的嘀咕声后，更是嘴角抽搐僵立在原地。

　　方铭自己也没有想到会突然说出这么一句话，在他心中其实是有些不敢面对凌慕梅的，或者说是心中仍然有怨恨，如果凌慕梅不主动说出来的话，他会一直装聋作哑下去。

　　“小维你胡说个什么，方铭，你赶快进去看看奶奶吧。”

　　在场的人当中，要说最清醒的就是凌楚楚了，凌楚楚知道现在不是自己姑姑和方铭相认的时候，现在最重要的是救治自己的奶奶。

　　“去试试吧。”

　　凌慕正点头了，毕竟是小妹的儿子，自己的外甥，而且看楚楚这么着急的表情，自己这外甥可能真的在医学上有不凡的造诣。

　　“凌部长，这……”

　　主刀医生有些不情愿，要是让一个毛头小子进去，那岂不是说在凌家眼中，他们解放医院的医生还不如一位毛头小子吗？

　　“你们既然已经是尽力了，那就让他去试试吧。”

　　凌慕正淡淡说道，正如这主刀医生说的，死马当活马医吧，反正他们已经是可以接受最坏的结果了。

　　听到凌慕正这话，主刀医生也不敢再说什么，凌家不仅是京城的大家族，而且凌家的力量主要是在医疗和卫生系统中，就拿凌部长来说，更是直管他们医院的卫生系统的二把手，他哪里敢得罪。

　　方铭没有多说什么，目光也没有去看凌慕梅，此刻他的情绪也是有些乱，深吸了一口气之后，转身走进了手术室。

　　手术室内还有几位医生，不过此刻这些医生已经是停止了操作，大都是在做一些清理工作，在那手术病床上则是躺着一位老人，面色苍白的躺在那里，双目紧闭。

　　“你是谁？”

　　这几位医生看到走进来的方铭，脸上露出了疑惑之色，不过方铭没有回答他们的疑惑，而是开口吩咐道：“你们现在都出去在门口等候。”

　　“让我们出去？”

　　几位医生都傻眼了，手术室中让负责手术的医生出去，这他们还是第一次遇到，虽然说这场手术已经是失败了，他们尽力也没有能够抢救回来病人的生命。

　　“这是凌部长的命令。”

　　方铭倒不至于对这几位医生呵斥，毕竟都是有真正医术的医生，人家做的一切都符合规章制度，所以他就直接搬出了自己大舅的名号。

　　听到是凌部长让他们出去，这几位医生神情全都一凛，他们在被院长给挑来做这手术的时候，便是知道了病人的身份，知道了这位病人的身份有多么尊贵，也更是知道凌部长指的是谁。

　　当时有几位被挑选中的医生心中还暗喜，如果这一次能够抢救成功，那他们就等于是凌部长母亲的救命恩人，这对以后的发展将会有巨大的帮助。

　　不说凌家这边可能会给他们相应的回报，就算凌家只是口头感谢就足够他们受用了，到时候无论是转行政还是评级或者调到其他医院，只要简历上把这手术案例写上去就足够了。

　　官场有时候就是这么的奇妙，只要你和大人物扯上了关系，都不需要大人物自己表态，下面的人自然也就会该知道怎么办？

　　转科室主任？

　　同意不同意？

　　虽然凌家不会表态，但救了凌家老夫人一条命的医生，医院高层要是不同意，万一消息被凌家知道呢？就算凌家不知道，被凌家培养出来的卫生系统的官员知道后呢？

　　曾经有过一个很现实的例子，某位大人物前往农村调研，在当地一户人家家里吃了顿饭，知道这户人家的孩子正在上高中，鼓励说孩子要好好上学，将来学好知识和本领，回来建设家乡。

　　这话不过是一些场面话，但是当地的领导却是记在心里了，这户人家的孩子大学毕业后，考取单位，虽然总成绩不过刚刚过入取线，但最终还是被录取了，甚至后面还真的被分配回到了所在的乡镇工作，平步青云一路升到了县里去。

　　而那位大人物，从此以后再也没有来过这里，更没有问过这户人家小孩子的情况，因为对于这位大人物来说不过是一件小事，甚至可能早就已经是忘记了。

　　可就是因为这么一句话，下面的人就一直给记着，哪怕知道那位大人物可能一辈子都不会过问这事情，也不会再回到这里来，依然给那孩子安排的好好的。

　　一句话的威力尚且如此，更何况还是救命之恩。

　　没有能够抢救回来凌家老夫人，让得这些医生极其沮丧，不过他们也知道，这抢救回来了是功劳，没有抢救回来，凌家也不会怪罪，毕竟要是连他们都不行的话，那送到任何医院也都是一样的。

　　所以这些医生听到方铭的话后，也都不疑有他，只当是凌部长要让他们离开手术室，可能家属要进来了，根本就没有想到方铭进来是来救治病人的。

　　手术室的医生走出去后，方铭直接是将手术室的大门给关上了，这样的话省的中途时候被人打扰。

　　“王医生，你们怎么都出来了？”

　　主刀医生看到手术室内的其他医生甚至包括护士都走了出来，脸上露出疑惑之色，开口问道。

　　“刚那年轻人说，是凌部长让我们都出来的。”

　　这些医生将目光看向了凌慕正，主刀医生听到这话，急了，立刻朝着凌慕正说道：“凌部长，这荒唐啊，就算那年轻人有真本事，可要抢救老夫人，那肯定是需要人配合的，那么多手术器械和工具，一个人怎么可能用的过来。”

　　凌慕正的脸上也是露出了犹豫之色，如果换做是其他人的话，他现在就冲进了手术室了，可那年轻人是自己小妹的儿子，是自己的外甥，应该不至于那么的糊涂。

　　想到这里，凌慕正将目光看向了自己小妹，而凌慕梅自然也是知道自家兄长在想什么，隐晦地说道：“大哥，方铭治疗母亲的方法可能和一般医生有些不一样。”

　　听到自家小妹的回答，凌慕正似乎是想到了什么，眼睛有着精光闪过，点了点头没有再说什么。

　　“凌董事长，话不是这么说的，无论是中医还是西医，再抢救这方面都是需要助手的，就拿中医来说，无非就是针灸，可针灸需要给针消毒，需要有人扶着病人身体，需要针擦汗，同样是一个团队活。”

　　在主刀医生眼中，医生无非两种，不是中医就是西医，但中医实际上也不比西医简单到哪里去，中医针灸也分许多种针，真要用在手术上的话，肯定也是多种针同时使用，有个帮手肯定是好的。

　　“赵医生，我相信我儿子，他既然会说出这样的话，那就肯定是有把握的。”

　　凌慕梅脸上表情冷了下来，而赵明则是愣住了，不是说那年轻人是凌董事长认的子侄吗，怎么又突然变成儿子了？

　　看到凌慕梅冰冷的表情，赵明叹了一口气没敢再说什么，不管怎么说这都是人家凌家的家事，人家要怎么救老夫人也是人家的事情，只要不怪罪到他们医院头上就好。

　　……

　　手术室外的事情方铭并不知道，虽然以他的感知自然是可以听到，不过这一刻的他并没有将心神给放在外面，而是将注意力放在了病床上。

　　看着病床上的老人，方铭内心也是有些悸动，虽然他和这位老人曾未谋面，但那种血脉的联系竟然是如此亲切，甚至可以影响到他的心情。

　　这就是自己的外婆！

　　呼！

　　一阵阴风刮过，将方铭从悲伤情绪中拉回，这股阴风并没有真的出现在手术室内，至少那些医生在的话是感受不到的。

　　方铭的目光看向了手术室的门口方向，眼中有着精光闪过，下一刻直接是从怀中掏出了一张符箓贴在了自己外婆的身上。

　　这是封魂符，有这张符箓的话，自己外婆的魂魄不会那么容易离体，更不会那么轻易被勾走。

　　不过这只是第一步，而接下来还有许多事情要做。

　　在普通人眼中，一个人心脏没有跳动断气了就意味着死亡，而一开始的医学也是如此认为，只是后面随着起搏器和人工呼吸机的出现，让得医学认为人只有脑死亡或者停止心跳十分钟以上才算死亡。

　　医学的进步，让人将最初的死亡给推后了十分钟，有着十分钟的抢救时间，然而在修炼界中，这个时间足足推后了一个时辰。

　　哪怕脑死亡，哪怕没有呼吸，但只要是在一个小时之内，依然是有机会救活，而方铭此刻就是要动用这个机会。


第676章 八百里黄泉路

　　民间有一句谚语叫做人死如灯灭，这灭的不是其他的，正是人身上的三把火。

　　这三把火是人的阳气汇聚而成，而这阳气便是由三魂七魄所提供，当一个人死后，七魄便会消散，三魂则是离开身躯前往阴间。

　　不过，人的七魄不是死后就立刻离开的，这其中有一个过程，大概是一个时辰的样子，当一个时辰过去，七魄彻底消散，那么就是彻底的死亡，就算是大罗金仙也是无法挽回。

　　所以，方铭的第一步就是将自己外婆体内的魂魄给封印住，不让七魄消散也不让三魂离体。

　　而接下来，方铭则是要搞清楚第二点，那就是自己外婆的阳寿到底有没有到头，因为这将关系到他接下来的举动。

　　民间百姓都知道，阴间有一本生死薄，上面记载着每一个人从出生到死亡的时间，也就是人们所说的阳寿，但民间也有一句很常用的祝福语叫做：添福添寿！

　　添福添寿，这添的寿自然就是指的阳寿，一般都是晚辈面对着一些上了年纪的长辈的祝福，很多人觉得这不过就是一个祝福，然而方铭心里却是知道，添寿是真的存在的。

　　生死薄的寿命，记载着是一个人的初始寿命，但这个初始寿命因为这个人在阳间的表现也会出现变化，只不过比较难罢了。

　　这个年代有一句很讽刺的话：修桥铺路无尸骸，杀人放火金腰带。

　　很多人因此觉得这个社会不公，甚至觉得老天不公，然而大部分人都很少知道，造成这个结局的不是这些人这一世的行为举止，而是上一世的因果。

　　每一个人投胎转世之前，都会接受阴间的审判，阴间会根据他们在阳间的所作所为来进行判罚，有的人上一辈子做了好事多，所以投胎转世后大富大贵，甚至长命百岁；而有些人因为上一世造孽太多，投胎转世后，磨难重重，短命短寿。

　　所以，那些杀人放火依然金腰带的，并不是老天不公，而是因为他们上一世所做的好事积累下来的，而那些修桥铺路的也不是说他们做的好事就没用，而是因为他们的这一世已经是注定了。

　　生死薄上的初始寿命是难以更改的，大部分做好事都是积的阴德，而阴德关系到的就是一个人死后在阴间的待遇和来世投胎的待遇。

　　现在网上有一句很流行的话：有些东西生下来没有，那这辈子就不会有了。

　　拿那些超级跑车来举例，一个穷人的孩子，通过自己的双手奋斗哪怕是拥有了上千万的身家也不会去买这种超级跑车，因为他们知道有更需要买的东西。

　　或者说，等到他奋斗到这个年纪的时候，也就过了爱好跑车的年纪，就算有钱恐怕也是想着下一代。

　　更何况，有几个人能够奋斗到这个身家。

　　自己出生家里没有矿，那就让下一代出生就有矿。

　　这是许多人奋斗的目标，而阴间也是遵循着这套标准，把你这一世所积累的功德给放在了下一世。

　　“给我准备黄纸、稻草……记住要今年的稻草，还有朱砂……”

　　方铭拨打了一个电话给凌楚楚，让凌楚楚把他需要的东西都给弄来，而且最后在一个小时之内给送到。

　　凌楚楚接完电话之后便是直接安排了下去，方铭所交代的其他东西都好找，唯独这稻草有些困难，不过好在的是还是有许多老一辈的喜欢种点蔬菜水果的，而其中有一位老领导就喜欢种稻谷。

　　半个小时之后，凌楚楚敲了敲门，将东西交给方铭，目光带着探寻之色看向手术室，只可惜方铭的身躯挡住了她的视线，让得她什么都看不到。

　　“方铭，没有问题吧。”

　　砰！

　　回应她的是重重的关门声，凌楚楚脸上有着怒火，只是想到自家奶奶的情况，只能是将这怒火给压下来。

　　“半个小时都过去了，到底怎么样也该给个回应啊。”

　　穆家的年轻人纷纷议论了起来，只是凌慕正没有开口发话，他们也只敢是小声议论。

　　手术室内，方铭之所以没有理会凌楚楚，不是故意卖关子，而是因为眼下关键步骤还没有完成，到底最终是个什么结果他也不敢保证。

　　从凌楚楚递过来的袋子中先是拿出了九根蜡烛，五根红色的长蜡烛和四根白色的短蜡烛。

　　将白色的蜡烛点燃给放在了手术室的四个角后，方铭接着从自己外婆的头上拔下了五根白头发，将这五根白头发缠绕在红蜡烛的烛芯上，不过并没有将这五根白蜡烛给点燃。

　　紧接着方铭又从袋子中掏出了一叠黄纸，将其叠成一个纸人的模样，紧接着又用朱砂在上面写上自己外婆的生辰八字，这生辰八字也是刚刚他从凌楚楚口中得知的。

　　做完这两步之后，方铭将晒干的稻草绑在了纸人的身上，捆绑的结结实实的，确认不会掉下来之后，方铭将纸人给拿起放在了自己外婆的胸口处。

　　紧接着，方铭又从那袋子中拿出一个黑色的小袋子，这袋子里面装的是黄沙，随手抓起一把，这沙粒便是顺着方铭的手指缝流走。

　　“八百里黄泉路，黄沙漫天，沿途孤鬼多可怜……”

　　方铭嘴里轻语了几句，拿着一袋子的黄沙走向了手术室的四个角落，而后一手举起袋子，让黄沙顺着袋子口流下来，而另外一只手则是摊开在下方，保证黄沙是从指缝间落下去的。

　　这些步骤都做完之后，方铭将这五根长蜡烛全都点亮，摆在了病床前，随后双手开始掐诀，口中念道：“岁月有年轮，山川有痕迹，人之阳寿分为三等，上寿百二十，中寿百年，下寿八十，此为寿终正寝。”

　　“今有老者凌门张氏秋英，生于辛己年……敢问上中下三寿为几等？”

　　五根红色蜡烛在方铭这话问出之后，火苗开始闪烁，最后左边一根蜡烛熄灭，只剩下后面四根蜡烛。

　　五根蜡烛总共代表着上寿一百二十年，一根是二十四年，而此刻只剩下了四根也就是剩下了九十六年，九十六年位于中寿和下寿之间。

　　“外婆今年八十九岁，也就是说理论上还可以有七年的寿命。”

　　看到这四根蜡烛还亮着，方铭眼睛一亮，这意味着自己外婆的寿命还有可延续的空间，因为阴间对八十岁以上的老者寿命不会卡的那么死。

　　生死薄上对一个人的生死有两种写法，对于那些寿命不过八十的，写的是生于某某年、卒于某某年，但对于八十岁以上的老者，生死薄上的写法是，生于某某年，于上寿或者中寿（下寿）而寿终正寝。

　　上中下三等寿终正寝之间的相差二十年，所以这就有了许多操控时间，也就诞生了很多地方关于老人的一些习俗。

　　比如八十以后过寿不放炮，比如过九不过十，甚至还有很多地方生前就给老人给修建坟墓，装出老人已经死了的假象，为的就是骗过阴差，让老人多活几年。

　　正常来说，阴差是不可能骗过去的，因为阴差是按照生死薄来勾走死人的魂魄的，按照生死薄上的时间来就是了，可八十岁以上的老人因为有二十年的弹性，所以这些阴差过来之后，看到老人的坟墓，以为老人早已经死了，魂魄自行前往阴间了，也就不会细查了，这样老人也就可以多活几年，只要不超过这二十年的范围就可以。

　　至于在这二十年中哪一年去世，那就有许多的讲究了，用一句话来说，那就是可操作的空间太多了，各凭本事了。

　　不过方铭外婆存在一个很大的问题，那就是她是摔倒的，所以从这方面来说并不算是寿终正寝，否者的话他直接给自己外婆输入自己的生机延命便是足够了。

　　盘腿，在自己外婆的病床前坐下，方铭双手保持掐诀姿势，而后整个人缓缓闭上了眼睛，开始进入冥想状态。

　　时间一点一滴的流逝，病房的温度越来越低，到最后，那摆在角落的四根白色蜡烛缓缓熄灭，一道锁链声出现在了病房内。

　　“张秋英，阳寿已尽，跟我前去阴间报道。”

　　低沉的声音响起，下一刻，病床上的纸人动了，缓缓的漂浮起来，朝着某个方向飘去，似乎是要飞出这手术室，不过就在这时候，盘腿闭着眼睛的方铭也是有了动作，双手缓缓掐诀，那纸人便是掉落在了角落的黄沙上。

　　“咦，竟然自行去了黄泉路，待本座看看。”

　　那低沉的声音又一次传出，随后整个手术室内狂风大作，不过顷刻便是恢复了平静，而此刻在四个角落的黄沙却是在不断的翻滚起来，犹如流沙一般。

　　方铭的表情古井不波，但内心却是紧张无比，因为他知道最关键的一步来了，能不能骗过这勾魂阴差就看这一步了，想到这里，他的魂魄在这一刻也是离体而出，迈入那黄沙当中。

　　八百里黄泉路，黄沙漫天，鬼魂多凄苦，所以……


第677章 这个煞星怎么会在这里

　　八百里黄泉路，黄沙漫天，鬼魂多凄苦，所以沿途多旅店！

　　漫天黄沙中，一栋小木屋屹立在那里，而在那木屋之外，此刻有着一道黑影正缓步走来，黑影的手上拽着铁链，铁链的一端捆着一位老妇人。

　　“这里怎么会有一个旅店，这才走了多少里路？”

　　黑影在木屋前停下，话语中有着疑惑之色，今天这一趟勾魂有许多蹊跷之处，相比起这陌生的旅店，更让他无法接受的是身后这鬼魂。

　　作为阴间勾魂阴差，他的任务就是将那些死去的人的鬼魂给送往阴间，但实际上鬼魂在阴间的事情并不归他负责，他主要是将鬼魂给送到阴间入口，到了那里之后自然就会有其他同事接手。

　　可这个叫张秋英的鬼魂，在自己勾魂的时候，竟然直接是进入了阴间，走上了孤魂野鬼才走的黄泉黄沙路，无奈之下他也得跟着过来。

　　黄泉多歧路，鬼魂如果没有阴差带领很容易迷失在黄泉路上，而这其中最容易迷失的一段便是黄泉路上的八百里黄沙。

　　作为勾魂阴差，如果一个鬼魂迷失在了黄泉路上，错过了去阴间报道的时间，那他也会相应受到责罚，所以他只能是自己亲自进入黄泉路，将这鬼魂给牵引走。

　　可让这位阴差没有想到的是，这叫张秋英的鬼魂重量竟然这么的恐怖，牵着她就跟拉着一座山一样，走了那么几里路便已经是累的半死，要走出这八百里黄沙路，那不知道得耗费多久的时间。

　　最让他郁闷的是，哪怕他施展驭魂术，依然是无法驱动这鬼魂自己走路，而且这鬼魂他还无法靠近，对方身上有一股力量会将他给推开。

　　作为勾魂阴差，将鬼魂送入阴间是他的本职，完成了没有任何的奖赏，可现在为了送张秋英一个鬼魂就要浪费那么久的时间，他所管辖的范围内其他死者的鬼魂必然就无法在规定时间内送往阴间，甚至这些鬼魂要是逗留在阳间出了事情，那他更是要接受惩罚。

　　阴差的心中是无限的郁闷，直接是走进了旅店，而在这旅店内，有一位青年男子坐在那里。

　　“欢迎阴差大人。”

　　青年男子笑了笑，阴差没有回应，径直在椅子上坐了下来，盯着青年男子打量了半晌后说道：“本座怎么从来没有见过你？”

　　八百里黄沙路，有着许多旅店，作为勾魂阴差也不是第一次走这条路，对于一些旅店的老板也很是熟悉。

　　这些旅店的老板都是鬼魂，只是因为还没有到投胎转世的时间，便是选择在阴间找一份工作谋生，当然了，能够在黄沙路上开店的，都是和一些阴差有关系的，说白了就是关系户。

　　鬼魂在黄沙中容易迷失，所以需要在旅店休息，而旅店可不是无偿提供的，要想进店休息，那都是需要提供一定报酬的。

　　“阴差大人，我这旅店是刚开张没多久的，所以阴差大人才会觉得陌生。”青年男子笑着答道。

　　“原来是这样。”

　　阴差没有多想，因为这是黄泉路，还没有人敢在阴间糊弄什么，当下询问道：“你这里有接送鬼魂的业务不？”

　　“接送鬼魂？”

　　青年男子犹豫了一下，随即答道：“阴差大人，黄沙八百里，送一个鬼魂可不是一件容易的事情啊。”

　　“本座当然知道，本座只是问你接不接这业务，至于报酬到时候自然是少不了你。”

　　“既然阴差大人这么说的话，那小店就接下这业务了，小店刚开张，这第一轮生意也就不收阴差大人的钱了，只要日后阴差大人来这里的时候，多到本店休憩就可以了。”

　　“这个自然是没有问题，既然这样，外面那个叫张秋英的鬼魂便是交给你了，本座还有事情要去办，务必将其给送到鬼门关。”

　　“这个自然。”青年男子点了点头。

　　阴差倒不怕青年男子捣鬼，因为鬼魂已经是进了黄泉路后，就几乎不可能回到阳间，因为这会引起阴间执法部门的注意，到时候必然追查到底。

　　“这是张秋英的文书。”

　　阴差交给了青年男子一份文书，而后直接是走出了旅店，身影消失在了黄沙中。

　　青年男子看着阴差消失的身影，脸上露出了意味深长的笑容，走出木屋大门，看着站在那里木讷的鬼魂，右手掐诀，那鬼魂身影便是慢慢变淡，到后面消失不见，只剩下一根稻草落在那地面上。

　　这青年男子自然就是方铭了。

　　那鬼差不知道的是，他勾走的根本就不是方铭外婆的鬼魂，而是方铭所弄出来的那纸人，这是方铭计划的第一步，让阴差将纸人以为是自己外婆的鬼魂而后带走。

　　计划的第二步就是创建一个假的黄泉黄沙路，人们都说鬼遮眼、鬼打墙，意思是有鬼怪作祟让人陷入幻境，所看到的都是鬼所设计出来的。

　　但反过来也是一样，人也可以遮住鬼的眼，而阴差实际上也是鬼魂的一种。那四根白色的蜡烛就是方铭特意布置的，就是用来迷惑鬼差的。

　　很多时候当我们怀念和哀悼一个人的时候都会点亮一根白蜡烛，之所以会用白蜡烛，原因很简单，白蜡烛可以给鬼魂照亮路，照往通向阴间的路。

　　活人看着白蜡烛的光就是普通的光，但鬼魂和阴差看到白蜡烛的光，那光线所在之处就是阴间之地，而方铭将那些沙子落在白蜡烛的周遭，将这些光给收拢起来，所以当那纸人飞向这沙子的时候，那阴差以为这是黄泉路中的八百里黄沙。

　　这是第二步，而第三步就是纸人身上的稻草，只要看过一些鬼怪小说的都知道陈年糯米对鬼怪有伤害，而作为产生糯米的稻草自然也有这功效，甚至在某个方面上作用要超过糯米。

　　压死骆驼的不一定会是最后一根稻草，但一根稻草绝对是可以压死一个弱小的鬼魂。

　　那阴差之所以会觉得那么难拉，就是因为纸人身上绑着稻草，而这稻草本身对阴差也是有一定影响。

　　最后一步，就是这个旅舍，这也是方铭早就设计好的，在纸人飞入黄沙中，他的魂魄也是离体而出，提前一步搭建了一栋木屋，然后等着这阴差一步步落入他设计好的计划中。

　　这个计划很完美，当然方铭之所以能这么成功，也离不开周海的功劳，周海有着过阴的本事，对于阴间了解的不少，这黄沙八百里，也是他从周海口中得知的。

　　手上拿着阴差交给自己的文书，上面写着自己外婆的身份来历，这是自己外婆前往阴间后的入阴凭证，上面有外婆出生地的土地爷还有现在京城的土地爷盖的章，记载着自己外婆生前的主要经历。

　　将文书给放好，方铭的身影也是开始在原地消失，而随着方铭身影的消失，漫天的黄沙开始消失不见，木屋也是慢慢瓦解，到后面化作了几粒泥土。

　　手术室外！

　　“凌部长，已经是一个多小时过去了。”

　　赵明这些医生并没有离开，也和凌家人一起站在走廊内，只是一个多小时过去，手术室内依然是没有动静，这更让他确定那个年轻人不过是在故弄玄虚。

　　凌慕正此刻也是有些犹豫，哪怕是再信任自己妹妹，可一个多小时过去了依然没有动静，确实是让人有些犯疑。

　　“大哥，二哥，姐，母亲怎么了？”

　　就在凌慕正犹豫不决的时候，电梯门打开了，凌刚急匆匆的走了出来，一脸着急问道，不过同时他也是看到了站在手术室门口的赵明等医生，更是疑惑问道：“大夫，你们怎么出来了？”

　　“凌先生，我们是被人给赶出来的。”

　　赵明一脸无奈表情，凌刚愣了一下，随即看向自家大哥，问道：“大哥，这是怎么回事？”

　　“赵医生他们没有办法，所以现在是小妹的……所欣赏的一个后生在里面。”

　　“后生？”

　　凌刚更加疑惑了，这些医生都没有办法，一个后生能有什么办法，这不是胡闹吗？

　　“凌部长，恕我直言，这样拖延下去没有什么意义，而且那年轻人一个人待在手术室内，也不知道是否会对老夫人造成什么损害。”

　　赵明目光看向凌慕正，而凌刚听到这话也是觉得有道理，他不知道进去的是谁，只是听到是一个年轻人，心中就有些不满了，再怎么样也得进去个人看着啊。

　　想到这里，凌刚直接就是朝着手术室的门推去，他的性格本来就比较风风火火，一旁的凌慕梅想要阻止都来不及了。

　　不过就在凌刚的手即将碰到手术室门的时候，手术室的门突然打开了，一道身影正好出现在了凌刚的面前。

　　看到这道身影的时候，凌刚先是被吓的往后退了两步，而当他看清楚面前的这张脸的时候，整个人面色瞬间变得惨白，再一次往后退了七八步，嘴唇哆嗦着都说不出来话。

　　这个煞星怎么会出现在这里？


第678章 他是我外甥？

　　在凌刚的心中，方铭就等同于煞星！

　　当初在杨家的四合院，他接到上级命令推出去，而后又接到上级命令，让他带着几个做事说话都比较严谨的下属进去，一开始他还不明白上级为什么会这样要求，可当他走进四合院之后，便是知道了上级为什么有这样的命令了。

　　整个四合院，一地的尸体，杨家所有人全都丧命，血液染上了地上的每一块青石板，这种血腥的场面，哪怕是他都觉得手脚冰冷，浑身发凉。

　　再看看自己那几位手下，同样也是没有好到哪里去，微微颤颤的站在那里发抖。

　　他们开过枪也见过死人，可没有一次性见过这么多的死人啊，眼前这种场景只有在战场上才可以见到，但京城是什么地方，一年到头来人命案几乎都很少发生的。

　　如果先前没有来过这里，凌刚还会觉得可能是另外一伙人在和杨家的人血拼，可他清楚四合院内的情况，整个四合院除了杨家的人外，就只有那一位年轻人啊，也就是说那年轻人一个人灭掉杨家所有人，包括拥有武器的杨家卫队。

　　哪怕，他后面在四合院里面的偏院还发现了一位女孩，但那位女孩精神都有些失常，连枪都有些拿不稳，又怎么可能杀死杨家人。

　　一个可以一个人灭掉整个杨家的存在，而且还能让上面为此放弃杨家，这样的人在凌刚心中就是煞星一样的存在，招惹上这位，可是会给带来灭族之灾的。

　　哪怕这件事情上面已经是下了保密协议，但凌刚还是决定将那煞星的样貌给画下来，然后给族内那些小兔崽子看看，让他们不要招惹到这位煞星，万一惹上了的话，那就不要搬出凌家，自求多福好了。

　　只不过因为最近辖区刚好有一件答案，所以才让得他将这事情给放后了，但是对于方铭的样貌他是记忆犹新，现在猛地见到，没吓的叫出声来就已经是很不错了。

　　“人已经醒了。”

　　方铭也是看到了凌刚，看到凌刚那惊恐的如同见了魔鬼一样的表情，他的嘴角也是抽搐了一下，不过随即便是将目光看向了凌慕梅那边，当看到凌慕梅期待的眼神后，有些不自然的转过头，淡淡说道。

　　“不可能！”

　　方铭这话一出口，最先反应过来的不是凌家人，而是赵明这位主刀医生。

　　一个明明已经在医学上被判断了死亡的老人，怎么可能会醒过来？这是对他多年医学世界观的毁灭，所以他绝对不会相信，所以下意识的便是这么惊叫了一句。

　　不过话音落下之后，感受到凌家年轻人那愤怒的目光，还有凌慕正冷冷扫过来的眼神，赵明脸下的冷汗一下子就下来了。

　　自己这话有歧义啊，凌部长肯定是以为自己不愿意见到凌老夫人醒来。

　　“凌部长，我不是这个意思，只是……只是这……”

　　结结巴巴的，赵明一下子也不知道该怎么解释了，似乎怎么解释都有得罪凌家的嫌疑。

　　“是不是真的，你进去看不就知道了。”

　　方铭淡淡看了眼赵明，对于赵明他倒是没有什么恶感，这是一个对自己技术有自信并且有着坚定的医学世界观的医生，只是在专业的领域上对自己过于自信，自信的有些固执。

　　所以方铭这话也算是帮他解了围，而凌家人听到方铭这话也是反应过来，当下一群人一窝蜂的朝着手术室内走去。

　　当然，走在最前面的还是陵墓正几兄妹，凌慕梅虽然很想和方铭说话，但这个时候因为心忧自己母亲，再加上一下子也不知道跟方铭说什么好，也是先走进了手术室。

　　凌家人都走进了手术室，方铭却没有停留在手术室外面，既然知道老人家已经不会有生命危险了，他决定还是先行离开，因为他也不知道该怎么面对自己这位亲生母亲。

　　手术室内，老夫人躺在病床上，眼睛睁开，而此刻那些仪器上面显示着数据良好，这让跟随着进来的赵明还有其他医生脸上都露出不可置信的表情。

　　明明是已经在医学上宣告了死亡的人，为什么又会突然醒过来？难道那年轻人真的有堪称起死回生的超凡医术？

　　可多年的医学教育让得赵明等人心里清楚，起死回生的超凡医术根本就不存在的，像古代中的神医华佗和扁鹊，实际上要是论医术根本就连他们都比不了，只不过那个时候医疗水平低下，古人过于夸大罢了。

　　“难道真的有神医的存在？”

　　赵明呢喃自语，不过随即他就将目光看向了手术室一侧的视频监控，按照医院的规定，他们手术室内都是有视频监控的，这样的话万一手术有问题，如果病人家属有异议可以向有关部门申请调取视频内容来进行仲裁。

　　所以此刻赵明第一时间想的就是看监控视频，他想要知道那年轻人到底是用什么样的手段，让得一个在医学上上已经被判死亡的人活了过来。

　　不过，赵明注定要失望了，因为在方铭进来手术室之后，就已经是屏蔽了视频监控，而且因为磁场的混乱，监控里显示的会是一片白茫茫的雪花。

　　“妈，你没事吧。”

　　凌慕梅第一个来到老夫人的面前，看着自己母亲虽然苍白但还有血色的脸庞，心里终于是有些踏实了。

　　“小梅，我……我没事。”

　　老夫人说话还是有些艰难，但眼珠子却是朝着四周转动，问道：“那……那位救了我的孩子呢？”

　　虽然已经是宣告了死亡，但是在活过来的那一刻，老夫人也是知道自己是被谁救起来的，因为她的魂魄并没有消散，依然是目睹了那一切。

　　“是方铭，是方铭救了妈您。”凌慕梅连忙答道。

　　“那孩子叫方铭吗，他人呢？”

　　老夫人想要见自己的救命恩人，而凌慕梅这才发现，方铭并没有在手术室，凌楚楚这时候也是连忙跑到手术室外面去，不过很快便是跑了回来，有些担忧的看了眼自己姑姑后才说道：“方铭不在外面，应该是已经离开了。”

　　“离开了，他是我的救命恩人，也就是咱们凌家的救命恩人，你们怎么能让人离开呢？”

　　老夫人脸上有着不满之色，凌慕梅刚要开口解释，凌慕正先一步说道：“赵医生，这一次辛苦你们了，麻烦赵医生先去帮我母亲办理一下住院手续。”

　　听到凌慕正这话，赵明哪里还不明白，人家这是在叫他离开，很显然接下来是凌家内部的事情，他们这些外人在这里，人家有些话不好说。

　　“凌部长哪里话，我这就去把手续给弄好。”

　　赵明点了点头，给了自己助手还有其他医生眼神示意，带着众人离开了手术室。

　　“楚楚，你奶奶需要静养，你们也先出去吧，这么多人在这里不好，等到奶奶到了病房了，你们再看望奶奶。”

　　“好。”

　　凌楚楚点了点头，其实她心里猜到自家大伯会和奶奶说什么，肯定是和方铭有关系，而这涉及到长辈之间尤其是自己姑姑的秘密，她们这些后辈确实不好在这里。

　　凌家第三代，凌楚楚算是大姐大，而且凌慕正开口了，这些凌家年轻人也只得跟着大姐大乖乖走出病房。

　　“怎么，那年轻人的身份有什么特殊的地方吗？”

　　老夫人经历了许多风浪，自己儿子把医生和后辈都叫出去了，那就说明关于那位年轻人的事情，不想被后辈们所知道。

　　“妈，还是让小妹来告诉你吧。”

　　凌慕正目光看向凌慕梅，而凌刚听到这话也是好奇，那个煞星为什么会出现在手术室内？听自己大哥这话，似乎那煞星和三姐认识？

　　“妈，方铭是我当年丢失的儿子。”凌慕梅这个时候也不隐瞒了，如实说了出来。

　　“你说那救了我命的年轻人是我外孙？”

　　“卧槽，他是我外甥？”

　　老夫人和凌刚的声音同时响起，而后者要比前者还要激动，只是当看到自己哥哥和姐姐投来的疑惑目光，他却又无法解释，毕竟杨家那事情是绝密级别的，他不能说出来。

　　“老幺，大惊小怪什么。”

　　老夫人对自己这小儿子的养性功夫有些不满，不过随即她自己老脸上也是露出了激动的笑容，“我就觉得那年轻人看着很亲切，原来是我的外孙，怪不得，怪不得。”

　　“妈，您先别太激动。”凌慕山看到自己母亲情绪有些激动，连忙劝阻，这个年纪的老人，最怕的就是情绪激动。

　　“我能不激动吗，我唯一的外孙找回来了，而且还救了我这老太婆的命，你们快点让我外孙过来啊，我要好好看看我的外孙。”

　　听到自己母亲的话，凌慕梅脸上露出失落之色，虽然是找到了自己儿子，但是自己儿子目前显然是不想认自己，不然不会这个时候走开。

　　“妈，小妹现在还没有和方铭相认，这事情不能操之过急。”凌慕正看到自己妹妹脸上的失落之色，开口说道。

　　“啊！”

　　老夫人也察觉到了自己女儿脸上的表情，重重的叹息了一口气，而后骂道：“都是那糟老头子干的好事啊。”


第679章 再见凌萱萱

　　夜晚，出了医院之后，方铭一个人在街道漫无目的的行走着，说实话他现在的心很乱。

　　在医院冲动之下说出来的话，已经是表明了自己知道自己亲生母亲是谁了，所以方铭不知道要是她或者凌楚楚给自己打电话，到底要不要接，接了又该说些什么？

　　就这么一路漫无目的的走着，方铭发现自己最后竟然走到了一家KTV门前，一家门面很是辉煌的KTV，门口停的也全都是豪车。

　　此刻门口便是有着不少大腹便便的男子搂着年轻靓丽的女人走进这大门，更有不少穿着性感的年轻女孩从门口迎出，笑面如春的迎接着进门的男客。

　　“小兄弟，羡慕吧，可惜这种地方一般人消费不起，进去消费一次，最起码也要花个三五千，普通人一个月的工资就没了。”

　　KTV门口保安看到方铭看着门口，还以为方铭羡慕的进去的客人，在一旁说道。

　　“你看看进去的这些男的，要么是自己带着美女，要么就是进去找美女的，年轻人你还是努力奋斗，争取十几年后也能进这种地方消费吧。”

　　听到保安大叔的话，方铭笑了笑便是收回了目光，灯红酒绿本来就是这种大城市夜晚的节奏，当下便是准备继续朝着前面走去。

　　不过KTV门口这个时候却是从里面跑出来了一位女孩，身上穿着紧身包臀长裙，穿着高跟鞋脚步慌乱的跑出了大门，而在女孩跑出来之后，有几位男子也是跟着跑了出来，就要朝着女孩抓去。

　　“你们放开我，我要离开了。”

　　“小萱，快点跟我们进去。”

　　两位男子拉扯着女孩，同时还有一位年纪稍长一点的女人也在一旁劝说，看起来几人倒是相识，几位保安也没有上前询问，因为这样的场景他们见的太多了。

　　这个社会没有想象的那么善良，尤其是对于他们这一行来说，见过许多单纯的女人被朋友带到这里来，也许只是真的以为来唱唱歌，但最后大部分都被现实和金钱给打败了。

　　“王姐，我不会和你进去的，他们的要求太过分了，我做不到。”

　　“小萱，王总在京城很有势力，你要是得罪了王总，那在圈子里肯定是混不下去的，别忘了你来京城的目的，不就是陪王总唱歌跳个舞吗？有什么大不了的，多少女人想要这个机会都没有。”

　　“那就把这个机会给那些女的，我不稀罕。”女孩依然摇头，一脸坚决表情。

　　“凌萱萱，别忘了你跟公司是签了合同的，公司给你安排的活动你都不能拒绝，否则就算是违约，要赔付违约金。”

　　“可这根本就不是正常的活动。”

　　“怎么不是？商务活动和客户拉近感情，参加饭局和唱歌也是合同中有的，凌萱萱，我告诉你，你今天要是不进去也可以，那就给违约金吧，十万块。”

　　叫王姐的女人一脸冷笑看着凌萱萱，这种小女孩她见的多了，也知道该怎么对付，先用金钱压迫，等到后面见识到金钱的能量后，自然就会知道该怎么做了。

　　王姐原本就是混迹夜场的，只是后面年纪大了，在夜场吃不开了，就转做老妈子，一开始是招徕一些有点姿色又没多少文化水平的小女孩。

　　不过后面她发现真正有钱人根本就看不上这种女孩，那些有钱人不在乎钱，他们对女孩子除了样貌之外还有极高的要求。

　　于是她便是联合姘头创建了一个文化传媒公司，然后将这些女孩进行包装，包装成所谓的模特，到时候带出去走穴价格也是水涨船高。

　　别说，这一套还真是管用，以前她手上的那些女孩，一般也就值个一千左右，可自从被包装成了模特，拍了点参加活动的照片，价格便是达到了三千。

　　男人嘛，许多时候不就是要的是一个身份吗？

　　尝到了甜头之后，王姐并没有就这么停下来，因为她手下的这些女孩到底文化程度不高，说话的时候难免有些粗鲁，而且也没有那种气质，真正有钱人还是看不上。

　　于是王姐心中有起了另外的念头，她接着公司的名义对外招聘一些想要成为明星的年轻女孩，都是样貌上等，学历也是大专以上的女孩。

　　这年头，多少女孩有着心中明星梦，就算没有明星梦也有着霸道总裁和灰姑娘的幻想，更何况在许多女生的心中都不会认为自己是灰姑娘，只是没有被发掘的白雪公主罢了。

　　为了能够招到人，王姐开始和影视圈联系，将手上最漂亮的妹子送给那些导演和制片人，当然并不说什么大牌导演，也就是拍过一些宣传片和网络电影的没名气的导演，最后换得旗下女孩在剧组里演戏的机会。

　　接着拿着这些剧组照片当做宣传，而许多女孩子都是刚出社会，还以为这家公司背景有多么强大，尤其是王姐还特意去蹭各种影视圈子的活动，和那些知名导演明星合照，挂在公司的墙上，更是给了那些前来应聘的女孩错觉。

　　等到逼着这些女孩签下了协议之后，王姐就会开始慢慢露出獠牙，带着女孩去见客户，一开始这些女孩都会抗拒，可这年头还有着明星梦的女孩，大部分都是好吃懒做的，在金钱的诱惑下最终也就慢慢的沦陷了，成为了王姐手中的摇钱树。

　　当然，也有决不妥协的，就比如凌萱萱这种，不过王姐也有的是办法对付，十万违约金，到时候再让自己的姘头找几个道上的人恐吓一下，小女孩害怕之下还不得乖乖就范。

　　像今天这个局，就是王姐组织的，她会让公司所有女孩都去拍一套写真，然后组成一个花名册，拿着这份花名册去找有钱的金主，而里面的王总就是其中一位大金主。

　　可以说她手下的女孩有超过一半都被这王总染指过，不过王总出手大方啊，每次一给都是上万，而这一次王总从照片中看上了凌萱萱，直接开价五万，先前见到凌萱萱本人后，更是加价到了十万。

　　十万块，这是王总给他的钱，至于王总得到了凌萱萱之后，会不会给凌萱萱钱，那就不关她的事情，反正这十万她是肯定要得到的。

　　“王姐，你无耻！”

　　凌萱萱这个时候哪里还不知道自己落入了圈套，气的眼泪都快要落下来了，不过王姐却是不屑冷笑道：“装什么清高，别以为我不知道，你曾经也在夜场做过，现在想要漂白了？哪有这么的容易，再说了，只要伺候好了王总，让他花钱给你投资一部戏，你就是女一号，你的目标不也达成了？”

　　“你别妄想，我是不会答应的，大不了我赔你那十万块。”

　　“好啊，只要你把十万块拿出来，我立刻就让你离开。”

　　凌萱萱沉默了，她身上哪里有十万块，所有存款也不过一万来块，当初之所以会选择入职王姐的公司，除了因为自己本来就喜欢演艺外，还有一个原因就是包吃住。

　　王姐一脸吃定了凌萱萱的自信表情，她早就将凌萱萱给调查的很清楚了，刚来的北漂，而且还居住在宿舍，那就说明一点，在京城并没有朋友，这样的女孩是最好拿捏的，现在火候已经差不多了，再说几句软话，让这女孩找个台阶下，就差不多成了。

　　“十万嘛？就怕你不敢要啊。”

　　就在王姐准备开口说点软话的时候，一道冰冷的声音却是响起，听到这声音，凌萱萱和王姐同时朝着声音传来处看去。

　　“是你？”

　　凌萱萱脸上先是露出思索之色，不过很快便是记起来了，眼前这位青年男子不就是一年前在酒吧所遇到的那位奇怪客人，没有想到一年后，竟然在京城给遇到了。

　　方铭看到凌萱萱想起了自己，脸上也是露出了莞尔的笑容，他也没有想到在京城竟然还会遇到这女孩，当初为了逃避穆家而躲进酒吧里所叫的陪酒女，最后帮助他逃过了穆家的追捕。

　　当初自己临走前，为了报答她，特意告诉过她，如果有什么需要帮助的话，可以去广年集团找自己的母亲，不过现在看来，这女孩应该是没有去过广年集团。

　　“哟，哪里来的土豪，既然你们认识，那你就替她给钱吧，你刚不是说怕我不敢收吧，只要你敢拿出来，老娘就敢收。”

　　王姐目光打量了方铭一会才开口，她自认自己的眼力很厉害，看几眼就几乎能够判断出一个男人有没有钱，这是在夜场多年磨练出来的本领。

　　眼前这年轻人穿着一般，最关键的是如果真的是有钱人，而且和凌萱萱认识，以凌萱萱的姿色早就该追求凌萱萱了，她也不可能一次都没有见过。

　　跟着王姐出来的两位男子此刻也是虎视眈眈的瞪视着方铭，这两人是王姐所找来的混混，除了用来武力恐吓公司的那些女孩，也是怕有些男的没给钱乱来，带来撑场子的。


第680章 皇城之下没有黑暗

　　“王姐你不要乱说，那十万块我自己会还给你的。”

　　听到王姐要让方铭还钱，凌萱萱立刻开口打断了，她和对方根本就没有多深的交情，怎么可能让对方替自己给这十万块钱，虽然她也知道对方应该是挺有钱的，当初在酒吧一花就是好几千。

　　可随即凌萱萱也想到当初对方是被人给追捕，而且看他现在身上穿的衣服有些褶皱，可能沦落异地，生活并不过得这么好，刚刚说的话，也只是为了好意帮自己。

　　“我不管你们谁还我，总之要想走人就拿钱，否则你就乖乖给我进去陪王总唱歌。”

　　王姐双手环抱，冷笑着看着凌萱萱和方铭，从口音她也听出方铭并不是京城本地人，两个北漂的年轻人，她压根就没有放在眼里，毕竟在这一片区域，她王姐也是混了十几年了，也算是一号人物了，黑白两道都有熟悉的人。

　　方铭皱了下眉，对于普通人的挑衅他确实是提不起一点兴趣，这就和玩游戏一样，已经是在高级地图的高级玩家，再回新手村打新手村的BOSS，不会有一点的成就感。

　　对付眼前这样的人，在方铭看来这事情交给陈泽来处理就可以了，不过就在这时候，不远处却是走来了几个民警，因为刚刚路过这里的人看到这边的争执，给报了警。

　　京城是天子脚下，可以说民警巡逻是很频繁的，尤其是夜场这种最容易滋生打架斗殴事端的，更是民警们重点巡逻的路段，所以几位民警几乎很快便是赶来了。

　　“怎么回事，发生了什么事情？”

　　看到走过来的民警，王姐脸上有着诧异之色，因为这几位民警中的一位她认识，不久前还跟她在一个酒桌上喝过酒，当天晚上她还安排了旗下的一位女孩陪了一夜。

　　之所以这么做，那是因为王姐知道县官不如现管的道理，她靠着合同恐吓那些女孩子，有些女孩会选择报警，而一般这案件负责的都是辖区的民警，搞定了民警，那民警只要装作好意劝上那么几句话，就会吓的女孩方寸大乱了。

　　“人家有合同在，依法要你赔偿，这法律也是支持的。”

　　“这个事情你就算是打官司也没有用，毕竟现在是法治社会，打官司也是输，最好还是可以私下调解解决。”

　　民警装作好意的劝说，但对于一些女孩来说就真的相信了，因为大部分女孩都不是法律专业，也不知道什么样的合同是合法有效的，只是觉得警察都这么说了，那肯定是要赔钱了，最终面对违约金会选择妥协。

　　“张所，一点小事情而已。”

　　王姐连忙递出了香烟，她所说的张所根本就不是什么所长，不过就是一个普通民警，不过这个社会的通病就是这样，对于体制内的人员，称呼都会带上一些高大上的职位。

　　比如只是某刑警大队的一个普通成员，称呼的时候要么是叫领导，要么就是什么张队、李队……因为总不可能直接叫名字吧。

　　“别嘻嘻哈哈的。”

　　姓张的民警没有接烟，这年头通讯太发达了，谁知道有没有人拿手机偷拍，要是被人传到网上去，他就别想再穿身上这张皮了，这女人怎么没有一点眼力，要不是她手下确实是有几个漂亮的小妞，早就把她给抓了。

　　“是是，张所说的是。”

　　王姐收回了烟，她也知道自己刚刚的举动不妥，这些体制里的家伙，最是表里不一，明明是伪君子外表上却要装出一副大公无私的模样，如果不是从自己手上小妹知道这张所的一些癖好，看着对方板着脸的模样，她几乎就要相信了。

　　其实王姐也不是傻子，她之所以会这么说，也是故意要给凌萱萱和方铭压力，看到没有，连警察我都认识，你们还怎么跟我斗？

　　“既然你们私下有矛盾，那就好好谈，记住不要做什么违法的事情，否者的话把你们都带进局里去。”

　　这位张所留下一句呵斥的话语后，便是带着辅警上了一旁的巡逻车离开了，别看他只是一个普通的民警，但是这年头一个派出所正式的民警其实不多，大部分都是辅警，正式的民警地位自然就很高。

　　“看到没有，这位张所是我朋友，你们要是不赔钱，可别怪我不客气。”

　　看着巡逻车远去，王姐拿出一根烟叼在了自己嘴上点着，凌萱萱的表情有些绝望，对方真的认识警察，而且又有合约，她在京城又不认识人，想到这里，心里一横，大不了就让那老色鬼吃点豆腐，罢了，就当被狗给咬了算了。

　　正当凌萱萱绝望的要认命的时候，原本开走的巡逻车竟然又开了回来，只不过这一次是一下子来了两辆，从车上哗哗下来一大批警察。

　　看到这么多警察下来，不少围观的人还以为又是警察到KTV的例行检查，然而让围观群众没有想到的是，这些警察竟然直接是围住了王姐等人。

　　“张所？”

　　王姐看到去而复返的民警，一脸的困惑，不知道发生了什么事情。

　　不过此刻她所相熟的那位“张所”却是低着头不敢跟她对视，甚至连他自己也都不知道到底发生了什么事情，为什么刚刚所长在车上看了同事拍摄的出警视频，就突然带着人赶过来了？

　　“身份证出示一下？”

　　几位民警直接是向王姐和她的两位打手要身份证，只不过她的这两位打手根本就没带身份证，至于王姐更是把包给落在了包厢内，身份证也在那。

　　“拿不出身份证，带回所里去。”

　　领头的警察不给王姐辩解的机会，直接是示意将王姐三人给带走，王姐还想辩解，不过面对着警察的冰冷表情，最终一句话都没有说。

　　王姐突然被抓，这情况让得凌萱萱大感意外，看到那位板着脸的警察头头朝着自己走过来，她这心里更是有些害怕。

　　然而，让凌萱萱更摸不着头脑的是，当这位警察头头走到自己跟前的时候，脸上竟然露出了笑容，一脸和蔼地说道：“两位同志，你们没有事情吧，刚那三人没有为难你们吧。”

　　“没……没有。”凌萱萱下意识的回答道。

　　“没有就好。”

　　陈可心里松了一口气，要知道刚刚他看到视频的时候，可是吓的心脏病都出来了，立刻便是带着下属过来了，就怕事情会不可收拾。

　　“我们没什么事情，只是听说这KTV有些不正规，里面好像有一个叫什么王总的，可没做好事。”

　　方铭淡淡开口，他知道眼前这警察为何会有这样的态度，当初在四合院的时候，进来的那些警察当中就有这位，估计是见过了四合院里的场景。

　　“是嘛？这位同志放心，我们警察是为百姓保驾护航的，任何藏污纳垢和不法份子都将难逃法网。”

　　陈可其实在车上的时候，就从自己下属嘴里知道了个事情的大概，自己属下做的一些事情，他都心知肚明，只是水至清则无鱼，他也就当做不知道。

　　现在看到凌萱萱这么一位漂亮性感的女孩，陈可哪里还不明白发生了什么，而且这位煞星都这么说了，那他要是还不知道该怎么做的话，那真的是白坐到这个职位上了。

　　当下，陈可大手一挥，直接是带着民警进入了KTV进行了突查，什么，不知道那王总叫什么名字？没关系，KTV有视频监控，一会看看就知道了。

　　至于这KTV背后的靠山，这个时候他可管不了这么多了，没看到连局长都叫那位煞星吗，而且还千叮嘱万叮咛，绝对不允许得罪这煞星。

　　杨家那是什么样的存在？可结果不还是被灭掉了吗？

　　杨家被灭，这位煞星还好好的出来泡妞，这已经是说明了一切了啊。

　　这一刻，陈可已经是在心里判处了那位王总死刑了，这煞星话里的潜意思已经是告诉他该怎么做了，除非这位王总真的清白的没有一点问题，否则就算有那么一丁点的违法行为，他都要给挖出来。

　　“我们走吧。”

　　看着警察进入了KTV，方铭朝着凌萱萱说了一句，凌萱萱这才从一系列的震惊中清醒过来。

　　“这……果然京城和其他地方就是不同，这些警察好有正义感，这王姐还说她认识警察局的人，分明就是骗子。”

　　凌萱萱根本没有把陈可的异常举动往方铭身上去想，只是觉得碰到了一群正义的警察，毕竟这里是皇城，不可能有黑暗的事情存在。

　　听到凌萱萱天真的话语，方铭莞尔一笑，不过凌萱萱这样想也好，也省得他去解释了。

　　“没有想到我们再次见面了，认真介绍一下，我叫凌萱萱。”

　　凌萱萱脸上露出了笑容，俏皮的朝着方铭伸出了手。

　　“方铭。”

　　手指握住凌萱萱那柔软的小手，方铭很快便是收回，也是说出了自己的名字。

　　“现在时间还早，我们去撸串吧，我请你。”

　　方铭点了点头，碰到凌萱萱让他也是有些惊喜，对方从某种程度上来说算是自己的救命恩人。


第681章 答应我，嘴巴用来吃饭可好

　　路边大排档！

　　“方铭，在路边吃你不会介意吧。”

　　凌萱萱有些不好意思，实在是因为囊中羞涩，她也请不起好的地方撸串，她和王姐等于是闹翻了，公司肯定是不能回了，工资估计也没有了。

　　甚至凌萱萱连放在宿舍里的衣服都不打算回去拿了，她怕被王姐给堵在宿舍。

　　到了现在，凌萱萱还觉得王姐被抓只是因为京城的警察比较负责，是因为没带身份证的原因，不一会肯定是会被放出来的。

　　“没事。”

　　方铭笑着摇了摇头，看着路边那些年轻男子投来的羡慕目光，再看看凌萱萱的装扮，半开玩笑说道：“有你这么一个大美女陪着，吃什么都无所谓了。”

　　凌萱萱穿的是包臀长裙，将性感的身材衬托无疑，而且凌萱萱身材高挑，衣服看起来也不便宜，和方铭相比起来，她这种级别的美女还有这身穿扮反倒更不像会出现在这里的人。

　　凌萱萱自己是没有钱的，身上这套衣服是王姐买的，当然王姐不是故意做好人，她希望的是凌萱萱打扮的性感漂亮，这样那些金主才会出更高的价，羊毛出在羊身上。

　　“没发现，你竟然还会说奉承的话，我还以为你是那种高冷型的。”

　　凌萱萱俏皮的吐了吐舌头，回想起当初在酒吧和方铭第一次见面的场景，就是眼前这男人，从头到尾高冷的没和自己说几句话。

　　方铭莞尔一笑，那个时候面对着穆家的追杀，他脑子里想的是如何躲过追杀，自然是没有闲情逸致跟人聊天说话。

　　“没有想到我们竟然会在京城又见面了，还真是有缘分啊，喝点？”

　　“行。”

　　“老板，拿一箱酒过来。”

　　凌萱萱让烧烤摊的老板搬过来一箱酒，直接开了一瓶递给方铭，再给自己开了一瓶，笑着说道：“来，为我们的重逢先喝一杯。”

　　“好。”

　　方铭正要将啤酒给倒在杯子里，凌萱萱却是直接拿起瓶子放进嘴里吹了起来。见状，方铭也只好直接是用瓶子吹。

　　“什么时候到京城的？不待在襄阳了？”放下酒瓶后，方铭好奇问道。

　　“一个多月前来的。”凌萱萱脸上突然有着一抹伤感之色闪过，不过随即故作洒脱说道：“襄阳已经是没有什么值得我留恋的了，所以就来京城了，都说年轻人要到大城市闯闯，所以我就来了。”

　　“只是没有想到，第一次来到京城，就差点被人家骗了。”

　　凌萱萱脸上有着气恼之色，她是在网上投的简历，被录取了之后才来到京城的，只是她没有想到，这王姐竟然是另有目的。

　　“你很想成名吗？”

　　听到方铭这个问话，凌萱萱怔了那么一下，自嘲道：“方铭，你是不是觉得我是那种好吃懒做，做着白日梦的女生？”

　　方铭很诚实的点了点头。

　　“噗，哪有你这样的，就算真的这么想，表面上也不能承认，你这样的性格以后还怎么追的到女生。”

　　凌萱萱没有生气的表情，因为第一次她和方铭见面的时候，是在当平面模特，第二次是在酒吧，加上这一次第三次见面，每一次自己都找的不是那种正儿八经的工作。

　　“其实我原来就是艺术生，而且还是上戏的学生，只不过后来因为家庭的缘故，我退学了，那段时间我妈生病，我回到襄阳照顾我妈，只是最后我妈还是走了，就在上个月办完了我妈的丧事后，我就来到京城了……”

　　在凌萱萱的讲述中，方铭知道发生在这个女孩身上的事情。

　　两年前，凌萱萱还是一个上戏的学生，有着优渥的家庭环境，加上漂亮的脸蛋，如果不出意外的话，将来走上娱乐圈，至少也能够成为一位小花旦。

　　然而就在两年前，凌萱萱父亲经营的公司因为出现了问题导致破产，凌萱萱父亲受不了这种打击选择了自杀，从公司大楼跳了下去，而她的母亲本来身体就不太好，在丧夫的痛楚下，一病不起。

　　父亲自杀，母亲重病在床，凌萱萱只能是选择休学回到家里照顾自己的母亲，而家里的钱也都被那些债主给拿走了，包括家里的房子和车子也都被法院给拍卖了，凌萱萱只是一个学生，而且原本娇生惯养的她根本没有什么赚钱的本领。

　　凌萱萱知道自己唯一的优势就是漂亮的脸蛋和身材，所以她选择了当一个平面模特，靠着给人拍摄一些广告来赚取母亲的医药费。

　　不过模特这行也存在着不少潜规则，只是拍摄一些广告根本没有多少收入，除非她愿意放开尺度，所以无奈之下凌萱萱只能兼职多份工作。

　　只是普通工作一个月不过才几千的工资，而她母亲躺在医院病床上，每个月的医药费和住院费都高达上万，无奈之下凌萱萱最后在酒吧兼职啤酒小妹。

　　一个曾经被父母捧在手心的公主，变成了酒吧里陪着客人喝酒还要陪着笑脸的小妹，对于凌萱萱来说这简直就是耻辱，可生活就是这么的残酷，除非她可以放下自己母亲不管。

　　然而即便如此，上个月前，凌萱萱的母亲还是走了，不是因为病情恶化无法救治而离去，而是在医院里选择了自杀。

　　因为她的母亲不想拖累她，不想让自己女儿背上沉重的负担，她的女儿应该有自己的生活，有自己的追求。

　　“我妈走的时候给我留了一封信，她说我喜欢演戏，那就该追求自己的梦想，还说等到梦想成真的那天，要到墓前告诉她，这样她才会真正的安心离去。”

　　“所以我就来到了京城，我要完成我的梦想，然后告诉我妈，女儿没有让她失望，她可以安心在下面和老爸团聚。”

　　说完后，凌萱萱拿起酒瓶和方铭碰了一下，而后狠狠的灌了一口下去，等到酒下肚后，放下酒瓶看向方铭说道：“说说你吧，你是做什么的啊，不会是混黑社会得罪了人跑路吧。”

　　“你看我像黑社会吗？”

　　“不像。”凌萱萱摇了摇头，“你都没有纹身，肯定不是混黑社会的，不过我猜你应该是得罪了人，以你这个年纪，要么就是欠了钱跑路，要么就是勾引了大哥的女人跑路，是不是后面一种啊，要是后面一种那我可是要佩服死你。”

　　呃……

　　“难道现在的艺术生想象力都这么丰富的吗？”方铭在心里嘀咕了一句。

　　“算了我不问了，不过我看你现在应该也是日子过的不怎么样吧，咱们这算是难兄难妹吗？”

　　凌萱萱之所以会觉得方铭过的不怎么样，那是因为方铭衣服有些褶皱，另外上面还有纸灰，这是方铭在医院点燃黄纸所沾染上的。

　　对于凌萱萱的误会，方铭没有解释，而凌萱萱以为自己猜对了，拍了拍方铭的肩膀说道：“我想好了，我准备去当个主播，以本姑娘的颜值，当个主播还是绰绰有余的，而且隔着屏幕，也不怕那些臭男人使什么坏心眼，等到赚到钱了，我再去拍戏，到时候就是带资进组，嘿嘿，导演都要看我眼色。”

　　其实原本听到凌萱萱的梦想是演戏，方铭心里有了打算，准备找韩乔乔，让韩乔乔拉这女孩一把，不过听到对方的话，他最后改了主意。

　　追逐梦想的路上，如果让女孩觉得是靠自己的本事完成的，想来成就感会更足吧。

　　“当主播挺好的啊，你在哪个平台直播啊。”

　　“丫丫直播，我知道王姐旗下的女孩有几个就在这上面直播过，我也注册过帐号。”

　　说到王姐旗下那几个主播的时候，凌萱萱脸上有着不屑之色，那几个女主播每天直播的时候都穿的很性感，几乎是要怎么暴露就怎么暴露，简直就是卖肉，而且私下里还和那些土豪有约定，刷过多少钱的礼物就会陪土豪吃饭，甚至更进一步……

　　“丫丫直播吗？”

　　方铭觉得这个直播名字有些耳熟，几秒钟之后便是想起为什么耳熟了，当初他魂穿秦阳身上的时候，为了给度假村进行宣传，当时来了四位网红主播，后面留下来的那位陈曼曼，好像就是丫丫直播的，而且按照陈曼曼自己说的，她是丫丫直播的一姐。

　　不管陈曼曼是不是一姐，但既然会说出这样的话来，就算不是一姐也绝对是前十的大主播。

　　看了眼凌萱萱手机界面中的直播平台的昵称，方铭记在了心里，至于该怎么还凌萱萱当初的恩情，他心里也是有数了。

　　喝酒，撸串，也许凌萱萱也是好久没有这么发泄过，一个人竟然喝了十来瓶啤酒，到后面已经是醉眼朦胧，脸上挂满了红晕。

　　“老板，再给我来一箱酒。”

　　“算了，喝的差不多了，今天就这么结束。”

　　“我还没有喝够呢，方铭，我告诉你，我酒量好的很……真的，你看我现在还能走。”

　　凌萱萱摇摇晃晃的站起来，只是坚持了一秒就要跌倒，方铭见状连忙上前搀扶住，说道：“你喝醉了，我先送你去休息。”

　　搀扶着凌萱萱，感受着女孩火热的身躯还有淡淡的清香，方铭倒是没有多少情绪波动，然而他的举动落在其他几桌男生的眼中，那是一个个充满了羡慕和嫉妒的眼神。

　　禽兽啊，一箱酒让人家女神喝下去一半多，然后趁着女神喝醉了，开始露出狼人面目了。

　　“同样都是男人，为什么差距这么大，我请女神吃饭，都是女神喝一杯我喝一瓶的。”

　　“兄弟，你这还好，你见过小吃专家和果盘杀手吗？整个包厢，女神把水果和小吃都吃完了，酒全进了我肚子。”

　　“哎，想到这么漂亮的女人，一会就要被这男的不断输出，我这心碎了一地。”

　　“女神，答应我，嘴巴只用来吃饭可好。”


第682章 心结解开

　　京城某家酒店！

　　凌萱萱是彻底的醉了，俏脸红晕，倒在床上，嘴里还轻声呢喃着什么，嘟着小嘴，显得可爱至极。

　　柔软的白色床单上，凌萱萱身上一袭黑色裙子极其的显眼，再加上睡觉时候身体半卷缩着，更是将某些部位给展露的更加诱惑，换做任何一个男人恐怕都会被诱惑住。

　　一个极品女孩，就这么不设防的躺在那里，换谁都会心动，不过方铭只是给凌萱萱倒了一杯白开水放在床头柜前，而后便是走到了阳台，沐浴在那星光之下。

　　凌萱萱今晚跟他所说的话，有一句话让得他的心里触动很大，凌萱萱原来也很不喜欢她的爸爸，因为按照她所说，她的爸爸一年到头也见不到几次，每天都有忙不完的事情，甚至她从小到大的家长会，都是妈妈去的。

　　没有得到过父爱的凌萱萱，有时候甚至觉得这样的爸爸还不如不要，她宁愿要一个没有多少钱，却可以陪着自己和妈妈的爸爸。

　　然而当她爸爸自杀后，凌萱萱才知道自己错的有多离谱，自己母亲的病这辈子都不可能根治，只能是靠着药物来维持，而这种药物是进口的，非常贵，自己妈妈每个月在治疗和药物上的费用都要超过十几万。

　　如果没有自己爸爸拼命的赚钱，妈妈恐怕早就支持不住了，自己更不可能可以安心的追求艺术，请得起音乐老师，毕竟那一节课都要几百块钱。

　　凌萱萱的这番话给他的感触很大，天底下做父母的，哪里会有不愿意陪伴自己儿女的，只不过是被现实逼迫无法做到而已。

　　自己是一个孤儿，但从自己亲生母亲对自己的态度，方铭也可以确定一点，那就是当年自己亲生母亲绝对不是故意想要抛弃自己的，既然如此，为何不给自己母亲一个机会，也给自己一个机会。

　　更何况当初自己之所以会选择前往魔都，是因为叶子瑜的缘故，但之所以留在魔都，还不是因为自己当初就是在魔都被师傅捡到的，潜意识还是想要找回自己的父母。

　　自己的潜意识里面还是想要找到自己的亲生父母的，既然如此为何就不能面对呢，何必还要自欺欺人。

　　想明白了这些，方铭整个人感觉彻底的轻松了，一晚上压抑在心头的沉重也是散去，在阳台站了半个小时之后，在酒店房间的本子上写下了自己的电话号码后，走出了房间，离开了酒店。

　　……

　　次日一早，方铭的手机响起。

　　“方铭，老实交代，昨天晚上你有没有占我便宜？”手机那端，传来凌萱萱的声音，充满着活力。

　　“你觉得呢？”方铭笑着反问道。

　　“算了，吃就吃了吧，反正你这家伙也是有色心没色胆的。”电话那段传来凌萱萱嘻嘻笑声，不过随即又以教训的口吻说道：“方铭，我知道你以前可能很有钱，过惯了大手大脚的生活，但现在既然落魄了，你这心态就要改一改啊，花钱不能这么的浪费，我刚网上查了，你给我订的这房间，一晚上要一千多。”

　　“一千多耶，我半个月的伙食也就才这么多，刚问了服务员说早餐是免费提供的，哈哈，我把自己吃的都走不动路了。”

　　听着凌萱萱的话，方铭莞尔一笑，却是不回应。

　　“我告诉你，我可是知道你底细的，你就算想泡我也不用这样，另外你以后就算是想追女孩子啊，也不要这么乱花钱，而且你第一次就开这么好的房间，以后再约她，肯定也是要这个消费的，你这样是不行的。”

　　凌萱萱喋喋不休的说了一大堆，实际上方铭知道凌萱萱并不是那种话多的女孩，只是因为家庭突然的变故，让得她生活的极其压抑，也找不到人谈心，而自己在她心中估计是一个比较特殊的朋友。

　　至少，自己知道她的过往，所以她不需要在自己面前遮掩。

　　“好了，不跟你说了，从今天开始我要开始奋斗了，等我以后赚钱成了富婆了，我再请你吃大餐，到时候再给你介绍其他的富婆。”

　　“好，那我就等着你发达。”

　　方铭将凌萱萱的话当做玩笑，并没有当真，随后聊了几句便是挂掉了电话。

　　就在凌萱萱的电话挂掉没多久，方铭的手机响了起来，看了眼来电号码，方铭的手指微微颤抖了一下，但还是按下了接听键。

　　“方铭，昨天你救了我奶奶，我奶奶想当年感谢你，你今天有没有空？”

　　“好，我一会就过去看外婆。”方铭语气平淡，然而他的话让电话那头的凌楚楚愣住了，等到发现方铭已经挂了电话，整个人突然惊叫起来。

　　“姑姑，方铭在电话里喊奶奶外婆，方铭这是承认了自己的身份了，方铭接受你了。”挂掉电话的凌楚楚一脸激动的朝着站在边上的自家姑姑说道。

　　凌慕梅原本脸上还有着担忧之色，听到自己侄女的话后，脸上也是带着喜悦的表情，自己儿子肯认外婆，那就说明自己儿子并不怪她，也可以接受她。

　　“我现在就在医院门口去等方铭。”

　　“小妹，你别激动。”凌慕正喊住了自家小妹，扫了眼身边的老四，说道：“老幺，你去门口等外甥吧，刚刚楚楚电话里没说在哪个病房。”

　　“啊！”

　　凌刚一下子震惊的从椅子上站了起来，说实话，从昨晚到现在，他都还在消化那煞星是自己外甥的事实，哪怕是自己的外甥，他这心里还是有些发憷啊。

　　尤其是，凌刚并不知道自己姐姐当年发生了什么事情，要知道他和自己几位哥哥姐姐不一样的是，他从小并不是在凌家长大的，因为他刚出生的时候，身体极其虚弱，当时家里请了一位师傅过来，那位师傅说自己的命会克死其他兄弟姐妹，在二十岁之前不能和其他兄妹在一起。

　　当时自己父亲听到这话后，便是将自己给送给了京城里另外一户凌姓人家收养，甚至就连名字也是自己的养父养母给取的，直到二十岁之后，才回到了凌家。

　　所以，对于自己姐姐曾经的婚姻，凌刚并不清楚，但他只是知道可能会和自己父亲有关系，更不知道自己姐姐还有丢失在外面的儿子。

　　“好，我下去接外甥。”

　　对于自家大哥的吩咐，凌刚还是不敢拒绝的，当下便是朝着病房外面走去，走到走廊的时候，刚好看到凌维还有其他几个小辈在那抽烟点抽烟。

　　“凌维，你们几个兔崽子给我过来。”

　　凌刚朝着凌维几人招了招手，凌维几人连忙是丢掉手上的烟，在凌家，凌刚也就三十多岁，和小辈的关系倒是挺好。

　　“小叔，怎么了？”

　　“陪我去医院门口等方铭过来。”

　　“凭什么啊！”

　　到了现在，凌维也知道自己姐姐为什么会对方铭这么特殊了，方铭竟然是自己姑姑的儿子，也就是自己的表哥，可他还是看不惯方铭臭屁的样子，你是我表哥就要一句话让我和我女朋友分手啊。

　　这世上最大的两大仇恨就是，夺妻之仇和杀子之恨，虽然自己不是被夺妻，但也差不多啊。

　　“凭什么，凭我是你小叔。”

　　凌刚一瞪眼，凌维便是缩了，而凌家其他几位年轻人倒是无所谓，毕竟是姑姑的儿子，而且还救过奶奶的命，他们去迎接一下也是应该的。

　　医院门口，当方铭来到这里的时候，第一眼便是看到了站在这里的凌刚和凌维几人。

　　“叔叔，外面也没这么冷吧。”

　　“是没这么冷啊。”

　　“那我怎么感觉你的腿在颤抖啊。”

　　凌维看着自家小叔，当方铭出现之后，小叔的腿竟然在颤抖，难道是上了年纪了，吹着冷风就受不了了。

　　“胡说，我那是激动，我是见到自己外甥激动。”

　　凌刚没好气的呵斥了一句，他自然不会当着小辈的面说，我确实是害怕啊，作为一位舅舅，我竟然害怕自己的亲外甥，我不要面子的啊。

　　“方铭，奶奶和大伯他们在病房里等你，你这面子也是够大的，小叔亲自下来接你。”凌维看着方铭有些腻歪地说道。

　　方铭没有搭理凌维，而是将目光看向了凌刚，而凌刚被方铭眼神一扫，整个人就心惊肉跳，下意识的便是脱口而出：“应该的，这是我应该做的。”

　　说话的时候，凌刚还点头哈腰，一副下属对领导的模样，这让一旁的凌维几兄弟看傻眼了，自家小叔这也太没有骨气了吧。

　　你是舅舅啊，你是长辈啊，说好的长辈的架子和尊严呢？

　　方铭嘴角也是抽搐了一下，貌似自己这位小舅被自己给吓倒了，难道当初自己的举动真的有那么的可怕吗？不知道的人还以为自己是舅舅，他才是外甥呢。

　　“先去看外婆吧。”

　　无奈，方铭只能这么说道。

　　“好，好，先去看外婆。”

　　凌刚连忙在前面带路，凌维几兄弟对自家小叔已经是不知道该说什么了，也许，小叔是太激动了吧，毕竟这算是他唯一的外甥。

　　也只能这么解释了，小叔不要面子，他们凌家还要面子啊。


第683章 母子相认

　　专属的高干病房内，当方铭走进病房的时候，凌慕梅几兄妹都在，目光全都落在了他的身上。

　　病房，有那么一瞬间的沉默。

　　“方铭！我的外孙，外婆终于见到你了，二十多年了，天见可怜，让我这老太婆临死的时候还能见到我的外孙，外孙，快来让外婆看看。”

　　躺在床上的老夫人看到方铭过来，直接是颤颤巍巍的要从病床上爬起，凌慕正见状连忙上前拦住，“妈，医生说您现在还不能动。”

　　“不能动我也要动，我的外孙啊，二十多年了，我才见到我的外孙，你们不要拦我。”

　　老夫人就是倔强着要下病床，凌慕正根本就拦不住，方铭见状连忙走到病床前，而还没有等他开口，老夫人便是一把抓住他的手。

　　那枯瘦的手紧紧的握住他，老人家老脸上有着热泪流出，“我的好外孙，叫我一声外婆好不好？”

　　面对着老人那期待的眼神，方铭的心也是被暖流划过，既然他今天会过来，那已经是放下心结了，当下大大方方地喊道：“外婆。”

　　“哎，我的好外孙啊，外婆想你想的好苦啊，都怪那老不死的啊，否则的话，怎么会让我的外孙受了这么多年的苦啊。”

　　老人再也忍不住，一把抱住了方铭，泪水顺着脸庞流下，打湿了方铭的肩膀。

　　一旁的凌慕梅此刻也是泪流满面，无声的哭泣着，看着自己母亲和自己儿子相抱的场景，她内心无比的激动，这样的画面以往一直只在她的梦中出现过。自从后面在魔都见到了自己的儿子后，这画面便是萦绕在她的脑海中，经常想象着眼前这一幕。

　　“妈，您别太激动，方铭现在回来了，又不会离开，你先躺在床上。”

　　凌慕山脸上还是有些担忧，而听到这话，方铭也是在一旁劝道：“嗯，二舅说的对，外婆你先躺着。”

　　“好好好，我听我外孙的，我外孙让我躺着我就躺着。”

　　老夫人满脸挂满泪痕，不过额头上的皱眉却是舒展开，笑着躺在了病床上，对着方铭说道：“外孙，这是你大舅，这是你二舅，这是你小舅，还有……还有你这没良心的妈妈。”

　　听着老夫人的话，方铭目光也是先后扫过了凌穆正等人，开口喊道：“大舅，二舅，小舅。”

　　凌慕正和凌慕山朝着方铭点了点头，而凌刚却是浑身一哆嗦，不知道为什么，听到煞星喊自己小舅，他总有一种不现实的感觉。

　　最终，方铭的目光落在了自己母亲身上，看着眼前这个满脸泪痕，正带着期待之色看向自己的妇女，他的心头一阵热血上涌，全身的血液在一刻都仿佛是沸腾了起来，张了张嘴，想要说什么，可最后一句话没有说出来。

　　“孩子，我不怪你，我不是一个合格的母亲……”

　　凌慕梅看到自己儿子最终还是没有喊自己妈妈，脸上有着失望之色，不过对于她来说，现在的情况已经是她所不敢奢侈的了，只要自己儿子能够在自己身边她就很高兴了。

　　凌慕梅并不知道的是，此刻方铭体内的情况有些混乱，随着全身的血液沸腾起来，那丹田内的巫师之珠竟然也是开始旋转起来，引动着体内咚咚咚作响，心脏也是以平常的数倍跳动着。

　　噗！

　　突然，一口鲜血从方铭的口中喷出。

　　“外孙！”

　　“方铭，妈不逼你，不用喊，你不用喊我的。”

　　看到这一幕，老夫人和凌慕梅立刻惊叫，凌慕正也是立刻就要喊医生，然而方铭在这一口鲜血吐出之后，眸子却变得更加的清明，看着着急的妇人，吐口而出道：“妈。”

　　这一声“妈”让得凌慕梅整个人怔在了原地，而后再也忍不住，一把抱住方铭，放声痛哭了起来。

　　“我的儿，我的儿，妈妈好想你，这二十多年来，无时无刻不在想你。”

　　凌慕梅抱着方铭，哽咽着身躯都在颤抖，她想了二十多年的儿子啊，终于是回到了她的身边，并且和她相认了。

　　一旁的凌慕正和凌慕山脸上也是有着感动和温暖之色，小妹的心愿终于是实现了，而他们也将有了外甥。

　　老夫人看着抱在一起的方铭和凌慕梅母子，老眼中却是有着得意之色，她知道自己外孙对自己女儿心里肯定是有点恨的，所以在一开始的时候她就故意让自己外孙先认自己这个外婆，溶解了外孙心中的恨意，再然后自己外孙才会认自己女儿。

　　这声“妈”说出口，方铭体内的巫师之珠停止了转动，体内恢复了宁静，甚至在这一刻，方铭可以察觉到，自己体内的巫师之珠似乎有增大了一点，也就是说，他的实力又有所提升了。

　　方铭明白，这是因为心结解开的缘故，也就是说，从他知道自己母亲的身份后，他的心中就一直有个心结，而这个心结差点就酝酿成了心魔，如果这个心结没有化解的话，恐怕在未来某天他突破境界的时候，将会给自己带来致命的打击。

　　甚至很有可能因为这个心结的原因，实力也将寸步不进。

　　老夫人看到自己女儿抱着自己的外孙不放手，脸上有着吃醋的表情，不高兴地说道：“好了，玉梅你快点放开我外孙，我还要跟我外孙多说说话呢。”

　　听到自己母亲的话，凌慕梅这才松开了手，不过目光还是一直盯着方铭，似乎生怕下一刻方铭就会消失一样，这是一耳光作为母亲的患得患失。

　　“妈，我先给外婆看看身体。”

　　方铭走到了老夫人面前，从怀中拿出了一个瓶子，这瓶子里面装的是教会的荣耀圣水，荣耀圣水对东方修炼界的人无效，但是对于普通人来说却是有着极佳的治愈效果，对于身体机能的恢复要远超市场上的所有补药。

　　“我的好外孙，外婆的身体没事的。”

　　“外婆，你先把这瓶药水给服下去。”

　　方铭没有说什么，将药瓶打开，递给了老夫人，而一旁的凌慕正和凌慕山看到方铭拿出药瓶，两人的眉头先是皱了一下，不过随即便是舒展开了。

　　既然这药水是自己外甥拿出来的，那应该是有效的，要是换做其他人的话，他们绝对不会看着母亲喝下这药瓶的。

　　第一，凌家现在的情况很敏感，第二，自己母亲的身体经不起一点意外，虽然医生说抢救回来就不会有生命危险了，但到了这个年纪的老人了，一旦病了一场，那就是病来如山倒，几乎是抽掉了所有的精气神，以后恐怕也只能是经常住在医院。

　　“好，我外孙让我喝我就喝。”

　　老夫人没有任何犹豫，直接是接过了方铭递过来了药瓶，将里面的液体给一饮而尽，甚至最后嘴巴还吧唧了两下。

　　“还挺好喝的，有着甜甜的味道，就好像我当初下山时候喝的山泉水。”

　　老夫人脸上露出回味之色，不过一旁的凌慕正几人却是一脸的惊讶，因为他们看到当自己母亲服下这药水后，脸色竟然慢慢的好转，有了红润之色。

　　这一幕让得他们不可思议，因为他们想不到什么药水会有这么好的药效，现在大部分补药也都是讲究一个循序渐进，尤其是老人，身体更是受不了猛补，加上身体机能的退化，所能吸收的补分也是有限。

　　看着自己外婆面色红润，方铭脸上也是有着笑容，有了这荣耀圣水，自己外婆的生机是不用担心的，只要不遭遇意外，七年时间是可以熬过去的。

　　“嗯，我感觉到自己浑身有了力量，就好像回到了几十年前。”

　　老夫人也是感受到了身体的变化，而一旁凌慕正连忙说道：“妈，我去叫医生进来检查一下。”

　　“不用了，我自己的身体我知道。”老夫人阻止了自己儿子，她虽然人老但是心不老，昨天躺在病床上的时候，便是见识到了自己这外孙不凡的手段，自然知道这一切都是因为那瓶药水的缘故。

　　“老幺，让孩子们都回家去休息吧，另外把病房门给关上。”

　　老夫人看了眼虚掩的病房门，而后目光看向方铭，显然是有写话要跟方铭说了，而这将会涉及到凌家长辈的秘密，自然是不好让小辈们知道。

　　凌刚实际上对于自家三姐身上发生的事情也很是好奇，借着这个机会也可以好好了解一下，至于凌慕正和陵墓山两兄弟虽然知道个大概，但是具体情况也不是特别的了解，只知道这事情当初父亲可是下了封口令，谁都不能提起，谁要是提起就准备被父亲用拐杖揍一顿。

　　“孩子，这些年苦了你了，其实凌家并没有给你什么帮助，甚至外婆还有谢谢你，如果不是你的话，外婆恐怕现在早就下去见那个臭老头子了，不过见到那个臭老头子也好，至少给我骂他一顿的机会。”

　　老夫人拉着方铭的手，脸上有着感慨之色，而一旁的凌慕梅则是默不作声，至于方铭也是静静倾听，因为他也迫切的想要知道当年到底发生了什么。


第684章 当年的事情

　　虽然不知道当年发生了什么，但是从自己外婆的话中，方铭多少可以判断的出来，自己父母当年所发生的事情，应该和自己已经死去的外公有关系。

　　而随着老夫人的叙述中，方铭也终于是知道了当年的事情经过。

　　方铭的外公在仕途中一直是走的很顺，哪怕在那动乱的年代也都没有受到波折，一路从地方升到了京城，而之所以可以做到这一点，就是因为曾经得到过高人的指点。

　　所以，凌老爷子对那方面是很相信的，不然的话也不会将自己的儿子送给同姓的人家收养。

　　凌老爷子没有经历过战争年代，所以算不上元勋，在当时的京城也不算是豪门，至少比起那些红色家族来说要逊色的许多，所以在生出凌慕梅的时候，便是给自己女儿订了一门亲事，来自于红色家族的后代。

　　然而，哪个年轻人愿意自己的婚姻被束缚呢，更何况那个时候的年轻人刚好是接触着西方文化，向往着恋爱自由，而凌慕梅从小便是表现的很聪慧，有着国外留学经验的她，更加不愿意承认那门娃娃亲。

　　最终的结果自然就是娃娃亲无疾而终，而因为这事情，凌老爷子虽然不说，但心里也是有些不满的，所以当自己女儿带着所看中的男生上门的时候，直接是被他给赶出去了。

　　凌老爷子很生气，你看不上我给你挑选的亲事，好，我不强迫你，可你看看你自己找的是什么男人，一个没上过大学，甚至连一份正式工作都没有的人，这样的人怎么可能成为我凌家的姑爷。

　　为此，凌老爷子直接是发话了，要自己女儿要么选择他这个父亲，要么就选择那个男人，如果选择了那个男人，那就跟他断绝关系，他就当没有生过这个女儿。

　　当时这事情闹的很大，甚至方铭的大舅和二舅开口求情，都被凌老爷子给打了一顿，总之这门亲事他是绝对不会松口的。

　　而凌慕梅也是倔脾气，她认准的男人自然是不会放弃的，眼看着这父女两就要这么僵持下去，不过就在这时候，事情有了变化。

　　“那天，你父亲一个人来找你外公，他们两人在书房里待了一晚上，具体说了什么我也不知道，只知道从书房走出来后，你外公没有一开始那么的坚决了，但依然也没有松口，似乎是要你父亲达成什么条件，他才会答应这婚事。”

　　老夫人回想着当年的场景，自己家里那位从书房走出来后，脸上的表情很复杂，甚至还有着那么一丝恐惧，可无论她怎么问，老头子都透露一丝。

　　“你父亲离开凌家之后，就带着你母亲前往了魔都，再然后你父亲一个人走了，说是要完成对你外公许下的承诺，只是这一走就再也没有回来，而你母亲在你父亲走后才发现怀有了身孕，这丫头心里也倔，这么大的事情都不愿意告诉我一声，一个人待在魔都将你们兄妹两给生了下来。”

　　“兄妹？”

　　方铭有些诧异，一旁的凌慕梅脸上有着伤感之色，说道：“当初妈怀的是龙凤胎，你妹妹只比你晚了几分钟出生。”

　　“原来我还有一个妹妹。”

　　方铭记得当初自己师傅只是捡到了自己一个婴儿，那自己妹妹去哪里了？还有，为何最后自己母亲会抛弃自己？

　　“孩子，不是你妈想要抛弃你们兄妹，而是因为在生下你们一个多月后，在一天夜里，你和你妹妹都不见了，被人给偷走了。”

　　老夫人似乎知道方铭想什么，解释道：“当时你母亲几乎是要急疯了，找了许多地方，可始终找不到你们兄妹的下落，而你母亲为了你们兄妹，这才主动跟你外公联系，求你外公帮忙找你们兄妹。”

　　听到这里，方铭目光看向了自己母亲，看到自己母亲脸上痛苦表情，他的心中充满了愧疚。

　　原来一直以来都是自己错怪了自己母亲，不是自己母亲抛弃了自己，而是因为自己被人给偷走了，甚至为了找到自己和妹妹，高傲而又倔强的母亲，不得不向外公低头。

　　“等你外公知道消息后，让你大舅和二舅带着人找遍了整个魔都，可依然是没有你们两兄妹的下落，后来无奈之下，你大舅和你二舅就把你母亲给带回了京城，而那段时间，你母亲几乎是快要魔怔了，整个人精神恍惚了好几年才恢复正常。”

　　老夫人看向自己女儿的目光也是充满了怜惜，自己这女儿命苦啊，喜欢的男人失踪了，而子女又被人给偷走了，如果不是后面抱着一缕希望，恐怕整个人早就崩溃了。

　　“方铭，当初我和你二舅来魔都见到你妈的时候，你妈整个人精神都失控了，甚至那段时间还要靠注射安眠药和镇定剂才能稳定情绪。”

　　凌慕正也是跟着开口，都说长兄如父，他比老二大了六岁，比起小妹更是大了十几岁，可以说因为父亲工作忙的缘故，弟弟妹妹都是他照看大的，当年看到小妹的精神状态，连他都不断的抹眼泪。

　　“妈，是我错怪你了。”

　　方铭一脸愧疚的朝着自己母亲说道，不过凌慕梅却是摇了摇头，“是妈没有本事，没有能够保护好你和妹妹。”

　　“要怪，就怪你外公那老头子，如果不是他要你父亲去做什么事情，你父亲也不会一走就消失不见，而且这老头子还特别倔，无论我怎么问他你父亲到底是去做什么，他都一言不发，直到走了都没有说出你父亲的下落。”

　　老夫人叹了一口气，自家老头子其实并不是倔脾气的人，否则的话自己女儿当初毁亲，老头子也不会只是发了一通脾气后便同意了。

　　可她不明白的是，为什么老头子在女儿和方铭父亲的婚事上会有那么大的反应，倔强到要把秘密给带入坟墓的程度去。

　　方铭听到这里的时候，说实话对于自己那位过世的外公也是有些怨气的，如果不是他老人家的话，自己父母就不会分开，而自己父亲也不会为了完成承诺最后失踪了。

　　只是，人死为大，而且毕竟是长辈，他也不好多说什么。

　　“妈，爸叫什么名字？”方铭突然问道。

　　“你爸他叫方正。”

　　听到自己母亲的回答，方铭身躯微微颤动了一下，方正，这个方家曾经的第一天才，这么说的话，自己确实是方家的人。

　　那个曾经被自己称为猛人的存在，竟然真的是自己的父亲。

　　“不对？”

　　不过就在这时候，方铭的脑海中突然闪过了几个年头，脱口而出说出了这两个字。

　　“哪里不对了？”

　　看到外婆还有母亲以及几位舅舅都看着自己，方铭把自己心里所想说了出来。

　　“按照外婆你说的，其实外公他对于某个方面是很相信的，而我的父亲说句实话恰恰就有着超过普通人的本事，哪怕不是什么红色后代，但我相信外公不可能判断不出我父亲这样的存在，对于凌家的帮助并不会比多一门显贵的姻亲差到哪里去。”

　　这是第一点疑惑，自己外公不同寻常的反对。

　　“另外第二点，就是我爸对外公的承诺，说实话，在普通人眼中也许很难达成的目标，但是放在我父亲身上并不难，哪怕外公说要让我父亲赚到上亿财富，我觉得也都不算难事。”

　　做父母的，一般对南方的要求不外乎几点：有出息，有能力照顾好自己的女儿，而怎么证明？自然就是经济来源，而这一点对自己父亲来说恐怕并不算难事。

　　听到方铭的话，老夫人等人也是露出了思索之色，尤其是凌慕梅，因为没有人比她更知道自己丈夫的本事了，实际上她没有告诉过自己母亲和其他人，自己和自己丈夫是怎么相遇的。

　　在她毕业之后，她和几位同学约好了去南疆那边游玩，那个时候的通讯没有现在这么发达，对于南疆的了解也不是特别的多，只是在一些书本上可以看到一些记载，凌慕梅和所有花季少女一样，幻想着丽江小城的安静，幻想着玉龙雪山的高洁，还有那泸沽湖的纯澈。

　　一行七人，四女三男便是自己开车来到了南疆，然而那个时候的玉龙雪山还没有缆车，再攀登玉龙雪山的时候，凌慕梅因为高原缺氧的原因，几乎就快要昏厥过去，而她的那些同伴们状态也没有好到哪里去。

　　初生牛犊不怕虎，可真正经历到危险的时候，才会知道有多么的绝望。

　　就在凌慕梅绝望的时候，一个男人出现在了她们的视野中，这个男人是从雪上上面走下来的，在那么高的海拔和满是冰雪的山峰上，男人就穿着一件单薄的衣服，可无论是寒风还是海拔好像都没有给他带来影响，在山峰上如履平地。

　　这个男人就是方铭的父亲方正，最终的结果自然是方正救了凌慕梅一行人，很老套的英雄救美的情节，但凌慕梅就是这么陷进去了，尤其是在随后的南疆之行，她见识到了许多匪夷所思的场景后，更是彻底的爱上了这位神秘的男人。


第685章 有人打雕像主意

　　病房内，有那么一阵的沉默。

　　叮铃铃！

　　而就在这沉默的氛围当中，方铭的手机突然响了起来。

　　看到众人目光都看向他，方铭看了眼来电号码，说道：“外婆，舅舅，妈，是我一个发小给我打的电话。”

　　“没事，你就在这里接电话吧。”

　　方铭点了点头，也没有走出病房，而是直接就在这里按下了接听键，电话那端很快便是传来了大柱着急的声音。

　　“方铭，不好了，医学院那边出事情了，刚我妹妹打电话过来，有人要动你的雕像，现在我妹妹和老院长在阻拦着。”

　　大柱的声音很着急，因为他也是刚刚接到自己妹妹的电话，具体个情况他也不熟悉，但是他知道那雕像对于方铭很重要，平日里也叮嘱过自己妹妹要好好看护那雕像，不能让雕像出现问题。

　　“大柱你别急，嗯，你先过去看看，记住要以自己安危为主，我立刻就赶过去。”

　　挂掉电话之后，方铭表情也是有些凝重，当初自己告诉过老院长那雕像的重要性，以老院长的威望，只要有他在没有人可以动的了自己的雕像，而且关于雕像的秘密，那校长秦德峰也是知道的。

　　可现在连老院长都保不住这雕像，也就说明打这雕像的人背景很强大，强大到连老院长都无可奈何。

　　方铭很清楚自己这雕塑的作用，对于普通人来说，一座雕像根本不算什么，绝对不会有人对学校里的一座雕像有什么不满的，更不可能因为这个得罪老院长。

　　很有可能，是有修炼界的人看到了这雕像，并且察觉了雕像的秘密，想要打这雕像的主意。

　　“方铭，是有什么事情吗？”看到方铭挂掉电话便是皱了下眉头，老夫人开口问道。

　　“外婆，魔都那边有件事情要我回去处理。”方铭也不隐瞒，如实答道。

　　“急吗，要是急的话你就别管我了，我让老幺给你订机票，要是遇到什么解决不了的问题，就告诉你大舅他们，咱们凌家在魔都还是有点人脉的。”

　　“外婆放心吧，我肯定是不会让自己吃亏的。”

　　方铭点了点头，不过他对凌家在魔都的人脉不以为意，涉及到修炼界的事情，不是普通世俗力量可以插手的，更何况要说身份，唐先生在那次杨家事情之后，可是特意找人给他送来了一本证件，有了那本证件，在国内可以说是横着走。

　　当然，方铭也知道唐先生送这本证件过来的目的，倒不是担心自己的安危，而是怕杨家这样的事情再次发生，毕竟这么一个豪门世家突然没了，对于国家来说也是一个损失，至少短时间内的混乱是免不了的。

　　唐先生拿这证件的目的很简单，就是希望自己能手下留情，以后碰到不长眼的惹了自己，也不要扮猪吃虎，直接是掏出这证件，那些不知道这证件含量的自然会去找知道的人，而知道的人也就会知道该怎么处理。

　　总之就是一句话：给那些混蛋一条活路，交给上面处理。

　　所以受到这份证件的时候，方铭也是哭笑不得，看来自己对杨家出手，让得唐先生都有些坐不住了，生怕自己会将国内各大豪门都给屠杀个精光，毕竟这年头哪户人家没有几个败类啊。

　　只不过方铭自己心里清楚，一般情况下真有遇到他忍不住要动手收拾的败类，也不会波及到整个家族，毕竟像杨家这样从上到下都坏透了的家族还是很少的。

　　当然，这份证件他还是收下了，有了这份证件确实是可以减少许多无谓的麻烦。

　　方铭很快便是离开了医院，凌刚给订的机票，最后是凌楚楚送的方铭前往的机场，因为凌家的关系，方铭乘坐的是最近的一趟航班，几乎一到机场便是登上了飞机。

　　……

　　两个多小时后，方铭的身影出现在了医学院的大门口，而此刻的医学院大门口却是十分的冷清，这和以往大学门口的人来人往很是不同。

　　“这医学院是怎么回事，又带学生去医院参观，还一带就是整个学院的学生，也不怕出现什么交通意外。”

　　门口的商贩在轻声议论着，在这里摆摊赚的自然就是学生的钱，而且大学和中学不同，大学的校门口除了深夜之外，时时刻刻都有学生进出的，所以他们摆摊的一摆就是一天，不像中学，只是在上下学的时间段才会去摆摊。

　　听着商贩的议论，方铭没有待在校园门口，而是径直朝着里面走去，同时他的脸色也是沉底阴沉了下来，因为以他的感知已经是感应到了操场那边的情况了。

　　校园操场，此刻有着一群保安模样的人将整个操场给围住，而在操场的中心位置，则是站着一位中年男子和两位带着戏谑目光的青年男子。

　　两位青年男子的目光看着前方雕塑下方的老人和一位年轻女孩，其中一位面无表情变化，而另外一位则是脸上带着不屑之色。

　　“螳螂挡车不自量力，王成，就这两个人你都搞定不了吗？”

　　听着身边青年男子不满的话语，那位中年男子脸上连忙露出赔笑表情，但心里却是有些无奈。

　　这两位不是他可以得罪的起的，可雕像下方那位老人也不是普通人啊，医学院的老院长，医学界的泰斗，这可不是普通老人，现在老人一副与雕像同生死的态度，他还真的不好用强。

　　“该死的，是谁通知的老院长。”

　　王成此刻心里也是有些郁闷，一开始他是和医学院的领导商议过的，可没有想到老院长知道消息后直接是拒绝了，并且摆出了一副根本没得谈的态度来，所以无奈之下他也只能换一个方法，那就是先将医学院的师生给全部调走到医院去，然后再将这雕像给拿走，这样的话也就不会有任何阻拦者了，就算事后医学院和老院长这边有不满，那他不在乎，反正扯皮的事情不需要他去办。

　　作为特殊事务部门的一位处长，王成所负责的就是与修炼界有关的事情，而就在两天前，王成的办公室突然迎来了一位他所想不到的人。

　　修炼界第一世家方家的人。

　　作为和修炼界打交道的部门，王成自然是知道方家的恐怖，所以面对着方家子弟，也就是刚刚嘲讽他的这位，他是小心翼翼的接待着，当得知对方想要获得医学院的一座雕像的时候，虽然觉得有些意外，但还是二话没说就答应了下来。

　　在他看来，如果能够让方家欠下部门一个人情，那对他来说就是大功一件了，到时候方家只要在修炼界发句话，他们这部门和修炼界人打交道也就会顺畅许多。

　　虽然不知道方家人为什么要这一座雕像，但对王成来说这都不是无所谓，尤其是当他今天看到和方觉一起出现的这位，更是心跳砰砰加快，更是庆幸自己的决定。

　　方家年轻一代第一天才方战！

　　虽然在三天前，方战败给了太乙楼的年轻天才，可那又怎么样？

　　这就好像最近全国首富企鹅马变成了天猫马，难道就能因此看不起企鹅马，觉得企鹅马不行了吗？大佬依然是大佬，你离着企鹅马的财富排名又近了一步，但依然改变不了你们之间的巨大差距。

　　知道是方战想要得到这雕像，王成就更上心了，他也知道这雕像肯定有什么了不得的秘密，不然的话不会引起方家这位年轻一代第一天才的觊觎，但这都跟他没关系，他只要交好方家让方家满意就算是完成了任务。

　　“方觉少爷，这位老院长在医学界地位很高，贸然的话，恐怕会引起轰动的。”王成委婉地答道。

　　“一个半只脚已经踏入棺材的老不死而已，有什么好忌惮的，既然你的人不愿意上，那也就只能我自己动手了。”

　　方觉看到站在不远处却不敢靠近雕塑的保安男子，脸上有着不屑之色，王成不敢动那老头，但他却不在意，一个世俗界的老头罢了，再有影响力，在方家面前也什么都不是。

　　如果不是因为堂哥说过要获得气运必须要在这里接收，他早就直接把这雕像给带走了。

　　“老头，最后给你一个机会，不想死的话现在就给我滚，至于你这小妞，我这人虽然怜香惜玉，但如果要是惹得我不开心了，我可是会辣手摧花的。”

　　方觉走上前，阴测测的盯着雕塑下的一老一少，而雕像下的两人，正是老院长沈自恪和王子琪。

　　“只要我这把老骨头有一口气在，你们就别想打这雕像的主意。”

　　老院长丝毫不受威胁，只是到底是年纪大了，根本就站不住，只能是靠着王子琪在一旁搀扶着。

　　“既然这样，那你这老东西就可以去死了。”

　　方觉面色一沉，右手一挥，王子琪便是感觉到自己手臂上有一股巨力袭来，根本就扶不住老院长的手臂，老院长直接是摔飞到两米开外。

　　“老院长！”

　　王子琪惊呼，当看到老院长倒在地上的模样时，用无比愤怒的目光盯着方觉。


第686章 自断一臂

　　咳咳！

　　沈自恪已经是八十岁的高龄了，哪里禁得起这么一摔，嘴里有着鲜血涌出，老脸上的皱纹因为疼痛而皱成了一团，显然承受着极大的痛苦。

　　要是换做其他老人，恐怕这一摔早就已经是倒地不起了，但沈自恪依然还在努力着想要爬起，王子琪一边怒视着方觉，一边将沈自恪给搀扶起来。

　　“我说过了，要不想死就不要挡着路，否则的话我可不在意送这老骨头去见阎罗王。”

　　方觉毫不在意王子琪充满怒火的目光，一个世俗女子而已，就算再恨自己又能怎么样，两者的差距是天差地别，对方就算是想要报仇也没有这个本事。

　　“孩子，扶着我过去，我说过了，除非我这把老骨头不动了，但还有一口气，我就要护住雕像。”

　　沈自恪老脸上有着坚决之色，这雕像是医学院的未来，而医学院的发展则是他一生的信仰，他不能见到有人破坏雕像，破坏医学院的未来。

　　从雕像竖立来的一年时间，普通人察觉不出来医学院的变化，但是在沈自恪的有心关注之下，却是可以发现一些端倪。

　　首先是医学院走出去的那些学生，在这一年的时间内，所发表的被SCI收购的论文数量比前年有了一倍的增长，另外在校生的考试成绩也是明显有了提高，医学院附属的医院在手术上面也是有了三项达到国际级别的创新，一项达到了世界级别的手术论证。

　　这些成果沈自恪是看在眼里的，所以他更加对雕像上心，王子琪几乎每天都要来看雕像一眼，而沈自恪因为身体的原因无法做到每天前来，但一个礼拜肯定会来一次。

　　“方觉少爷，手下留情啊。”

　　王成有些看不过去了，然而方觉却只是冷冷扫了他一眼，哼道：“你要是能够解决的话，还用得着我出手？这老东西就仗着不敢杀他，还搞出以死胁迫这么一出戏出来，既然如此那我就成全他。”

　　方觉是真的动了杀机，一旁的方战却是一言不发，虽然他对自己这堂弟的举动也有些不赞同，但眼下对于他来说，这雕像必须得到，那么坏人就让堂弟来做也没有什么不好的。

　　他要得到雕像，他要夺回年轻一代第一天才的称谓，更是要将太乙楼的那位给打爆。

　　“你们要伤害老院长，想要破坏这雕像，方铭哥哥知道了不会放过你们的。”

　　王子琪看着方觉充满杀机的眼神，心中也是有着恐惧，而听到王子琪的话，方战和方觉面色同时变化了一下。

　　“你说什么，这雕像是方铭的？”

　　方战这是第一次开口，目光凝视着王子琪，在对方的目光注视下，王子琪只感觉整个人都要透不过气来，但还是回答道：“没错，这雕像就是方铭哥哥的。”

　　“战哥，我当初确实是遇到过一位地级强者，而方铭也是地级强者，这小丫头应该没有说谎。”

　　方觉目光看向了方战，方铭这个名字他当然听说过，不说和穆家的恩怨，更重要的是他知道，方铭就是他们方家流落在外面的族人。

　　方家子弟不能自相残杀，所以方觉有些难不准了，等待方战的指示。

　　“既然是方铭的，那就更好办了。”方战嘴角上扬，说道：“都是方家人，想来方铭堂弟也是愿意将这雕像让给我的，毕竟我这么作为的是咱们方家的威望和面子。”

　　听到自己堂哥这么说，方觉便是知道自己堂哥话里的意思了。

　　堂哥是方家第一天才，这一次败给了太乙楼那位，让得方家丢了颜面，而堂哥得到这雕像里的气运后，实力将会有所突破，到那时候就可以重新夺回第一的位置，再次给方家长脸。

　　相比之下，方铭不过是一个流落在外的弟子，又怎么能和堂哥比，族里的长老也都会支持堂哥这么做，而对于方铭来说，能够让堂哥看上这雕像，也算是他的运气，到时候族里会给他记一笔功劳，已经算是很不错了。

　　“小丫头，带着这老东西走开，就算是方铭来了，那也得恭恭敬敬的喊一声战哥，战哥能够看上他这雕像，那是给他面子。”

　　方觉一脸的得意，这一次他将雕像告诉给战哥，就是大功一件，靠上了战哥，以后他在方家年轻一代也不需要怕谁了，至于方铭……说句不好听的，一个流落在外毫无根基的弟子，根本不用放在心上。

　　“不，我不相信，除非是方铭哥哥亲口说出来。”

　　王子琪一脸坚决，而且她也知道方铭哥哥是孤儿，是被老神仙给收养的，又怎么会有堂哥？

　　一旁的王成此刻也是听明白了，这雕像是最近在修炼界引起不少轰动的那位补天至尊的弟子方铭的，而这位方铭又是方家流落在外的族人，看来这是方家的家事啊。

　　不过王成想的跟方觉差不多，在方家高层眼中，方铭是不可能和方战相比的，既然方战需要这雕像，估计也是会让方铭给交出来。

　　“方觉，把这两个人给弄走吧，给他们一点小教训，毕竟是和方铭堂弟认识，看在堂弟的份上，下手不要太过分。”

　　方战淡然开口，在他看来放过王子琪和沈自恪一马已经算是看在了方铭的面子上了，当然他不是给方铭面子，而是因为他是方家年轻一代的第一人，表面上要保持着宽广的胸襟。

　　“还是战哥仁义，方铭知道也得感谢战哥。”

　　方觉送上了一个马屁，随即目光落在沈自恪和王子琪身上，战哥的意思他明白，这两人的性命给留着，但如此一而再再而三的忤逆战哥，受点苦头是应该的。

　　“小丫头，这可是你自找的，也罢，就断你一指吧，让你以后长点记性，知道不是什么人都是你可以得罪的起的。”

　　方觉右手举起就要出手，然而就在这时候，一个冰冷的声音却是从他身后传来，也传到了在场所有人的耳中。

　　“既然这样那我也给你一个机会，自断一臂，你还能活着走出这里。”


第687章 你敢代我约战穆家吗？

　　冰冷的声音从身后传来，在场的人第一时间回头，却是看到一道青年身影从那门口方向缓缓走来，就在话音落下之际，身影便是来到了这操场上。

　　“方铭哥哥！”

　　王子琪惊喜的惊呼出声，而老院长沈自恪在看到方铭出现的那一刻，原本紧绷的老脸终于是松展开，那股让他坚持下去的那口气便是松懈了，整个人摇摇欲坠，仿佛要昏厥。

　　毕竟是八十多岁的高龄，被人摔飞出去，如果不是凭借着心中那股气给坚持着，早就倒地了，现在见到方铭来了，他这口气也就松掉了。

　　“老院长。”

　　就在老院长即将昏厥的刹那，方铭上前扶住了老院长，同时体内一道巫师之力度入老院长的体内，这股巫师之力入体，对于老院长来说就好像是一股清泉，瞬间滋润他那几乎快要枯竭的身躯，让得他没有昏厥掉。

　　“方先生，咳咳……终于等到你来了，我这把老骨头没有用，差点害的方先生你的雕像被毁，真是抱歉啊。”

　　沈自恪想到当初他对方铭的承诺，那就是只要他活着一天便不会让人破坏掉这雕像，想到这里老脸上有着愧疚之色流露。

　　“老院长，该说抱歉的是我，接下来就交给我吧。”

　　方铭将老院长交给了王子琪，让王子搀扶着，而他的目光则是转身看向了方觉。

　　“方铭，既然你来了那就更好了，战哥看上了这雕像，你把雕像让出来。”方觉看到方铭目光看向他，傲慢地说道。

　　“你是忘记我刚才说的话了吗？”方铭看都没有看方战，只是眼睛微微眯起，说道。

　　“什么话？”方觉一时没有反应过来。

　　“我说你现在选择自断一臂也许还能活着走出医院。”

　　方铭这句话说的很平淡，然而落在方觉耳中，再感受到方铭眼神中的冷意，方觉发现自己竟然忍不住打了一个寒颤，当下将求救的目光看向一旁的堂哥。

　　“方铭，你是我方家子弟，怎么能说出同室操戈的话，念在你还未到族里认祖归宗，这一次我就不计较，但要是再敢说出这样的话语，可便怪我这个做堂哥的不近人情，执行族规。”

　　方战开口了，要知道当初在那酒店门外，意外败给方铭就让他心里很不满，如果不是大伯给压着他早就教训一下方铭了，而这一次想到自己要得到的是对方的雕像，这才压抑住怒火。

　　“是吗，那么请问掠夺同族之人的修炼资源，是否违背的族规，又该如何处置的。”

　　方铭冷笑着看向方战，不说他对方家本来就没有什么归属，就算有的话，也不会任凭方家人将属于他的东西给夺走。

　　“方铭，你知道什么，战哥是我方家年轻一代第一天才，未来将是我们方家的扛鼎大人物，族内的修炼资源自然是要优先给战哥，能够为家族的昌盛贡献自己一份力量，你应该感到荣幸。”

　　方觉在一旁开口，只是他这话音落下，方铭直接是放声大笑了起来，这笑声充满着嘲讽和不屑。

　　“如果是这样的方家的话，那么不加入也罢。”

　　“放肆，你以为方家是你想加入就加入，想脱离就脱离的吗？”方战面色也是沉了下来，虽然拿走族人的修炼资源不是一件光彩的事情，但是这雕像他是自在必得的。

　　“没有方家你现在早就被穆家的人给杀死了，享受了方家弟子给带来的好处，却不想为家族付出，天下岂有这样的好事。”

　　因为方铭的出现，而且还有王成的人在，方战知道这一次的事情到时候肯定会传出去，所以他必须要给自己一个站得住脚的大义。

　　“说的也是，因为方家弟子的身份，让穆家人不敢对我下手。”方铭脸上露出了认可之色，好像是被方战给说服了一样。

　　“知道就好，知道就赶快让开，将这雕塑给战哥。”方觉在一旁附和说道。

　　“要我交出这雕像也不是不可以，我这人也是很通情达理的，这样吧，我与穆家有三年之约，既然你们想要这雕像，那不如宣告整个修炼界，三年之后代替我去和穆家约战，并且生死不论，要么穆家灭亡，要么你们死。”

　　方铭笑吟吟的看向方战和方觉，方战的面色瞬间便是阴了下来，方觉更是嘴巴张的老大，但却一个字也说不出来。

　　一旁的王成听到这话，心里却是一凛，他算是明白了，眼前这位补天至尊的弟子是丝毫没有打算将这雕像给叫出来啊。

　　也是，这方铭要是这么容易屈服，又怎么可能当初和穆武结下那么大的仇怨，最后甚至还和整个穆家就对上。

　　另外王成也看明白了一点，方战想要占据个道德上风，可惜的是他碰到的是方铭，此子是一点都不傻啊，一句话便是让得方战所搬弄出来的家族荣耀站不住脚了。

　　没错，都是方家人，我确实是可以为了家族利益让出自己的利益，但既然我让出了利益，那家族是不是也得解决我的危机？

　　你想要我的雕像可以，那你就去替我对付穆家吧。

　　只是方战敢答应吗？

　　这个答案王成用脚趾头都可以想的出来，方战不可能答应的，因为就算方战再天才，三年的时间也不可能成长到和穆家抗衡的地步，而方铭和穆家是死仇，方战不可能代替方铭去送死。

　　可你方战不愿意代方铭接下这约战，那么你凭什么要拿走属于方铭的东西，就因为来自于同一族吗，这一点在道义上是站不住的。

　　“这方铭真的是机智啊，短短几句话就将方战给逼到了道德下风，想要以大义来夺走方铭的雕像，已经是不可能的事情了。”

　　王成在心里暗叹，而那边方觉看到方战不说话，眼珠子骨碌碌的转动了几下，知道这个时候这个坏人必须他来做。

　　“方铭，你还真的是巧舌如簧，战哥只是要你一个雕像而已，到时候族内自然也是会给你相应的补偿，你倔着不愿意交出来，分明就是心中没有将家族给放在眼中。”

　　说完这话，方觉又故意朝着方战说道：“战哥，方铭这种目无家族的人，应该受到族规惩罚。”

　　图穷匕见了。

　　既然道义上不占上风，那就用实力来说话了，实力才是修炼界恒古不破的真理。

　　“方铭，我最后给你一次机会，这雕像你是交还是不交？”方战沉声看向方铭，其实在他的心里是希望方铭不服软的，这样他就有理由狠狠教训方铭一顿，一解心中的不满。

　　“交？凭你还不够这个资格！”

　　方铭冷笑，丝毫不在意方战的威胁，而此刻方战整个人的气势也是在不断的攀升，雷霆一击随时都准备着出手。

　　然而就在这时候，一道轻笑声却是在操场响起。

　　“哟，方家同室操戈，这场面可是很少见到啊，这么有趣的一幕怎么能够错过。”

　　这声音传来之后，从那校门口方向又出现了几道身影，而看到这几道身影的时候，方战的眼瞳收缩了一下。

　　“是你们！”

　　这几个人他并不陌生，尤其是领头的那位更是他最近几天恨意最深的对象，太一楼年轻一代天才吕正阳，三天前，他就是败在了此人的手上。

　　太一楼的吕正阳，宗圣宫的一子……

　　三天前的年轻一代大战，四大公子彻底换人，前十大门派那些隐藏的年轻高手纷纷出世，原本山中无老虎猴子称大王的场景彻底消失。

　　“听闻这里有不少道兄齐聚，小妹和几位姐姐也来凑凑热闹。”

　　念瑶冰也是出现了，不过这一次来的不是她一位女子，同样还有着两位位仙姿飘飘的女子，同为修炼界年轻一代十大美女中的其他两位。

　　明月仙子，一身青色长裙，明月宗未来圣女，同为十大门派之一，整个人站在那里犹如明月一般清冷孤傲。

　　陈婵婵，百花教教主之女，一颦一笑都充满着妩媚风情，举手投足之间，极具风情，款款迈步，吸引着不少男人的眼球。

　　“这才过去了三天的时间，怎么，修炼界又有盛会了吗？”

　　有老者声音传来，看到不断从校门口或者其他方向出现的人，方战脸色越加的阴沉，自己夺取同族他人的东西，本来就不是多么光彩的事情，自己和方觉肯定是不会泄露消息的，而王成估计也没有这个胆量，这么看来会将消息透露出去的只有他了。

　　想到这里，方战目光看向方铭，眼神中有着凌冽的杀机。

　　方铭毫不在意方战眼神中的杀意，他的眉头也是轻蹙了一下，因为他也疑惑，念瑶冰这些人怎么会在这个时候出现在这里。

　　“方铭，琪琪。”

　　而在这时候，一道身影朝着方铭这边跑来，这道身影自然不是别人，正是大柱。

　　看到大柱的时候，方铭也是愣了一下，先前在登机前他让大柱先看下情况，可他来到这里的时候并没有见到大柱，大柱这两个多小时的时间去哪了？


第688章 缺男朋友吗

　　“方铭，我在路上的时候，遇到了你的朋友，这些人都是他喊来的。”

　　大柱跑到方铭跟前，他的话并没有让方铭解惑，自己的朋友？还是修炼界的人，自己在修炼界有朋友吗？

　　想到这里，方铭突然也是有些无语，貌似……好像……应该……自己在修炼界的人缘还真不怎么样，也没有什么朋友。

　　唯一算的上是朋友的就只有念瑶冰了，不过念瑶冰就在这里，要是她的话，大柱就会直接说了。

　　“他说他有事就不过来了，说让你有空就把那破戒指给还给他。”大柱又补充了一句。

　　听到大柱这话，方铭心里有数了，这事情是流月给说出去的，也是他通知的修炼界众人，不过流月不是和他一样，前天都还在京城的吗，这么快又回到了魔都，而且这么巧的就遇上了大柱？

　　对于流月知道大柱和自己的关系，方铭倒是不觉得意外，当初自己得到了那枚戒指后，流月必然是调查过自己的，而那时候自己开着店铺，大柱和自己的关系，只要稍微调查一下就都可以发现。

　　方铭困惑的是，这家伙神出鬼没的可却偏偏出现在自己的周围，而且他将这消息给透露出去的目的又是何在？

　　总之，方铭相信一点，那家伙绝对没有什么好心，因为自己在京城的时候那一拳暴露出了真正的实力，那家伙不可能不知道方战和方觉并不是自己的对手。

　　所以，流月将修炼界这么多人给引来，并不是想要帮助自己给方战施压，这是想要让自己在众人面前暴露真正的实力。

　　……

　　医学院门口对面的奶茶店，流月吊儿郎当的将腿给放在桌子上抖动着，脸上带着墨镜，一边喝着奶茶，一边将目光看向校门口方向，看着此刻不断走进校门口的人，嘴角有着一抹得意的笑容。

　　“流月，我实在是搞不懂，你到底是想要干什么了？方铭是补天至尊的弟子，又是方家的人，和我们组织只可能是对立，你这样帮他可能是给组织培养敌人。”冷月一身皮衣坐在流月的对面，脸上犹如挂满寒霜一般冰冷。

　　“谁说我帮他了，我估计此刻方铭心里不知道在怎么腹诽我。”

　　听到流月这话，冷月一脸疑惑，因为她没有听懂流月这话里的意思，把医学院里的事情给捅出去，让得修炼界其他人都闻风而来，这不是帮方铭吗？

　　“以你的智商是无法理解的，女人啊，还是不适合打打杀杀的，还是早点找个人嫁了，自己没指望，指望下一代吧。”

　　咻！

　　冷月双目瞪视着流月，流月握在手中的奶茶杯也是在这一刻突然炸开，那奶茶更是溅到了流月一身。

　　“下次爆炸的就不是这奶茶杯子了。”

　　留下这句威胁的话语后，冷月直接是从椅子上站起，迈步离开，两秒钟之后，流月突然一拍桌子，摘下墨镜，那比女人还妖艳的脸露出咬牙切齿的表情。

　　一旁偷偷盯着流月的女服务员被流月的举动给吓了一跳，但随即满眼都是小星星，这么好看的一个男人，生气的样子都让人沉醉。

　　“服务员，你们老板是男还是女的？”

　　“是……是女的。”

　　看到流月看向自己，那比女人还好看的眼睛还朝着她抛着媚眼，只感觉整颗心都酥掉了，说话都有些不利索了。

　　“那你们老板娘有男朋友没？”

　　“好像是没有。”

　　“很好。”流月又重重拍了一下桌子，而后斩钉截铁地说道：“告诉你们老板娘，从今天开始她有男朋友了，她的男朋友就是我。”

　　啊！

　　女服务员惊叫起来，这么好看的一个男人竟然说要当老板娘的女朋友，为什么这么天大的好事竟然轮不到自己，要是开奶茶店就能有这么漂亮的男朋友，她就是倾家荡产也要开一家奶茶店。

　　“没错，就是这样，记住，我的名字叫方铭。”

　　流月潇洒的转身，留给女服务员一个背影，而女服务员还沉浸在羡慕老板娘的情绪中，等到流月的身影快要消失后才反应过来。

　　“他……他说这话是什么意思？不对，他还没有付钱。”

　　女服务员后知后觉的现在才想起，流月并没有结账。

　　“老板娘的男朋友，那喝奶茶就不用钱了，方铭，不用感谢我。”走远的流月嘀咕了一句，随即将墨镜给带上，消失在阳光下。

　　……

　　校园内，越来越多的人赶来，而不少人的目光都注意到了方铭身后的那座雕像。

　　“这雕像有什么不同吗？”

　　有不少年轻人没看出这雕像的特殊之处，不明白为何方战会想要这雕像，甚至还不惜从自己同族手中争夺。

　　“你们境界还不够，所以无法感应到，看不出这雕像的不凡之处，而像我这个境界的人，同样也是看的一头雾水。”

　　“呃，大哥，你要不要这么皮。”

　　最终，还是一位老者开口解开了大家的疑惑。

　　“如果老夫没有看错的话，这雕像应该是风水布局的最重要之处，整个医学院的格局将文气都往这雕像凝聚，以雕像来镇住文气，以文气来滋润雕像，当真是一举两得的好手段。”

　　“没错，这是风水大师的手段，这雕像在这里经受文气滋润，慢慢的这文气便是会成为雕像的本身，而文气代表着文曲星，文气灌顶，那就是文曲星在世，百邪不侵，诸魔避退。”

　　在场的自然有不少对风水也是比较了解的，甚至不乏专业的佼佼者，方铭这风水布局虽然不凡，但也不是没有人可以看的出来。

　　“巧夺天工的布局，天马行空般的想象力，此人在风水上的造诣绝对非同一般，日后必成宗师啊。”

　　有老者感叹，而更多人则是将目光看向了方铭，因为他们在来之前便是知道这雕像是属于方铭的，也就是说这个风水局是方铭设置的。

　　修炼天赋远超一般人，实力也强，现在在风水上的造诣还这么的高，这让不少年轻人脸上露出嫉妒之色，优秀到这个程度，还让他们怎么活啊，没看那几位女神看向方铭的目光都带着欣赏之色吗？

　　如果要说唯一能够让他们还有点自信的话，那就是样貌，至少方铭不够帅啊。

　　“方铭，你以为你把事情给弄大就可以保得住这雕像吗？”方战目光从众人面前收回，脸上带着冷笑之色，他也不是没有留后手的，只是原本觉得用不上而已。

　　“九叔，既然这么多外人在，那这事情就让那你这长辈做主吧。”

　　随着方战的话音落下，一道爽朗的笑声响起，再然后众人便是发现方战的身边多了一位中年男子。

　　“感谢诸位这么关心我方家家事，鄙人方全。”

　　方全目光扫视全场，他是方战的长辈，虽然实力不如方天那么强大，但地级六层的境界也让他可以傲视在场大部分人了，更何况他还是出自于方家。

　　“九叔，你来的正好，方铭不顾家族荣耀，九叔你说该怎么办吧。”

　　听到方觉的话，方全看了眼方铭，皱了下眉，沉声呵斥道：“方铭，你是我方家弟子，那就该以家族为荣，这雕像给方战，至于你这里，到时候家族会给你一些补偿。”

　　在方全心中，方铭根本没法和方战比，一个是在族内没有背景靠山的流落在外的弟子，一个是家族未来的领军人物，该怎么处理他心里有数，更别提他本身就属于方战这一脉。

　　听到方全的话，在场的人没有觉得意外，要换做是他们的话，也会做出这样的选择。

　　然而，方铭在这一刻脸上却是冷笑连连，毫不在意方全瞪视的眼神，淡淡说道：“既然同是方家弟子，那为何不让他放弃夺取我的东西。”

　　“放肆！方战是所有长老所看好的，是我方家未来的希望，你是什么身份，就凭你也配跟方战比，这雕像在你手上也只是浪费。”

　　方全怒了，一个小辈竟然敢这么跟自己说话，而且还是当着这么多外人的面，他的脸面瞬间就挂不住了。

　　“哈哈哈。”

　　方铭放声大笑了起来，目光凝视着方全，掷地有声地答道：“就因为他是族内长老所看中的人，就可以肆意掠夺其他族人的东西，那这样的方家不要也罢，这个方家弟子我也不稀罕。”

　　“大胆，身为方家弟子，竟然敢对家族不敬，方战，给我拿下他。”

　　“是！”

　　方战点头应了下来，他让九叔出来的目的就是要将事情给引到另外一面去，从他夺取方铭的雕像转移到方铭对家族不敬上面。

　　“方铭，束手就擒，我还可以替你向九叔求情。”方战看向方铭，开口说道。

　　“何必假惺惺呢，不过结局恐怕不一定会如你所愿。”

　　方铭眼含深意看向方战，方战愣了那么一下，因为他感觉方铭这眼神中有着对自己的轻蔑，这让他心底有一种莫名的感觉，不过很快他便是把这感觉给甩掉了。

　　有九叔看着，这里没有人会帮方铭，而凭着自己的实力要拿下方铭是轻而易举的事情，不会有任何的意外发生。


第689章 废物

　　“方铭，上一次大意轻敌让你侥幸胜了，你就以为真的是我对手了吗？”

　　方战冷笑着看向方铭，说道：“你拼尽全力的一招也不过是对我造成一点轻伤罢了，如果不是大伯拦着，你根本承受不住我的反击。”

　　是的，方战对上一次的战斗极其不满，自己因为大意轻敌受了点轻伤，完全不是没有战斗之力，可大伯却拦住了自己，让得不少人以为自己这第一公子是浪得虚名的，再加上后面输给了太乙楼的吕正阳，更是让许多更加认定了自己的实力不如方铭。

　　“是吗，那这一次我就给你出手的机会，省的到时候你又给自己找借口。”

　　方铭似笑非笑的看着方战，这表情让得方战恼怒，当下不再多说什么，右手一扬，一柄长剑便是出现在了他的手上，下一刻整个人的气势攀升，一剑便是刺向方铭。

　　这一剑刺的不快，角度也不够刁钻，然而剑身所引起的空间震荡，却是让得不少人眼睛微微眯了起来。

　　方战这一剑在以一种肉眼看不见的速度颤动着，引动着磁场共鸣，哪怕角度不够刁钻，速度不够快，但只要是在这片空间磁场中的人都无法躲避开来。

　　那些十大门派的年轻弟子，此刻也是在度量，如果是他们的话，能否接下方战这一剑，不过最终有超过大半人都摇了摇头，这一剑他们根本就接不下。

　　“瑶冰，听说你很看好那方铭，确实是一个很有潜力的天才，只不过性格有些过刚了，过刚易折，这种性格在修炼界并不是一件好事啊。”

　　念瑶冰身边的明月圣女轻声说道，方战的实力是有目共睹的，纵然三天前败给了太乙楼的吕正阳，但这只能说吕正阳太强了，不能说方战弱。

　　相比之下方铭虽然也极其有天赋，可到底比方战年轻了差不多有十岁，这是不可弥补的差距，除非是修炼了六七十年的强者，到了那个程度，十年时间的差距还不算什么，可前期的话，十年就是一个巨大的差距。

　　这就跟玩游戏一样，前期升级都很快，晚了一个小时可能就比别人少了十几级，可要是到了后期，玩了半年或者一年后，哪怕就是三四天不玩，差距也不会太大，因为后面升一级可能需要十天半个月。

　　念瑶冰笑笑没有答话，如果在上次事情之前，她也会有这种想法，然而上次方铭和穆家有了三年约定之后，念瑶冰仔细回想起方铭在修炼界的经历，她发现了一个有趣的地方。

　　方铭看起来性格刚烈，可除了在罗家那次吃了亏之外，其他时候并没有吃亏，也就是说方铭的刚烈是故意的，或者用现在流行的一句话来形容：方铭有嚣张和刚烈的资本。

　　所以念瑶冰断定，方铭之所以会如此刚烈决绝的说出这样的话，那是对他自己的实力有自信。

　　“方铭，看你怎么抵挡我这一剑。”

　　这一剑刺出去，方战脸上也是有着自信之色，方铭绝对抵挡不住。

　　所有人的目光都落在方铭身上，都觉得这一剑方铭是接不下来的，然而下一刻，吕正阳等人眼瞳收缩了一下，而大部分年轻人却是连反应都没有反应过来，只是嘴巴张的老大……

　　咔嚓！

　　方战的长剑被方铭的两指给夹住了，而后在方战不可置信的目光中，方铭手指一转，方战只感觉虎口一沉，下意识的便是松开了手腕。

　　长剑脱手断裂成了两半，一半还被方铭的手指给夹着，一半掉落在地上，金属落地声清晰可闻。

　　还没等方战反应过来，方铭手指一弹，那断裂的剑尖便是朝着方战给射去，距离那么近，方战甚至连反应都没有反应过来。

　　噗！

　　剑尖直接是擦着方战的腰间而过，一股血液从方战的腰间溅出，然而巧合的是，这剑尖是朝着方觉所在的方向去的。

　　“九叔救我。”

　　方觉看到朝着自己射来的剑尖，吓的面无人色，立刻高声呼救，方全也是在第一时间一掌朝着剑尖方向拍了过去。

　　罡风阵阵，让得这剑尖在空中出现了晃动，可让人没有想到的是，最终这剑尖并没有掉落下去，而是真正的射在了方觉的身上。

　　这剑尖直接是射穿了方觉的手臂，鲜血从方觉手臂上的血洞汩汩流出，方觉整个面色煞白，因为疼痛身体都在剧烈的颤抖。

　　不知道为什么，这一刻的方觉脑子里回忆起来的却是先前方铭刚刚出现时候所说的那句话。

　　“自断一臂，也许你还能活着走出去。”

　　他现在的模样和自断一臂根本就没有区别，没有到地级境界，手臂被刺穿，除非是有极其珍贵的药材，否则这只手就跟废掉了没有区别。

　　现场，一片鸦雀无声。

　　方觉痛苦的哀嚎没有一个人放在心上，所有人的目光都死死的盯着方铭，尤其是吕正阳等十大门派的年轻弟子，更是眼中爆发出璀璨的战意。

　　方战败了，而且还败得如此的干净利落。

　　“扮猪吃老虎，怪不得当初他能击败周仓，而且还击败了方战，根本就不是侥幸，是故意隐藏实力的。”

　　人群中有人脸上露出恍然大悟之色，要是这还看不出来方铭的实力远远在方战之上，那他们才是真正的傻子了。

　　念瑶冰俏脸也是露出了笑容，果然，如她所想的那样，当初方铭把所有人都给骗过去了。

　　这一刻，不少人将目光看向了方全，当看到方全那阴晴变化的表情，眼中都带着幸灾乐祸之色。

　　你不是说方战是你们方家未来的希望，是方家年轻一代的领军人物吗，可就是你眼中的领军人物，却败在了你们方家另外一位弟子手上，而且还是败的这么的彻底。

　　“真是个废物，靠着方家那么多的资源，却连个第一的名头都保不住，还打着掠夺同族人的东西，方战，我要是你的话，早就是选择自戳了，还有何面目活在世上。”

　　方铭冰冷的声音在方战的耳畔响起，这让方战原本不可置信的表情突然变得愤怒起来，眼睛死死的瞪着方铭，然而迎接着他的却是方铭的一脚。

　　砰！

　　极其干净脆弱的一脚，方战整个人便是如断线的风筝飞了出去。


第690章 道歉，不可能

　　所有人的视线跟随着方战在半空中的抛物线曲线而移动着，但方战掉落在地上的时候，所有人也都变得鸦雀无声。

　　方战，四大公子之首，虽然败给了吕正阳，但没有人会觉得方战的实力不行，至少在场当中，年轻一代除了吕正阳之外，还没有人觉得自己可以稳胜方战一头。

　　没有人会想到，方铭的实力竟然会强到这个程度。

　　“扮猪吃老虎，当初在穆家面前，方铭隐藏了实力。”

　　“方战都不是他的一招之敌，看来当初他完全可以快速的击败周仓，只不过是故意演戏。”

　　“我就说，怎么就会那么的巧，恰好就只是比周仓强上了那么一点，吐了那么多血偏偏还能坚持的住，这么看来方铭根本就是故意戏耍周仓的。”

　　几息之后，那些老者目光紧紧锁住方铭，在方战败了之后，他们认为方家年轻一代终于不再能统治修炼界了，然而眼前的方铭却是给了他们狠狠的一巴掌。

　　方家年轻一代，依然是统治级别的啊，他们不认为吕正阳就能够击败方铭。

　　“他……他怎么会这么厉害的。”

　　方觉此刻连自己手臂传来的疼痛都忘记了，不可置信的看着倒在地上的方战，再看到傲立在那里的方铭，只感觉头皮都开始发麻了。

　　不过，现场所有人当中，此刻情绪最复杂的却是方全。

　　方全是属于方战这一脉的，所以哪怕方战夺取方铭的雕像，有触犯族规的嫌疑，但他依然是选择了站在方战这边，而且他相信族里的长老也是会支持的，原因很简单，方战的价值要比方铭高太多了。

　　一个家族能够屹立不倒的原因，不是因为家族内部有多团结，而且因为这个家族足够强大，所以在修炼界，任何家族虽然都有不得同族相残的族规，但同样也有强者为尊的思想。

　　你够强，家族会全力扶持，哪怕做出一点违背族规的事情，家族的高层也会睁一只眼闭一只眼，当做没看到。

　　一切都在方全的设想当中，甚至他都想好了到时候事情要是捅到长老那里，他该怎么向长老解释，他想过所有情况，可就是没有想到方战竟然败了。

　　方战败了意味着什么，意味着方战的实力不如方铭，而方战的年纪要在方铭之上，修炼时间要比方铭长，可这样还不是方铭的对手，而且还是惨白，那也就是说方铭的修炼天赋要远远超过方战。

　　如果说方战是超级天才的话，那么方铭就是绝世天才，面对着超级天才和绝世天才，长老们会选择谁？

　　方全的表情阴晴不定，如果这里没有外人的话，那他完全可以对方铭下杀手，因为方铭的崛起对于他来说并不是一件好事，这会让方战所能够享受到的修炼资源减少，而他这一脉是把所有宝都压在了方战身上的。

　　深吸了一口气，方全看向方铭，沉声说道：“方铭，都是同族，你下手怎能这么狠毒？”

　　听到方全的话，在场不少人脸上露出诧异之色，方铭已经是展露出来他的真实实力了，这么一位实力方战之上的天才，方家应该是赶到欣喜若狂，可听方全这话竟然是想要替方战出头，这方全是脑子有坑吧。

　　“狠毒？”

　　方铭放声大笑了起来，“要是我的实力不如他，恐怕现在倒在地上的就该是我了。”

　　“哼，这事情我会向长老汇报的，到时候自然会有长老来处理。”

　　方全不想在这里待下去了，将方战给抱起，转身便是准备离去，一旁的方觉也是连忙跟上，连九叔都走了，他更不敢留在这里。

　　“忘记我说的话了吗？方觉，你觉得这样你走的出去吗？”

　　方铭冰冷的声音传来，方觉浑身一颤，不过想到自己九叔就在边上，心里也是安稳了许多，九叔不可能看着方铭对自己出手的。

　　“方铭，你想干什么？”

　　方全回头看向方铭，眼神中阴翳之色，方战败了已经是让他觉得很丢人了，方觉自然是不可能再让他出事。

　　“没想干什么，只是我先前说过，他想要活着走出去，那就自断一臂吧。”

　　话语平静，好像说的就是一件微不足道的小事，然而人群却因为方铭这句话而一片哗然，所有人都觉得方铭击败了方战之后，展露了自己的实力，就会见好就收了，却没有想到方铭竟然这么的刚。

　　“这家伙，从来就不是一个吃亏的主啊。”念瑶冰此刻也是莞尔一笑，轻语道。

　　“方铭有些自大了吧，就算他击败了方战，可有方全护着，他怎么可能伤害到方觉。”

　　“刚，真的是刚，这让我想起了某个物种啊。”

　　“你说的是平头哥吧。”

　　“我平头哥从来没有隔夜仇，因为有仇当场就报了。”

　　……

　　方全面色变得更加的难看起来，方铭这话是根本没有把他给放在眼中，当着他的面说出要动方觉这样的话来。

　　“方铭，你别太嚣张了，你以为你击败了战哥就可以目中无人吗，有九叔在，你能伤的到我？”方觉带着挑衅目光看向方铭，反正他和方铭已经是撕破脸了，如果能够让九叔出手教训方铭一顿，倒也是一件好事。

　　“方铭，你敢同族残杀？”

　　面对着方全的沉声质问，方铭毫不在意，慢悠悠答道：“我这人一向说话算话，最不喜欢的就是食言。”

　　“好好好，真是好的很，本来看你是小辈，我还不和你计较，既然你敢说出这样的话来，那这一次我就要教训你一下，让你知道什么叫族规。”

　　方全终于是找到理由动手了，他知道如果这一次不把方铭的嚣张气焰给打下去，以后在方家，方战恐怕更加难以出头。

　　“想动手就动手，何必遮遮掩掩找冠冕堂皇的理由。”

　　方铭一脸不屑表情，地级七层还不被他给放在眼中，既然已经暴露了实力，那索性就暴露的彻底一些吧。

　　所有人看到方铭和方全对上了，眼中都有着不看好之色，你方铭就算是再天才，但也不可能是方全的对手啊，毕竟方全已经是地级七层，而你方铭不过才是二十多岁，难不成还能和地级七层抗衡。

　　就拿最近的补天至尊来说，二十多岁也不过才是地级七层，三十岁的时候堪堪突破到地级八层，可补天至尊是谁啊，最近数百年来最妖孽的天才，你方铭能和补天至尊相比？

　　再拿近一点的方家那位变态猛人来说，二十多岁的时候也不过才是地级六层，比起补天至尊稍微差一点，但已经是被称为少年至尊了。

　　可这两位都是什么级别的人啊，你方铭又是什么级别心里没数吗？

　　人家是能够和至尊扯上关系的，哦对，你方铭也可以和至尊车上关系，那就是至尊的弟子。当然了，这些人不知道方铭就是方正的儿子，否则的话还会加上一句，你还是少年至尊的儿子。

　　一场一面倒的战斗眼看着就要在众人面前发生了，不过就在这时候，一道身影却是出现在了方铭和方全的中间。

　　“都给我住手，还不嫌丢人吗？”

　　看到这道身影，听到这呵斥的话语，方全脖子一缩，他没有想到大哥会这么快就出现了，不是说大哥败给了宗圣宫的乔浩后后离开了魔都了吗？

　　“大哥。”方全小声开口喊道。

　　“老九，你还好意思还喊我大哥，身为长辈竟然欺压小辈，你把族规给放在哪里去了，面对着小辈之间的争执，不劝阻也就罢了，竟然还偏帮一方，回去之后你自己去四长老那里领罚吧。”

　　方天的话一出口，方全脸上有着惊慌之色闪过，所有方家弟子最怕的就是四长老，原因无他，四长老是掌刑罚的，方家族人要是有违反族规，都要到那里去受罚。

　　“大伯，九叔只是……”

　　“这里有你说话的份？”方天眼神一扫，方觉立刻噤声。

　　“挑拨同族争斗，你这罪更胜一筹，到时候自然有长老来惩罚你，现在给我乖乖站在一边。”

　　说完这话之后，不管方觉苍白的表情，方天直接是将目光看向了方铭，只是面对方铭的时候，他的眼神却是有些古怪，同时心里也是充满了感叹。

　　不愧是他的儿子啊，天赋同样的恐怖，这个年纪就能击败方战，方战是地级四层巅峰，也就是说方铭起码是地级五层境界，二十多岁的地级五层，整个修炼界百年来只有那么屈指可数的几位天才能够做到。

　　“方铭，你身为方家弟子，对长辈不敬，对同辈出手，念在这一次事出有因，而且你是初犯的份上，给你九叔到个错。”

　　“大哥，凭什么！”

　　方全听到这话就一脸的不满，自己回去要受到惩罚，而这小畜生只要道个歉就可以了，这个结果他不服。

　　“凭我是你大哥，凭族长给了我这一次在外行事的全部处置权。”

　　方天瞪了方全一眼，他确实是有些包庇方铭，但方铭有值得他包庇的资本，只要方铭道个歉，这事情就了解了。

　　然而，方铭开口说出的话，却是让得他都愣住了。

　　“道歉，不可能！”


第691章 那就不隐藏吧

　　道歉，不可能！

　　方铭这句话一出来，全场人的表情再次变得古怪起来。

　　方天话里对方铭的包庇之意，在场所有人都感觉的出来，不过大家都没有觉得有什么不对，以方铭展露出来的实力，绝对是前途无量，又岂是方战和方觉可以相比的。

　　至于方全，虽然是长辈，但这个年纪才堪堪踏入地级七层，虽然对于修炼界来说也算是强者了，甚至放在一些小门派和小势力当中，已经算是顶尖了，但是在十大门派中就不是那么显眼了。

　　能够被十大门派高层给重点看上的，只有那些有成为天级强者潜力的天才。

　　在修炼界，对于天级强者有一个总结，那就是所有天级强者在三十岁左右都能够达到地级四层境界，要是在三十岁左右还没能达到地级四层，几乎很难踏入天级层次，除非有少数大器晚成或者是后面得到惊人奇遇的幸运人士。

　　也就是说，可就算是四大公子中的周仓和穆武，实际上也不一定就能够成为天级强者。

　　在修炼界有那么一句话，天级强者曾经都是四大公子，但四大公子不一定都可以成为天级强者，由此可以想象要想成为天级强者到底有多难了。

　　而方铭现在还不到三十岁，但已经是拥有了地级五层的实力，这种天赋只要不出意外，未来是稳稳的可以进入天级强者行列的，而且就算是在天级强者中也绝对是名列前茅的。

　　对于方家这种位列十大门派的家族来说，地级强者他们不稀罕，他们要的就是天级强者，或者是有成为天级强者天赋的弟子。

　　方天可以确定，他刚做出的决定，长老们也绝对是会答应的，方铭绝对是方家未来需要全力培养的天才弟子之一，虽然说方战也同样是需要大力培养，但一个全力和一个大力就已经是可以说明区别了。

　　所以，在方天看来，只要方铭道个歉，这件事情就解决了，可让他没有想到的是，方铭竟然这么倔强，会说出这样的话来。

　　“大哥，你听到了没有，此子根本就目无尊长，就算天赋再高，可这也不是我方家想要的天才。”

　　方全先前还一肚子的怨气，但是听到方铭的话后，他的心中狂喜，方铭连自己大哥做出的决定都敢反驳，简直就是找死。

　　没错，你方铭确实是超级天才，日后有成为天级强者的可能，但一个家族除了需要天才，更需要的是一个忠心的天才。

　　一个天才如果不忠心，那家族倾尽全力培养又有什么意义？

　　如何评判一个天才是不是忠心，其中很大一部分就看这天才对于长辈们的态度。

　　天才可以恃才傲物，但也必须有个度，你连对长辈都不尊敬，对长辈的命令都不听，那家族还敢培养你，谁知道等你羽翼丰满的时候，还会不会将家族长辈给放在眼中？

　　也正是因为这一点，方全可以断定，哪怕方铭再天才，也肯定会让长老们所不喜，甚至还会进行一番打压，至少是要磨砺掉他身上的那股桀骜不驯，所以自己欺压方铭，长老们不但不会责怪，相反的还会暗中赞许。

　　“大哥，就让我来教训教训他，让他知道什么叫尊老爱幼。”

　　方天面色也是有些犹豫，方铭的拒绝同样是让他心中有些不高兴，但还没有到特别生气的程度，作为方家中年一代的领军人物，他更多的是考虑方家整体的利益。

　　方铭这样的天才方家是不会放弃的，但方铭的性格也确实是需要打磨，让老九出手教训一下，似乎也不是一件坏事，反正有自己在，也不会让老九真的伤到方铭。

　　方铭看着跃跃欲试的方全，心里却是带着冷笑，以他的本意是不打算暴露真实的实力的，毕竟隐藏实力可以让自己的对手对自己麻痹和大意，别忘了他在修炼界还有一个穆家这样的大敌。

　　不过在今天的事情发生之后，方铭改变了想法，自己一直表现出来的天赋也就是比一般天才稍微强那么一些，而这样的天赋对于方家来说其实并不算多么惊艳，倒不是说他的天赋不行，而是对于方家来说那也最多是锦上添花而已。

　　是，你方铭有成为天级强者的天赋，但方家有十位天级强者在，甚至最差没二十年都会有一位天级强者的诞生，一位拥有天级强者天赋的天才，对于其他势力来说可能足够惊艳，但是对于方家来说就不一定了。

　　那些长老们最多会觉得，嗯，这小子有天赋，未来可能走到我们这个高度，但人都是有一种同理心的，就是在他们看来，和自己一样优秀的人其实不算什么。

　　就好像一个学霸平常考试都是九十多分，他们会对同样考试九十多分的同学有多浓厚的兴趣吗？

　　不会，因为他们觉得考个九十多分本来就是一件很稀松平常的事情，用现在流行的话说：学霸的世界学渣是不会了解的。

　　方铭原本就是把自己给包装成学霸，但是他发现即使是成为学霸后，依然是无法避免一些人的觊觎，那就将自己的真实实力给展露出来吧。

　　一所学校每年都有一些尖子生，他们可以不在意那些考九十多分的学霸，但他们对于考满分甚至还可能参加竞赛拿奖的学生，还能够只是微微的点一下头，只是说一句“还可以，要继续努力”这种平淡的话出来吗？

　　当自己的天赋惊艳到可以碾压所有人的程度，方家的长老自然就会重视了，像方战这种情况也就不会再出现。

　　“方铭，我承认你够天才，但是现在的你还无法露出你的獠牙。”

　　方全带着阴冷之色看向方铭，天才，方家不缺天才，就算是当初和他同辈的那位变态猛人，在这个年纪的时候也无法做到可以和长辈对抗。

　　“是嘛？”方铭倒是表情不变，而在场所有人都疑惑方铭的底气是来自于哪里，毕竟他的对手可是一位地级七层的强者啊。

　　“哼，只要你能够接下我这一拳，你对我的不敬也就算了。”

　　有这么多人在，方全自然还是要点脸面的，毕竟他是长辈，但一拳在他看来已经是足够了，地级七层和地级五层，那是天堑般的差距。

　　“说那么多废话干什么，出手吧。”

　　看到方铭依然是一脸不屑表情，方全面色更加难看，这一次没有再说什么，一步踏出，整个人的气势攀升，再然后便是一拳挥出。

　　这一拳，比起方战先前那一剑要更加的恐怖，甚至可以看到空间都有微微的扭曲，这让一旁的方天神情也是一凝，右手微微抬起。

　　在修炼界，所有人都知道只有天级强者才有让空间都崩塌的能力，那是真正对天地力量的掌控，而地级强者最多只能是做到让空间扭曲，但即便空间扭曲也是地级后期强者才能够做到的。

　　地级后期之前，无论实力都强大，招式和法术多豪华，那也不过是表面，是根本不可能真正影响到整个空间磁场的，老九这一拳，起码是用了八成力量了。

　　方天心里不认为方铭可以接得下这一招，所以他要在方铭溃败的刹那出手抵挡下来，否则的话这一拳下去，方铭必然重伤。

　　想到这里方天望向方觉的目光也是有些怒火，身为长辈对于后辈下手竟然这么狠毒，这是方家族规所不允许的。

　　方全的这一拳确实很强，至少对于那些年轻人来说，光是感受到的能量都让他们心悸，然而方铭表情不变，甚至在所有人震惊的目光中，直接是同样一拳迎了上去。

　　不同的是，方铭这一拳没有任何的花俏，看起来极其的朴实无华，然而当这两个拳头碰撞在一起的时候，并没有出现众人所预想的画面。

　　方铭的身影没有后退，甚至脸上的表情都没有变化，也就在这一刻，一股恐怖的气势突然从方铭身上攀升，这股气势竟然跟方全旗鼓相当，朝着全场所有修炼者袭来。

　　地级七层强者的威压强大吗？

　　对于方天来说自然不算什么，甚至对于在场的不少强者来说都不算什么，因为他们本身就在这个境界当中，可对于年轻的修炼者来说，那不亚于排山倒海，如果不是他们的长辈给护住他们，此刻早就后退了。

　　“他……他是地级七层！”

　　有人口中颤抖的说出这句话。

　　吕正阳脸上的表情从充满战意突然变得不可置信，再到最后的迷茫，而其他年轻强者的神情也没有好到哪里去，至于方天，他原本伸出去的手就这么僵在了那里，甚至因为震惊都忘记了收回。

　　念瑶冰的俏脸没有了担忧之色，因为她根本就没有反应过来，只是震惊的红唇微张，至于她身边的明月仙子和陈婵婵表情也是和她保持着一致。

　　所有人，都被方铭这一刻所释放出来的气势给震撼住，以至于眼前的这一幕在他们的眼中仿佛成为了永恒。


第692章 局势对换

　　一个年轻人和一位中年男子，两人拳头碰撞，身上散发着属于地级七层强者的威压，这个画面，成为了在场所有人心中的永恒，甚至在未来很长一段时间中，这个画面也一直萦绕在他们的心头。

　　所有人当中，方全是第一个发现的，但也是最无法相信的，眼前这个小畜生不应该是在他的拳头下面，面色变得扭曲，带着痛苦的表情然后吐血倒地的吗？

　　可他看到了什么，那张让他讨厌的笑脸，甚至还让他都觉得有些发颤的气势。

　　明明都是地级七层，可为何感觉他的气势压自己一头？

　　不，这是错觉。

　　方全不敢相信眼前这一幕，在这一刻他眨了下眼，想证明这是幻觉，可就在他眨眼的刹那，便是感受到一股强力袭来，他的左手直接是传来剧烈的痛楚感，而后是骨头清脆的碎裂声。

　　这一拳碰撞的结果，竟然是他以他的手骨碎裂为结局。

　　方全整个人只感觉是要疯了，然而还没等他还击，方铭的拳头却是落在了他的胸口上，这一拳落在他的胸口，就如同泰山压顶一般，让得让一口鲜血喷出，整个人就和先前的方战一样，倒飞了出去。

　　如果说方战的落败让得现场鸦雀无声，那随着方全的落地，现场变成了一片死寂。

　　甚至就连呼吸声，不少人都下意识的压低了！

　　“地级八层，他是地级八层！”

　　直到几秒钟过去之后，有一位老者忍不住惊呼出声，方铭根本就不是地级七层，地级七层不可能有这样的实力，而且方铭的气势并没有停止攀升，在方全倒飞出去的那一刻，也是达到了顶点。

　　地级八层！

　　这四个字仿佛是一个魔咒一般，让得所有人的目光落在了方铭的身上，再也无法离开。

　　修炼界有地级八层的强者吗？答案当然是有的，甚至还不算少数。

　　但是，修炼界有二十多岁的地级八层的强者吗？

　　这个答案现场所有人都可以回答，没有，至少在他们所知道的历代所有强者中，都没有出过二十多岁的地级八层强者。

　　要是在这一刻之前，有人告诉他们有二十多岁的地级八层强者，他们绝对是会嗤之以鼻，因为这根本就是一件不可能的事情。

　　“地级八层，没有想到我这笔投资回报如此丰厚！”

　　念瑶冰脸上异彩连连，一个二十多岁的地级八层强者意味着什么，她心里并不是特别的清楚，因为这根本就没有以往的参照物可寻，但是她知道，她对方铭的示好和结交将是这辈子做的最成功的一次投资。

　　旁边的明月仙子和陈婵婵也是妙目流转，在修炼界她们是十大美女之一，是被人众星捧月的对象，而对于各自的道侣，她们也有过想象，除了颜值之外，实力也是必须的。

　　可如果一个人展露出来的无与伦比的潜力和实力，那么颜值这东西完全就可以不在乎了。

　　在世俗界有一句话叫做一富遮百丑，而在修炼界，实力就代表着金钱，甚至比金钱更加的诱惑人。

　　这一刻这两位看向方铭的目光都带着不同的色彩，和方铭相比，什么四大公子，什么各大门派的天骄完全是弱爆了，哪怕是刚刚击败了方战的吕正阳都不够看。

　　“他……他是怎么修炼的？”

　　吕正阳身边的一位年轻人说这话的时候嘴唇都在哆嗦，因为他本身就是天才，可正是如此他才知道修炼有多难，尤其是迈入地级之后，就算有再多的资源给你使用，可要消化吸收掉这些资源也需要一个漫长的时间啊。

　　天才都是有傲气的，可面对着眼前的方铭，他们的傲气彻底被击碎，甚至连心中的骄傲都没有了，因为这差距实在是太大了啊。

　　“地级八层，好，好，好！”

　　就在众人还沉浸于震惊当中，方天突然大笑了起来，笑声中充满了激动，地级八层，二十多岁的地级八层，这对方家来说意味着什么？

　　这消息要是汇报给长老们，恐怕长老们都要坐不住，这已经不是超级天才可以形容的了，方铭的天赋比他老爹甚至比他师傅补天至尊都要恐怖。

　　少年至尊之姿？这已经是毋庸置疑的了。

　　“方铭，先前是我错了，你做的很对，你放心，方战和方觉还有老九的事情我会如实上报长老，长老肯定会给你一个满意的答复的。”

　　方天朝着方铭开口，话语中有掩饰不住的震惊和喜悦之情，在一位二十多岁的地级八层天才面前，长老们会怎么决断他就是用脚想也想得到。

　　相比起方铭和老九的矛盾，眼下他更要在意的是方铭的安危。

　　方铭是有仇人的，那就是穆家，而原本穆家并不把方铭的三年之约给放在心上，甚至就连方天自己也没有在意，想着三年后大不了让方铭不去赴约就是了。

　　可现在方铭的真正实力暴露了出来，二十多岁的地级八层，谁敢保证在三年之后方铭就不会再有所突破？而方家到那时候除了一位天级老祖之外，谁又会方铭的对手？

　　原先因为忌惮方家，穆家还不会蠢蠢欲动，但知道了方铭的真正实力后，恐怕穆家老祖都会坐不住吧，也许还会暗中出手对付方铭。

　　“对，现在就把这消息给告诉长老们，长老们肯定会有所动作的。”

　　想到就做，方天在众人面前直接是掏出了手机，拨打了一个电话过去，这一幕在眼下显得极其的显眼，可方天已经是顾不得什么了，更准确的说是他被方铭所展露出来的实力给震惊的有些失去了分寸了。

　　“喂……我是方天，忘记祖宅那里没有信号的事情了，给我通知长老，告诉长老们，方铭是地级八层的强者，你问我方铭是谁？方铭是我们方家在外面的弟子，辈分……当然是年轻一代，你说什么，不可能……”

　　“怎么就不可能，至于那么大的反应吗？身为方家弟子要荣辱不惊……”

　　方天大声冲着手机吼着，让得在场不少人听得无语，有必要吗，有必要这么大声的说话吗，是怕手机那端的人听不见还是怕我们听不见？

　　还有，你还说要求别人不要这么大的反应，现场有比你反应更大的吗？

　　不过在场的老者也知道，如果换做是他们，门下或者族内有一位这么变态的年轻天才，他们的表现恐怕会更夸张，毕竟在怎么表现都不过分。

　　这一刻，所有人都已经是忘记了方天败给了乔浩，方战败给了太乙楼那位的事情了，就算是没忘记也被他们直接是选择性的忘记了。

　　方家只要有一个方铭，那就把失去的都夺回来了。

　　因为一个方铭就足够了，方铭的存在就可以弥补方天和方战败了对方家带来的影响了，甚至不但弥补了影响，而且还会让方家的威望再一次上升。

　　作为当事人的方铭，原本眼中还有着寒光的，但最终也是被方天的表现给弄的哭笑不得，脸上的煞气也是消散了。

　　“各位，这是我们方家内部的事情，你们看好戏也看够了，现在就散了吧，方铭你跟我来。”

　　方天留下这么一句话后，直接是一把上前拉着方铭的手就要离开，根本不顾在场那么多人惊讶的眼神，至于方全和方战三人，他看都没有看一眼，反正方全只是被打伤了，还没有昏厥过去，就算昏厥了那不也有方觉吗？

　　“咳咳，我说过的……”

　　方铭咳嗽了一声，目光看向了方觉，方天这才将目光看向方觉，对于方觉他有一点印象，但方觉的天赋并不是多么的出众，所以他也只是知道方家有这么一个后辈。

　　“方觉，你自断一臂吧。”

　　方天这话一开口，方觉面色惨白，眼前的局面和他先前逼迫方铭的时候极其相像，因为方战是方家重点培养的天才，而方铭只是流落在外的一个弟子，所以他和战哥便是毫无忌惮的让方铭让出雕像。

　　可现在呢，从大伯刚刚的话语中他心里便是明白，方铭和方战的角色兑换了一下，在长老们的心中，方铭将是重点培养的天才了。

　　想清楚了这些，方觉脸上有着无比后悔之色，他的一只手臂本来就已经是被废了，如果再废一只手臂的话，那就彻底成为废人了。

　　可是面对着大伯那严肃的表情，方觉很清楚他现在该怎么做，要是不断这手臂的话，等到大伯或者方铭出手，恐怕就不是自断一臂那么的简单。

　　“是，大伯。”

　　方觉低着头，这一刻他可以感受到周围人的嘲讽和幸灾乐祸的目光，最后一咬牙，直接是抡起自己的右手朝着不远处的铁杆重重撞上去。

　　铁杆因为重力而出现弯曲，而方觉的手臂也是变了形，那骨头的碎裂声在场所有人都听到了。

　　骨头碎裂，对于修炼者来说虽然可以医治，但那需要许多珍贵药材，而方觉知道方家是不可能给他这些药材的，也就意味着他的双手日后就算是恢复，也最多是可以和正常人一样，想要施展术法根本是不可能的事情了。


第693章 热搜体质

　　一道惊雷在修炼界炸响。

　　而所有听到这条惊雷般的消息的时候，第一反应都是不可能，可当传递消息的人一副郑重其事的样子，甚至当其他人也传播这条消息的时候，整个修炼界彻底的炸了。

　　二十多岁的地级八层强者，这条消息注定是要轰炸整个修炼界，直接是占据了修炼界的头条，成为了人人口中热议和相传的事情。

　　方铭这个名字也是又一次成为了许多人口中念叨的名字。

　　不过一年多的时候，人们突然发现，这个名字起码是出现在他们眼前四次了。

　　第一次是方铭是补天至尊弟子的身份曝光，轰动了整个修炼界。

　　第二次是方铭和穆家结仇，并且干掉一位天级强者跑路，轰动了整个修炼界。

　　第三次是前几天穆家广发英雄帖，结果没能干掉方铭，反倒是方铭又成为了方家弟子，又又一次轰动了修炼界。

　　最后，再加上这一次。

　　如果修炼界的人对现代互联网了解，那么就会想到一句话来形容方铭：一个自带热搜体质的男子。

　　可相比起前面三次，这最后一次带给修炼界人的震惊是无法想象的。

　　至尊弟子虽然稀少，但也不是没有过，而且至尊也肯定都会有弟子的，大部分人最多是羡慕。干掉了一位天级强者那是借助至尊留下的底牌，倒也不算什么。

　　凭借着方家弟子的身份，扛住了穆家的追杀，只能说是天无绝人之路，穆家的运气太背，方铭的运气太好了。

　　可二十多岁的地级八层的强者啊，这是从古至今绝无仅有的，至少连许多强者在典籍中都没有找到过有如此天资的天才的记载。

　　一个打破了历史记录的天才，这意味着什么，整个修炼界所有人都清楚，而作为修炼界一大势力的穆家，自然也更加的清楚。

　　“该死，怪不得此子当初不怕我们找上门，早知道这样的话，就不该发什么英雄帖，趁着他还没和方家相认，直接是极其我穆家之力将他给灭杀掉。”

　　穆家长老厅，此刻紧剩下的穆家几位长老和族长面色冰冷，而那些管事脸上更是有着慌乱之色。

　　“族长，我觉得不能给此子时间了，暗中将其给灭杀掉。”穆家一位管事建议道。

　　“说的简单，谁去灭杀，派你去灭杀吗？”穆家族长瞪了一眼那管事，地级八层啊，他们穆家有几位地级八层强者，而且要想灭杀掉一位同级别的强者，最起码也要出动两位，可如此大的动静，能瞒不过方家吗？

　　一旦事情暴露，到时候方家肯定不会善罢甘休，而他们穆家能是方家的对手吗？

　　“大哥，现在要想做到神不知鬼不觉的话，只有请老祖出手了，到时候就算是方家怀疑，可没有足够的证据也最多只是对我们穆家发泄一通，哪怕是为此会牺牲掉穆家七成的利益，那也是值得的。”

　　穆家二长老一脸严肃，如果让方铭成长起来，以方铭和穆家的仇恨，绝对是不会放过他们穆家的，到时候穆家必然会遭到血洗。

　　穆家族长脸上带着沉吟之色，半晌后重重点了点头，老脸上也是露出果决之色，“就这么办，我这就去告知老祖。”

　　正当穆家族长起身准备去将消息告知给闭关的老祖的时候，从祖宅后山那边突然传来了震动声，整个祖宅甚至都出现了晃动，不过这震动来的快去的也快，只是持续了几秒便消失了。

　　紧随着，一股恐怖的威压突然落在了这大厅中，哪怕是穆家族长几人此刻都感觉有些透不过气来，几乎是要窒息。

　　“够了。”

　　就当穆家族长等人差不多要承受不住的时候，一道冷哼声响起，那股威压这才消失不见，而大厅内的众人一个个脸上还带着惊惧之色，刚刚那一刻他们感觉自己离着死亡是那么的近。

　　穆家族长和两位长老更是眼神对视，刚刚那威压绝对是天级强者的，可他们穆家除了老祖之外并没有天级强者，而且老祖也不会对他们施展威压。

　　“方铭的事情我知道了，在约定到来之前，你们不许有暗地里的动作。”

　　一道声音传来，穆家族长愣了一下，这是老祖的声音，显然老祖是知道了他们的心思，并且直接是给了回复，可他们不明白的是，老祖为什么会做出这样的决定。

　　“刚刚，方家的一位长老来过了。”

　　似乎是知道自己的后代会有疑惑，穆家老祖的声音又一次传来，只是这一次声音中有着一抹无奈。

　　穆家族长等人听到老祖这话，一个个脸上也是露出了沮丧之色，他们明白老祖为何会下这样的命令了，方家的这位长老是来示威并且警告的。

　　从消息传到他们穆家到刚刚，不过才过去半天不到的时间，方家的长老便是出现了，可想而知方家对方铭有多么的重视，如果他们穆家对方铭下黑手的话，恐怕就要面对着方家的雷霆一击。

　　穆家后山一座石洞内，一位满头白发但皮肤却是中年样貌的男子此刻睁开了眼睛，看着洞府前面的那一地碎石，眼中有着怒火烧过，方家这位长老来到这里什么都没说，直接是将他洞府给毁掉了一半，而后潇洒离开。

　　这是一种赤裸裸的警告，偏偏对方确实是有这个实力，穆家和方家相比，确实是差距太大了。

　　“哼，就算我不出手，但三年的时间，那方铭就算天赋再绝伦，也不可能突破到天级层次。”

　　……

　　魔都，某庄园内。

　　方铭坐在石桌上，这里是方天带他来的，看来是方家在世俗的一个庄园，虽然说方家在世俗很少走动，但以方家的底蕴，在世俗的资产也远非普通世家可以相提并论的。

　　方天并不在院子里，而是在前院处理事情，正当方铭坐着无聊准备起身告辞的时候，一个老人出现在了他的视线中，坐在了他的对面。

　　方铭的眼瞳收缩了一下，以他现在的境界，竟然没能察觉出这老人是如何出现的，说明对方的实力要远在他之上，很有可能是地级九层甚至更高级别的强者。

　　老人没有什么举动，只是目光朝着方铭这边看来，然而就是这一眼，便是让方铭感觉自己仿佛是陷于惊涛骇浪中的一叶扁舟，随时就要倾覆。

　　方铭想要抵抗，可在这股大浪之前，他这扁舟根本就做不了任何反抗，顷刻间冷汗便是落下，浑身湿透……

　　不过，几秒之后，方铭便是感觉到浑身一轻，这股恐怖的压力消失。

　　“不错，在我的全力威压下还能坚持三秒钟，确实是有地级八层的实力，只是你这小家伙有些奇怪，哪怕是我竟然也无法看出你的境界，看来是修炼的隐境之法。”

　　威压消失，老人带着赞许和好奇之色打量着方铭，以他天级强者的实力，天级之下又有谁可以在他面前隐藏实力，可偏偏他刚刚竟然没有看出方铭所处在哪个境界，所以他才直接出手试探。

　　境界可以隐藏，但实力隐藏不了，能够在他威压之下坚持三秒，便是证明这小家伙确实如方天所说，有地级八层的实力，也不枉他亲自出来走这么一趟，还特意到了穆家逛了一圈。

　　“您是方家长老？”

　　方铭微微喘息，随后看向老人，能够出现在这里，而且实力还如此的强悍，必然是方家的人，这股威压也绝对是天级强者才拥有的，当初他在廖凡身上便是感受到过，而在方家，天级强者便是长老。

　　“小家伙不错，还有些眼力，没错，我就是方家九长老。”方真捋了捋胡须，说道。

　　对于方家长老会出现在这里，方铭并不意外，因为方天已经是告诉过他，只是他没有想到，这位方家九长老竟然会来的这么快。

　　其实，还是方铭对自己这二十多岁的地级八层意味着什么没有弄清楚，当方天将消息给传回方家的时候，方家十大长老除了正在闭关的三位，其他七位全都被震惊到了，甚至都抢着要走这一趟，第一时间见到方铭。

　　“不知道九长老到来是？”方铭一脸认真问道。

　　“自然是带你回方家，以你所展露出来的天赋足够家族全力培养，回到族内后，我们这些长老会给你安排一条最合适的修炼之路，至少让你在十年的时间可以触碰到天级门槛。”

　　十年，想到眼前这小家伙的年纪，就算是方真心里都有些羡慕，不到四十岁就触摸到天级门槛，这意味着什么，只有他们这些天级强者才知道。

　　听到九长老的话，方铭却是笑了笑，十年的时间触摸到天级门槛，对他来说还是太慢了，别忘了他和穆家还有三年之约，最关键的是，就算他要回方家，那也要先搞清楚一件事情。

　　“九长老，恕我冒昧的问一下，不知道族里是否知道我父亲的下落。”

　　“你父亲是谁？”

　　“方正。”

　　听到方铭说出这个名字后，方真的表情变得有些古怪，用一种看怪物的眼神看向方铭。


第694章 父子都是变态

　　方真看向方铭的表情很古怪，他并不知道方铭的父亲是谁，因为方天根本就没有将方铭的身份给告知给长老们。

　　因为激动，方天只是说了方铭是方家弟子，而对于九长老来说，方家年轻一代弟子那么多，有的甚至他都没有见过，所以根本就没有去了解方铭的身世。

　　所以在听到方铭的父亲是方正的时候，哪怕是天级强者，也于了那么刹那间的失神。

　　“你父亲，多年前便是离开了方家。”最终，九长老还是开口回答了方铭的疑惑，“至于他的下落，就算是我也不知道。”

　　“离开了方家？那敢问九长老，为何我父亲会离开方家？”方铭并没有就此放弃，继续追问道。

　　“咳咳，因为你的母亲。”

　　方真也不打算隐瞒，因为这事情是瞒不住的，就算他现在不说，到时候方铭也会知道，既然如此那还不如直接明言罢了。

　　“你的母亲是普通人，这一点你也知道，而你父亲是什么身份，是我方家弟子，是有着少年至尊之称的绝世天才，家族怎么看着你父亲娶一个普通人，所以对于你父亲和你母亲的婚事自然是极其反对的。”

　　在方真的讲述中，方铭终于是了解到了当年关于他父亲和母亲的内幕。

　　当年自己父亲曾经回到族内，向族内长老汇报了和自己母亲的事情，自然这也就引起了当时长老们的反对，甚至这些长老们直接威胁，如果自己父亲敢娶自己母亲的话，他们会出手直接灭掉了凌家。

　　凌家在世俗来说是大家族，但是在方家面前根本就不够看，面对着自己家族长老的威胁，自己父亲并没有妥协，相反的做出了一件极其疯狂的事情。

　　退出方家！

　　自己父亲拿回了自己留在方家的血液，甚至还和某位长老战斗了一场，虽然不敌该长老，可最终还是全身而退，当然，这也是有那位长老没有下杀手的原因。

　　对于方正这样的天才，方家自然是不会放弃的，当场便是有长老前往世俗准备亲自将方正给抓回来，不过让他们意外的是，方正竟然消失了。

　　至于凌家，因为和方正有关系那女人，已经和凌家给断绝了关系，所以方家长老并没有为难凌家，搜寻了个把月没有发现方正的踪迹后，也就回到方家了。

　　听到方真说到这里，方铭的脑海中突然闪过一道灵光，因为他突然明白，当初自己外公为何会会反对自己父母亲在一起了，甚至还坚决到要和母亲断绝关系。

　　自己外公曾经得到过高人指点，所以仕途才会这么风顺，加上自己小舅的事情，说明自己外公对这方面很相信，甚至很有可能对修炼界还有所了解。

　　自己外公很有就是知道了父亲的身份，也知道方家弟子不可能娶世俗女孩为妻，所以他才会毫无商量余地的反对这场婚事，因为他怕给凌家遭来灭门之祸。

　　当初自己父亲和外公在书房里谈论的，恐怕也就是这件事情，所谓的承诺，应该就是自己父亲承诺外公，方家那边他会去解决。

　　可没有想到的是，方家那些长老们根本就不答应，最终自己父亲只能是选择退出方家，不过方家这样的大家族，岂是那么容易可以退出的，方铭可以想象的到，自己父亲当初退出方家付出多大的代价，恐怕还会面临着方家的追杀，而不是向这位九长老嘴上说的那么的轻巧。

　　那位到俗世找自己父亲的长老，不一定是劝自己父亲回去，很有可能是来抓自己父亲回族内受罚的。

　　想通了这一切，方铭对方家的好感更是下降了，当初如果没有方家长老的阻拦，自己父亲和母亲也就不会分开，而自己父亲更不会从方家离开之后就失踪了。

　　后面自己母亲更不会丢了自己和妹妹，也不会让自己母亲痛苦了二十多年了。

　　“九长老，既然当初我父亲已经是退出了方家，那么我作为他的儿子，自然也就是跟方家没有关系了，这方家祖宅我是不会去的，方家家大业大，我高攀不上。”

　　方铭淡淡开口，九长老一听方铭这话，老眼一瞪，这是第一次有一个小辈敢对他这么说话，只是当发现自己瞪眼对眼前这小家伙没有效果后，九长老脸上也是露出无奈之色。

　　方家不是没有小辈敢顶撞他，二十多年前方正就顶撞过他一次，而现在方正的儿子同样也是顶撞了他，只是没有方正那么的激烈罢了。

　　有其父必有其子，这父子两的脾气还真是一样的倔。

　　要是换做其他小辈这么说话，方真早就是一巴掌拍过去了，可说这话方铭，是让他们方家所有长老都震惊的天才，正如当初方正退出方家，虽然大家都被气的要死，可最后不也还是没有下死手，否则的话方正又怎么可能在他们眼皮底下真的从方家全身而退。

　　“我说你这混小子怎么和你父亲一样倔，当初我们是反对你父亲和你母亲在一起，可不还是没对付凌家吗？至于你父亲虽然说退出了方家，但是血脉这东西是能够割舍的掉的吗？”

　　方真知道面对这样的倔驴不能硬来，当下让自己的语气变得委婉一些，叹口气说道：“当时你父亲退出方家，实际上我们心里也是有些松动了，只是因为族规如此，也不可能为了你父亲更改族规，便想着等过段时间，到时候再和你父亲心平气和的谈一谈。”

　　方铭看了眼方真，从方真的眼神当中他可以看出对方没有说谎，而且一位天级强者也没有必要在这事情上面说谎。

　　不过方铭不知道的是，当初方真等长老之所以会这么想，是觉得方正不过是一时被世俗女子给迷住了罢了，等到时间一长自然就知道世俗女子又怎么可能和他相守一生。

　　可让方真等人没有想到的是，方正这一次离开，竟然就这么失踪了，而且因为当初方正从族内带走了他的本命精血，所以到底是生是死，他们这些长老都无从得知。

　　“方铭，其实我们一直怀疑，你的父亲并没有死，很有可能是被困在了某些秘境当中，而你回到方家我们也会全力栽培你，等到你实力足够强大了，也可以进入秘境去找寻你的父亲。”

　　动之以情晓之以理，方真突然觉得自己从来没有这么和一位小辈说过话，真的是心累啊。

　　可是想到方铭的天赋，就算是再心累他也必须说，二十多岁的地级八层强者，这是可以让方家再上一个台阶的希望。

　　果然，在听到九长老这话，方铭语气有些软了，不过他依然是没有打算现在回到方家，说道：“我还有许多事情还没有做完，现在是没有时间回到方家的。”

　　“这个不要紧，反正我刚顺路走了一趟穆家，穆家是不会对你下黑手的，只要赶在方家祭祖大典之前回来就可以了。”

　　方真对于方铭的这个答案很是满意，只要方铭承认了是方家弟子的身份就足够了，反正马上就要年关了，离着年底祭祖大典也就两个多月的时间，不急于这一时。

　　不过，这小家伙对于方家还没有多少归属感，想到这里，方真有了决定，也不见他有什么动作，右手上便是出现了一个药瓶。

　　“方铭，你一直流露在外，也没有享受到我方家弟子的待遇，这瓶子里装的是地露丸，对于地级后期的修炼者有着巨大的好处。”

　　似乎是怕方铭不知道地露丸的价值，方真继续补充道：“地露丸是以大地之液再辅以许多珍贵药材酿造而成，而大地之液也就是地脉之精华，虽然比起龙晶的效果差了一丝，但配合那些珍贵药材之后，效果并不在龙晶之下。”

　　龙晶这种东西是可遇不可求，毕竟龙脉实在是太稀少了，相比之下大地之液就会稍微好点，但同样也是珍贵无比，而在方家就算是那些地级后期强者，一年也不过就可以分到一两颗，像这么一瓶里面起码有五六十颗，这样的待遇是绝无仅有的。

　　刚处理完事情走进后院的方天，看到九长老手上拿出来的药瓶，脸上露出了羡慕之色，就算是他，一年也不过是可以分到十颗而已，九长老对方铭的还真是好的没话说啊。

　　只是转念一想到方铭所表现出来的天赋，他也就没有什么好羡慕的了，以方铭的天赋，九长老会这么对待一点也不例外，甚至方铭回到了方家后，恐怕还会有更大的好处。

　　这事情羡慕不来啊，要怪就怪自己没有那么变态的天赋。

　　“父亲是变态，儿子更加的变态，这父子俩是完全不给其他人活路啊。”

　　方天在心里感慨了一句，不过随即又恶趣味的想到，如果放乔浩等人知道方铭父亲是谁的话，这些人的表情肯定是很精彩，当年方正便是压的他们失去了自信，而方铭现在的实力也不比他们差，恐怕乔浩等人估计得郁闷的心里吐血。

　　老的打不过，小的现在竟然也和他们平起平坐，换谁都郁闷。

　　至于方天，他倒是想的很开，毕竟怎么说方铭也得叫他一声大伯不是？侄子厉害他这个当大伯的也是脸上有光。


第695章 巫道馆重新开张

　　“九长老。”

　　方天不是一个人来的，在他身后还跟着方全和方战，至于方觉此刻还躺在医院内接受治疗。

　　方真早就察觉到了方天等人的出现，不过他并没有在意，而方全也是看到了九长老递给方铭的那一瓶地露丸，脸上更是露出了惊惧之色。

　　他的天赋在方家只能算是中等，所以地露丸这种珍贵药丸，他每年只有一颗，可即便如此他还是极其高兴，毕竟除了他们方家，其他门派也酿造不出来这地露丸。

　　而现在呢，九长老直接是给方铭一瓶，这说明了什么，说明在九长老心中，方铭的份量要比他重上好几十倍，想到这里他这心中便是有些发寒，大哥已经是将他和方战夺取方铭雕像的事情给上报了，现在带他们过来，就是交给九长老处理的。

　　家族负责处罚族人的是四长老，可现在九长老越俎代庖，这分明就是要在方铭面前处罚他们，而这么做的目的是什么，方全不会想不到，这是要给方铭一个交代。

　　方全能想到，跟在方全身后的方战同样也是能够想到，虽然低着头，但他的脸上有着阴狠和不甘之色，九长老这样对待方铭的态度，他都从来没有享受过，就算他原来是方家年轻一代第一天才。

　　“哼！”

　　等到方全和方战走进，方真脸上的和颜悦色便是消失了，只是这么一声轻哼，便是让得方全浑身冷汗淋漓，而方战同样也是没有好到哪里去。

　　“真是好的很，身为方家弟子，竟然图谋同族的东西，公然违背族规，甚至还丢人丢到整个修炼界去。”

　　方真作为一位天级强者，哪怕不散发威压，但仅仅只是这么一句话便是让得方全和方战承受不住，尤其是方全，直接是没有骨气的就跪了下来。

　　“九长老，我知道错了，我只是出于为家族着想，想着方战得到了雕像之后实力可以得到突破，到时候变可以击败太乙楼的吕正阳，重新夺回四大公子的外置，为我方家找回面子，我做这一切都是为了方家着想啊，可是没有一点的私心。”

　　本来方全还想说，谁叫方铭这么喜欢扮猪吃老虎啊，要是方铭直接展露出来实力，他也就不会帮方战做这事情了。

　　不过在刚刚见到了九长老对方铭的态度后，方全很是明智的将这句话给吞进了肚子，他算是看明白了，这个时候绝对是不能说方铭的任何坏话，只有咬住自己做这一切的出发点都是为了家族。

　　“混账东西，还敢替自己狡辩，要想替家族争光，就该努力修炼，而不是用这种下三滥的手段。方全，从今天起，十年内你将不得享受家族任何修炼资源，如果十年时间境界未能突破，贬为杂事弟子。”

　　听到九长老的话，方全面如死灰，他突破到地级七层不过才两年时间，就算有家族资源支持，十年时间都不一定可以突破到地级八层，而没有了家族的修炼资源，那就更不可能突破境界，最终的结局就是成为杂事弟子。

　　方家是修炼界第一大家族，但不代表着方家每一个人都是修炼者，方家虽然家大业大没错，但人也多，对于那些没有修炼天赋的，方家也是会直接放弃。

　　当然所谓的放弃并不是不认这弟子，而是让其负责方家的其他事务，方家在世俗的资产，还有方家的一些杂事也都需要人，这就是杂事堂存在的意义。

　　杂事弟子，是方家地位最低的，是为那些有修炼天赋的弟子服务的，让自己成为杂事弟子，那就等于是剥夺了自己的修炼资格。

　　方真没再看方全一眼，而后将目光落在了方战身上，老眼中有着一抹复杂之色闪过。

　　方战，是方家年轻一代第一天才，也是他们这些长老看中的，加以培养未来还是有机会成为天级强者的，自然不是方全可以比的。

　　如果方战得罪的是其他人，他还可以包庇一下，可方战这一次得罪的是方铭，而方铭的天赋又是彻底的碾压方战，两者该选择谁，方真心里十分清楚。

　　“方战，你身为我方家年轻一代的带头者，不爱护同辈，反而谋夺同辈族人宝物，违反族规，现罚你在祖祠面壁十年，这十年内修炼资源减半。”

　　方战抬起头，用不可思议的目光看向方真，因为他没有想到九长老会给出这么严厉的惩罚。

　　祖祠是方家禁地，里面供奉的是方家历代先祖，平常族人不得踏入，也就是说他这十年就必须要与先祖的灵位为伴，算是彻底的脱离了方家的权力中心。

　　但这还不算什么，最关键的是修炼资源被减少了一半，他这个年纪正是需要资源辅助快速修炼的时间段，资源减半而他又无法离开祖祠，也就意味着他将和吕正阳等人的差距越拉越大，九长老这是完全不给他翻身的机会。

　　其实，方战并不知道的是，方真之所以做出这样的惩罚也是有原因的，在方真看来，方铭没有借助方家的资源都能够修炼到地级八层，你方战凭借着方家的资源还只是这个境界，要想让方家再次重视你，那就在这十年的时间内实力突飞猛进。

　　甚至都不需要方战可以追上方铭的程度，只要方战能够在这十年的时间突破到地级六层，家族就会重新给他机会。

　　但如果要是做不到的话，那家族也会彻底的放弃方战，这一点方真不需要明说，但他相信方战心里也会有数。

　　方铭看着方战不甘的眼神，心里却是没有多少波动，就算方战再恨自己又能怎样，他和方战之间的差距只会是越拉越大。

　　方天把方全和方战都带下去了，而方真也没有在魔都久留，他来这里的目的已经是达到了，也就直接是回族了。

　　方真走了，方天也走了，方铭原以为自己会恢复清静，然而事实上却是当方天走后没多久，便是有无数的请帖送到了他的面前。

　　修炼界各大势力的请帖，某个家族的天级老祖出关大典，某个势力的两百年大庆，某个门派弟子选拔大赛的观礼，甚至还有某某强者的孙子满月请帖。

　　看着这些请帖方铭也是无奈，这就是十年寒窗无人问，一举成名天下知。

　　对于这些请帖方铭自然是置之不理的，这几天他重新将巫道馆开张，大柱也是回来帮忙，生活又慢慢恢复了清闲。

　　至于为何在此开巫道馆，方铭有着自己的打算，他可是记得自己曾经答应过某位阴差要给他抓多少恶鬼去阴间的，眼看着时限就要到了，而他连一只恶鬼都没有抓到。

　　不过这年头恶鬼实在是太稀少了，就算是方铭也不能这么确定自己就能碰到，既然如此那他也就只能换一个办法，那就是等待着恶鬼上门。

　　当然，这个恶鬼上门并不是说他开巫道馆，那些恶鬼就会主动过来，而是那些遭遇到了恶鬼的人来巫道馆来进行求助。

　　要让这些人主动过来求助，首先就要扩大巫道馆的名气，想到这里方铭拿出了手机，拨打了一个电话出去。

　　杭城，某展会中，一位青年男子正接受着记者的采访，听到手机铃声，看了眼号码后原本想要挂掉，不过那记者连忙说道：“秦老师，您先接电话。”

　　“可能又是什么推销广告吧。”

　　秦磊没在意，不过也是按下了接听键，当听到电话那端传来的声音，脸上露出了惊喜之色，直接是从椅子上站了起来。

　　“是，没问题，肯定没问题，我这就去弄，有空我去看望您。”

　　记者看到秦磊那恭敬的语气和表情，脸上露出好奇之色，秦老师可是最近大火的悬疑作者，写的悬疑灵异小说极其卖座，更是登上了作家富豪榜的，算得上是一个社会上层人物，这样的人物竟然还对人说话这么的恭敬，甚至挂掉了电话后，那脸上的恭敬之色已然是没有散去，这说明秦老师对电话里的人的恭敬是发自内心的。

　　“王记者，你先前不是问我新书会写什么内容吗？”

　　“对，不过秦老师您不是说还没有想好吗？”

　　“我突然想到了，我新书的名字叫《巫道馆》，嗯，就是这个书名，书里的内容，我跟你介绍一下，在世俗之中，有那么一家店铺，坐落在魔都东台古玩城内，里面有一位叫方老板的高人……”

　　……

　　巫道馆这边，方铭挂掉了电话，刚刚秦磊的电话自然是他打的，想到秦磊是写灵异小说的，而且名气也不低，便是向让秦磊给宣传一下，一般写完看这类小说的，都是相信这方面的，他的读者那么多，也许就恰好有遇到这方面问题的，而且借用小说宣传也不违法。

　　韩乔乔虽然名气更大，但明星是不能宣传这类事情的，除了韩乔乔之外……

　　方铭看着手机通讯录里的号码，突然想到了一个人，貌似她那边也可以帮忙宣传下。

　　想到这里，方铭没有犹豫，直接是拿开手机点开了某个直播软件。


第696章 直播的那些事

　　丫丫直播。

　　对于直播方铭其实并不了解，但他也知道这几年直播平台如雨后春笋般崛起，全国光是大大小小的主播就有上百万，甚至就连一些明星也都加入了进来。

　　作为直播行业中最早的平台之一，丫丫直播的人气一直很稳固，土豪也是众多，在这里有土豪一掷千金，也有普通屌丝逆袭成为年薪上千万的大主播。

　　方铭摸索了几下，对这个软件便算是熟悉了，知道了每个主播有一个房间号，这个房间号就相当是现实中的门牌号，观众凭借着输入房间号就可以进入主播的直播间。

　　当然，要想让观众记住主播的房间号并不是一件容易的事情，尤其是观众看的不只是一个主播的时候，所以直播平台又搞出了一个关注，只要关注了主播就可以在私人页面找到主播的房间，当然主播开始直播的时候，观众也会得到提醒。

　　“原来网上流行的老铁没毛病，关注走一波，666是来自于这里啊。”

　　刚随手点进一个男生的直播间，听到那男主播的话语，方铭莞尔一笑，随即退出了直播间，输入上次在凌萱萱手机上所看到的那个ID，随后按了进入。

　　“阿刁，住在西藏的某一个地方，秃鹫一样栖息在山顶上……”

　　一进入直播间，凌萱萱那清亮的歌声便是传入方铭的耳中，直播间内，凌萱萱正在镜头前唱歌。

　　和先前逛到的另外几个女主播露大腿露胳膊露胸口不同，凌萱萱穿着一件白色的连衣裙，只有那锁骨裸露在外面，不过精致的容颜加上甜美的歌声，倒是吸引了不少观众。

　　“唱歌有什么好的，主播有没有别的才艺展示啊。”

　　“对，这年头，人家女主播都恨不得穿的最少，这主播倒好，把自己给裹的严严实实的。”

　　“走了走了，唱歌有什么好听的，要听唱歌我还不如去听那些歌手唱。”

　　方铭一进来，就注意到了直播间聊天页面的话，他知道这里是观众和主播互动的地方，这就是直播的魅力所在之一，主播可以随时和观众互动。

　　不过听到这些人说的话，方铭的眉头微微皱了一下，而凌萱萱显然也是受到了这些字幕的影响，停下了歌唱。

　　看到直播间里一些不堪的言语，凌萱萱心里也是浮现无力感，直播了几天之后她才发现直播并不像她所想象的那么简单，并不是说长得好看唱的好听就会有粉丝的。

　　在这个充满了盛世美颜的时代，就算是一头猪只要化了妆再开了美颜效果，在镜头前都会显得很漂亮，甚至就算比起那些明星也不遑多让。

　　这些观众喜欢的是主播和他们互动，讲一些污段子，甚至偶尔说一些撩拔人的话语，做出一些妩媚的动作，只有这样才能够留得住观众。

　　“你们这些现实中的屌丝闭嘴吧，想看大腿回家看你妈的去。”

　　当然，虽然只是直播了三天，凌萱萱还是有那么几个粉丝的，此刻也在公屏上与那些喷子对骂，只不过这位粉丝显然战斗力不够，在言语上干不过这些喷子。

　　就在方铭有趣的看着的时候，手机画面突然出现了一个钻戒的效果，而紧随着公屏上便是出现了那位粉丝的话语：“你们这些屌丝，有本事礼物上见啊，光会用嘴说。”

　　“哎呦，有钱了不起啊。”

　　“托，一看就是主播的托，爷爷就是不消费就是要骂。”

　　“呵呵呵，士绅的钱如数返还，百姓的钱三七分账。”

　　看到某位喷子这最后一句话，方铭却是笑了，这句话是来自于某部电影的，说的是组织百姓们捐款，而为了让百姓们拿出钱，于是就让乡绅带头捐款，百姓们一看乡绅们都捐款了而且还捐的那么多，也就会跟着捐钱，到最后，乡绅们捐的钱全部如数返还，而百姓们捐的钱则是和乡绅一起分掉。

　　有许多主播其实也会这么做，那就是让背后的团队或者小号来给自己刷礼物，带动着其他观众刷，那些观众一看，人家大哥刷了几万了，我就刷个几百不算什么。

　　这些观众并不知道的是，他们一人几百块，就把主播给投入进去的钱给赚回来了，另外就算没有赚到钱，也算是给自己累积的人气，而有了人气，平台就会给安排推荐，就会有更多的人进来观看。

　　“要不是托你继续刷啊，有本事刷个1314啊。”

　　看着公屏上的辱骂，方铭看了下界面，那里有着礼物一栏，刚那个戒指是20丫丫币，也就是20十块钱，不过在这礼物后面还有个数量，也就是一次性赠送多少个可以由送礼物的人决定，1314个钻戒的话，那就是接近三万块钱。

　　而就在这时候，公屏上又出现了变化，一个特效升起，一行字出现在了公屏上面：我就是屌丝送给主播66个钻戒。

　　66个钻戒，是一千多块钱，收到这样的礼物，凌萱萱本来应该高兴，可此刻她却是高兴不起来，因为对方这个名字分明就是针对她的粉丝的。

　　如果她感谢这位的话，那就会寒了自己本来就少的几个粉丝的心，可要是不感谢的话，人家毕竟是送了礼物。

　　“果然是圈套，被主播给骗了一千多块钱。”

　　“哟哟，人家大哥送礼物，主播连一点表示都没有。”

　　“这种主播举报走一波。”

　　“我劝主播善良。”

　　那些喷子再次沸腾起来，方铭沉吟了一下，最后找到充值按钮，充值了一万块钱进去，而后直接是点击赠送礼物。

　　彩色特效再次升空，不过这一次却是火箭的声音，在丫丫平台上，一根火箭一千块，方铭直接是送出去了两根火箭。

　　这两根火箭的出现，让得凌萱萱愣住了，也让得公屏陷入了短暂的安静。

　　“主播加油，你的歌很好听。”

　　方铭送完礼物之后，打下了这么一行字，于是所有人便是看到了公屏上，一个叫游客139793439的ID说的这句话。

　　“谢谢，谢谢这位……数字哥的礼物。”

　　凌萱萱愣了一下后连忙感谢，两千块钱的礼物，平台抽六成走，她也能分到八百，够半个月的伙食费了。

　　是的，丫丫平台的抽成比例很坑，那些大主播是和平台五五分，还有各种奖金，但一般的小主播就只有三成，只有礼物达到了规定程度比例才会提升，一个月能够有一万块钱礼物才能四六分，这就导致如果有些主播离着一万还差几百的话，甚至最后会自己给补上。

　　方铭的这两根火箭也给直播间带来了人气，因为按照YY的规则，一次性送礼超过一千的话会有一条横幅出现在同分类直播间的顶端，有许多游客便是因为看到了这条横幅进来的。

　　毕竟，对于大部分游客来说，看一些土豪刷礼物也是很有趣的事情。

　　因为突然涌入进来的游客，先前的骂战也就这么结束了，不过就在这时候，一道金光闪耀在直播间，紧随着屏幕上便是出现了许多字。

　　“年总驾到。”

　　“年总会出现在这种小主播的直播间？”

　　“没有错的，这金光只有消费了百万以上才有资格拥有的，那个级别的大哥又怎么会冒充别人。”

　　“年总驾到，主播还不快快欢迎。”

　　此刻在南方某座城市，一位大腹便便的中年男子正坐在老板椅上，看着电脑屏幕中的女孩，眼中有着一抹贪婪之色，作为一个在丫丫平台上有名的土豪，一年的时间消费了已经有数百万，平日里是很少出现在小主播的直播间的。

　　张大年玩直播只有两个目的，一个是泡妞，一个是享受那些游客在下面的崇拜话语，现实之中就算再有钱，也很难做到在几万人面前炫富，那种排面感是现实所不能带来的。

　　至于泡妞那更简单，只要你展现出来了消费能力，许多女主播都会主动联系他，加个好友，然后没事给他发一些性感的写真照片，另外那些大主播都收了不少女徒弟，这些女徒弟有很大一部分就是用来孝敬他们这些大哥的。

　　他和平台里的另外几位大哥，私下里就经常组局，然后让那些大主播带着女徒弟线下来找他们，甚至哪怕不花一分钱，都可以得到这些女主播。

　　因为消费到了他们这个层次，本身就是自带粉丝光环了，基本上去到哪个直播间，都会有大批游客跟随，而对于一些没名气的女主播来说，这就是她们想要的。

　　张大年没有想到，自己只是被横幅给吸引顺手点了一下进的直播间，竟然有意外收获，以他玩过女主播的经验来看，这女主播的容貌绝对不是靠美颜弄出来的，也是没有整容过的，这是一个纯天然的美女。

　　想到这里，张大年没再犹豫，直接是将礼物给按到了火箭一拦，一次性送出了十个，同时也给女主播私聊了一句话过去。


第697章 游客139793439

　　十个火箭，那就是一万块钱，而且还是丫丫平台上的知名土豪所刷的礼物，瞬间便是引爆了直播间，也吸引了更多的游客进来。

　　“不愧是年总，一出手就是一万块。”

　　“一万块啊，是我一个月的工资了。”

　　“楼上的别吹，你的工资是0.18万吧。”

　　“有钱人的世界不懂，有这一万块现实中什么样的女人找不到。”

　　“贫穷限制了你的想象力，在年总眼中，花一万块就跟我们花十块钱一样，根本不会心疼。”

　　“楼上的，十块钱我也会心痛很久的，毕竟可以买几捆纸了，够我用一个月了。”

　　“拿烟的手，微微一抖。”

　　……

　　公屏瞬间因为张大年的这一万块礼物而刷屏，手机前的方铭脸上也是露出诧异之色，因为他注意到凌萱萱受到这十根火箭的时候，脸上的表情没有先前自己送出两根火箭时候的高兴，相反的眉头间微微蹙起，似乎是有些犹豫。

　　方铭看的没错，凌萱萱确实是有些犹豫，因为在她的私聊屏幕中，那位年总给她发了一句话过来。

　　“新主播是吧，我可以把你捧红，丫丫平台许多大主播都跟我关系很好，到时候可以安排你和他们连麦涨人气，另外你也可以到XX城来找我，我教你一些直播技巧。”

　　凌萱萱不是傻白甜，在酒吧的那几个月，也让她见识到了社会的阴暗和现实，线下教直播技巧，这话的潜在的意思她心里很清楚。

　　说实话，直播了几天，这样的人凌萱萱并不是没有碰到过，私聊中什么样的话都有，但像张大年这种直接是先丢一万块的还是第一次遇到。

　　凌萱萱相信对方没有说谎，有这个财力和人脉捧红自己，但她并不想为了赚钱和走红而出卖自己，否则的话当初在酒吧早就把自己给卖出去了。

　　“谢谢年总，不过还是算了吧，我还是这样安安静静的直播就可以了，至于这火箭的钱，等到从平台提现后我再返还给你。”

　　凌萱萱私聊上拒绝了，而张大年看到凌萱萱的回复后，面色变得难看起来，一个新主播竟然这么的不懂事，当主播背后要是没有大哥和财团支持，怎么可能火的起来。

　　虽然他们这些大哥都有钱，但也不是把钱往水里扔的，都是带着目的性的，有的是想笼络主播打响知名度后自己开工会，而像他这种的就是为了睡女主播。

　　另外作为消费大哥，他对直播平台的一些猫腻也很了解，在直播平台中有两种假土豪，一种是平台所弄出来的，给一些大主播刷礼物，但实际上这钱主播是拿不到一点，但赚了个人气，而平台则是借此炒作来吸引其他主播和游客进来。

　　还有一种就是公会土豪号，是主播所在的公会所持有，这类土豪号只给自家旗下主播刷礼物，当然除了官方抽成之外，主播也要返还，而因为是大额充值，实际上会比普通玩家充值比例高一点，刷一千万可能真正付出的成本也就是一两百万。

　　所以，直播平台的官方对于他们这种真正的消费大哥都是当上帝一样捧着的，有专门的客服为他们服务，要封一个小主播的直播间，也就是他们一句话的事情。

　　看着私聊中那位年总明显威胁的话语，凌萱萱面色也是有些苍白，她挺喜欢直播这种形式的，如果直播间真的被封了的话，按照她签的协议还不能去其他平台播，那直播这条路就等于是断了。

　　“小样，最终还不是得屈服，等到时候看我不玩死你。”

　　看着电脑上凌萱萱微微苍白的小脸，张大年脸上有着得意之色，想到这位小美女要不了一两天就要被他给搂在怀中，便是感觉到胯下一热，直接是发了一行字出去。

　　“买好了机票把航班发给我，我到时候找人去接你。”

　　因为心中过于得意，张大年发这句话的时候忘记点私聊了，结果直接是发在了公屏上了，瞬间被上千游客给看到了。

　　“666，又一个女主播要臣服在年总的跨下了。”

　　“咦，我为什么又要说又呢？”

　　“哈哈，谁不知道整个丫丫平台有大半女主播都线下和年总联系过。”

　　游客们看到张大年打出的信息，不但不决定意外，相反的反而是抱着看戏的心态。

　　“主播，答应我，嘴巴只是用来吃饭好不好。”

　　“看着吧，明后天这主播肯定不会直播，否则我直播日风扇。”

　　张大年看着自己打出去的字，虽然也是有些意外，但并不觉得有什么不妥，这年头只要有钱就是大哥，尤其是在网络直播这一块，就算所有人都知道自己喜欢睡女主播，但那又怎么样，那些女主播看到自己进入直播间，不还得甜腻腻的喊一声年总，希望可以得到自己的宠幸。

　　看着污秽不堪的公屏，凌萱萱眼眶都红了，急着就要落泪，她想要解释，正要开口说话，不过就在这个时候，火箭的特效又一次出现，依然是十根火箭，张大年又刷了。

　　十发火箭，许多游客看到这一幕，觉得肯定是这女主播被年总给拿下了，甚至还私下里已经是谈好了，各种黑粉又开始出现了。

　　看到这十发火箭，凌萱萱没有一点高兴之色，只是知道让观众这么误会下去更加百口难辨了，尤其是刚刚有几个她的粉丝已经私聊质问她了。

　　就当凌萱萱有些措手无策的时候，直播间内又一次有火箭特效出现，而且，这一次是直接二十根火箭。

　　二十根火箭，就是两万块钱，整个丫丫直播平台，所有开播的直播间都看到了这条横幅，这也导致数万游客瞬间涌入了凌萱萱的直播间。

　　“老年又开始泡新主播了。”

　　“李家军驾到，膜拜……膜拜年总。”

　　“陈家军到此一游，给年总跪安。”

　　“王者一家前来觐见年总。”

　　张大年送完火箭之后，看着公屏各种奉承的话，脸上充满了得意，什么叫牌面，这就是牌面，整个丫丫平台谁不认识我？这就是一年花了三百万所带来的效果。

　　“算了，不播就不播吧，按照协议也最多是一年不能去其他平台直播，这一年我找点别的事情干。”

　　看着公屏里的话，凌萱萱心里一片冰凉，已经是做出了退出直播的决定了，正当她准备关掉直播的时候，此刻屏幕上又出现了变化，又是火箭的特效而且，不多不少正好是三十根。

　　三十根火箭自然再次引起了横幅，然而此刻公屏却是已经被刷翻了。

　　“游客139793439，这是哪里冒出来的新人。”

　　“一次性就送出三万，这也太豪了吧，应该可以和年总比吧。”

　　“楼上的想多了，年总已经刷过三百万了，几万块钱的小土豪怎么可能和年总比。”

　　“是啊，大部分人刷礼物都是有个度的，只有刷了数百万而且还能一直刷的才是真正的土豪，而年总就是这样的土豪。”

　　“这是跟年总杠上了，佩服这个新人的勇气。”

　　手机屏幕前，方铭看着公屏上游客们的话，他的脸上表情却是没有什么变化，既然他遇到了这事情，那自然就要帮凌萱萱解围的。

　　凌萱萱也是怔住了，她和这位神秘的新人不熟悉，甚至对方根本就没有和自己私聊一句，可却直接送出了三万块钱礼物，这让她的内心充满了感激。

　　“哪里冒出来的家伙，竟然要跟我争一下，那我就陪你玩玩。”

　　张大年也看到了这三十根火箭，眼中有着恼怒之色，下一刻想都没有想，直接是送出去了五十根火箭，五十根火箭，那就是五万块。

　　连着几次的全平台横幅，大部分游客都知道那直播间肯定是发生好玩的事情了，另外就算没有好玩的事情，看着土豪刷礼物那也是刺激的啊。

　　就这么短短瞬间，凌萱萱的直播间人数便是突破到了十万人，要知道，这可不是真人而不是所谓的协议和机器人，经常玩直播的人就知道，正常直播间里的真正人数是显示出来的十分之一样子。

　　要这么算的话，凌萱萱现在就是百万人气主播了，整个丫丫平台能够有这个人气也是屈指可数，都是各大公会的头牌主播。

　　看着对方刷出了五十根火箭，方铭微微一笑，再次按下了充值按钮，自定义了一个金额，然后选择确认。

　　钱，对于方铭来说根本不算什么了，从西方回来的时候，他用神灵之液将西方修炼界给收刮了一波，那些拿不出宝贝交换的，最后只能是用金钱，而方铭也是来者不拒。

　　然而，方铭不知道的是，因为他的这一次充值，丫丫官方那边出现了轰动，负责充值渠道的财务直接是惊叫了起来，没有任何犹豫便是向上级汇报，而最后更是将消息给告知到了丫丫的总经理。

　　“确认没有问题吗？”

　　“没有任何问题，充值的银行卡是摩根银行最顶级的，这种卡是无限额，另外按照摩根银行的要求，要想持有这张卡，必须保持卡里金钱在十亿以上。”

　　财务负责的汇报，而作为总经理的李雪峰此刻也在思考着，大额充值丫丫平台上不是没有过，甚至比这个还要大的额度都有，可关键那都是各大公会充值的，而且还提前和平台谈好了比例，像这种私人玩家一次性充值这么大额的，从来没有过。


第698章 又见秦雪

　　充值完毕！

　　方铭没有任何犹豫的，直接是送出了一百根火箭。

　　一百根火箭，十万块钱！

　　这一次整个公屏鸦雀无声，哪怕是年总这样的土豪，也很少一次性送出十万的，毕竟这钱是真金白银啊。

　　然而，还没有等众多游客反应过来，又是一百根的火箭特效出现了。

　　“妈妈问我为什么跪着打字？”

　　“二十万，三十秒的时间都不到啊，这也太豪了。”

　　此刻电脑那端的张大年面色也是有些扭曲，这一年来他已经花出去了数百万，以他的财力偶尔回想起来还是会有些心疼，但是为了维护所谓的大哥形象，他只能继续刷下去。

　　毕竟在直播界流传着一句话：不能刷的大哥不如狗。

　　可他现在一个月最多也就刷那么几万块钱，甚至有时候都不敢用大号上线，都是偷偷的用小号看直播，因为大号一上线，去哪个直播间都得丢点钱。

　　在张大年看来，眼前这女主播丢个几万块还是值得的，等到到手后要是没玩腻的话，偶尔再给她刷点礼物，也就刷那么十几万就够了，可那是长久下来的，他并没有打算一次性花这么多。

　　只是，现在这么多人看着，他已经是骑虎难下了，这不是能不能搞到女主播的问题了，而是关于他的面子问题，要是这一次被这新人给比下去，以后他在丫丫平台就别想混了。

　　想到这里，张大年直接是在公屏上打了一个字，“原本以为是一个新主播，现在看来是某个公会准备推出来的，这是在炒作，还想绑架我一起炒作。”

　　张大年这字一打出来，不少游客纷纷跟着附和。

　　“原来是这样，我就说一个新主播谁会给刷那么多。”

　　“新主播新号，我闻到了炒作的味道。”

　　“我记得上一个这么炒作的新主播，公会花了五十万，可一年了都没有给赚回来，这些公会也不怕赔钱。”

　　“保护年总，年总不要上当。”

　　看到公屏里有被自己带动了节奏，张大年脸上露出得意之色，哼，想要炒作，我看你这下怎么炒作。

　　然而几分钟之后，张大年脸上一点得意之色都没有了。

　　因为，方铭那一百发一次的火箭每隔十秒就点一次，短短几分钟的时间便是送出了将近五百万。

　　五百万，这已经是超过了张大年玩直播三年来的总共消费了。

　　这一刻没有人会觉得是公会推新主播了，因为炒作也没有这样炒作的，五百万，有一半是要给丫丫平台赚去的，哪家公会会做出这么傻逼的事情来。

　　另外，人家几分钟刷了五百万，这已经是一个爆点了，还用得着拉着你年总绑架炒作吗？根本就不需要。

　　张大年已经是灰溜溜的离开直播间了，从今天后他将成为丫丫直播的一个笑话。

　　此刻屏幕中，凌萱萱也是傻愣愣的坐在那里，五百万，这是她在做直播前根本就不敢想的画面，虽然她听说过有土豪给主播刷上千万追求主播的，但那到底是少数，而且大部分能够刷的这么多的，都是上了年纪的，也就是所谓的大叔。

　　这也是为什么许多女主播都会唱大叔不要跑这首歌的原因，因为这些女主播知道，能够捧红她们，让她们赚大钱的都是大叔以上级别的，也是她们经常会说自己喜欢成熟点有阅历的男人的原因，成熟有阅历，不就是说的上了年纪的吗？

　　那些富二代啥的又有几个有空玩直播的，现实中都一大把姑娘等着他们去泡。

　　凌萱萱已经是激动的有些语无伦次了，都不知道该说些什么。看出了凌萱萱的激动，方铭微微一笑，打下一行字发送了出去。

　　“看好你，加油好好播。”

　　说完这话之后，方铭便是退出了直播间，凌萱萱本来还想着人家给自己刷了这么多礼物，先加个微信的，可等到她私聊的时候才发现系统提示，你所私聊的对象已经退出直播间。

　　“我没看错吧，这神豪就这么走了。”

　　“五百万，就说了那么一句话，这绝对是我见过最败家的败家子了。”

　　“我从头到尾盯着主播的手，可以确定主播没有跟神豪走私，神豪是真的就这么走了啊。”

　　“最任性的神豪，没有之一。”

　　“数字哥，这是一战封神啊，以后丫丫又要多了一大神豪了。”

　　退出了直播间的方铭并没有在意自己的举动给那些观众带来多大的影响，原本他已经准备退出软件了，不过就在这时候却是看到了主播推荐中的一位女子的封面，看了一眼后，方铭确认这就是当初他所认识的那位陈曼曼。

　　想了下，方铭点击进入了陈曼曼的直播间。

　　一道彩色的光芒出现在了直播间内，陈曼曼和直播间的游客都被这条彩色提示给吸引了，在丫丫平台，如果每个月消费在十万以上会有红色光芒，如果达到了五十万会有紫色光芒，而如果消费到了百万以上便是彩色光芒。

　　丫丫平台之所以这么设置，那就是为了给那些土豪体现出来高人一等的特权，只有享受到了这些特权，这些土豪才会留在平台，从座驾到ID号，直播平台对金钱王道这句话贯彻的很彻底。

　　“这是刚刚那个神豪数字哥吗？”

　　“七彩光芒，还是这个名字，肯定就是数字哥了。”

　　直播间内的游客因为方铭的进来而激动起来，几分钟刷五百万的神豪啊，如果曼曼能够留住的话那就发了，虽然说陈曼曼是大主播，可铁打的主播流水的粉丝啊，不能一直靠老土豪支持，老土豪总有刷不动的时候。

　　然而方铭进入直播间后，第一时间便是被陈曼曼直播的场景所吸引住了。

　　“咦，这是谁来了，大家这么热烈，数字哥？不会是刚刚那个数字哥吧，欢迎数字哥到来，数字哥，曼曼在户外直播，带大家看看一个很漂亮的度假村。”

　　陈曼曼移动着镜头，一个水库出现在了屏幕上，如镜面般平静的水面，青山倒影，仿佛是一块天然翡翠上面的点缀，而在镜头的最前方，有一个小女孩正提着篮子走过。

　　看到提着篮子的小女孩，方铭眼神有些恍惚，虽然对于他来说那就是一个梦，但这个梦太真实了，真实的就像是他的前世一样。

　　秦雪，一年不见，好像又长高了一点。

　　回国之后，方铭刻意没有去调查关于度假村的事情，因为他不知道该怎么面对秦雪，所以下意识的选择了回避，而此刻在陈曼曼的直播间中看到秦雪，让得他的情绪有些复杂。

　　陈曼曼的手机镜头一直旋转，将整个度假村都给拍摄了进去，和半年前一样，度假村没有什么变化，不过那片房子却是有不少人影，说明入住的人不少。

　　对于度假村的情况方铭并不担心，龙家是地头蛇，有龙家的照应，度假村出不了事情，而村子里的人也都受过他的恩惠，度假村的存在也给他们带来了财富，村民们也会自发的维护度假村。

　　就当方铭准备退出直播间的时候，陈曼曼的镜头突然转到了靠着食堂方向，那里似乎是发生了事情，一个小女孩被一群人给围着。

　　“好像是这度假村的老板遇到什么事情了？”

　　陈曼曼的声音这个时候也是响起，解释道：“这度假村还没有彻底建好的时候，我就来过这里一次，当时就被这里的风景给迷住了，尤其是这里的客房，睡起来特别的舒服，当然价格也很是不菲。”

　　“另外我透露一点，这度假村的老板是一位年轻人，只不过这位老板已经是差不多有一年没有出现过的，现在这度假村被转到了他的妹妹名下。”

　　方铭没有心情听陈曼曼的解释，看到陈雪被人围住的时候，他的心里便是有些着急，当下直接是刷了十根火箭出去，同时打字道：“主播帮我问问具体发生了什么事情？”

　　“数字哥终于说话了。”

　　“一出手就是一万块，神豪就是神豪啊。”

　　“曼曼，听到数字哥的话没有，快去给数字哥了解情况。”

　　陈曼曼也是注意到了直播间的情况，虽然有些疑惑这位神秘的新晋神豪为什么会对这事情有兴趣，但她还是照做了，就当是这神豪好奇心比较重吧。

　　然而，还没等陈曼曼靠近，方铭的面色便是变得阴沉下来，因为他看到了高元洲被人给推到了一边，在高元洲的对面有一位老人，手里拿着一个罗盘，正一脸得意的看着高元洲。

　　看到这一幕，方铭便是知道，这是有人发现了度假村的龙脉，龙脉的诱惑力有多大方铭心里很清楚，哪怕这龙脉还没有彻底的复苏，但也是足够让人心动了，二十年，许多人都是等得起的。

　　没有再看直播，方铭直接是退出了软件，而后拿起手机给自己订了一张最近前往度假村的车票，随后跟大柱打了一个招呼之后，便是带着小黑出发了。


第699章 大变样的小村庄

　　江城县！

　　当方铭走到火车站出口的时候，许多人都迎了过来，这些人确实是在这里迎接方铭的。

　　“是去排山吗，十五块钱一个人。”

　　“五都五都，马上就走了，二十块一个人。”

　　“小兄弟要去哪？”

　　“包车吗？”

　　网上，曾经有网友开过一句玩笑话，去一个地方会让自己产生一种自己是大明星的错觉，那就是每次回老家，从县城火车站走出来的时候。

　　江城县是一个小县城，自然也存在着这种情况，方铭直接是打了一辆车，说了一个地名。

　　“去七星水库那边？小兄弟是想去买水果？我跟你说，那里的水果外人是买不到的，不过我亲戚就是七星水库下面的人，他在县城开了个水果店，有来自于七星水库那山上的水果，要不要去看看？”司机一听方铭是要去七星水库，立刻便是接话道。

　　“七星水库的水果这么有名吗？”方铭虽然急着赶过去，但听到司机的话后，还是有些好奇问道。

　　“何止是有名，要说江城县可能全国百姓还有不知道的，但要是说起七星水果，全国百姓只要是上网的就没有不知道的，只不过七星水果太贵了，就算我们本地人拿身份证购买能够打八折，可也吃不起啊，而且每个人还最多只能享受五斤的优惠。”

　　听到司机的介绍，方铭倒是没有想到贺泉会有这么大的魄力，当初他将这些水果的经营权交给了贺泉，这个主意肯定是贺泉出的。

　　凭身份证可以八折购买五斤，整个江城大概有五十万人口，就算是有一半的人买那也是一千吨了，得少赚了多少钱。

　　当然这么贵的水果不是每个人都吃得起的，但一些水果商人肯定会因此动收购其他百姓名额的念头，这样一来最起码得损失数百万甚至上千万的利润。

　　只是仅仅几秒，方铭便是知道贺泉为什么会这么做了，因为就算水果打了八折依然是有足够的利润，七星水果那么大的利益，不可能没有人不动心，但因为老百姓们得了实惠，如果有人想打什么坏主意的话，老百姓们首先就不答应。

　　“外人只知道七星水果，却不知道七星水库那的度假村才是真正的好地方啊，那里的客房住上一晚神清气爽，效果都比的上吃几年的补品了。”

　　听到司机的感慨，方铭笑着问道：“师傅你去住过？”

　　“我哪里住的起啊，那客房和水果一样都是贵的离谱，最便宜的都要一千多块钱一晚，我一位亲戚家里的老爷子去住过，只是住了一个礼拜，老爷子的神色看着就好像是年轻了几岁了一样。”

　　“大明星韩乔乔知道吧，度假村里最好的一间客房，据说就是大明星韩乔乔专属的，其他人就算出再多的钱都没有资格住……”

　　司机师傅摇了摇头，而随后一路上司机也再说着关于度假村的事情，方铭也就静静倾听着，从司机的口中让得他了解到在自己走后，度假村的知名度不断扩大，许多有钱人包括那些明星都特意过来休闲度假。

　　一个小时之后，车子便是开进了水库下面的村子，虽然只是隔了半年多的时候，但是整个村子在方铭眼中已经是大变样了。

　　首先是村路被扩建成了四车道的柏油路，两边有许多正在建的新房子，这些新房子都是沿用的徽派风格，而且样式都差不多，显然是村里统一规划的。

　　一些老房子的墙壁也是经过了重新粉刷，上面画着一些农家耕种放牧之类的油画，显然在方铭走后，村子已经是朝着休闲农家乐发展了。

　　度假村到底消费太高，而许多慕名而来游玩的人，可以进入度假村游玩，但吃饭可以选择村子里的饭店，住宿也可以选择民宿，价格上要便宜许多，也能够被大家所接受。

　　方铭很清楚，随着龙脉的复苏，得利的不仅仅是度假村，整个村子都将会得利，农田中的水稻和蔬菜无论是营养价格还是味道都会得到提高，而村民自家养的鸡鸭吃的这些蔬菜，肉味也会更加鲜美，那些前来游玩的游客吃了一顿觉得味道挺好，自然也就会再来。

　　车子在停车场停了下来，是村子里的停车场而不是度假村的停车场，这也是村子里众人一起规定的，除了在度假村预定了客房的游客，其他游客车子只能是停止村子里，方铭没有预定客房，只能是在村子的停车场下车。

　　当方铭走下车的时候，正好看到一伙村民从村子里的巷子走出来，领头的也是方铭的老熟人，村长的儿子李可。

　　“竟然敢跑到度假村闹事，咱们快点过去，可不能让小雪吃亏。”

　　“没错，秦阳走的那么突然，就留下小雪这一个女孩子，咱们不能看着他被外人给欺负了。”

　　“秦阳是我兄弟，谁敢欺负小雪我就跟他拼命，倒是要看看是谁敢跑到我们村来闹事。”

　　村民们在李可的带领下气势汹汹的朝着度假村跑去，不少人手里还拿着柴刀和锄头，显然是知道度假村那边发生了事情。

　　听着李可和村民们的话，方铭心头有些暖意，当初自己走的那么突然，虽然有安排了后手，但村民们这么爱护小雪也是他所没有想到的。

　　在村民们心中，是秦阳这小家伙鼓捣出来了度假村，弄出了一片果林，这才让他们沾了光生活得以改变，作为朴素老实的村里人，他们别的不知道，只知道秦家是他们村的大恩人，现在有人欺负秦雪，他们要是还无动于衷那简直就是不配为人。

　　方铭跟在了李可和村民当中，因为有几十号人，所以谁也没有注意到方铭，就算是注意到了，这个时候也没有时间在意了。

　　当走到度假村停车场的时候，方铭注意到了这里停了不少豪车，不过有四五辆豪车都是外地牌，而且看停的位置应该是同一伙人，最关键的是这车牌竟然是云开头的，也就是说这一伙人是来自于南疆那边。

　　……

　　度假村食堂内，高元洲面色难看的站在秦雪左边，而在秦雪右边站着的也是方铭的老熟人：老家龙兴邦。老人的老脸上有着愤怒，可却又夹杂着恐惧和不甘，似乎是想发火但却又不敢发火。

　　在秦雪的对面，则是站着一排黑衣男子，不过最中心位置的却是一位老妪，老妪的头发很长，层层盘起之后，从远远看去就如同一条长蛇盘在那里一样，尤其是那张老脸坑坑洼洼，显得阴森可怖。

　　“小姑娘，你可要考虑好哦，要是一个回答不好，你身后这些人可全都要死。”老妪开口，脸上虽然是在笑，但因为这张脸的缘故反而是显得更加的瘆人。

　　秦雪抿着嘴唇，看着眼前的老妪，再看到身边面如死灰的高师傅还有龙爷爷，眼眶都有眼泪再打转了。

　　这度假村是哥哥留给她的，虽然她知道那个哥哥不是真正的哥哥，但是她还记得那个哥哥临走前跟她说的话，让她好好学习，守护好度假村，以后哥哥会来看她的。

　　如果自己把度假村交出去，那哥哥知道后该多伤心，是不是就不会来见她了？可要是不交出去，难道就看着高师傅和龙爷爷死吗？

　　“小姑娘，再过一刻，就算是你答应了也没有用，这噬骨蛊虫一旦入体超过一个时辰，不吞噬完载体的所有骨髓是不会离开的。”

　　卜晓兰脸上带着阴笑，而似乎是验证了他的话，此刻高元洲和龙兴邦的身躯都开始了微微颤抖，脸色慢慢变得苍白，豆大的汗珠也是不断落下，显然是在以极强的毅力压制住身体的痛苦。

　　卜晓兰不怕这小女孩不答应，就算这两个人的生死威胁不到这小女孩，她也有着其他办法，只不过会稍微麻烦一点就是。

　　说实话，对于这个度假村，她是看不上眼的，更是对创建这个度假村的人嗤之以鼻，面对着复苏龙脉，竟然想的是建造一个度假村，简直是太愚蠢了。

　　不过也正是因为这一点，她才会知道这里有龙脉，而现在这龙脉正在复苏，如果她将龙脉给占为己有，到时候用龙脉之气来培育自己的本命蛊虫，蛊虫必然会得到进化，而她的实力也将突飞猛进。

　　其实一开始卜晓兰是想直接对秦雪动手的，然而她发现蛊虫竟然对这小女孩无效，凡是与小女孩接触的蛊虫不超过三秒便是死去。

　　卜晓兰知道这世上有许多特殊体质，而其中有一种体质天生克制蛊虫，在她想来这小女孩应该就是这种体质，却根本不知道秦雪之所以不怕蛊虫，是因为方铭的缘故。

　　当初龙脉复苏，方铭每天让秦雪用潭水洗澡，等于是经过了龙脉之气的洗礼，而龙脉之气是天下至阳之气，是一切毒虫之类的克星，蛊虫自然是奈何不了秦雪。

　　“交出这里的风水布局图，这是你唯一的选择。”

　　卜晓兰老眼看着秦雪，如果只是要夺取这块地那她用不着这么麻烦，但关键是她是龙脉复苏之地，她必须要知道这个龙脉复苏的风水局的具体布置，只有这样她才能够将自己的本命蛊虫给放到龙脉中心处培育。

　　而关于这里的风水设计，她也是打探清楚了，是眼前这位小女孩的死去的哥哥布置的，那做哥哥虽然死了，但肯定是将这秘密告诉给了妹妹的。


第700章 小黑发威

　　对于秦雪来说，她并不知道什么是蛊虫，这种只出现在一些小说和电视剧里的东西，对她来说要去了解还是太奢侈了。

　　一年前，秦雪想的是怎么让家里生活得到改善，想的是怎么让哥哥不用吃那么多的苦。

　　后来，哥哥承包了水库和山头，家里的条件得到了改善，但电视剧和小说这些东西，对于秦雪来说依然是奢侈，她是全省中考状元，她的学业压力比任何人都大，根本没有多少时间去看这些东西，就算有放假的时间，她更多的时间也是用在度假村上面。

　　蛊虫，这个东西还是她在昨天才从高师傅口中听到的，甚至也见到过，那小小的一条黑色的小虫子，竟然可以钻入人的体内，而且还能让一个人生不如死，昨天高师傅痛苦的吼声她听得一清二楚。

　　秦雪不是一个自私的人，要是换做其他条件她早就答应了，因为她不想看到高师傅和龙爷爷痛苦，可这度假村是她哥哥的心血，是她答应过要用一生去守护的，又怎么舍得交给别人。

　　“既然小姑娘你做不了决定，那老身我就帮你一把。”

　　老妪枯瘦的手掌伸出，在那掌心处有着一抹红色粉末，右手轻轻一扬之后，这红色粉末随风飘散，而随着红色粉末飘散开来，龙兴邦和高元洲的脸色变得赤红，脸上青筋暴涨，因为这一刻他们发现体内的蛊虫又开始作乱了，那种痛楚就仿佛是有人在用一根针扎着他们的骨头一样。

　　“龙爷爷……”

　　看到这两位半年来对自己很是爱护的长辈痛苦表情，秦雪终于是顶不住了，带着哭腔正要开口，不过这时候李可带着村民也是赶到了。

　　“小雪别哭，有我们大家在，看谁敢欺负你。”

　　李可看到了秦雪脸上的泪痕，当下便是勃然大怒，看着老妪和她身边的一些西装黑衣男子，立刻便是吼道：“敢跑到外面这里来闹事，今天打死你们去。”

　　村民们也是群雄激愤，小雪多好的一个孩子啊，当初秦阳走的那么突然，就留下小雪这么一个女娃娃，他们村子里的人都受到过秦家的恩惠，怎么能让小雪被外人欺负？

　　别的不说，就算现在年轻人娶媳妇来说，以前谁愿意嫁到他们村子里来？人家其他村子娶妻可能就要个五六万彩礼，但他们村就得给个七八万甚至十几万，不因为别的，就是因为他们村子偏僻和穷，女方的父母嫌弃他们。

　　这越穷娶媳妇越贵，这就好像是一个恶性循环，这样下去村子里的年轻人还怎么娶媳妇？可自从秦阳弄出了这个度假村还有果林，现在村子里的年轻人多吃香，一听女孩是嫁到他们村子里，女方父母都不会收彩礼钱。

　　这不仅仅是因为村子里有一个度假村的原因，更是因为当初秦阳说过，度假村和果林的收入，每年分红的时候会拿出一成发给村里，光是这笔分红，每家每年都可以得到十来万。

　　十来万的年收入，加上村民们平日里自己经营农家乐以及买点山货，一年下来妥妥的二十来万，在江城县这种小城市，一年二十来万意味着什么？

　　意味着两年就可以在城里买一套一百多平米的房子，而且还是全款，毕竟江城县的平均工资也不过才是两千出头。

　　另外，村子里对上了年纪的老人逢年过节还有红包慰问，对上学的孩子们如果成绩优异也会有奖励，而所有人都知道，这一切都是秦阳当初找村长商量的，这种情况下，秦雪被人欺负了，村子里的人怎么会坐视不管？

　　甚至知道消息后，一些老一辈的老人都忍不住，好几位八十多岁的老人拄着拐杖就要跟大家一起过来，最后还是被李可好说歹说才劝说住了。

　　老人们没法过来，但也放下话了，要是小雪受到了外人的欺负，就用拐杖打死你们这群没用的东西。

　　“小雪，你坎子叔在这里，不用怕，谁敢欺负你，我立刻揍他。”

　　“哼，我坡三虽然很久没在道上混了，但提起我的名字，道上的人都得翘起大拇指，当初一个人一把刀狂砍一条街，谁敢到我们村子里来撒野，是觉得我提不动刀了吗？”

　　“坡三，你不就是在菜市场给人杀了几年猪吗？大家都知根知底的，就别在这里吹牛了。”

　　村民们有人揭穿，引起大家的哄笑，不过李可知道，村子里这些人开玩笑是想要让小雪破涕为笑，果然，听到村民的话，秦雪眼眶里的泪是止住了。

　　“小雪，这些人是怎么回事？”李可走到秦雪跟前，看着面前的老妪问道。

　　“他们想要夺走度假村，另外还用小虫子伤害了龙爷爷和高师傅。”秦雪如实说道。

　　“夺走度假村？”

　　李可面色阴了下来，这度假村是秦阳的心血，怎么能够让外人夺走，虽然他疑惑眼前这些人是哪里来的自信可以夺走度假村？

　　毕竟这度假村是有主的，政府那边也是登记了的，这又不是旧社会，还能靠杀人放火抢地盘。

　　面对着村民们的包围和凶悍的眼神，老妪和她带来的人脸上表情都没有任何变化，一群普通人而已，根本就不被她给放在心上。

　　不过这些村民的出现倒是让她动了心思，两个人的性命不够，但如果再加上这个村子所有村民的性命呢？

　　想到这里，老妪朝着身后的两位男子扫了一个眼神过去，那两位男子眼中有着震惊之色闪过，不够随即又恢复了冷静，各自从怀中掏出了一个类似于佛龛一样的东西，随后手指在上面敲击着，没一会那佛龛的最上面便是有着白色的雾气飘散出来。

　　“引蛊香？”

　　看到这白色雾气，混在人群中的方铭脸上带着冷笑，也许是因为小说或者是影视作品的缘故，很多人都将蛊虫给神化了，甚至认为那些蛊师可以下蛊于无形。

　　实际上这种观点是错误的，蛊师下蛊的方法确实是有很多，比如在日常饮食中，在穿戴上面，让人防不胜防，但不管如何都有一点，就是必须借助载体。

　　蛊虫不会无缘无故的进入一个人的身体，所以需要有东西来吸引蛊虫，这其中最常见的便是引蛊香，这是一种特殊的香味，谁身上沾染上了这香味，蛊虫便是会往身上爬。

　　至于这些人自己不怕引蛊上身，那是因为他们身上藏有香囊，里面的香味是蛊虫最讨厌的，除非是迫不得已，否则蛊虫不会靠近有这种香味的人身上。

　　香囊，现在除了一些少数民族已经很少有人使用了，但是在南疆香囊依然是盛行，尤其是许多少女再未出阁的时候都会编造一个香囊，等到遇到心爱的人的时候，就会互赠香囊来表达爱慕之意。

　　这个习俗听起来很美好，但实际上方铭却是知道，最早时候南疆那边之所以交换香囊，那是一种坦诚的意思。

　　南疆苗族有生苗和熟苗之分，熟苗是已经被汉化的没什么好说的，但是生苗却不同，依然是与世隔绝，而且大部分生苗都学过蛊术，所以相互之间都极其防备，生怕不小心就被放了蛊。

　　而香囊里面的香都是各家各自调制出来的，可以让各家所培育的蛊虫不敢上身，把香囊交给了对方，对方就不用怕自己这边所培育出来的蛊虫。

　　所以尤其说香囊是定情信物，更不如说是让另一半安心。

　　先放蛊香，再放蛊虫，方铭已经是准备动手了，因为他怕晚了，这些村民就真的被蛊虫给上身，中蛊容易解蛊难，方铭不会让村民们冒这个险。

　　不过方铭刚准备动手，他的胸口却是一动，而后从他上车之后一直趴在他怀里的小黑先一步有了动作。

　　咻！

　　小黑如同一只离弦的箭直接是窜了出去，在空中化作一道黑影，几乎是眨眼之间便是跳到了那老妪的身上，然后直接是一爪子拍在了老妪的头发上。

　　突然的变故让得在场所有人都愣住了，村民们都还没有看清楚那黑影是什么，而老妪则是痛苦的叫了一声，整个盘起的头发瞬间散乱开来。

　　“是蛇，有条蛇。”

　　然而几秒之后，有村民惊叫出声，当老妪盘着的头发散开后，那里竟然爬出了一条条黑色的小蛇，这时候村民们才知道，这老妪的头上的根本不是头发，而是黑蛇，只是这种蛇比较细小，又是藏在头发中，不仔细看根本看不出来。

　　这些黑蛇似乎是受到了惊吓，疯狂的吐着蛇信子，然而在老妪头上的小黑一爪便是抓起好几条，而后直接是送进了嘴里。

　　除了黑蛇之外，还有一些小虫子也在老妪的头上跳动着，这一幕看的村民们头皮发麻，这哪里是人头啊，这简直就是一个毒虫窝。

　　不过小黑对这些毒虫的兴趣好像不大，一爪子抓下去，这些毒虫直接是血浆崩开，血液粘稠沾满了老妪的头发，看起来就好像是被人打的头破血流的一样。

　　实际上，老妪虽然没有头破血流，可也没有好到哪里去，小黑的爪子不是一般的锋利，而且力气也是巨大，换做一般的人早就被给拍成脑震荡了。

　　“帮我，快点帮我把这畜生给赶下去。”

　　老妪伸手朝着自己头乱抓，想要将小黑给抓下来，可小黑的身体极其灵活，每次都躲过去了，而她身后的那些男子就好像是被固定住了一样，站在原地一动不动。


第701章 嗯，我回来了

　　老妪的这些手下不是不想动，而是他们没法动。

　　就在他们想要行动的时候，突然感觉一股恐怖的压力袭来，这股压力就好像是一股悬在他们头上的巨浪，只要有一点异动，这巨浪就会立刻拍打下来，而后将他们给吞噬。

　　给他们带来这股压力的自然就是方铭。

　　看到小黑突然动手而且还不会吃亏，方铭也就没准备自己动手对付那老妪，不过这些中年男子在他的威压之下是一动都不敢动。

　　眼前的一幕落在李可等人耳中却是变得很是滑稽，虽然先前那些黑色和毒虫的出现让得他们心里有些发怵，可眼前的这一幕是怎么看怎么滑稽。

　　尤其是知道这老太婆还想要夺取度假村，想要伤害小雪，更是没有一个村民出手相助，都是抱着看戏的心态在一旁看着。

　　“畜生，我要杀了你。”

　　也许是感觉到自己这样弄不下来头上的小黑，老妪脸上露出了疯狂之色，突然就站在原地不动了，手也不再往自己的头上摸去，整个人僵立在原地。

　　“快看这老太婆的脸。”

　　不过下一刻便是有村民惊呼出声，而随着这位村民的提醒，所有人也都将视线从她的头顶转到脸上去，当看清楚老太婆脸上的变化时，不少人倒吸了一口凉气。

　　老妪的脸本来坑坑洼洼显得很是阴森可怖，可如果和眼下相比的话，那先前的坑坑洼洼根本就不算什么，在那张恐怖的老脸上，此刻那些坑坑洼洼竟然在膨胀着，原本老妪的那张小脸也是在短短时间内就如同一个充了气的气球一样鼓起来。

　　与此同时的是，在那鼓起来的脸上，老妪的青筋开始显现，只不过却是那种赤红色，而且还在不断的蠕动，似乎这青筋想要破皮而出。

　　老妪的表情有些狰狞，一只眼睛的眼珠竟然消失不见了，而在那眼眶之中，此刻不断的有血液流出，让得这张脸更加的恐怖。

　　不少村民已经是在发抖了，他们只是老实巴交的农民，哪里见过这么吓人的场景，而方铭此刻右手也是缓缓举起，不准备再留手了，因为他知道，这老妪这是在召唤本命蛊虫了。

　　蛊师，以驯养蛊虫为生，这一生中都会培育许多蛊虫，但只有一种蛊虫，蛊师这一辈子都只会培育一条，那就是本命蛊虫。

　　本命蛊虫不是每一位蛊师都有能力培育的，不说培育本命蛊虫的艰难，光是这其中的痛苦就不是一般人可以承受的住，因为本命蛊虫只能是用自己的身躯去温养。

　　另外有些蛊师不愿意培育本命蛊虫还有一个原因，那就是本命蛊虫并不代表就是最强大的，蛊虫越是强大越难控制，而如果选一只强大的蛊虫当做本命蛊虫，很有可能哪天就被这蛊虫给反噬掉了，所以一般蛊师根本就不会去培养本命蛊虫。

　　南疆有不少生苗培育蛊虫不过是因为祖上传下来的习俗，而不是为了争王称霸，所以没有必要将自己陷入危险境地，只有那些有野心的蛊师才会培育本命蛊虫。

　　方铭曾经听自己师傅说过，南疆生苗分为三花十八寨，只有这十八寨的人才会培育本命蛊虫，因为他门要保证寨子不受侵犯，至于所谓的三花，他师傅却是没有跟他解释，仿佛是有什么忌讳一样。

　　原本不知道自己师傅的境界和实力，方铭还没觉得有什么，可自己师傅是补天至尊，能够让一位至尊都忌惮的不愿意多谈的存在，可想而知有多么的恐怖。

　　这老妪培育了本命蛊虫，就算不是三花十八寨的人，那也是一个有野心的蛊师，而对方想要夺取复苏龙脉的目的，方铭心里也是有数了。

　　本命蛊虫很难培育，尤其是要让本命蛊虫强大，这老妪选择的本命蛊虫一开始恐怕不怎么厉害，所以需要不断的进化，而和其他蛊虫害怕阳气不同，本命蛊虫因为是孕育在蛊师本体中，天天吸收蛊师的精气神，对于阳气倒是不惧，龙脉之气这种至阳之气对于本命蛊虫来说就是大补之物，可以让本命蛊虫再次进化。

　　方铭准备出手，不过在他出手之前，小黑又有动作了。

　　似乎是感应到了什么，小黑直接是从老妪的头上跳了下来，只是并没有跳到地面上，而是双爪直接抓在了老妪的脸上，瞬间便是在老妪的脸上留下了血红的爪印。

　　“你这畜生！”

　　老妪吃痛，这就是蛊师和修炼者的不同，修炼者修的是自身的力量，而且因为培育蛊虫的缘故，根本没有时间修习什么术法，甚至就连身体素质也是一般，所有的本事都靠着蛊虫。

　　可偏偏，小黑对于蛊虫根本就不怕，这就等于游戏里面，一个强大的魔法师面对着一位魔法免疫的新人一样，空有一身本事却无法施展开来。

　　小黑可不理会老妪的叫声，爪子撕裂开老妪的脸皮，而后一爪直接是抓向了老妪的那流血的眼睛，爪子在里面停留了几秒，仿佛是在摸索着什么，半晌后爪子往外一拉，在那爪子顶端，一条青色的不过一寸大小的蠕虫被拉了出来。

　　抓住这条蠕虫，小黑很是欣喜的叫了一声，随后不再理会老妪，直接是从老妪的身上给跳了下来，跳回到了方铭的肩膀上，双爪抓着那蠕虫，好像是捧着什么美味佳肴一般，看了几秒后才放入口中，而后闭着眼睛脸上竟然露出了享受之色。

　　小黑的这一跳自然是暴露了方铭，所有村民都下意识的离着方铭远远的，至于那老妪此刻丢失了本命蛊虫，加上身体受了重创，直接是倒在地上抽搐不已，没一会便是没了气息。

　　“你不是我们村子里的，你是谁？”

　　李可带着戒备之色看向方铭，方铭有些无奈，说实话他不想在村民们面前弄出这么血腥的一幕，可谁知道小黑对于蛊虫会这么的兴奋。

　　“放心，我不是和他们一伙的，至于我的身份……”方铭嘴角上扬，淡淡说道：“我是秦阳的朋友，嗯，小雪知道的。”

　　李可和村民听到方铭的话有些疑惑，尤其是李可，他好像从来没有见到过秦阳有这么一位朋友，而此刻秦雪听到方铭的话，娇躯微微一颤，眼中有着不可思议之色盯着方铭，似乎在求证着什么。

　　“小雪，我说过我会回来的。”

　　方铭看到小雪的表情，洒然一笑，因为他相信小女孩听的懂他这话里的含义。

　　当初，在那个风雪年夜中，小女孩穿着崭新的羽绒服，和他一起坐在山顶的石头上，他答应过小女孩，以后会来的。

　　“哥……哥哥。”

　　秦雪眼泪再次流出，整个人直接是朝着方铭给跑了过来，如同乳燕归巢一般扑进了方铭的怀中，而方铭也是伸出手摸着小女孩的头发，双眸之中也是有着感慨之色。

　　听到秦雪的话，李可开始还愣了一下，秦雪的哥哥不就是秦阳吗，可眼前这家伙和秦阳长得根本不一样啊，再说秦阳半年多前就下葬了，还是他亲自给安排的丧事。

　　“可能小雪的哥哥是另外一层含义吧，小雪叫我也是叫哥哥的。”李可嘀咕了一句，不过他却是忘记了，秦雪虽然每次喊他哥哥，但喊的是李可哥哥。

　　“哥哥，真的是你！”

　　秦雪依偎在方铭的怀中，虽然和自己哥哥不同的外表，但是那种气质还有那种神态，就跟他哥哥一模一样，不，准确的说是跟他哥哥当初被毒蛇咬了后一模一样。

　　秦雪可以确定，这就是自己的那个哥哥，半年多过去，这个哥哥终于又回来了。

　　“没事了，这里的事情交给我解决。”

　　方铭揉了会秦雪的脑袋，随后目光看向在场的村民，说道：“我是秦阳的好朋友，感谢大家对小雪的照顾，至于这些人，我来之前已经是报警了，到时候会有警方过来处理的，大家可以回去了。”

　　报警，方铭自然是没有报警的，他只不过是打了唐先生给他证件上的电话号码，而后那边便是回复他会过来处理的。

　　也许是为了验证方铭所说的话，就在方铭话音落下，度假村的下方便是有着警笛声响起，而后十几位民警走了过来，不过这些民警表情都很严肃，看了眼倒在地上的老妪后，直接是将老妪还有那些中年男子带走，从头到尾都没有说句话，除了领头的那位给了方铭一个眼神回应。

　　没有调查，也没有调走其他人，这些警察来的很快去的也很快，不过村民可以确认，这些警察绝对不是派出所的，因为派出所的民警大家都少都认识，而这些警察却都是生面孔。

　　没有人闹事，再加上秦雪也劝了几句，村民们便是纷纷离开了，不过李可却是没走，跟着留在了度假村，而方铭等到村民们都走后，目光落在龙兴邦和高元洲身上。

　　“你们两个中了蛊虫，先跟我来吧。”

　　听到方铭的话，龙兴邦和高元洲脸上都露出喜色，先前他们还有些着急，虽然老妪死了，但他们身上的蛊毒还没有解，这就是一个定时炸弹。


第702章 吾家有女初长成

　　度假村的食堂内，龙兴邦和高元洲一脸紧张的坐在凳子上，在他们的跟前则是点着一盏红蜡烛，除此之外还有着一桶水。

　　“别紧张，没什么事情的。”

　　看出了龙兴邦和高元洲的紧张，方铭安慰了一句，随即将秦雪从村子里某户人家借来的针线盒给打开，从里面挑出最长最粗的那根来。

　　“高师傅，你先来吧。”

　　高元洲年纪会稍微小点，所以方铭决定先解决高元洲体内的蛊虫，这样的话到时候龙兴邦也不会那么的紧张。

　　“好。”

　　高元洲没有拒绝，当下点头将上衣给掀开。

　　“噬骨蛊虫是南疆蛊虫当中一种比较普遍的蛊虫，许多蛊师都会有培育，一来是因为培育简单，平日里只要食用牲畜的骨髓便是可以成长，二来是这蛊虫在诸多蛊虫当中算是比较厉害的，所以被很多蛊师喜爱。”

　　方铭开口解释了一下，有些知识他觉得需要普及，那就是不要把蛊师给想的太厉害和神秘，对于生苗来说，养蛊就是一种传统，如果每一位蛊师都像小说说的那么厉害，那苗族早就是一统中原了，至少现在的汉族就该说成为少数民族了。

　　大部分生苗养的蛊虫都只是为了生活，像小说中经常会提到的就是毒蛇、蜘蛛、蜈蚣还有蝎子，这类毒物其实不是每个蛊师都养的，甚至就算是在生苗当中，也只有一些特定人群才能够培育这类毒蛊。

　　普通的生苗，就算给人下蛊，也就是让人肚子疼几天，生个病啥的，更多的是一种惩戒效果，当然，前提还得是你招惹到了他，毕竟下一次蛊那这蛊虫就等于是废掉了，没有哪个生苗会闲着没事把自己辛辛苦苦培育出来的蛊虫给浪费掉。

　　看到李可一脸听天书的表情，方铭没有再解释，拿起草绳在高元洲的腰间勒了一圈，随后又拿起水勺将水桶里的水给倒在了高元洲的头上，这水是从果林中那个水潭打上来的。

　　一勺接着一勺，确定高元洲的上半身几乎全部湿透，方铭示意李可上前举着红蜡烛，靠在高元洲的背上。

　　因为关了灯的缘故，整个食堂的光线并不够，显得有些昏暗，所以烛光照射在高元洲的背上的时候，将他的背部给照的红彤彤一片。

　　“有东西。”

　　几秒钟之后，李可惊叫了一声，其实也不用李可提醒，在场的人全都看到了，借着烛光他们清楚的看到高元洲的背上有那么一团鼓起的地方，就好像一个凸点一样，而且还在移动着。

　　这个凸点最先出现在高元洲的脊部位置，随后便是向下移动来到了高元洲的腰间，可到了这里之后，这凸点就没有继续向下了，没一会又开始朝着上面移动。

　　在场的人都被这一幕给惊讶到了，下意识的把呼吸声都降低了，而方铭则是眯着眼睛，当看到这凸点即将到了高元洲的颈部时候，迅速的将手上的银针猛地插了过去。

　　迅疾准！

　　李可等人只感觉到眼前一花，再然后便是看到那根长针有三分之一没入了高元洲的颈部，紧接着便是发泄这长针直接给掉落了下来，而随着长针的掉落，一股黑血从那细小的针孔中流出，与此同时还伴随着一股特殊的清香。

　　“好了，这蛊虫已经是死了，不过要想彻底的复原，需要休养一段时间。”

　　方铭看到众人疑惑的目光，知道需要给他们一个解释，当下说道：“这水是水潭中的水，蕴含有阳气，我用这水淋湿高师傅的皮肤，阳气入体，那蛊虫会觉得难受无法再蛰伏，这也是为什么你们会看到一个凸点移动的原因。”

　　“另外不要小看这条草绳，草绳有着克阴的作用，对于阴物也有很大的威力，以后你们要是遇到鬼的话，要是有草绳，可以将草绳当鞭子用，我把这草绳给绑在高师傅的腰间，那蛊虫便是无法到高师傅的下半身去。”

　　“下半身去不了，上半身阳气入体，那蛊虫自然就想朝着高师傅的脑袋方向爬去，而且蛊虫想要爬的快，那他就只能越靠近表层，所以在最后时刻我这一针扎下去也就要了他的命。”

　　听完方铭的解释，在场李可几人才露出恍然之色，不过随即李可又好奇问道：“那刚刚我闻到的这股香味是什么？我看那些小说写的不都是黑血和一股臭味吗？”

　　“谁告诉你蛊虫就一定得是臭味的，实际上大部分蛊虫都不臭，甚至越毒的蛊虫还越香，这就和蘑菇一样，越是艳丽的蘑菇毒性也就越强，如果哪天你要是闻到一个人带着强烈的香味，那最好还是离着远一点，当然，靠香水制造出来的除外。”

　　方铭解释完之后，随即又依样画葫芦的将龙兴邦体内的蛊虫也给杀死，不过龙兴邦到底上了年纪，虽然解了蛊毒，但身体还是有些不适，没一会便是回去休息了。

　　“多谢先生的救命之恩，先生应该是秦阳出自同一师门吧。”

　　高元洲朝着方铭抱拳，说实话当初秦阳突然死亡，他这心里是动了小心思的，毕竟宗师留下的风水经文他已经到手了，完全没有必要继续留在这里，甚至对这龙脉他都有那么一段时间动了念头，不过最后还是强行压下来了。

　　现在看到方铭，高元洲心里更是庆幸当初自己没有动龙脉的心思，怪不得那秦阳让自己发下一个血誓不会离开这里就安心离去了，肯定是知道自己师门会有人过来，而眼前这位年轻人年纪比秦阳稍微大一点，也许是秦阳的师兄。

　　高元洲道谢完后也离开了，整个食堂就剩下李可还有方铭和秦雪了，而李可似乎也看出来秦雪有话要和方铭说，当下随便找了个理由，走出了食堂。

　　“哥哥，这是你真正的身份吗？”

　　秦雪看着方铭，眼神中有着一抹幽怨之色，方铭明白秦雪为什么会有这样的神情，秦雪应该是想要自己再回到她哥哥身上的。

　　“嗯，这是真正的我，当初的我的魂魄……”

　　方铭没有选择隐瞒，告诉了秦雪他因为某种特殊的原因魂穿到了已经死去的秦阳身上，来完成秦阳生前所没有完成的执念，而等到完成了之后，秦阳的执念消失，他的魂魄也就跟着离开了。

　　“原来是这样，我哥哥他半年前就走了吗？”

　　秦雪脸上有着泪痕，想到了自己相依为命的哥哥，哪怕是死了也因为惦记着自己，而魂魄不愿意入阴间轮回。

　　“小雪，虽然我和你没有血缘关系，但你也可以把我当做你的哥哥，要是遇到什么事情可以给我打电话。”

　　秦雪听到方铭的话，抬头看到方铭那真诚的眼神和表情，眼眶再次一红，不过这一刻却是没有眼泪流出，而是仅仅的扑在了方铭的怀中。

　　“傻孩子，哥哥回来了是一件值得高兴的事情，有什么好哭的。”方铭为了让秦雪从悲伤情绪中走出来，转移话题问道：“哥哥走后，你有没有遇到什么困难，有没有什么有趣的事情，跟哥哥说说。”

　　果然，听到方铭这话，秦雪从悲伤情绪中走出来，而后就如同那些留守儿童见到父母之后，都会将自己在学校受到的老师表扬迫不及待的告诉父母一样，秦雪也是开始讲述起她这半年来所得到的奖状。

　　方铭一直是含笑听着，他知道秦雪很争气，哪怕是生活变好了，也没有在学习上放松，可他没有想到，才仅仅只是高一，秦雪竟然就得到了保送985大学的名额，还在全国奥数竞赛上拿了一等奖。

　　“好，不愧是我的妹妹。”

　　高兴之下，方铭也是大笑起来，颇有一种吾家有妹初长成的成就感。

　　不过就在方铭和秦雪叙旧的时候，食堂外却是有了动静，没一会李可领着几个人走了进来。

　　“张爷爷、张叔叔，张婶婶你们怎么来了？”

　　秦雪看到跟着李可进来的三人，俏脸上有着诧异之色，尤其是张婶婶还抱着婴儿，她知道这是张婶婶在几个月前刚生出来的儿子。

　　“小雪啊，我们是来找高师傅的，高师傅在吗？”

　　“高师傅回房间休息了，张爷爷你们找高师傅有什么事情吗？”

　　老人家听到秦雪这话，刚要回答，不过那位年轻少妇却用埋怨的语气说道：“爸，你还真信这一套啊，聪聪肯定是吹了风受凉导致身体不舒服。”

　　“蛇体不舒服为什么去医院检查不出来？孩子这几天天天哭你又不是没看到，都已经是没有精气神了，小梅啊，我知道你不信这些东西，可让高师傅看看也没什么损失不是。”

　　年轻少妇还想说话，不过当身边自己丈夫眼神瞪视了一下，这才没有再说什么，但脸上依然是一副不屑表情。

　　“小雪，能不能喊一下高师傅？”

　　听到张爷爷的话，秦雪有些为难，高师傅刚刚才去休息，这个时候吵醒高师傅似乎有些不合适，正当秦雪纠结的时候，方铭却是开口了。

　　“把孩子抱给我看看吧，不用打扰高师傅了。”


第703章 少拜神佛多拜祖先

　　实际上，从这一家人抱着小孩进来的时候，方铭的注意力便是落在了小孩的身上，不过听到方铭的话后，那年轻少妇并没有把孩子抱给方铭，相反的还用狐疑的目光看向他。

　　“小雪，这位是？”

　　老大爷并不认识方铭，而且他要找的是高元洲高师傅，这半年多来，村子里的人都知道高师傅是一位风水师，村子里有人老了或者新建房屋都会找高师傅帮忙选址和挑日子，算是村子里的风水先生。

　　高元洲确实是有些真才实学的，给村民们挑些黄道吉日，堪舆选址这些最基本的本事还是有的，所以在村子里很受老一辈人的尊敬。

　　毕竟在老一辈眼中，风水先生都是有真本事的高人，谁家没个红白喜事的，更何况他们这些老人都上了年纪了，也没有几年好活的，对高师傅尊敬点，到时候让高师傅给他们选个好墓地下葬。

　　“张爷爷，这是我哥哥的朋友，是方铭哥哥。”秦雪在一旁回答道。

　　“张大爷，你就把你孙子给他看看，他很有本事的。”一旁的李可也是跟着劝说，刚他可是见识过方铭的本事的，连高师傅身上的蛊虫都是人家驱逐的，那本领肯定是在高师傅之上。

　　听到秦雪和李可的话，张大爷朝着自己儿媳妇说道：“小梅，把孩子给这位小兄弟抱抱。”

　　年轻少妇虽然有些不情愿，但最终还是照办，将孩子朝着方铭给递了过去，同时嘴里叮嘱道：“聪聪身体还很脆，你小心点，不要碰到头。”

　　方铭笑了笑，他知道这位大姐心里担心什么，男人嘛，都是毛手毛脚的，尤其是他这种还没有结婚的年轻男人，又有几个有抱小孩的经验。

　　然而说来奇怪的是，原本在自己母亲怀中还不断乱动不时啼哭的小孩，当被方铭给抱在手上的时候，竟然安静的一动不动，也停止了啼哭，那双乌溜溜的小眼睛盯着方铭的脸，咧着嘴露出了笑容。

　　“这……宝宝竟然笑了。”

　　张大爷一家都露出不可思议之色，这几天孩子每天就是哭闹，除了睡觉的时候会安静下来，其他时候根本就静不了，而且脸上也没有过一次笑容，去诊所甚至跑医院去看了医生，可又看不出有什么毛病。

　　“你们给孩子喊过魂？”

　　方铭看了孩子几眼，随即目光看向张大爷三人，而张大爷听到方铭这话连忙点头，说道：“嗯，聪聪一直哭个不停，我怀疑可能丢了魂，所以就喊了孩子的魂。”

　　喊魂，在乡下这地方并不是多么神秘的事情，这是千百年来老祖宗传下来的，在江城县只要是上了年纪的老人都会。

　　以前的城乡建设可没有现在这么发达，更没有那么多的大路和高楼，山林，田野小路才是主调，而有时候孩子们出去玩了之后，回来显得呆头呆脑的，甚至发高烧不退，这就是魂走丢了的原因。

　　这个时候家里的老人都会把锅板盖给拿在手上，再拿着一把菜刀，将锅板盖放在孩子的头上，然后拿着菜刀在锅板上敲三下，嘴里喊着“魂归来兮”。

　　喊魂各地有各地的办法，甚至还有的用鸡蛋来喊魂的，如果魂魄回来了，鸡蛋就会自动竖立起来，当然也有用扫帚或者孩子生前衣物的，总之都是殊途同归。

　　张大爷看到自家孙子哭个不停，所以也是用了这办法，而之所以会用锅盖和菜刀，那是求灶神保护，在中国的传统文化中，所有的神灵中只有灶神是一直留在人间的，自然也是最灵验的。

　　“其实你孙子并没有丢魂。”方铭笑了笑，解释道：“丢了魂的孩子是不哭不闹，表现的就跟痴痴呆呆，可这孩子哭哭啼啼不停，这不是丢了魂而是被一些东西给缠住了。”

　　“被一些东西给缠住了？”

　　张大爷脸上露出害怕之色，而李可几人迟钝了那么一两秒后也反应过来方铭话语中的一些东西指的是什么？

　　“你是孩子的母亲是吧，怎么称呼？”

　　方铭没有再继续这个话题，而是朝着孩子的母亲那位年轻少妇问道。

　　“我叫苏梅。”

　　“苏大姐，你不是本村人吧。”

　　“嗯，我是隔壁镇的，是今年嫁到村子里来的。”

　　“还没有举办婚礼吧。”

　　“暂时还没有，打算明年再举办。”

　　方铭问一句，苏梅便是回答一句，只不过说到没办婚礼的时候，目光还是看了眼边上的丈夫，眼神中有着幽怨之色，哪个女孩子不想举办婚礼的，还不是自己丈夫要拖着。

　　“那个……那不是想着等新房子建好后，到时候可以入住了再补办婚礼。”苏梅的老公在边上解释了一句。

　　在乡下，女孩子未婚先孕不是个别现象，没有举办婚礼的也有很多，一来是因为很多男女都是在外打工认识的，这男女在外干柴烈火的，没忍住怀了孕，等到过年回老家的时候，肚子都五六个月了。

　　这个时候能怎么办，只能是先领结婚证，然后再考虑结婚的事情，甚至有的根本就没达到法定结婚年纪，连结婚证都领不了。

　　方铭没有继续这个话题，这是人家的家事，当下继续说道：“所以苏大姐你觉得有些丢人，虽然生了孩子，但几乎很少迈出家门，连土地庙那边都没有去拜祭过，对吧。”

　　“什么，没有去土地庙祭拜过？我不是交代过吗？聪聪百日那天要去祭拜土地爷的吗？”

　　张大爷听到方铭的话，再看到自己儿子和儿媳妇的表情，直接是急了，孙子百日那天因为他在外面工地上干活，所以没能赶回来，但还是特意打电话嘱咐过自己儿子。

　　小孩百日要去土地庙祭拜，这是他们这里的风俗，不仅仅是土地庙，家里也要弄点菜肴来祭拜祖先，还要把孩子的指甲给剪下来混在绿豆中放进锅里炒，然后邀请一些亲戚来家里吃豆喝茶。

　　“那天不是孩子比较闹腾吗，所以我们就没弄了，不过最后炒豆还是炒了的。”苏梅丈夫有些不好意思的辩解道。

　　“你个混账东西，还敢狡辩，我要打死你。”

　　张大爷却是忍不住了，作势就要打自己儿子，不过却被李可拦住了。

　　“张大爷别激动，毛子也不是故意的，不是孩子闹吗，嫂子一个人带不了孩子，毛子陪着也是应该的。”

　　在李可心中他也没有把这些习俗给看的多重，这都什么年代了，哪还有这么多的讲究。

　　“有些习俗，存在便是最好的证明啊。”

　　方铭轻叹了一口气，看到众人的目光都看向自己后，解释道：“将孩子的指甲给剪掉放入豆子中炒熟，这只是一个寓意，是希望孩子以后可以安安静静的，但是祭拜土地爷和祭拜祖先可不只是习俗那么的简单。”

　　“现在很多年前人对于一些习俗都是嗤之以鼻的，总觉得是老一辈人迷信……”方铭说到这里的时候，苏梅和她丈夫脸色都是一红，显然是被方铭给说中了。

　　“就拿祭拜先祖来说，这不仅仅是出于对家族和对血脉的尊敬，更重要的是告诉先祖，后代又多了一人，祈求先祖的保佑，至于去土地庙祭拜，那是告诉当地土地爷，该地某家又多一人丁，让土地爷告知四方山神，将孩子编制入户，保佑小孩的平安。”

　　“这些并不只是一种习俗，土地爷是保一方百姓的，你不告诉土地爷，土地爷怎么会知道你家多了一个小孩？”

　　“最后还有一点，孩子还是要抱着多窜门走动的，尤其是在乡下，家家户户都供有先人香火，带着孩子去人家家里走动走动，人家先人看到了，就知道这是同村的孩子，就不会有什么心思想法。”

　　“村子里老人多，可能过段时间就会有一个老人离开，让这些老人知道孩子的存在，等到老人老了，魂魄在村子里闲逛的时候，也能够认识孩子，不会欺负孩子。”

　　方铭说的话让得在场的人都愣住了，因为他们根本没有想到还会有这么一套说法，按照这说法，岂不是说他们村子里到处都是鬼魂？

　　“不要觉得我危言耸听，除了鬼魂之外，还有一些山野精怪，一般来说山野精怪是不会主动害人的，毕竟有土地爷给坐镇着，可你连土地爷都不祭拜，人家凭什么保护你？这年头神仙也需要供奉和香火啊。”

　　“有去道观和寺庙拜佛求神的时间，不如多拜拜祖先和土地爷，拜佛拜神的那么多，人家看不上你这点香火，但是土地爷就不同了，土地爷靠的就是你们当地这些人的香火供奉。”

　　说起现在各地的一些现状，方铭也是有些无奈，许多地方放着当地的土地庙不去祭拜，逢年过节的不惜开车跑几十里甚至更远的寺庙道观去祭拜，送上一大票的香火钱，有这时间还不如出钱修葺一下宗祠和土地庙。


第704章 我胖虎好气哦

　　张家孙子的事情，不外乎就是孩子被一些阴魂给惊扰到了罢了，方铭给画了一张符箓，而后让张大爷带着他儿子去拜祭下土地爷还有先祖，这事情也就算是解决了。

　　当然，就算是不去拜祭，其实也不算什么大事，村子里四天前死了一位老人，如果方铭没有猜错的话，那老人的魂魄应该是不认识张家孙子，所以捉弄了一下这小孩子罢了，等到老人头七过去，孩子也会慢慢好转。

　　送走了张家人之后，方铭一个人开始在度假村里闲逛了起来，这里的一草一木都是他当初所栽种和设计的，看着漫山的果树，一股成就感在方铭的心头蔓延。

　　“龙脉复苏的速度比我想象的要快，看来不需要二十年就能够复原。”

　　这一番查探便是花费了方铭一个多小时，同时他的手机也在这个时候响了起来，一看这号码，方铭也是知道应该是那边有消息了。

　　“方先生，我们已经审问出来了，那老妪是南疆生苗十八寨子第八寨的人，为了寻找一种草药才从南疆走出来，意外发现了度假村的秘密，所以才动了心思。”

　　听着手机那边的汇报，方铭没觉得意外，培育了本命蛊虫，除了十八寨的人外，很少有蛊师会这么做。

　　“你们打算怎么处置？”方铭淡淡问道。

　　“此人违反了规定，按照我们和修炼界的规定，将会被收押五年，释放后的十年也将接受我们的监视。”

　　收押五年，释放后监视则是因为到底是修炼者，如果心有怨念想要报复社会，将会对社会造成恶劣的影响，甚至很有可能会伤害到许多无辜之人，而以这老妪的年纪，估计也不一定可以再活十五年，尤其是本命蛊虫被小黑给吃掉后，更是伤了元气，恐怕五年都熬不过去。

　　“嗯，我没有什么意见，就这么办吧。”

　　方铭挂掉了电话，招呼了小黑一声，来到这度假村后，小黑也是玩疯了，那些果树上的水果都遭了他的毒手，这还不算，祸害完了果树后，又跳进水库里，不时嘴里便是叼着几条鱼上来。

　　这些鱼虽然不大，但方铭看到后嘴角抽搐了一下，这些都是他当初水库干涸的时候买来放进去的鱼，这是真正的种鱼，也是在龙脉复苏的那一刹那吸收了龙脉之气的，珍惜无比。

　　听到方铭的喊声，小黑有些不情愿，但最终还是爬上了岸，甩了甩毛发，身上的水便是如同暴雨梨花一般朝着四周飞射，整个毛发又恢复了光滑模样，连一滴水珠都没有。

　　这一次回到度假村，方铭没有打算这么快回去，决定在这里好好待几天，日子过的也很是惬意，不过直到看到一个人之后，好心情瞬间便是没了。

　　“张思翰！”

　　张思翰看到一脸严肃看向自己的方铭，也是一头的雾水，这几天他因为家里有事所以没有来度假村，可度假村里的人他都认识啊，可以确定眼前这位肯定不是度假村的人。

　　难道是度假村的客人？可自己又不认识他，为何看自己的眼神就跟看盗贼一样，一脸的戒备和不满。

　　“张思翰，这是方铭哥哥，是我很好的哥哥，跟我亲哥哥一样的。”

　　秦雪这个时候也是从木屋走出来，看到自己哥哥的表情，再看到张思翰一头雾水的模样，连忙开口解释了一句。

　　“原来是小雪的哥哥啊，哥哥你好，我叫张思翰，是小雪的同班同学。”

　　张思翰一听秦雪的话，脸上连忙露出了笑容，不过方铭根本没给他好脸色，他当然知道这小子是自己妹妹的同学，当初就没有给他什么好脸色看过，没有想到这家伙竟然跟牛皮糖一样，到现在还黏着自己妹妹。

　　看到秦雪哥哥压根不理睬自己，张思翰心里也是那个郁闷啊，说句没良心的话，当初秦雪哥哥突然离世，他虽然也安慰秦雪怕秦雪受不了打击，但心里还是有那么一丢丢窃喜的，因为这样就没有人拦着自己追求小雪了。

　　当初秦雪哥哥对自己可是防狼一样防着，各种使唤他，好不容易苦媳妇熬出头了，可没有想到秦雪又多出了一个哥哥，而且对自己的态度就跟她亲哥哥一模一样。

　　难道，这天下所有当哥哥的，都讨厌自己妹夫的吗？他不知道的是，哥哥不是那个哥哥，但魂还是那个魂。

　　张思翰已经很是自恋的以妹夫身份自居了，虽然这半年来，他和小雪并没有什么越线的举动，可至少小雪也没有把他给当外人了，原本还想着等到高中毕业，到时候和小雪报考一所学校，而后过上双宿双飞的幸福生活。

　　可现在，突然又冒出了一个哥哥，而且看秦雪这态度，对这个哥哥真的跟对亲哥哥一样。

　　我胖虎好气哦。

　　见到张思翰，方铭心里也是没好心情，这小子对自己妹妹还真是贼心不死，自己得找个时间和自己妹妹说说，不行，不能跟自己妹妹说，自己妹妹脸皮薄，而且这个年纪的孩子都有叛逆心，得委婉的提醒。

　　对，去找常大爷，告诉常大爷在度假村门口竖立一块牌子：张思翰不得入内。

　　……

　　接下来的一两天，秦雪经常会看到自己哥哥朋友圈转发的一些新闻。

　　《惊！高中生谈恋爱，最后的下场》

　　《女孩子一定要小心，这类男生碰不得》

　　《所谓的早恋青春，不过是商家的营销，要警惕。》

　　……

　　如果不是仔细看了几遍微信名字，秦雪都要以为是自己老师发的，然而秦雪不知道的是，在方铭转发这些自媒体文章和新闻时，下面的评论也是炸了。

　　秦磊：方先生说的对，手动点赞转发。

　　陈泽：被盗号了？

　　华明明：报复社会？

　　凌萱萱：恭喜提前进入老年期，融入老年朋友圈。

　　叶子瑜：？？？

　　韩乔乔：嫉妒使人质壁分离，没上过学不是你的错。

　　爱丽丝：哥哥说的对，爱丽丝肯定不会早恋的，隔壁王叔叔的孙子昨天送我布娃娃，我都直接给丢了。

　　呃……是谁让爱丽丝这么小就玩手机的，为何还懂得发表情？

　　……

　　不管怎么说，除了张思翰之外，方铭在度假村这一个礼拜的日子过得确实是很悠闲，山头逛逛，没事的时候陪着常大爷下几盘棋，指导一下高元洲在风水上的一些疑问。

　　不过一个礼拜之后，方铭不得不回去了，大柱打电话过来了，巫道馆再次开业终于迎来了第一位客人，同时老黄也是从乡下回到魔都了。

　　和来的时候一样，走的时候方铭也没有让人送，秦雪虽然有些舍不得，但知道了自己哥哥在魔都后，以后也有机会去看哥哥的，倒也不会显得那么悲伤，而对于常大爷来说也是有些不舍，毕竟少了一个棋友，这年头大部分年轻人都抱着手机，又有几个愿意陪着他下棋的。

　　高元洲更是恨不得方铭可以一直留在这里，虽然有风水宗师留下的笔记，可有些地方他依然是吃不透，而如果有这位方先生点拨的话，他将整个笔记吃透的速度就会加快。

　　总之，对于方铭的离去，整个度假村的人都是不舍的，唯独一人除外，那就是张思翰。

　　如果不是看到秦雪情绪有些低落，张思翰甚至都想放声大笑起来，终于走了，苍天见怜，他终于不用畏畏缩缩，躲躲藏藏了。

　　……

　　古玩城，当方铭从出租车下来，刚走到自家店铺门口，还没有走进去，一道黄色的影子便是从里面走了出来，当老黄的眼睛落在方铭的身上，一人一狗四目相对，有那么几秒的沉默，下一刻方铭蹲下了身子，而老黄也是瞬间扑了上来，双爪搭在方铭的肩膀上，舌头不停的舔着他的脸。

　　“汪汪汪。”

　　低沉的叫声从老黄的口中发出，方铭双手抓住老黄的脑袋，用指甲小心的将老黄眼角的一抹眼屎给刮掉，而后拍了拍老黄的狗头。

　　“老黄，想我了吧。”

　　老黄的尾巴不停的摇晃，诉说着对主人的思念，不过就在这时候，方铭怀里的小黑却是不待不住了，从怀里跳出，直接是跳到了老黄的头上。

　　汪！

　　小黑的出现让得老黄怒吼了一声，不过随着小黑叽叽喳喳的叫了几声，老黄的情绪又安稳下来，只是一个翻身将小黑给滚到了地上。

　　方铭不知道小黑跟老黄说的啥，但他相信这俩家伙是在交流，毕竟当初他把小黑带到魔都来的时候，小黑和老黄是待的最久的，这俩家伙还经常溜出去彻夜不归，他也管不了这狼狈为奸的两个家伙，索性就当做没看到。

　　“走吧，进去看看这上门的顾客。”

　　方铭拍了拍老黄的头，迈步朝着店铺内走去，而等到方铭走到店铺门口，里面也是传来了大柱的声音。

　　“肯定是老板回来了，几位稍坐一下，我出去迎接下。”

　　看到老黄趴着好好的突然跑出去，大柱就知道肯定是方铭回来了，而且他和方铭说好了，有外人在的时候，他就称呼方铭为老板。


第705章 逼疯人的别墅

　　当方铭走进店铺的时候，便是看到店铺里有着一对中年夫妇，除此之外还有一位熟人，正是当初出租别墅给方铭的徐富豪。

　　看到徐富豪，方铭便是知道，这单生意是徐富豪给介绍过来的了。

　　“方先生，好久不见了，大柱跟我说您出国了一趟。”

　　徐富豪看到方铭，立刻是迎了上来，十分热情的握着方铭的手，而站在徐富豪边上的中年夫妇脸上虽然有那么一点诧异之色，但也没有太意外，显然来之前徐富豪应该已经是给透了底的。

　　“来，方先生我给你介绍一下，这是我的朋友张永，这位是嫂夫人，老张，这就是我跟你说的方先生，方先生可是高人。”

　　徐富豪给两方介绍起来，方永听到这话，立刻上前握住方铭的手，脸上带着真诚的笑容，“方先生好，早就从老徐口中知道您的大名了，原本老早就想过来拜访，只是听说方先生您前段时间不在魔都，这才拖到现在。”

　　听到张永的话，方铭莞尔，要说从徐富豪口中听说过自己倒算是正常，可要说早就想要过来拜访自己，那只是一句空话，他这行业性质其实就跟医生差不多，谁心里不希望这辈子最好可以不用和医生打交道。

　　有句话怎么说的，所有行业开业都可以挂个祝生意兴隆，唯独医院开业不可以，当然了，整形医院除外。

　　“到楼上坐吧。”

　　方铭点了点头，带头朝着二楼走去，二楼的一切摆设也和原来一样，而且这几天大柱也都是打扫干净了，就算方铭不在，每天也都是点着禅香，当然，并不是方铭当初开业所点的天蚕香，那个太珍贵了，方铭也没有奢侈到可以人不在时候的都点着。

　　虽然说现在的他不缺钱，但天蚕香这东西是有钱也难买到的，制作天蚕香需要极其特殊的工序和手艺，另外也需要漫长的时间，不是光靠钱就可以的。

　　方铭在椅子上坐下来，也示意徐富豪还有张永夫妻两人坐下，笑着说道：“说说吧，你们遇到的情况。”

　　张永没有想到方铭这么的直接，反倒是有些犹豫的看了眼徐富豪，因为在他的理解中，那些高人不都是很厉害的吗，一眼就能看出来前来求帮助的人身上发生了什么事情，未卜先知一样的。

　　“张老板，你和你夫人身上没有什么特别之处，所以遇到事情的应该不是你们，另外不要把我想象的那么神，未卜先知我还做不到。”

　　听到方铭这话，张永有些不好意思的笑了笑，不过到底是混迹商场几十年的人，脸皮的厚度还是够的，立刻接话道：“方先生您见笑了，我并不是不相信方先生您，只是这事情有些匪夷所思，我再思考该从哪里说起。”

　　“那就从你们觉得有不同寻常的地方开始说吧。”方铭倒是没有在意，表情没有任何变化，等着张永接下来的话。

　　张永思索了片刻，也不知道是真的在酝酿话语还是为了圆先前的话，几秒钟之后才开始说道：“其实确实不是我们夫妻两人的事情，而是我看上了一栋别墅，所以想请方先生去看看。”

　　在张永的讲述中，方铭便是明白了这夫妻两人过来的来意了。

　　徐富豪和张永是生意上的好友，两人在生意上有着来往，至于什么来往，就是当初两人都是炒房客，后来徐富豪收手后，张永也同样是收手了。

　　炒了十几年的房子，张永决定给自己买一栋别墅来居住，从中介那里他精挑细选了许多房源，最后看上了一套别墅，这套别墅的价格并不算贵，以张永多年的炒房经验一眼便是看出绝对是属于亏本卖的。

　　作为一个炒房客，什么样的房子会亏本卖，张永心里很有数，绝对不是因为急着用钱，因为在魔都这种地方，只要地段好，不愁房子卖不出去。

　　一般卖家都是把房子给挂在中介那里的，如果房子没有问题的话，而卖家出的价格又比市场价低许多，那些中介自己就会将这房子给拿下来，不要小看那些只有十几个平米的中介公司，只要有利可图，他们几千万都可以筹集的出来。

　　更何况中介和炒房客本来就是狼狈为奸，完全可以拉上几个炒房客一起吃下这栋别墅。

　　正是因为熟悉这里面的猫腻，张永原本是想要放弃的，可去了那别墅现场查看之后，这别墅的环境还有设计风格他和他老婆都很喜欢，最关键的是经过他请人调查，也都没有发现这别墅有什么问题，没死过人，卖家也没有什么债务纠纷，这房子也没有被抵押和出租。

　　当然就这样还不足以让张永放心，为了让自己安心，他还请了一些风水先生去看过别墅的风水，这些风水先生都说这别墅风水没问题，而且还直言当初设计这别墅的人肯定也是一位风水师，很多摆设和布局都符合藏风纳水之道。

　　到了这一步，张永对这别墅也就彻底放心了，而后直接是花了三千万将这别墅给买下来，他最后也只能是把这别墅之所以会价格这么低，是因为要卖家要一次性给全款的缘故。

　　买下别墅之后张永并没有这么快就住进去，因为儿子在老家省城念书，夫妻两人还特意在买了一个学区房陪读，所以就将这别墅暂时交给了一个在魔都的亲戚居住。

　　而问题，就出现在张永的这个亲戚上。

　　张永的亲戚是他的一位侄子，是魔都一所大学的学生，因为大四即将毕业了，有时候找工作实习在住学校也不方便，所以就暂时住在了张永的别墅内。

　　一开始倒还好，可一个月后，张永突然得到了学校的通知，说他侄子精神出现了问题，因为他堂哥死的早，而堂嫂子在他堂哥死后几年便是改嫁了，而他二伯又是上了年纪，最后这事情只能是他去处理。

　　张永是不相信自己侄子会有精神病的，这么多年来自己侄子行为举止都很正常，就算很早没了父母，但因为爷爷奶奶的疼爱，整个人也都是乐观积极的。

　　然而当张永赶到精神病医院的时候，他怎么也不敢相信那骨瘦如柴，将自己给卷缩在墙角里衣衫褴褛的人是自己侄子。

　　“警察调查过我侄子，可最后一无所获，我侄子实习的公司也是一家挺有名气的上市公司，排除了是因为工作原因导致的，而我侄子社会关系也很简单，再加上毕竟没有出现什么人命，更不涉及到犯罪，最后警察也就不了了之了。”

　　张永说到这里的时候，表情有些无奈，“我这侄子从小没了父母，好不容易毕业了，我二伯和二娘也就这么一个孙子，指望着以后娶妻生子传宗接代，出了这事情我没法向二伯交代，所以我请了许多医生，无论是心理医生还是精神病医生，可他们都说我侄子的精神病已经是到了很严重的地步，根本无法治愈。”

　　“所以，你来找我的目的是想要让我替你看看你侄子？”方铭知道了张永来这里的目的了。

　　“嗯，我怀疑我侄子可能是遇到什么不干净的东西了，不过除了我侄子外，那别墅也希望方先生可以前去一看，我怀疑我侄子出事和这别墅有关系。”

　　说到别墅的时候，张永的脸上有着懊恼之色，解释道：“我请了一位国内著名的心理医生来给我侄子看病，那位心理医生利用催眠想要了解我侄子的精神世界，可最后那位心理医生告诉我，在我侄子的记忆中，缺了一段记忆，那就是在别墅的这一个月的经历。”

　　人的记忆是一种很复杂的存在，而一位厉害的心理医生可以通过一些手段诱导出一个人的记忆，按照那位心理医生所说，如果一个人忘记了某个时间点的事情，只有一种可能，那就是这别墅的记忆，对于他侄子来说是一段可以刺激到他的神经深处的记忆，用通俗的话讲就是刺激到他精神混乱。

　　也就是说，造成他侄子精神混乱的就是在别墅里所遇到的事情。

　　有了心理医生的结论，张永自然是不敢再居住进别墅，而他恰好当初也是从徐富豪这里听说了方铭的本事，所以在得知方铭的巫道馆重新开业后，就让徐富豪带他过来了。

　　“一栋别墅将一个人给逼疯了，这事情倒是有趣，行，我先去看看那别墅。”

　　听到方铭的话，张永也是松了一口气，随即从公文包里拿出了一个信封：“方先生，这是辛苦费。”

　　徐富豪知道规矩，方铭也没有拒绝，虽然说他现在不缺这么几万块钱，但拿人钱财替人消灾，如果他不收这钱，反倒是让张永欠自己一个因果。

　　说走就走，方铭直接是上了张永的车，而张永虽然有些疑惑方铭为何是空着手，不像那些风水先生都要带上一些道具，但也知道这不是他该问的。

　　车子在别墅门口停下，张永下了车正要给方铭打开车门，然而他的手刚碰到车门，便是听到方铭的声音传出。

　　“先去精神病院，我要见你侄子。”

　　方铭的话语有着不容拒绝的语气，张永愣了那么一下，不明白为何都到别墅门口了，这又要换地方，但后座另外一边的徐富豪给他使了一个眼神，示意他照办，张永也就没说什么，上了车，再次启动车子朝着精神病院方向而去。


第706章 再见那图案

　　车子朝着精神病院行驶而去，一路上张永有好多疑问想要询问，但是看到方铭闭上眼睛，而且一旁的好友老徐又朝着他摇头，最终只能是按捺下心中的那份好奇。

　　徐富豪之所以不让张永开口询问，是因为刚刚车窗摇下来的那一刻，他注意到方先生的视线只是看了别墅一眼，眼瞳便是收缩了一下，随即脸上竟然浮现出了一抹不可思议之色，而后才开口。

　　方先是什么人啊，在徐富豪的心中方先生那就是高人，一位高人竟然会流露出来这样的表情，那只能说明一点，这别墅可能真的有天大的秘密，大到连方先生都觉得事情有些大条。

　　所以这个时候肯定是不能打扰方先生的，方先生说什么照办就是了。

　　半个小时之后，车子在来到了精神病院前，青山精神病医院，这里是处于郊区的一处工业区，高达两米的围墙，上面还有着电网，两侧也都是荒芜的空地。

　　张永在来的路上已经是和精神病医院打过电话，所以车子直接是开进了医院里，而几位医护人员已经是在那里等候了。

　　“张总。”

　　领头的是一位四十多岁的中年男子，没有和其他医生一样穿着白大褂，穿着一身正装，热切的和张永握手说道。

　　“方先生，这位是医院的徐院长。”

　　张永和徐睿打完招呼后，便是给方铭介绍起来，因为自己的侄子被关在这医院内，而张永对于精神病院的一些传闻也是听说过，进去的精神病人没几个能过的好的，所以为了让自己侄子少受点苦，张永给了这医院一笔不菲的钱，所以对于医院来说他就是金主爸爸。

　　“方先生好。”

　　徐睿见到张永对方铭这么一个年轻人态度那么尊敬，心中有些疑惑，但脸上却是不显露出来，依然是热切的打招呼。

　　“徐院长，能不能安排我和我侄子见一面。”张永接受到方铭的眼神示意，直接开门见山地说道。

　　“这个现在恐怕有些难。”

　　徐睿脸上露出犹豫之色，当看到张永沉下来的脸后，立马解释道：“是这样的，张浩的精神一直不稳定，所以我们医院特意给他找了一个单独的病房，可为了怕他做出自残的行为，医生们正准备给他注射镇定剂。”

　　要是换做一般的精神病人，徐睿早就让医生直接是电击打晕算了，但张永给了这么多钱，对于他这侄子自然不能像对待一般的精神病人那样粗暴。

　　“没事，你带我们过去就是了。”

　　看到张永坚决的样子，徐睿也就没有再坚持，反正他们也没虐待张浩，当下在前面带路，朝着后面的住院部走去。

　　精神病院分为治疗楼和住院楼，两者之间有着铁丝网隔开，而在住院楼前是一个空旷的操场，这是给病人散步休息的地方，徐睿带着方铭等人走向住院部的时候，身边还跟着几个男医生。

　　那些精神病人看到有人过来，原本还想要靠近，然而在看到那几位男医生之后，脸上全都是露出了惊惧之色，纷纷退的老远。

　　看到这些精神病人的举动，方铭的眼睛微微眯了一下，但却没有说什么，他可以想象的到，这些精神病人平日里应该没少挨这几位医生的打，所以哪怕精神已经混乱了，但因为生理上的疼痛，下意识的会远离这几位医生。

　　对于这种现象方铭也不知道该说什么，这不是他该管的，每一行都有每一行的难处，当你面对着一个疯疯癫癫不听话的人时候，是否也会有暴躁的情绪？

　　更换可如果不震慑住这些精神病人，以医院的人手哪里管理的过来，一个精神病人发狂都要四五个医生一起上，这医院最起码也有几十位病人，难不成还要配备几百位医生？

　　住院楼！

　　在徐睿的带领下，方铭一行人很快便是来到了单独病房前，病房很简单，四面白墙，里面有着一张椅子和一张桌子，除此之外就只有一张床铺，而此刻在那床铺上正卷缩着一个病人，因为是背对着门口，所以无法看清楚脸。

　　其中一位医生将门给打开，而后几位医生小心戒备的先走了进去，不过躺在床上的张浩却是一动不动，好像丝毫没有察觉到有人进来了一样。

　　“阿浩。”

　　张永忍不住喊了一句，床铺上的张浩依然是没有反应。

　　“张总，张浩精神极其混乱，根本就想不起自己的身份了，他还说他自己是神，你看墙上那些画。”

　　徐睿对于张浩的情况很是很了解的，毕竟张浩背后有一位金主爸爸，而顺着徐睿手指的地方，张永等人也是注意到了，在那张床的墙上画满了图案，而在这图案的最中心是一个人，鲜红的颜色看的人刺眼。

　　“张总不要误会，这是我们所调制的红色颜料，因为张浩经常会发狂，但只要给他画画他就会安静下来，所以我们就给他提供了颜料和画笔，不过张浩不喜欢用画笔，而是直接用手指去画。”

　　听到徐睿的解释，张永的面色才好看一点，而几位医生正要上前将张浩给喊醒，但却被方铭给阻止了。

　　方铭拦下了几位医生的举动，径直朝着床铺走去，一旁的徐睿有些担忧说道：“张浩现在有间歇性混乱症状，这位方先生靠近恐怕会有危险。”

　　“徐院长放心，方先生不会有事的。”徐富豪在一旁倒是毫不担心，开玩笑，方先生这样的高人会被一位精神病人给伤害吗，想都不用想就知道这是不可能的事情。

　　朝着张浩靠近，当方铭走到了床铺前，一直卷缩着不动的张浩突然有了反应，整个人猛地翻身，一张苍白而又病态的脸就这么盯着方铭，那一双眼珠更是泛着红丝，要是换做另外一个人肯定是要被吓一大跳，但方铭表情都没有变化一下，只是眉头皱了那么一下。

　　“它们要来了，死，都要死。”

　　然而，张浩狰狞的表情没持续几秒钟，突然双手将头给抱住，整个人卷缩成一团，一旁差点要动手的几位男医生，见状微微松了一口气。

　　“它们是谁？”

　　方铭看着张浩，轻声说道：“张浩，看着我的眼睛，告诉我，它们是谁？”

　　他的声音仿佛是有一种魔力，张浩竟然真的抬起了头，那双布满血丝的眼睛就那么死死的盯着方铭，而方铭此刻也是和张浩眼神对视着，在那双布满血丝的眼神中，他看到了一种熟悉的眼神。

　　这种眼神就在不久前他也见到过，乔家那位老奶奶，暴毙的时候，那张开的双眼就是这样的眼神，那是一种绝望的恐惧。

　　在和方铭的对视中，张浩的眼神慢慢平静下来，嘴里也是开始呢喃道：“它们，它们是转世……”

　　砰！

　　然而就在这时候，病房外面突然传来了声音，这声音让得张浩身躯一颤，脑袋又一次缩了回去，双手将头给护住，如同乌龟一样卷缩在了床角上。

　　方铭面色也是有些难看，刚刚他动用了术法让得张浩的神魂安静下来，促使着张浩放开心中的戒备，眼看着就要成功了，可最后却是功亏一篑。

　　“你们出去看看。”

　　徐院长朝着几位医生吩咐下去，那几位男医生立刻是走了出去，而方铭则是打算故技重施，继续沉声喊道：“张浩，看着我的眼睛……”

　　只是这一次张浩并没有再抬起头，甚至直接是将床上的被子给掀开，在那被子下面有着一摊鲜红色的液体，不是他的血，而是那红色的颜料。

　　张浩直接是将手给放在颜料上，然后拿着沾满了颜料的手在墙上又一次胡乱的画了起来，徐睿想要阻止，不过方铭却是抬了抬手，示意徐睿等人不要轻举妄动，而他自己则是盯着张浩此刻所做的画。

　　画很随意，甚至可以说是很抽象，张浩的手就是在不断的画着圆圈，毫无逻辑可言，张永等人却不明白方铭为何看的那么认真。

　　一个个圆圈，交叉组合，密密麻麻的如同一团球，看的人慎的谎，然而方铭却是一副看的津津有味的表情。

　　没有人注意到，在画画的时候，张浩的表情很平静，没有一点的狂躁，甚至那眼神也是恢复了清明，血丝也是消退了下去。

　　不过，当张浩画到一半的时候突然停了下来，而方铭在这一刻却是立刻开口说道：“张浩，加油，继续画下去。”

　　对于张浩所画的这个图案，方铭非常的在意，因为这图案就是当初他在乔家老奶奶脑袋里所发现的，只不过乔家老奶奶脑袋中的那个图案已经是被毁掉了，而现在张浩又一次重新还原了那个图案。

　　这画已经是完成了一半，直觉告诉方铭，如果这个图案彻底显露出来，他将会发现一个天大的秘密，也许这个秘密将涉及到最神秘的长生和转世。

　　当初乔家那边随着乔家老奶奶的死亡导致线索彻底的断了，方铭也只能是遗憾放弃，可他没有想到，在张浩这里竟然又能再次接触到这个秘密，这么好的机会这一次他绝对不会放弃。


第707章 别墅和嫁衣的关系

　　然而，张浩就是迟迟没有再画下去，甚至突然用手将先前在墙上所画的图案都给涂抹掉了，正如那墙上原来存在的一团团红色图案一样，这些都是被毁掉后的模样。

　　“哈哈，这样……这样它们就不会来了，就不会来了。”

　　张浩再次进入癫狂状态，而方铭这一次没有再犹豫，直接是一指点在了张浩的后脑勺上。

　　这一指点下，张浩整个人呆如木鸡，愣在了那里，而方铭收回手指之后，朝着张永说道：“把他带上车，带着他一起去别墅。”

　　“不行。”

　　张永还没有答复，徐睿先一步拒绝了，解释道：“张总，张浩送进来的时候是经过公安部门强制执行的，如果没有治好是不能出院的。”

　　精神病院对病人是否出院有明确的规定的，要是放出去的话，他们医院就要担责任。

　　“公安那边我会打招呼。”

　　方铭淡淡回了一句，徐睿原本还想说你打个招呼就有用啊，你是公安部门的头头啊，不过后面想到张永给医院送的钱，最终还是忍住了，反正他没有接到公安那边的通知是不会放人的。

　　走出病房，方铭拿出手机拨打了一个电话出去，而看到方铭走出病房，张永等人也同样是跟着跑了出来，不过此刻在走廊的那一端，几位医生却是抓着一位青年男子，拳脚正在疯狂的打在这青年男子身上。

　　“吗的，叫你跑。”

　　“看来上次给你电击的还不够。”

　　那些医生一阵拳打脚踢，而那位精神病人却是抱着头，痛苦地吼道：“我没有病，我没有病，你们放我出去。”

　　“有没有病不是你说了算的，把他给抬到电击室去。”

　　几位医生将这精神病人给绑住，方铭看了那边一眼，这是一位二十多岁的青年男子，面色苍白，脸上有大量淤青，此刻无力的任凭几位医生给抬走。

　　“那是一个顽固的精神病人，不但不配合治疗，经常还会逞凶伤害其他病人，我们的医生也有几位被他给咬伤过。”

　　走出了的徐睿，察觉到方铭几人的目光看向那边，连忙解释，他可不想给外人看到医院不好的一面，虽然他这医院确实是存在着许多阴暗的地方。

　　方铭没有说什么，此刻他的心思全部都在张浩的身上，而当他挂掉电话没多久，徐睿的手机便是响了起来，看到手机来电，徐睿有些惊讶，拿着手机走到一边接了起来。

　　电话那边的人身份地位应该不低，徐睿从头到尾态度都很恭敬，不停的“嗯”、“好”、“一定照办”，等到挂掉了电话之后，徐睿看向方铭的目光带着好奇和敬畏。

　　刚刚这个电话，是卫生系统的一位官员打过来的，电话里的内容只有一点那就是让那位方先生将张浩给带走，虽然那位官员没有说方先生是什么身份，但是话语中也是透露了一点，对那位方先生一定要尊敬。

　　“方先生，上面已经是同意您将张浩给带走了，您要带张浩去哪，我给您安排几位医生陪同，另外医院也有救护车……”

　　“不用了，张老板你将你侄子给扶走。”

　　方铭拒绝了徐睿的好意，而此刻张永也是察觉到了，这位方先生的能量超过了自己的想象，一个电话就能够让一位精神病人出院，这可不是一般人可以办到的。

　　要知道精神病人在外面很容易给社会带来不稳，一旦发生了什么事情，那放出病人的官员是要担责的，这年头哪个当官的不爱惜自己头上的乌纱帽，所以只有一种可能，就是有更上面的官员打了招呼了。

　　张永心里充满了庆幸，方先生是那些达官贵人家里的座上宾，这样的人物根本不是靠钱就可以请到的，自己能够找到方先生帮忙，真的是撞了大运，想到这里张永对方铭的态度更加的尊敬。

　　说来也奇怪，从被扶上车到别墅这一路上张浩十分安静，然而到了别墅门口，当下了车看到别墅的时候，张浩又发狂了，推开张永转身就要跑掉。

　　只是有方铭在，张浩又怎么可能跑的掉，方铭右手一拎张浩的衣领，就跟拎着一只小狗一样直接是拎进了别墅。

　　进入别墅之后，方铭这才将张浩给放下，诡异的是先前在别墅门口还想着跑掉的张浩，进来之后竟然乖乖的坐在沙发上。

　　“老婆，去给方先生泡茶。”

　　张永示意自己老婆去烧水，不过方铭直接是摆手拒绝了。

　　“张老板，我直话直说了，你这别墅存在着大秘密。”

　　说完这话之后，方铭目光环视着别墅大厅，整个大厅是那种复古风，红木餐桌，红木家私，显得大气而又辉煌。

　　听到方铭的话后，张永没有什么意外的表情，因为他已经是猜到了，再加上方铭先前来到别墅却不进来直接去找自己侄子，这也已经是给他预示了。

　　“方先生，我这别墅到底有什么问题？我请了私人侦探调查，也请了风水师傅来看过，可都说没有问题，当然我不是怀疑方先生您的话，方先生您是有真本事的高人，那些风水先生看不出的地方，您自然是可以看出来。”

　　“不用恭维我，你这别墅风水上没有任何的问题，如果要说有问题的话，那就是出在你这侄子身上，你把你侄子的生辰八字写出来给我。”

　　“好。”

　　张永拿出纸笔，写下了自己侄子的生辰八字，而方铭看到这生辰八字的时候，眼瞳收缩了一下，果然，和他想的一样。

　　方铭接过纸笔，在这纸上同时写下了另外两个人的生辰八字，张永和徐富豪也是探上来看了一眼，结果发现这三个生辰八字的月日包括时辰都一模一样。

　　“方先生，这两个生辰八字是谁的啊？”徐富豪忍不住好奇问了一句。

　　“两个和张浩没有任何关系的人。”

　　这两个生辰八字不是别人的，正是乔家老奶奶和叶梅的，当初乔家的事情解决后，方铭询问了叶梅和乔家老奶奶的生辰八字，意外发现这两位的时辰都一样，而现在张浩也是这个时辰出生的。

　　“同样的时辰，同样的图案，一个是嫁衣，一个却是别墅，这两者到底有什么关系？”

　　方铭在心里自语，开始思索起来这三人的共同点，这栋别墅当初他在看到的第一眼便是察觉到了不对劲，不是风水上的不对劲，而是整个别墅给他一种很特殊的感觉，这感觉只有他当初看到嫁衣的时候才出现过。

　　正是因为这个原因，在看到这别墅的第一眼，他就想到了被害的乔奶奶，所以第一时间便是去精神病院，至少要保证张浩没有遭遇危险。

　　“乔奶奶的笔记中提到了它们，而张浩先前癫狂的时候也是提到了它们，它们又是谁，和转世长生又有什么关系？”

　　这些个疑惑都萦绕在方铭的心头，不过随即他似乎是想到了什么，突然朝着张永问道：“有没有这别墅的鸟瞰图？”

　　“有的。”

　　张永朝着别墅二楼走去，没一会手上拿着一个袋子下来了，袋子里有许多照片，是这别墅的照片，其中便是有几张无人机飞到空中拍摄的别墅全景。

　　方铭将这照片拿在手中，而后平摊在了桌子上，同时将自己手机给拿出来，找到了当初所拍摄的那张嫁衣的照片，随后将那照片给放大……

　　当手机里面只能是显示嫁衣一角的时候，方铭嘴角上扬，因为他终于是破解了别墅和嫁衣的联系了。

　　“方先生，这是什么？”

　　张永和徐富豪好奇秦宇为何会看一张嫁衣的图片，这和别墅有什么关系吗？然而当方铭下一句话问出口后，张永和徐富豪却是被震惊住了。

　　“你们难道不觉得，当这件嫁衣给放大之后，就是眼前这栋别墅吗？”

　　没错，这就是方铭的发现，先前他还觉得奇怪，可现在将这嫁衣给放大之后，在他的脑海中这扩大了无数倍的嫁衣和眼前的别墅重叠了，两者的重合度竟然高达百分之九十以上。

　　那嫁衣中的龙凤花纹对应着别墅里的那些经过裁剪和修理的花圃，当然这需要极其强大的空间想象力才能够看的出来，而方铭就是有这样的本领。

　　一旁的张永等人虽然看不出来，但是他们相信方铭的话，听到别墅竟然和一件嫁衣一样，张永心里便是感觉到有些发寒，说不上来为什么。

　　“这么一来这嫁衣就和别墅给联系上了，而张浩和乔奶奶还有叶梅之间的联系也找到了，也就是说这栋别墅如果一般人住进来不会有问题，除非是张浩这种生辰八字的，不过张浩的情况和另外两人又有区别。”

　　解决了一个问题，然而又一个问题又冒出来，张浩是神经受到了刺激，几乎是变成了一个疯子，难不成说张浩所转世的是一个疯子？

　　这未免有些扯了……

　　想到这里，方铭目光看向张浩，他的心里有了一个大胆的想法。


第708章 以魂入魂

　　别墅的二楼，张浩原来居住的房间。

　　张浩四脚朝天躺在床上，而在床的四周则是足足点燃了四十九盏油灯，每一盏油灯都摇曳着青色的火苗。

　　整个房间内，除了张浩之外只有方铭一人，而此刻的张浩双目微闭，呼吸平坦，仿佛是进入了梦中一样，相反之下，方铭的神情却很是凝重，因为他接下来要做的事情，就算是他自己也都没有百分百的把握。

　　以魂入魂！

　　这是一种堪称半禁忌的秘术，将自己的魂魄进入他人的魂魄当中，因为一个人的魂魄中会有他所经历的一切的记忆，而张浩因为受到某种刺激，将在别墅这一个月的记忆都忘记了，无论怎么刺激都刺激不出来，所以方铭只能是以身试险。

　　然而，每个人的魂魄都是完整的，将自己的魂魄给进入他人魂魄当中，这其中所遇到的风险也会是巨大的，可能会遭到对方魂魄的排斥造成反噬，也有可能会伤害到对方的魂魄，也有很大可能两人的魂魄都受伤。

　　如果不是出于对转世的好奇，出于对那图案印记的求知，方铭绝对是不会动用这种术法的，可直觉又告诉他，关于这个转世的秘密对他来说很重要，必须要了解。

　　方铭环绕着整个房间走了一圈，同时插下了六面旗帜在房间的角落里，这六面旗帜的作用是为了防止在他施展术法的时候有外人闯入进来，可以给他拖延到一些时间，而且普通人也不可能击破阵法。

　　一切都准备就绪，方铭将两个纸人给放在了床上，这两个纸人上面分别写着他和张浩的生辰八字，除此之外还有着他和张浩的精血。

　　以魂入魂，方铭自然不是将自己的魂魄给侵入张浩的身躯内，张浩只是一个普通人，身躯根本承受不住两个魂魄，要真这么做的话，等到他的魂魄离开后，张浩的魂魄也将会和自己的身躯没有了契合度，随时会有丢魂的风险。

　　咳咳，用一句通俗的话来说：都已经被铁棒给撑大了，金针菇就不合适了。

　　“以纸为媒，以血为引，三魂出窍，七魄离体，张浩，魂来！”

　　方铭双手掐诀，口中念诵着咒语，而随着最后一声暴喝后，摆在张浩胸口处的纸人微微颤动了起来，这是魂魄上身纸人的征兆。

　　以方铭现在的境界，让张浩的魂魄进入纸人身体并不是一件多么难的事情，虽然说普通黄纸一般承受不住一个人的魂魄，不过方铭在这黄纸上又画了一个定魂符，可以稳住张浩的魂魄。

　　让张浩的魂魄进入纸人身上，这只是第一步，而第二步则是他自己的魂魄，方铭双腿盘坐在了床前，右手呈拈花手指，左手手掌张开放在右手上方三寸位置，而后缓缓的向下移动。

　　当左手手掌离着右手指尖还剩下一丝距离的时候，方铭的左手猛地一握，一把握住右手的指尖，而也就在这瞬间，方铭的身躯颤动了几下，魂魄直接是进入了眼前的纸人中。

　　和张浩的纸人不同的是，方铭的纸人并没有颤动，只是旋转了三圈便是彻底稳定下来了，而且如果仔细看的话，还会发现方铭的这个纸人竟然有着面部表情，整个姿态就和一个真正的人没有区别，相反的张浩的纸人就显得迟迟顿顿，仿佛是一个机器人一样。

　　在方铭的纸人带领下，张浩跟在后头，两个之人开始绕着那四十九盏油灯开始绕圈，每经过一盏油灯便是转一个圈，而每经过七盏油灯刚好是一个大圈。

　　每一盏灯代表着一魄，而七盏便是代表着七魄，方铭带着张浩的魂魄转圈，就是要让他的七魄和张浩的七魄可以融洽，只有这样的话到时候魂穿的时候张浩的魂魄才不会排斥他。

　　四十九盏油灯，方铭的纸人带着张浩的纸人走完最后一盏油灯的时候，方铭纸人突然一个转身，直接是将张浩的纸人给抱在了一起，而后两个纸人从地上飞了起来，犹如两只飞蛾一般翩翩起舞，画面很美。

　　只是，当这两个纸人飞到半空的时候，那四十九盏油灯也是开始转动了起来，火苗也是猛地上窜，这些火苗最终竟然是汇聚成了一起，形成了一朵火苗花瓣，而那两纸人便是飞入火焰花瓣中，最终花瓣合拢，如同花苞一样将这两纸人给包在了里面。

　　以魂入魂，是半禁忌之术，是天道所不允许的，所以方铭用这火苗来暂时屏蔽天机，也就是说他有一盏油灯的时间，当灯油烧尽，如果他的魂魄还没有出来的话，就会遭受到天道的反噬。

　　轰！

　　一道惊雷在方铭魂魄耳畔炸响，再然后方铭便是感受到自己眼前画面一变，在他的眼前有着一个个小球。

　　方铭伸手触摸其中一个小球，眼前的画面再一次变了，在他面前出现的是一个小山村，而此刻一位老人正坐在屋门前，闷头拿着烟斗在那抽烟。

　　“当家的，浩浩要上学了，好几里的山路，隔壁王大炮家不是有头驴吗，借他家的驴车带浩浩去上学。”

　　“王大炮这人有多抠门你又不是不知道，他怎么舍得将他那头宝贝驴借出来，不行就走路去吧，山里的娃要想读书出人头地，那就得吃别人所吃不了的苦。”老人将烟斗里的烟给狠狠吸了一口，而后说道。

　　看到这画面，方铭便是知道这是张浩记忆中的画面，是张浩小时候的上学前的场景。

　　没有犹豫，方铭立刻是将手给缩了回去，他只有一盏油灯的时间，不能将时间浪费在这里。

　　第二个光团。

　　“浩浩，明天你就要上初中了，这是你叔叔给你送的自行车，以后你就骑着这车去上学，好好读书，将来有出息了，要孝敬爷爷奶奶，知道不？”

　　第二个光团中，出现了张永的身影，在张永的边上还有一辆自行车，这是张浩上初中前的记忆。

　　方铭再次退出，张浩的记忆有许多个点组成，实际上每个人的记忆都是这样，并不像一些电视上所演的那样，从头到尾如胶卷一样的，而是以一些记忆深刻的事情为点，然而凝聚成一个团，这个团内的时间就是某个时段的记忆。

　　其实很多人如果仔细回忆的话就会有这样的经历，我们能够想起过去了许久的一件事情，但可能就记不住在十天前所发生的事情，这就是因为记忆节点的存在。

　　两次，三次……

　　张浩只有二十多年的记忆，而在他心中重要的事情并不是特别的多，所以方铭很快就是全部看完了，然而也正是看完后，方铭的脸色有些凝重。

　　一共十四个光团，没有一个光团的记忆是最近的，也就是说关于别墅里的记忆并不在这些光团中。

　　方铭皱了下眉头，难道说张浩的记忆被消除了？

　　“不对，如果记忆被消除了的话，张浩不会是眼前这种被刺激到后神经混乱的状态，也就是说在张浩的记忆中还有我没有发现的地方。”

　　方铭目光开始搜寻起来，而这一番搜索果然是让他发现了一个不同的地方，在这些光团的后面，有一处混乱的地方，那里有着电闪雷鸣声，还有雷光闪烁。

　　这种现象并不是说张浩的记忆就真的有闪电和雷鸣，只是一种混乱的状态，这是混乱的具体显现，看到这一幕，方铭脸上反而是有了喜色，张浩以往经历都很平淡，而能够让他产生混乱的，也就只有在别墅的这一个月。

　　想到这里，方铭直接是向那电闪雷鸣处走去，雷霆轰鸣声是充耳不闻，最终在那闪电的最深处，出现了一个黑色的光团。

　　看到这黑色光团，方铭笑容更甚，毫不犹豫的便是将手给放了上去。

　　呼！呼呼！

　　手指尖碰触到那黑色光团的时候，一股阴冷的气息便是袭来，那种阴冷感让方铭瞬间想到了当初在阴间的经历，一模一样的阴冷，甚至比起他所到过的阴间外围更甚一筹。

　　眼前的画面变了，而且和方铭所想象中应该看到的画面不一样，不是别墅的内容，也不是张浩这一个月实习的场景，出现的一条斑驳的古道上。

　　哒哒哒的马蹄声在方铭的耳畔响起，他的目光凝视前方，那里有着人影出现，一个两个三个……越来越多，而声音的来源方铭也是发现了，并不是真正的马蹄声，而是拐杖的声音。

　　这些身影全身笼罩在黑袍中，根本就看不清面容，但唯一的共同点就是他们都有着一条拐杖，拐杖一次一次敲击着这古道，传出哒哒哒的声音。

　　这些人朝着这边走来，但依然是无法看清楚脸，方铭知道不是他看不到脸，而是在张浩的记忆中就没有看清楚这些人的脸。

　　漫长的队伍朝着一个方向走去，而张浩也是跟随在这些人当中，看着身边的这些黑袍人，方铭突然想到了一个可能，此刻的张浩是不是也跟这些黑袍人一样？

　　方铭看不到张浩的穿扮，因为他现在是张浩的第一视角，如果张浩不看自己的话，那他也看不到。


第709章 青铜灯现

　　队伍很长，长到张浩一眼都望不到尽头，整个就如同迁徙的族群一样，诡异的是没有一个人发出声响，所有人都在埋头走路，就好像周围其他人根本不存在一样。

　　不过很快前面队伍便是停了下来，而随着队伍的停下张浩也是停了下来，再然后方铭便是察觉到异样的声音传出来，那种声音就好像是齿轮在碾轧着什么东西一样。

　　没一会方铭便是发现这声音是怎么回事了，因为随着前面黑袍人的消失，在张浩的面前出现了一个巨大的齿轮磨盘，先前那些黑袍人便是登上了这磨盘，而后被这磨盘给碾压成了肉泥，血液顺着磨盘流下，却诡异的没有洒落在地面。

　　这个磨盘很大，上面密密麻麻的刻满了符文，这些符文张浩看不懂，然而方铭看到这些符文的时候，却是感觉到头皮发麻，这些符文每一个都给他一种极其强大的吸引力，如果不是因为这是在张浩的记忆中，换做是他自己的话，恐怕早就被这些符文给震慑住了，而后乖乖的走向那磨盘。

　　那些走上磨盘的黑袍人，方铭相信就是因为这些符文的原因，否则的话在磨盘边上有着一条那么宽的路，这些黑袍人放着大路不走，一个个找死的走上磨盘。

　　在前面的黑袍人都走上了磨盘之后，也是轮到了张浩，同样的张浩也踏上了磨盘，而就在张浩踏上磨盘的时候，在那后方突然出现了一道身影。

　　这是一位穿着金色长袍的人，脚步很快，而且和张浩等人不同的是，这道身影并没有登上磨盘，而是朝着磨盘边上的大路走去，在他的手上则是持着一盏青铜古灯。

　　金袍人将这盏青铜古灯举在头顶，奉若神明一般，一步一步的朝着前面走去，这让方铭有理由确信，这金袍人之所以可以不受这些符文的影响，是因为手上那盏青铜古灯的缘故。

　　然而，这么一战看起来破旧不堪，甚至还有着铜锈的青铜灯有这么大的威力吗？

　　还没等方铭思索出结果，那金袍人的身影已经是消失在了大路前面，而张浩也终于是来到了磨盘的最中心，就要和他前面的那些黑袍人一样，掉落在磨盘中，然后被碾轧成肉泥。

　　不过也就在这时候，张浩突然做出了一个举动，他将身上的黑袍给脱掉丢落在了地上，黑袍瞬间被磨盘给碾压掉化为齑粉，不过张浩本人却是借着这个机会，一跃跳到了磨盘的最顶端。

　　在那磨盘的最顶端，有着一颗类似于夜明珠一样的存在，散发着璀璨的光芒，仿佛是它所散发出来的能量催动了磨盘的轮转。

　　张浩的手想要触摸这颗珠子，只是还没有等他的手指尖碰触到这珠子，一股恐怖的能量从珠子上射出，张浩整个人直接是被弹开了。

　　诡异的是，张浩落地的位置恰恰是在磨盘边上的大路上，也就是说这次巧合让得张浩躲过了磨盘之劫。

　　正当方铭为张浩松一口气的时候，张浩却是做出了一个惊人之举，他没有和那金袍人一样朝着前面继续走去，而是又一次走向了磨盘，并且再一次跳上了磨盘的顶端。

　　“不对，张浩的目的并不是想要通过磨盘，从始至终他的目标就是这颗珠子。”

　　看到张浩这举动，方铭瞬间便是明白了张浩的意图，张浩想要得到这颗珠子，这才是他来这里的目的，这磨盘对他来说产生不了威胁。

　　一次两次……

　　十来次后，张浩依然是没有放弃，不过就在张浩准备继续的时候，他的脚步突然停顿了下来，似乎是在竖起耳朵倾听着什么，而后整个人直接是离开了磨盘，快速朝着前面跑去，似乎后面有什么洪荒猛兽即将出现一般。

　　因为是张浩的视角，所以张浩没回头的话方铭发现不了后面到底发生了什么事情，能够让张浩这么落荒而逃。

　　一路奔跑，方铭发现四周开始变得灰蒙蒙的，视线也不足一米的范围，不过张浩似乎没感觉到惊慌，在将黑袍给脱掉之后，他的动作不再那么机械和迟缓，而是变得极其的灵活。

　　与此同时，在这灰蒙蒙一片中，隐约有乐声传出。

　　这种声音飘忽不定，无法让人听清具体的字音，然而这声音传入耳中之后，方铭浑身便是一震，这声音竟然让他热血沸腾，好在的是他现在是灵魂状态，否则估计体内的巫师之珠又将自动运转起来。

　　张浩好像是听不到这乐声一样，继续迈步前行，也不知道走了多久，当灰蒙蒙的一片消失后，方铭却是被这条古路所震惊到了。

　　这是一条悬空的古路，两侧都是万丈深渊，而这条古路也仅仅只有一米多宽，如果刚刚张浩要是稍微走歪了一点，恐怕现在就已经是掉落这深渊中。

　　方铭毫不怀疑这深渊的可怖，掉落下去的结局也是可想而知，而正当方铭好奇的打量着深渊的时候，张浩已经是走到了这条古路的尽头。

　　古路的尽头九个光圈，而先前那个金袍人此刻就站在某个光圈前，手举着那盏青铜古灯默默伫立，对于后面的张浩的到来是充耳不闻，连头都没有回一下。

　　古路和光圈之间有着台阶相连，一共十六个红色台阶，除了那金袍人之外，还有几道身影也站在那台阶下。

　　有的是人形，而有的则是飞禽模样，有的体型巨大犹如猛兽一般，但无论是谁，在这台阶之下全都静静伫立，一言不发。

　　张浩，同样也是站在了一个九个光圈中的一个前，而他对于另外几人也是视而不见，目光只是盯着前方的台阶。

　　这些人和张浩似乎都在等待着什么……

　　“三界有轮回，天道有因果，不跳三界，难逃五行！”

　　一道沧桑的声音就这么突兀的响起，而随着这声音的响起，方铭察觉到张浩的身躯在微微颤抖，这不是害怕而是激动。

　　而就在这声音传出的时候，张浩的目光第一次看向了另外方向，而方铭顺着张浩的目光也是看到了在左边第一个光圈处的情况。

　　一位黄泥人，诡异的出现在了那里，而后一步一步踏上了台阶，只是随着他的脚步每踏上一个台阶，身上的黄泥便是会掉落下来一些，当踏上第十个台阶的时候，全身黄泥已经是掉光了。

　　黄泥掉光的那一刻，一柄长刀突然出现，从那万丈深渊中劈来，直接是将此人给劈成了碎泥，血液落在台阶上，瞬间便是被台阶给吸收，只剩下一个淡淡的红色印记。

　　这个红色印记让得方铭心里一凛，他瞬间明白，这十六个台阶原本并不是红色的，而是被血液给染成这种颜色的，而一个人的血液只能在某个台阶上留下那么一小点的红色，要将这十六个台阶全都染成红色，死在这些台阶上的人有多少也就可想而知了。

　　这是一个恐怖的数字。


第710章 人皮、巫祖

　　染血的台阶！

　　方铭可以想象的到在一段漫长的岁月中，曾经有无数的人走到了这里，而后血染台阶。

　　光圈的后面是什么？

　　方铭不得而知，但他确定这光圈后面必然是一个所有人都想要抵达的地方，先前那位黄泥人出现的时候，那句话还回应在他的耳畔。

　　“三界有轮回，天道有因果，不跳三界，难逃五行！”

　　“难道这光圈之外就是所谓的跳出三界不在五行中，犹如那佛教所谓的西方极乐世界一样？”

　　方铭想要窥探光圈内的秘密，然而张浩的目光根本就没有看向光圈，或者说只是那么瞥了几眼便是收回了，张浩的目光一直是落在那台阶上。

　　黄泥人的失败似乎是给张浩这些人带来了较大的冲击，所有人神情都宁静了下来，没有人轻举妄动，似乎谁都不愿意当这出头鸟。

　　直到……某一位忍不住了。

　　那是一只飞禽，此刻翅膀张开竟然有着百丈之长，这样的翅膀只要扇动起来，那就是真正的扶摇直上九万里，哪怕只是以张浩的视觉来查看，就好像是看着电影一样，但方铭也能想象到这只飞禽的恐怖。

　　翅膀挥动，有着大道气息流转，这是一位顶尖的妖族强者，至少在方铭所见识过的所有强者中，那些天级强者的都无法和这位相提并论，也许只有当初在西方那古城之地中所见到的那些所谓神灵，才有这样的威势。

　　这只飞禽直接是飞跃台阶朝着光圈而去，然而，就在他飞在台阶上空离着那光圈只有不到三米距离的时候，台阶突然爆发出璀璨的光芒，而后仿佛是有着巨大的拉扯力一样，这飞禽直接是被从高空落下，落在那台阶上。

　　飞禽的巨大身躯将台阶都给覆盖掉，然而不到三秒钟，这飞禽的身躯便是慢慢的缩小，到最后变成了一摊血水，与那黄泥一样的结局。

　　飞禽也失败了，然而这似乎是没能阻止住其他人对光圈那边的渴望，又有一道身影出现了。

　　那是一个石人，浑身坚硬无比，被大道气息所笼罩的，让人窥探不清他的真身，这石人没有登台阶，而是选择了另外一种方式。

　　轰！

　　石人一拳挥在了台阶之上，他这是要直接毁掉台阶，要打到光圈那里去，这一拳落在台阶上，台阶也是出现了裂痕，并且这裂痕不断的蔓延，最后所有台阶都出现裂痕，眼看着就要崩碎。

　　然而就在台阶即将崩碎的刹那，光芒再现，随着这光芒的出现，台阶上的那些裂痕开始慢慢消失，这些台阶又恢复了完好如初，与此同时的是，那石人也是被光芒给包裹住，直接是给吸入了台阶中。

　　强大如石人，依然是失败。

　　现在，站在这里的身影只剩下了三道，除了张浩和那金袍人之外，还有一位，不过这位并没有继续站在这里，而是转身朝着深渊走去。

　　“时间还没到，那就和他们一样吧。”

　　这是这道身影最后说的话，方铭可以感觉到张浩听到这话后，身躯颤动了那么一下，但马上便是恢复如初。

　　现在这里就剩下了张浩和那金袍人。

　　金袍人依然是举着那盏青铜灯，不过他的目光在这时候却是看向了张浩，低沉沙哑的声音从他口中冒出。

　　“另类的转世永生，这是一条完全不同的路，但能够走到这里，确实也是厉害。”

　　金袍人似乎是看出了张浩身上的秘密，张浩目光也是看向了金袍人，两人互相看不到对方的容貌，不止是张浩和金袍人，先前那几人，张浩也同样是没有能够看清他们的容貌。

　　“你也不差，熔炼万物之道，聚之一器，只可惜，你还差最后一步，注定踏不过去。”张浩开口了，声音同样的沙哑。

　　“走到这里的人，有几个敢说自己的路就是正确的，大家都如同飞蛾扑火一般，明知道结局注定了，但依然是奋不顾身，为的就是那飘渺的希望。”

　　“百舸争流，谁主沉浮，这一步不迈出去，终究是与蝼蚁无异，可这世间真有人能够踏出这一步吗？”张浩的声音带着一缕迷茫。

　　“有！”

　　金袍人突然斩钉截铁地答道：“传说中的那位巫祖曾经走进过，只是后来又走出来了，但那段岁月到底是太久远了，真相到底是怎么样都已经没人可以说的清了，可巫祖确实是进去过。”

　　听到金袍人的话，方铭心中震惊，巫祖，如果他没有猜错的话，那就是他这巫师一脉的始祖了，可为什么巫师传承中没有记载呢。

　　这个念头刚冒出来，方铭便是莞尔，巫师传承中记载着许多巫师的修炼之法，但唯独没有提到各个巫师的经历，甚至这些术法分别来自于哪些巫师他都不知道。

　　张浩沉默，金袍人也不再说话，半晌后，金袍人突然做出了举动，那就是举着青铜古灯转身朝着原路走回去了。

　　“也许他们是对的，时间还没有到，但坠入深渊不是我的选择。”金袍人说到深渊的时候，言语中有着谨慎和不屑。

　　此刻原地就剩下了张浩一人。

　　“时间没有错，错的是选择。”

　　张浩突然自言自语起来，只是这一次声音又变了，变得沧桑而又迟暮，浑身也散发出腐朽的气息。

　　“谁又能知道，在那无尽的岁月前，我也曾进去过，只是，这具载体终究不是最适合的，以我现在的状态，就算是进去了也是无用。”

　　如果那位金袍人还在的话，听到张浩的话必然会被震惊住，他们所有人都拼了命的想要进入这光圈内，而张浩竟然曾经进去过，或者准确的说，是张浩所继承的那个灵魂曾经进去过。

　　张浩右手举起，在他的手心之处有着一个符文浮现，这符文朝着前方台阶扫去，那在石人恐怖攻击下都完好无损的台阶，竟然直接是被这符文给压成齑粉，飘散在空中。

　　方铭的眼瞳收缩了一下，他想到过附身在张浩身上的这个灵魂应该很强，可没有想到竟然强到这个程度。

　　击碎了台阶，张浩身影直接是飘到了光圈之前，但却没有第一时间迈步进去，而是轻语道：“这个第二次了，当初选择错了，这一次我的选择将不会错。”

　　听到张浩这话，方铭的脑海快速运转，很快便是明白对方这话里的意思，第二次，这说明这道恐怖的灵魂曾经踏入过光圈中，这一点先前对方的话语中已经是证明了，而对方说选择错了，也就是说他上一次进的不是这个光圈。

　　与此可以判断的出来，这九个光圈后面的世界应该也是不同的，这道灵魂再找一个他想要的世界。

　　半晌后，张浩一步迈出，然而就在他的脚即将碰触到光圈的时候，在那光圈之中突然有着一抹光亮出现，这抹光亮仿佛是穿越恒古世纪，而方铭在这抹光亮出现的瞬间视线便是消失，眼中只有白茫茫的一片。

　　而也就在这时候，他的耳边传来了张浩的怒吼咆哮声。

　　“为什么，当年人皮阻我，现在巫祖你也要拦我，你们都走到了这一步，凭什么要阻止我，我不甘，就算你们能阻我两次，但我还是会回来的。”

　　这种震天的咆哮让得方铭浑身一震，再然后便是发现一切都消失了，他又一次出现在了张浩的记忆节点中。

　　看着前面依然是电闪雷鸣的现象，方铭眼睛微微眯了起来，张浩的记忆他只能进去一次，而且就算能够第二次进去，再看到的也依然是先前那些画面，已经是没有再次窥探的必要性了。

　　在张浩记忆中所经历的这些画面对于方铭来说都是神秘的，直觉告诉他这可能会涉及到修炼界甚至是这个世界上的大秘密，然而以他现在的境界还远远没到触及这一层的资格。

　　方铭右手伸出，有着光芒射出，而这光芒便是射向了张浩那混乱的记忆中，随着这光芒落下，这片电闪雷鸣消失。

　　关于这段混乱的记忆，从此不会出现在张浩的脑海中，张浩也就算是失忆了，但精神也将得到恢复。

　　……

　　房间内，火苗开始渐渐消散，而随着火苗熄灭，两个纸人也是分离开来，各自飞回了自己身躯跟前。

　　几秒钟之后，纸人燃烧，方铭睁开了眼睛，随后看了眼张浩胸前的纸人，双手掐诀，口中念诵着咒语：“魂来归兮，听吾号令。”

　　张浩胸前的纸人也是跟着燃烧，而随着纸人彻底的烧完，张浩的眼睛也是睁开，只是这一次眼神中没有了狂躁和血红，反而是充满了迷茫。

　　“我……你是谁？”

　　张浩看着眼前的方铭，不过方铭并没有回答他，而是直接是将房门给打开，此刻房门外张永夫妻还有徐富豪正一脸着急的等候在那里。

　　“张浩的神经已经是恢复了正常，至于这房子，到时候我稍微给你改动一下布局就可以了。”知道张永等人在期盼什么，方铭也没有卖关子，直接是告诉了他们想要听到的答案。


第711章 意外死亡

　　张永的事情对于方铭来说就算是落下了一个帷幕，虽然有许多困惑萦绕在他的脑海，但眼下他还不够格接触到这些隐秘，过多窥探可能会给自己带来灾难。

　　接下来的两三天依然是古井不波，不过方铭并不是什么都没有做，除了每天照常的修炼之外，他更多的再打探消息，关于他父亲的消息。

　　当初自己父亲不告而别，此后便渺无音讯，仿佛是在修炼界消失了一样，但从当初在那听风崖中所看到的字迹告诉方铭，自己父亲还活着，可能如同九长老所说的那样，困在了某个秘境中。

　　所以，方铭开始动用自己所能动用的所有资源来开始收集自己父亲的消息，只不过几天过去一无所获，但方铭也不觉得失望，相反的要是那么轻易的就能够查找到消息他才会觉得惊讶。

　　毕竟当初自己父亲消失后，方家曾经暗地里已经是搜索过了，以方家的势力和人脉都搜寻不到，自己又怎么可能这么容易查找到。

　　不过方铭目前也不是没有优势，至少他手上有一条和自己父亲有关系的信息，那就是凌丰，这位当初和自己父亲一同前去寻找西夏的历史的搭档。

　　按照凌丰所说，他们是八七年前往的西夏，而八七年自己还没有出生，那个时候父亲也没有和母亲相遇，按道理来说这条信息应该没什么用，但是方铭不这么认为。

　　自己父亲当年得到了巫师种子，就算自己父亲无法吸收巫师种子的能量，但也应该可以知道这是个至宝，而会轻易就给凌丰，说明自己父亲想要的并不是巫师种子，不过很有可能在那墓穴之中有自己父亲想要的东西的线索，自己只要跟着查下去，也许就能够发现自己父亲当年所走过的路和去过的地方。

　　虽然凌丰对外一直是失踪状态，但是方铭却是有办法找到凌丰，因为在这世上凌丰还有一个放不下的人，只要找到凌瑶就不怕凌丰不现身，更何况那巫师种子他也是势在必得。

　　……

　　就当方铭准备启程去找凌瑶的时候，店铺门口走进来了一位贵妇打扮的中年妇女，一看就是那种有钱人家的阔太太。

　　这位阔太太并不是一个人过来的，跟随着到来的还有一位方铭认识的熟人，也算是半个邻居，玉宝轩的老板蔡文礼。

　　“方先生，恭喜啊，听说方先生这店铺再次营业，前几天因为事情多就没有来打扰，这一次特意来祝贺方先生开业大吉。”

　　蔡文礼不是空手来的，他的手上提着一个礼盒，里面放着价值不菲的玉石，价值数万块。

　　数万块的开业礼，甚至还是第二次开业，要换做其他人蔡文礼肯定是不会送的，但是在蔡文礼心中方铭不同啊，方先生是高人，这样的高人是要好好结交的，相比之下几万块钱根本不算什么。

　　“多谢蔡老板了。”

　　方铭没有拒绝，笑着将蔡文礼和那位贵妇给领了进来，大柱也是给泡上了茶，只不过那贵妇显然是没有喝茶的心情，不时的用眼神催促蔡文礼。

　　蔡文礼表情有些尴尬，他这才刚上门，而且打的是祝贺开业的借口，这屁股都没坐热，怎么好意思说事情，可眼前这位太太也不是他可以得罪的起的，这位可是他们玉宝轩的大客户。

　　“蔡老板这一次过来，是有什么事情吧？”

　　方铭主动开口了，那贵妇眉宇之间的催促和着急是个人都看的出来，而且以方铭的眼力也是可以看出对方身上有着一缕鬼气，这说明这贵妇应该是遭遇过鬼怪。

　　而对于方铭来说，他现在最想做的就是抓鬼，毕竟十个名额到现在一个还没有完成，别说这位贵妇不找他，只要是让他知道了，他都得主动找上门前。

　　“方先生果然是高人，一眼就看出来了，那我也不瞒方先生了。”

　　蔡文礼又送上了一个马屁，尴尬的笑了笑后才正式开口说道：“方先生，我先给您介绍一下，这位是姚女士，这一次来主要是因为姚女士家里遇到一些古怪的事情，而方先生又是这方面的高人，所以特意前来求教。”

　　说完这话之后，蔡文礼又将目光看向姚丽芳，说道：“姚女士，方先生是高人，您遇到的问题就跟方先生说，方先生肯定是可以解决的。”

　　姚丽芳点了点头，这段时间家里发生的事情让她心力交瘁，也找过许多这方面的大师高人，可最后发现大部分都是骗子，根本就无济于事，所以听到蔡文礼说认识一个高人的时候，她二话不说就来了。

　　虽然说方铭的年纪让她有些意外，但她相信蔡文礼，蔡文礼作为玉宝轩的老板不是那种不靠谱的人，再说了，蔡文礼除非是不想要她这样的大客户了，否则的话是不可能欺骗他的。

　　正是因为这两点，姚丽芳态度很谦逊，也没有那种有钱人的高傲，很是诚恳说道：“方先生，不瞒您说，我家最近确实是有些不太平。”

　　姚丽芳没有隐瞒，而随着她的讲述，方铭也是知道了个大概。

　　姚丽芳是那种彻底的家庭主妇，也就是所谓的贵太太，她的老公是一家公司老总，而她平日里除了照顾孩子之外就是购物和美容，尤其是随着孩子的长大，除了花钱更是无事可做。

　　而且姚丽芳的婚姻很幸福，至少从姚丽芳口中说出来是这样的，他老公年轻时候是穷小子，而相比之下姚丽芳的家庭条件会好一点，但姚丽芳硬是不顾家里反对嫁给了她的老公，所以他老公很疼她，哪怕后面有钱了，也从来不会做对不起她的事情。

　　姚丽芳有一个儿子，而且只有一个儿子，而她儿子也很优秀，去年刚从国外留学回来，在姚丽芳的眼中他的儿子就是最优秀的。

　　这些都是姚丽芳言语中所表达出来的，而她家所发生的怪事要从一个月前说起来。

　　一个月前，姚丽芳的儿子带回来了一个女朋友，对于自己儿子带女朋友回来，姚丽芳也不反对，不像小说里面什么豪门婆婆嫌弃儿媳妇的剧情，姚丽芳对于自己儿媳妇只有一个要求，那就是家世清白，自身干净就可以了。

　　自己儿子谈女朋友了，姚丽芳还是很高兴的，然而就在自己儿子带回女朋友的第二个礼拜，自己儿子的女朋友不小心从三楼摔下来，抢救无效死亡了。

　　女孩子是意外死亡，这是警察做过结论的，女孩子的家人也不能说什么，原本姚丽芳觉得事情也会慢慢过去，可没有想到就在女孩死亡后的第三天，怪事就发生了。

　　首先是每到夜晚家里就会有奇怪的哭泣声传出来，这声音如诉如泣，听得让人鸡皮疙瘩都起来了，最关键是最后发现这声音的来源处竟然是那位女孩意外摔倒的阳台处。

　　如果说光是这哭声还只是让姚丽芳一家人觉得恐怖之外，接下来又发生了几起事情就让姚丽芳一家人再也承受不住了。

　　大厅的吊灯无故砸落，砸伤了自己老公，自己儿子又在洗澡的时候突然滑倒，总之一系列意外全都发生了，但这还不算什么，到后面甚至她晚上的时候可以看到一个身影在别墅内飘来飘去，那身影就和那个意外摔死的女孩一模一样。

　　听到姚丽芳说到这里的时候，方铭眉宇微微皱了一下，只不过姚丽芳并没有发现。

　　关于鬼魂，其实很多人不了解的是，一个人死后，鬼魂是没有实体的，一般人根本就看不到，一个鬼要想被人看到，只有两种情况，一种是这个鬼修炼出来了实体，可那需要漫长的时间，而另外一种可能就是怨气。

　　当一个人含着大量怨气死亡的时候，甚至是死后这怨气都没有消散，那么就会很快变成怨鬼，而一个怨鬼可以让她心中怨恨的人看到她。

　　按照姚丽芳的描述，那个女孩是他儿子的女朋友，只是意外摔落导致的死亡，这样死去是不会有那么大的怨气的，更不可能大到不过几天时间就可以显露身形。

　　也就是说姚丽芳在这一点上撒了谎，不过方铭也从姚丽芳的表情看出她很坦然，显然关于她儿子女朋友的秘密，她这个当妈妈的都不知道。

　　“姚女士，先交十万块钱，然后带我去你家现场查看。”

　　方铭打断了姚丽芳的话，姚丽芳听到方铭提出的数字，有那么一点犹豫，十万块毕竟不是个小数目，但最终还是点头答应了。

　　钱自然是刷卡的，姚丽芳也是开了车子来，但方铭却是上的蔡文礼的车子，蔡文礼这一次也会跟他一起去，毕竟是他给搭线。

　　一路无言。

　　最终车子驶入某别墅小区，在一栋别墅前停了下来。

　　方铭从车上下来，看着眼前的别墅，这是一栋四层小别墅，当然第四层也就是天台，而方铭的目光重点是落在第三层阳台上，半晌后微微叹了一口气。

　　“方先生，您为什么叹气？”随后下车的蔡文礼有些不解问道。

　　“如果我告诉你，在那阳台有个人在看着你，你会怎么想？”

　　留下这句话后，方铭直接是朝着别墅内里走去，而蔡文礼下意识的将目光看向阳台，嘴里呢喃道：“阳台哪有人啊？”


第712章 专业的骗子

　　当姚丽芳领着方铭和蔡文礼走进别墅的时候，姚丽芳的老公刚好是在别墅内，除了他的老公外还有一位老道士。

　　“大师，这一次就拜托你了。”

　　“潘总放心好了，不过一小小女鬼罢了，要是乖乖离去也就算了，要是不愿意的话，那老道就只能亲自动手送她前往阴间了，毕竟上天有好生之德，老道也不愿意将她给打的魂飞魄散。”老道士说话间捋着长须，一副仙风道骨得道高人模样。

　　“丽芳，这两位是？”

　　潘石看到自家老婆带着外人进来，脸上有着疑惑之色，自己老婆先前不是出去给家里一位长辈挑选过寿的礼物吗，怎么还带人回家了？

　　“老公，这是蔡老板，是玉宝轩的老板，这位是方先生，是蔡老板介绍的高人。”

　　姚丽芳忙着解释，而那位老道士听到姚丽芳的话，目光落在了方铭身上，老眼之中从开始的戒备变成了后面的不屑之色。

　　“潘总，莫非是不信任老道，既然如此那老道就此离去。”

　　老道士朝着潘石开口，脸上带着不悦之色，潘石有些着急了，这位老道长是他花了大心思从外省的一座道观内请回来的，光是为了请这位道长下山他就捐了五十万的香火钱，如果就这么把这位老道长给气走了，他这五十万白花了不说，家里闹鬼的事情还解决不掉。

　　说实话，潘石根本不觉得方铭有什么本事，这么年轻，就算真的是这一行的，估计也才入行没多久，怎么可能跟老道长相提并论。

　　“道长息怒，这事情是我不对，请道长给我一点时间，我肯定给道长一个满意的结果。”

　　“潘总，我道家讲究一个缘分，心不诚缘分不到，老道出山已经是破例了。”老道长冷哼了一声，淡淡说完这话之后，目光看向了上方，看都没看方铭这边一眼。

　　“对，道长说的对。”

　　潘石哈腰点头，作为一家公司的老总，他只有面对一些视察的直管部门的领导才会有这样的态度，但眼下没有办法，那女鬼都要他们一家人的性命了，他不得不摆出最低的姿态来。

　　对老道士点头哈腰完之后，潘石看向方铭和蔡文礼的目光就带着一些不满了，沉声说道：“蔡老板，感谢你对我家的关心，不过现在有道长在，就不用麻烦蔡老板了，蔡老板和这位小兄弟就先回去吧。”

　　蔡文礼脸上也是带着苦笑之色，他将方铭介绍给姚女士，一来是因为姚女士是自己的大客户，二来也是知道方铭在开店，所以想着给方铭介绍生意。

　　不过没有想到姚女士的老公自己请了道士了，如果从外相来说，他要是不知道方先生的本事，恐怕也会选择这位老道长，可他知道方先生是有真本事的人啊，而且自己给牵的线，现在方先生被人给瞧不起，要是方先生怪罪的话，估计会怪在他的头上。

　　等于说这一次他是里外不是人，这边得罪了客户，那边得罪了方先生，要早知道是这样的结果，先前姚女士在店铺里挑选首饰的时候，他就不会多嘴提一句了。

　　“那个……蔡老板，这个真的是不好意思啊，抱歉了……”

　　姚丽芳也是一脸的不好意思，毕竟人是她请回来的，最关键是她已经是花了十万块钱，如果就这么让这位年轻的方先生走了，这十万块岂不是打了水漂。

　　可自己老公都这么说了，加上那位老道长也是表态了，她只能是当这十万块给丢水里了。

　　“无妨，这事情我确实也是不想插手，既然有人愿意接手也是好事。”

　　方铭倒是没什么愤怒之色，实际上在进入别墅之后，他就察觉到这别墅里的女鬼不简单，那位女孩的死恐怕不是如警察所说的那样只是意外而已，这其中有着不为人知的内幕。

　　“蔡老板，我们走吧。”

　　说完，方铭便是转身朝着门口走去，蔡文礼也是点头跟随，既然人家不欢迎那自己也就不留在这里省的看人眼色。

　　不过方铭才刚转身，那位老道士突然又开口了。

　　“等下！”

　　老道士的目光这时候又落在了方铭身上，说道：“年轻人，给你一句话，做人做事都要沉下心来，学艺不精害的不仅仅是自己，更有可害到雇主，老道我修道五十多载，在你这个年纪的时候，依然是跟随着师傅修道，根本不敢下山行走，因为就怕自己学艺不精害了雇主。”

　　听到老道士这话，潘石脸上露出动容之色，不愧是自己花了五十万请来的大师，光是这份责任心就足够了。

　　然而，听到老道士的话，方铭脸上不但没有露出受教之色，相反的嘴角还有着讥讽之色，他之所以愿意离开，是因为他不想插手这家人的事情，但这不代表着他就愿意被人如此轻蔑，尤其是轻蔑他的还是一个骗子。

　　“道长既然这么说，那道长不妨告诉小可，这别墅里为何闹鬼？”方铭笑着问道。

　　“哼，还不死心，也罢，老道就让你见识一下。”

　　老道长一捋长须，说道：“老道一进来的时候便是感受到了一股阴气，这别墅的风水上有着藏阴的作用，而潘总也说了，这里曾经有一位女孩意外摔死，那女孩死后，因为这里的风水缘故，所以鬼魂不肯离去，否则的话，正常人死去，鬼魂早就回归阴间了。”

　　听到老道长的话，方铭笑了笑，这老道士虽然是骗子，但却是对于鬼魂有那么一些了解的，只不过他说这别墅的风水问题那就是纯属扯淡了。

　　“那女鬼看上了这里，想要残害潘总一家人然后霸占这别墅，这种行为本道长不知道也就罢了，既然知道了那肯定就不能容忍，只要开坛做法就可以将其收服，但念在她还没有造成人命，所以不会打的她魂飞魄散，而是将其给送回阴间，毕竟这位女孩也是潘总儿子曾经的女朋友。”

　　老道的回答有情有理，听得姚丽芳是不断点头，一旁的潘石眉头微微皱了那么一下，但很快便是舒展开，也是跟着点头。

　　不怕骗子有文化，就怕骗子比你还专业。


第713章 祖师爷答应了

　　一个如此专业的骗子，方铭还能说什么，转身便是准备继续离去。

　　“罢了，我们这一行现在人才凋零，这一次老道我就允许你旁观，至于你能学到多少就看你自己本事了。”

　　老道长不知道为什么突然改变了主意，而后朝着潘石说道：“潘总，虽然说现在不是午夜，但以老道现在的实力，白天也同样是可以做法抓鬼，不需要等到午夜。”

　　听到老道长的话，潘石自然是大喜，而方铭倒是没说什么，他也想要看看，这位骗子要怎么进行下去，毕竟这别墅是真的闹鬼。

　　“潘总，把我让你采购的东西都拿过来，我要先布置一番，省的那女鬼到时候逃跑。”

　　“道长放心，您需要的东西都已经是采购好了，就在后备箱内，我现在就拿进来。”

　　潘石小跑着走出了门口，没一会便是提着几个袋子进来了，而那老道也从袋子里拿出了许多样东西，墨斗，黄纸，蜡烛，风铃……

　　“潘总，鬼和人不同，鬼是没有实体的，所以普通人是碰触不到鬼的，而且因为没有实体，鬼可以穿墙可以越过任何的障碍物，但是这些红线不同，关于红线在我们传统文化中听到最多的就是月老牵红线，所以红线有着连接的作用，但很少有人知道红线还有着隔绝鬼魂的作用。”

　　“有这红绳在，鬼魂就无法直接穿越过去，而必须要和我们普通人一样选择绕过去，如果被红绳给缠绕住的话，这鬼魂同样也是会被束缚住。”

　　“至于我将这些风铃给放在红绳上，是因为鬼魂到底是看不到的，但如果鬼魂碰触到了风铃，风铃就会第一时间响起来，潘总你们也就可以知道那女鬼已经是来了。”

　　老道一边布置一边还在解释，而站在一侧的蔡文礼忍不住朝着方铭小声问道：“方先生，红绳真的有这作用吗？”

　　“没错。”

　　方铭点头，他有些诧异这骗子竟然还知道红绳的作用，这么看来对方也不全是骗子，至少对道家文化还是了解许多的。

　　红线，如果对生活有过细心观察的人就会察觉到，许多偏传统类型的首饰都是红绳的，比如玉佩，比如铜钱，比如一些紧锁，之所以用红绳是因为红绳有束魂的作用，而这类首饰都是有着美好寓意的，红绳不仅仅可以稳住魂魄，还能够将这些首饰的作用给传导进去。

　　老道士将红绳将别墅大厅给绕了遍，纵横交错就好像一个棋盘一样，而中心沙发处则是空了出来。

　　做完这一步之后，老道士又拿起墨斗，让潘石抓着墨斗的一头，将线给拉出去，在地上也是弹着一道道黑线，每弹一次嘴里还念诵着咒语。

　　“墨线一弹，太上老君堂上坐。”

　　“墨线二弹，八方大帝云集来。”

　　“墨线三弹，四方土地镇门宅。”

　　……

　　一条一条墨线将地板给分割成了一个个格子，而做完这些事情已经是差不多过去了一个小时。

　　潘石夫妻两却丝毫没有觉得老道长有些拖延，甚至还一脸的感动，大师这么辛苦的布置更说明对他们用心了，是真的想要把那女鬼给抓走。

　　“好了，老道已经是布置好了，现在该请祖师爷了。”

　　老道长喝了口茶润了下喉，从随身携带的布袋里掏出了一个木雕，郑重的摆在了早就用黄布给披上的桌子上，然后用拿出了香炉，点上禅香，恭恭敬敬的拜祭了三下，将香给插在了上面。

　　做完这一步后，老道长回头，一脸凝重的看向潘石，看的潘石心里有些不安，忍不住问道：“大师，是有什么问题吗？”

　　“潘总，你是不是对我有什么隐瞒？”

　　老道长面色严肃，而方铭听到老道这话，倒是有些诧异的看了眼老道，难道他看出来了？自己看走眼了，这老道不是骗子而是有真本事的人？

　　“大……大师，您何出此言？”潘石有些诧异问道。

　　“刚刚我请祖师爷的时候，祖师爷竟然不想来，这只有一种情况，那就是你家闹鬼是另有内情。潘总，你这心不诚啊，这事情恐怕我无能为力了。”

　　老道长的话让得潘石一下子就着急了，好不容易请来了一位真正的高人，要是对方走了，那他真的就没办法了，可这事情的内幕，他又没法说出口。

　　“不过，老道我也体谅你，家家都有一些秘密，有些事情确实是难以启齿，这样吧，我带你向祖师爷求情，嗯，刚好最近老道准备回去给祖师爷重新打造一个金身……”

　　就在潘石着急的时候，老道的话又传了出来，潘石一听这话立刻答道：“大师，修金身的钱我来出，当是我的一份诚意。”

　　“也罢，潘总既然有这份心，那我就点香告诉祖师爷。”

　　老道点了点头，一脸不是我要钱，我只是为了帮你的无奈表情，这让得方铭看的好笑，看来先前是他想多了，这老道说那么一番话是为了更好的敲诈这家人。

　　一个地方闹鬼，必然是有原因的，这骗子显然是多少猜测到一些，故意这么说，而潘石因为心里有鬼，自然就中了这骗子的圈套。

　　“祖师爷在上，今日弟子恳求祖师爷显灵，如祖师答应，请点香传谕。”

　　老道双手结印，手指指着那三只正在燃烧的香，不过半晌过后，这三支香除了依然在缓慢的燃烧之外，并没有任何的变化。

　　“潘总，恐怕……”

　　“大师，我愿意再捐五百万给道观重新修葺一下，只希望祖师爷可以感受到我的诚意。”潘石顾不得其他了，直接说道。

　　老道没有说什么，再次转头对向案桌，再次请祖师爷，而这一次当他的话音落下之后，三支香突然快速燃烧起来，短短一分钟的时间，剩下的三分之二竟然就烧尽了。

　　“祖师爷同意了。”

　　老道长一脸激动，潘石也同样是激动表情，就连蔡文礼也是瞪大了眼睛，现场所有人当中只有方铭带着玩味的笑容看向这老道。

　　感受到众人的目光，老道老眼中也闪过一缕得意之色，不过当他注意到方铭那玩味表情时，微微愣了一下，心里嘀咕道：“难道这小子看出什么端倪来了？不可能，老道我做的那么隐秘，一个毛头小子怎么可能看的出破绽。”


第714章 三世之怨

　　三支香快速烧完，这一幕震住了潘石夫妻两人，同样也是震住了蔡文礼，他们是亲眼看着的，老道士并没有碰触到这香，这香是自己突然烧掉的。

　　这不是祖师爷显灵，还能是什么？

　　潘石先前还有些心疼五百万，但是看到这一幕他一点都不心疼了，大师是有真本事的高人，这一次虽然花了五百万，但这也算是和大师处好关系了，要是以后遇到这样的事情就不怕了。

　　“方先生，看来这位道长也是一位高人啊。”

　　蔡文礼也是朝着方铭感慨，此刻他心里的天平也是慢慢朝着老道士倾斜，这位老道士也是有真本事的，可能本事跟方先生相比应该也差不多，甚至没准可能还更强，毕竟老道士的年纪摆在那里。

　　方铭笑了笑没有说话，他不打算这个时候揭穿眼前这骗子，这些香之所以会快速燃烧掉，不是因为什么祖师爷显灵，而是因为这三支香的特殊之处。

　　从外表看，这只是普通的三支香，但方铭一眼便是看穿，这香的前面三分之一和后面三分之二用的是不同的材质，前面是普通香的材料，也就是那种松木，但后面部分用的就是另外一种易燃烧的物质，只不过外面给涂了一层香粉罢了。

　　这种骗术方铭曾经见识过，其实也不算多高明，但骗子厉害的地方就在于，他能够紧紧的抓住人的心理，不入流的骗子是满嘴谎言，一般的骗子是半真半假，高明的骗子是九真一假，无疑眼前这位就是一位高明的骗子。

　　前面的红绳到墨斗，这一系列都是极其专业的东西，正是这些举动让得潘石放弃了警惕心，否则的话能够白手起家将生意做到那么大的人，怎么可能会这么容易上当。

　　骗子先塑造一种自己很专业的形象出来，紧接着就是吓，抓住潘石心中的一些忌惮，用吓让得潘石心头大乱，再然后以骗术来潘石彻底的上当。

　　三支香烧完，老道士装作若无其事的将香炉给移到一边，原因很简单，这三支特制的香烧完之后留下的香灰是和正常的香不同的，借着移动香炉的机会，他将这些香灰和香炉内原本的正常香灰给搅合在了一起，等于是彻底的毁灭了证据。

　　“有祖师爷坐镇，现在是真正的万无一失了，潘总放心，我这就将那女鬼给找出来。”

　　老道士从布袋中又掏出了一个铃铛，这是一个铜质铃铛，从上面的铜锈上来看，这个铃铛也算是有些年份了，而方铭在老道士拿出这个铃铛的时候，眼中也是有着诧异之色。

　　这铃铛确实是一件法器，虽然是古代道士们的标配，可放到现在已经是不可多得的宝贝了，至少就连那些较大的道观都不一定会有这样的铃铛，就算有也是当做镇观之宝了。

　　“潘总，这是招魂铃铛，这铃铛人听不到，动物听不到，只有鬼魂才能够听到，所有鬼魂听到铃声都会过来，不过咱们这一次针对是一位女鬼，所以我只要呼唤她的名字，她的鬼魂就会出现。”

　　听到老道士的话，潘石松了一口气，先前听到这铃铛可以招鬼的时候，他心里确实是有些担忧，就怕女鬼的事情还没有解决，又招来了其他的鬼。

　　“黎雨双，听吾铃声，速速现身！”

　　老道士拿着铃铛摇晃起来，整个人甚至还扭动了起来，就如同跳秧歌一样，不过方铭却是知道，这些动作都是无用的，只不过是为了增加欺骗性罢了。

　　铃铛摇晃确实是没有声音发出来，几分钟之后，整个大厅的温度突然开始慢慢下降起来，哪怕因为冬天这大厅开了暖气，可潘石夫妻还有蔡文礼还是感受到了这股阴气。

　　“女鬼已经靠近了，潘总你们别怕，就在这里安静坐着就好了，有老道在，这女鬼伤害不了你们。”

　　老道士一脸正气，同时喝道：“黎雨双，人有人路，鬼有鬼道，既然你已经死了，那就该前往阴间投胎转世，岂能逗留人间祸害阳人，莫不是想要魂飞魄散。”

　　看到老道士严肃表情，再听到老道士这严厉的话语，潘石心里这才有些稳，不过随即又再次变得紧张起来，因为随着老道士的话音落下之后，红绳上的铃铛开始摇晃并且发出了声音，尤其是靠着沙发这边。

　　女鬼黎雨双，想要走到沙发来！

　　“黎雨双，真是放肆，有本道长在，你竟然还想着害人，本道是体谅上天有好生之德，不愿将你给打的魂飞魄散，但你若是冥顽不灵，那本道长也就只能灭杀你了。”

　　老道士手中拿着桃木剑，指向沙发方向，而方铭的眼睛微微眯了起来，其他人看不到女鬼黎雨双，但他却是看的清清楚楚。

　　黎雨双穿着染满血的白纱长裙，一头长发披散，此刻正站在那沙发的后方的绳子外，挣扎着想要扯断那红绳，偶尔抬头也是一双全是血的扁脸。

　　这是黎雨双死前的样貌，因为摔下去的时候是脸朝地，所以整个模样极其凄惨，而因为死后怨气的缘故，导致她的模样和死前一模一样。

　　黎雨双的双手狠狠的抓着红绳，每抓一次，一缕黑烟便是顺着她的手掌冒出，这是在消耗她自身的鬼气，因为红绳对于鬼魂天生有着伤害力。

　　只是黎雨双的怨气实在是太强大了，根本就不闻不顾，只是在拼命的扯着红绳，而落在潘石等人眼中，就只是看到身后的红绳被不断的拉扯，不断的被拉细，最终，终于是断了。

　　红绳断掉，黎雨双立刻便是朝着沙发上的潘石扑过去，然后才踏出去一步，黎雨双便是踉跄的后退了几步，而在地板上则是出现了几个黑色的脚印。

　　墨斗！

　　墨斗，作为鲁班师的必用工具之一，从古到今便是有着镇邪压秽的作用，不比红绳差到哪里去，这也是为什么石匠和木匠会用墨斗的原因之一，无论是在房子里弹线还是在木板上弹墨线，都能驱逐阴邪之物。

　　宋代诗人秦少游才曾经还给苏东坡出过一首谜题：“我有一间房，半间租与转轮王，要是射出一条线，天下邪魔不敢挡”，这首谜词说的就是墨斗。

　　“红绳竟然都挡不住，不过才死去几天，就有这么大的怨气？”

　　老道士脸上也是有着诧异之色，原本他觉得这就是小事一件，凭借着自己的这一番布置再加上铃铛而后自己再震慑几句，这女鬼自然就会离开，毕竟哪怕是鬼也是害怕魂飞魄散的。

　　然而以这女鬼的怨气程度来看，是不可能被忽悠走的，想到这里老道士脸上露出肉疼之色，把手伸进了怀里，从那里掏出了一张符箓。

　　这是他从道观上任观主的遗物当中所发现的，除了这符箓之外还有铃铛也是上任观主的遗物，甚至包括红绳墨斗这类知识也是从老观主的笔记中所了解到的。

　　“黎雨双，你当真以为本道长我不会动用雷霆手段吗，看到这符箓没有，这乃祖师爷赐下的金符，此符一出你将灰飞烟灭永不超生，可莫要自误。”

　　老道士在做最后的争取，这符箓只剩下一张了，如果可以他不希望用掉，有这符箓在他就可以安心的出去骗钱了。

　　然而这老道士却根本不知道，一个怨鬼是没有神智的，一个怨鬼心中只有一个执念，那就是将怨气给发泄出来，根本就听不懂他的话。

　　红绳一根根被扯断，潘石夫妻两人面色变得苍白，老道士面色也是极其的难看，最后一咬牙，将手中的符箓给抛了出去。

　　符箓升空，自动燃烧了起来，而方铭眯着眼睛看到在女鬼黎雨双的额头上出现了一张符箓，黎雨双整个便是呆立在了原地，身上的鬼气也在慢慢的减少。

　　“真是冥顽不顾，非得要本道长将你给灭杀，无量天尊，祖师爷，不是弟子想要杀生，而是此女鬼不知好歹，灭此鬼一人，救万家性命，日后入地狱弟子也是心甘情愿。”

　　老道士脸上肉疼之色消失，取而代之的是一脸大义凛然，反正符箓已经是用掉回不来了，那就把自己给包装的高尚一点吧，再多敲诈这潘总一点钱。

　　“大师，那黎雨双的鬼魂？”潘石目光打量着四周，小心问道。

　　“放心，黎雨双的鬼魂已经被我给打的魂飞魄散了，彻底消失在这片天地间了，潘总你不会再有危险了，你们家也会恢复平静。”

　　老道士捋了捋胡须，一脸傲然之色，潘石听到这话脸上带着喜色，黎雨双的鬼魂被灭了，对他来说就是天大的好事。

　　“不愧是大师，感谢大师出手相救。”

　　潘石拱手表示感谢，不过就在这时候，方铭突然拉了还有些没反应过来的蔡文礼，将蔡文礼给往后拉退了几步。

　　“方先生？”

　　蔡文礼不明白方铭为什么会拉自己，不过马上他就明白了，因为就在他先前所站立的地方，有着一根铁棍飞过，如果他刚没有被拉走的话，恐怕这铁棍此刻就插在他的身上了。

　　这个发现让得蔡文礼惊出了一身冷汗，就要朝着方铭道谢，但一道痛苦的哀嚎声打断了他。

　　方铭的眸子也是有着一抹凝重之色，他没有想到黎雨双的怨气竟然会深到这种程度，这是三世之怨。


第715章 我不想跟你打

　　那铁棍狠狠的击打在了老道士的腰间，老道士面色瞬间变得青白，痛苦的蹲下身子，捂着腰间处，不断的嚎叫。

　　不管如何，他到底是一个将近六十岁的老头，虽然身子骨还算硬朗，可遭受这么一下重击又怎么可能承受的住？

　　老道士已经是站不起来了，脸上除了痛苦之色还有着恐惧，这么强大的女鬼他是第一次遇到。

　　是的，他确实是一个骗子，外号叫黄三，原本只是一个单身汉，只是一次意外在深山中找到了一个道观，而那道观里只有一位行将就木的老观主。

　　那老观主看到黄三也是一个人，所以便是收留了他，而黄三便是负责打扫道观和洗衣做饭，日子过的也很是清苦，不过这样的日子在老观主去世后就变了。

　　老观主走了，留下了不少遗物，其中有几张符箓和这个铃铛，除此之外还有一本笔记，里面记载的都是一些鬼怪之类的知识。

　　黄三不蠢，实际上他在成为流浪汉之前还是一户大户人家的上门女婿，看到了这些遗物之后，他就知道自己机会来了。

　　于是他特意打听了附近有没有谁家有闹鬼的事情，结果真的发现了一家，而后他便是按照笔记中所记载的抓鬼的办法，将那鬼给赶走了。

　　如果仅仅只是这样的话，黄三还不算骗子，但黄三这个人野心大，给普通人抓鬼才能得到多少钱？所以他把目标给放在了富人身上，先是大肆宣扬自己的本事，而后再和先前骗潘石一样，骗取大量的钱财。

　　当然，这些年来他也遇到过一些棘手的鬼，靠着恐吓根本赶不走，最终也只能是动用老观主留下的符箓，但是这符箓只有三张，用一张就少一张，不到万不得已的时候他是绝对不会用的。

　　在黄三心中这符箓是无敌的，所以这一次使用符箓后，他才会这么的自信满满，可他根本不知道的是，他这一次碰到的是三世怨鬼。

　　黄三知道老关注给他留下的符箓叫做四方镇煞灭鬼符，上面还该有官印，威力很强大，如果放在家里可以保一家平安不遭阴煞之气入侵，而普通鬼魂在这符箓之下也会灰飞烟灭。

　　但黄三并不知道三世怨鬼代表着什么，更不知道正是因为他这符箓的原因才激发出来了黎雨双的三世怨气。

　　方铭的目光看向了黎雨双那边，此刻的黎雨双再次恢复了行动，浑身黑色鬼气彻底的化作了红色怨气，远远看去就好像是身后漂浮着尸山血海一般。

　　整个别墅大厅的温度下降到了一个冰点，潘石夫妻瑟瑟发抖，虽然他们不知道发生了什么事情，但是看到黄三倒在地上，也知道情况有些不妙了。

　　“黎姑娘，你是我儿子的女朋友，原本会是我的儿媳妇，在我家这些天，我也没亏待你，你的死我也很难过，但这到底只是一个意外，黎姑娘你要是有什么未了的心愿就说出来，我一定帮你完成。”

　　相比起潘石，这个时候姚丽芳却要显得更勇敢一些，尽管声音依然是带着颤抖，但还是将话给完整的说出来了。

　　“死！”

　　冰冷的声音传遍整个大厅，这声音让得黄三吓的一机灵，一个刚死没几天的鬼竟然可以开口说话，按照老观主笔记中所说，这样的鬼怨气之恐怖根本就不是他可以对付的，这样的怨鬼会杀掉身边所有的人。

　　“这一切都和我没有关系啊，我只是拿钱办事，我现在就走，冤有头债有主，姑娘你要找就找他们报仇。”

　　顾不得疼痛，黄三咬着牙站起来，这个时候再不走，一会就算是想要走也走不了了。

　　然而黎雨双的鬼魂却根本没有打算放过黄三，右手举起，黄三整个人便是漂浮了起来，就好像是有人掐着他的脖子将他给凌空抬起来一样，整张脸因为无法呼吸而变得青紫起来。

　　砰！

　　两秒钟之后，黄三直接是被甩到了墙上，一口老血喷出，整个神情极其萎靡，这一口气就差点没有上来，在那拼命的呼吸。

　　黎雨双没有对黄三给下杀手，不是因为黎雨双留情的原因，而是因为潘石此刻想要往外面逃，而在黎雨双的心中，对于潘石的恨意明显要高过黄三。

　　舍弃了黄三，黎雨双的身影在原地几个闪身，再然后便是出现在了门口处，而潘石却毫不知情，看到自己即将踏到大门口处，脸上还有着一抹狂喜之色。

　　直到，发现自己整个人被束缚住，而且不断的挤压，连带着五脏六腑都快要变形的时候，潘石才知道，他根本就逃不了。

　　咔嚓！

　　骨头碎裂声传来，潘石的一只手臂被生生的卸掉了，因为黎雨双此刻正抓着他的一只手臂，以一种拖死狗的方式将他朝着二楼拖去。

　　除了潘石之外，此刻姚丽芳也是被黎雨双一手给直接抓住头发，将这夫妻两都朝着二楼拖去。

　　不过自始至终，黎雨双都没有对站在一边的方铭和蔡文礼出手，似乎是完全无视了这两位。

　　“不对，老观主说过怨鬼是没有灵智的，心中只有杀戮，可为什么那怨鬼不对你们两个出手？”

　　恢复了一点元气过来的黄三，有些不可思议的看着完好无损站在那里的方铭和蔡文礼，怨鬼是只剩下杀戮，会杀光所有边上的人，而现在之所以没有杀他，就是因为知道他跑不掉，所以打算优先解决潘石夫妻。

　　可那两个人不一样啊，那两人是完好无损，如果怨鬼不搭理这两人的话，这两人完全就可以跑出别墅，这不符合老观主笔记中关于怨鬼性格的记载。

　　黄三并不知道的是，黎雨双之所以没有对方铭和蔡文礼下手，那是因为直觉中感受到方铭的不好对付。

　　一个怨鬼确实是失去了灵智只知道杀戮，但同样的一个怨鬼也会对危险有感应，在黎雨双的感觉中，方铭给她一种危险的感觉，所以在潜意识下她选择了不招惹方铭。

　　看着倒在地上哀嚎的黄三，再看到被拖着走的潘石夫妻，方铭微微叹了一口气，也许黎雨双的死有冤情，甚至很有可能潘家人都不是无辜的，但即便如此他也不能眼睁睁看着黎雨双在自己面前杀人，最起码在事情的一切真相还没有搞清楚之前。

　　“黎姑娘，先停手吧。”方铭一声叹息，目光看向黎雨双，淡淡说道。

　　“我……我不想和你打，你……你可以离开。”

　　黎雨双那冰冷独特的声音又一次传来，而黄三听到这话整个人都傻眼了，一个怨鬼都能说出这样的话来，说明了什么，说明那怨鬼都不想招惹这位年轻人。

　　一个连怨鬼都不敢招惹的存在，自己竟然还在他面前装大尾巴狼，想到这里黄三老脸也是难得一红，但对于他来说，这倒是一个好消息，因为这意味着他很有可能会得救。

　　“这位小哥，哦不，这位大师，先前是我多有得罪，是我有眼不识真神仙，还望大师你出手降服这怨鬼，免得这怨鬼残害他人性命。”

　　其实对于潘石夫妻的生死黄三是不在乎的，他要的是自己活下去，可他也知道因为先前得罪了这位年轻人，让对方救自己对方不一定会愿意，那就索性将潘石夫妻给搬出来。

　　黄三那么点心思又怎么可能瞒得过方铭，只不过自己竟然开口了，那就是打算插手这一件事情了。

　　“黎姑娘，不管你有多深怨气，但你已经是死了，身为阴人残害阳人，这是违犯了阴阳定律的，到时候就算到阴间你也要接受刑罚，倒不如先将事情都给说清楚。”

　　方铭不愿意对黎雨双出手，否则就算是黎雨双是三世怨鬼也不是他的对手，毕竟黎雨双成为鬼魂的时间还太少了，如果给黎雨双几年的时间，凭借着恐怖的怨气，倒是可以和自己一战。

　　“挡我者，死！”

　　黎雨双虽然感觉到方铭的强大，但是怨气让她不可能这个时候收手，见状方铭也没说什么，只是朝着黎雨双一指点出。

　　一缕光华流转，落在黎雨双的眉心处，黎雨双整张脸突然变得狰狞起来，身后的血海也是不断翻涌，不过几秒钟之后，血海平静，而黎雨双脸上的狰狞之色也是消失，双手更是松开了潘石的手臂和姚丽芳的头发。

　　“大师，先前我有眼无珠，还希望大师救我。”

　　潘石得到了自由，连滚带爬的滚到了方铭的跟前，抱着方铭的大腿恳求道。

　　“救你，你还是先将事情的真相给说出来吧，否则的话谁也救不了你。”

　　方铭看了眼潘石，这家伙明显是知道黎雨双死亡的内幕的，但却故意隐瞒不说，不过有些东西他瞒的了人但却骗不了鬼。

　　“黎雨双不是自杀，她是被人推下人给害死的。”

　　方铭直接是击碎了潘石的侥幸心理，潘石听到方铭这话，面色也是变得苍白，许久之后脸上泛起苦笑，答道：“没错，黎雨双确实不是意外摔死的，而是被我给推下去的。”


第716章 还要撒谎

　　潘石的承认让得姚丽芳惊呆了，甚至都忘记了头皮上的痛楚，用不敢置信的目光看向自己的丈夫，说道：“老公，这不可能，你怎么会把黎姑娘给推下去的？”

　　姚丽芳不愿意相信这个事实，因为她老公根本就没有做这事情的目的。

　　“因为她想要和咱们儿子结婚，这是我绝对不允许的，我允许松儿找一个拜金的女人，我私下跟她说过，给她一笔钱让她离开松儿，但她不愿意，所以我当时愤怒之下就将她给从三楼推下去了。”

　　潘石不敢面对自己老婆的眼神，只是低着头，然而方铭听到潘石这话却是冷笑连连，到了这个时候潘石还不说实话，还在编造谎言。

　　“既然不愿意说实话，那我也不问了，黎雨双还在这里，一切交给她自己来解决吧。”

　　方铭说完这话，转身便是要离去。

　　“大师，大师……”

　　潘石急了，如果这位年轻的大师就这么走了，那他和自己老婆肯定是活不下来的。

　　“大师，您要多少钱，只要能消灭这女鬼，我可以给你一切，甚至把我整个公司都可以送给你。”

　　“你的条件很诱惑，但可惜我对此不感兴趣。”

　　潘石连打拼了大半辈子的公司都可以放弃也不愿意说出真相，说明他想要保护的人对他来说比事业还要重要。

　　“黎雨双是被你儿子给杀死了吧。”

　　方铭这话让得潘石整个身躯颤动了几下，而一旁的姚丽芳却是立刻反驳道：“这不可能的，我儿子那么喜欢黎姑娘，都到了要谈婚论嫁的程度了，怎么可能会伤害黎姑娘。”

　　“为什么会伤害黎雨双，我想你老公应该是知道真相的，或者你可以选择不说，这事情我也就当不知道，就此离去。”

　　潘石感受到方铭眼中的冰冷，知道这位年轻的大师说的出就做得到，在犹豫了那么片刻之后，最终还是决定坦白。

　　“罢了，已经到了这地步了，那也没什么好隐瞒的，黎雨双确实是被松儿给推下楼摔死的，不过松儿并不是故意要害死黎雨双的，只是因为争吵所以愤怒之下推了那么一把，却没有想到黎雨双给掉下去。”

　　到了这个时候，潘石还想着要给自己儿子辩解，不过方铭也不反驳，事实真相到底是怎么样，不是靠潘石一个人的话就可以证明的。

　　“那天我刚好提前从公司回来，车子刚开到别墅门口的时候，看到松儿和黎雨双在三楼阳台拉拉扯扯，两个人之间好像是在争吵，原本我正打算停车上去劝说一下的，不过谁知道等我下车的时候，黎雨双已经是坠落下楼了。”

　　潘石这一次没有隐瞒，目睹了黎雨双从楼上掉下来，他知道如果警方调查出真相，自己儿子肯定是要坐牢的，所以他便是编造了一个谎言，说黎雨双是自己以外摔死的，提前和自己儿子统一了口供，同时也请了这方面的专家来帮忙布置，当然上下打点也花了不少钱。

　　对于潘石来说，自己只有一个儿子，自然不可能让他去坐牢，花些钱倒是没什么，这事情也就被摆平过去了，而他儿子因为有了阴影，所以这段时间并没有住在家里。

　　“我知道这事情是我儿子不对，如果可以的话，我可以赡养黎姑娘的家人，我知道黎姑娘有个弟弟正在读高中，我会给他安排最好的大学，然后给他安排一份很好的工作，我可以把她的家人当做自己家人对待。”

　　“大师，这错已经是犯下了，人死也不能复生，求您跟黎姑娘说说，让她安心的去阴间。”

　　潘石用充满希翼的目光看向方铭，不过方铭脸上表情没有任何变化，潘石的行为不值得一点同情，另外，黎雨双的事情根本就不是这么的简单。

　　“你知道你儿子为何会和黎雨双吵架吗？”

　　“这个我不是很清楚，听我儿子说就是因为一点口角的争执，松儿平日里也被我和丽芳给惯的脾气有些差，但我相信松儿绝对不是有意要害死黎雨双的，黎雨双死后松儿他也很难过。”

　　听到潘石这话，方铭目光看向黎雨双，悠悠说道：“黎雨双身上有着三世怨气，知道三世怨气意味着什么，意味着黎雨双放弃了三世轮回转世的机会，这种怨气岂是因为一个争执而导致死亡所能够触发的？”

　　三世怨气，这不仅仅是需要黎雨双自己的魄力，还得是阴间同意，也就是说黎雨双身上必然是有着天大的冤屈，才能够借到三世怨气。

　　“啊，可……可这就是事实啊。”

　　潘石懵住了，他儿子就是这么告诉他的，而他也相信自己儿子没有欺骗自己。

　　“把你儿子给叫回来吧，事情的真相他应该清楚。”

　　其实要想了解真相，方铭还有一个办法，就是化解掉黎雨双的怨气，让得黎雨双的神智恢复清明，从黎雨双的口中知道真相，但要化解三世怨气，这并不是一件容易的事情。

　　“松儿……”

　　潘石犹豫了，儿子是他唯一的命根，家里有着黎雨双这个女鬼在，他实在是不敢叫自己儿子回来。

　　“你以为你儿子不在家就没事了，三世怨气伴身，黎雨双完全可以脱离空间限制，甚至就算是大白天都可以出现，你那儿子又是害死她的凶手，怎么可能跑得掉。”

　　方铭知道潘石心里担心什么，直接是击碎了潘石心中最后一点希望，而且他说的也是事实，黎雨双这边杀死了潘石夫妻后，肯定是会去找潘松的。

　　“我……我给松儿打电话，让他现在回来。”

　　最终，潘石还是妥协了，他相信方铭说的是真的，因为黎雨双化作鬼之后的厉害他已经是见识过了，自己儿子绝对是逃不掉的。

　　潘石和自己儿子通话，在电话里没有表现出什么异常，只是让自己儿子回家一趟，不过方铭注意到，当电话里传出潘松的声音时，已经被自己给镇住的黎雨双，身躯竟然在微微的颤动，这说明潘松的声音给她带来的刺激很大。


第717章 真相（上）

　　黎雨双眼眶带着血丝，整张脸依然是扁平，就这么安静的站在那里，而方铭也是坐在沙发上没有说话，黄三躺在地上不时哀嚎，潘石则是抓着头发在思考着什么，至于姚丽芳则是在那里低声哭泣。

　　至于蔡文礼，虽然心中也是害怕，但想到这件事情和自己没有关系，而且方先生还在现场，自己不会有什么危险，情绪倒还算好，甚至还略微的带着一点好奇。

　　怨鬼报仇啊，这样的事情以前只在电视上看到过，这第一次真正现场见到，要说不好奇那才是假的。

　　潘松回来的很快，不过半个小时，门口便是传来了车子的轰鸣声，一辆炫酷的跑车停在了别墅门口，一位年轻男子大踏步走了进来。

　　“爸，妈，你们喊我回来……”

　　潘松的话说到一半便是戛然而止，被大厅的情况给震惊住了，那一地的墨线还有红绳，以及自己父母的狼狈模样，甚至还有多出来的方铭几人，让得他不知道发生了什么事情。

　　在潘松进来的刹那，方铭看到黎雨双再次有了变化，那被他给压制住的怨气又开始翻涌起来，整张脸也是极其狰狞，双手更是舞动着就要朝着潘松抓去，不过因为被方铭束缚住的原因，她的双脚却是无法离开原地。

　　“黎雨双，先安静下来！”

　　方铭轻喝了一声，而黎雨双听到方铭这话，激烈的举动稍微有些平复，但刚走进来的潘松却是吓了一跳，整个俊脸一片苍白。

　　潘松是标准富二代，从小就养尊处优，长的也挺高，加上身上爱马仕的皮带，LV的衣服还有那巴宝莉的鞋子，浑身上下便是透露出来一种金钱的气息，是那种拜金女想要疯狂贴上来的类型。

　　“爸……怎……怎么回事？”潘松面色有些难看，一边询问自己父亲，一边看向方铭的目光带着不善之色。

　　“松儿，你和黎雨双之间到底有什么事情？”潘石开口问道。

　　“爸，我不是跟你说过了吗，黎雨双是我的女朋友，只不过她这个人太爱慕虚荣了，所以后面我就不怎么喜欢她，然后就发生了口角。”

　　潘松很聪明，没有提自己推倒黎雨双的事情，但他却不知道他杀死黎雨双的事情早就暴露了。

　　潘石听到自己儿子的回答，表情也是有些复杂，他这个儿子从小就很聪明，心眼特别多，不过潘石并不觉得这是什么坏事情，这年头要是心眼少那被人给卖了都不知道，尤其是混迹商场，更是要处处小心谨慎。

　　不过现在，他却不希望自己儿子在这个时候还留心眼，只得解释道：“松儿，关于黎雨双死亡的真相，方先生都知道了，你和黎雨双之间到底发生过什么，一五一十的告诉方先生。”

　　说完这话，潘石的目光是看向方铭的，而潘松顺着自己父亲的目光落在方铭身上，脸色更加的难看，怒哼道：“你是什么人，到我家来放肆，想骗我家钱，我爸会上当，但是我不会。”

　　潘松之所以会这样说是因为他看到了地上的黄三，黄三身上的道袍暴露了身份，而且潘松也知道自己家里这几天好像有些不太平，母亲也说过要找一些高人来看看。

　　可潘松想不到的是，自己父亲怎么会这么傻，就算是请一些道士和和尚过来，那也没有必要把事情的真相给说出来啊，万一暴露了出去，那他岂不是要坐牢。

　　看到潘松到这个时候还再狡辩，方铭也没有说什么，只是手指朝着黎雨双方向点了一下，而随着他这一指点出，黎雨双恢复了自由，第一时间便是冲到了潘松的跟前。

　　潘松只感觉自己身前突然袭来一股恐怖的寒气，还没有等到他反应过来，便是感觉到自己的脖子被什么东西给掐住了，同时在他的面前也是出现了一张恐怖的脸。

　　“鬼……”

　　潘松撕扯着嗓子吼叫着，方铭脸上倒是有着诧异之色，黎雨双竟然这么快就凝聚出来了实体，这说明黎雨双对潘松的怨气达到了一个恐怖的顶点。

　　瞬间，从怨鬼变成了恶鬼。

　　在场的其他人此刻也终于是看到了黎雨双，当看到黎雨双掐着自己儿子的脖子，潘石父亲脸上露出着急之色，他们想要上前救自己的儿子，可又不敢靠近。

　　“方先生，救救我儿子吧，我保证让我儿子把一切真相都说出来，绝对不会有一点的隐瞒。”

　　潘石朝着方铭哀求，方铭看了眼已经是没有多少气的潘松，右手一点，再次束缚住黎雨双。

　　得到了自由的潘松拼命的呼吸起来，看着站在面前的黎雨双，他的脸上没有一点人色，恐惧的直接是瘫坐在了地上，嘴里呢喃着：“鬼，鬼啊。”

　　“松儿，快点把事情的真相全部告诉方先生，不然谁也救不了你。”

　　潘石顾不得心疼自己儿子，连忙催促，因为他已经是看出了方铭脸上的不耐烦之色了。

　　“我……”

　　潘松还是有些犹豫，但看到黎雨双那一双充血的眼眸正恶狠狠的盯着自己，此刻也是顾不得什么犯法不犯法了，为了活命他只能把一切都说出来了。

　　“我交代……我一切都交代，其实黎雨双并不是我的女朋友，哦不，我的意思是说黎雨双并不是自愿成为我的女朋友的，而是被我逼迫的。”

　　只是这一句话，潘石夫妻两人脸上便是有着不可置信之色，自己儿子长得不错，再加上家世优渥，什么样的女孩子找不到，还用得着逼迫？

　　黎雨双确实是长得漂亮，可比黎雨双漂亮的女孩子也不是没有，自己儿子为什么要这么做？

　　“小松，你……你为什么要逼迫黎雨双成为你女朋友？”姚丽芳忍不住问道。

　　“其实我……那都要怪黎雨双自己，如果她当初愿意服软的话，也不会变成现在这样。”

　　在潘松的讲述中，方铭终于是知道他和黎雨双之间发生了什么事情，而听完整个故事的蔡文礼更是咬牙切齿，看向潘松的目光充满了愤怒。

　　潘松，一位富二代，自身也聪明优异，可以说这样的男人就是许多女生心中的白马王子，而潘松从上高中开始就深受女孩子们喜爱，从高中到大学谈过的女朋友不下二十位。

　　只是一个人的精力到底是有限的，等到大学毕业后，潘松发现他对女人很难提起兴趣，更准确的说，是有兴趣但很难有反应，属于那种有心无力类型了。

　　这个发现让得潘松绝望，他还这么年轻，尤其是有一次约了一个网红，结果那网红使出浑身解数后他依然是不能抬头，那网红眼中的鄙夷目光让得他羞愧而又愤怒。

　　正是在那种情况下之下，他选择了出国，对于有钱人家的孩子来说，出国留学不算什么大事，而在出国留学的那段时间，外国人的开放让得潘松找到了新的乐趣，尤其是当他加入一个圈子后，更是体会到了一种另类的体验，而这种体验竟然让他又能重振雄风了。

　　开放PARTY，和其他人交换女朋友，这种特殊的体验带给潘松无与伦比的体验，甚至回国之后，他依然也是找了一些有同样爱好的人组织了一个小圈子。

　　只是正常的女孩子有几个会答应，所以一开始潘松等人把目标给放在了那些拜金女或者夜场模特身上，只要给足够的钱就可以了。

　　不过久了之后，潘松又再次厌倦了，那些风尘女让他提不起兴趣了，所以他把目光打在了良家身上，而也就在这时候，黎雨双进入了他的视线中。

　　黎雨双长得很漂亮，而且还是名牌大学的毕业生，符合潘松心中的要求，所以他对黎雨双展开了追求，然而黎雨双却是毫不犹豫的拒绝了他，因为那个时候黎雨双已经有一个男朋友了。

　　面对着富二代的追求，黎雨双没有动心，依然是坚定的选择了父母双亡由叔叔给培养大的男朋友，这让潘松在感觉到自己自尊心遭受了打击之后，更是想要得到黎雨双。

　　潘松找人调查了黎雨双，知道黎雨双和她的那位男朋友是青梅竹马，两人都是从一个小地方走出来的，感情很是深厚，而他曾经找到过黎雨双的男朋友，打算给他钱让他离开黎雨双，可惜对方不但没有接受，而将他给揍了一顿。

　　从小被家人给捧在手心里，又被身边的人给奉承着的潘松什么时候受过这样的耻辱，至少这在他看来简直就是奇耻大辱，所以他决定要报复黎雨双和他的男朋友。

　　“其实，如果他当初只是拒绝我，我还不会这么的生气，可那男的竟然还揍了我一顿，甚至黎雨双那个贱人还当着我的面和他亲吻。”

　　潘松说到这里的时候，面目变得狰狞和扭曲，“所以，我要毁掉那男的，我要让黎雨双乖乖的跟随我。”

　　看着自己儿子的表情变化，姚丽芳一脸的心痛，她不明白在她眼中一直是乖乖孩子形象的儿子，内心竟然会这么的扭曲。


第718章 真相（下）

　　潘松是富二代，有钱，而他的身边也汇聚了一群和他一样变态的人，在这些人的出谋划策中，他想出了一个对付黎雨双和她男朋友的办法。

　　黎雨双的男朋友是父母死的早，是叔叔给带大的，不过他的叔叔只是一个老实巴交的农民工，也没赚多少钱，因为抚养他的缘故，在家里一直是被他婶婶给管的死死的，丝毫没有一家之主的地位。

　　所以，潘松的办法很简单，那就是买通黎雨双男朋友的婶婶，给了他婶婶一笔钱，让他婶婶去做一件事情，将黎雨双的男朋友给送入精神病院。

　　关于精神病人的对待，实际上目前法律并不明确，到底如何界定一个人是精神病，是由医生来鉴定的，但如果一个人有精神病的倾向，作为家属或者监护人是有资格可以先将病人给送入医院的。

　　黎雨双的男朋友，就这样以“被精神病”的方式给送入了精神病院，当然这其中潘松也是买通了精神病院的医生。

　　这年头，得了其他病还可以辩解，甚至直接进行验证，但精神病这种东西，就算黎雨双的男朋友说自己没有精神病，也不会有人相信的，更何况他的婶婶还伪造了他的病例，说他曾经有几次在家里发狂打人。

　　被精神病，这是精神病医院中存在的混乱，该收治的不收治，不该收治的就收治，这样的案例并不少见。

　　某千万富翁被妻子送入精神病院，等到出院后，财产和名下产业都已经被转移，而且诉权无门，原因很简单，在精神病这一块，监护人几乎就是最高的权威，哪怕是有医院出具的各种证明。

　　是你一个医生厉害，还是我这个和他生活了几年甚至十几年的夫妻清楚？仅仅是这么一句话就让医院很难反驳。

　　精神病人都不会承认自己有病，所以很多时候将病人给送过来的家属的意愿就被医院给当成了当事人自己的意愿，并不认为这是强制收治。

　　哪怕当时病人口里喊着是被陷害，是有人想要害他，恳求医院放他离去，医生们也都是会置之不理，因为他们承担不起这个责任。

　　而且在精神病医院还有一个规矩，那就是“谁送来，谁接走”，如果没有得到当初送病人进来的“监护人”的同意，谁都不能探视病人和带病人出院，哪怕病人已经康复，甚至就算司法部门介入也是一样。

　　潘松就是效仿这些例子，动用了一些小手段让黎雨双男朋友的婶婶伪造了一份病史，将黎雨双男朋友给送入了精神病院，而且还拒绝任何人的探视。

　　当然，潘松这么做的原因除了要报复黎雨双的男朋友之外，更重要的是打算利用这个来胁迫黎雨双就范。

　　你不是很爱你男朋友吗，现在你男朋友被我送进了精神病院，如果你想要你男朋友在医院里过的好的坏，不用每天遭受毒打，那就乖乖听我的。

　　不得不说黎雨双真的很爱她的男朋友，为了自己男朋友，最终选择了屈服去，屈服于潘松，而潘松则是会隔三岔五的带黎雨双去精神病院看望她的男朋友。

　　当然，每一次潘松会带黎雨双去精神病院，都是黎雨双满足了他的一些变态要求，在潘松看来，黎雨双差不多就要被他给彻底的降服了，他可以提出他真正想要的要求了。

　　“也就是那天，我刚和黎雨双说，让她去陪我参加朋友的聚会，可我没有想到她会拒绝，最终我只能是抛出杀手锏，如果她答应我的要求，我就答应她放了她的男朋友。”

　　“黎雨双为了她的男朋友，最终还是答应了，不过我没有想到那些家伙会玩的那么开，从聚会回来之后，黎雨双整个人就变了，每天把自己给关在房子里，从来不会主动说话。”

　　听到自己儿子说到这里，姚丽芳却是想起那些天黎雨双虽然待在别墅里，除了吃饭时间外，几乎不离开房间，她当时还以为可能是身体有些不舒服。

　　“后……后面我又带黎雨双去参加了几次聚会，但黎雨双一直催促着我去精神病院放了她的男朋友，可我根本就没有打算放过她男朋友，说那话不过是欺骗她的，也就是在那天她说她的手机里面有我们聚会的录音，如果我不放她男朋友的话，就会到警察局举报我。”

　　“我那时候愤怒不已，所以就推了她一把，可没有想到她会这么摔下去。”

　　真相到这里的时候算是大白了，黄三听得一口黄牙都露了出来，用一种匪夷所思的目光看向潘松，自己只是想着坑蒙拐骗，偶尔趁机吃吃那些少妇们的豆腐，可眼前这小子竟然这么的狠毒，这种事情都做的出来。

　　蔡文礼咬牙切齿的瞪视着潘松，他也是有女儿的人，如果要是有人敢这么对付他女儿的话，那他会和对方拼命，甚至此刻他都想狠狠上前揍这小子一顿。

　　这他吗哪里还是人，这简直就是畜生。

　　为了自己那变态的谷欠望，竟然做出这么下作的事情来，这种人简直是连狗都不如，就该立刻枪毙。

　　方铭面色也是阴沉无比，几乎是可以滴的出水来，他知道黎雨双的死充满了冤屈，但没有想到生前竟然遭受了如此大的侮辱。

　　砰！

　　一掌重重的拍在那红木桌子上，桌子一脚直接是化作碎屑，可想而知方铭此刻心中的怒火有多盛。

　　潘石用一种陌生的目光看向自己儿子，他不敢相信这些话会从自己儿子口中说出，更不敢相信这些禽兽般的行为竟然是自己儿子做的。

　　作为一个父亲，自己儿子失手推黎雨双坠楼导致黎雨双的死亡，为了自己儿子他隐瞒了真相，心中虽然是有些愧疚，但更多的是还是选择相信自己的儿子。

　　姚丽芳那憔悴的容颜上此刻也是布满了泪痕，这还是她引以为傲的儿子吗？

　　这些年来，自己儿子在自己面前一直是在演戏吗？自己到底培养了个什么人出来啊，同为女人，她简直不敢想象要是黎雨双的遭遇落在自己身上，自己会不会崩溃？

　　“爸，我知道错了，真的，你一定要救救我，我可以给黎雨双男朋友补偿的，我让他从青山精病病院出来，给他钱，他想要多少钱我都给他。”

　　潘松看着自己父亲，而潘石此刻却是朝着他走了过去，似乎也不怕一旁的黎雨双的鬼魂了，来到自己儿子面前，直接是一个巴掌给扇了下去，紧接着又是一脚踹了下去。

　　“你个混蛋玩意，我潘石这辈子唯一做过的亏心事就是替你隐瞒真相，早知道你是这样的畜生，当初就应该让警察把你带走，我潘石没有你这样的儿子，我潘家也没有出过你这样的败类。”

　　潘石对着潘松一顿拳打脚踢，然而方铭丝毫不为所动，只是冷冷说道：“苦肉戏就别演了，你儿子犯下的罪行，不是你打几拳踢几脚就可以解决的。”

　　听到方铭的话，潘石身躯僵硬了起来，整个人瞬间苍老了十几岁一般，长叹一口气后，终究是默默无言的走回到了自己的妻子身边。

　　“丽芳，我们走吧。”

　　潘石搀扶着自己的妻子，再也不看自己儿子一眼，因为他很清楚，自己儿子就算没有死在黎雨双的复仇下，也逃不掉法律的审判，既然如此，那就给……黎雨双一个报仇的机会吧。

　　虎毒不食子，做出这个决定潘石心中也很艰难，但他知道他必须做出这样的决定，不止是因为黎雨双的鬼魂就在这里，还有那位神秘而又强大的方先生。

　　“妈，救我啊，妈你不能放弃我啊。”

　　看到自己父母要离去，潘松彻底的慌了，以前自己要是犯了一点小事，父母都会给自己解决的，就好像他在上高中的时候，不小心把一个女孩的肚子给搞大了，最后那个女生转学了，而他没有受到一点影响。

　　姚丽芳看着自己的儿子，眼神中有着不舍，如果可以的话，她想代替自己儿子去还债，可以让黎雨双来杀死自己，可她知道这不可能，那位方先生的眼神已经是告诉了她。

　　“松儿，如果有来世的话……不要再投胎当我的孩子了。”

　　留下这句话后，姚丽芳没敢再看自己儿子一眼，因为她怕再看一眼的话就会忍不住，任凭自己丈夫搀扶着走出了这别墅大门。

　　“我……我现在就走，这事情和我没关系，而且我以后保证也不骗人了。”

　　黄三也是立刻站起来，这一刻似乎整个人都不疼了，也不哀嚎了，灰溜溜的就朝着门外跑去，而方铭这一次却没有阻止。

　　“蔡老板，你也先回去吧。”

　　方铭看向蔡文礼，蔡文礼也是知道接下来这别墅里会发生什么，面色沉重的点了点头，最后看了眼站在那里的黎雨双的鬼魂，叹了口气走出了大门。

　　“这是一个可怜的女孩啊。”


第719章 带你去个地方

　　青山精神病医院！

　　这是方铭第二次来到这里，而第一次来到这里的时候，还是因为张永的侄子，就连方铭自己也没有想到，几天之后自己会再次到来。

　　医院的大门依然是紧闭着，保安坐在保安室内正悠闲的喝着热茶看着电视，院墙两侧只有几颗光秃秃的大树，树叶已经是在寒风中彻底凋零。

　　路过的人群也都快速的离开，因为所有人都知道，在这一墙之隔下关着的都是精神病人，尤其是在现代网络通讯发达的时代，那些精神病人伤人的新闻广为人知，所以所有人走到这里的时候，就好像是有忌讳一样，都会不由自主的加快脚步。

　　一墙之隔，是两个完全不一样的世界，在墙的那面，是一群没有任何自由也没有任何人权可言的精神病人。

　　“嗯，这个月又送进来了六个病人，其中有两个家里条件都很不错，应该可以赚一笔。”

　　院长办公室内，徐睿美滋滋的看着面前的病人简历，没一会，一位医生推门走了进来，说道：

　　“院长，A级病人张海昌的家属想要带病人出院。”

　　“不允许。”

　　徐睿想都没想就打断了，A级这个词是他所创立的，他接手这家医院以后，将院里的病人给分了几个等级，按照家里有钱的程度从A级分到D级，越是有钱的就越不能轻易放出院，而那些病人家属为了让病人在医院可以得到好的治疗和呵护，就得接受医院的剥削，甚至暗中送礼。

　　徐睿不怕那些家属会闹事，因为一个病人是否痊愈，并不是由家人说了算，也不是由司法部门说了算，而是由他们院里的医生来决断，只要院里说这病人的病还没有好，那就无法出院。

　　至于怕因此得罪人，徐睿根本就没把这事情给放在心上，魔都是什么城市，那是全国排名前几的大城市，在这个城市有钱人多的很，上千万身家的都不算什么，这些人虽然钱不少，可却没有多少官方背景。

　　要是在小县城，一个千万富翁，那估计和县里各个部门的头头领导啥的都有关系，他还不敢得罪，可在魔都随处可见的都是CEO和总经理，有钱又怎么样，你们这些外来户在本地没有根基，他根本不惧怕。

　　“院长，那张海昌在医院已经是住了两年多了……”医生有些为难说道，主要是他收了张家的钱了，答应张家人可以给病人开病愈证明。

　　“达到要求了吗？”

　　徐睿不缓不慢问道，手下医生和病人家属之间的一些猫腻他也是明白的，自己吃肉也得给医生留下一点汤喝，否则的话这些医生都不听自己的话，直接向上面来个举报，他也不好受。

　　“还差三万就达到了，到时候出院的时候再给开一笔医药就差不多了。”

　　“行吧，既然如此那就放他出院吧，毕竟张海昌是你的病人，你是最了解病人病情的，不过要记住，我们要本着为病人负责，为社会负责的态度，绝对不能滥动好心啊。”

　　听到徐睿语重心长的话语，男医生脸上露出点头认可之色，心里却是不以为然，徐院长这话的意思分明就是不想担责任，要是张海昌出院后病情复发就让自己背锅。

　　不过这医生也不怕，张海昌早在半年前其实就已经是康复了，只是因为没有达到院长所制定出来的A级病人消费五十万的指标，所以才一直没有给放出院罢了。

　　男医生离去了，徐睿脸上有着洋洋得意之色，当初他从三甲医院给调到精神病院来到院长的时候，心里还是极其不满的，一个精神病院的院长，说出去都有些膈应人。

　　可真的成为了院长之后，他才知道精神病院的院长有多爽，这些病人可不像其他医院的病人那样，经常投诉医生，偶尔还有医闹事件，在这精神病院里，他就是一言九鼎的存在。

　　“对了，那个叫林真的小子最近怎么样，要是还不老实的话，那就多给他点教训，谁叫这小子竟然得罪了潘少，我可是收了那潘少五十万的。”

　　徐睿看完文件之后，嘴里轻语了一句，他这精神病院除了一些真正的精神病人，也有不少是“被精神病”而送进来的。

　　而一旦被收容进精神病院成为病人，就等于是限制行为能力人或者无行为能力人，那么这病人的监护人就可以代理其一切民事行为，包括管理财产。

　　对于徐睿来说，这才是他真正的灰色收入大头，这些年他光靠着这个就私下收入达到了数百万，那些将自己亲人给送进来而后图谋亲人财产的人，都给他暗地里送过钱。

　　徐睿不怕事发而担责，毕竟按照法律规定，强制收治是没有门槛的，那些病人没有权利拒绝收治，而如果真的事发曝光媒体追问，他也可以用病人家属来推脱，人家家属都说有精神病了，那就肯定是有精神病了，再加上伪造一些检查数据和简历，更是可以做到将自己摘的干干净净。

　　“不过别说，潘少那家伙还真是挺会玩的，开放聚会，不愧是吃过洋墨水的人，在这方面就是厉害，好像潘少那女朋友就是林真的前女友，长得还真是漂亮水灵，嘿嘿……下次聚会的时候，我也得找机会尝一下味道。”

　　咚咚咚！

　　正当徐睿沉浸在自己幻想当中的时候，敲门声打断了他的幻想，让得他脸上露出不悦之色，这个时间医院的人都知道是自己午睡时间，谁敢这个时候来打扰自己？

　　“混……曹书记？”

　　正要破口开骂的徐睿，突然看到走进来的几道身影，尤其是看到领头的那位，脸色瞬间变了，对于卫生系统的人来说，恐怕最不愿意见到的就是这位领导了。

　　卫生局纪高官曹刚！

　　“徐睿，接到举报，有实名举报你利用职务之便，收受巨额贿赂，私下放精神病人出院，强行收治无精神病公民，现在请跟我们回去接受调查。”

　　听到曹书记的话，再看到曹书记的表情，徐睿便是知道自己是真的完了，实名举报并不可怕，可怕的是曹书记竟然亲自前来，这只能说明一点，组织上已经是铁了心要拿下他了。

　　徐睿被带走了，连着一同被带走的还有医院的几位行政管理人员，但医院里不少医生心里清楚，这只是一个开始，因为徐睿的缘故，整个医院有不少医生都堕落了，等到徐睿交代之后，这些医生自然也会受到审判。

　　……

　　徐睿被带走了，但同时也来了一位新院长，这是跟随着曹刚一起来的，在目送曹刚押送着徐睿上车离去之后，这位新院长并没有第一时间召开会议，而是走到了某个病房去。

　　“林真，你可以出院了，有人在院门口等你。”

　　在病房角落里蹲着的林真，抬起头，满是青紫伤痕的脸上却是露出震惊之色，显然是被这位新院长的话给震惊到了。

　　“林真，徐睿已经被上级带走接受调查，也知道你是被强制收治的，医院会针对你召开补偿会议，等到会议结束后会通知你的，我先代医院向你这些天的委屈说声抱歉。”

　　新院长很诚恳，虽然他心中充满了无数的疑惑，这一次徐睿倒台明显就是因为眼前这位叫林真的青年人，所谓的实名举报虽然存在，但要是靠举报就可以将一位院长给拉下来，而且还是如此迅速快捷，那几乎大半官员都要没了。

　　也就是说必然是有大人物替林真出头了，可林真如果有这么大的后台的话，又怎么可能会被送精神病院，还能被关这么久？

　　虽然好奇，但这位新院长也知道，有些事情他不该过多的打听，总之这一次徐睿倒台让他捡到了院长的职位是一件好事，精神病院院长那也是院长啊，不比那些甲级医院的院长地位低。

　　十分钟后，林真走出了精神病院，到现在他都有些恍惚，亲人的出卖，女朋友的背叛，多少个夜晚他都想着要不就这么结束生命算了。

　　阳光有些刺眼，而林真也是看到了站在医院门口的一位年轻人，跟他一样的年轻，按照那位新院长所说，自己出院后有人会接自己，可自己好像不认识他？

　　“林真，带你去个地方。”

　　看着满脸胡茬精神恍惚的林真，方铭心里也是微微一叹，不过随即他也是发现了林真眼中的戒备之色，显然经过了这一次的打击，他对其他人已经是充满了戒备心。

　　“放心，我不会害你，否则也没有必要将你从精神病院给弄出来。”

　　听到方铭的话，林真沉吟了片刻，最后才点了点头，也对，如果要对付自己的话，完全没有必要将自己从精神病院给救出来。

　　方铭拦了一辆出租车，林真和他一起坐了进去，一路上方铭和林真两人谁都没有说话，直到最终出租车在陵园停下。


第720章 静夜思别名《悯农》字《江雪》

　　在陵园门口下车，林真一脸的疑惑，不明白眼前这位年纪和自己差不多的年轻男子为何要带自己到这里来。

　　这一路上，林真虽然没有主动开口说话，但他一直在默默观察着对方，最终的结果却是发现对方比自己还沉着住气，那一双眸子就犹如深潭一般古井不波，从对方的表情上面根本就看不出任何有用的讯息。

　　“我叫方铭。”

　　正当林真疑惑的时候，突然听到对方的话语，他下意识的便是回答道：“我是林真。”

　　“我知道。”

　　听到对方的回答，林真也是苦笑了一下，对方将自己从精神病院给救出来，那肯定是知道自己的名字的，自己这回答明显是多此一举了。

　　方铭看着林真，有些话他实在是无法说出口，比如黎雨双的遭遇，然而有些事情他又不得不去做，哪怕在黎雨双的心中，并不想让林真知道这些事情。

　　“林真，听说你有一个青梅竹马。”

　　一边在前面带路，方铭一边开口询问，同时他的目光也是盯着林真，注意着林真的每一个面部表情变化。

　　果然，在听到青梅竹马四个字后，林真的表情便是变了，先是惊愕中带着一点暖意，然而随着却是变得愤怒，到最后更是冷漠答道：“我没有什么青梅竹马。”

　　在林真的心中，他不能接受黎雨双的背叛，因为他并不知道真相，但他却是看到潘松带着黎雨双出现过在他的面前，对于他来说这就是最大的背叛。

　　方铭看了眼林真，没有再说什么，而是继续朝着前面走去，最终在一座墓碑前停了下来。

　　林真的目光落在了墓碑上，突然踉跄了一下，双眼死死的盯着墓碑上的字，眼神中充满了不可置信之色。

　　“不，这怎么可能的，我不相信，我不相信。”

　　看着墓碑上那熟悉的名字，林真无法接受这个事实，这一刻的他眼中没有了恨意和愤怒，有的只是惊慌失措和无法接受。

　　不管怎么样，这终究是他深爱了多年的女孩啊，她……她怎么可以就这么死了。

　　“我不相信的，你肯定是骗我的，雨双肯定是没有死，她没有死。”

　　看着林真有些癫狂模样，方铭心里反而是有些欣慰，替黎雨双感觉到欣慰，至少不枉黎雨双为了林真而做出的牺牲。

　　“林真，这里有封信是黎雨双让我转交给你的。”

　　方铭手上出现了一封信，这封信确实是黎雨双所写，而且是黎雨双在死亡之前所留下的，实际上黎雨双心中已经是做好了准备，她早等，等到林真出院的那天，她就拉上潘松一起去死。

　　林真痴痴接过信封，仅仅只是打开看了那么第一眼，整个眼泪便是忍不住流下，到后面更是发狂的抱着黎雨双的墓碑吼叫起来。

　　这是一种发泄，而方铭则是站在一旁没有打扰，信里的内容他没有看，但也知道黎雨双应该不会告诉林真一些真相，因为她想留给林真一个最好的印象。

　　半个小时过去，林真的情绪才恢复平静，而那封信纸也早就是被他的泪水给打湿，可即便如此他还是小心翼翼的将这信纸给折叠好，然后一脸珍重的放入自己的怀中。

　　“林真，黎雨双虽然走了，但我想她肯定是希望你以后的日子能好好过下去，带着她的那份一起活下去。”

　　方铭不是那种特别会安慰人的人，他只是把黎雨双的话复述给了林真……

　　至于黎雨双，在昨天的时候便是前往了阴间。

　　……

　　时间回到一天前，当方铭和潘家别墅走出来之后，黎雨双也是被他带走了，而因为杀死了潘松，黎雨双的怨气也是化解了大半。

　　只是黎雨双到底是化作了恶鬼，而且因为是三世怨气，方铭并没有选择化解掉黎雨双的怨气，而是将黎雨双给送回了阴间。

　　黎雨双的鬼魂回到了阴间，怨气自然就会消掉，不过方铭心中还是有一点好奇，他要从林真这里得到答案。

　　“林真，你和黎雨双之间是不是遇到过特殊的事情？”

　　听到方铭的话，林真愣了一下，脸上露出回忆之色，他和黎雨双在一起那么久，但要说特别的事情的话，似乎只有一件。

　　“五年前我和雨双高中毕业之后，我们两个人去了一趟南疆游玩，当时可能是因为水土不服的原因，我一到南疆便是生病了，而且病的非常严重，直到后来雨双找来了当地一位老婆婆，那老婆婆给我服了一些草药后，我的身体才慢慢好转。”

　　林真回忆起五年前的那次南疆之行，他后来才知道那位老婆婆非常难请动，居住在一个非常偏僻的地方，是雨双走了几十里山路亲自去请过来的。

　　他问过雨双是怎么说动老婆婆过来的，可雨双却只是朝着他俏皮一笑，直说这是个秘密，还说以后要是我敢欺负她，那就会很倒霉很倒……

　　听到林真的讲述，方铭瞬间明白了一切，明白黎雨双为何会有三世怨气了。

　　情人蛊！

　　那位老婆婆应该是南疆蛊师，而黎雨双是被种下了情人蛊，情人蛊并不需要情侣双方都种下，只需要其中一方就可以，被种下此蛊的人如果背叛了情侣，那就会遭到反噬。

　　另外情人蛊是一种很特殊的蛊，它并不是一种蛊虫，更准确的应该说是一种灵魂上的契约，以自己灵魂为契约，这种契约可以让一个人的魂魄变得强大，所以当黎雨双死后，她的鬼魂在情人蛊的作用下，才可以拥有三世怨气。

　　一刻钟后，方铭给黎雨双上了一炷香而后离开，至于林真……当夜色彻底黑下来后才走出了陵园，而林真并不知道的是，在那黑夜中，有一道倩影似乎正在看着他，一直到他的身影完全消失。

　　……

　　叶家！

　　“我们爱丽丝这么厉害了吗，这么小就会念诗了，真是厉害。”

　　方铭坐在沙发上，爱丽丝手里拿着一本古诗百首，趴在方铭的大腿上，而方宝宝则是在一旁摆弄着他的那些机器玩具，只是那目光时不时的瞟向方铭和爱丽丝这边。

　　“嗯嗯，奶奶刚教了我念诗。”

　　爱丽丝甜甜答道，她口中的奶奶自然就是叶子瑜的母亲梁琼。

　　对于爱丽丝喊自己哥哥，又寒梁琼阿姨奶奶，这种混乱的辈分叫法，方铭也只能是无奈接受了。

　　“那哥哥就考一考你，这首诗怎么读。”

　　方铭打开书籍，翻到第一页，第一首便是李白的静夜思，在他看来，既然梁阿姨教了爱丽丝念诗词，肯定是从第一首开始教起来的，到时候等爱丽丝念完，他就夸夸爱丽丝，小孩子们嘛，需要的是表扬。

　　只是，爱丽丝接下来奶声奶气的念诵，却是让得方铭的嘴角忍不住抽搐，强憋着笑。

　　“悯农，李贺，锄禾日当午，下低……禾下土，睡之盘前餐，理理皆辛苦。”

　　爱丽丝一边念着还一边用手指指着书本上的字，一副正经的小表情，念完之后还抬起头用一种小骄傲的表情看向方铭，似乎是在等待着哥哥的夸奖。

　　“不……不错，我们爱丽丝好聪明。”

　　半晌后，方铭伸出手，摸了摸爱丽丝的头发，他还能说什么，该配合爱丽丝演出的我怎能演视而不见？

　　在一旁玩玩具的方宝宝却是不干了，迈着小断腿跑了过来，用一种鄙夷的目光看向方铭，同时奶声奶气地说道：“这不是悯农。”

　　“没有错，就是悯农，是锄禾日当午。”

　　爱丽丝也是不干了，双手掐着小腰，小嘴一撅，“哥哥都说是这么念的。”

　　看到方宝宝用一种鄙夷的目光看向自己，方铭难得的脸色一红，不过随即心里便是恼怒，臭小子就知道拆我台，就不知道让下爱丽丝吗，不知道有一种东西叫做善意的谎言吗？

　　“咳咳，宝宝你不要乱说，这就是悯农。”

　　“这不是悯农，你是个骗子，奶奶说过不能骗人的，这首诗我学过的……”

　　方宝宝一把抢过方铭手上的书本，手指指着静夜思的第一个字，开始认认真真的念道：“江雪，柳宗元。天山鸟飞绝，万径人踪灭……”

　　“你念错了，这是悯农，这就是悯农，奶奶昨天教我的，奶奶还夸我念得好。”

　　“是江雪，哼，我前天去幼儿园的时候念了这首诗，老师还奖励了我一朵大红花。”

　　看着方宝宝和爱丽丝毫不相让的争辩，方铭揉了揉眉心，他很想问一句梁阿姨和宝宝的幼儿园老师，你们是认真的吗？

　　……

　　就在方铭看着两孩子争吵的时候，他的手机响了起来，看了眼来电号码后，接听了起来。

　　“有这么回事？行，你现在派人过来接我吧，嗯，今天就可以出发。”

　　方铭挂掉了电话，爱丽丝和方宝宝停止了争吵，两个小家伙都眼巴巴的看着方铭，等待着方铭的决断。

　　“那个，其实这首诗叫《静夜思》……”

　　最终方铭决定还是要诚实教导孩子，只是他这话刚说出来，爱丽丝和方宝宝不干了，同时打断了他的话。

　　“哥哥，这不是静夜思，静夜思是这一首。”

　　爱丽丝拿着书籍就朝着后面页面翻去，最后指着一首《枫桥夜泊》认真地说道。

　　“嗯，这首才是静夜思。”方宝宝在一旁也是认可的点头。

　　……

　　我还能说什么？

　　方铭有些绝望，不过好在的是没一会，一辆车子便是停在了叶家楼下，总算是解救了他。


第721章 踏入南疆

　　车上，凌楚楚的表情有些严肃，方铭一上车之后便是发动了车子，朝着机场方向而去。

　　“具体是怎么个情况，先说说吧。”

　　凌楚楚深吸了一口气，说道：“具体情况我也不是很清楚，我弟弟就是在一个小时前给我打了一个电话，说他要结婚了，然后再给我发了一张照片，之后给他回拨电话却打不通。”

　　方铭接过凌楚楚递过来的手机，照片里面有许多穿着民族服装的人围在一起，而最中央处则是一对新婚情侣，一身红袍的女孩和傻笑着的凌维。

　　“你弟弟竟然这么快就结婚了，不错啊，也省的祸害其他女生。”

　　听到方铭的回答，凌楚楚翻了一个白眼，“要是我弟弟真的稳定下来想要结婚了，那我肯定是赞同的，可关键是我弟弟这一次去南疆那边，身边是带了一个女孩的，可现在和我弟弟结婚的对象并不是那个女孩，而按照那个女孩所说，她和我弟弟在南疆已经是分开了，我弟弟是被一群人给抓走的。”

　　“压寨夫人？”

　　“压寨你个头，总之这事情有些不正常，我现在还没敢告诉奶奶和姑姑他们，打算先过去看看具体情况。”

　　“其实也没啥不好的啊，听说苗族姑娘敢爱敢恨，遇到喜欢的异性会主动追求，没准哪个苗族姑娘看上你弟弟了，至少这些苗族姑娘都是纯天然的，比你弟弟找的那些拜金网红整容女要好许多。”

　　“方铭，不管怎么说，我弟弟也算是你堂弟，你能不能少幸灾乐祸啊。”

　　看出凌楚楚不满，方铭没有再说什么，他刚刚说这些话不过是为了缓解凌楚楚心中的着急情绪，此刻目光落在这照片上，手指在那照片上摩挲，嘴角却是扬起一抹含有深意的笑容。

　　还真是巧合，从度假村遇到南疆的那位蛊师到黎雨双身上的情人蛊，而现在他又要亲自前往南疆，看来他和南疆还真是有缘分啊。

　　……

　　凌楚楚已经是提前买好了机票，这一趟只有她和方铭两人，之所以会叫上方铭，是因为她知道南疆那边有些神秘，尤其是自己弟弟带过去的那位女孩说，自己弟弟对那苗族姑娘好像是入迷了，就跟着魔了一样，所以她怀疑这其中可能有猫腻，这才拉上方铭。

　　登机，起飞……落地。

　　当方铭和凌楚楚到达南疆某城机场后，机场处已经是有人等候了，一位三十多岁的男子开着一辆吉普车在那等候。

　　“凌小姐是吧，我们老板让我给你们当司机，我叫冬波石。”

　　凌楚楚在来之前便是联系了当地的一个朋友，让对方给他派一个当地的导游和司机给他们带路，在南疆这块地方，许多事情都是要忌讳的，有个当地人可以省掉许多麻烦。

　　“冬先生，你好。”

　　凌楚楚就要和对方握手，不过方铭听到凌楚楚的话却是莞尔一笑，凌楚楚不知道苗族人的姓氏和汉族是有区别的。

　　苗族人讲究三辈单姓，这位叫冬波石，其实单名是冬字，姓氏是波石，因为苗族人除了第一个字是自己的名，后面的字都是父亲或者爷爷。

　　冬波石，那就是说这位的父亲冬石X，而他爷爷的名字就是石XA。就是说儿子的名字除了第一个字，后面的字是跟着父亲的第一个字。

　　举个例子，假如爷爷辈的名字是123，那么子女就是A12，而孙一辈的话就是BA1，再后面一辈就是CBA，这是苗族人名字的特点，只有取汉名的时候才会有字辈一说。

　　另外因为苗族没有系统性的文字，苗名也无法用汉字写出来，所以都是取的汉字谐音，像冬波石这样的名字用汉字翻译起来根本没有一点意义。

　　正是因为这一点方铭刚才会失笑，按照汉族的习惯，凌楚楚应该称呼对方为石先生，要礼貌和亲切一些就该喊冬大哥。

　　不过方铭也没有去给凌楚楚解释这些，两人上了冬波石开来的吉普车，便是朝着一个方向而去。

　　南疆这地方，有时候做火车并不是一个好的选择，甚至相反越野车在这里更方便，冬波石按照凌楚楚说的地点，一连开了三个小时，最后车子在一个小镇子上停了下来。

　　凌楚楚的表情有些憔悴，不过在下车的第一时间便是打了一个电话出去，没一会有几位年轻人朝着这边走来。

　　“您是凌维的姐姐吧。”

　　这几位年轻男女，男生穿着都很潮流，至于女孩子也都很漂亮，这就是富二代和网红女人的组合，而第一个开口的则是一位穿着吊带长裙的女孩，这女孩也正是凌维这一次旅游带着的伴侣。

　　“嗯，我弟弟到底是怎么回事？”

　　对于这类女孩，凌楚楚没什么好感，但也没法说人家什么，每个人都有每个人的活法，每个人也都有自己的野心，想要攀上有钱的富二代，说实话这是许多女孩子心中的幻想，只不过大部分女孩没有这个资本罢了。

　　要是女孩们都没有这个想法，那些小鲜肉怎么会这么火？那些霸道总裁文又怎么会那么受欢迎，所以从这一点来说，男人和女人都一样。

　　“我们是三天前到这里的，因为在网上听说当地会举办一个活动，可在前天的时候，凌维他突然被一位苗族姑娘给迷住了，然后什么都不管不顾，就跟着那位苗族姑娘走了，我们想要劝说，可却被那苗族姑娘带来的人给警告了，那些人都很凶。”

　　女孩一脸的委屈模样，边上同伴也是跟着解释，不是他们不拦住凌维，而是因为拦不住。

　　“我们后面也报警了，可警察说凌维是自愿跟人家走的，他们也管不着，后来我想起凌维跟我说过姐姐您的工作，就从网上找到广年集团的客服电话，找到了您。”

　　凌楚楚点了点头，继续问道：“那你知道他们把我弟弟带到哪里去了吗？”

　　“知道，那些警察还去过，就在那山里面的一个苗寨中，当时我们也想进寨子，但警察不同样，只让我们在寨子外面等候，他们进去处理这事情。”

　　“处理，就这么处理的吗？”

　　凌楚楚面色有些难看，在她看来这些警察未免也太不负责了，很有可能这些警察是向着当地人的，甚至有可能和寨子里的人还有亲戚关系。

　　“那个寨子叫什么名字，我们现在就过去。”

　　“叫芭莎的，对，就是这个名字，当时我们还说，一个寨子竟然起这么洋气的外国名字。”一旁的一位男生接话道。

　　听到男生的话，方铭注意到冬波石的表情变化了一下，脸上有着一缕恐惧之色。

　　“行，那我们就去芭莎寨，你们就回去吧。”

　　凌楚楚很快就做出了决断，不过那几位年轻男女却不愿意就这么离去，其中一位男生说道：“凌姐，阿维是和我们一起来的，我们怎么能抛下他先回去，我们和你一起去。”

　　“对，咱们人多力量大，就不信那些苗族人敢不交人。”

　　“凌姐姐，我很担心阿维，让我们一起去吧。”那个吊带长裙女孩也是一脸担忧说道。

　　“好吧。”凌楚楚想了下后没有再拒绝，确实，人多力量大，要是遇到点事情人多了也好应对。

　　冬波石开来的吉普车是三排的，足够再挤四五个人，只是开车的时候，冬波石一副欲言又止的样子，方铭察觉出来了，笑着问道：“冬大哥，你是有什么话要说的吗，和那芭莎寨有关系？”

　　“嗯。”

　　冬波石点了点头，想了下说道：“如果没有老板打过招呼，不管你们给我多少钱，我都不会带你们去芭莎寨的。”

　　“为什么？”凌楚楚有些好奇问道。

　　“那寨子，不适合外人进去的，就算是我们这些熟苗都不敢去那里，芭莎在我们苗族的意思是草木繁盛，这是一个生苗寨，寨子里的都是生苗，连我们这些熟苗都不搭理，更讨厌其他族的人到寨子去。”

　　冬波石脸上带着苦笑之色，他没有想到凌楚楚要去的是生苗寨子，要早知道的话他当初绝对不会答应老板，生苗不愿意和外族人接触，而芭莎就是一个典型的生苗寨，像他们这些熟苗会和其他寨子的人结婚，甚至还会嫁给汉族人，但芭莎寨的人连外寨的人都不会嫁娶，男女结婚都是同一个寨子里的人。

　　“从新中国到现在这几十年来，整个芭莎寨子只有两个姑娘外嫁了，可几乎不到三年就死了，而其他寨子的姑娘更没有一位愿意嫁到芭莎寨去的，因为外寨的姑娘嫁过去几乎都活不过一年。”

　　听着冬波石的话，凌楚楚有些哑然，一个寨子如此封闭，那岂不是会导致血缘混乱，最终的结果只能是近亲繁殖，可近亲繁殖会导致孩子容易出现畸形和夭折的情况，到最后人只会是越来越少。

　　“我想这不是你不愿意去的原因吧。”方铭看向冬波石，说道：“你们之所以不愿意踏入芭莎寨的原因，是因为芭莎寨是一个蛊寨吧。”


第722章 群蛇

　　前往芭莎苗寨的路上，方铭也算是知道了这几位年轻人的名字。

　　两个男的的名字是张威和赵立，但不是京城人，和凌维认识是因为一起玩游戏认识的，都是游戏里的土豪，互相熟悉了之后现实中经常聚会，这并不是第一次线下聚会。

　　一群有钱富二代聚会怎么会能少了妹子，而这三位女孩都是平面模特，平日里就是直播和参加一些走秀活动，最喜欢的就是凌维这样的富二代。

　　凌维的这个女伴叫露露，至于另外两位名字也很好记，分别是丹丹和甜甜，这三个女孩以往也不认识，但天下网红是一家，几天相处下来也都是很熟了。

　　不过这五位也知道这个时候不是介绍自己的时候，简单说了下名字后便是安静的坐在车上。

　　车子越开越偏，到后面几乎看不到人烟，只有颠簸不平的黄土路，一个小时之后，车子在一处山路前停下，冬波石看着路边左侧一截红色的竹竿，眼神中有着惊惧之色。

　　“冬大哥，怎么不继续开车了？”

　　“恐怕我们不能去芭莎寨了，这路上插枯萎的竹竿，说明芭莎寨不允许外人进去，如果我们就这么闯进去的话，芭莎寨的人会报复我们的。”

　　冬波石额头上都有汗水下来了，生苗寨子一般不欢迎外人，但也不至于闭门谢客，要是误闯了进去，最多也就是被赶出来，可如果人家在寨子前竖立了竹子，那就是明显的警告了，类似于警告牌上的“前方禁止入内，踏入者后果自负。”

　　“没事，我们只是去找人，想来人家也会谅解了，再说了，就算我朋友和寨子里的姑娘结婚了，那我们也算是男方人，这婚礼没有男方的家属出现也不算个样子。”

　　方铭笑着安慰冬波石，可冬波石说什么都不愿意再走，凌楚楚只得问道：“从这里到那芭莎寨还有多远？”

　　“不远，只要翻过这个山头就到了。”

　　“既然如此那你就在这里等我们吧，我们自己进去。”

　　凌楚楚没有为难人家，而是从车上走了下来，看着前面的山头，眼前这座山并不高，山上还有不少梯田，只不过没有看到在田地里劳作的人。

　　看到方铭等人铁了心要进去，冬波石想到自家老板的交代，想了下后说道：“凌小姐，你们进寨子的时候，要是见到有人盯着你们，或者是感觉到身体有什么不适，那就用大拇指的指甲扎中指指头，力度要达到差不多针刺一样的痛感，另外最好不要盯着寨子里的人看，也不要离着他们太近，保持一定的距离。”

　　对于冬波石来说，他不敢进去，而这是他唯一能叮嘱的，但最后这几位能不能完好的走出来他也不敢保证，要是他没有等到的话，那就将这里的事情报告给老板。

　　“好，我们知道了，多谢冬大哥。”

　　凌楚楚表示了感谢之后，当先一个朝着山头走去，而方铭也是跟上，至于张威等人倒是一脸的疑惑和好奇。

　　“为什么要用大拇指指甲掐中指指尖啊？”甜甜忍不住好奇问道。

　　“那是因为这样你就会知道自己有没有被下蛊虫。”方铭回头看了这几位年轻人一眼，笑着答道。

　　“中蛊，真的假的，这不是小说里面才会有的吗，难道真有人会下蛊啊？”

　　几位女孩听到方铭的话后，先是有些害怕，但随即更多的是新奇，因为下蛊这事情对于她们来说太遥远了，正如许多来南疆游玩的人，虽然心里对蛊术有些害怕，但更多的还是好奇。

　　人总是对未知的充满好奇，并且会忽视了其中的危险。

　　“按照冬大哥所说的，这芭莎寨子里面居住的是生苗，整个南疆会下蛊的只有生苗，之所以提醒你们进寨后离着寨子里的人远点，是因为下蛊是需要介质来传播的，所以到时候少说话，省的嘴里飞进去一个蛊虫。”

　　听到方铭的话，凌楚楚脸上也是有些担忧，她到底只是一个普通女孩，不过当看到方铭脸上的轻松笑容后，她却是醒悟过来，就算芭莎寨子里的苗人会下蛊，但方铭这家伙也不是普通人啊。

　　……

　　在七弯八拐的田埂上行走着，没一会方铭一行人便是来到了山头处，而芭莎寨也终于是出现在了他们的视线当中。

　　在山头的那边，在另外一座高山的山脚下，有着一片黑色的建筑，青灰色的屋瓦鳞次栉比，从上到下，上百栋木屋出现在了他们的跟前。

　　缕缕青烟从不少屋瓦中飘出，一条小溪将这些木屋分割成两半，依山而建，倚栏望溪，原生态的美景，甚至比那些影视剧里所出现的苗族寨子还要美。

　　这就是芭莎古寨，一个存在了有上千年历史并且对外封闭的原生态古寨。

　　如果这时候有摄像师的话，在这里拍下一张照片，必然会引起不少喜爱自然风景的驴友心动，也会引起许多文青的称赞。

　　苗族古寨和江南古镇的区别就在于，江南古镇更多的是在平原上建造的，而古寨是依山而建，那种高低美感是江南古镇所不曾有的。

　　不过方铭他们这一次到来并不是欣赏美景的，众人只是在山头停留了几分钟，便是朝着古寨大门走去。

　　“我们上次就是在这里等候的，那几位警察不让我们进去。”来到山脚，在古寨寨门前，张威指着一旁的一块沾满青苔的石碑说道。

　　石碑有着两人之高，只是风吹日晒之下已经是沾染上了青苔，而依稀可见的是这石碑上有着一些字迹，只不过并不是汉字。

　　不是汉字，而苗族人是没有自己的文字的，至少在目前专家们所发现的关于苗族文字的文物只有那么少数几块碑文，根本就无法形成一个完整的文字体系，出土的苗族文字数量都还没有象形字来的多。

　　所以，众人的目光并没有停留在这上面类似于文字但又看不懂的字迹上，方铭的目光也是看向了寨子里面，一条两米多宽的石头路，那镶嵌在泥土中的石头已经被磨的光滑，这是经历了漫长岁月人踩过的证明。

　　“走吧。”

　　方铭走在了最前面，虽然对自己的实力有信心，但他也不敢大意，身后这几位都是普通人，而这又是生苗寨子，这芭莎古寨很有可能就是十八寨之一，更加要小心谨慎。

　　诡异的是，当他们走完寨子的一半，来到了那条溪水边前，都没有遇到过一位寨子里的人，但更怪异的是，他们所路过的那些木屋，所有的屋门都是打开着的。

　　“这寨子里的人把房门都开着，就不怕有小偷溜进来偷东西吗？”赵立有些好奇问道。

　　“偷东西？跑到生苗的寨子里偷东西，那小偷除非是嫌自己活得太久了。”

　　方铭微微一笑，而赵立还要继续说话的时候，一旁的露露突然惊叫了起来，指着前面的小溪喊道：“你们快看，这水里好多蛇。”

　　在那碧绿清澈的河水中，此刻有着一双双冰冷的眼睛浮现，一个个丑陋的蛇头在水面漂浮，吞吐着蛇信子，此刻正盯着方铭一行人。

　　在这种寨子里，见到蛇并不稀奇，可如此多的蛇，密密麻麻的就好像是鱼群回潮一样，那就是极其少见了。

　　要知道，蛇是单独行动的动物，唯独冬天除外，因为蛇是冷血体质，自身能量不足以提供抵御寒冷的温度，所以需要群居窝在一起过冬，如果是捕蛇人就很清楚，夏天时候一般抓蛇都是一只一只的抓，但如果是冬天的话，那就是一窝一窝的抓了。

　　虽然说现在已经是冬天，可没有听说过有蛇冬眠是在水里冬眠的，更何况这些蛇可不像冬眠的样子。

　　“我这辈子最怕的就是蛇，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　几位女孩纷纷后退，脸上露出惊慌之色，就怕这些蛇爬上岸，而这些蛇似乎也是有这种趋势，此刻在水里就那么竖立起上半身，那嘶嘶声音听的人头皮发麻。

　　“方铭，怎么办？”

　　凌楚楚面带惊慌之色看向方铭，而方铭则是皱着眉头，一个寨子出现这么多的蛇，难道这寨子的人擅长的是控蛇之法？

　　“没事，这些蛇并不会主动攻击人。”

　　说这话的时候，方铭释放出自己的威压，那些蛇感受到了方铭的强大，纷纷将蛇头给收回了水里，摇晃着身躯在这溪水中留下一道道的水波，十几秒之后便是彻底的消失了。

　　看到这些蛇退去，方铭确定一点，那就是这些蛇之所以冒头并不是有人操控，应该是专门用来守护这寨子的，如果有外人进入寨子，陌生的气味就会惊动这些蛇。

　　“走吧。”

　　方铭看着还有些发抖的张威等人，当先第一个朝着木桥迈过去，凌楚楚也是跟了上去，而张威等人还没有被这么多毒蛇的惊吓中恢复过来，有些迟疑不敢行动，但是那叫露露的女孩最大胆，咬了咬牙也是跟了过去。

　　方铭可以感受到张威等人的害怕，实际上张威等人对于他来说就是拖油瓶，本来是不该带着的，但方铭还允许这几人跟着，是有着其他原因。


第723章 芭莎古寨想不开吗

　　踏过木桥！

　　一缕缕乐声突然传来，方铭等人都竖起耳朵倾听。

　　“我听到了笛子和唢呐的声音。”张威说道。

　　“好像还有当地的芦笙，还有鼓声，这不会是有人死了吧。”露露好奇说道。

　　“这不是死人，而是在举办婚礼。”

　　方铭摇了摇头，许多人对唢呐有一个误解，觉得唢呐只有在办丧事的时候才会用得上，但实际上自古以来的传统，红白喜事都会有唢呐，只是吹奏的曲调不同罢了。

　　“结婚？难道是我弟弟……”

　　凌楚楚脸上露出着急之色，就要朝着乐声传来的方向而去，不过方铭却是拉住了凌楚楚，按照他对苗族的了解，苗族结婚有着一套繁复的程序，不会这么快结束，用不着这么着急。

　　乐声是从最上方传来的，而寨子里之所以看不到其他人，方铭也是明白了，这些人都是去参加婚礼了。

　　顺着上坡石头小道走着，乐声越来越清晰，到后面，方铭停下了脚步，目光看向了前方，凌楚楚等人同样也是一脸诧异的看向前方。

　　在他们的前面有着一支迎亲队伍，诡异的是这支迎亲队伍没有什么白马，反而是有两顶红色的轿子，十几个男子抬着这两顶轿子，最前方是吹着唢呐和笛子的乐队，后面则是跟着一些妇女，正浩浩荡荡的迎着方铭这边走来。

　　“两顶轿子，难道是有两个姑娘出嫁？”

　　赵立看着好奇，然而方铭在看到这两顶轿子的时候，表情便是变得有些凝重起来，低声喝道：“闭上眼睛，不管听到什么碰触到什么都不要睁开眼睛，也不要回头，就一直往前面走，我没有喊你们睁开眼就不要睁开眼。”

　　方铭的表情很严肃，凌楚楚知道方铭这么说肯定是有原因的，当下点了点头，并且朝着后面张威等人说道；“都听方铭的。”

　　“哦，好。”

　　“肯定听。”

　　张威等人按照方铭吩咐的闭上了眼睛，就这么朝着前面走去，只不过走的很慢，步伐也迈的很小，这是人的通病，在闭上眼睛之后，哪怕明知道前面是一条宽广的大道，也不敢大步走路。

　　凌楚楚不知道方铭为什么要让她们闭着眼睛，但她对方铭是百分百信任的，此刻闭上眼睛之后，没走几步突然感觉到浑身有些发冷，就好像走进了冰窖一样，那股寒气扑面而来。

　　不一会，她的身躯突然一颤，因为她感觉到那股乐声越来越近，而同时好像有人拍了她的肩膀一下。

　　“小姑娘，走累了吧，要不要坐轿子啊。”

　　凌楚楚差一点就要回头睁开眼睛了，不过在最后关头的时候想到了方铭的交代，这才按捺下来，硬着头皮继续朝着前面走。

　　“姐，你怎么来了。”

　　突然，自己弟弟的声音也是在耳畔响起，凌楚楚睫毛抖动了几下，就要睁开眼睛不过就在这时候，另外一道声音传入她的耳中。

　　“记住我说的话。”

　　是方铭的声音，这声音让得凌楚楚刚要抬起的眼皮又闭上了，索性不再管耳边的声音和不断有人拍的后背，继续朝面走着。

　　直到……所有声音和动静都消失了，凌楚楚的耳畔才传来了方铭的声音。

　　“可以睁开眼睛了。”

　　听到方铭这话，凌楚楚迫不及待便是把眼睛给睁开了，不过随即便是嘴巴微张，显然是被眼前的画面给震惊到了。

　　那支迎亲队伍依然还在，那两顶轿子也还在，只是那些抬轿和吹唢呐的人全变了，变成了一个个目无表情的纸人。

　　“这……难道我们刚刚看到的这些人就是纸人？”

　　后面的赵立声音都有些颤抖，纸人抬轿，这种匪夷所思的事情竟然真的发生了。

　　“不好，露露不见了。”

　　甜甜突然惊喊出声，凌楚楚等人回头这才发现队伍中少了一个人，露露的身影消失了。

　　“放心，她没有事情，只是我让她去办一件事情去了，到时候会和我们汇合的。”

　　方铭开口解释了一句，而他的目光却是落在了那些纸人的后头，在这纸人迎亲队伍后面，有着一位盘着头发的中年男子，正缓缓朝着他们走来。

　　“远来是客，鬼师让我来迎接各位。”

　　男子脸上有着不少坑洼，看着有些狰狞，不过方铭却是含笑应了下来，答道：“何必这么麻烦。”

　　中年男子深深看了方铭一眼，没有再说什么，转身便是在前面带路，而凌楚楚则是有些好奇的小声在方铭耳边问道：“鬼师是什么？”

　　“鬼师就相当于是祭司，因为生苗对鬼神这一方面极其相信，所以鬼师的地位很高，所有生苗男子在成年的时候都要请鬼师来家里剃发，如果放在我们汉族的话，那就是当地的阴阳先生，当然论地位那是要远远超过阴阳先生的。”

　　方铭简单解释了一句，在汉族里，阴阳先生身份地位并不算多么尊贵，但是在苗寨，鬼师那是仅次于寨主的存在，寨主是一寨权力最大的人，而鬼师则是一个寨子里最受尊敬的。

　　“方大哥，那鬼师怎么会知道我们要来，而且他知道我们的身份吗？”张威有些好奇问道。

　　“自然是知道，也许此刻这路边草丛中趴着的一只蜘蛛就是那鬼师的眼睛。”

　　方铭笑了笑，恐怕从他们踏入这寨子的时候，那鬼师就已经是知道了，从蛇群到后面的纸人抬轿都不过是试探罢了。

　　“真的假的，怎么说的我鸡皮疙瘩都起来了。”张威下意识的双手在自己的手臂上摩挲着，眼睛则是东张西望。

　　“方铭，我们就这样跟着他走？”凌楚楚也是有些不放心的问道。

　　“来都来了，那还能回去吗，只能说兵来将挡水来土掩。”

　　方铭倒是很随意，第一个跟在了男子的身后，凌楚楚等人见状也只能是跟了上去。

　　和溪水的下半区一样，这里所有木屋的房门也都打开着，同样也都是没有一个人，如此左转右拐走了差不多有半里路，一座庙宇出现在了方铭等人的面前。

　　在这庙宇之前，有着数十位苗人站在那里，披红戴花的，穿着本族的服饰，此刻嘴里正在唱着只有他们听得懂的曲子。

　　“是阿维，阿维就在这庙里面。”

　　凌楚楚的情绪有些激动，因为她收到的那张照片中，她的弟弟就是在这庙宇门口拍的。

　　“别着急。”

　　方铭拦住了就要朝着庙宇跑去的凌楚楚，笑着缓步走向庙宇，而这些苗人在看到方铭等人后，全都将目光看向这边，不少人的眼神中充满了不善。

　　“我怎么感觉他们看我们的目光就像看仇人一样啊。”

　　张威嘀咕了一句，其他人也是认同的点了点头，就算不好客可也没有必要这幅表情吧，就好像我们是他们的杀父仇人一样。

　　就在这些苗人用仇视目光看向方铭等人的时候，那位带路的男子却是用苗语说了几句话，这些苗人虽然还是有些不满表情，但最终还是纷纷退开，给方铭等人让出来了一条路。

　　“鬼师在里面等你们了。”

　　男子回头看了眼方铭，但他自己却没有踏入进去，方铭倒是一脸怡然自得的表情，丝毫不在意这些苗人不善目光，当先第一个走进了这庙宇当中。

　　这是芭莎寨子的祖祠庙，一进入之后，方铭第一眼便是落在了最前方的一道身影上，那是一位将辫子给盘在头上的老者，那老者此刻也是将目光给落在了方铭身上。

　　四目相对，方铭眉头皱了一下，老者的那一双眼神就好像是一谭深水一样，给他一种深不可测的感觉。

　　苗疆十八寨，就算这芭莎寨子是十八寨之一，但方铭也不相信一位鬼师就有天级强者的层次，要真是这样的话，那苗疆十八寨的实力岂不是比起方家还要恐怖。

　　“补天至尊的弟子，方家年轻一代最杰出的天才，没有想到方公子也会来到我芭莎古寨这种小地方。”

　　鬼师一开口便是直接说出了方铭的来历，这让方铭对这位老者更加忌惮的一分，自己是临时过来的，就这样还被这位老者给认出来了，那只能说明一点，所谓的生苗不与外界交流根本就是假的。

　　至少，这鬼师对修炼界的事情很了解，否则不会这么快就认出自己。

　　“阁下既然知道我的来历，那想来也知道我这一次来的目的吧。”

　　方铭此刻脑海中有一个念头一闪而过，对方知道自己的身份，那么存不存在故意以凌维为诱饵将自己给引到这寨子里来？

　　“当然知道，方公子别着急，你还有几位朋友没有进来，等到进来之后我再一并说明吧。”

　　鬼师说完低头拿着香朝着祖祠上的那位灵牌拜祭了几下，而凌楚楚几人也是迈进了庙宇的门槛之内。

　　“方铭，我弟弟呢？”

　　凌楚楚一进来目光便是在祖祠里搜寻，可整个祖祠除了鬼师一人之外再无一人。

　　“凌小姐不用担心，令弟没有一点事情，更何况他将是我们芭莎古寨下一任寨主，没有人会害他的。”

　　“啥？”

　　听到鬼师的话，凌楚楚用一种惊惧的表情看向老者，她是被老者话里的内容给吓到了，自己弟弟成为了芭莎寨主，是芭莎寨的苗人都想不开了吗？


第724章 鬼师的阴谋

　　不止凌楚楚吃惊，就连方铭也是被这个消息给震惊到了，他想过这芭莎古寨的人将凌维抓过来成亲有的各种可能，甚至还离谱的想到了冥婚，可就是没有想到会让凌维来当芭莎古寨的寨主。

　　以凌维的性子，让他当上了芭莎古寨的寨主，芭莎古寨还有安宁吗？

　　亚洲南疆苗族风情秀？

　　原始风情盛宴趴？

　　来来来，今天我们不表演镰刀剃发，我们来表演镰刀割衣服。

　　画面太美，方铭不敢想象。

　　这个满脑子都是女人的家伙，能管理的好芭莎古寨？寨子里的其他苗人会服气？

　　“很不可思议吗，但他是唯一的人选，也只有他才能够带领芭莎古寨走向复兴，因为他是被圣给选中的人，是圣选之子。”

　　鬼师表情十分的认真，一点也没有开玩笑的样子，甚至言语中对凌维还有些崇拜。

　　“阁下说了那么多，不知道能否先让我们见一见凌维。”

　　方铭决定先不跟这位讨论凌维适不适合当寨主的事情，眼下还是先见到凌维再说吧，等见到了凌维也就知道事情的来龙去脉了。

　　“如果你们早来一天，还能见到他，但可惜的是，现在他已经是前往天葬山接受寨主传承仪式了，只有等到他出来了。”

　　“一个寨主传承仪式，还需要前往其他地方吗？”

　　方铭眯着眼睛看向鬼师，继续说道：“无妨，阁下只要告诉我们天葬山在哪里就可以了，我们自己前往。”

　　“天葬山，非十八寨的人不得进去，就算你是方家天才，是补天至尊的弟子，那也不能进去天葬山，外人进入天葬山，只有一个结局，那就是永远留在里面。”

　　鬼师一脸郑重的看向方铭，天葬山是他们苗族的圣地，上千年来从来不允许外人踏入，就算是他们生苗十八寨的人，平日里也是不能踏入的。

　　“那是我弟弟，我必须要见到我弟弟，如果你们敢阻拦的话，别怪我动用家族力量，到时候军队过来，把那天葬山都踏平掉。”

　　凌楚楚忍不住了，在她心中虽然知道方铭很厉害，可再厉害能和军队相比吗，只要国家机器一出动，在现代武器下，这些奇人异士都顶不住。

　　“放肆！”

　　老者轻喝一声，一双老眼盯着凌楚楚，那一瞬间凌楚楚就感觉自己好像是被什么恐怖的东西给盯上了一样，身躯都情不自禁的颤抖。

　　“何必和普通人一般见识。”

　　直到方铭挡在了凌楚楚的面前，凌楚楚才长吁了一口气，而方铭看着自己手指，缓缓说道：“不管如何，都是你们芭莎古寨过界了，违背了修炼界和世俗的规则。”

　　“过界？”

　　鬼师脸上露出了笑容，“我们只是挑选一个人成为寨主，又没有害人性命，哪来的过界一说，而且这也是得到了他本人同意的。”

　　“阁下觉得我会信你这番话吗，凌维不过是一个普通人，你们要想迷惑他的心智是轻而易举的事情，是不是真的自愿，那得我们见到了本人再说。”

　　火药味开始在庙宇内蔓延，鬼师的手里出现了一盏油灯，而方铭也是开始运转自己体内的巫师之力，既然两方说不通，那就只能用拳头来说话了。

　　“方公子，多宝鬼师请住手！”

　　就在这时候，庙宇门口突然传来了声音，紧随着走进了几位穿着中山装的男子，走进来之后，直接是站在了方铭和鬼师的中间。

　　“我是A部门在南疆的负责人老K，多宝鬼师，几年未见别来无恙。”

　　老K先是和多宝鬼师打了一个招呼，随即才将目光看向方铭，说道：“方公子能否借一步说话。”

　　A部门，方铭自然是了解的，就是当初唐先生告诉他的这个部门，也是专门负责和修炼界打交道的，虽然是民间组织，但因为是非营利性的民间组织，很受官方各个机构的尊敬。

　　不然的话当初方铭也不能一个电话打过去，就能够将人从精神病院带出来。

　　老K带着方铭走出了庙宇，而那些苗人则是依然在庙宇外等候，老K没有和这些苗人打招呼，径直朝着前面走去，最后在一偏僻角落，从口袋中掏出了一个瓶子，倒了一些药粉在地上，画了一个三米左右的圆圈出来。

　　方铭看到地上的药粉的时候，眼瞳收缩了一下，不过他很快便是明白了对方为什么要这么做了。

　　先前他告诉张威，很有可能此刻草丛中趴着的一只蜘蛛便是在监视着他们，这句话并不是开玩笑，玩蛊的蛊师确实是有这样的本事，而这位老K所用的药粉虽然是什么材料自己不知道，但方铭可以确定，这些药粉的作用就是隔绝那些蛊虫监听的。

　　“方公子，其实这一趟南疆你不该来的。”

　　看到方铭也踏入了圈子，老K也不墨迹直接是开门见山说道：“那个多宝鬼师其实就是为了故意把你给引过来。”

　　听到老K的话，方铭神色却没有多少吃惊之色，询问道：“和当初在度假村那老妪有关系？”

　　“方公子果然聪明。”老K的脸上倒是有些惊讶，点头后继续说道：“那老妪的真正身份我们也调查出来了，实际上就是多宝鬼师的爱人，只不过两人因为不是同一个寨子，而芭莎古寨又不和外寨通婚，所以并没有夫妻之名。其实说起来，这事情也是我们做的不够严谨。”

　　老K说这话的时候脸上有着愧疚之色，当初方铭将老妪交给A部门的时候，A部门总部那边打电话让调查老妪的身份，要调查一个蛊师的身份，那自然是要去生苗寨子的，所以老K当时就安排手下人去各个寨子询问，自然也是问到了芭莎古寨。

　　当时多宝鬼师并没有暴露他和老妪的关系，只是假装多问了几句，而A部门的人员也是没有戒备，便是说了个大概情况。

　　“我明白了，那多宝鬼师知道了是我将那老妪给送入了监狱，所以为了给自己的爱人报仇，特意利用凌维将我给引诱到这里来，想要对我下手。”

　　“事情差不多是这样，只是没有想到多宝鬼师竟然会知道你和凌家的关系，而且刚好凌维也在南疆，给了多宝鬼师机会。”

　　老K点了点头，这也是他们推测出来的结果。

　　“他想怎么对付我，亲自对我动手？”

　　“恐怕不是。”老K看向方铭笑着说道：“你是补天至尊的弟子，所有人知道你隐藏了实力之后，怀疑你还有暗藏的更厉害的底牌，这多宝鬼师既然将你给打探清楚了，自然也是知道这些的，所以他并不打算亲自对你出手，而是给你设计了一个局。”

　　方铭眼神闪烁，如果说多宝鬼师给自己设了一个局的话，那这个局应该是和……

　　“方公子想来也想到了，多宝鬼师设的局就是那天葬山。天葬山是生苗的圣山，外人根本不能进入，而生苗包括了十八寨，生苗十八寨的实力之恐怖，其实并不在你们方家之下。”

　　“我其实大概明白那多宝鬼师的目的，你是方家非常看重的天才，如果你没有主动招惹到苗族，多宝鬼师要是对你出手必然会引来方家的怒火，这不是他一个古寨可以承受的，除非是十八寨共同联手，但十八寨之间并不是那么融洽，否则的话多宝鬼师当初也不会和自己的爱人分离。”

　　老K是南疆的负责人，对于苗寨的了解要远远在方铭之上，尤其是关于苗寨的一些隐秘。

　　“生苗十八寨，是十八个寨子，而这十八个寨子有各自坚守的习俗，相互之间来往并不密切，就算你们方家将芭莎古寨给全灭了，其他寨子估计也不会替芭莎古寨出头。”

　　“但生苗十八寨，之所以并称在一起，是因为传闻在数千年前他们都出自于同一个地方，这个地方就是天葬山，天葬山是十八寨的圣地，要是有外人敢打天葬山的主意，或者敢闯入天葬山，将会遭到十八寨的联手对付。”

　　“多宝鬼师知道光靠他一个人的力量对付不了你，所以就拉上了十八寨，如果你真的进入了天葬山，恐怕再也走不出来，而方家如果因此发怒，恐怕也得掂量一下十八寨的整体实力。”

　　老K分析的很透彻，方铭也是瞬间便是明白了，多宝鬼师的阴谋说起来也很简单，就是为了将自己给引入天葬山。

　　“进入天葬山会有危险，凌维是普通人，多宝鬼师这么做，不算违规了吗？”方铭看向老K，问出了最关键的是问题。

　　“这个……”

　　老K的表情有些尴尬，似乎是有什么难言之隐，但最后还是如实说道：“其实也不算违规，因为苗寨的特殊性，每一任寨主都是要进入天葬山的，因为每一寨的寨主所会的蛊术都是传自于天葬山，而十八寨挑选寨主的条件极其严苛，许多古寨甚至已经几十年都没能找到合适的寨主候选人，所以……”

　　最后的话老K没有说出口，但方铭却是明白了，所以A部门肯定是和十八寨达成了协议，如果有合适的寨主人选，十八寨可以随意带走，甚至如果十八寨给出具体条件的话，老K等人还会帮忙找寻合适的人。

　　原因无他，一个不比方家弱的十八寨，如果能够让亲近A部门的人担任寨主，自然是一件好事，相比之下几个普通人的安危恐怕就不算什么。


第725章 苗祖谣

　　很多时候，虽然说生命高于一切，个人的权利不容任何侵犯，但真实的世界却是，如果有更大的利益，那么可以牺牲小部分人的利益。

　　生苗十八寨，是一股恐怖的力量，这样一份力量如果能够被掌控，对于A部门来说这绝对要比几个人的安危更重要。

　　成大事者不拘小节，古往今来对于上位者来说，这句话都是真理。

　　在老K的心中，如果这十八寨的寨主愿意，他们可以给找来一大堆合适的寨主候选人给送入天葬山中，哪怕十个里面有九个死在了天葬山中，但只要有一位成为了寨主，那就算是成功了。

　　至于那死去的九位，老K自然是会安排人给这九位的亲属暗中提供一些补偿，这才是真正的现实。

　　方铭没有再想老K他们的一些小心思，凌维的事情是因为自己的原因被送入了天葬山，那么无论这天葬山有多危险，他都要进去将凌维给带出来，哪怕明知道这是多宝鬼师的阴谋。

　　“K处长，我想问下这天葬山在哪里？”

　　听到方铭的询问，老K脸上有着苦笑，他就知道方铭不会这么轻易的放弃，以他们部门对方铭的研究，知道方铭的性格就是如此，否则的话当初也不会和穆家结怨。

　　“天葬山是十八寨心中的圣地，位置就在南疆十万大山最深处，因为十万大山多毒瘴和蛊虫的缘故，就连我们也不知道天葬山具体的位置。”

　　老K摇了摇头，天葬山在十八寨的苗人心中不仅是圣地也是极其神秘的地方，就算是苗寨里的人，除了鬼师和寨主之外，其他苗人也都没有去过。

　　方铭明白了，他要想知道天葬山的位置，还得从多宝道人口中得知，而这个阴谋是针对他的，那么多宝道人肯定是会告诉他天葬山的位置的。

　　没有再和老K继续交流下去，方铭退出了药粉圈子，重新走回了庙宇，而多宝鬼师显然对于方铭的回来毫不意外，一双老眼反而是带着得意之色看向他。

　　“天葬山在哪？”没有拖泥带水，方铭直接问道。

　　“天葬山是我生苗圣地，我岂能告诉你？”多宝鬼师冷笑答道。

　　“打开天窗说亮话吧，你的目标是我，不就是想把我给引到天葬山去吗？”

　　方铭的话让得一旁的凌楚楚等人露出了疑惑之色，不明白这事情怎么就和方铭扯上关系了？

　　“呵呵……”

　　多宝鬼师皮笑肉不笑，老眼露出瘆人的精光，“既然你要找死，那我就成全你，外人要去往天葬山只有满足一个条件，得到神灵的许可。”

　　苗寨有自己的信仰，他们相信万物有灵，所以信奉三十六堂神和七十二堂鬼，而这其中不同寨子所信仰的神灵都不一样，另外信仰的图腾也是有所差别。

　　“你跟我来吧。”

　　多宝鬼师没有再说什么，朝着祖祠里面走去，最后手一拍墙上的某个位置，那种机关齿轮转动的声音传来，在地上出现了一个洞口，一排向下的台阶出现在洞口里面。

　　“芭莎禁地，他人踏入格杀勿论。”

　　多宝鬼师表情严肃说完这句话后便是走进了洞口，方铭同样也是跟了进去，不过凌楚楚等人想要进去的时候被老K给拦住了，因为刚刚多宝鬼师这句话就是在警告。

　　上面是尊重苗人的规矩的，多宝鬼师既然这么说了，如果他们踏入了这洞口，那多宝鬼师就算是杀死大家，上面也是无法替他们出头。

　　“凌小姐稍安勿躁，这事情现在已经不是我们可以处理的了，还是交给方公子吧。”

　　老K拦住了凌楚楚，他们现在能做的就是在这里等，不过在老K的心里还是希望方铭不要前往天葬山的。

　　天葬山太神秘了，里面的危险可想而知，老K不认为方铭进去之后还可以全身而退，而A部门虽然是负责和修炼界打交道的，但说实话在修炼界的地位很尴尬。

　　对于修炼界来说，他们是鹰爪，那些名门大派根本就不搭理他们，只有一些散修会选择和他们走得近，但散修的实力也就可想而知，加入他们只不过是为了获得资源。

　　但方铭就不同了，方家第一天才，甚至现在被修炼界称为修炼界百年难得一遇的绝世天才，有背景有天赋，最重要的是据说和上面关系也很好，这样的人如果在修炼界成长起来，对于他们A部门来说是一件好事。

　　……

　　不说老K的负责心里，此刻走进地洞的多宝鬼师一言不发的朝着台阶下方走着，方铭也是默不作声的跟在后面，以他们两人现在的实力，这点黑暗对他们来说根本就不算什么。

　　台阶很长，足足是走了有一刻钟才到底，而走到台阶的尽头，多宝鬼师手中的油灯突然亮了，随着这油灯的光亮出现，一个巨大的祭坛出现在了方铭的面前，而在这祭坛四周也是有着十来个火坛亮起，彻底照亮了整个地下室。

　　各种各样的雕像林立在祭坛的四周，有日月星辰的模样，有风火雷电的形状，从山林到平地，都龙虎到牛犬……

　　只是看着这些雕像，方铭便是知道，这应该就是苗人所信奉的三十六堂神和七十二堂鬼了。

　　不过方铭有些好奇的是，这祭坛上面祭拜的又是谁？竟然可以排在三十六堂神和七十二堂鬼之上。

　　“这上面供奉的是芭莎古寨所信仰的神灵，看到那摆在祭坛上的油灯没，只要你走上去，像神灵说出你的目的，如果这油灯会自动燃起，那就说明神灵允许你前往天葬山。”

　　油灯方铭是看到的，和多宝鬼师手上的这盏一模一样，而在油灯的前面则是有着一座雕像，只不过这座雕像是有红布给遮挡起来的，所以方铭看不到这芭莎古寨所信仰的神灵的模样。

　　看了眼多宝鬼师之后，方铭没有犹豫，直接是踏步朝着祭坛上方走去，当走过十几个台阶之后，终于是来到了那油灯之前，面对着居高临下俯视着自己的红布雕像。

　　也正是因为转身的缘故，方铭并没有看到多宝鬼师在火光之下脸上浮现的表情，那是一种极其复杂的表情，似乎有着希翼可又带着不甘。

　　油灯很古朴，甚至没有灯油，要是换做一般人肯定是觉得多宝鬼师是在故意刁难人，但方铭不这么认为，以苗人对神灵的信仰，绝对不可能拿神灵来开玩笑。

　　方铭将手放在这油灯上摩挲着，油灯表层很光滑，那是被人长期握住所导致的，就如同一块被盘玩了许久的古玉一样，包浆润滑。

　　就当方铭摸索了一会这油灯准备收回手的时候，祭坛四周的火坛突然全灭了，整个祭坛又恢复了一片黑暗，不过就在这时候，有声音从远处飘来，那声音极其飘渺，直到几秒之后方铭才听清楚了声音的内容。

　　这是歌声，只是歌声并不是汉语也和苗语有些差别，仿佛是穿梭无尽的岁月和时间而来。

　　然而当歌声浮现的时候，下方的多宝鬼师却是变得激动无比，这样的歌声他同样是听到过，在他成为鬼师的那时候，这歌谣也曾经响起过，当时他不知道这歌谣里面唱的是什么意思，而上一任鬼师告诉他，这是祖谣，他们苗人先祖留下的歌谣。

　　这是祖苗语，是他们苗族先祖的语言，早就已经是绝迹了，所以就算是上一任鬼师也不知道这歌谣唱的是什么。

　　方铭看不到多宝鬼师激动的表情，而多宝鬼师也看不到方铭此刻的震惊之色。

　　这歌谣……方铭曾经听到过，在他所得到的巫师传承中，就有一段这样的歌谣，而歌谣中重复的这句话的意思他也是明白。

　　“谁人生最早，谁人算最老？”

　　这就是这句歌谣的意思。

　　方铭按照巫师传承中的歌谣开始念诵道：“姜央生最早？姜央算最老？”

　　同样是祖苗语，然而在下方的多宝鬼师整个人都呆滞住了，因为这歌谣当初就连他都回答不上来，只是牢牢记住了这一句，不止是他，就是他的上一任乃至于芭莎古寨所有鬼师都不曾回答。

　　“他肯定是乱念的，我族的祖苗语，他怎么会知道？”多宝鬼师呢喃自语，虽然方铭的声音听起来和祖苗语是那么的想象。

　　然而，当那歌声又一次传来的时候，多宝鬼师整个人激动的浑身颤栗，因为这一次歌声变了，是他所没有听到过，这说明了什么，说明方铭回答的是正确的，只有这样这祖谣才会进入下一句。

　　“姜央生最早？姜央算最老？姜央生的晚，姜央不算早。”

　　……

　　方铭每回答一句，歌谣便是又传入下一句，而多宝道人则是拼命的记住祖谣的内容，一直到油灯突然亮起的那一刻，这歌谣声才突然消失。

　　油灯亮起，方铭回头看向了多宝鬼师，没有理会多宝鬼师脸上的激动情绪，问道：“姜央是谁？”

　　多宝鬼师愣了一下才回答道：“姜央是我们苗族的始祖，是他创造了苗人。”

　　听到多宝鬼师的回答，方铭皱了一下眉，要这么说的话，姜央就相当是汉族中造人的女娲，可按照那歌谣中的意思，在姜央之前还有着存在。


第726章 真相

　　祭坛下，多宝鬼师以一种复杂的眼神看向方铭，他知道方铭刚刚问的话肯定是和祖谣有关，然而方铭缄口不言，他也无可奈何。

　　“要不这样吧，我将这祖谣的内容告诉你，你将凌维从天葬山给带出来？”

　　方铭试着想要和多宝鬼师交易，只是换来的却是多宝鬼师的不屑冷笑声。

　　“你当天葬山是什么地方，那是我族的圣地，就算是我终生也只能进去一次，更何况，神灵没有将祖谣传授给我，那只是因为我机缘不到，就算你告诉我又有何用。”

　　看到多宝鬼师这幅盐油不进的模样，方铭也不再说什么了，实际上在祭坛上的时候，这祖谣也只是唱到了一半而已，后半部并没有唱出来。

　　“既然你让苗灯点亮了，说明神灵允许你进入天葬山了，明天我会带你去天葬山。”

　　多宝鬼师留下这句话后转身便是朝着上面走去，方铭耸了耸肩，回头却是看向了那被红布包裹住的神灵雕像，他很想看一眼这雕像的模样，可当他的手朝着红布伸过去的时候，一股巨力袭来，直接是将他的手指给弹开了。

　　“结界？”

　　方铭脸上有着诧异之色，一具雕像竟然有着结界之力，这倒是有些出乎他的意料。

　　方铭的眸子有着隐晦之色，半晌之后再次伸出了手，这一次他的手指尖有着光芒流转，体内的巫师之力运转起来，朝着红布抓去。

　　轰！

　　这一次一股恐怖鱼的压力袭来，就犹如巨浪一般，将方铭给整个人给推倒了祭坛下方，身躯踉跄了好几步才停下来。

　　低头看了眼自己的手指，那里就好像是被滚烫热水给烫到了一样，一片嫣红，甚至还有一点点微微红肿的迹象，这让方铭明白，这结界不是他目前可以破解的，强行的话只会遭到反噬。

　　看着依然被红布给包裹住的雕像，方铭脸上有着苦笑，地级八层境界，在修炼界已经算是强者了，可谁能够想到仅仅只是一个寨子里的一具雕像就让他束手无策。

　　这个世界比他想象的还要神秘也还要强大啊。

　　……

　　芭莎古寨祖祠外，当方铭走出来的时候，凌楚楚等人都带着期盼之色看向他。

　　“先离开这里吧。”

　　方铭没有说什么，带着凌楚楚等人离开了祖祠，而此刻先前给他们引路的那位男子带着他们来到了一处木屋前，说是多宝鬼师给他们安排的住处。

　　“方公子，你真的要去天葬山？”

　　木屋内，老K再次开口询问，当得到了方铭的肯定答复后有些无奈的离去了，这消息他要汇报给上面。

　　“方铭，你先前在古寨说的话到底是什么意思啊？”

　　等到老K走后，凌楚楚有些疑惑问道，为什么方铭会说人家是冲着他来的？

　　“这古寨的那多宝鬼师和我之间有些恩怨，所以在知道了我和凌家的关系后，故意将凌维给送入了天葬山。”方铭没有隐瞒如实答道。

　　听到方铭的回答，凌楚楚不知道该说什么了，怪方铭吗？可要是自己弟弟不来这里的话，那也不会有事情。

　　“放心吧，明天我会前往那天葬山，将凌维给带出来。”

　　方铭安慰了凌楚楚一句，随即目光又看了张威几人，问道：“你们是决定晚上住在这里，还是回镇上去住。”

　　“住这里吧，再说天也快黑了，这种地方大晚上的我们可不敢乱走。”

　　方铭点了点头，这木屋有两层，一楼有两个房间，二楼也有两个房间，人倒是可以住的下，张威和赵立带着两个女伴住在二路，而方铭和凌楚楚则是住在一楼。

　　对于方铭等人的入住，寨子里的人就好像是当他们不存在一样，直到晚饭时间了也没有人给送点吃的过来，当然了，就算古寨的人真的送了吃的过来，凌楚楚她们也不敢吃。

　　夜色慢慢弥漫，在这寒冷的冬天，就连虫鸣鸟叫声也都减少了许多，张威和赵立他们很早就去入睡了，凌楚楚最后也是熬不住寒冷，回到了房间，整个木屋的大堂只有方铭一个人坐在那里。

　　一张木桌，一张木凳还有一盏油灯，方铭就好像是入定了一般，那烛光将他的影子给映照在木墙上，拉的老长老长……

　　许久之后，方铭的耳朵微微竖起，不过随即脸上便是带着怪异的笑容，就在刚刚有靡靡之音从二楼传来，只是倾听了那么几秒，他便是知道二楼在干啥呢。

　　到底是年轻人啊，都这个时候了还这么寻求刺激……

　　没有理会二楼那两对的，方铭将目光望向半掩的门口，这个点还不休息，那是因为他在等一个人。

　　一阵冷风出来，让得大堂的温度又降低了几分，木门被推了开来，一道身影出现在了门口处，正是那大白天消失的露露。

　　只是和白天不同的是，此刻的露露少了一缕风尘气息，妙目带着复杂之色看向方铭，身上的衣服也是换了，从吊带长裙变成了苗族少女服饰。

　　“你早就察觉出来了，是吧。”露露看着方铭，问道。

　　“嗯。”

　　方铭承认了下来，说道：“因为巧合太多了，恰好凌维就会来到这里，恰好凌维就会符合寨主条件，先前我询问过张威，他说是凌维决定的游玩地点。”

　　“像凌维这样的家伙，对于他来说去哪里玩都一样，而你是他的伴侣，如果你说要到这里来玩的话，他决定不会反对的，所以那个时候我就开始怀疑是有人故意引凌维到这里来。”

　　从老K口中知道了自己和多宝鬼师的恩怨，方铭就在猜测了，凌维会来到这里可能不是一个巧合，而是有人故意设的局，那么设局的人就是张威这一行人中的某位。

　　所以方铭才会带着张威等人一起来到芭莎古寨，而先前面对着纸人抬轿的时候，露露果然是露出了马脚。

　　在所有人都闭上眼睛朝着前面走的时候，露露却是睁着眼睛，而且并没有被这纸人抬轿给迷惑住，一个人溜进了寨子里。

　　“我有些好奇的是，你如果不想暴露自己的话，为何要突然离去，你知道这样会引起我的怀疑的？”方铭看向露露，问道。

　　“因为我想知道一个真相，而那是我唯一的机会。”露露看着方铭，“我不叫露露，我的真名是清依，另外我确实是芭莎古寨的人，只不过在我十六岁的时候便是离开了古寨。”

　　清依自顾在方铭桌子的对面坐了下来，昏黄的烛光映在她的脸上，并没有给人一种泛黄的感觉，相反的，也许是卸掉了化妆品的缘故，此刻的露露，哦不，此刻的清依显得清秀动人。

　　“想不想听一个故事？”

　　“洗耳恭听。”

　　听到方铭的回答，清依莞尔一笑，随即香唇轻吐，将那油灯给吹灭，整个木屋陷入了一片黑暗当中，只有木屋外有着一抹微弱的月光洒落进来。

　　“我是芭莎的孩子，出生在芭莎古寨，我还有一个姐姐，她叫天依，我姐姐比我大一岁，我和我姐姐的感情很好，小时候爸妈去田地劳作，都是姐姐带着我，教我吹笛子，教我识字……”

　　在清依的讲述中，方铭仿佛是看到了两个少女无忧无虑的成长故事，可少女情怀总是春，清依的姐姐天依后来喜欢上了一个外族人。

　　其实芭莎古寨并不是真的就不与外界交流，芭莎古寨的规定是在二十岁之后不得离开寨子，而在二十岁之前却是可以走出寨子的。

　　清依的姐姐天依喜欢外面的世界，经常会从外面带回来一些书籍，而在天依十七岁那年，走出寨子后遇到了一位流浪歌手，两人一见倾心，最终天依将自己的第一次给予了那男子。

　　对于天依来说，她向往着外面的世界，而那个年纪的女孩正是单纯的，可能一句文艺的情话就能将俘获她的芳心。

　　也许只是冯唐的一句：春水出生出林盛，春风十里不如你，又或者是余秋雨的一句：你的过去我来不及参与，你的未来我奉陪到底。

　　然而对于芭莎古寨来说，女孩子和外族结合这是大忌，天依的事情最终曝光了，寨子里的寨主勃然大怒，亲自将天依给关了起来，并且执行了宅规，将天依给送入了蛊窟，成为了毒蛊的食物。

　　“你知道吗，当年的寨主不是别人，正是我的父亲，我和姐姐的亲生父亲，是他亲自将姐姐给送入了蛊窟，让自己被万蛊噬咬，活活折磨而死。”

　　虽然看不清清依的表情，但是从清依那激动的语气当中，方铭也是可以感受出来清依此刻内心的情绪波动，这件事情对她的影响很大。

　　“亲生父亲为了所谓的规矩而杀死了自己的女儿，说起来多么的大公无私啊，他是寨主，他要为寨子负责，但我只知道那是我的姐姐，我要替我姐姐报仇，我要毁掉整个寨子。”

　　“没错，是我将凌维给引到这里来的，因为凌维符合成为寨主的要求，我知道只要鬼师知道凌维后，肯定是会动手的，而凌维曾经给我发过血誓，会无条件的答应我的一个要求，这个誓言谁都解不掉，因为那是我用我的第一次所换来的承诺。”


第727章 诅咒

　　清依的坦白，让得方铭知道了整个事情的真相。

　　这些年来，清依一直在寻找合适成为寨主的男子，甚至为此她还不惜把自己弄的和那些网红一样，在一些社交平台上招蜂引蝶，直到后面她发现了凌维。

　　当发现凌维符合要求之后，清依便是开始想办法将凌维给骗到了南疆来，至于张威几人只是碰巧一起罢了。

　　清依很漂亮，尤其是在她的肆意奉承下，凌维很快便是落入了她的圈套，在一次夜晚，清依将自己的第一次交给了凌维，同时也是让得凌维许下了诺言。

　　这种誓言堪称诅咒，是苗族最最古老的手段，就算是鬼师都破解不了，也正是等到凌维发下了誓言之后，清依又在多宝鬼师面前透露出凌维的存在。

　　对于多宝鬼师来说，老寨主已经是离世三年了，寨子不能没有寨主，所以在确定了凌维符合条件之后，立刻便是将凌维给送入了天葬山。

　　当然，凌维这家伙虽然好色但也不傻，光靠多宝鬼师肯定是无法让他心甘情愿进入天葬山的，最终还是靠着清依的枕头风才达成了目标。

　　“鬼师以为我是为了寨子着想才选择将自己嫁给凌维，在凌维进入天葬山前一天我和他举办了婚礼，其实他根本不知道，我这么做的目的就是等着凌维出来的那一天，成为寨主后兑现我的承诺毁灭掉古寨。”

　　清依的声音带着一缕讥讽之意，而方铭却是皱了皱眉，问道：“你确定凌维可以成为寨主？”

　　从老K的口中方铭了解到凌维进天葬山只是多宝鬼师针对自己的阴谋，既然如此那多宝鬼师怎么可能会让凌维真的成为寨主，这岂不是搬起石头砸自己的脚了。

　　“要是换做我那魔鬼父亲还在的话，我不会这么做，但是现在古寨没有寨主，鬼师也是等不及了，他必须要在最快时间选出新的寨主，否则古寨将会灭亡。”

　　清依的话让得方铭神情一震，似乎关于这芭莎古寨有什么自己所不知道的隐秘，那多宝鬼师挑选凌维送入天葬山不单单只是为了报复自己。

　　“你确定凌维不会有危险吗，要是他没有从天葬山走出来？你的计划岂不是失败了？”

　　面对着方铭的追问，清依却是轻笑了起来，“如果他没有从天葬山走出来，那也没什么，因为古寨同样会消失，我的目的也达到了，当然，是我害了他，所以在古寨毁灭后，我会为他殉情，芭莎古寨的女孩，不会选择第二个男人。”

　　最后一句话的时候，清依说的很郑重，也许凌维不是她所喜欢的类型，但是为了给自己复仇，她将自己最珍贵的东西交了出来，而无论凌维能否从天葬山走出来，她自己的结局都已经是注定了。

　　“芭莎古寨会毁灭，为什么？”

　　“因为诅咒。”清依没打算隐瞒，因为一切都已经是按照她的计划进行着，谁也不能改变了。

　　“生苗十八寨，每一个寨子都存在着一个诅咒，这个诅咒关系着整个寨子所有人的性命，而芭莎古寨同样也存在着一个诅咒。”

　　“什么诅咒？”方铭很好奇，以十八寨的实力还会被诅咒？

　　“我不能告诉你，但是我相信明天一早你就看到了。”

　　说完这句话，清依从凳子上站起身，转身走出了木屋，消失在了夜色中，而方铭和清依都不知道的是，在那木屋之外的夜色中，有一双眼睛紧紧的盯着这里，当看到清依从木屋走出后，这双眼睛落在了清依的身上，直到清依的背景彻底消失，这双眼睛才收回了目光。

　　一夜无语，方铭就在这大堂坐了一晚上，以他现在的境界，一晚上不休息根本不算什么。

　　天微微泛白，哪怕是冬天，寨子里的人便都已经起床，然而没一会，一些骚乱声便是传入了方铭的耳中。

　　“怎么回事，我怎么听到外面有吵闹？”

　　凌楚楚面色有些苍白，显然昨天晚上她并没有睡好，而楼上那两对倒是睡的很死，显然是昨晚功课做的太多累着了。

　　“出去看看就知道了。”

　　方铭没有说什么，当先走出了木屋，喧嚣声是从下方传来的，在寨子的那条小溪边上此刻围满了寨民。

　　“这些人围在小溪边上干什么？咦……这……”

　　凌楚楚刚开始还有些疑惑，可当她透过那些寨民身躯的缝隙看到小溪里的情况，脸上的睡意彻底消失，整个人瞬间被惊醒了。

　　原本碧绿的小溪此刻呈现一片红色，仿佛是被倾倒进去了大量红色的染料，然而河面上那些漂浮着翻白的蛇身却是提醒着大家，这不是染料，这是血。

　　昨天让凌楚楚和张威等人看的头皮发麻的蛇群竟然全都死了，溪水就是被这些蛇的血液给染红的，最重要的是这些蛇的尸体就这么漂浮在河面上，也不顺着河水流走，整个场面血腥而又恐怖。

　　这些寨民也是惊慌失措，一个个脸色惨白，不少人还直接是跪在了那里，嘴里呢喃着方铭所听不懂的苗语，仿佛是在祈求着什么。

　　没一会，昨天给方铭他们领路的那位男子出现了，男子看到溪水里的情况，面色也是大变，但很快便是镇定了下来，因为有许多寨民都望向了他，显然这男子在寨子里的身份地位不低。

　　“他是寨子里的巴代雄，也是鬼师的弟子，如果用你们汉人的话来说的话，他就是当地的风水先生。”清依不知道什么时候出现在了方铭和凌楚楚的身边，看到方铭的目光落在那男子身上，解释了一句。

　　“因为多宝鬼师年纪大了，哪家人有红白喜事，都是让他前去赐福，一些节日的时候也是他来主持，只有一些重要的日子，多宝鬼师才会亲自出手，如果要说对多宝鬼师最了解和最忠心的人，那就非他莫属了。”

　　清依看向这男子的目光带着仇恨，她要毁掉寨子，最大的障碍就是多宝鬼师，而男子是多宝鬼师的弟子，自然也是她的对手。

　　“露露，你怎么对那男的这么了解，还有你昨天去哪了？”

　　凌楚楚不知道清依的身份，方铭也没有告诉凌楚楚，所以听到清依的话，凌楚楚一脸的疑惑。

　　“这是我昨天让她去调查的。”

　　方铭的回答让得清依怔了一下，她不明白到这个时候方铭为什么还不揭露她的真正身份？

　　“原来是这样啊，那有没有调查到什么有用的东西，我弟弟被他们到底给送到哪里去了？”

　　凌楚楚没有怀疑方铭的话，而听到她这么问，清依脸上扬起一抹意味深长的笑容，答道：“当然有发现，这寨子有一件很有趣的事情，你们跟我来。”

　　清依领着方铭和凌楚楚朝着寨子里的另外一个方向走去，穿过几间木屋中的小巷子，最后出现在了寨子的后山。

　　“这些花好漂亮！”

　　凌楚楚的目光第一时间便是被眼前那些花卉所吸引，在这大冬天的，这些花开的极其的娇艳，甚至有的花她都没有见过。

　　“越是漂亮的东西，可能就越有毒，就如同那罂粟一样……”

　　“继续带路吧。”

　　方铭打断了清依的话，凌楚楚看不出来这些花卉隐藏的秘密，但他一眼却是看出来了，这些花卉之所以可以生长的这么娇艳，甚至还可以做到逆时节生长，是因为这些花卉是用血液灌溉的。

　　吸血花！

　　一种很独特的花，它没有固定的种类，甚至哪怕是牡丹或者玫瑰这种花，经过特殊的培育也可以变成吸血花，这种培育方式只有南疆才有，因为这是南疆苗人所独有的。

　　经过培育之后，吸血花将不再靠土壤的养分而成长，而是靠吸收血液，这血液可以是人血也可以是动物的血液。

　　成为吸血花后，这些花会散发出一种淡淡的清香，这清香对人来说有迷幻作用，所以古时候南疆有许多人在一些不希望外人闯入的地方栽种这种吸血花。

　　但这并不是吸血花最主要的作用，吸血花最主要的作用是在成熟之后会长出一颗果实，这果实被称为血花果，血花果对于蛊虫来说是滋补之物，许多养蛊的人都希望可以得到血花果，只是并不是所有蛊师都知道吸血花的培育方法的。

　　这里是芭莎古寨，寨子里养蛊的人并不少，种植吸血花并不是什么稀奇的事情，方铭之所以打断清依的话，只是不想凌楚楚对这些东西了解的太多。

　　有些时候了解的太多也就意味着可能会陷进去的越深，这个世界很奇怪，如果一个人不相信鬼怪之说的话，可能他一辈子都碰不到鬼怪，可要是有人相信鬼怪之说，甚至还到处去寻找资料了解鬼怪，可能会经常碰到这方面的事情。

　　看到方铭打断自己的话，清依撇了撇嘴，继续朝着前面带路，绕过这片花卉，最后走过一片树林，出现在了一座石屋前。

　　芭莎古寨全都是木屋，所以这一栋石屋的出现很突兀，凌楚楚一脸的诧异，而方铭在看到这石屋的刹那，身躯微微颤动了一下。


第728章 石碑上的巫

　　“这石屋是我们寨子的禁地，实际上这片后山都应该算是禁地，而能够进入石屋的，整个寨子只有鬼师和寨主，就连莫可都没这个资格。”

　　莫可，就是芭莎古寨的巴代雄，也就是多宝鬼师的那位弟子。

　　“关于芭莎古寨的秘密，就在这石屋里面，现在多宝鬼师不在这石屋内，要想了解古寨的秘密，这是一个绝佳的机会。”

　　清依看向方铭的目光带着怂恿，但她却不知道的是，就算她不怂恿，方铭也会进入这石屋。

　　因为在这石屋一侧的墙上，画着类似于图腾的图案，在清依看来这就是他们芭莎古寨的图腾，一些由多宝鬼师亲自主持的活动上，就会有这些图纹出现。

　　但方铭第一眼看到这些图纹的时候，脑海中浮现的却是当初魂穿张浩魂魄的时候，在张浩的记忆中所看到的那个巨大的磨盘，而在那个磨盘上铭刻着许多符文，其中一个符文就和石屋墙上的图纹一模一样。

　　这不是什么图腾也不是图案，这是一个符文，只不过是放大版的符文。

　　关于张浩记忆中所走过的那条路，方铭可以确定这不是他这个境界所能碰触的，甚至就算是那些天级强者都不一定有这个资格，所以他已经是决定不再调查关于那嫁衣的秘密了。

　　可现在又一次看到了磨盘中的符文，他又按捺不住了心中那颗好奇的心，也许这石屋里面就藏着关于那条路，关于那磨盘的秘密。

　　“这个石屋我曾经进去过，不过只待了一分钟不到，因为鬼师回来了，不过就是这一分钟的时间，让我知道了古寨关于诅咒的秘密，甚至我怀疑里面还藏着整个十八寨共同的秘密，可能也有天葬山的秘密。”

　　清依目光看向方铭，话里的意思已经是说的很明显了，你要去天葬山救凌维，那不想对天葬山提前有所了解吗？

　　不过清依并不知道的是，就算没有她这番怂恿的话，方铭也会进入这石屋，虽然说不主动去了解关于嫁衣的秘密，到既然秘密送到眼前了，他也不会视而不见。

　　石屋周围没有任何的布置，显然多宝鬼师不认为有人会到这里来，毕竟这是芭莎古寨的后山，连古寨都很少有人敢来，那就更别说是后山了，至于寨子里的人，除了清依这种一心想要毁掉寨子的人外，其他寨民谁敢违背鬼师的话进入禁地。

　　方铭推开了石门，这石门设计的很巧妙，甚至连一点声音都没有发出来，显然是经常有人进来过。

　　石门打开，里面有着光亮，在石屋的四角都有着火苗，将整个石屋照耀的透亮。

　　方铭的目光，第一时间扫过全屋，最后落在了最前方的一块石碑前，这石屋并没有其他东西，有的只是排成一排的石碑，而每一块石碑前都有着一个蒲团，很显然，这是多宝鬼师用来祭拜的。

　　祭拜石碑？

　　方铭有些疑惑，一个鬼师跪拜在石碑前，这石碑难道有什么奥秘？

　　在方铭疑惑的时候，清依目光已经是看向了第四幅石碑，显然她上一次进来的时候，一分钟的时间让她看完了前面三幅石碑的内容。

　　“这是记录，是古代人记录下面某些事情的场景。”

　　凌楚楚的目光落在第一幅石碑上，这一副石碑上方出现了一座山，不过这座山画的很模糊，被云雾给遮盖住，而在山脚的下方，则是有一群人跪在那里，这群人衣衫褴褛，头朝着山上方向跪着，仿佛是在祈祷。

　　“这山就是天葬山，而这些人如果没有猜错的话就是我们苗人的祖先。”清依在一旁解释了一句。

　　因为被石碑中的画所吸引，所以凌楚楚没能反应过来清依话中所透露出来她的苗人身份，随即目光又落在了石碑的最下方，在这石碑的最下方，画着一个模糊的图案，好像一只眼睛，可又像是一团火焰。

　　“石碑的右下角这个图案，应该就和古代文人喜欢在画卷右下角提名一样，这应该是代表着刻石碑的人的身份吧。”

　　凌楚楚猜测，而方铭则是将目光给移到了第二幅画上。

　　第二幅画的内容就和第一幅画完全不一样了，第二幅画上出现的是一个寨子，从画上的木屋布局可以看出就是芭莎古寨，虽然和现在的芭莎古寨有些差别，但仔细观察还是可以发现的了的。

　　在这幅画上，有不少人，这些人站在古寨的里面，手里拿着各种很原始的工具，而在古寨之外，则是有着一层雾气，这雾气被勾勒成一个魔鬼形状，无数个有魔鬼组成的雾气将古寨给包围在了其中。

　　如果仅是从画面上来判断的话，只能是判断出来古寨的人遇到了危险，而危险就是这些被雾气所包裹住的魔鬼，在这幅图案的右下角同样也是有这么似火似眼的小图案。

　　不过比起第一幅石碑来说，这第二块石碑上面多了几行苗文。

　　“你应该知道我们苗族是没有文字的，只有少数苗文流传了下来，为了破解这一行苗文的内容，我曾经去找过许多古籍，最终判断出来个大概意思。”

　　清依一边看后面的石碑一边继续开口说道：“这石碑上的苗文大概提到了诅咒，提到了神灵还有灾难，大概意思就是说古寨因为神灵的缘故逃过了灾难，但却被诅咒了，至于诅咒是什么，第三幅石碑你就知道了。”

　　第三幅石碑上，同样是古寨，只是这一次古寨有了变化，所有的木屋全都坍塌，小溪变成了红色，而那些寨民则是跪在了这石屋前，不同的是石屋内的石碑尽数毁灭。

　　“这就是诅咒，当诅咒来临，古寨将会灭亡，什么都不存在，哪怕是这石屋也保存不下来，这是石碑上苗文的意思。”

　　听到清依这话，这一次凌楚楚反应过来了，质问道：“你懂苗文，你到底是什么来历？”

　　凌楚楚不傻，要是这个时候还不知道清依的来历不简单，那她也就不能成为广年集团的高管了。

　　“这个，等到出去的时候我再告诉你。”

　　清依没有直接回答，方铭也没有给凌楚楚解惑，他将目光看向了第四块石碑上。

　　如果说第二和第三块石碑是提到了芭莎古寨的诅咒，那么第四块石碑就和芭莎古寨没有关系了，因为在这块石碑中，出现的不是芭莎古寨，而是一座古城。

　　漫天黄沙之中，一座古城就这么矗立在那里，这座古城很奇特，因为它是漂浮在黄土之中的，这一点从画图之人在古城下方所画的一些草木可以看出来。

　　古城的下方除了草木之外，还有着许多趴伏在那里的人，一个个全都抬头看向上方的古城，仿佛是在窥探着什么。

　　“这些人应该是在祭拜这古城，就和第一幅图我们苗族先祖在祭拜天葬山一样。”清依发表了自己的猜测。

　　对于清依的这个猜测仿佛也表示认同，然而一旁的凌楚楚却是冷哼了一声，反驳道：“什么祭拜，这分明就是一些尸体啊，只不过死的时候都很诡异的头朝上。”

　　旁观者清当局者迷。

　　方铭和清依都不是普通人，所以两人看到这些人的时候，下意识的就会朝着玄学方向去思考，会想到祭拜或者朝奉，但凌楚楚是一个普通人，以普通人的思路和观点，得出了截然不同的判断。

　　“确实是死人，也就是说这幅画要表达的是一座漂浮在死人上方的古城。”

　　第四幅画看完，方铭的目光看向了第五幅画，这幅画的画风又一次变了，这一次画的内容变得苦涩难懂了，不是石碑上的画太复杂，相反来说，反倒是太简单了，只有那么寥寥几笔。

　　简单的根本就看不出画的是什么？

　　“这幅画应该是没画完吧。”凌楚楚在一旁说道。

　　“不可能，后面还有石碑，如果这幅画没有画完的话，那怎么可能继续画后面的？”

　　清依否定了凌楚楚的猜测，不过方铭在看到下一幅石碑的时候，嘴角却是微微上扬，“也不是没有这个可能，因为下一副石碑和前面几幅石碑并不是一个人所画。”

　　虽然这些石碑的大小和样貌一模一样，但方铭还是感觉到了差别，那就是从第六幅石碑开始，有着一股若有若无的能量萦绕在石碑上面，而前面五副石碑却没有给他这种感觉。

　　第六幅石碑，上面同样也是一幅画，画上画的是天葬山，而这一次在山脚下的人有了变化，这些人抬着一座石棺，跪拜在了那里。

　　第七幅画，作画者将石棺的一半画在天葬山中，想表达是这石棺被送入了天葬山中。

　　这是连环画，终于是连贯起来了。

　　第九幅石碑上的画依然是连着前面的画，这一次画的是天葬山里的情景，那石棺被送入天葬山的某处，而在那里竟然还摆着十座一模一样的石棺。

　　第十幅画，这是最让方铭震惊的画，看到这幅画，他体内的巫师之珠竟然自动运转了起来。

　　这幅画出现的是一位女子的背影，虽然只是一个背影，但却带着出尘般的气质，可以想象的到，这背影的主人是何等的绝世，这是一位真正盖世天娇。

　　而方铭震惊的原因不仅仅是被女子的气质所震撼，更因为他知道，这女子是巫，是真正的巫。


第729章 错了，是四个人

　　仅仅是一幅画，凭借着画上女子的一个背影，方铭便是可以判断出这女子是巫，不是因为其他的，正是在女子的脚下浮现着九星图案。

　　在石碑上，这只是九个小圆点，甚至不仔细看根本发现不了，但作为得到巫师传承的方铭，却是知道这意味着什么。

　　巫师境界有九星之分，当成为九星巫师之后，脚下便是会有着九星浮现，就如同佛家的步步生莲一般，这是实力的体现。

　　就拿方铭现在来说，他是五星巫师，但脚下却无法浮现星辰，只有踏入六星境界之后脚下才会显露，当然要不要显露出来那就是看方铭自己的选择了。

　　九星巫师，这是一个方铭想都不敢想的境界，巫师六星就已经是相当于天级强者，而且每到后面修炼也就越加的困难，九星巫师是一个什么样的存在？

　　至少在方铭心中，就算是西方的那些神恐怕都不是对手。

　　一个芭莎古寨中的一块石碑，竟然会记载着一位九星巫师，再联想到巫师传承中的那首苗族祖谣，方铭越发的觉得苗族恐怕和巫师有着千丝万缕的关系。

　　而这幅画中，这位九星巫师强者是站在了那十座石棺面前，更让他震惊的是，在下一幅画中，这位九星巫师女强者竟然微微躬身，这是在向这十座石棺行礼。

　　九星强者，这绝对是站在了这个世界最巅峰的存在，方铭无法想象那这石棺中又是怎么样的存在，竟然可以让九星巫师女强者行礼。

　　是苗族的先祖吗？

　　正当方铭准备将目光看向下一幅石碑的时候，他的耳朵却是竖立了起来，随即转身看向了门口处，那里，站着一道身影。

　　多宝鬼师此刻就站在这石屋门口，那张老脸上的表情有压抑不住的愤怒，但也有一种意味不明的情绪，此刻眼皮抖动，却一言不发。

　　方铭的动作自然也是让清依和凌楚楚都看到了，两女也是跟着回头，也是看到了站在门口的多宝鬼师。

　　凌楚楚的表情有些心虚，毕竟这是人家的禁地，自己这属于偷看人家的隐私，不过想到就是这糟老头子将自己弟弟给送入那什么危险的天葬山，她的一点心虚就消失了。

　　这个糟老头子坏得很，没必要心虚。

　　清依在见到多宝鬼师的一瞬间，神情便是充满了戒备，如同一只遭遇危险的小猫一样，浑身毛发仿佛炸起，似乎只要多宝鬼师有什么危险的举动，她也会立刻行动。

　　“清依，这么多年了，你还是在记恨你父亲还有寨子。”

　　然而让方铭三人都没有想到的是，多宝鬼师竟然没有动怒，相反的，语气中有着疲惫，看向清依的目光充满了复杂之情。

　　“是，我是对寨子充满了恨，如果不是这破寨子该死的规矩，寨子里的人怎么会越来越少，如果不是那该死的规矩，我姐姐又怎么会死，我那父亲眼里只有寨子，根本没有亲情，他既然这么在乎寨子，那我就要把寨子毁掉。”

　　“所以你找了那姓凌的小子来，让我将他给送到天葬山，如果他通过了考验成为了寨主，他将按照对你的承诺毁掉寨子。”

　　听到多宝鬼师的话，清依愣了一下，她没有想到自己的计划竟然会被鬼师给知道的一清二楚，不过她现在也不在乎了，冷笑道：“没错，这就算我的计划，不过现在不需要了，因为诅咒到来了，不需要我动手，寨子就会毁灭。”

　　“被忘了，你也是寨子里的人，寨子毁灭了，你同样也逃不过这一劫。”多宝鬼师用复杂的语气说道。

　　“从我姐姐死的那一刻起，我的心里就只有复仇，为了复仇我把最珍贵的身体给了那个不学无术只知道吃喝玩乐的混蛋，你觉得我还会怕死吗？”

　　清依说这句话的时候画风是很决然的，然而方铭听完之后嘴角却是抽搐了一下，不知道凌维要是知道自己在清依心中的评价会作何感想。

　　凌楚楚的表情有些怪异，知弟莫若姐，自己弟弟是什么玩意她再清楚不过了，和清依所说的没有任何差别，就是一个十足的混蛋败家子。

　　多宝鬼师没有说话，许久之后才郑重说道：“我以芭莎古寨第七十六任鬼师的身份宣布，从今天起你将不再是清依古寨的人，如若踏入芭莎古寨半步，格杀勿论。”

　　听到多宝鬼师的话，方铭脸上露出诧异之色，他没有想到多宝鬼师竟然会放过清依，以多宝鬼师为了找自己报仇布置了这么一个局，心胸并不是那种宽阔之辈，怎么可能会放过清依？

　　清依脸上也是有着诧异之色，显然她和方铭是一样的想法。

　　“老夫放过你，那是因为你所谓的计划老夫早就知道了，不过是将计就计罢了，我说过，整个芭莎古寨内没有任何事情瞒得过我。”

　　多宝鬼师脸上带着傲慢之色，解释了一句之后目光看向了方铭，说道：“现在该启程前往天葬山了。”

　　方铭耸了耸肩没有说什么，有多宝鬼师在，后面的石碑内容他是看不到了，不过不要紧，既然这些石碑放在这里，那么以后总会有机会的，现在最要紧的还是救出凌维。

　　几乎是盯犯人一样盯着方铭三人的一举一动，直到看到方铭三人走出了石屋之后，多宝道人突然将石门给关上，把自己给关在了里面。

　　石门关上，方铭想要感知一下多宝鬼师在是石屋内的举动，可他却发现这石屋就好像是一个绝缘体一样，他的感知根本就感应不到石屋里面的情况。

　　也正是因为感应不到，所以方铭没有看到多宝鬼师站在最后一块石碑前，这是和前面石碑完全不一样的一块石碑，因为这块石碑是两面的，在靠着门口这一面，上面刻着的是古老的苗文，古老到就连多宝鬼师都不认识。

　　而在石碑的另外一面，则是刻着一幅图案，图中有着三道身影站在一排石碑前，从这三道身影的粗瘦来看，可以明显看出是一男两女。

　　“预言真的实现了，可对于我苗人来说这到底是好是坏，那一面苗文刻着的到底是什么？”

　　多宝鬼师轻语，关于这面石碑从他接任鬼师那一天起，他的师傅便告诉他，这最后一面石碑是一副预言，石碑中出现的身影将会改变他们芭莎古寨的未来，也许是新生，但也许是毁灭，因为石碑上的苗文没有一位鬼师认识，哪怕是第一任鬼师也是如此。

　　“当预言出现，这一幕将永远封尘于世。”

　　多宝鬼师想到自己师傅的交代，苍老的手掌抚摸过这一幕石碑，上面的图案开始慢慢的消散，然而就当他的手掌抚摸到那属于男子的身影的时候，老眼突然收缩了一下，仿佛是看到了不可思议的一幕。

　　“不是三个人，错了，都错了……”

　　石门外，方铭没有就此离开，但清依却是直接走了，至于凌楚楚用质问的眼神看向方铭，在等待着方铭关于清依身份的解释。

　　“那露露就是清依，她父亲是上任寨主，而她姐姐因为违反了寨子的规矩被她父亲给害死，所以她心中对古寨充满了怨恨，想要毁灭掉古寨，为此故意吸引你弟弟前来，让那鬼师把你弟弟给送入天葬山，如果你弟弟真的成为了寨主，按照你弟弟和她的约定，将会替她完成毁掉古寨的目标。”

　　方铭长话短说简单的解释了一遍，以凌楚楚的智商自然是听得懂的，知道了事情的真相之后，她这心里更是恼怒自己弟弟，连色字头上一把刀都不知道吗？

　　“那有没有破解之法，如果我弟弟不完成那女的一个要求会怎么样？”

　　“不怎么样，血液倒流，脱阳而亡，至于破解之法，至少我是做不到。”

　　方铭摇了摇头，如果自己可以破解的话，那以多宝鬼师的实力自然也能破解，清依不可能没想到这点。

　　“这么看来只能是真的指望你将他从那天葬山带出来了，最好是不要让他成为寨主。”

　　凌楚楚也是不知道该怎么办了，而这时候石门传来了响声，多宝鬼师从石屋内走了出来，表情古井不波，只是看了眼方铭后说道：“该我来。”

　　多宝鬼师带着方铭和凌楚楚再次回到了古寨，而此刻的古寨却是充满了风声鹤唳的气氛，所有的寨民都聚集在了祖祠前。

　　巴代雄莫可看到自己师傅出现，连忙迎了上去，两人用苗语说着什么，莫可的表情越说越着急，不时还朝着方铭这边看了几眼，可最后还是被多宝鬼师给说服了，垂头丧气的退回人群。

　　莫可退回了人群，和寨民有苗语交流着，而那些寨民的表情就和先前的莫可一样，先是着急，最后又垂头丧气一言不语。

　　“芭莎古寨从这一刻起不欢迎外人，你现在就可以离开了。”

　　多宝鬼师这句话是朝着凌楚楚说的，凌楚楚将目光看向方铭，而方铭则是朝着她点了点头，天葬山神秘莫测确实是不能带着凌楚楚。


第730章 天葬山非山

　　十万大山！

　　延绵于南疆境内，山头之多数不胜数，哪怕是生活在这里最久的人们，也无法说清楚到底有多少座山头。

　　哪怕是那些地质探险专家和所谓的高清卫星也同样不能拍出十万大山的全景，因为在大山的最中心处，那里长年累月被云雾所包裹。

　　有传说十万大山的最中心，居住着的是蚩尤一族，当年蚩尤和黄帝逐鹿一战战败后，后来便是分为了三个部分，一部分选择臣服于黄帝，而有一部分则是依然保留下来和黄帝斗争，这批人被称为三苗，也就是现在的苗族，而还有一部分则是躲进了十万大山深处。

　　这批躲进十万大山深处的蚩尤后代，不与外界联系，被苗民称之为九黎族，是依然保持着蚩尤所在之时的九黎风俗。

　　关于十万大山，地质学家们从来就没有停止过窥探，可始终无法进入那大山的最中心，就如同那著名的百慕大三角区域一样，十万大山的最深处，也是一个隔绝了现代所有科技所能探索的地方。

　　那些想要进入十万大山深处的探险家，无一生还。

　　所以，当方铭跟随着多宝鬼师走到了十万大山的深处的时候，看见了竖立在前方山脚处的一块牌子：危险区域，禁止前进。

　　这是以往的探险家所留下的，除了中文之外还有着英文，这些探险家们就怕后来人再次进去送死，所以留下这么一个警示牌。

　　至于生存在十万大山附近的苗人，从来不会抱着窥探十万大山秘密的念头，因为从他们出生的那一刻，长辈们就告诫过他们，大山深处居住着是他们苗人的先祖，是苗人的神灵所在地，不允许任何人前往打扰。

　　多宝鬼师在这山脚下停了下来，而方铭目光也是望向前面的山峰，从前面的山峰开始，已经是有云雾的出现，不同于一般山林的雾气，这些云雾极其的浓密，其中更是蕴含着大量的瘴气。

　　也就是说，从前面开始，才算是真正的进入了十万大山的中心，不过那天葬山他依然是没有看到，这云雾的浓密程度让得他也只能是看到前面一两座山峰的轮廓。

　　多宝鬼师的手上出现了一支笛子，也不理会方铭，直接是开始吹奏起来，笛声不高，更像是一种低吟的婉转，和传统笛子吹奏起来的欢快轻跳彻底相反。

　　几分钟过去，在那前方山林之中突然窜出了一条蟒蛇，足有三丈之长，要是换做旁人的话见到这蟒蛇早就被吓个半死了，不过方铭和多宝鬼师都不是普通人，一条蟒蛇还不被他们给看在眼中。

　　蟒蛇的一双碧绿大眼在方铭身上流离了片刻，这才调头朝着山林深处滑行，而多宝鬼师二话不说收起笛子跟了过去。

　　蟒蛇走的很快，真正的行走如风，所过之处树木哗哗作响，不过方铭和多宝鬼师两人也不慢，而且极其气定神闲的跟在蟒蛇的后面，距离一分也没拉开，一分也没拉近。

　　进入前面这片山林方铭便是察觉出来这片山林和前面山林的特别之处，整个山林的温度要比前面山林相差了好几度，而且湿冷潮湿度也是更高，最重要的进入这片山林之后，方铭的警惕性便是提高了，直觉告诉他，在这片山林中此刻正有不少眼睛正盯着他。

　　也许是某些野兽的眼睛，也许是某些飞禽的眼睛，也有可能是人的眼睛……

　　蟒蛇带着方铭和多宝鬼师一连走了十来座山峰，期间所走的路线也是没有规律，时而笔直，时而弯曲，有的时候甚至还在原地转了一个圈。

　　要是换做其他人还会觉得这蟒蛇在故意耍他们，但方铭心里明白，这应该是正确的路，十万大山的中心有着阵法和结界守护，要想抵达只要按照正确的路线行走。

　　一个时辰之后，蟒蛇停了下来，在山脚处看了方铭一眼后，身影直接是钻进了一处山崖中的一个石洞中消失不见。

　　多宝鬼师又一次掏出了笛子开始了再次吹奏，这一次的曲风和上次又有所不同，变成了高亢长音，而三分钟过去之后，在前面出现了一只蜘蛛。

　　没错，就是一只蜘蛛。

　　只是这蜘蛛的体型有点吓人罢了，八条一米多长的脚，还有一个巨大的驱壳，浑身毛发五颜六色，嘴巴一张，轻轻一吐，一条白带便是出现。

　　已经不能用蜘蛛丝来形容了，而是应该用带子，因为吐出来的丝有着五寸之宽，恰好可容一个人双脚踏上去。

　　这只花蜘蛛一路吐着蜘蛛带，一路朝着前面森林前进，八只长脚每动一次便是几米的距离，一座山头几乎不到一分钟的时间便是翻过。

　　“不想死的话就不要离开这蜘蛛带。”

　　多宝鬼师只给方铭交代了这一句后，便是一脚踏上了这蜘蛛带，而后朝着前面走去，方铭见状也是耸了耸肩，跟着踏上去。

　　到了这里，山林已经是被迷雾和瘴气所充斥着，虽然看不清两侧山林中有什么，但是方铭可以听到周围传来的窸窸窣窣的声音，这是无数爬行动物在爬动所发出的动静。

　　“我这是进入了盘丝洞吗？”

　　方铭在心里嘀咕了一句，尤其是迷雾之中不时还有着蜘蛛冲了出来，各种各样的蜘蛛都有，但共同的特点就是体型极大，只不过这些蜘蛛在离着蜘蛛带还有一米距离的时候便是停滞不前。

　　一米的距离，方铭甚至可以看到这些大蜘蛛身上所寄居的小虫子，那让人发麻的毛绒中有着无数的小蜘蛛在爬行着，看的人头皮发麻。

　　……

　　蟒蛇、蜘蛛……接下里方铭算是见识到了所谓的南疆五毒，蝎子、蜥蜴、蟾蜍、蜈蚣依次出现。

　　整个外形跟好莱坞大片中的钢铁侠战士一样的蝎子谁瞧过？三米长的蜈蚣谁见过？一蹦十米远的蟾蜍谁看过？

　　五毒一次出现但却不是全部，紧随着方铭又见到了其他许多变异的动物，没有尾巴的老虎、少了角的犀牛，直接钻破一座山的穿山甲……

　　三天两夜！

　　方铭跟随着多宝鬼师在这十万大山中穿梭了足足有三天两夜，直到最终出现在一座湖泊前才停了下来。

　　谁能想到，在十万大山的深处会有着一座湖泊，阳光照射下，有着云雾不断冒出，从湖面飘向四周山峰，看到这湖泊，方铭眼瞳收缩了一下，十万大山的迷雾竟然是从一面湖泊中冒出来的。

　　和其他湖泊周围有一片湿地不同，这湖泊的四周都是山，这些山重重叠叠的聚拢在一起，不少山峰有一半都被淹没在水里，而这些山峰之间的交叉处有着水流流出落下，恰好是形成一道道瀑布。

　　一共十八个交叉口，一共十八道瀑布，这些瀑布奔流不息流出，滋润着整个十万大山，而在这些瀑布之下，有着无数的动物在那里栖息饮水。

　　“大自然的鬼斧神工吗？”

　　这样的美景要是拍照传出去，必然会引起整个世界的震惊，惊叹于大自然的鬼斧神工，不过方铭却是明白，这绝对不仅仅只是大自然的鬼斧神工导致的。

　　十八道瀑布，恰好对应着十八寨，有这么巧的巧合吗？

　　看着湖泊，多宝鬼师的情绪也是激动，没有搭理方铭，直接是跪在了这湖泊边上，不断的磕头，嘴里还念诵着方铭所听不懂的苗语。

　　一直磕了十几个头，多宝鬼师才站了起来，目光看向了方铭，问道：“我最后问你一遍，你确定要进入天葬山？”

　　“当然，不过你先告诉我，这天葬山在哪里？”

　　方铭斩钉截铁地答道，只是这里只有一个湖泊，虽然湖泊边上的山峰高度都不低，但离着天葬山恐怕还有些差距，至少还不能以天葬来命名。

　　“天葬山，就是指的这湖泊。”

　　多宝鬼师在这个时候也不卖关子，指着湖泊说道：“难道你没看出来，这湖泊将天空都倒映进去，还有四周山峰的影子，这就是天葬山的名字来历。”

　　天葬山，以天葬山！

　　这湖泊光滑如镜面，上面确实是倒映着苍穹之影，而周围山峰也是倒映在湖泊之中，要这么说的话倒也说的过去。

　　“这就是天葬山，天葬山是一面湖泊？”

　　方铭有些不相信，如果天葬山真的是这么个解释的话，那石碑上所画的天葬山又该怎么解释？

　　“不对？”

　　方铭突然想到了他和清依都疏忽了的一点，那些石碑从头到尾都没有说过那山就是天葬山，只是他和清依自以为是的认为那就是天葬山。

　　“天葬山，只有十八寨的人可以进去，现在我为你开启天葬山之路，至于能不能活着走出来，就看你自己的造化了。”

　　多宝鬼师没有多言，突然放声念起了咒语，用的是苗文，声音清脆透亮，在山峰之间穿梭回荡，同时他的双手也是不断的变化手印。

　　方铭的目光紧紧盯着湖面，而随着多宝鬼师的手印变化，那湖面也是出现了变化，原本光滑的湖面就好像是被一双无形的手给趴开了一样，水波荡漾，在那湖泊的最中心处开始出现了裂缝。


第731章 爬着爬着就白了头

　　湖水朝着两面被拨开，裂缝越来越大也越来越深，方铭的眸光也是紧紧的盯着这条裂缝，想要第一时间看清楚裂缝下的存在。

　　然而，在这裂缝之中却是有着道道金光闪烁，这些金光纵横交错，方铭的视线根本就无法透过金光看到下面。

　　“呼噜格利库……”

　　一旁的多宝鬼师此刻表情凝重，嘴里念诵着咒语，身躯也在轻微的抖动，开启天葬山的入口对于他来说也不是一件容易的事情。

　　“多里瑙码颊部……”

　　最后，随着多宝鬼师的一道吼声传出，他的整张脸也是通红到了极点，而后右脚一跺，整个湖面突然旋转了起来。

　　裂缝两侧的湖面出现了两个漩涡，漩涡越卷越大，搅动着所有湖水，甚至连裂缝都开始出现了扭曲，到最后变成了一个太极的图案，裂缝就是太极中的那条龙鱼线，而那两个漩涡就是黑白两点。

　　十八道瀑布中的一道在这一刻也是出现了水流倒流的异象，这倒流的瀑布化作了一道水龙朝着方铭席卷而来，转瞬间就将方铭给包裹在了其中，而后呼啸着朝着那裂缝下方而去。

　　水龙在碰触到那些金光做交织成的金网不断的减弱，在水龙中的方铭却是看的心惊，哪怕是隔着水龙，但他也可以感受到这些金网的强大，换做是他的话，恐怕身躯碰触到的话非死即伤。

　　如果把方铭比作是一只蚊子的话，那由这些金色光芒所组织成的网就是蚊子拍，而这条水龙的作用就是保护方铭。

　　水龙在和金网的碰撞下不断缩小，而方铭的身躯也是不断的朝着裂缝下方下坠，到最后就连方铭都不知道自己下坠了多深，因为水龙的速度根本就没有参考。

　　两侧都是幽深的湖水，没有任何的动物，更没有任何的尺量单位，如果说要有的话，那就是每隔三秒就会出现的一层金网。

　　当水龙最后一次碰撞到金网的时候，终于是彻底的消散，不过好在的是金网也没有了，方铭眼前的只有无边的黑暗和幽深。

　　轰！

　　直到最后，方铭便是感觉眼前一花，一道极致的白光闪过，再然后便是一道轰鸣声传来，整个人便是失去了知觉。

　　湖泊上方，看着已经是恢复了宁静的湖面，多宝鬼师的表情变得很复杂，望向苍穹呢喃自语道：“不知道老夫这一次这么做是对是错，连预言都没能猜到，他的身上到底是有多少秘密？”

　　……

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要做什么？

　　当方铭醒来的刹那，第一时间便是自问了一遍最哲学的是哪个问题，直到恢复了清明后，这才开始打量起四周。

　　在方铭的前方，是一座高耸入云的大山，直到云端，整座山透着磅礴大气，站在山脚之下仰望山峰，会发现自己是多么的渺小。

　　“这就是天葬山，一座生在湖泊之下的山？还是说这是一个秘境空间？”

　　方铭脸上露出思索之色，如果说这座山在现实世界的话，那在湖泊之下的山怎么可能会出现在云端中，所以只有一个解释，他现在所在的地方是另外一个空间，一个独立于现实世界的秘境。

　　秘境是修炼界人对一些独立空间的称谓，而秘境的形成按照修炼界人分析大抵分为两种，一种是那些大能用大神通创造出来的，就如同道教所说的三十三重天之上的天庭，佛教所宣扬的西方极乐世界。

　　但天庭和西方极乐世界，是最具神话的两位大能所创造的，当然还包括西方的上帝天国，除了这些秘境之外还有着其他秘境，只不过不那么出名罢了。

　　秘境除了是大能认为创造的，还有一种就是天然形成的，这种秘境更稀少也更独特，就如同曾经有报道过但很快就被某些力量给抹掉的新闻。

　　火山下方的熔岩世界，冰雪覆盖下的王国，还有深海下的空间……

　　这些因为特定的环境形成的秘境是许多修炼者想要探索的，因为里面存在着一些极其稀少但又极其珍贵的资源。

　　相反的，那些大能所创造的秘境，如果不是确定这秘境中有自己想要的东西，一般修炼者是不会去专门寻找的，原因很简单，这类秘境就相当是大能的家。

　　谁对自己的家不会进行布置？普通人还知道安装个防盗门或者铁门来防范坏人的入侵和偷盗，更何况是那些大能。

　　几乎所有大能的秘境都存在着守卫手段，一般修炼者进去后别说是得到机缘和好东西了，恐怕连命都保不住。

　　目光从山巅收回，方铭看向了前方，眉头皱了起来，在他的前方有着森森白骨，这些人全都倒在了地上，很显然能够化成白骨最起码也是死了很长一段时间了。

　　“凌维会在哪呢？”

　　方铭目光朝着四处搜寻，凌维进来没几天，以他普通人的身份应当不会走远，方铭当下从自己怀中掏出了一张黄纸，将其折叠成蝴蝶形状，而后双手掐诀，口中念诵着咒语。

　　这黄纸上面写了凌维的生辰八字，除此之外还有凌维的一根头发，是他从凌楚楚那里找来的，只是咒语念完之后，这纸蝴蝶依然是没有半点反应。

　　一连试了两次，方铭最终可以确定，这个地方的大道规则和外界不同，外界能够使用的术法在这里是无效的。

　　“怪不得说这里是十八寨的圣地，如果没有猜错的话估计只有蛊术才能够在这里使用了，这样的话如果有外人闯入的话，也就变成了一个普通人，对这里根本造成不了破坏。”

　　方铭自语，虽然他不认为在那么神秘而又复杂的开启入口的方式下，还会有外人给闯进来，但同样的那些天极强者的手段也是他所想不到的，也许就有强行进来的方法也说不定。

　　“山脚没有凌维这家伙的踪迹，显然是登上了。”

　　只是扫了一圈，方铭心里便是有了一个大概的判断，也不犹豫，直接是朝着山峰走去。

　　天葬山很大也很高，但走起来却很是平坦，不过方铭很快便是发现了一个诡异的地方，那就是越是往上，树木也就越少，他只是攀登了才一个时辰，山上除了岩石之外只有稀疏的一些草木，长得也不茂盛和高大。

　　“奇怪，就算我没法动用巫师之力，但也不应该这么的疲惫。”

　　一个时辰，方铭发现自己竟然呼吸有些急促了，这是疲惫的征兆，可以他的身体素质，就算是攀登个珠穆朗玛峰也不可能会有一点疲惫，更别说眼下这山还如此的平坦。

　　“也许是这个世界的大道规则不一样导致的，连带着我的身躯强度都被削弱了。”

　　方铭继续行走着，一路上也是发现了不少尸体，这些尸体有的已经彻底化为白骨，有的却还保存着衣物，但都有一个共同的特点，就是都是老者。

　　那些白骨中的牙齿都是脱落的，而那些尸体那一身浑白的头发也能说明死者生前的年纪了。

　　“天葬山是十八寨的圣地，只有鬼师和寨主候选人才能够进来，难道十八寨也是搞老人制度的，那些候选人年纪都不小？”

　　方铭狐疑，直觉告诉他事情隐约有些不对劲，可他又说不上来到底是哪里不对劲，只得更加的小心谨慎。

　　三个时辰之后，山上已经是不见任何植被的存在了，只剩下光秃秃的岩石，好在这些岩石都凹凸不平，人在上面行走只要小心点，倒也不会摔倒或者无路可走。

　　同时，方铭也看到了前面出现了一道身影，一位穿着现代人的衣服，但却佝偻着身子，有大半白发的老者，正缓慢的朝着前面攀登。

　　“前辈！”

　　犹豫了片刻，方铭最终喊了出声，在他看来这应该是十八寨哪一寨的寨主候选人吧。

　　喊声传出，那道身影停顿了下来，同时回过头，露出了一张皱巴巴的脸，只是第一眼方铭便是可以判断出，这是一位五十多岁左右的老者。

　　只是，这张脸怎么看起来有一些眼熟。

　　然而当这位老者回应的时候，方铭整个人都呆滞住了。

　　“你……你是谁？我靠，怎么长的和方铭那家伙这么像，不过比方铭要老了点，你不会是方铭的哥哥吧。”

　　声音是五十多岁人说话的声音，可是这腔调还有这话语，除了凌维还有谁会这么说？

　　几乎是下一刻，方铭便是伸出手在自己的脸上摸了一把，等手放下来后，脸上的表情充满了惊骇，望向凌维的目光也是带着复杂之色。

　　“我就是方铭。”

　　回答着凌维的话，方铭语气带着幽深，他终于知道为什么一路上看到的都是老人尸体了，不是这些人死的时候就是老者，而是因为这座山在剥夺着人的生机。

　　怪不得越往上草木越来越稀少，到最后甚至连一根杂草都看不到，人的生机和草木相比要强盛多少，可人尚且承受不住，更何况是草木呢。

　　“你就是方铭？”凌维带着怀疑之色盯着方铭，有些不相信问道：“你怎么跟老了十来岁一样？”

　　方铭用深邃的目光看向凌维，他很想说一句，我还只是老了十岁而已，你看看你自己吧。


第732章 被人卖了还帮人数钱

　　山路上，方铭和凌维两人就这么上下对望着，两人的表情都很怪异，尤其是当凌维读懂了方铭眼神中的含义后。

　　哪怕是看不到自己的脸，但看着自己那双手，皮肤明显的暗淡和松弛，凌维也能够想象的到自己此刻是一张什么样的脸。

　　说实话，在方铭没有出现之前，凌维也看到过自己的手的变化，只是他想当然的以为那是爬山所导致的，毕竟他虽然年轻但却缺少运动，加上被酒色略微掏空的身子，爬起山来还是很累的，很多时候都是要用手帮一下，他觉得是因此而弄脏了手。

　　爬不动了就一屁股坐下就休息，累了就直接睡觉，这里没有黑夜，苍穹永远是这么的明亮，最关键的是在这里他还感觉不到饥饿。

　　“方……方铭，我现在是什么模样？”

　　许久之后，凌维终于战战兢兢的问出了心中所害怕面对的问题，看向方铭的目光也是带着希翼，显然是想听到他想要的答案。

　　只是，方铭的回答注定是要让他失望了。

　　“你拽一根自己的头发看看就知道了。”

　　说话的期间，方铭也是走到了凌维的跟前，而凌维则是呆呆的望着手指尖的那几根白头发，半晌后脸上露出比哭还难看的笑容。

　　“方铭，你告诉我这都是假象对不对，咱两年纪都差不多，就算是要衰老，凭什么你看起来才大了几岁的样子，而我会老那么多？”

　　方铭回了凌维一个白眼，都这个时候了还要对比，自己之所以会老的慢，那是因为自己的血气比普通人旺盛，说句不夸张的话，在对自己身躯的投资上，整个修炼界都没有几个人比得上他。

　　神灵之液不要钱一样的用来冲刷身躯，还有药浴篇中那些珍贵的药材，这价值都是一个天文数字。

　　网上有一个很火的段子：

　　网红版：本小姐花了十几万整容，用的是名牌香水和化妆品，拿的是水果手机，出门背的是几万块的包，全身加起来不低于二十万，你个屌丝有什么资格约我吃饭。

　　超级富二代版：我戴着上百万的表，穿着上万的衣服，出门开的是近千万的豪车，你个花了二十多万的女人，凭什么觉得我会爱上你？

　　如果是换做方铭的话，那就是另外一个版本。

　　我洗澡用的有价无市的珍贵药材，吸收的是价值千万乃至上亿的能量，你们这群人在我面前就是个渣渣。

　　“早知道这样，我就不答应露露了，那该死的老头，这个死骗子还欺骗，说只要我成为了寨主，就可以带露露离开寨子了。”

　　凌维一屁股坐在了岩石上，方铭用一种可怜的眼神看向他，这傻孩子，被人家给卖了都还不知道。

　　“说说吧，具体是怎么个回事？”方铭也是坐了下来问道。

　　“你既然能到这里来，那大概的事情应该也知道了，就是我喜欢上了一个女孩，她叫露露，不过后来我才知道她是苗族女孩，就是那个芭莎古寨的姑娘，这寨子有一些很奇特的规矩，其中就有寨子里的女孩不能够嫁给寨子外的人，否则的话就会被活活处死。”

　　“一开始我还想着不行就带着露露偷摸离开寨子，可谁知道寨子里那个叫什么鬼师的老头竟然那么的厉害，我刚带着露露走出寨子就被他给发现了，然后他……方铭你不知道那老头有多厉害和变态……”

　　凌维想到自己受过的罪，情绪变得激动起来，“那老头给我吃了一种虫子，只要他念咒语，我这整个人就痛不如生，就好像有人在用电钻钻我的胸口，你懂那种痛感吗？”

　　方铭点了点头，这是多宝鬼师给凌维下了蛊，只是凌维并不知道，他所喜欢的那位露露，可也是会下蛊的。

　　“我后来才知道这是蛊，不过那老头说这只是对我的惩罚，如果我想离去的话，他会给我解蛊，可露露就要被他处死了。你想啊，我这么重情谊的人，怎么可能看着露露被处死，那我不是成为了无情无义之人了。”

　　凌维一脸正气的模样，拍着胸脯说道：“最后我跟那老头达成了协议，那就是我只要成为这芭莎古寨的寨主，就可以将露露给带走了，我知道那老头也是看出了我是天纵奇才、根骨超凡，要是换做其他人我肯定是拒绝的，但为了露露也就只能勉强接受了。”

　　方铭明白了，凌维这是典型的被人卖了还帮人数钱，从头到尾这就是清依和多宝鬼师所设的局，这傻子还浑然不知的往里钻。

　　不过有一点是方铭所不知道的，凌维并不是那么蠢的人，相反因为出身的缘故，他对于人是有防备心的，哪怕是再漂亮的女孩他内心都会有所防备，不会真的会对方付出真心，因为他怕那女的是另有所图。

　　凌维经常泡妞，对于女人也没有啥真感情，那是因为他知道这些女人都是图他的钱，大家也只是各取所需罢了，有些女的为的是能够在跑车上拍个照，能够在豪华总统套房内照个相发个朋友圈，炫耀一下罢了。

　　但是在凌维心中，清依是不同的，他和清依是在游戏里认识的，所以清依并不是为了图谋他的钱。

　　另外最重要的是，清依把第一次给了他，一个男人不管多花心，但对于给了自己第一次的女人总是会有特别的情愫的，尤其是凌维虽然是花花公子，可泡个的女人没有一个是雏的。

　　一来是因为凌维怕那些小女孩缠着他，到时候要分手可能会给自己带来麻烦，所以不主动去寻找雏。

　　二来是因为这年头雏真的太少了，尤其是漂亮的雏，早在学校的时候就被男生给夺取了，哪里还轮得到他。

　　咳咳，有句话怎么说的……人美嘛，容易遭罪。

　　所以连凌维自己都不知道，他对清依是真的动了心的，所以才会在对天葬山一无所知的情况下也答应进来。

　　“那老头告诉我，只要来到这里后，登上山顶从里面带出一块石碑后，我就是芭莎古寨的寨主了，以后寨子里所有人都听命于我。”

　　听到凌维的话，方铭有些诧异的看了眼上方，从这山顶上带走一块石碑，这是什么考验？

　　难道历代寨主候选人都从这里带走了石碑？

　　正当方铭疑惑的时候，他的脑海中有着一道闪电划过，石碑……石屋内的那些石碑……

　　那些石屋里面的石碑莫非就是从这里给带出去的？

　　仔细一想方铭觉得这个可能性很大，首先是因为那些石碑里的内容不仅仅是和芭莎古寨有关系，或者说除去第二幅和第三幅石碑外，其他石碑都和芭莎古寨没有关系。

　　一个古寨会有那么多和自己没有关系的石碑吗，是芭莎古寨的人吃饱了撑着的缘故吗？

　　答案肯定是不可能的，那么最大的可能就是这些石碑就是历代芭莎古寨的寨主从这山顶给带出去的。

　　“骗子啊，那老头就是个骗子啊，这是把我骗进来送死啊，不行，我现在要下山。”

　　方铭看到凌维从地上站起就要朝着下方走去，也没有阻拦，只是淡淡说道：“你知道这里的出口吗？就算你出去了，你觉得成为老头子的结果你满意吗？”

　　凌维的脚步顿住了，把手伸进裤裆摸了一把后，整个人都快要哭了，“怪不得都说老一辈的永垂不朽，我终于明白这句话的含义了。”

　　呃……

　　方铭差点就想一脚踹过去，这话是这个意思吗？

　　“怎么办，方铭你一定要救救我啊，我还不想永垂不朽，我还那么年轻，还没有娶妻生子，就是姑姑也不会眼睁睁看着凌家绝后的啊。”

　　“你放心吧，凌家除了你还有其他男丁的，还不至于绝后，你就安心的去吧。”

　　“呸，那些家伙能和我比吗，我可是凌家最优秀的基因，还有我的露露，她还在等我呢，难道让她年纪轻轻的就守一辈子的活寡？”

　　“你的露露？被人家卖了还不知道，那女的不叫露露，她叫清依。”

　　方铭这一次没有隐瞒，直接是将清依的计划给说了出来，而凌维听到方铭的话后，整个人也是陷入了沉默，许久之后才抬头说道。

　　“不管怎么样，我始终是她的第一个男人，而且，我真的挺喜欢她的。”

　　凌维的表情很认真，方铭没有说什么，而是抬头看向了上方，思索道：“如果我没有猜错的话，要想成功通过考验恐怕只有登上这山巅，而没有通过考验的人，就是还没有登上山巅便是生机消散，永远的留在了这里，化作了一堆白骨。”

　　“下山不行，上山不能，那我们现在该怎么办？”

　　方铭没有回答凌维的疑惑，因为他也在思考破局之法。

　　历代有寨主候选人进来，而且也有成功离开的，那就说明这并不是一个死结，肯定是有什么细节地方被他给忽略了。

　　“越往上，生机消耗的越快……到底是哪里被我忽略了？”


第733章 无字天碑

　　登山无止境，一步一生机！

　　方铭开始回忆起来这一路上所见到过的那些尸体，这些尸体毫无意外都是因为生机消散而死亡的，可这些人难道在他们进来之前，各寨的寨主都没有提醒过吗？

　　或者说各寨都有规定，寨主不得透露这天葬山里的情况，只能够靠进来的人自己去发现和摸索。

　　可那些进来的人发现了这一情况后，又是如何顺利到达山顶而后离开的？

　　这些疑惑没有解开，方铭不打算继续前行。

　　每登上一定的距离就会损耗一定的生机，而后退的话生机又不会退回来，要换作是我的话，在没有搞清楚情况前，我肯定不会继续前行，唯一的办法就是再等，等着看会不会有变故。

　　方铭的眼中有着精光闪过，他决定按兵不动，就在这里等待，因为他不相信这里面的规则没有破绽，要是没有破绽的话，没有人可以成功的登上山顶。

　　虽然说他现在只是苍老了几岁而已，但同样的离着山巅也差着很远，说白了到现在他所爬过的高度还不及这山巅的十分之一。

　　“就在这里等？”

　　凌维有些疑惑，但他也知道眼下也是没有更好的办法的，不过好在的是来到这里之后，身体的饥饿感也是消失了，就算待多久也不会觉得饿，倒是可以等的下去。

　　而这一等，就是三天的时间。

　　因为没有日月，没有白天和黑夜，这个时间是方铭大致估算的，因为他每一次入定修炼大概都是在三个时辰左右，根据入定的次数来估算的时间。

　　三天之后，天葬山上突然刮起了狂风，狂风撞击在岩石之上，如同惊涛拍岸一般，啪啪作响。

　　“方铭，刮风了，这风好大，我都有些站不住了。”

　　在狂风中，凌维的身躯摇摇欲坠，要不是方铭抓住他的手臂，早就滚落到山脚下去了。

　　方铭没有理会凌维那吓的发白的脸色，相反的他的眼中还有着亮光，狂风的突兀出现虽然不知道是好是坏，但至少是证明了一点，那就是变故出现了。

　　在眼下这种进退两难的情况下，有变化出现就是最好的情况，变化的出现往往会打破僵局，会给找到一条破局之路。

　　方铭仔细倾听着狂风的声音，风声没有什么特别，也没有什么一样，就是一场大风罢了。

　　“这个时候突然刮起的大风，到底意味着什么呢？”

　　“别想了，我看我们先下去吧，这山上光秃秃的就只有我们两人，没准这风就是冲着我们来的。”

　　听到凌维在风中大声说的话，方铭眼睛突然一亮，因为凌维的话给了他提醒。

　　这山上可不只有他和凌维两人啊，那些尸体不算，但至少这山上还存在着一种神秘的力量，可以剥夺人生机的力量。

　　如果把这股力量比作一种看不到的无形无味的气体的话，那么这股狂风的出现……

　　“站在这里等我。”

　　方铭松开了凌维的手，让凌维趴在岩石上，省的被风给吹走，而他自己则是快速的朝着山上爬去，他要验证自己心中的猜测。

　　五分钟的时间，方铭全力以赴，所爬的山路几乎是先前半个时辰的距离，而在这期间他一直是盯着自己的手，皮肤没有任何的变化。

　　“果然是这样，这狂风就是一线生机，这狂风会吹走可以吞噬人生机的神秘力量，也就是说只要在狂风刮起的时候前进就好了。”

　　方铭做出了确定的判断，那些最终走上山巅的人肯定是因为发现了这个秘密，而那些没有登上山巅的，也许也是遭遇了狂风，但却没有发现这一点，毕竟大部分人在遭遇狂风后，想到的都是暂避风头。

　　有了判断之后，方铭返回到了凌维的身边，一把将如同癞蛤蟆一样趴在地上的凌维给拉起来，朝着山上走去。

　　“别啊，你别拉我啊，再走我就没命了，我这都已经是永垂不朽了，再走就行将就木了。”

　　别说，人在危险下，智商还是在线的，至少凌维把这么多年老师所教的成语给都记起来了。

　　“有这狂风在，不会被吞噬生机，趁着狂风还在的时候，能登上多少算多少。”

　　方铭解释了一句，凌维这才没有挣扎，不过说实话以凌维现在的老人体质再加上狂风，根本就没有力气走动，靠的全是方铭的拽动。

　　“那啥，要不方铭你公主抱我吧，这样走的更快。”

　　听到凌维如此无耻的话语，方铭翻了一个白眼，双手放在凌维的腰间，一个用力是将凌维整个人给抬起，而后不理会这家伙的惊叫，径直朝着山上走去。

　　一刻钟，半小时，一个小时，一个时辰……

　　这狂风是刮了足足有一天一夜，方铭是全力赶路，不浪费一点点的时间，等到狂风消散的那一刻，这才停下来休息。

　　一天一夜，差不多是走了十分之一的山路，而停下来之后，两人的生机也没有再流逝，这让方铭得出了一个结论。

　　剥夺生机应该是在临界线的时候产生的。

　　怎么理解这句话呢？

　　假设把天葬山用一条条直线给分割开，那么每两条直线之间的空间可以被称为一个区域，而两条直线所在的位置就被称为区域界线，当踏入或者踏出界线的时候，生机就已经是被剥夺了，所以在这片区域内就不用再担心生机继续流逝。

　　有了这个判断，方铭倒是心安理得的休息起来，一直到下一次狂风的到来。

　　下一次的狂风出现在两天之后，而这一次持续的时间更长，竟然持续了两天两夜。

　　再下一次的狂风出现在了四天之后，不过只持续了半天。

　　狂风出现的时候不固定，而狂风持续的时间也同样也是不固定，不过在一个月后，方铭和凌维两人还是走过了三分之二的山体高度，甚至隐约是可以看到云端中的山巅了。

　　“不容易啊，终于是走到这里了，等到了山巅回去后，我一定要打死那老头。”

　　凌维想到这一个月自己的遭遇，那真的是泪水往肚子里流，方铭这牲口是完全不知道怜香惜玉啊，扛着自己在山上奔跑，给他颠簸的肚子里的苦胆水都要吐完了。

　　每一次方铭停下来，他都用一种特别幽怨的眼神看向方铭，难道就不知道尊老爱幼吗？

　　从血脉关系来说，自己是他的表弟，算是幼，而从目前状态来说，自己是老头子一个，这就是老，这牲口连尊老爱幼的传统美德都没有啊，简直是世风日下，人心不古。

　　然而，让凌维没有想到的是，剩下的三分之一的山路，竟然足足爬了一个多月，因为狂风出现的时间越来越短了。

　　当看到前方再次出现草木之后，凌维再也忍不住，直接是一个翻身在那草地上滚落了起来，方铭没有阻拦凌维，因为他刚刚已经是扫视过了，没有什么危险。

　　云雾飘渺，绿荫成片，此刻的天葬山才有了真正圣地的模样，虽然依然是没有任何生物的存在。

　　在凌维趴在草地上打滚的时候，方铭目光看向了前方，在那百米之外有着一座座石碑的存在，不过等他走近后却是发现这些石碑上一个字都没有，更别说图案了。

　　这些，都是空白石碑。

　　虽然都是空白石碑，但方铭可以确定这些石碑和芭莎古寨中的那些石碑同出一源，因为无论是外观还是材质都是一模一样的。

　　“你的意思就是让我抬一块这无字石碑离开就可以了？”

　　凌维也是走到了石碑前，听到方铭的话后，更是一头的雾水，这么一块石碑抬出去能有什么用？

　　“咦，这是谁留下的字，怎么看不懂？”

　　不过凌维发现在这一处石碑群的地上，有人在地上刻了一行字，只不过以他的文化素养还是看不懂这些字的。

　　方铭听到凌维的话，也是走过来看了眼地上，只是看第一眼，他的眼瞳便是收缩了一下，这地上的字并不是苗文，而是楷书字体，是有人用铁笔在地上岩石上所刻下的。

　　这段古代楷书字体的意思并不难理解，方铭一眼便是看明白了，可正是因为看明白了他才会感到震惊。

　　“乾封二年，天皇病重，奉天后之命寻功德之碑，途经此地，得碑文之秘，惶恐不安，不敢透露天机，以无字天碑代之，太史令留。”

　　方铭轻念着，一旁的凌维听完后，立刻嘀咕道：“我擦，天皇，小日本曾经来到过这里？”

　　“没学过历史就回去好好补补知识。”

　　对于凌维方铭已经是不知道该说什么才好了，一听到天皇就以为指的是日本，实际上在唐朝，唐高宗就自称为天皇，而天后则是历史上著名的武则天。

　　乾封二年，这是唐高宗在位的时候，而当时唐高宗已经是久病缠身，大权旁落在武则天的手上，那个时候武则天应该就已经是开始给唐高宗准备墓地了，至于太史令的话，在唐高宗期间担任太史令的只有那位了，也只有那位才有可能来到过这里。

　　李淳风！

　　一个在风水堪舆，星相占卜中有着极高地位的奇人，最出名的就是他和袁天罡所著的号称预言奇书的《推背图》。

　　李淳风来过这里，还带走了一块石碑，并且称之为无字天碑，一瞬间方铭的脑海中便是想到了武则天陵墓上那块著名的无字天碑，两者之间是否有联系？


第734章 苗族的辉煌

　　“方铭你快看，这里还有字。”

　　在方铭思索的时候，凌维又在另外一块空地处发现了一行字迹，这一行字他倒是认识。

　　“老道机缘巧合之下路过与此，功德之碑、预言之画，没有想到这世上竟还有此等大能，可惜，可叹……终究是化作一缕尘埃。”

　　这段话是倒是现代字，而看到这字迹的时候，方铭愣了一下，因为这字迹他很熟悉。

　　“师傅。”

　　方铭呢喃了一句，这字迹就和他师傅的字迹一模一样，绝对是出自自己师傅之手，而且从自己师傅自称老道来看，应该是师傅晚年时候的事情。

　　自己师傅竟然会来过苗族圣地天葬山？

　　方铭想到自己师傅曾经叮嘱过自己的话，南疆这块地方太神秘了，如非必要不要涉入南疆之秘，难道指的就是这个吗？

　　“都写的啥啊，看不懂，咦，这还有一个人，这些人是不是都喜欢留字啊，那我要不要也在这里刻下一句到此一游啊。”

　　此时的凌维就如同化身为侦探了一样，在一块块石碑前搜寻，还真给他找出了许多行字，不同的是这些字有的是苗文，方铭根本就看不懂，而有的则是连他都没有见到过文字，至少是在历史上没有留下过的。

　　方铭没有理会凌维的话，他在想自己师傅的话，按照自己师傅所说，这些石碑又叫功德之碑，同时又叫预言之碑，这两个名字从字面上很好理解，可他却没有发现这些石碑有什么异常之处。

　　功德，在佛教和道教中都有过提及，是对人做的好事的一种计量方式，做的好事多了就会有功德，积累了足够的功德便是能够成仙成佛，难不成这一块石碑可以给人提供足够的功德？

　　预言那就更好理解了，就是推衍未来的事情，正如同李淳风的推背图一样，推背图……

　　“等等！”

　　方铭似乎是想到了什么，跑回李淳风留下字迹的地方，再看了眼这些石碑的位置，似乎，这一排正好是少了六十块石碑。

　　难道李淳风的推背图就是从这些石碑得到的，这位前辈这么丧心病狂的抬走了六十块石碑？

　　方铭嘴角抽搐了一下，十八寨的每一位寨主可以带走一块石碑，而李淳风前辈一次性拿走了六十块，这是要成为十八寨的联合寨主吗？

　　当然了，这只是方铭的猜测，事实是不是这样还有待考察，当然也考察不了，毕竟一个是唐朝时候的老前辈了，人都已经作古了，难不成还能够把人家的尸体给挖出来询问一下。

　　放眼这片石碑林，剩下的石碑并不多，也就只剩下三十来块，如果说苗族十八寨每一寨的寨主都需要带出去一块石碑才能够成为寨主的话，那就意味着最多只剩下了三十位寨主了。

　　“方铭，有件事情我忘了告诉你了，露露告诉过我，他们十八寨每一个寨子都有诅咒，如果当老寨主老去，而新寨主还没有继位的话，那么诅咒就会毁掉整个寨子。”

　　听到凌维这话，方铭眼中有着思索之色，挑选一个新寨主就可以抵抗诅咒，这其中的真相绝对没有那么的简单。

　　如果只是新寨主的话，恐怕无法阻止诅咒，否则的话各寨在诅咒来临的时候随便挑选一个寨主就可以了，真到了生死存亡的关头，谁又会在意老祖宗所留下的规矩。

　　芭莎古寨的情况他进来之前也是看到过了，按照清依所说这是诅咒即将来临的征兆，而这个时候那多宝鬼师还要将凌维给送进来，只能说明一点，新寨主能够抵挡诅咒，就是因为进入圣地得到了认可。

　　圣地的认可是什么，就是带出去一座石碑，那么对换一下，答案也就脱颖而出了，真正可以抵抗这诅咒的就是这些石碑。

　　而这些石碑，恐怕不是随便什么人就可以带走的。

　　要证明自己的判断是不是对的其实很简单，所以方铭直接是朝着凌维说道：“你试试能不能挪动一块石碑？”

　　“我试试。”

　　凌维走到一块石碑面前，蹲下身子，将双手按在石碑上，准备使力，毕竟这些石碑都不小，恐怕得有一两百斤，要是不用力会推不动。

　　然而当双手发力的时候，凌维的眼睛突然瞪的老大，眼睁睁的看着面前的石碑朝着前面倒去，而他自己也是跟着倒了下去。

　　“日，这不会是海绵做的吧，怎么这么的轻啊。”

　　摔倒在地上的凌维骂骂咧咧了起来，不过方铭却是可以确定这石碑并不是什么轻质材料，因为他的双手也按在了一块石碑上，但石碑纹丝不动。

　　“我的力量是凌维的十倍不止，连自己都推不动，凌维却能轻松推动，那就是证明了我刚刚的判断，这些石碑只有符合特定条件的人可以挪动和带走。”

　　方铭验证了自己的判断，虽然他不知道这条件是什么，估计这个问题只有出自之后询问那多宝鬼师或者是清依了。

　　看到方铭推不动石碑，凌维却是哈哈大笑起来了，真有一项他胜过了方铭了，看方铭以后还敢不敢在他面前臭屁了，天天摆着一张高冷的脸。

　　“哎，我这人就是天生巨力，霸王知道吗，力拔山河气盖兮……”

　　凌维将石碑给抱在手上，甚至还直接在空中抛了起来，不时还走到方铭面前，秀一秀那只剩下了皮包骨的手臂。

　　方铭一巴掌将凌维给拍走，不再理会这些石碑，而是继续朝着前面走去，到了这里其实已经是差不多到了山巅了，在前面就是一座空旷的平地，不过方铭的注意力却是被平地前面给吸引住了。

　　平地之后是山崖，然而在那山崖的前方，隔着云雾的对面竟然有着一个小山头，最关键的是这在云雾中的小山头上竖立着一座建筑物，正是这座建筑物让得方铭目光爆发出璀璨的精光。

　　光圈之门！

　　在张浩记忆中所出现过的光圈之门，那数位恐怖强者都想要迈入进去可最后却失败了的光圈之门，此刻就这么屹立在了山崖对面的山头中。

　　最神秘的光圈之门就出现在了这里，方铭怎么可能会不激动，甚至如果不是强行压下这份冲动，他都想直接跳过山崖冲到对面山头去了。

　　毕竟，这光圈之门的面前可没有那恐怖的台阶啊，没有了将那些强者给抹杀掉的台阶，是不是意味着他就可以踏入光圈之门了。

　　关于光圈之门内到底是什么，方铭充满了好奇，也许后面是一个崭新的世界，也许可能是天大的秘密，也有可能是某位超级强者的传承，总之无论是哪一样，至少他可以确定，光圈之门的里面，绝对会是这个世界最大的秘密之一。

　　“方铭，你干嘛啊，不会是疯了吧，这可是有着几十米的距离呢，就算你是超人也飞不过去啊。”

　　凌维不知道什么来到了方铭的跟前，看到方铭目光盯着对面山头的那光圈之门，尽管他对这光圈之门的出现也是充满了好奇，但也知道，这几十米的距离，可不是开玩笑的，要是掉下去的话估计骨头都要被摔碎。

　　只有爬过这天葬山的才知道天葬山有多高，绝对比那珠峰还要高出好几倍啊，好在的是没有高原缺氧的情况，否则他早就瘫痪在半路上了。

　　方铭自然知道自己跳不过去，如果还能运转巫师之力的话，几十米的距离还可以借力走过去，但现在没法动用术法，但是凭借着身体素质，想要一次跳跃超过五十米的距离，明显就是异想天开了。

　　“方铭，那老头告诉过我，只要我走到山巅找到了石碑，然后把这东西给捏碎就可以了。”

　　凌维从怀中掏出了一块玉牌，这块铜牌上面刻着一种生物，有点类似于龙可又不像。

　　说完这话，凌维直接用力一捏，这玉牌直接是碎裂成了多块，不是凌维的手腕力气大，而是因为这种玉牌本身就很脆弱，用的是某种特殊的玉石。

　　玉牌被捏碎，狂风突然在这山巅之上刮起，而这股狂风到后面竟然组成了一个风暴漩涡，那漩涡风眼便是出现了方铭和凌维的面前。

　　踏入这个风眼漩涡便是可以离开这里。

　　“这鬼地方我是不想待了，咱们快点出去吧。”

　　凌维是不迫不及待的想要离开，因为他急切的想要恢复年轻，然而方铭却没有搭理他，而是竖起耳朵聆听了起来，在这股狂风出现的时候，一句句飘渺的声音传入了他的耳中。

　　“方铭，你听什么呢，这风声有什么好听的？”

　　凌维也是注意到了方铭的神态，有些疑惑，因为他耳边只听到了风声。

　　“你听不到？”

　　方铭有些诧异，但很快便是不再搭理凌维了，因为他的全部心神都被这风中传来的话语所吸引，一个关于苗族的过去浮现在了他的眼前，有人在这风声中讲述着苗族的过去，苗族的辉煌。

　　而方铭，已经是被彻底吸引住了，他想过苗族曾经很强，但没有想到过竟然强到这个程度。


第735章 统治了一个时代

　　“在那远古的时代啊，九黎的先人啊……他们，曾经征服于这片大地啊。”

　　风声中，那声音带着吟唱，诉说着苗族曾经的辉煌，与此同时的是，方铭体内的巫师之珠在这一刻竟然自动转动了起来，而随着巫师之珠的转动，此刻这山巅也是出现了变化。

　　狂风呼啸，吹动着云雾飘来，这些云雾汇聚在一起，慢慢的汇聚成了一团，将方铭给笼罩在其中。

　　云雾萦绕，一旁的凌维只能看到云雾看不到方铭，更看不到此刻被云雾给包围住的方铭所看到的画面。

　　云雾之中，方铭的目光紧紧的盯着前方，在那里，云雾化作了影像，带着沧海桑田之感出现在了他的面前，那是某个远古的时代。

　　在那个时代，有那么一个种族，他们纵横于世界，统治着整片大陆，在那个时代，那一个个强者或腰间盘着巨蛇，或脚下踏着蜘蛛，或身上有着图腾……

　　一个个强者，征战于天下，打下了偌大的疆土，甚至在这影像之中，方铭还看到了西方的大陆，苗人，曾经跨过了东西方的隔阂，统治着整个世界。

　　“那是一个何等璀璨的辉煌啊……”

　　声音跟着传来，言语中所透露出来对那盛世的缅怀，那是苗人最强大的时代。

　　不过方铭却是有个疑惑，那个时代的人真的是苗人吗？

　　关于苗人，历史学家们普遍的认知就是来自于蚩尤一族，是九黎之后，然而就算是蚩尤，当初连华夏大陆都没能统一，最终还是败给了黄帝，更别说统一东西方大陆了。

　　从这一点可以判断出来，这影像中的苗人所出现的时代必然是在黄帝之前，一个没有在历史中记载过的时代。

　　炎黄之前是否还有着文化的出现，这一点历史学家们早就有了定论，不论来自于六千多年前内蒙的红山文化，还是更早追溯到八千年前的磁山文化，都说明了是在黄帝之前。

　　可为何如此科学家们还用“华夏上下五千年”这个时间来形容，那是因为在夏朝之前的历史几乎都不可寻，关于炎黄二帝的版本也都流传不下十个，而在炎黄之前的就彻底被湮没。

　　有人说因为在那之前并没有文字的记载，所以文明无法保留下来，人们只是曾有记载开始来计算，得出的五千年的数字。

　　但是，在这五千年之前的时代真的就没有文字，没有所谓的文明吗？

　　关于这一点方铭从来都是不认同的，他一直相信在五帝之前至少还有着文明的存在，而且还是极其璀璨的文明，因为他所得到的巫师传承中所记载的岁月就要远远超过五帝时期。

　　现代人说古代人因为愚昧和没有开智，所以对大自然充满了崇拜和恐惧，说那时候的许多部落会祭拜天神，会有许多祈祷仪式。

　　但是别忘了，这是我们以现代人的思想去理解的，如果把一个四五岁的孩子给丢在一座荒岛上，不让他接触任何的知识，十年以后，看到打雷下雨天，他会想到跪拜吗？

　　不会，因为他连跪拜的意义是什么都不知道？也许他可能会躺下，甚至可能会跳舞，这都是由他自己来理解的。

　　有一种文化叫传承！

　　只有那时的人们知道跪拜代表着臣服和崇敬，他们才会跪拜，那么又是谁告诉他们，跪拜代表着臣服和崇敬的，又是谁告诉他们世上有神的存在？

　　神，这个词为什么会出现？

　　唯一的解释只有一个，在那段被湮没的历史之中，曾经也有着文明的存在，这些文明因为某些原因覆灭了，但是他们依然留下了传承，而这些传承被后来者们所发现，经过学习和衍化，慢慢的变成了一个新的文明。

　　巫师传承证明了这一点，而现在他所看到的影像又一次证明了这一点。

　　在那被湮没的历史中，曾经存在着一个极其璀璨的文明，这个文明统治着整个世界，而这个文明就是苗族真正的祖先。

　　在苗人的神话中，姜央是创世神，可那首苗祖谣已经是明确的说明了，姜央生的不算早，在那个神话之前，苗人就已经是存在了。

　　“那是一个最璀璨的文明啊，自然万物的力量被掌控着，日月星辰伴随，风雨雷电号令，何人能至辉煌，唯吾蛊皇。”

　　影像中，出现了一道身影，这是一位背对着方铭的身影，在这道身影的后背，万物臣服于那，哪怕仅仅只是一个背影，那种睥睨天下的气势也是一展无遗。

　　蛊皇，在那无尽的岁月前，苗族的先人被称为蛊族，而他们的皇便是蛊皇。

　　盛世还在继续，然而再辉煌的英雄也熬不过雨打风吹的时间流逝。

　　那道睥睨天下的身影终究是慢慢的老了，也许再过一段岁月，这位蛊皇就要埋葬在了那黄土之下。

　　不过就在这时候，影像突然变了，蛊皇的士兵出现在了平民面前，每一位士兵的手上都有着婴儿，这些婴儿来自于整个蛊族。

　　“伟大的蛊皇啊，蛊族的信仰，信仰不能够崩塌，蛊皇将与日月同辉，而他的子民们也将得到长生。”

　　传唱的声音似乎在为这影像解释，方铭听到这话却是愣了一下，长生？

　　帝皇们追求长生不意外，因为每一位帝皇都站在了最巅峰，他们渴望权力的延续，要不追求长生才奇怪，可这话的意思竟然说是所有蛊族人都要长生，这就让人震惊了。

　　这些婴儿被送入了一座宫殿中，而后一只只诡异的金色虫子钻入了这些孩子的脑袋中，与这些孩子共生。

　　斗转星移，这些孩子们也都长大了，他们称为了蛊皇最忠诚的信徒，他们替蛊皇镇守四方，而他们真的没有老去，或者说他们以另外一种形式得到了长生。

　　当这些人死去的时候，一只虫子从他们的脑海中爬出，而这只虫子又爬进了其他刚出生的小孩的脑袋中，然后伴随着孩子成长。

　　这批小孩长大的模样和原来那批死去的士兵一模一样……

　　“这是？”

　　方铭眼瞳收缩，两代长得一模一样的士兵，造成这变化的原因应该就是这种金色的虫子。

　　如果说这些孩子长大后，继承了原来那批士兵的灵魂，那么这确实是可以算是某种另类的长生了，这就和换了个身躯活下去。

　　至于是否能够永久的活下去，恐怕就要看这金色虫子的寿命有多长了，不过很快方铭就知道答案了。

　　“永不衰老的蛊皇啊，永不衰弱的圣虫，蛊族，成为了永生的种族。”

　　声音中给了方铭答案，那就是这金色的虫子永远不死，也就意味着蛊族人可以一直活下去，要是这样的话，那么蛊族将永远不会覆灭。

　　一个强大的统治了世界的文明，一个永生的种族，方铭很想知道蛊族后面又经历了什么，竟然会在历史中消失。

　　毕竟以这影像中蛊族所展示出来的战斗力，已经是没有任何种族可以和他们抗衡了，而且因为蛊族士兵是永生的缘故，并不存在叛乱的情况，他们永远效忠于蛊皇。

　　方铭带着疑惑继续看下去，而接下来的影像也确实是没有让他失望，他终于是见到了蛊族衰败的真相。

　　在拥有了无上的权力和永恒的生命之后，蛊皇开始做一件极其工程浩大的事情，穷尽整个蛊族的力量，在修建一扇门。

　　“伟大的蛊皇啊，穷尽了四海八荒之力，修建了一座永恒之门，在那门的后面啊，传说……”

　　声音突然戛然而止，因为在那影像中，一扇光圈之门已经是出现了，蛊皇站在那光圈之门前，在他的身后是无尽的蛊族大军。

　　然而就在蛊皇要带着他的士兵走进那扇光圈之门的时候，一道身影出现了，那是一位女子，一袭白衣胜雪，带着绝世的风采，在她的脚下是流转的九星。

　　“九星巫师？那在石碑中出现的女巫师吗？”

　　方铭轻语，然而此刻的影像中却是山崩地裂，在那白衣女子面前，蛊皇引以为傲的大军不堪一击，无数的士兵倒下，鲜血沾染了整片大地，一个盛世皇朝就这么崩塌分离。

　　最后，画面中就剩下了蛊皇和白衣女子，蛊皇的黄袍染血，而白衣女子却静静伫立在那里。

　　“伟大的蛊皇啊，终究未能踏出那一步，在那个一个人便是代表了一个时代的她面前，日月星辰都将失色，世间万物无以匹敌。”

　　蛊皇和白衣女子互相凝视，最终，一道低沉的声音传出：“为何阻我？”

　　“路错了，终究便是错的。”清冷的声音传出，仿佛是被这天地所不容，伴随着雷霆轰鸣。

　　“凭什么，凭什么你不走这一步，就不许我走这一步，既然不愿意，当初为何又要传我文明。”

　　蛊皇的嘶哑的声音带着不甘，“你为皇师，传我大道，却又灭我大道，在你眼中，我只是一个试验品而已。”

　　“恨，我恨啊！”

　　白衣女子沉默，半晌后重复了那句话：“路错了，终究便是错的。”


第736章 你个糟老头子坏得很

　　影像中，白衣女子消失，蛊皇也消失，沧海桑田般的时光流逝，只剩下光圈之门还屹立在那里。

　　“长生之术，十有八九，唯独缺一，可怜的蛊皇啊，并不是那一。”

　　声音又一次传来，而这也是最后一次，紧随着，画面便是消失，云雾散去。

　　“方铭，你没事吧。”

　　凌维看到云雾散去，第一时间便是关心问道，“你知道吗，你站了差不多有三天，不对，也有可能是五天，反正我都睡了好几场觉了。”

　　因为在这天葬山没有时间的足迹可寻，当凌维根据自己睡觉的次数做出了判断，方铭起码被云雾给包裹了三天。

　　“三天吗？”

　　方铭有些恍惚，他感觉过去了一个时代那么久，看着一个辉煌的属于蛊族的时代，看着一个强大的王朝统治着世界，可最后，这个王朝还是崩塌了，而毁掉这个王朝的竟然是一个人。

　　“是九星巫师吗，还是超越了九星？”

　　方铭不敢确定，因为九星之后的境界巫师传承中没有记载，他也不知道九星之后脚踏的是不是还是九颗星？

　　一个强大的女巫，而且还是蛊皇的师傅，但最后因为蛊皇制造出来了光圈之门后灭掉了整个蛊族王朝，这光圈之门的后面到底是什么？

　　一个已经拥有了无上权力并且可以长生的人为何还要制造它出来，那白衣女巫为何因此要毁掉这王朝，阻止蛊皇带着族人进入光圈之门。

　　权势和长生，可以说这满足了一个人所能够幻想的一切欲望，方铭实在是想不到还有什么可以让蛊皇不惜冒着被灭掉王朝的风险制造出来。

　　“也许要揭开谜底，只有到那光圈之门后才能够知道吧。”

　　方铭的目光望向了山巅另外一处的小山头，光圈之门依然是伫立在那里，正如它曾经经历了最辉煌的岁月后，历经历史的沧桑永恒不倒。

　　“永恒之门吗，这倒是一个很贴切的名字。”

　　这一次方铭没有再犹豫，因为他体内的巫师之力已经是解封了，意味着已经是可以动用术法，只要可以动用术法，那么到对面的山头并不是一件难事。

　　双手结印，双脚在地上旋转，半晌后，一股罡风在方铭的脚下刮起，而借着这股罡风，方铭也是一跃而起，在凌维震惊的目光中朝着对面的山头而去。

　　砰！

　　准确无误的落在对面山头之上，身后凌维还保持着瞪大眼睛的表情，半晌后才揉了揉眼睛，似乎是有些不敢相信眼前所看到的一幕，一跃几十米远，这要是说出去都没人信啊。

　　方铭可没有心情理会凌维的惊讶，此刻他离着那光圈之门只有不到十米的距离，一座闪烁着极致白光的门，没有任何特别的能量和气息透露出来，就如同一件高科技产品一样。

　　然而方铭却是打起十二分的小心，一座可以让那些无法想象的强者前仆后继的门，怎么可能就那么的简单。

　　一步一步的靠近，当离着光圈之门还有三米距离的时候，脚下突然传来了晃动，如同地动山摇一般，再然后方铭便是听到了在那云雾之中的下方，突然传来了铁链的声音。

　　这声音让得方铭头皮有些发麻，一股危机感油然而生，而下一刻他便是看到在那云雾之中有着一个庞大的身影出现，遮天蔽日，将整座山头都给遮盖住。

　　云雾被这身影给吹散，方铭便是看到一个巨大的头颅出现在了他的面前，此刻正用一种漠然的眼神看向他。

　　头颅想要靠近，然而这时铁链声哗哗作响，紧随着这颗头颅被缓缓拉了下去，最终最剩下不甘的咆哮声，而方铭顺着云雾看下去，却是看到在那头颅的脖子处有着一条巨大的锁链，锁链之上密密麻麻的刻满了符文。

　　这深渊中囚禁着一个巨人？

　　方铭很快便是有了判断，那铁链声应该是绑在巨人身上的，也就是说有人将巨人给囚禁在了这里，而自己来到这座山头，将这巨人给惊醒了。

　　一个堪比天葬山的巨人，方铭已经是不敢想象这位有多强大了，可如此强大的存在竟然还被囚禁，那囚禁他的又该是怎么样的强者？

　　这些疑惑萦绕在方铭的心头，只是他无法得到答案，除非他去询问巨人，不过方铭觉得现在他还不想死，还没有活够。

　　将心思从巨人身上收回，方铭再次打量起了这光圈之门，三米的距离，那极致的白光照耀的他都快睁不开眼睛，不过也正是因为仔细的观察，让他发现了这光圈之门的一些端倪。

　　在那白光之中，似乎是有着两行字，而且是红色的，等到他再走近两米的距离，才知道这红光是什么，那是两行血字。

　　有人用鲜血在这光圈之门的两侧留下了字，就好像是在这门上贴上了一副对联，没错，确实是对联，因为方铭随即抬头还看到了横幅。

　　“大年三十到此留念。”

　　这是横幅上的字，很是潦草，但是看到这字迹的时候，方铭怎么感觉有些眼熟。

　　“长生之道十之八九，缺少的一并非此道，大坑，慎入！”

　　很不工整的对联，正如这自己一样，潦草随意，不过方铭却是看呆了，因为这字迹他认出了，正是自己那位失踪的父亲。

　　这字迹和自己当初在那山河之殿所看到的字迹如出一辙，是出自同一人之手。

　　自己父亲来到过这里？而且还走到了这光圈之门前，只是最后并没有踏入进去。

　　方铭的表情有些怪异，当初山河之巅的时候，自己父亲也是留下一句非我之道便是霸气离去，而现在在这里的时候又同样写下这么一副对联，他已经是不知道该说什么好了。

　　见到自己父亲的字，方铭还是有些激动的，因为这意味着自己父亲很有可能还活在世上，可惜的是不知道自己父亲是什么时候来到的这里。

　　如果没有自己父亲所留下的这幅“对联”，方铭会踏入这光圈之门，但有了“大坑慎入”这四个字，方铭便是有些犹豫了，踌躇着要不要踏入进去。

　　就在方铭犹豫的当头，他的胸口突然一热，宝塔竟然主动浮现的出来，而且是径直朝着光圈之门而去，飞入了光圈之门中。

　　“这……”

　　宝塔突然出现并且冲进光圈之门，这一突然变故让得方铭有些措手不及，不过还没等他彻底反应过来，宝塔竟然又出来的，直接是飞回到他的胸口。

　　方铭还没有反应过来，便是看到一只玉手从那光圈之门内伸出，露出了一截如白藕般的洁白玉臂和半截袖子。

　　“白衣女巫？”

　　只是一瞬间方铭便是想到了在那影像中所看到的那位风采绝世的白衣女巫，当初那位白衣女巫直接是在影像消失了，有很大可能是进入了光圈之门。

　　想到这位白衣女巫的恐怖，再看到朝着自己而来的玉手，方铭冷汗瞬间就下来了，宝塔这坑爹的家伙，竟然把这尊煞神给招惹出来了，那可是一个人灭掉了一个王朝的恐怖存在啊。

　　玉手落下，方铭甚至都没有抵抗的打算，在这样的强者面前，他就和蝼蚁强不了多少，抵抗根本就没有任何意义。

　　玉手，离着方铭还有一米距离的时候突然停了下来，而后画掌为指，一指落在了方铭的胸口处。

　　“挺狡猾的，知道躲在他的身上，只是，死罪可免，活罪难逃。”

　　清冷的声音从光圈之门传来，方铭便是感觉到自己胸口突然变得滚烫起来，而宝塔又一次浮现了出来，只是此刻的宝塔没有了一点光泽，显得黯淡无光，而且还在微微颤动。

　　“这是害怕？”

　　如果把宝塔当做一个人的话，那就是此刻身躯在发抖，因为恐惧而发抖。

　　方铭知道宝塔肯定不凡，甚至很有可能有自己的灵智，否则的话也不会好几次都主动出现，可现在看来这宝塔的器灵也是害怕了。

　　也是，在这么一个狠人面前，谁不害怕？

　　玉手这一指点出之后便是收了回去，随后整个玉臂也都回到了光圈之门内，而宝塔这个时候也终于不再抖动了。

　　“果然啊，是被吓到了。”方铭看着宝塔的模样，轻语道。

　　“吓到了怎么了，这世上又有几个人可以让她给吓到的？”

　　然而让方铭没有想到的是，他的脑海中竟然出现了一个苍老的声音，只是这声音有些傲娇。

　　“你是宝塔的器灵？”

　　只是怔了那么一秒，方铭便是反应过来问道。

　　“算你小子还不傻，没错，就是我。”傲娇的老声音再次传来。

　　“苍老的声音，神秘的宝塔，戒指里的老爷爷？我这是开启了金手指？从此以后要走上主角之路？”方铭突然呢喃了一句。

　　“当然，你就是这天地的主角，在我的辅佐之下，你会成为这世上最顶尖的强者，俯视三界。”器灵也是附和道。

　　方铭没好气的白了一眼宝塔，“我信了你的鬼，你个糟老头子坏的很。”


第737章 肥一波吗？

　　世界顶尖，俯视三界！

　　方铭在心里腹诽，他除非是三岁的智商才会相信宝塔器灵这鬼话。

　　“竟然敢不相信我，知道我是谁吗？知道我的存在意味着什么吗？”宝塔器灵在沉默了几秒后，突然暴躁起来，怒吼道。

　　“如果我没有记错的话，刚刚那位说的是，挺狡猾的，知道躲在他的身上，不过死罪可免，活罪难逃……”

　　方铭拖长了尾音，看着宝塔，挪揄道：“这句话的意思我还是明白，那位的意思是说，看在我的面子上，才给你留了一条命。”

　　宝塔器灵这回彻底沉默了。

　　看到宝塔器灵没话说了，方铭知道是被自己给说中了，不过那位怎么会看在自己的面子上放过宝塔器灵呢，自己和那位可是恕不相识，如果要说有关系的话，那就是自己和那位都是巫师。

　　“你小子猜的没错，你和她同出一脉，要不然的话你以为当初为什么我会选择你，真的以为凭你小子的实力能够感应到我？”

　　宝塔器灵似乎是可以知道方铭心中所想，直接是不屑说道：“那是我故意让你感应到的。”

　　方铭没有生气，过程嘛……不重要，重要的是结果。

　　“说说吧，你的来历？”

　　以往方铭觉得宝塔很神秘，以他现在的境界估计很难可以知道宝塔的来历和底细，但既然现在宝塔的器灵出现了，就可以从对方身上了解到这些了。

　　“我的来历那大的吓人。”器灵声音中带着傲然之意，“三界未生，鸿蒙未开之时，老夫便已经是存在了，历经千万载岁月，诞生于太上原始之初……”

　　“说人话。”方铭直接是打断了宝塔器灵的话。

　　“好吧，其实老夫也不知道自己的来历，似乎有谁删除了我的记忆，不过老夫可以确定的是，那就是我的来历必然惊天动地，很有可能是这天地初开之时的第一缕原始之气。”

　　方铭无奈了，面对着宝塔器灵也不知道该说什么了，只得问道：“不说来历了，说说你这宝塔总共有几层吧，都有什么作用？”

　　当初第一次得到宝塔的时候，方铭只看到了宝塔的十六层，而上面的看不到，虽然现在宝塔就浮现在了他的面前，但同样的，宝塔的上端依然是被隐匿在云雾中。

　　“这个……”

　　宝塔器灵的声音有些古怪，半晌后才答道：“你能看到十六层，但我也只能掌控十六层，再上面的其实我自己也不知道，我说过了，有谁对老夫动了手脚，让得老夫的记忆缺失了大半。”

　　“不过对于你来说，前面十六层已经是够用了，不是老夫跟你吹牛，只要你能够登上十六层，在这个时代你便是无敌的，至于每一层里面都有什么，这个就只有你达到资格登上去了才能知道。”

　　宝塔器灵的口风很紧，方铭发现根本问不出什么，当下只得转移话题问道：“算了，不问你了，说说光圈之门吧，刚刚你为什么要进去？”

　　“哼，超脱之门谁不想进去。”

　　“超脱之门？”

　　方铭有些诧异，这是他第一次知道这光圈之门真正的名字。

　　似乎是知道方铭的疑惑，宝塔器灵这一次难得解释道：“刚你也看到了影像，蛊族曾经统治了一个时代，而蛊皇也是研究出来了长生的手段，但这并不是真正的长生，甚至这种长生是否还是本人都不好说，因为那种虫子太邪性了。”

　　宝塔器灵这一次给方铭解开了疑惑，也让方铭知道了蛊族长生的秘密。

　　当初蛊族统治这个世界的时候，蛊皇培育出来了一种虫子，这种虫子被蛊族称为圣虫，这种虫子有一个特性，就是可以吞噬一个人的灵魂，所以当一个人老了之后，虫子带着灵魂爬出了衰老的驱壳，重新选择一具身躯进入。

　　不得不说这是一个疯狂的研究，然而以这种虫子形式的长生就真的是长生吗，而且哪怕是真的获得了长生，当换了一身驱壳后，又得重新修炼，这和转世重生又有什么区别？

　　“只是一条形似长生的路，但却不是真正的长生，而蛊皇正是知道这一点，才会穷尽整个蛊族的资源制造出来超脱之门，传闻如果进入超脱之门的话，那将是真正的获得永恒的长生，才是真正的不死不灭，包括驱壳。”

　　宝塔器灵的话让得方铭皱了一下眉头，既然这超脱之门是蛊皇给制造出来的，那按道理来说，超脱之门背后的一切蛊皇也都得到过。

　　“你小子这么想就是错了，超脱之门虽然是蛊皇所建造出来的，但蛊皇只是建造出来了一个传送阵，这超脱之门就好像是一个传送阵，可以传送到一个特殊的地方去。”

　　超脱之门，实际上就是一个传送阵，而为了这个传送阵，蛊皇就耗费了蛊族几乎全部的资源，可想而知这个传送阵制作起来有多么的难。

　　可这样的传送阵，他之前就已经是看到了九个。

　　“不用乱想了，制造一个超脱之门的代价非常大，之所以你当初会看到有九个传送门，那是因为都是不同时代所制造出来的。”

　　宝塔器灵感叹了一声，“漫长岁月，到底经历了多少个时代，谁又能够说的清楚？蛊族时代已经是湮没在历史尘埃中，你是因为看到了影像才知道，但在这漫长岁月之前的时代呢，你所没有看到的时代又有多少个？”

　　“西方为何会有希腊神话？那也是一个时代啊，只不过那个时代同样是湮没在历史尘埃中，谁知道这个世界曾经有过多少个时代？但是我可以确定的是，至少现代文明也不算是最科技的时代。”

　　“在我的记忆中，曾经有个时代也是科技文明，甚至比现在的科技要先进无数，真正实现了人人都可以传送的传送门，实现了基因改造，可最终不还是湮没在了历史尘埃中？”

　　“不入超脱，始终无法永生啊。”

　　这是宝塔器灵的感慨，而方铭却是皱了下眉，要这么说的话，当初在张浩记忆中所看到的那些强者，应该就是为了追求真正的永生，而这些强者到底是属于哪个时代呢？

　　是来自于同一个时代，还是不同的时代？

　　为什么那位白衣女巫要阻止蛊皇进入，按照蛊皇最后所说的话，这白衣女巫应该是他的师傅，做师傅的不愿意看到自己的弟子永生吗？

　　还有当初附身张浩灵魂的那位所遭受的阻拦，人皮和巫祖为何又要阻拦他？

　　“这个你问我，我问谁去啊，我只知道你们这一脉太不是人了，估计是想独占吧。”宝塔器灵有些没好气地答道。

　　呃……

　　“不说这个话题，你刚进去都看到了什么，还有那位白衣女巫又是什么来历？”

　　方铭决定转移话题，因为从他知道的讯息来看，好像他们巫师这一脉确实是在阻止其他人进入超脱之门。

　　“什么都没有看到，一进去就被打了出来，至于那位嘛……”宝塔器灵声音压低，好像怕被听到一样。

　　“这位可是猛人啊，没听到先前影像说，一个人代表了一个时代吗，知道那句话是什么意思嘛，就是在那一个时代，只有她一位。”

　　每一个时代都有着属于自己的气运，就如同现在修炼界的四大公子之争，争夺的不就是气运吗，而气运中的九成是分散到了世间万物身上的，哪怕再天骄，能够独享一成气运已经是很变态了。

　　而一个独占一个时代的气运，方铭已经是无法想象这得有多恐怖了。

　　“其实关于她的来历我也不清楚，但是在我的记忆中，她曾经出现过两个时代，甚至就算是所有时代当中的强者排列在一起，我觉得她也绝对是前三的存在。”

　　宝塔器灵大胆预测了起来，一个人独占了一个时代这是一种什么样的气魄？没有做到这一步的人是无法想象的。

　　“独占一个时代，而且还能跨越时代，也就只有你们这一脉的变态才能够做到了。”

　　说到最后，宝塔器灵还不忘骂一句，似乎是有些嫉妒还是不满，说道：“你小子能够得到巫师传承还真是走了狗屎运，其中的好处是你所不能想象的，但同样也有巨大的风险，你们这一脉可没少得罪人，如果你的身份暴露出去，嘿嘿……”

　　宝塔器灵没有再说下去了，方铭心里也是明白，巫祖和这位恐怖的白衣女巫阻止他人进入超脱之门，这必然是会引起那些强者的不满，这些强者可能不是巫祖的对手，但要是对付自己的话，跟捏死一直蚂蚁差不多简单。

　　“不过你也别气馁，有老夫在，自然会帮你一把的，眼下就有一个好东西，你要不要？”

　　宝塔器灵的声音带着玩味，不等方铭答复便是说道：“你知道这超脱之门的这一层光芒是什么吗？那是将一个时代的气运给压缩到极致形成的，我有一个办法可以将这气运给夺走，要不要肥一波？”


第738章 气运是一道光，绿的你发慌

　　要不要肥一波？

　　宝塔器灵的语气充满诱惑，用词也很时尚，这让方铭怀疑这位是不是一个老司机？

　　“不是一个时代的气运对我来说有用？”

　　一个时代有一个时代的气运，不同时代的气运就好像将另外一个游戏里面的顶级武器拿到了这个游戏来，最终的结局就是被封号。

　　“直接用肯定是不行的，但是可以将它转换掉啊，放心，我有办法做到，到时候咱们三七分账，我七你三。”

　　“呵呵。”

　　“六四分，我六你四。”

　　“五五分，不能再少了。”

　　这一次方铭连呵呵都不说了。

　　“你小子怎么这么油盐不进，好吧，我就吃点亏，六四，你六我四行了吧。”宝塔器灵有些无奈说道。

　　方铭没有理会宝塔器灵，宝塔器灵的尿性他差不多已经是了解了，绝对不是吃亏的主，如果这气运可以转换的话，他还愿意让自己占大头，只有一种情况，这气运只能是靠自己去收取。

　　既然知道了只能自己去收取气运，方铭又怎么会将主动权交给宝塔器灵。

　　“七三，我七你三，可以的话就成交，不要想着欺骗我，到时候我收取了多少气运，你就要给我七成气运，嗯，发个誓就好。”

　　方铭一句话堵死了宝塔器灵的后路，本来宝塔器灵还想着等到气运到手后，到时候怎么分还不是自己的事情，私藏一些也不怕被发现。

　　可是发誓……

　　他们这类器灵，本身就是因为所属的灵器而诞生的灵智，某种程度上来说是天地大道孕育出来的物体，是最受天地大道所限制的，如果发下誓言后，一旦违背很有可能遭来雷劫被抹杀。

　　“你小子够狠，七三就七三。”

　　不过最终宝塔器灵还是答应下来了，因为他心里明白，如果他想突破器灵的限制，那就必须要足够的气运。

　　等到器灵发完誓言之后方铭才满意的点了点头，随即问道：“说吧，怎么才能夺取这些气运。”

　　“办法很简单，你举着我的本体，将我本体给放在那些光芒中就可以了。”

　　“就这么简单？”

　　听到器灵的回答，方铭有些诧异，要是这么简单的话，这器灵完全可以自己完成，没有必要还让自己占大头。

　　不过转念一想，方铭便是明白了，不是器灵想要跟自己分，也不是他做不到，而是不敢。

　　这超脱之门后面可是那位女巫强者，宝塔去掠夺气运，谁知道那位会不会再次一掌拍出来，一掌就将宝塔给拍个稀碎。

　　但是自己就不同了，自己和那位白衣女巫怎么也算是同脉，所谓不看僧面看佛面，至少看在都是同一个祖师的份上，白衣女巫应该不会对自己下狠手。

　　器灵，就是明白这一点，所以才会和自己合作。

　　“你小子既然已经想的这么通透了，那也就不需要我多说了，快点吧，我们没有多少时间了。”

　　方铭犹豫了三秒，最终还是决定冒险试一把，富贵险中求，气运的好处实在是太多了，有能够得到气运的机会，绝对不能够放弃。

　　“小姐姐莫怪，你也知道我实力太差，弄点气运好增强自己的实力，也是为了不给我们这一脉丢脸。”

　　方铭一边握住宝塔的最下方，一边朝着光圈走去，将宝塔给放入光圈中，而他自己则是全神贯注注意着门内，要是一旦有动静，他会二话不说转身就跑。

　　宝塔在光圈内开始旋转吸收起来，方铭肉眼可见一道道白光被宝塔给吸入其中，不过这些白光相比起光圈里的白光数量依然是九牛一毛。

　　“我说你能不能吸收快点啊，这样吸收要吸收到猴年马月？”

　　“你小子懂个屁，这是气运，你以为是什么东西，都是一次一缕一缕的吸收的，而且也就是老夫才能够做到这一点，换做其他人敢吸收一点另外一个时代的气运，立刻便会迎来天谴。”

　　听到器灵的话，方铭也没有再催促了，他开始总结起来这一趟的心得，首先是解开了光圈之门的秘密，但也只能算是解开了一半，到底这门后是个什么样的世界，他还不能确定。

　　另外就是苗人的来历也搞清楚了，就是蛊族的后裔，虽然蛊族的王朝被灭了，但应该是留下了火种，最后演变成为了现在的苗族。

　　但同样的也有了新的疑惑出现，那些石碑是什么？

　　深渊下的被囚禁的巨人又是什么来历？

　　还有为什么十八寨会有诅咒？

　　这些疑惑依然是没有解开，自己师傅来到这里的目的是什么，还有自己父亲为什么也会出现在这里？

　　从山河之殿到这天葬山，自己父亲到底是在寻找着什么？

　　“也许，得到实力达到一定程度才能够解开这些秘密了。”

　　方铭收回思绪，看向了宝塔，此刻的宝塔浑身萦绕着白光，至少前面十六层确实如此，而再上面依然是处在一片迷雾当中，无法看清。

　　“差不多要饱和了，你小子快点进来吸收点，能吸收多少算多少，这样我这边也能多弄点。”

　　听到器灵的话，方铭也是没有犹豫，盘腿坐下让自己进入观想状态，最后神魂再次走进了宝塔内。

　　一踏入宝塔，方铭便是发现这一次的宝塔和以往不同了，整个一层里面竟然全是白光，也就是气运，不过这些气运在不断的流转最后凝聚在一起，化作一道绿光。

　　“这就是老夫转换过的气运，快点吸收掉他，不然饱和后我就没法再吸收了。”

　　宝塔的声音在方铭的耳畔响起，不过方铭嘴角却是抽搐了一下，一层的白光气运只转换成一道绿光，这比例也太大了，让他有一种奢侈浪费的感觉。

　　“不能用的气运有屁用，只要能够转换出来就可以了，你小子倒是动作快点。”

　　器灵心里也是郁闷，如果不是发下了七三分账的誓言，他才懒得喊方铭，直接自己吸收掉就是了，这小子就是得了便宜还卖乖。

　　“好吧。”

　　方铭不再说什么，虽然是一道绿光，但到底是气运啊，不可能浪费。

　　气运是一道光，绿的你发慌。

　　怪不得现代社会绿光那么多，感情是因为这个时代的气运都是这颜色的，呃……绿光越多，气运越高吗？

　　要想生活过得去，头上总得带点绿？

　　……

　　直接是将气运给吞入口中，方铭也不管消化什么的了，因为又有一道绿色光芒出现了，不过方铭也发现了，光芒出现之后，有三分之一直接消散，显然是被器灵给吸收了。

　　七三分账，合理分配。

　　什么都不说，方铭和宝塔两人就开始拼命的吸收起来转换后的气运，多吸一点是一点，至于吞进肚子和气运灌顶有什么区别，这个时候方铭已经是不去想了。

　　所以方铭并没有注意到的是，在他的丹田处，那五颗巫师之珠微微转动，而每一次转动之后，被方铭吞入肚子中的绿色光明就会流入在那里，最终被巫师之珠给吸收。

　　也正是因为有了巫师之珠的消化，方铭的肚子才没有被绿色光芒给充斥住。

　　然而，哪怕是五颗巫师之珠不断的再吸收着气运之光，可也终究是会饱和，当这五颗巫师之珠表层全都变成墨绿色的时候，方铭便是感觉到丹田一震，五颗巫师之珠竟然开始凝聚在了一起。

　　“这是？”

　　感受到自己丹田内的变化，方铭脸上却是露出了激动之色，巫师之珠融合碰撞，只有在他凝聚出新的一颗巫师之珠的时候才会出现，难道这一次他要突破到六星巫师境界了？

　　六星巫师，那就是天级强者的层次啊。

　　丹田内，五颗巫师之珠碰撞凝聚在一起，不过很快便是再次分开，就如同爆炸一样，不同的是这一次爆炸开是爆炸出来了六颗珠子。

　　除了本来的五颗巫师之珠，还有一颗绿色的小珠子也是出现了，只是这颗小珠子却是游离在了那五颗巫师之珠的外面，显得格格不入。

　　“不是巫师之珠？”

　　只是一瞬间方铭便是知道这颗绿色的珠子并不算巫师之珠，因为他的实力没有任何的增长，甚至也调动不了这颗绿色珠子。

　　纯粹由气运凝聚出来的珠子嘛？

　　正当方铭思考的时候，一股晃动感从宝塔传来，宝塔就好像是撞击到了什么东西一样。

　　神魂归位，方铭整个人鸡皮疙瘩都竖立了起来，因为那只玉手不知道什么时候又出现了，就这么擎在宝塔上方，要是落下来的话，结果可想而知。

　　“方铭，快点说好话啊，让那位放过我们一马。”

　　宝塔器灵着急的声音传来，此刻的他也是停止了吸收光圈之门，不是不想而是不敢啊。

　　“前辈……”

　　方铭硬着头皮开口，只是话才刚说出口，那玉掌便是化掌为指，一指弹出直接是将他连人带宝塔给弹飞出去。

　　“下次见你，如若未突破七星，形神俱灭。”

　　与此同时的是，一道清冷的声音在方铭的耳畔响起，听到这声音，方铭整个人笑不起来了，七星，超越天级的存在，这要求还真的是不低啊。


第739章 不给面子

　　“你害怕个什么，只要你不来这里，下次根本就不会见到她，也许等你死了估计都不会再次见面，根本不用担心这事情。”

　　看到方铭落地陷入思考，宝塔器灵在一旁难得的安慰了一句。

　　“直觉告诉我，事情没有那么的简单，也许她以后会主动走出超脱之门呢？”方铭嘀咕道。

　　“走出超脱之门？你知道她代表着什么，她代表着她的那个时代，和这个时代的天地大道是不符合的，她的出现要么是让这个时代的天地大道所抹杀，要么就是崩坏掉这个时代，就如当年毁掉蛊族一样。”

　　宝塔器灵用一种鄙夷的语气说着，不过方铭的下一句却是让得他一下沉默了。

　　“既然你都可以跨越几个时代，你觉得那位做不到吗？”

　　就是这么一句话，让得宝塔器灵不知道怎么说下去，因为他知道方铭说的在理，他本身确实是经历了许多时代，只不过记忆有些丢失了，这应该就是跨越时代的后遗症吧。

　　“我靠，方铭你终于是舍得回来了。”

　　另外一边山头的凌维看到方铭被弹飞回来并没有多想，他以为方铭是主动回来的，毕竟那边山头笼罩在云雾中，以他的视力根本就看不清发生了什么。

　　“先离开这里吧。”

　　方铭没有多说什么，这一趟天葬山之行也是够久了，再不出去外面的人估计也都等不及了。

　　“本少爷老早就想出去了，如果不是怕我出去后这漩涡消失，我压根就不会留在这里等你。”

　　凌维白了方铭一眼后，抱着石碑第一个钻进了狂风漩涡中，而方铭则是紧随其后踏入进去。

　　……

　　芭莎古寨寨外！

　　“凌小姐，虽然说事情有些遗憾，但芭莎古寨已经封闭了，我们不可能再进去了。”

　　“我不管芭莎古寨封不封闭，如果我弟弟和方铭没有平安出来，那就别怪我们凌家对芭莎古寨不客气了。”

　　听到凌楚楚的话，老K脸上赔笑，但心里却是暗叹了一口气，这位凌小姐还是没有明白形式啊，你们凌家确实是大家族，但到底只是世俗界的大家族，怎么可能和芭莎古寨比。

　　如果单单只是一个芭莎古寨也就算了，可重要的是十八寨虽然内部不是很和气，可这是人家内部事情，一旦要是遇到外敌的话，那就是一致对外的，十八寨的整体实力，整个修炼界都没有几个势力可以招惹的起。

　　凌家，根本不是十八寨的对手。

　　这些话老K没敢告诉凌楚楚，他决定到时候跟凌家当家人交涉一下，然而让上面出面安抚一下就是了。

　　不过老K没说，可他边上的人却忍不住了，一位三十岁左右的男子便是冷哼了一声，讥笑道：“凌小姐，你怕是不知道芭莎古寨意味着什么，芭莎古寨可不是你们一个凌家可以对付的。”

　　听到自己手下的话，老K脸色瞬间便是阴沉了下来，自己这位下属本来就是苗人，虽然不是出自于十八寨，但他和其中一个寨子有着深厚的关系，所以十八寨在他的心中地位很高，听到凌楚楚说要对付芭莎古寨，心里自然不爽。

　　“一个都快要灭绝的寨子，虽然会点特殊的手段，但我不相信他们能够抵抗的住现代武器。”凌楚楚也是双眸瞪向了这位男子。

　　“呵，现代武器？你以为国家会因为你们凌家而动用吗？不要太抬举你们凌家了，你弟弟和方铭自己要进入芭莎古寨，要是真死了那也只能说是命不好，上面根本不会因此动芭莎古寨。”

　　“坷马！”

　　老K开口了，用训斥的眼神看向自己这位下属，这个时候没有必要刺激这位凌小姐。

　　“K处长，芭莎古寨真就动不得，难道我弟弟和方铭的命就不是命？我弟弟和方铭没出事还好，要是出事了，不管怎么样，我都要芭莎古寨的人偿命。”

　　说完，凌楚楚将目光转向了老K，然而老K眼神却是有些闪躲，委婉说道：“这个，我们要尊重芭莎古寨的习俗。”

　　“什么破习俗，我弟弟和方铭都还在里面，这是两条人命，好，你们不进去我进去，另外我已经是将消息告诉我父亲了。”

　　看到凌楚楚作势就要朝着芭莎古寨走去，老K皱了下眉就要阻拦，不过他的那位下属坷马却是挑衅说道：

　　“去吧，芭莎古寨已经封寨，你就进去送死吧，死了也没人给你收尸。还报仇，别说是你，就算是你们整个家族的人都死在芭莎古寨，也没有人会为你报仇，死了也是白死，什么玩意！”

　　说完这话，坷马还朝着地上呸了一口浓痰来表示轻蔑。

　　“是吗？”

　　然而就在坷马话音落下的当头，一道冰冷的声音突然响起，这声音出现之后，老K便是感觉到周围温度仿佛都有所下降，整个人变得压抑起来。

　　“方……方公子！”

　　几秒之后，老K才发现在他的前面不远处，方铭竟然就站在那里，而在方铭的身后，还有一位年轻人也背着什么东西缓慢走着，那位应该就是凌家那位凌维。

　　“方公子，这……这是误会，坷马也只是想要劝凌小姐，没有恶意的。”

　　看到方铭那冰冷的表情，老K察觉到了不对，转身看到一旁坷马额头上已经在冒汗了，便是知道方铭施加了威压。

　　方铭是什么实力啊，地级八层，而坷马连个地级都没有，怎么可能承受的了地级八层强者的威压。

　　砰！

　　一秒钟之后，坷马直接是跪了下来，而他身旁几位同事此刻也是战战兢兢的大气都不敢喘一下，虽然方铭的威压不是针对着他们，但那种强者气息还是让他们感到害怕。

　　坷马不是自愿跪在地上的，而是因为承受不住这股威压，此刻跪在地上的他脸上带着屈辱之色，一旁的老K知道要坏事了，连忙说道：“方公子手下留情，坷马的外婆是阿贝古寨的鬼师。”

　　阿贝古寨，同样是十八寨之一，而且实力地位还要在芭莎古寨之上，因为阿贝古寨没有不能与寨子之外的人通婚这条规矩，所以寨子里的人丁很旺，算是十八寨里的一个大寨。

　　老K说出坷马的身份就是希望方铭能够顾忌到这一点，对坷马网开一面。

　　然而，回应老K的只是方铭的一个冰冷眼神，这个眼神扫下来，老K浑身一颤，什么都不敢说了，他可以感受到方铭眼神中的警告之意，如果他再多说什么，恐怕连他也要遭受打击。

　　跪在地上的坷马已经是说不出话来，但是听到自己领导说出自己外婆的身份，心中也是稳了，这方铭知道自己外婆是鬼师后，肯定不敢拿自己怎么样的。

　　“阿贝古寨的鬼师吗？”

　　方铭嘴角勾起，冷笑不变，看着坷马那带着倚仗之色的脸，直接是一脚给踹了过去。

　　咔嚓！

　　清脆的骨头碎裂声在场所有人都清晰可闻，至于坷马整个人则是缩成了一团倒飞了出去，最后摔倒在地上，生死不知。

　　方铭这一脚，直接是揣在了坷马的心口上，就算没死也是半废了，至少这辈子都无法修炼，除非是有极其珍贵的天材地宝来救治，否则的话以后只要用力胸口就会发闷咳嗽。

　　“方……方公子？”

　　老K看着倒在远处的生死未卜的坷马，再看着方铭，小心翼翼的问道。

　　“滚！”

　　回应他的只有方铭这个冰冷的字。

　　对于老K，看在他是A部门的人份上，方铭一开始对他的感观还不错，然而明知道清依将凌维给骗入古寨可能会丢掉性命，但是为了自己的功绩却不阻拦，这就让方铭对他的好感彻底消失了。

　　而现在，知道自己和凌维可能会死在寨子里，却连询问一下的勇气都没有，方铭对老K已经是充满了厌恶。

　　这样的人和那些宦海中只知道明哲保身的老油条有什么区别？

　　A部门的建立有着两个目的，一个是负责和修炼界之间的沟通和交流，但还有另外一个更重要的目的，那就是用来监督修炼界，像芭莎古寨这种明显过界的行为，为了不出事就不行驶监管权力，这样的A部门存在还有什么意义？

　　老K低着头，目光不敢看向方铭，因为他怕泄露了自己心中的恨意和不满，身为A部门在这个区域的负责人，他的权力很大，几乎就是土皇帝的存在，什么时候被人给这么呵斥和骂过，方铭这是不给他一点面子。

　　“就算你是方铭，我也要你付出代价，等着吧，等我把这个消息告诉阿贝古寨的鬼师，那位肯定是会来找回场子的？”

　　老K心中已经是想好了，等离开后就将坷马被打的事情告诉阿贝古寨的那位鬼师，那位鬼师的脾气很暴躁，而且极其护短，肯定不会这么善罢甘休，绝对会亲自找上门来。

　　老K带着他的手下抬着坷马离开了，而凌维这个时候也是走了过来，在他的背上背着一块石碑，从出了那天葬山之后，这石碑的重量便是变了，变得正常了，足足有着一百多斤。

　　“姐，你先别骂我，等我把这石碑背到寨子里再说，我快要扛不住了。”

　　凌维看到自己姐姐那紧绷着布满寒霜的脸，就知道自己姐姐肯定是愤怒了，这个时候只能是卖惨拖延了，能拖一会是一会。


第740章 救命之恩

　　芭莎古寨，方铭带着凌维再次前往，凌楚楚一路上询问方铭和凌维两人在天葬山到底遭遇了什么，不过凌维却是遮遮掩掩不肯明说，只是三言两语带过去，尤其是关于自己变老那一段更是提都没提。

　　看着凌维故左右而言他，方铭的脸上闪过一抹思考之色，不过随即便是恢复如初。

　　芭莎古寨确实是封寨了，整个寨子之外看不到任何人，甚至连那些田地里的蔬菜都没有人去采摘，整个古寨从远处看去就如同一个死寨，寨子里的小路上也看不到人影。

　　当方铭带着凌维再次踏入芭莎古寨的时候，就是凌维都察觉到了寨子的气氛和以往有所不同，如果说原来的芭莎古寨给他一种暮气萧条的感觉，那么现在的芭莎古寨给他一种死气沉沉的感觉。

　　“人呢，人都去哪里了？”

　　凌维有些疑惑，左顾右盼的却没有看到一位寨子里的人，不过方铭的目光却是落在了某条巷子的拐角，那里有着一道身影出现。

　　芭莎古寨多宝鬼师的弟子莫可。

　　莫可从拐角走出来，看到方铭的时候先是诧异，然而当他看到凌维背上所背着的石碑时，整个嘴巴微微张开，好像是看到了多么不可思议的东西，下一刻突然叫喊出声。

　　是的，就是那种人在极其激动情况下的发泄的喊声，用的是苗语，方铭三人都听不懂。

　　在喊叫了几声之后，莫可快速的朝着凌维走来，一旁的凌楚楚害怕莫可会对自己弟弟不利，极其戒备的站在自己弟弟边上。

　　然而让凌楚楚也没有想到的是，莫可在离着自己弟弟还有两米距离的时候，突然就跪了下来，嘴里呢喃着苗语，虽然听不懂，但是从莫可的表情可以判断的出，这是一种臣服的举止。

　　“你给我跪下来干什么啊。”

　　凌维也是傻眼了，这好好的一个大老爷们干嘛给自己下跪，如果他没有记错的话，当初露露第一次带自己回寨子的时候，这位可没给自己好脸色看，这次怎么突然变化这么大。

　　方铭看着下跪的莫可，再看着傻眼的凌维，心里却是有数了，大概知道莫可为什么会跪下来了。

　　与此同时的是，原本冷清没有一人的巷道，突然涌出了许多的寨民，这些寨民都跟着莫可一样，直接是朝着凌维跪了下来，嘴里呢喃着苗语。

　　“方铭，这是怎么回事啊？”

　　一个人朝着自己下跪，凌维就已经是有些不知道该如何是好了，现在这么多人跪下，他更是有些措手不及不知道干什么了。

　　“你不是要当寨主吧，如果我没有猜错的话，这些寨民之所以向你下跪，是因为认你当寨主了。”

　　一开始从多宝鬼师口中听到要让凌维当寨主，方铭是抱着怀疑的，觉得这是多宝鬼师针对自己的阴谋，让凌维当寨主不过是一个借口罢了。

　　然而在看到了芭莎古寨的变化，经历了天葬山之行，方铭相信多宝鬼师了，天葬山这么神秘的地方，多宝鬼师绝对不可能为了对付自己而放自己和凌维进去。

　　现在这些寨民的态度也是说明了一切。

　　“他们认我当寨主？”

　　凌维嘴巴也是张的老大，虽然他和那老头是有过这样的协议，可他没有真的想过当什么寨主啊，这芭莎古寨屁一点大的地方，又这么的落后，在这种地方当个寨主一点意思都没有。

　　“我不当什么破寨主，我只要我的露露就可以了。”

　　凌维疯狂的摇头，而此刻那莫可也是站了起来，朝着凌维恭敬地说道：“寨主，鬼师已经在等候您了，请跟我来。”

　　“先去看看再说吧。”

　　方铭拍了拍凌维的肩膀，芭莎古寨还有不少的秘密，也是时候去解开了。

　　莫可在前面带路，凌维依然是背着石碑，一路上那些寨民都用崇敬的目光看向凌维，不管凌维年纪大小，不管凌维来自于哪里，在芭莎古寨，只要是能够成为寨主，那就拥有至高无上的权力，这是他们祖祖代代所传下来的规矩。

　　几分钟后，莫可将方铭几人给带到了后山，来到了那座石屋前。

　　“师傅在里面等您！”

　　莫可目光看向凌维，凌维则是将目光看向了方铭，这个时候他已经是无主了，只能是靠方铭了。

　　“进去吧。”

　　方铭拍了拍凌维的肩膀，正要跟随着凌维一起进去，然而莫可却是拦住了。

　　“师傅要单独和寨主交谈。”

　　莫可表情严肃，不过凌维却是不干了，让他单独面对那老头，他还不得被那老头给卖了，这事情绝对不干。

　　“他不进去那我也不进去，就让那老头一直待在里面好了。”凌维直接是表明了自己的态度。

　　“寨主，这……”

　　莫可脸上露出为难之色，如果换作别人这么说，他早就是发怒了，可现在凌维是寨主，在寨子里，寨主的地位比鬼师是要高的……

　　“罢了，方公子，我只是和新寨主有些话说一下，放心吧，不会伤害他的。”

　　就在这时候，石屋内传出了多宝鬼师的声音，和当初相比，这声音里面再也没有傲气，甚至方铭还听出来了祈求之意。

　　凌维眼巴巴的看着方铭，方铭目光看向石屋，半晌后朝着凌维点了点头。

　　“方铭，你可别害我啊，一会我要是喊一声，你可要第一时间冲进去，晚了可能我就遭了那老头的毒手了。”

　　听到凌维的话，一旁的莫可表情有些无奈，要是换做其他人喊自己师傅为老头，他早就放蛊虫了，可眼前这位身份不一般，他只能是当做没听到了。

　　“放心吧，出不了事情的。”

　　方铭给了凌维一个安慰的眼神，同时也是示意凌楚楚不用担心，而有了方铭的保证后，凌维这才背着石碑走进了石屋。

　　随着凌维走进石屋，石门便是关上了，而因为这石屋的特殊性，屋子里面发生的事情，在外面的人根本就感知不到。

　　所以说，先前方铭安慰凌维的话根本就是假的，不过他相信多宝鬼师不可能对凌维动恶念，之所以不让自己进去，很有可能是多宝鬼师要和凌维交谈的内容涉及到了寨子的隐秘。

　　“这一次我消失了多长时间。”在等待的时候，方铭也是开口朝着凌楚楚问道。

　　“七十三天，你要是再不出来，我都没法和姑姑交代了。”

　　凌楚楚用埋怨的眼神看向方铭，七十三天啊，姑姑不知道打过多少个电话来询问方铭的下落了，只是她不敢告诉自己姑姑实情，怕姑姑着急之下就要赶过来，只是叫消息透露给了自己父亲。

　　“这么久？”

　　方铭也是有些诧异，这一趟天葬山之行竟然有两个半月的时间那么长，这么看来离着过年也没剩下几天了。

　　“谁说不是呢，对了，这段时间你手机也有不少电话打过来，其中有你小女朋友的电话，我告诉他你在一个没有信号的地方，她倒是没说什么，只是让你出来后给她回个电话。”

　　凌楚楚拿出了方铭的手机，这是方铭在进入天葬山之前交给她的，方铭接过手机一看，上面果然有许多电话，有已接也有未接的。

　　已接的都是他备注了名字的，是凌楚楚代接的，而那些未接的则是陌生电话。

　　大柱、华叔，自己母亲，子瑜……陈铭、华明明……韩乔乔这些人都打了电话过来。

　　“我看你备注了名字，我就都接了，因为我怕有什么重要的事情，好在的是这些人都没啥事。”

　　方铭点了点头，将手机给放入了怀中，整个芭莎古寨也是没有信号。

　　……

　　半个小时之后，石门打开了，凌维从里面走了出来，进去的时候背着石碑，而走出来的时候，凌维背上的石碑已经消失了，同时改变的还有表情。

　　进去的时候，凌维的表情是戒备和不爽，出来的时候，却是变成了无奈以及沉重。

　　“方铭，鬼师说要和你说点事情。”

　　凌维的目光看向方铭，而从凌维的话中方铭便是发现了凌维对多宝鬼师的态度改变，从一开始称呼为老头到现在称呼鬼师，凌维对待多白鬼师的态度完全不同了。

　　“嗯。”

　　方铭点头朝着石屋走去，他倒是有些好奇，多宝鬼师到底和凌维说了什么，让得凌维的态度会变化那么大。

　　走进石屋，和上次不同的是，这一次里面的光亮极其暗淡，而凌维所带进来的那块石碑正好是摆在最中央的位置，而在这块石碑之后，却是有着一位佝偻着背的老人。

　　“多宝鬼师？”

　　看着这几乎是变成了驼子的多宝鬼师，方铭脸上有着惊讶之色，七十三天，多宝鬼师却是像老了十几岁一样，老人斑也是爬满了整张脸。

　　“怎么，有点不敢相信是吧，咳咳……没吓到方公子吧。”

　　多宝鬼师的声音也是比原来低沉，就如同一个风烛残年的老者，此刻一双老眼看向方铭，抱拳道：“感谢方公子对芭莎古寨的救命之恩。”


第741章 解惑

　　多宝鬼师抱拳鞠躬，很是郑重其事，然而方铭却是直接躲开了。

　　“无功不受禄，鬼师不妨将事情给说清楚，也好解我心中的疑惑。”方铭侧身看向多宝鬼师，开门见山说道。

　　“这一点方公子就算不说，老朽也是会一一告知的。”

　　这一次多宝鬼师把自己的态度摆的很低，也没有了第一次和方铭见面时候的傲慢。

　　“我想，方公子心中的第一个疑惑就是老夫是不是故意将方公子你给引到寨子里来的。”

　　方铭没有说话，等待着多宝鬼师的下文，因为这确实是他一开始所产生的一个疑虑，凌维的入选和自己的到来是不是多宝鬼师设计好的。

　　“其实，这完全是一个巧合罢了，当初新寨主被清依给带来的时候，老夫才去调查的新寨主的背景，这才知道原来新寨主和方公子之间还有关系。”

　　作为芭莎古寨的鬼师，多宝鬼师必须得会整个寨子考虑，哪怕是凌维符合之寨主候选的条件，他也得进行一番调查，别看芭莎古寨不与外界接触，但多宝鬼师也有着他的调查渠道。

　　调查了凌维的来历之后，多宝鬼师对于方铭的出现一点也不觉得意外，甚至很大程度上他会让凌维进入天葬山，也是因为方铭的缘故。

　　“老朽调查了方公子在修炼界的所有事情，从原来的人级到现在地级八层，方公子如同做火箭一样的突飞猛进，这是所有修炼界人所羡慕的。”

　　“补天至尊的弟子和方家族人，这任何一个身份都会让人嫉妒，可方公子一个人独占了这两个身份，而且短短时间境界进步的如此之快，在老朽看来，这便是验证了一件事情。”

　　说到这里的时候，多宝鬼师用笃定的目光看向方铭，“很多人说方公子是走了狗屎运，但作为修炼之人就该明白，这世上并没有什么狗屎运的存在，方公子你所创造的奇迹，只能是验证了一点，那就是方公子你是这个年代的气运之子。”

　　气运之子！

　　这四个字多宝鬼师加重了语气。

　　方铭依然是没有回应，因为他自己也都无法确定自己是不是气运之子。

　　所谓气运之子，那就是天生受天道眷顾之人，这类人修炼天赋要比一般人强，但这不是最重要的，最重要的是奇遇不断。

　　回想起自己从山村走来的这段时间，机缘也确实不是普通人可以比的，巫师传承、宝塔还有在西方所得到的那神灵之液，随便哪一样都是其他修炼者穷极一生都得不到的。

　　“气运，是最虚无缥缈的，但也是最可怕的，一个天赋卓绝的天才，还能窥探的到他将来的成就，毕竟古往今来有例子可寻，但气运伴身之人的成就，谁也无法估量。”

　　多宝鬼师感慨了一句，从古至今，修炼界关于气运的研究就没有停止过，但却始终无法量化，当然，天机门除外。

　　天机门是修炼界一个很特殊的门派，不参与修炼界的势力排名，从不争霸，只是潜心研究星象气运之说，这也是为什么当初天机老人钦点四大公子的时候，修炼界无人反对的原因，在气运的研究上，天机门走在了所有势力的前列。

　　“所以，你知道我因为凌维肯定会来，也早就布好了局，就等着我进入天葬山。”方铭目光炯炯的盯着多宝鬼师，说道。

　　“没错，对于方公子你的到来确实是在我的预料之中，但最终能否进入天葬山却不是我所能决定的，如果方公子没能点亮神灵面前的那盏灯的恶化，我也不能违背规矩让方公子进入天葬山。”

　　多宝鬼师很坦诚，他也是在赌，不过好在的是最后的结果是他赌对了。

　　“所以你就不顾凌维的性命，以他一个普通人的身份，进入天葬山必死无疑。”

　　方铭眼中有着怒火，多宝鬼师这种行为根本就没有把凌维的命给看在眼里，只要自己没有进入天葬山，那么凌维必死无疑。

　　“方公子，我知道你觉得老朽太残忍，不把他人性命当一回事，但即便再来一次，老朽也会这么做，因为如果老朽仁慈的话，那死的就是我芭莎古寨的所有寨民了。”

　　多宝鬼师老眼和方铭对视，方铭从多宝鬼师的眼神中看不到后悔，有的只是坚决。

　　“我想知道你们十八寨到底是怎么沾染上诅咒的，而凌维到底是哪方面符合你们挑选寨主的要求。”

　　方铭没有再和多宝鬼师讨论这个话题，多宝鬼师是站在他的角度立场上去思考，正如历史上那个枭雄所说过的话一样：宁可我负天下人，也不叫天下人负我。

　　在多宝鬼师的心中，芭莎古寨就是他的一切，为了芭莎古寨，多宝鬼师任何事情都做的出来。

　　“这些，原本是十八寨的秘密，是不允许告知外人的，甚至就算是寨子里，除了鬼师和寨主之外，大部分寨民知道的也不多，不过以新寨主和方公子之间的关系，就算老朽不说，恐怕新寨主也会告诉方公子，既然如此那就由老夫来担上这个破会规矩的罪名吧。”

　　多宝鬼师也不遮遮掩掩，因为芭莎古寨想要继续存在下去，那就离不开凌维，而凌维只是一个普通人，怎么可能守护的住芭莎古寨，最终还是要借助方铭的力量。

　　这一点，多宝鬼师心里很明白，而方铭和芭莎古寨非亲非故，要想让方铭护佑芭莎古寨，那他就得把一切都告诉方铭。

　　“关于诅咒，那要从我们先祖开始说起……”

　　在多宝鬼师缓慢的语速中，方铭终于是知道了关于十八寨的秘密。

　　远古时期，正如所有人都听闻过的神话传说，当年蚩尤和黄帝大战败北，蚩尤的后人们有的降服于黄帝，有的则是退却到十万大山深处，心灰意冷不与外界接触，但还有一批后人仍然想着东山再起，这些人便是躲藏了起来。

　　这批蚩尤后裔隐藏在南疆之中，不断发展壮大自己的力量，而为了不被黄帝发现，他们不用九黎族的姓氏，而是自创了另外一个部落：三花部落。

　　三花部落经过了一段时间的休养生息和发展，实力也是不断壮大，眼看着就要回复昔日祖先所在时候的荣光，可与炎黄部落再一次开战。

　　可就在开战前夕，三花部落迎来了一批强大的敌人，三花部落的人在这批人面前根本就毫无抵抗之力，整个部落被屠戮的不到十分之一。

　　眼看着三花部落就要被这批神秘强者给灭掉，然而炎黄部落竟然赶来了，而且还是来救援三花部落的，在炎黄部落的出手下，这批神秘强者被赶走了，三花部落虽然保存了下来，却和灭族也没有什么差别了。

　　那些活下来的三花部落的人，也是分成了两个阵营，一个觉得炎黄部落是他们的救命恩人，不应该再想着和炎黄部落斗下去，而另外一些人则是觉得就算炎黄部落救了他们，那也不过是猫哭耗子假慈悲。

　　甚至还有的怀疑可能这批神秘强者就是炎黄部落里的人扮演的，演这么一出苦肉计，想要让他们屈服。

　　三花部落这两个阵营的人谁也说服不了谁，在这种情况下便是又一次分裂了，一批人选择了投靠炎黄部落，准备搬迁，然而这批想要迁徙的人却遭到了另外一批人的毒手。

　　诅咒！

　　那批不愿意投靠炎黄部落的人，对自己的同胞开始下诅咒，只要是敢离开南疆，就会遭受诅咒残忍死亡。

　　这个诅咒是三花部落最古老的诅咒，是印刻在血脉中的，根本就无法破解。而且还会代代相传下去。

　　“想来方公子应该也猜到了，那批被诅咒的人就是我们十八寨的先祖。”

　　多宝鬼师叹息了一口气，他们的先祖怎么会想到自己的同胞竟然会向自己下黑手，根本就没有防备，而被种下了诅咒后，十八寨的先祖只能是选择永远留在南疆。

　　“这个诅咒是无解的，而且每隔三十年诅咒也会再次爆发，要想压制住诅咒的办法就是以石碑镇压，当一块崭新的石碑出现后，每个寨子的寨民只要将自己的血液给滴在石碑上，这诅咒便是会被抵消。”

　　听到多宝鬼师说到这里，方铭眼神有着思索之色，他想过很多种可能，但从来没有想到竟然是这么个情况，十八寨的诅咒竟然是来自于他们的同族人。

　　“那当初那批人呢？”方铭追问道。

　　“他们，他们在布下诅咒之后便是离开了南疆，因为他们要找寻一个真相，找寻当初屠戮族人的那批神秘强者的身份。”多宝鬼师看着方铭，一字一顿说道：“三花十八寨，他们现在依然以三花自居。”

　　“他们就是三花？”

　　方铭有些诧异，连他师傅都有些忌惮的三花，竟然和十八寨同出一源。

　　“天葬山是什么时候就存在的？这些石碑到底有什么用？”方铭继续问道。


第742章 风雨欲来

　　“天葬山，确实是我苗人的发源地，相传蚩尤先祖便是从天葬山走出来的，也是在天葬山内学到的一身本事，所以天葬山是我们苗人心中的圣地。”

　　“至于这些石碑，每一块石碑都蕴含着神秘的力量，这股力量的作用很多，抵消诅咒只是其中一种作用，所以关于这石碑的称谓有许多种，所以我们十八寨的人将其统一称之为圣碑。”

　　听到多宝鬼师的解释，方铭心里明白了，天葬山，并不是苗人自己创造出来的圣地，只是因为蚩尤是在天葬山内学到的本事，所以才将天葬山当做苗人的圣地。

　　“天葬山深渊下所囚禁的巨人是谁？”

　　“巨人？”

　　多宝鬼师愣了一下，脸上有着疑惑之色，“我从来没有听说过天葬山还囚禁着巨人，而且老朽当初进去的时候也不曾见到过。”

　　“你没见过巨人？”

　　方铭打量着多宝鬼师的表情，似乎是想要看出多宝鬼师话语中的真伪，直觉告诉他，多宝鬼师并没有说谎。

　　“你没见过巨人，那云雾中的另外一座山头？”

　　“方公子，天葬山内只有一座山，那就是天葬山，哪里还来的其他山头。”多宝鬼师用一种困惑的表情看向方铭，他从来没有听过天葬山内还有其他山的。

　　不止是他，就是上一任鬼师以及以往的众多鬼师也没有一位见到过其他山头。

　　看着多宝鬼师不像作伪的表情，方铭却是陷入了沉思，芭莎古寨的历代鬼师和寨主都不知道巨人和另外一座山头的存在，那么也就是说芭莎古寨的人并不知道超脱之门的存在。

　　联想到那巨人是因为自己靠近超脱之门才现身的，方铭心里有了一个判断了。

　　那山头之所以会显露，应该是和自己有关系，自己的巫师之珠让得关于蛊族的历史重现，从而引发了超脱之门降临，如果没有蛊族的那段历史的话，山头应该不会出现，巨人也就不会现身。

　　只是，苗人真的算是蛊族的后裔吗？

　　如果没有听到多宝鬼师的这一番解释，方铭心里认定苗族就是蛊族的后裔，但是从多宝鬼师的口中他听出了另外一个可能。

　　苗族和蛊族其实没有什么血脉联系，那天葬山应该是属于蛊族遗留下来的，里面有着蛊族的传承，当年蚩尤正是进入天葬山得到了蛊族的传承，这才将苗人发展的跟蛊族一样。

　　不过，这些真相对他来说都不重要。

　　“方公子，你想知道的老朽也都告诉了你，老朽有一个不情之请，还希望方公子可以答应。”

　　“先说说看。”

　　“新寨主已经是被老朽说服，愿意担任寨主职位，然而新寨主到底是普通人出身，就算是有我弟子辅佐他，要想拥有护佑寨子的实力也需要一段时间，老朽恳求在这段时间内，方公子能够庇护我芭莎古寨。”

　　听到多宝鬼师这一请求，方铭一点也不觉得意外，这在他的意料之中，不过看多宝鬼师的表情，似乎芭莎古寨还有什么潜在的危险存在。

　　“方公子，实不相瞒，我们十八寨虽然一致对外，但是对内的话也是恩怨不断，老夫行将就木，其他寨子的那些老对手肯定是不会放弃这么好的机会的，他们必然会来争夺这些石碑，而以新寨主的实力根本就守不住。”

　　十八寨内部恩怨纠葛很深，因为他们都想要石碑，多一块石碑便是意味着寨子里的诅咒可以多延迟三十年，像凌维带回来的这块石碑，其他寨子不可能不动心。

　　“石碑不能直接用掉？”

　　“没那么容易，石碑离开天葬山后要经历七天之后才有效果，所以未来七天，不可避免会有一场大战，但老朽也知道这和方公子无关，未来七天不敢奢求方公子出手，只是希望七天之后，方公子能够护佑寨子。”

　　多宝鬼师脸上有着决然之色，方铭大概是猜到了多宝鬼师为什么会说这话，沉吟了片刻后，点头答应了下来。

　　如果凌维真的成为了寨主，他确实是不可能看着见死不救。

　　“多谢方公子。”

　　……

　　和多宝鬼师达成了协议，方铭没有在石屋久留，走出了石屋，他还得找凌维了解一些事情，不过还没等他找到凌维，凌楚楚便是气冲冲的走过来了。

　　“方铭，你把我弟弟给绑起来，将他给带走，这家伙被猪油蒙了心了，竟然跟我说要留在这寨子里，还要当寨主。”

　　凌楚楚表情很难看，自己弟弟留在这么偏僻的地方当寨主，她怎么回去和自己爸妈交代，而且这寨子的人都不一般，以自己弟弟的智商，要是有人想要害他，几乎是分分钟的事情。

　　“等我先找他问清楚具体情况吧。”

　　方铭示意凌楚楚先别着急，问清楚了凌维现在的位置，便是径直走去。

　　在寨子靠里的一处三层木屋中，那是寨子里属于上一任寨主的房屋，而当方铭赶到那里的时候，凌维正拉着一个女孩的手站在门口，似乎是知道方铭会过来一样，特意在等待。

　　“你确定？”

　　方铭目光只是扫了一眼被凌维牵着手的清依，而后朝着凌维问道。

　　“方铭，你不用劝我了，我已经是想好了，我会在这寨子里待三年，三年后我再离开，到时候我再带着清依到京城见长辈。”

　　凌维点了点头，第一次脸上有着认真表情，反倒是一旁的清依被方铭给看到俏脸微红有些不好意思。

　　“如果我没有记错的话，清依姑娘是想要毁掉寨子的，而你成为寨主之后，难不成是想要在这三年的时间内毁掉寨子，完成清依姑娘的目标？”

　　听到方铭的话，清依脸上则是露出愧疚之色，而凌维却是撇了撇嘴，说道：“我家清依才不是这样的人，清依原来只是误会了她爸和鬼师，其实清依的姐姐并没有死。”

　　“嗯，我姐姐并没有死。”

　　清依在这个时候也是接过了话，她也是在一个月前才知道事情的真相的，这真相是多宝鬼师亲口告诉她的。

　　“当年我姐姐触犯了寨子的规矩，父亲表面上是将姐姐给送入了万毒窟，实际却是暗中将姐姐给放走了，让姐姐和她相爱的男人离开了南疆，只不过这件事情的真相只有我父亲和鬼师两个人知道。”

　　多宝鬼师和清依父亲是芭莎古寨权力最高的两人，他们要以身作则，这事情的真相自然是无法告诉寨民，一个月前的时候，多宝鬼师告诉了清依真相，清依一开始还不相信，直到多宝鬼师给出了她姐姐现在的联系方式，亲自给自己姐姐通过电话后，她才确定自己姐姐是真的活着。

　　自己姐姐没有死，清依自然也就没有了报仇的心思，反而是充满了愧疚，尤其是想到自己误会了自己父亲那么多年，而自己父亲宁愿被自己女儿误会也不说出真相，可想而知心里的痛苦有多大。

　　“怪不得我父亲这些年老的那么快，我一开始还很快意的觉得这是老天有眼，现在想来我父亲应该是郁郁寡欢导致的，这一切都是我的错。”

　　清依眼眶泛红有着水雾，“我父亲这辈子最大的心愿就是希望寨民们能平安生活下去，而我是他的女儿，误会了他那么多年，现在只希望可以完成我父亲的遗愿，守护好这个寨子。”

　　听到这里，方铭总算是知道多宝鬼师是用什么说服凌维留下来的了，凌维对清依是动了真心了，甚至他很阴谋的想，从头到尾会不会就是多宝鬼师给设计好的。

　　不过想想也觉得这不可能，只能说有时候天意就是这么的凑巧。

　　“三年，可以给你三年时间，至于舅舅那边我会去帮你说。”

　　最终，方铭还是答应了，因为他知道像凌维这样的花花公子，要真对一个女孩子动心很不容易，既然遇上了，那就不要错过了。

　　清依虽然利用了凌维替她报仇，但清依当初也表面了，如果凌维死了，她会自杀给凌维偿命，也不算是无情无义之人。

　　“那感情好，我还真不知道怎么跟家里老头子说，就怕他会亲自到这里来抓人。”

　　听到方铭的答复，凌维脸上露出喜色，一旁的清依也同样是松了一口气，方铭愿意让凌维留下来，就代表已经是接受自己这个弟妹了。

　　“先别高兴的太早，等这七天过了再说吧。”

　　方铭说这话的时候，回头看了眼后山方向，面对着其他寨子的来势凶猛，他倒是想要知道多宝鬼师要怎么抵挡。

　　……

　　而就在方铭思索的时候，离着芭莎古寨几十公里甚至数百公里外，有着数位老者正在行走着，这些老者来自于不同方向，但都有一些共同点，那就是这些人都不走大路，逢山过山，逢水渡水，也不停歇，披星赶月般都朝着一个目的地而去，那就是芭莎古寨。

　　来自于十八寨其他的鬼师和寨主，已经是知道了芭莎古寨这边的动静，都坐不住了。


第743章 兵临城下

　　天蒙蒙亮！

　　芭莎古寨依然是对外锁寨，整个寨子里的人都不允许离开寨子，只有三两家禽偶尔出现在田野上，然而今天这些家禽似乎也是感受到了不对，刚走出寨子口便是立刻退了回去。

　　漫无一人的田野，突然有着窸窣的声音传来，如果有人此刻可以在高空俯视这片田野的外，就会发现田野上有着许多毒物正在爬行。

　　蜘蛛、毒蛇、毒蝎……这些毒物犹如大军一般迅速的朝着芭莎古寨靠近，但诡异的是这些毒物相互之间并不开战，就如同泾渭分明的部队一般，互不干扰。

　　百米，五十米，十米……

　　十米的距离，当离着芭莎古寨只有十米距离的时候，毒蛇群突然翻涌了起来，朝着一旁的蝎子喷射毒液，而那边蜘蛛也和蟾蜍给干上了，原本有序的毒物大军，瞬间陷入了内战当中。

　　唳！

　　远处，有着笛声响起，在这笛声之下，那些毒蛇纷纷停下了攻击，而同时也有低沉的鼓声传来，那些蜘蛛在鼓声之下也都被安抚住。

　　芭莎古寨之内！

　　莫可听到寨子外面传来的鼓声和笛声，却是开始带领着寨民摇动起来了水车，水车搅动着溪水哗哗作响，那水声传出寨子，原本安静下来的毒物大军又一次陷入了混乱，再次开始绞杀起来。

　　一场无声的较量已经是展开了。

　　寨子的最上方，方铭可以清楚的看到寨门口的动静，那些毒物的自相残杀也都出现在他的视野中。

　　“多宝鬼师果然是计算的没错，十八寨的人确实是来了，也许，在凌维进入天葬山的时候，多宝鬼师就在准备了吧。”

　　方铭的身边只有凌楚楚和凌维姐弟两，只是以他们姐弟两的视力还无法看的清楚寨子外的情况，但从方铭的话语中他们也是听出来了寨子外面所发生的事情。

　　“你说那鬼师提前就做好了准备？”

　　凌楚楚有些诧异，几个月前就想到了现在这一幕，这未免也太老谋深算了。

　　“未雨绸缪啊，多宝鬼师也是在赌一把，如果凌维没有带出石碑，那么寨子也将灭亡，留着一些宝贝也是无用，可如果凌维带回来了石碑，那么寨子就有救了，而这个时候只要能够扛过其他十七寨的抢夺，什么宝贝都可以舍弃。”

　　方铭感叹了一句，他虽然不是十八寨的人，但也知道这类操纵毒物之法大部分都凭借着声音，无论是那笛声还是鼓声都是有着只有那些毒物才能够听见的指令频率。

　　这个世界很奇妙，不同物种对声音的敏感度是不同的，就拿老鼠来说，如果有超过150分贝的声音，那么就会对老鼠造成致命的伤害，而像狗和海豚又能听到我们人类所听不到的高音，所以也才会有海豚音之说。

　　像训练这些毒物，就是让这些毒物能够听到某个频率的声音，来让这些毒物按照声音所代表的指令来进行活动，笛声和鼓声就是起这么一个作用。

　　多宝鬼师显然也是预料到了一点，所以提前准备好了破解之法，水的声音是至柔的，也是最容易混合进入其他频率的，所以当水声按照某个频率传播出去的时候，可以破坏其他任何音频。

　　当然了，光是这一点还不够，要是这么简单就能破坏掉的话，这些训练毒物的人也就没地方混了，除了水声之外，最重要的是在田野上撒了某种药粉。

　　这些毒物都是从小便是被训练过的，像毒蛇生性怕雄黄，可这些毒蛇却不怕，而能够让他们疯狂的药粉极其珍贵，恐怕制作这些药粉，也差不多是掏光了寨子里的草药存货。

　　毒物厮杀的很快，一大片大一片的死去，而随着这些毒物的血液流出，整个田野都充满了一种难闻的臭味。

　　不远处的几座山头，那些站立在山头之上的人望着田野上死掉的毒物，脸色都有些不好看，因为这些毒物正是他们所训练培育的，现在一朝就被全部毁掉了。

　　“意料之中，芭莎古寨要是这么容易就攻入进去，那早就不存在了。”

　　“不过是一次试探罢了，看来多宝那老家伙还没死啊，也罢，就最后送他一程吧。”

　　“毁我蝎子，这笔账一会再算，就算你多宝再厉害，一人还能是我们其他十七寨的对手不成？”

　　……

　　这些毒物的死去并没有让十七寨的人退缩，相反的更是激起了他们心中的杀意，既然突袭不成功，那就光明正大的攻打。

　　第一位出现古寨寨子门口的是一位老人，带着草鞋草帽，身上披着一件蓑衣，不知道的只会把这位当做普通的山野老农，但谁能想到，这会是十八寨中阿羌古寨的寨主。

　　“来的挺早啊，你们阿羌古寨离着芭莎有百公里之远，你也不怕路途遥远，一把老骨头都给丢了，到时候没能给你收尸回去。”

　　就在老农出现之后，又一位老妪出现，只是这位老妪出现，话里阴阳怪气。

　　面对着十八古寨的一位寨主，老妪还敢说这句话，身份也可想而知，同样是来自于十八古寨中其中一个古寨。

　　“你都死不了，我怎么可能会死，要走也是你先走，这样我还给你扶灵柩送一程。”

　　十八古寨之间恩怨很深，虽然这一次都是冲着芭莎古寨而来，但相互之间也是不对付，见面时候没有动手就很不错了。

　　老农、老妪……

　　这只是开始，不到几分钟的时间，古寨门口的身影越来越多，到后面足足有二十多位，每一位不是其他寨子的寨主便是鬼师。

　　“二十位地级后期强者，多宝鬼师要怎么破解这个局？”

　　高山上，方铭皱了下眉，至少在他看来这是一个无解的局，多宝鬼师就算会强一些，恐怕最多也就只能面对两三位，二十位和他同级别的强者，根本就撑不住。

　　在方铭沉吟破局之法的时候，此刻在寨子的门口，莫可出现在了那里，而多宝鬼师的身影依然不见踪影。

　　“这是多宝的那个徒弟吧，可惜，天赋不行。”

　　“芭莎古寨的人越来越少，多宝能找到一个可以继承他衣钵的已经算不错了，根本就没得挑。”

　　“不与外界通婚，芭莎古寨早就该灭亡了，留着也是没有任何意义。”

　　有老者冷哼了一声，虽然十八寨不与外界交流，但那个外界指的是非苗族人，像其他寨子和苗人还是有交流的，否则的话，各寨凭什么保持血液。

　　十八寨的人可以取其他苗族姑娘，但姑娘一旦嫁到了十八寨，就不能再离开寨子，而对于许多苗人来说，十八寨是他们最向往的地方，许多苗族姑娘都希望可以加入十八寨。

　　南疆这地方多毒虫，所以经常会有苗民被毒虫毒蛇咬伤，许多时候便是要求助于十八寨，所以十八寨的人在他们心中地位很高。

　　“在下是芭莎古寨巴代雄莫可，我芭莎古寨已经封寨，各位寨主鬼师大人请回吧。”

　　莫可看着这些老者，不卑不亢，哪怕此刻他心里承受着很大的压力，但也必须完成师傅的交代。

　　“让我们回去，这话你没有资格来说，还是让你师傅多宝过来吧。”

　　“怎么，我们这些老朋友都到来了，多宝还不端着架子不出来吗？”这些寨主和鬼师哪怕不动手，光是这份威压也不是莫可所能承受的住的。

　　“各位前辈，我们十八寨同出一支，何必咄咄逼人呢？”

　　“是啊，就是因为同出一源，老夫才会过来，这样吧，只要多宝把石碑给交出来，老夫转身就走，绝不停留一刻，另外从此以后芭莎古寨的事情就是老夫的事情，谁要是敢欺负你们多宝古寨，那就和我阿羌古寨过不去。”

　　阿羌古寨的那位老农装扮的寨主说话了，然而莫可却是面色一沉，把石碑交出去，那古寨就等于是完了，以古寨现在的人数，根本不可能在这一次诅咒中活下来。

　　“各位前辈，我师傅让我转述给各位，如果各位前辈愿意离去，从此以后芭莎古寨将会退出对石碑的争夺，各寨得到石碑，芭莎古寨绝不会眼红更不会动抢夺之心。”

　　莫可只能是说出最后的底线，以前其他寨子得到石碑，芭莎古寨也参与过争夺，只不过因为那时候石碑获取并不难，所以各寨只是刁难一下，得到一些好处就离去了。

　　然而芭莎古寨的情况不同，芭莎古寨的人太少了，挑选适合的人进去天葬山太难了，所以这块石碑已经是救命的石碑了，绝对不能丢。

　　“哼，你们芭莎古寨走到今天只能怪你们自己，定下不得与外界通婚的破规定，反正你们古寨也没有多少人，哪怕没有诅咒，也撑不过几十年，何不如将石碑给我们，也算是做了一件好事。”

　　“没错，你们芭莎古寨人口不过五十，而我蓝贝古寨有近千人，牺牲你们几十人，换来千人的性命安危，你们芭莎古寨的人该有一些奉献精神。”

　　……

　　说到底，这一次各寨的寨主和鬼师是铁了心要多夺走芭莎古寨的这块石碑，因为芭莎古寨太弱了，已经是没有和其他十七寨抗衡的实力了。


第744章 多宝鬼师的布局

　　二十位来自于十七寨的寨子的寨主和鬼师，此刻已经是表面了态度，这石碑他们是抢夺定了。

　　莫可脸上带着哀伤之色，这个结局在他师傅的预料当中，而他也知道当走到这一步的时候，自己师傅会做什么。

　　只是，那个画面并不是他想要看到的啊。

　　“小子，叫多宝出来吧，否则别怪我们自己打进去。”

　　一位老妪已经是不耐烦了，先把石碑从芭莎古寨给带出来，然后再决定着到底归属他们哪一寨。

　　“方铭，你帮帮芭莎古寨吧。”山上，凌维也是感受到了严峻的气氛，朝着方铭恳求道。

　　“没用的。”

　　方铭摇了摇头，芭莎古寨和其他寨子的纠纷他无法插手，这是十八寨的内部事情，和他没有什么关系，一旦插手了，反而是给了其他寨子全力攻对付芭莎古寨的理由。

　　“现在只能看多宝鬼师有什么后手了。”

　　想到多宝鬼师，方铭发现有些看不透这个老者，也许，他会有什么办法吧。

　　呜呜！

　　芭莎古寨祖祠方向突然传来了号角声，很低沉的号角声，而此刻寨子里所有听到号角声的寨民全都朝着祖祠方向赶去，这号角声，是号召所有人前往的声音。

　　莫可听到这号角声的时候，脸上的表情变化了几下，看向面前这些寨主和鬼师的眼神充满了恨意，但最后还是深吸了一口气，压抑住心中的恨意，面无表情说道：“师傅有请诸位前辈前往我寨祖祠。”

　　“多宝搞什么名堂？”

　　“给我们唱一出空城计吗，还是以为我们不敢进去。”

　　这些寨主和鬼师虽然有些疑惑，但还是迈步朝着古寨上方走去，他们既然敢来就不怕多宝鬼师有什么猫腻，以他们这些人的实力，就算芭莎古寨是龙潭虎穴也将被踏平。

　　一力降十会，在绝对实力差距面前，任何阴谋都没用。

　　祖祠前，芭莎古寨的寨民们都一脸恭敬的站在那里，这号角声以往只有祭祖或者寨子里有重大事情的时候，寨主和鬼师才会吹响，而寨子里所有人在听到号角声后，无论做什么事情都要放下，第一时间赶到祖祠来。

　　莫可带着这些寨主和鬼师也是来到了祖祠前，芭莎古寨的寨民看到这些人后，一个个脸上都是露出愤怒之色，因为他们已经是知道，就是这些人来抢夺新寨主带回来抵抗诅咒的宝物。

　　“放肆，竟敢用这种眼神来看老夫，简直是找死！”

　　一位寨主突然出手了，袖子之中一道绿光飞过，那站在前方左侧的一位寨民便是倒在了地上，痛苦的哀嚎起来，疯狂的抓着自己的脸，没一会那一张脸便是被抓的血流不止。

　　“快抓住他的手！”

　　莫可面色大变，连忙示意边上的人抓住寨民的手，当看到那张已经是破皮有着黑血流出的脸，面色变得更加的难看，似乎不知道该怎么办了。

　　“莫可，用小刀挑掉他右手的手筋。”

　　就在这时候，多宝鬼师的声音从祖祠内传出，莫可听到这话，脸上有些为难，但最终还是一咬牙，从袖子里拿出一柄碧绿色的匕首，直接是刺入寨民的右手上。

　　匕首刺入，寨民痛晕了过去，而在那手腕伤口处此刻却是有着黑血汩汩流出，在这些黑血带着有着一道丝线在蠕动着，仔细看的话才发现这是一条细小的长虫。

　　“终于是舍得出声了，好大的排场，我们这么多人都到这里了，还摆架子躲着不出来。”

　　出手的那位冷哼了一声，他之所以会出手就是为了逼出多宝鬼师，否者的话一个普通寨民他根本就没有任何的兴趣，哪怕对方一直用仇恨的眼神盯着自己，狮子会在意一只羊的仇视吗？

　　“诸位，请进来吧。”

　　多宝鬼师的声音再次传出啦，声音中透露着疲惫，而这些寨主和鬼师听到多宝鬼师这话，互相对视了几眼，眼神交流完之后，这才朝着祖祠大门走去。

　　“我倒是要看看你葫芦里卖的什么药？”

　　对于这些寨主和鬼师来说，也许多宝鬼师在祖祠内设有陷进，不过他们这么多人，难不成还会怕多宝鬼师一个人，就算是陷进那也得给它拆平了。

　　这些寨主和鬼师纷纷迈入了祖祠，而随着他们的迈入，祖祠的大门突然自动关上，里面的一切，外面都不再知晓。

　　时间，一分一秒的流逝……

　　“奇怪，没有任何的能量泄露，祖祠的气场也很稳定，难道多宝鬼师在和这些人谈判。”

　　虽然离着祖祠有一段距离，但以方铭现在的境界，祖祠那边要是爆发了战斗他肯定是可以感应的到的，甚至就算是某一位寨主气机泄露他都可以发觉。

　　地级后期强者，仅仅只是威压就非同小可，祖祠那边那么平静，只能说明一点，祖祠内多宝鬼师和这些债主们并没有爆发冲突。

　　祖祠门外，莫可沉默的站在那里，不时的看向祖祠大门，眼神中有着悲伤和痛苦，因为只有他才知道，自己师傅在里面做什么。

　　吱吱！

　　半个小时之后，祖祠的大门打开，那些寨主和鬼师鱼贯走出，每个人的表情都有些难看，就好像是遭遇到了什么扫兴的事情一样。

　　“芭莎古寨命不该绝，走！”

　　其中一位寨主看了眼莫可和芭莎古寨的寨门就要离去，不过就在这时候一位老妪开口了。

　　“慢着，不着急走，还有一段瓜葛没有了解。”

　　老妪的话让得其他寨主都用一种疑惑眼神看向她，不明白为何会说出这样的话来，虽然说许多寨子和芭莎古寨都有恩眼，但是在祖祠内，已经是全部化解了。

　　“这事情和芭莎古寨没有关系，老身的外甥被人给打伤了，打人的据说是芭莎古寨新任寨主的人，这笔账该算算。”

　　听到老妪的话，其他寨主表情变得古怪起来，他们终于是明白，为何先前在祖祠的时候，这位会这么快就答应多宝了，原来是在这里给等着。

　　“阿贝鬼师，按照你和我师傅的约定，不能再对付芭莎古寨。”莫可皱了下眉头，沉声说道。

　　“老身答应多宝的是，和多宝古寨之间的恩怨一笔勾销，但打伤我外甥的可不是多宝古寨的人，那人甚至连苗人都算不上，怎么，他有本事打伤我外甥，没有本事出来吗？”

　　阿贝鬼师目光扫视全场，而其他寨主们此刻也是坐壁上观，他们是答应了多宝，不再打这块石碑的主意，可前提是石碑还在古寨，如果石碑不在芭莎古寨的外，那他们争夺就不算违约了。

　　要是阿贝鬼师以此为理由将石碑给夺走，他们是乐见其成的，就算最后这块石碑落在阿贝古寨手上，那他们也能从阿贝古寨那里得到相应的好处。

　　“阿贝鬼师你欺人太甚，我师傅当着你们的面自尽，并且芭莎古寨未来三年不会和外界有任何接触，还愿意供奉你们十七寨的先祖，享受神灵待遇，还要怎么样？”

　　莫可终于是忍不住了，把事情的真相给说了出来。

　　实际上，从凌维带回来石碑的时候，多宝鬼师便已经是预料到了今天的局面，也想好了该怎么应对。

　　他知道其他十七寨的人肯定会来抢夺石碑，也知道凭他自己肯定阻拦不住这些人的争夺，他唯一可以利用的一点，那就是各寨之间并不齐心。

　　所以，多宝鬼师的计划就是一个字：拖。

　　三年之约，是他所想出来的能拖延的最长时间，石碑的效力是三十年，但如果不在上面沾染鲜血的话，那只能压制诅咒三年。

　　多宝鬼师对那些寨主说的很简单，给我们芭莎古寨三年的时间，三年后各位再来争夺，到时候如果芭莎古寨还保不住这石碑，那就是上天要灭绝芭莎古寨。

　　当然，光靠说是不可能说服这些寨主的，多宝鬼师也付出了巨大的代价，首先是当着这些寨主面前自尽，芭莎古寨只有他一位鬼师存在，就算是他的徒弟也因为资质原因实力并不算强，至于新寨主凌维就更不用说了，三年的时间能入门就算好了。

　　多宝鬼师选择了自尽，让得这些寨主对芭莎古寨没有任何的戒备，三年的时间他们还等得起的。

　　当然，最主要的是他们谁也不想和多宝鬼师拼了你死我活，到时候便宜了其他竞争对手，更重要的是，单打独斗他们没有任何一个人自认可以拿下多宝鬼师，尤其是面对着要和他们拼命的多宝鬼师。

　　也正是因为这些因素，最终这些寨主答应了多宝鬼师的条件，当然同时芭莎古寨也付出了其他代价，就是要供奉其他寨子的祖先牌位。

　　不要小看这一点，每一个寨子都有一个祖祠，但只有芭莎古寨的祖祠下面有着神灵雕像，据说这神灵雕像早已通灵，如果可以将先祖牌位和神灵雕像放在一起，整个寨子的气运都会得到提升。

　　至于芭莎古寨为何有神灵雕像还这么惨，那只能是怪芭莎古寨的族规，没有新鲜血脉出现，怎么可能强大。


第745章 私战

　　三年这内，十七寨不得无故找芭莎古寨麻烦，不得因为往日恩怨而报复芭莎古寨！

　　这是多宝鬼师以自己的命以及供奉各寨祖先牌位为条件，让得这些寨主和鬼师们发下的誓言，当着神灵雕像之面发的誓言，谁也不敢违背。

　　然而，多宝鬼师却没有想到那阿贝鬼师会找到这个誓言的破绽。

　　对，我是不能因为过往的恩怨来报复芭莎古寨，不能无故欺凌芭莎古寨的寨民，但我外孙被人打伤，这不算是和芭莎古寨的过往恩怨吧，因为这涉及到了外人。

　　我不是站在阿贝古寨方面来找芭莎古寨的麻烦，我只是作为一个外婆来替我外孙报仇，而且和我外孙发生矛盾的也不是芭莎古寨的人，而是芭莎古寨新任寨主的姐姐以及方铭。

　　“我也不为难你们，只要交出那女孩还有方铭，这事情就和你们芭莎古寨没有关系。”

　　阿贝鬼师是从自己外孙还有老K那里知道的事情经过，但方铭这个名字于她来说却是陌生的，第一，南疆这边和修炼界的联系并不多，关于方铭的事迹还没有传开。

　　这就和现在一些明星一样，有些明星突然爆火，铁粉很多，但也只是在年轻一代，在一些城镇农村地区，这个名字依然是陌生的，他们只知道四大天王，因为关于四大天王的歌曲和电影已经传播很久了。

　　老K没有隐瞒方铭的来历，但老K隐瞒了方铭的实力和事迹，所以阿贝鬼师只知道方铭是出自于方家，方家这两个字对修炼界许多人来说便是一种震慑，但是在南疆，方家的触角还伸不到这里来。

　　多宝鬼师之所以了解方铭的过去，那是因为他发现了凌维之后，便是开始调查凌维的信息，这才查到了方铭头上，作为凌维那边唯一和修炼界有关系的人，多宝鬼师这才对方铭进行了详细调查，才被方铭的事迹所震撼到，有了当初的布局。

　　“阿贝鬼师，你这分明就是狡辩……”

　　莫可整个人气愤的都在哆嗦，自己师傅把一切都计算好了，可却没有料到那天在古寨门口发生的事情，也没有想到这阿贝鬼师竟然会这么的狡猾。

　　“老身在神灵面前发下誓言，自然不会违背誓言，你要说老身是狡辩，那神灵为何不惩罚老身？”

　　阿贝鬼师老脸上的沟壑扭动，毫不掩饰心中的得意，她现在庆幸没有一开始就直接找多宝鬼师要人，否则的话现在又怎么可能使用这个借口。

　　原本自己外孙被打，阿贝鬼师并没有放在心上，因为当初她生下女儿的时候还没有加入阿贝古寨，是和一个普通男子结的婚生的女儿。

　　生了女儿之后，机缘巧合她被寨子里的上一任鬼师给看上了，被带回了阿贝古寨，对于自己寨子外的老公也就看不上了，连带着对自己女儿也是没有多少感情，更遑论外孙了。

　　如果她真的在乎外孙的话，一到芭莎古寨的时候就该问罪了，而不是等到现在。

　　“诸位，这是我个人的私事，不算阿贝古寨和芭莎古寨的恩怨，大家就当个见证人，证明老身可没有违背约定。”

　　听到阿贝鬼师这话，其他寨主和鬼师也都是笑呵呵的，眼前这一幕是他们乐意见到的，没有人会愿意站出来替芭莎古寨说话。

　　“私事吗，既然是私事那也就和十八寨没有了关系，是不是？”

　　祖祠后方，传来了声音，所有人目光朝着那边看去，方铭和凌维还有凌楚楚三人朝着这边走来，而开口说话的正是方铭。

　　“你是方铭，方家的弟子？”

　　阿贝鬼师也是第一时间注意到了方铭，打量着方铭，按照老K告诉她的，方铭是一位年轻人，而这里凌维虽然也是年轻，但一看就可以看出是一个普通人。

　　“没错，打伤你外孙的也是我。”

　　方铭很光棍的承认了，看到阿贝鬼师的时候，他终于是明白为何多宝鬼师要让他护佑芭莎古寨了，不是因为多宝鬼师没有料到阿贝鬼师会有这么一出，这一切恰恰就是在多宝鬼师的筹划中。

　　这十七寨的寨主和鬼师就算是遵守了承诺，这三年不对芭莎古寨动手，但显然也会动用一切办法限制芭莎古寨的发展，甚至可以借助其他势力对芭莎古寨进行打压，所以多宝鬼师需要自己来震慑住其他势力。

　　整个南疆，以十八寨的实力最为强大，如果自己将这阿贝鬼师给击败，那么在十八寨不能明着动手的情况下，南疆其他势力怎么可能还敢针对芭莎古寨。

　　这才是多宝鬼师整个布局的最后一步。

　　“你就对我这么有信心，觉得我可以击败眼前这老太婆吗？”

　　方铭在心里嘀咕了一句，多宝鬼师是把宝给压在了他身上，如果他败了，那么芭莎古寨绝对撑不到三年，如果自己胜了，这三年内芭莎古寨可以全力发展，至于三年后的事情……

　　要说多宝鬼师对芭莎古寨三年后要面对的局面没有考虑到，方铭是绝对不相信的，那么多宝鬼师是凭什么认为三年后芭莎古寨可以在十八寨的……

　　想到这里的时候，方铭脸上突然露出了苦笑，他终于是明白了，多宝鬼师的自信就是来源于自己。

　　三年以后，如果自己不能力压十八寨，那么芭莎古寨必然灭亡，多宝鬼师这是赌自己这三年的实力进步。

　　看到方铭脸上的苦笑，阿贝鬼师还以为方铭是怕了，脸上更加的得意，直接说道：“方铭，你打伤我外孙，这笔账不可能这么轻易过去，就算你是方家弟子也不行，把那女孩交给我，至于你，自断一手便是算了。”

　　听到阿贝鬼师的话，方铭笑了，笑的很开心，他还没说话，一旁的凌维就先忍不住了。

　　“你个老太婆真是蠢啊，还自断一手，没有文化就不要出来丢人，那叫自断一臂，还想要我姐姐，把我姐请回去教你学成语吗，就怕你这脑袋不开窍，学不会。”

　　噗哧！

　　原本脸上浮现怒色的凌楚楚听到自己弟弟这话突然笑了起来，被自己弟弟给逗笑的。

　　“放肆！”

　　阿贝鬼师气的脸色通红，一脸沟壑更是扭在了一起，差不多比得上十万大山这般纵横交错。作为一位鬼师，她走哪不是受人尊敬，什么时候被人这样骂过。

　　“放肆你个头，就会这一个词语吗，那也不用一直重复说，我来教你，除了放肆你还可以说闭嘴，这个更通俗易懂。”

　　“你……”

　　阿贝鬼师本来就是想说闭嘴的，可听完凌维的话，话到一半却是说不出来了，真说出闭嘴两个字，岂不是还真的是变成眼前这小子教的自己了。

　　“牙尖嘴利的小子，老身不跟你逞口舌之利。”

　　咻！

　　说完这话，阿贝鬼师右手一抬，一道细小的绿色身影便是朝着凌维射去，速度之快凌维连察觉都没有察觉到。

　　不过凌维没有察觉到不代表着方铭也没有察觉到，几乎就在阿贝鬼师抬手的一瞬间，方铭也是一手挥出，挡在了凌维的前面。

　　手掌伸出一翻，掌心处便是有着一条绿色的小虫，只是此刻这小虫在方铭的掌心中正瑟瑟发抖着。

　　“对一个普通人动手，阁下不觉得有失身份吗？”方铭冷冷说道。

　　“老身是什么身份，胆敢嘲讽老身，那就是个死，你敢出手，就算你是方家弟子，老身也不在乎。”

　　“是吗，既然如此那这战我也接下了，这就是你我之间的恩怨，和芭莎古寨无关。”

　　“放心，这就是私人恩怨，也扯不上十八寨和方家去。”阿贝鬼师同样也是想要撇清，因为她也不想把方家这庞然大物给招惹进来。

　　一场在两人心照不宣各怀心思的私战也就这么确定下来了。


第746章 徒弟遇到麻烦了

　　祖祠前，出现了一片空地，所有人都站着较远位置，而在这片空地的中心，只有阿贝鬼师和方铭两人。

　　“年轻人，虽然你的实力不弱，不可否认是一个天才，但是老身要告诉你，天才再傲骨也要给我收起来，否则的话，陨落的天才就不叫天才。”

　　听到阿贝鬼师的话，方铭再次露出了笑容，回应道：“是吗，那我也送你一句话，人啊，混了一辈子最怕的就是晚年不保，落得一个客死他乡的下场就更不好了。”

　　“牙尖嘴利！”

　　阿贝鬼师算是明白了，论口才她不是眼前这小子的对手，当下也不再废话，手掌一翻手上便是多了一支特制的禅香。

　　禅香自燃，香烟袅袅朝着方铭飘去，诡异的是这香烟还不受风向的束缚，甚至当方铭动用气势的时候，香烟的飘向依然是没有改变。

　　这香烟很快便是将方铭给萦绕在了其中，而阿贝鬼师那张老脸则是带着阴狠之色，一旁的其他寨主们却是微微摇了摇头。

　　因为只有他们知道，让阿贝鬼师的这烟给近身了意味着什么，就算是他们也都不敢大意，当然最重要的是一般手段还无法挥散掉这烟，至少第一次接触到的人是想不到破解之法的。

　　“方铭，现在就是你为你的牙尖嘴利付出代价的时候。”

　　阿贝鬼师右手一扬，一道道细小的光芒朝着方铭方向射去，这些光芒几乎微不可察，然而在靠近到了烟雾之后，便是出现了变化。

　　这些光芒在碰触到烟雾之后，就如同烟花一般绽放开来，化作一道道的血雨，各种颜色都有，每一道血雨都散发出醉人的清香。

　　“老身潜心三十年研究出来了千毒蛊，乃千种毒虫所培育而出，一旦被近身，这世上将无人可以幸免。”

　　阿贝鬼师有着这份自信，千毒蛊是一种极其特殊的蛊虫，因为其根本没有固定形状，而且是躲在烟雾之中，比雾霾还要细小，肉眼难辨，可毒性极强，一旦被沾染上一丝就等着身躯腐烂，哪怕是选择自残也是无用。

　　听到阿贝鬼师的话，凌家姐弟两人脸上也是露出担忧之色，凌维忍不住嘀咕道：“这老太婆说的那么玄乎，真的假的。”

　　“阿贝古寨本来就以毒蛊出名，这一寨主要就是研究毒物，在用毒这方面上，其他寨子比不了。”

　　一旁的莫可解释了一句，此刻他的表情也不平静，因为如果方铭战败了，那就意味着阿贝鬼师肯定是要带走寨主的姐姐的，而寨主也绝对不会答应。

　　寨主不可能让阿贝鬼师带走他的姐姐，那么只能是选择屈服于阿贝鬼师，用石碑来对换，而他们却无法阻止，因为在芭莎古寨，所有寨民都要无条件服从于寨主，哪怕明知道寨主所做的选择会危及到他们的性命，也是如此。

　　所以现在莫可只能是指望方铭能够打败阿贝鬼师，而这也是自己师傅布局能否成功的最后关键一步。

　　烟雾缭绕，所有人都无法看清楚被烟雾包裹中的方铭到底怎么样了，最关键的是，在烟雾中的方铭没有任何的动静，是生是死都无法知晓。

　　“大哥，你好歹吱个声啊，到底什么情况。”

　　凌维有些着急了，而他的话也是说出了在场的人的心声，到底有没有中蛊毒，也该有个反应了。

　　这些人并不知道的是，方铭没有出声不是故作神秘，而是因为他自己此刻都有些震惊。

　　烟雾之中，方铭站立在那里，而在他的脚下则是有着数百条小虫子趴在地上，在那蠕动着，就好像是臣民在对国王进行朝拜。

　　这些阿贝鬼师引以为傲的千毒蛊虫竟然不敢靠近方铭，甚至还表现出了畏惧。

　　“这是怎么回事？”

　　对于自己的身躯方铭心里有数，一般的毒物根本奈何不了他，但这不意味着他就是百毒不侵了，一些剧毒之物依然是可以伤害到他，更别提还是经过细心培育的蛊虫了。

　　“蠢蛋，你以为气运就没有一点实在的好处吗？”

　　就在这时候，宝塔器灵的声音又一次传出，“何谓气运，虽说是看不到摸不到，但当气运累积到了一定程度的时候，你就是这个时代的气运之子，是受到天道眷顾之人，这些蛊虫也是这世上的万物之一，它们敢于天道作对吗？”

　　“毫不夸张的说，你小子从现在开始才是真正的百毒不侵，无论是多厉害的毒物都不敢伤害你，当然另外还有一点好处……嘿嘿……”

　　说到最后的时候，宝塔器灵的声音又是戛然而止，故意不说下去了，不过方铭也是从中听出了幸灾乐祸之意。

　　只是现在方铭并没有时间去思考宝塔器灵到底幸灾乐祸什么，眼下还在战斗中呢，既然知道这些毒虫根本不敢靠近他，那他也就无所畏惧了。

　　咔嚓！

　　方铭一脚直接是踩在了这些毒蛊之上，就如同放鞭炮一样，噼里啪啦的声音哗哗作响死了一地。

　　“这声音？”

　　烟雾外，阿贝鬼师突然有一种不好的感觉，而还没等她做出下一步的反应，烟雾便是散去，与此同时的是，一个拳头也是出现在了他的面前。

　　这拳头，自然就是方铭的，在烟雾消散的瞬间他便是出手了，对于这种玩蛊的强者，最好的办法就是不给她施展蛊术的机会。

　　当然，要是不知道自己不惧怕蛊虫，方铭还不敢靠着这么近，但既然知道自己已经无惧蛊虫了，那完全是可以近身战了。

　　而阿贝鬼师看到方铭近身的时候，脸上不怒反喜，连忙挥动双手，一只只毒蛊便是从她的袖口中飞出，射向方铭。

　　不过也正因为如此，阿贝鬼师并没有躲开方铭这一拳，因为她自信她的毒蛊只要碰触到方铭的刹那，方铭就会倒下。

　　显然，在这么一瞬间的事情，阿贝鬼师根本就没有想到方铭是怎么破解掉她的千毒蛊的，只是条件反射下做出的判断。

　　砰！

　　方铭的拳头直接是砸在了阿贝鬼师的胸口处，这一拳几乎是要砸穿了阿贝鬼师的胸口，所有人都清楚的看到阿贝鬼师在这一刹那整张老脸因为痛苦而变得多么的扭曲。

　　下一刻，阿贝鬼师的身躯倒飞出去，半空中血液喷洒出，以一道优美的弧线落下，最终连同着身躯一起砸向了其中一座木屋。

　　现场一片鸦雀无声，这一切看起来很久，但实际上也只是发生在一两秒之间，许多人根本就没有反应过来，就只是看到方铭伸出了拳，然后阿贝鬼师就倒了。

　　“下的好狠的手啊。”

　　边上其他寨主是最先反应过来的，反应过来的第一瞬间他们看向方铭的目光便是带着忌惮，此刻在他们心中已经给方铭打上了“狠人”的标签。

　　这一拳下去，阿贝鬼师就算不死也是半残，不休养个四五年根本就不能复原，而且有一点方铭说对了，阿贝鬼师毕竟是上了年纪了，受了这么重的伤，这辈子也算是到头了。

　　这一刻，这些寨主们心里都有了一个决定，那就是离开芭莎古寨之后，一定要好好调查一下方铭这个人，如此年纪竟然可以击败阿贝鬼师，这让他们不得不重视了。

　　“诸位，芭莎古寨已经封寨。”

　　方铭看都没有再看一眼阿贝鬼师，而是将目光扫向了其他寨主和鬼师，他这话里的表露的含义再明显无疑了，那就是芭莎古寨不欢迎外人了，你们这些寨主和鬼师从哪里来的就回到哪里去。

　　要是换做战斗之前，方铭这话说出口必然是会引来这些寨主的勃然大怒，不过现在这些寨主却只是沉默，因为方铭有了和他们平等对话的实力。

　　这个世界很现实，你有实力那你就有资格对话，再加上在多宝鬼师面前所发下的誓言，这些寨主也知道再待在这里也没有啥用了，当下一个个沉着脸离去了。

　　这些寨主离去了，当然没忘把阿贝鬼师给带走，要是将阿贝鬼师给留在这里，谁知道还要遭受什么罪，虽然知道方铭肯定是不会杀阿贝鬼师的，除非方铭想让芭莎古寨与阿贝古寨彻底开战，可别忘了阿贝古寨的寨主还在，只是这一次没有一同前来。

　　这些寨主们都走了，芭莎古寨的寨民却没有因此而激动兴奋，因为他们最尊敬的鬼师为了寨子而离开了他们。

　　方铭也是走进了祖祠，在那祖祠的中央，多宝鬼师坐在一条椅子上，老脸上洋溢着笑容，原本睁开的眼睛在这一刻也是彻底闭上了。

　　也许，是看到了方铭击败了阿贝鬼师，多宝鬼师终于是瞑目了，可以含笑而去了。

　　……

　　三天之后，方铭和凌楚楚离开了南疆回到了魔都，因为大柱给他打电话，说他的徒弟遇到麻烦了。

　　徒弟？

　　方铭仔细想了一下，自己好像是没有徒弟的吧，直到大柱说出了名字之后，他的脸上露出无奈的表情，那位要称呼自己为老师，只是方铭有些疑惑的是，他能遇到什么麻烦？


第747章 我是秦始皇，打钱

　　巫道馆内！

　　大柱正陪着两位老者说话，只不过这两位老者明显心不在焉，尤其是其中一位老者，更是不时的站起来就要离开了。

　　“老徐啊，你就再等一会，我师傅就要回来了。”另外一位老者开口劝道。

　　“老钱，不是我不等啊，马上就到上朝时间了，再不去的话，陛下会发怒的，我好不容易才当上参知政事，要是缺席朝会陛下怪罪下来，这官职都要不保。”

　　一旁的大柱听到老者的话，嘴角抽搐了一下，他虽然读得书不多，不知道参知政事是个什么官职，但也知道现在是二十一世纪了，哪里来的什么皇帝啊。

　　“你有个屁的官职，老徐你给我醒醒，什么皇帝，你那就是被人给骗了。”

　　“被骗，不可能的。”

　　……

　　走到巫道馆门口的方铭人还没进来就听到里面的对话，表情变得有些古怪，现在这个年代还有皇帝，这让他想起了一个段子：我是秦始皇，打钱。

　　最开始这是骗子的伎俩，说的是自己是某岛某蒋的私生子，然后有多少财产被封了，只要给转多少钱，到时候评分多少亿。

　　而有网友便是根据这点开始编造各种段子，其中最扯的自然就是我是秦始皇，其实我并没有死，我在咸阳有一百吨黄金，现在我需要五千块买下当初埋葬黄金的那块地，帐号就是手机号码，微信和支付宝都可以，等到挖出黄金后，我就带领我的三军复活，让你做三军统帅。

　　这种骗子的伎俩很低下，几乎没有人会上当，大家也都是当个笑话一听，毕竟这年头智商低到这个程度的几乎没有了。

　　所以，当听到那老徐的话，方铭都觉得有些惊呆了。

　　“老师，您回来了！”

　　钱嘉理看到站在门口的方铭，一脸激动迎了上去，就是眼前这位年轻人，将他给带上了另外一条路，让他知道了这个世界真的有玄学的存在。

　　“老钱，你这是？”

　　方铭看着钱嘉理，实际上他对钱嘉理还是有些愧疚的，不管怎么说钱嘉理本来已经是建筑行业的翘楚了，如果自己不让他知道风水一说，他差不多就可以颐养天年好好休息了，可自从让钱嘉理知道了风水之后，老头又跟一个初学者一样，投入了全部心神进去。

　　只是，岁月不饶人啊，这么大年纪的人越是钻研就越是耗费心神，心神耗费太多了，也会将少人的精气神。

　　“算了，有空给他开一副补神的药方。”

　　心里有了决定，方铭再将目光看向了钱嘉理身边的老人，老人年纪和钱嘉理差不多大，而且穿着也很体面，联想到钱嘉理的身份，方铭心里也大致有数了，这位应该也是个专家教授。

　　“老师，我跟你介绍一下，这是我曾经在科学院的同事叫徐克。”

　　徐克听到钱嘉理的话，看了方铭一眼，突然埋怨道：“老钱，你说我不靠谱被骗了，我看你比我还不靠谱，这小年轻才多大年纪，就能当你老师，你才是被骗了吧。”

　　“老徐，老师他是有真本事的人，有道是闻道不分先后，达者为师。”

　　“行行行，那你就听你的老师讲课，我要去参加我的朝会了，哦对了，这事情目前还要保密，老钱你可别给我透露出去，否则按照律例我会被打入天牢的。”

　　徐克说完就要朝着店门口走去，不过方铭却是拦在了门口，不是他喜欢多管闲事，而是他好奇心犯了。

　　从眼前这位面相可以看出，并没有中邪或者被人催眠了，既然如此，一个有着高等教育的知识分子，竟然还会相信有古代帝皇活到了现在，他倒是想要知道那蛊惑之人是怎么做到的。

　　“徐先生不必着急，我这个人也很相信这些的，不知道徐先生能不能跟我说一下你们的具体情况，看看我能不能也加入你们。”

　　听到方铭的话，徐克表情才好看一些，关于自己当官的事情，他连自己的子女都没有告诉，唯独告诉了老钱，可老钱竟然还不信，还说他被骗了，这让他有一种被背叛的感觉。

　　“还是小兄弟你有见地，如果你真的有心的话，嗯，我可以给你讨一个巡检司的职位，虽然只是从九品，但只要努力还是有晋升的可能的，到时候要是表现的好，我在陛下面前给你美言几句，一年时间实现三连跳并不难。”

　　听到徐克的话，方铭嘴角抽搐了一下，巡检司啊，从九品，貌似是最低的官职了，不过从对方的话中他也听明白了，这应该是明朝的官职，也就是说这位皇帝是来自于明朝的。

　　“先生，我自然是愿意当这巡检司的，不过你们靠谱吗，不会是骗子吧？”方铭故作疑虑的问道。

　　“怎么可能是骗子，我告诉你，我们的皇帝是真的，惠帝知道吗，我们皇帝就是惠帝。”

　　徐克压低了声音，而方铭眼睛倒是一亮，连忙答道：“惠帝我当然知道了，是不是朱元璋的孙子朱允炆？那个被叔叔朱棣给抢了皇位的那位。”

　　“什么抢了皇位，那是我皇和燕王故意设下的一个局罢了，你们是不懂的。”

　　徐克面色有些不满，而方铭也是露出洗耳恭听的表情，说道：“徐先生说的对，那徐先生能不能说说具体情况？”

　　“本来就是朝堂机密，是不能告诉外人的，但你既然已经是准备加入我们朝堂了，那也就不算外人，我就告诉你历史的真相。”

　　徐克颇为自得的将手给放在背后，昂首挺胸说道：“洪武皇帝以乞丐出生，最终却打下偌大的江山，除了洪武皇帝自身才华外，还离不开一个人的帮忙，那个人自然就是大名鼎鼎的刘伯温先生。”

　　“洪武皇帝打下江山之后，想到前朝覆灭的场景，害怕本朝会重蹈覆辙，于是便是找国师刘伯温商量，而刘伯温告诉洪武皇帝，这天下没有永固的江山，这是天道规则，谁也不能违背，如果真想明朝万世永固那只有一个办法，就是蒙蔽天道。”

　　说到这里的时候，徐克表情突然变得激动起来，就好像是回到了那个时空，亲眼目睹了那一幕一样，说道：

　　“国师不愧是国师，他想出的办法就是让朱棣谋夺皇位，让惠帝故意假死，因为皇位是上天所赐，皇帝是天命之子，当皇位易主的时候，天道那一刻是混乱的，而也正是在这一刻，国师动用通天手段，将惠帝的生机给隐藏住，给封在了永生之棺中。”

　　“你可知道那永生之棺是什么吗？那是用南海玄铁打造，融合数万婴儿心头的第一滴血浇灌，躺入棺材之中将青春永驻，保持生机不灭，而且还不会被天道所发现。”

　　“惠帝，正是凭借着这永生之棺活了下来，当然仅凭惠帝一个人肯定是不行，洪武皇帝还特意训练了一支人马，这批人马叫做守龙族，他们世世代代的使命就是守护惠帝。”

　　看着徐克越说越激动，方铭也不打扰，只是含笑倾听。

　　“按照国师所说，只有这样才能够延续我大明朝的国运，当惠帝出来之后，只要找到洪武皇帝给留下的大明宝藏，必然可以复国。”

　　“复国？你觉得现在的人们还会接受的了封建社会吗？”一旁的钱嘉理终于是忍不住了，老徐这番话已经跟他讲过一次了，根本就是天方夜谭，连写小说的恐怕都不敢这么写。

　　“就算不能恢复到封建社会，但到时候惠帝会拿着宝藏去国外买一片地，我们重新建造一个国家，而那片土地是属于我们的，将没有贫困，人人都是有钱人。”

　　说到那个社会，徐克脸上露出向往之色，在那个社会，他将是二品大臣，可以享受到朝堂的超好的待遇，就是子孙也不用愁吃喝了，因为到时候他只要向陛下申请一个爵位，就可以世袭下去了。

　　“老徐，你简直就是中魔了，哪有什么惠帝，那就是一个骗子。”钱嘉理着急吼道。

　　“钱教授，你这话就不对了，徐先生是什么智商，怎么可能被骗子给骗到，徐先生会相信肯定是有自己原因的，不信让徐先生自己说。”

　　听到方铭的话，徐克脸色这才好看了些，有些不满的看向钱嘉理，说道：“老钱，我知道你是好意怕我被骗，但我老就是这么蠢的人吗，是不是骗子我还分不清吗？我告诉你们，惠帝不会是骗子的，你见过有骗子会知道在我家地下埋着古董吗？”

　　徐克的话让得方铭脸上露出好奇之色，一旁的大柱也是露出了倾听之色。

　　“实话跟你们说吧，一开始有人找到我的时候，说他是惠帝的使者，我这也是不信的，差点就要报警，不过那个人也不争辩，只是给我留下了一张图，然后让我按照地图方位往地下挖，将会挖到一个古董，而这个古董就是当初惠帝派人给埋下去的。”

　　当时我是嗤之以鼻的，不过后来看到地图上显示的方位，刚好是我家后院菜园子，所以我就抱着试试的心态挖了一下，结果竟然真的被我挖出来了一个铁盒，而且我可以确定，这土地绝对没有被人松动过，这一点眼力我还是有的。


第748章 朝会

　　在自己的家园里，从地上挖出了一个古董，和对方说的一模一样，这让徐克不得不信。

　　不止是徐克，就是钱嘉理此刻听完也是有些懵了，老徐的见识不差，既然他说这块地没有松动过那肯定是没有松动过，而且对于老徐的家他也是知道的，是在高档小区内，而且还是独栋别墅，建好已经有二十多年了。

　　要是骗子的话，怎么会知道这地下埋有古董的？

　　方铭的眉头也是微微皱了一下，半晌后问道：“铁盒里面有什么东西？”

　　“一对破碎的瓷片。”

　　徐克回答，随即立刻补充道：“你们不要误会，虽然瓷器碎裂了，但我拿去鉴定过，确实是明朝时期的物件，也许是当初埋葬的人不小心将瓷器给打碎了。”

　　“当然，这很有可能。”

　　方铭附和着点了点头，随即问道：“所以后面你就和他们取得联系了吗？”

　　“对啊，他们给我的图纸上有个联系方式，我按照那个联系方式跟他们联系，这才知道原来我是他们要找的兴龙之臣。”

　　“兴龙之臣？”

　　“没错，就是兴龙之臣，这是国师刘伯温先生亲自说的，当初刘伯温先生除了让洪武皇帝给留下守龙族外，还特意算过一卦，说未来惠帝复活之后，将需要一批辅佐之臣，所以他特意让人按照他所画的方位埋下这些古董，等到惠帝出世，这些古董在谁家，那个家主就是兴龙之臣。”

　　徐克越说越激动，兴龙之臣是什么，那是上天所选定的，是注定要中兴大明王朝的。

　　“徐先生，那像你这样的兴龙之臣多吗？”

　　“怎么可能会多？”徐克瞪了一眼方铭，不满地答道：“兴龙之臣是很稀少的，总共只有一百二十六位，你想一下我大明朝有多少官员，一个内阁加上六部还有詹事府以及五寺，大大小小官员达到数千人之多，而兴龙之臣只有一百二十位，可想而知这比例有多低。”

　　“那确实是很低，不过现在咱们朝堂所有官员都齐全了吗？”方铭继续问道。

　　徐克脸上有着不自然之色一闪而过，语调也是变弱了，说道：“那个……目前自然是还没有齐全，不过陛下也是说了，我们这些兴龙之臣可以向陛下推荐合适的官员，陛下对我们是无比信任的，只要是我们推荐的，自然就会批复同意。”

　　听到徐克这个回答，方铭明白了，感情这个朝堂除了那位惠帝之外，剩下的就是徐克这样的兴龙之臣了，至于其他官员那就要靠徐克他们这些兴龙之臣去拉人进来了。

　　这听着怎么和社会上某些团体这么的相像？

　　“徐教授，你们能否升官是不是要看给朝堂拉了多少人进来啊？”

　　一旁一直默不作声的大柱突然开口询问，当看到徐克微微点头承认下来后，直接是撇了撇嘴，这不和当初到村子里骗乡亲们的传销一个性质吗？

　　上线发展下线，下线再继续发展下线，从无到有，慢慢壮大，然后等级分明，这种传销模式现在连他们村子里的人都不信了，这位读过这么多书的徐教授竟然还会相信上当，简直是无法理解。

　　“老徐，我知道你一直想当官，当初那事情给你的打击很大，但你也要明辨是非啊，人家明显就是一个骗局。”

　　钱嘉理也是听出来了，这个所谓的朝堂什么都没有，就靠老徐他们这样的所谓的兴龙之臣去发展，要这么来说的话，兴龙之臣这个称谓还真是一点都没有说错。

　　对于老徐过往的经历，钱嘉理也是知道一些的，老徐是恢复高考后第一批毕业的大学生，投身宦海本该是前途无量的，可是后来出了一点事情，被调到了教育系统，担任大学教授，相比于大部分来说已经算是很不错了，但是在老徐心中就是觉得郁闷，经常把几句古诗给挂在口中。

　　“志士幽人莫怨嗟，古来材大终难用。”

　　“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”

　　……

　　老徐自认自己是有才的，大厦如倾要栋梁，他就是可以匡扶江山社稷的栋梁之才，可却一直是怀才不遇，不过在钱嘉理看来，老徐当个教授还可以的，但真的不是当官的料，只不过是一个官迷而已，骨子里还是有着封建思想。

　　不要觉得一个大学教授骨子里是封建思想很不可思议，在这个社会中拥有这种封建思想的人太多了，当然这主要的原因是官本位造成的。

　　寒窗苦读无人问，一朝扬名天下知。

　　万般皆下品，唯有读书高。

　　为什么唯有读书高？

　　虽然很多人说的是读书可以明智，但这不过是自欺欺人罢了，最早之所以说这话，其实真正的含义便是因为读书可以做官。

　　甚至在一些比较偏僻和落后的村子，如果村子里出了大学生，一些老人一般都会这么说一句；“谁谁谁家的孩子考上好的大学了，将来出来肯定是当大官的。”

　　甚至有些大学生毕业到外企或者大企业拿高工资，这些老人依然是不理解，怎么，读了那么高的书？竟然去给人打工？

　　两千多年的封建社会，这种官本位思想不是短时间内可以消除的掉的，至少未来百年内，这股思想潮流依然还会延续下去，甚至在年轻人的心中依然是存在着。

　　学长，七号开会吗？

　　浙大健人辉哥！

　　这些奇葩事件无一不说明了官本位思想的浓郁。

　　“行了，我不跟你们扯了，我要去参加朝会了。”

　　“徐先生别急，我也是相信的，不如徐先生带我一起去吧，我也想朝见一下惠帝。”方铭连忙说道。

　　“放肆，惠帝岂是你想见就可以见的，别说你现在还没有官职，就算有官职，你这九品巡检司连进朝会的资格都没有。”

　　徐克一脸的不满，方铭立马露出虚心受教的表情，检讨道：“对，是我疏忽了，但是徐大人能不能带我一起去啊，哪怕我不参加朝会，感受一下气氛也是好的啊。”

　　听到“徐大人”三个字，徐克脸上如沐春风，但还是故作矜持说道：“带你去也不是不可以，只是按照规矩，要想加入大明朝，必须要缴纳一万块的入朝费。”

　　“当然，我们可不是为了骗你钱，这一万块算是你的启动资金，给你制作朝服，给你发放官印都需要钱，而且有了官职，也就算是免税人员了，而且朝廷还会给发放俸禄。”

　　方铭笑着应道：“我懂的，这叫捐纳。”

　　对于明朝那段历史方铭也是了解的，为了弥补财政的亏空，选择了明码标价卖出一些乌纱帽，对于许多想要做官的人来说，只要有钱那就可以买到官了。

　　“不错，就是捐纳，这也是朝堂的无奈之举啊，非常时期行非常手段嘛。”徐克点点头，一副孺子可教的表情看向方铭。

　　“一万块我现在就可以交，徐大人就带我一起去吧。”

　　“这个自然是没有问题。”

　　徐克点了点头，发展一个下属，他也会得到功绩点，而当功绩点足够的话，他这参知政事也可以往上面的位置挪动一下了。

　　“老师……”

　　钱嘉理还要开口，但却被方铭一个眼神给阻止了，最后也只能悻悻说道：“好吧，那我也要入会，我们一起去，这一万块我也交了。”

　　“老钱，你态度不行，就算你要加入我大明朝，我也不会给你官职。”

　　呃……

　　看着自己老友一脸傲娇模样，钱嘉理一脸无奈，他交这一万块纯粹就是要跟着过去看看，至于大明朝的官，他是一点兴趣都没有。

　　一切说定，方铭和钱嘉理当场按照徐克给的帐号各转了一万块钱过去，徐克随后又打了一个电话出去，之后才带着两人离开古玩城，朝着魔都的郊区方向而去。

　　半个小时之后，车子驶入了一处文化园区，最终停留在最里面一栋两层楼的厂房前。

　　青砖红墙，那种八十年代风格的装修，徐克从车上下来后，便是一脸正经的叮嘱道：“一会你两不要胡乱说话，朝堂规矩很严格的，而且你们品级太低，如果没有上官询问你们，一律不得开口。”

　　“徐大人放心，这一点我们肯定是知道的，不过不需要跪拜吧？”方铭笑着问道。

　　“这个自然是不需要的，除非惠帝陛下亲临，不过陛下……算了，现在跟你们说这些还为时过早，总之你们看我眼色行事就是了。”

　　一旁的钱嘉理倒是一言不发，因为他怕自己开口就忍不住要怼老徐，只是想到自己老师明显对这个大明朝有兴趣，他也只能是强忍着。

　　当徐克带着方铭和钱嘉理走到厂房门口的时候，门口处站着两位西装男子，目光正打量着方铭和钱嘉理。

　　“这两位是我刚招收的下属，已经是给吏部侍郎大人报备过，两位还请放行。”

　　两位西装男子听到徐克这话，默不作声，其中一位拿出手机翻看了一下，这才点了点头，让开了位置，放方铭三人进去。

　　“徐大人，你是参知政事，怎么对两个守门的还这么客气？”走进厂房后，方铭好奇问道。

　　“这两位可不是普通士兵，他们是禁卫，是直属于陛下的，这可是天子近臣，就算我是参知政事那也得对人家客客气气的。”

　　听到徐克的回答，方铭莞尔，他发现这个大明朝还真是挺有趣的，一切都搞得那么像模像样，就是不知道他们朝会内容会是什么？


第749章 老熟人

　　厂房很大，那种老式的风格，有五六米的高度，全都是用一根根的柱子给撑起，中间也没有任何遮挡物，而此刻这厂房内已经是有不少人汇聚在那里了。

　　方铭粗略扫了一眼，大概有一百多号人，不过在场这些人都很少交流，徐克吩咐方铭和钱嘉理站在原地别动，而他自己则是走向了前列，最后在第三排的位置停留了下来。

　　二品参知政事的位置也就是在这里了，在前面就是一品大臣和内阁大学士的位置了，不过这些位置目前只有两个人，显然还有大量空虚。

　　在最最前方是一个高架打起来的台子，上面摆着一张镀金的龙椅，龙椅的下方两边各站着八位黑衣西装男子，方铭大概猜出，这八位就是所谓的大内带刀侍卫了。

　　“建文历621年第六次朝会开始！”

　　随着一道公鸭嗓的声音传来，徐克等人全都朝着龙椅行礼，表情肃穆，口中呼喊道：“吾皇万岁万岁万万岁。”

　　“这就上朝了？皇帝都还没有看到呢。”

　　后面的钱嘉理看着那张龙椅，老脸上充满了疑惑，作为朝会中的第一主角，那位惠帝都没有出现，怎么就开始朝会了？

　　不过下一刻，钱嘉理便是解开疑惑了。

　　在那龙椅的前方突然落下了一道白布，随后上面便是出现了影像，一个金碧辉煌的房间出现在了众人的眼前，而在这房间之中，则是摆放着一具黑色棺材。

　　这是一具很独特的纯黑色棺材，棺材的四面却是镂空，上面雕刻着许多奇怪的纹路，而且和一般棺材不同的是，一般棺材是两边翘起，犹如船只一样，因为在人们的心中，棺材不但是死者的安息之处，也是死者死后想要渡过那阴间彼岸所需要的工具。

　　可这一具棺材明显相反，这具棺材的棺材盖恰恰是中间高高翘起，更像是一顶皇冠，加上那些精致的纹路，与其说是一具棺材到更不如说是一件艺术品。

　　看到这黑色棺材的时候，方铭眼瞳收缩了一下，眼中有着亮光一闪而过，而前面徐克等人看到黑色棺材一点也不意外，因为这样的画面他们已经是见过许多次了，当下一个个口中喊道：“恭迎陛下。”

　　“一座黑色的木棺就是他们的陛下？”

　　钱嘉理有些不可理解，不过他到底也是脑子转得快，很快就想明白了其中的关键了。

　　按照老徐所说，他们的惠帝是在永生之棺内躲避天道，也就是说到现在这位惠帝还没有从棺材中走出来。

　　“几百年的时间过去了，也许早就成为了一堆白骨了，要是等到日后开棺发现是一堆白骨的话，看他们还怎么自处，而且什么木棺可以保存这么多年啊，明显就是假的。”

　　钱嘉理小声嘀咕了几句，方铭听到钱嘉理的话却是摇了摇头，说道：“如果这里面真的是惠帝的话，那么惠帝也许真的还没有死。”

　　说实话，一开始方铭也以为这是一个骗局，一个都死了几百年的皇帝竟然还能活过来？还能扯上什么兴龙之臣？

　　就算是刘伯温天机妙算，也不可能将几百年后的事情给推衍的这么的准，这不是人力所能够达到的，至少方铭不觉得刘伯温厉害到这个程度。

　　世事沧桑，这里面涉及到的信息太多了，哪怕是号称预言神书的推背图，也只是捕捉到了未来个大概，只是判断出来个大概的历史运转轨迹。

　　然而现在看到这具棺材的时候，方铭改变了一开始的想法，因为他认出了这座棺材的来历。

　　欺天之棺！

　　方铭从自己师傅所遗留下来的一些书籍中，其中有一篇讲的是蒙蔽天机之物，而在这些宝物当中就有一样人为制造出来的，被称之为欺天之棺。

　　欺天之棺如同它的名字一样，用来欺骗天道，假如把世间万物比作棋子，那么这个世界就是一个棋局，而天道就如同我们下棋的人一样，可以清楚的看到每一个棋子，保证每一个棋子都在掌控中。

　　但欺天之棺可以让里面的存在可以不被天道所发现，等于是从棋盘上给抹掉了，不再受天道的掌控。

　　可以说，欺天之棺是一件价值连城的宝物，但要想打造一具欺天之棺却不是一件容易的事情。

　　首先就是材料，欺天之棺所用的材料是万年乌木，光是要打造一具棺材，所需要的万年乌木就是一个恐怖的数字。

　　众所周知，万年乌木有着寸木寸金之说，要打造一具棺材需要多大的成本也就可想而知了。

　　当然这还不是最重要的，最重要的是欺天之棺的打造之法据说已经是失传了，现在没有听说过有谁会打造欺天之棺，就连自己师傅在笔记中也是表达了遗憾之意。

　　眼前那投影中所出现的黑色棺材，方铭可以确定就是欺天之棺，而能够拥有欺天之棺的人，绝对不可能是骗子的？

　　原因很简单，如果他需要钱的话，只要放出风声恐怕会有无数势力愿意掏出天价来购买，如果怕被人谋财害命，那直接将棺材给拆掉，光是卖乌木也是一笔天文数字了。

　　“难道惠帝真的没死？这真的是刘伯温先生的布局？”方铭轻声呢喃道。

　　“老师，您说什么？”

　　钱嘉理还以为是自己听错了，正当他准备再次询问的时候，前面又有了新的动静。

　　“诸位，今日召开朝会，是有一件重要的事情要宣布，因为我们大明朝，终于是迎来了新的国师。”

　　高台上突然走出来了一位老者，而随着他的话音落下，现场开始变得轰乱起来，大明朝专设国师一职，位列三司六部之上，比起内阁大学士也要高一级别，是整个大明朝除了惠帝之外地位最高的。

　　但哪怕是徐克这样的官迷，他敢将自己的目标放在内阁大学士的官位上，可却对国师之位不敢有一点妄想，因为国师之位，当年刘伯温先生已经是提前部署好了。

　　“难道是找到了刘伯温先生所指定的国师继承人了？”

　　“我大明朝要有国师了，国师出现那就意味着陛下终于是可以苏醒了。”

　　徐克等人在短暂的惊讶之后一个个脸上露出了激动之色，当初他们加入大明朝的时候，上面就已经是告诉过他们，等到找到国师之后，就可以将陛下从沉睡中给唤醒。

　　一旦陛下醒过来，到时候陛下就会带着他们找到当初洪武皇帝所埋藏的巨大宝藏，凭借着这宝藏他们就可以在国外建国，成为真正的大明王国，而他们也将因为从龙之功获得大量的财富。

　　“诸位，肃静，下面有请我们国师上金銮大殿。”

　　随着老者这一句话落下，整个现场鸦雀无声，所有人都将目光投向了高台后面，而那里也有一位穿着长袍的中年男子走出，一步一步的登上高台。

　　“是他？”

　　当其他人用打量的目光注视着这位国师的时候，方铭脸上却是有着惊讶之色，因为他没有想到这位国师竟然也是一位老熟人。

　　中年男子走上高台，那位老者手上也是拿出了一封诏书，念诵道：“奉天承运皇帝诏曰，朕缵承洪绪，统理兆人，海澨山陬皆我赤子，为维大明万年之基业，自眠于棺，以待后兴复起。然社稷非朕一人之力可为，需任贤辅佐，如姜尚助姬发伐商，卧龙匡扶于蜀汉，朕需兴龙之臣一二六，更需国师之才。”

　　“今国师出世，辅佐于朕，此乃大明之幸，乃祖宗之福，特此诏令，文武百官见国师如见朕之亲临，当辅佐于国师，匡扶大明，待朕出关，当论功行赏。”

　　老者说完之后，将诏书给合上递给了中年男子，而中年男子也是躬身接过，而后抬头面对着下方众人，说道：

　　“诸位同仁，蒙陛下恩赐，今就位国师，实诚惶诚恐，恐有负陛下之托，岂敢不鞠躬尽瘁死而后已，还望诸位同仁与某同心协力，打理大明朝堂，等待日后陛下出关。”

　　“我等自当尽心尽力辅佐国师。”

　　下方徐克等人这个时候也都是齐声附和，就好像是提前排列好了一样，因为这样的场景不是第一次了，以往每一位一品大臣就位的时候，同样也会发表一场就职演说，他们也都知道该怎么配合了。

　　“那就多谢诸位同仁了。”

　　这位新国师躬了躬身，随即说道：“三品以上的大臣请留下，某有要事商议，至于其他同仁们可以先行回去了。”

　　听到新国师的话，却没有多少个人起身离开，这让钱嘉理看的老眼一翻，感情这一百多号人几乎都是三品以上的大臣啊，就自己和老师是不入流的从九品。

　　“老钱，你们两个先回去吧，等我开完朝会再和你们联系，估计国师要商议的是国家大事，你们现在官职太低无法旁听。”

　　徐克走过来，示意方铭和钱嘉理可以离去，钱嘉理想要辩驳，却是被方铭给拦住了，跟随着方铭乖乖走出了厂房。

　　“老钱，你先回去吧，我还有一点事情。”

　　出了厂房之外，方铭并没有就此离开，而是示意钱嘉理先回去，钱嘉理也没询问，只是点了点头，随即叫了一辆出租车自行先回市区去。

　　看着钱嘉理所乘坐的出租车消失在视野中，方铭回头看向了厂房，眼睛微微眯了起来，“国师嘛，真是越来越让我好奇了。”


第750章 守陵人

　　半个小时之后，厂房内不断有人走出，徐克也是在走出的人群当中，他的脸上有着掩饰不住的激动之色，刚刚国师开会的内容让得他无比的振奋，更加确定自己当初加入大明朝的选择是正确的。

　　急匆匆的离去之后，整个厂房很快又恢复了宁静，而园区内的其他人更不知道，就在这个厂房内，有着大明朝的文武百官。

　　厂房的后门，一辆黑色轿车已经是停在了那里，那位新国师从后门走出，正要打开轿车的车门，只是就在他的手碰触到车门的时候，一道声音从身后传来。

　　“凌教授，许久未见别来无恙啊。”

　　这位新国师浑身一震，当回头看到笑吟吟的站在那里的方铭之后，表情突然变得阴沉起来。

　　“方铭。”

　　声音带着一丝愤怒和不满，这位新国师就是当初方铭所认识的凌丰凌教授，水木大学生物学方面的权威专家，后来因为巫师种子的原因而消失了。

　　见到凌丰，方铭是挺高兴的，因为凌丰和他的父亲接触过，从对方这里也许能打探到有关自己父亲的线索，不过看对方此刻的表情，似乎是对自己很不满。

　　只是一瞬间，方铭也是明白凌丰的这个不满来自于哪里了，当初凌丰和自己达成了协议，由自己来帮忙保护和照顾凌瑶，可自己后面因为穆家的缘故被迫逃亡到国外，根本就没有按照协议上的去做。

　　知道了凌丰对自己的不满来自于哪里，方铭心里也是明白，凌丰恐怕不是修炼界的人，否则的话自己和穆家之间的事情，他也会知道，不至于如此不满。

　　“这里不是说话的地方，上车。”

　　凌丰虽然对方铭不满，但还是将车门给打开，示意方铭上来，因为他不想在这里被人发现，知道他的真实身份。

　　方铭揉了揉鼻子，上了凌丰的车子，而凌丰开着车子出了园区之后，直接是一脚油门朝着更偏远方向开去，直到半小时后，凌丰才将车子给停到了路边。

　　“方先生，我不觉得你还有见我的必要，或者说你还有什么脸面跟我打招呼？”

　　凌丰回头看向方铭，他心里确实是有着怒火，自己当初特意将自己女儿交给他照顾，可结果呢，所托非人。

　　“凌教授，和你约定的事情没有做到确实是有些抱歉，不过这也是因为我自己遇到点事情，说句实话我自己都被人给逼到国外去，也是最近才回国。”

　　听到方铭的话，再看了看方铭的表情，凌丰脸色这才好看了一些，不过依然是气冲冲说道：“方先生，你没有按照约定的做到，那么你我之间的协议自然也就无效，现在我有事情要做，希望方先生不要打扰。”

　　“我不想打扰凌教授，不过我对这大明朝倒是有些兴趣，只是没有想到凌教授竟然还是大明朝的国师，要是让外人知道一位高等教育的生物学家竟然还有着封建思想，不知道会怎么议论？”

　　凌丰的面色变化了几下，沉声问道：“你跟踪我？”

　　“倒不是跟踪，只能说是恰逢其会，刚好看到凌教授担任国师的场景，想着毕竟认识一场，就跟凌教授打个招呼。”

　　方铭摇了摇头，而凌丰也是相信了方铭这话，因为方铭没有必要跟踪自己，除非……是为了那有着复制能力的种子。

　　“说出去又怎么样，你既然看到了，那就应该知道下面那些一品、二品大臣，有不少也是专家教授，甚至还有不少还是宦海里的人，当然也不乏一些大老板。”

　　“没错，所以我才对这大明朝很好奇，一开始我以为这只是一个骗局，但是后面我改变看法了，不知道凌教授能否告诉我这大明朝到底是怎么回事？”

　　“怎么回事？正如你所看到的那样，就是惠帝假死，在为复活提前做准备而已。”

　　凌丰显然是不想和方铭多谈，脸上的不耐烦之意很明显，不过方铭也就当看不见或者是看不出来，就算是讨人厌，他也要将这事情给弄个清楚。

　　“人假死这事情我相信，但从龙之臣之说我可不相信，凌教授，我们都是聪明人，何不开门见山的说，就算凌教授不愿意告诉我真想，我相信我自己去调查的话也能调查到，就怕到时候不小心会破坏了凌教授的计划。”

　　方铭话里有着威胁之意，当然他之所以会这么说也是从先前凌丰的举动判断出来的。

　　凌丰见到自己之后，虽然对自己不满但还是让自己上车了，这说明了一点，那就是凌丰并不想让别人知道他真正的身份，可按照他从徐克那里所得知的，大明朝内的各位大臣可没有隐瞒自己的身份，徐克就认识三分之一同僚的现实身份。

　　所以如果不是有其他原因，凌丰是没有必要要掩饰自己的真实身份的，而这也是方铭可以威胁到凌丰的地方。

　　果然，在听完方铭这话之后，凌丰表情有些难看，良久之后才回应道：“你想知道的一切我都可以告诉你，但前提条件是你要和我合作完成一件事情。”

　　“这事情和这大明朝有关系？”

　　凌丰的表情告诉了方铭答案，方铭也没有第一时间表态而是说道：“我不可能在一无所知的情况下就答应你。”

　　“对你来说只有好处没有坏处，而且也不是什么伤天害理的事情。”凌丰也似乎是知道方铭会怎么回答，直接是补了一句。

　　“如果是这样的话，那倒是可以合作。”

　　方铭脸上露出了笑容，如果在不伤天害理的情况下，还能够有好处，他不答应才是有病。

　　听到方铭的肯定答复，凌丰面色稍微好看了一些，不过没有第一时间开始告诉方铭真相，而是从车上拿出了一包烟，给自己点上一根，吸食了起来。

　　“谢谢，我不抽烟。”

　　方铭摆手拒绝了凌丰递过来的烟盒，凌丰也不在意，自顾着抽烟，到最后剩下几口的时候，猛吸了进去，而后才将烟头丢掉，将车窗给摇上。

　　“实话跟你说吧，这个大明朝是半真半假的存在。”

　　凌丰的第一句话便是让方铭感到了惊讶，不过方铭没有说话，而是等着凌丰继续讲下去。

　　“我是在半年前便是接触到了大明朝这个组织，当时是我的一位老友加入了大明朝，然后想要把我也推荐进去，当然我对这些东西是不信的，不过看到老友被骗太深，为了将老友给拉出来，就假装同意了。”

　　半年前，凌丰也和今天的方铭一样，跟着参加了一次朝会，在朝会上他也见到了那影像，不过他觉得这影像是假的，哪有什么几百年不腐烂的棺材，除非是密闭性极其好的，可要是密闭性如此之好，那些人又是怎么进去拍照的？

　　凌丰假意加入了大明朝，一开始只是成为八品官员，而在他的故意接近下，很快便是发现了这个组织的一些端倪。

　　这个组织里许多官员都是被邀请加入进来的，大部分都是和徐克一样的情况，就是家里发现了古董，然后就信以为真，而少数则是被徐克这类人发展出来的下属。

　　不过除了这些人之外，在大明朝还有另外一些人，那就是所谓的宫廷禁卫，经过暗中观察凌丰发现这些禁卫和一个人是一伙的，或者时候只听一个人的命令。

　　这个人不是别人，正是大明朝的内阁大学士兼首辅，也是大明朝官职最大的一位老者。

　　凌丰开始跟踪这位首辅大人，他发现这位首辅大人在魔都有一栋私人别墅，而他趁着别墅没人的时候偷偷潜入了进去，在书房内找到了一份隐秘的文件，从而知道了整个大明朝组织的真相。

　　“棺材里面躺着的确实是惠帝，只不过根本没有什么兴龙之臣，也根本就没有什么复兴，这一切都是三十年前就设计好的一个阴谋，而那位首辅大人的真正身份其实是一位古董商人。”

　　凌丰脸上带着嘲讽之色，一个布置了几十年的局，而且还是精心谋划，又怎么会没有人上当。

　　三十年前，那位首辅大人下乡收古董的时候，恰好当地有一个明朝官员的坟墓被山民们给挖到了，那个时候山民们可没有什么古董概念，只是将古墓里的一些金银珠宝给拿走了，数百个瓷器都被打碎了，碎片洒落一地。

　　那位首辅大人看到这一幕自然是心痛不已，而且后来经过他调查才知道，这位明朝官员生前就算负责官窑督造的，这些瓷器都是他新生所喜爱之物，所以死后才会拿来殉葬。

　　瓷器变成了碎片虽然也值钱，但修复起来太麻烦了，那个时候也没有这么好的修复技术，这位首辅大人在心痛之余突然想到了自己父亲当初所告诉他的家族隐秘，于是动了另外的心思。

　　“我想你应该猜到了吧。”

　　说到这里的时候，凌丰突然停止讲述下去了，而是开始考验起来方铭了。

　　“那位首辅大人的家族，恐怕就是当初朱元璋所遗留下来的守护惠帝陵墓的守陵人。”


第751章 不好下手了啊

　　守陵人，这是历朝历代的皇陵都会有的，而除了皇陵，一些大的家族甚至也会安排守陵人。

　　如果有人仔细调查过就会发现，许多皇陵古墓附近的村民的姓氏都很独特，因为这些村民的祖先就是守陵人，他们的姓氏都是当时皇帝所赐予的，有着特殊的含义。

　　比如大名鼎鼎守卫秦始皇陵的蒙姓后人，还有清朝时候的专门负责守陵的八旗子弟，地位非常高，待遇也是非常之好。

　　其实这一点也是可以理解的，守陵的是干什么的，那是负责守护祖宗的，古代人是很讲孝顺的，要是祖宗不得安生，那他们就是罪人了，所以对于负责伺候祖宗的人自然是要好点。

　　不过惠帝的情况不同，惠帝当时是被他的叔叔给夺走了江山，是为了逃避自己叔叔的追杀而躲藏了起来，他将自己给埋葬后，让那些忠实的下属替自己守陵。

　　可惠帝是逃命者，他的守陵人自然是享受不到国家公务员待遇，时间短些还好，时间一长人心也就思变了，到后面守陵人都纷纷离去了。

　　再经过漫长的岁月流转，许多守陵人的后代根本就不知道自己祖上的事情，那位首辅大人也是因为当初祖上读了不少书，所以留下了记载。

　　正是因为汉子道这一段典故，这位首辅大人便是动了心思，他将这些瓷器碎片给整理好，然后特意混入各地的施工队伍中，等到人家地基弄好了之后，就偷偷的把这些瓷器碎片分成铁盒给埋了进去。

　　三十年前，徐克的老别墅才是刚刚开始修建，那位首辅大人很清楚，能够住进这里的人，以后非富即贵，而徐克虽然没有当官，当这些年下来积累也是不少，以前新闻上还有报道一个水木大学的教授被骗子骗走上千万，所以这些专家教授可不穷。

　　三十年前的布局，再加上真的惠帝棺材，徐克这些人要不上当才怪，当然那位首辅大人在挑选人的时候也是特意调查过一番的，加入大朝会的大部分都是官迷。

　　“所以现在你明白了吧，那位就是准备靠着这个来敛财，每个加入组织的要交一万块的费用，而后要想升官的话还得继续交钱，当然美曰其名是体现对陛下的忠心，而且还承诺一旦惠帝复活后，所有贡献都会加倍返还。”

　　凌丰脸上嘲讽之色不散，方铭也是知道凌丰在嘲笑什么，其实这个局不算特别的高明，可因为先入为主的缘故，再加上徐克等人自己的思想漏洞，这才给骗子抓住了机会。

　　“三万块可以担任八品官职，十万块可以成为七品，三十万能够晋升六品，一百万是五品，再往上所需要缴纳的钱也是越来越多，不过那位首辅大人聪明的很，那些所谓的兴龙之臣一加入进来就是三品起步，给这些人一种错觉，你们的官位就已经值数百上千万了。”

　　这就和安利一样，有些人后面已经是知道安利的产品其实也就那样，但依然还继续待在里面，为什么，因为他们已经是站在了高位了，只要维持住这套体系后，就可以坐着收钱了。

　　所以，那位首辅大人并不怕后面徐克等人清醒过来后会想着揭穿他和退出，相反的徐克等人是既得利益者，只会更配合他，而有了这些有身份地位的人的配合，再招人也就更加的容易了。

　　“知道了骗局之后，一开始我是打算揭露或者报警的，不过当我详细看完了这位骗子的计划后，我改变主意了。”

　　凌丰目光看向方铭，继续说道：“宝藏是真的，当年大明建立之后，洪武皇帝确实是留下了一批宝藏，想着要是哪天大明衰败了，他的子孙可以隐姓埋名凭借着这批宝藏而过上衣食无忧的生活，而这批宝藏的下落只有惠帝知道。”

　　“你的目标是为了宝藏？”方铭看向凌丰，他不觉得凌丰是一个爱钱的人。

　　“钱谁不爱呢，就算我不喜欢，也总得为瑶瑶考虑，而且除了宝藏之外，我更感兴趣的是惠帝到底是死是活？按照那位骗子祖先所记载的，当初惠帝将自己下葬之后，确实是提到过未来的某天将会复活。”

　　“这个骗子其实这三十年来也没有闲着，他一直根据祖先留下的笔记在寻找惠帝陵墓的位置，就算惠帝真的死了，那很有可能将宝藏的线索给藏在陵墓中。”

　　“知道我为什么可以成为国师吗，就是因为我知悉了这些秘密，另外我根据他给我的地图，已经是大概确认了惠帝陵墓的位置了，所以他才要跟我合作，可别忘了，我当初也参加过考古工作，而且恰好他给我的那半张地图我曾经见到过。”

　　凌丰脸上露出了笑容，方铭也全都听明白了，那位骗子弄出一个大明朝，一来是为了敛财，二来则是为了寻找惠帝的陵墓下落，像徐克这类人都是某个方面的专家，如果集合了众人的智慧，没准还真给他找到了宝藏。

　　“他敢跟我合作，就是因为知道我势单力薄，根本不怕我耍手段，相反的我倒是得防备着他，不过如果你加入进来的话，我倒是不怕他最后跟我黑吃黑，到时候宝藏的话，我那份和你对半分。”

　　听到凌丰这话，方铭笑了笑，宝藏的话他不感兴趣，就算是古代一个皇室所累积的财富，对于现在的他来说也不算什么，他从海外所带回来的财富，足够比得上宝藏了。

　　方铭感兴趣的是那欺天之棺，如果能得到欺天之棺的话，那就已经算是不虚此行了。

　　“行，我答应和你合作，不过你先告诉我，惠帝的陵墓在哪里？”

　　“岳阳附近。”

　　“岳阳附近？还不能确定具体位置？”方铭有些诧异，附近这两个字可是大了去了，几百公里还是几百里？

　　“我只看了一部分的地图，不过就算全部给我看完，我也只能确定是在岳阳附近。”凌丰有些无奈，再次掏出一根烟给自己点上后才说道：“实际上对于地图上的地方我根本不认识，我之所以知道是在岳阳附近，是因为我曾经见到过这样的地图，而当时我好奇的问了一句这地图的主人地图上是什么地方，那位告诉我是岳阳。”

　　凌丰脸上带着回忆之色，说道：“那位是我所见到过的最厉害的奇人，不过别说，你和他还真有那么一点相像，难道你们这类人都是这样的气质的吗？”

　　方铭原本只是好奇一问，然而听到凌丰的回答后，他的脸上有着激动之色浮现，因为他隐隐猜到了凌丰所说的那个人是谁了。

　　“你说的那个人是不是当初和你一起前往西夏遗址得到了那颗神秘种子的那位。”方铭问这问题的时候，心里有些忐忑，等待着凌丰的回答。

　　“嗯，就是那位，这地图也是有一天我们露营的时候，大晚上我看到他一个人拿着一张地图在月色下观详着，所以好奇看了一眼问了一句。”

　　“难道我父亲当初也在寻找惠帝陵墓？”

　　激动之下，方铭直接是说出了心里话，而听到这话的凌丰整个人倒是愣住了，一双眼睛瞪得老大盯着方铭，直到手上的烟头烫手了这才反应过来。

　　“你说方先生是你父亲？”

　　凌丰整个人死死盯着方铭的脸，不等方铭回答便是自言自语道：“像，越看越像，你不说我还没想到，你这一说我是越看越觉得你和方先生很像，对，你们两个都姓方，我怎么一开始就没有想到。”

　　方铭看着整个状态都变了的凌丰，有些莞尔，看来自己父亲给凌丰的印象很深。

　　“没有想到你是方先生的儿子，先前我态度有所不对，我向你道歉。”

　　凌丰的态度很诚恳，倒是让方铭有些不还好意思起来，不过他心里则是替自己父亲感到自豪，就是因为自己是父亲的儿子，凌丰对自己的态度就来了个一百八十度的大转变。

　　“凌教授你客气了，我父亲是我父亲，对你有恩的是我父亲，所以你没有必要对我抱歉。”

　　“那怎么能一样，既然知道了你是恩公之子，那肯定不能和原来一样的态度。”

　　凌丰头摇的跟拨浪鼓一样，坚持说道：“当初要不是因为你父亲，我早就没命了，可惜你父亲是个真正的奇人，我就是想要报答也没有机会，而且我也知道你父亲这样的奇人，也看不上我的报答。”

　　方铭有些哭笑不得了，早知道凌丰的态度会转变这么的快，他绝对不会透露自己和父亲的关系的，因为没那层关系，他还可以坑下凌丰，那颗巫师种子他可是想要的很，可现在的话……

　　“既然你是恩公之子，那我也就说实话吧，其实我之所以会看上惠帝的宝藏，是因为惠帝的陵墓中据说有一件宝物，这宝物可以打开那颗神秘的种子。”

　　听到凌丰坦白的话语，方铭更是不知道该说什么了。


第752章 又是一个熟人

　　“方铭，你这才刚回来又要出门啊。”

　　巫道馆内，大柱的眼神充满了幽怨，方铭这完全就是当甩手掌柜了，整个店铺都是他在打理，可最关键的是他又没有方铭的本事，遇到有客户上门也解决不了啊。

　　所以当方铭不在的时候，巫道馆开门和没开门都没有什么区别，这些时日他每天就是被华叔给拉着喝茶下棋，简直就是提前开启老年人的退休生活了。

　　“嗯，这次有点事情要离开一趟，去一趟岳阳那边吧。”

　　方铭看到了大柱的幽怨眼神，可他也是无奈，不是他想要往外地跑，实在是他必须走这一趟。

　　按照凌教授所说的，那惠帝的陵墓中有开启巫师种子的钥匙，虽然方铭觉得这不太可能，但也说明了一点，就是在惠帝的陵墓中有和巫师相关的东西存在，再加上欺天之棺，就是这两点就足够吸引了他，更不用说还有可能找到自己父亲的去向的线索，所以这一趟岳阳之行他是非去不可的。

　　十五分钟之后，方铭出现在了东台古玩城街道口，而没一会一辆商务车便是停在了路口，凌丰在车上朝着他招了招手，等到方铭上车之后，便是驾驶着车子朝着高速路口方向驶去，最后在高速路口处的第一个服务站停了下来。

　　“方铭，我对那边说你是我的助手，按照你跟我说的，我告诉他们，你叫秦阳。”

　　“好，这里就是我们集合的地方吗？”

　　方铭透过车窗看向了服务站，服务站停着车子，不过其中有五六辆停在一起的商务车引起了他的注意，而在这些车子周围还站着不少彪形大汉。

　　“嗯，我们在这里和他们汇合，然后乘坐他们的车子前往岳阳。”

　　凌丰和方铭下了车后，直接是朝着那几辆商务车走去，那几位彪形大汉显然是认识凌丰，其中一位还直接是领着凌丰走向某辆商务车前，将车门给打开，里面坐着一位老者。

　　“首辅大人。”

　　“国师来了啊。”

　　老者目光看向了站在凌丰后面的方铭，一双老眼有着洞穿人心底的犀利，不过对于方铭来说，这样的眼神他见多了，脸上没有任何的表情变化。

　　“国师上我这车吧，刚好路上有事情要商量，至于你的这位助手，就让他坐后面一辆车。”

　　老者的话让得凌丰愣了一下，不过随即还是点头答应了下来。

　　“小秦啊，你就坐后面那辆车去，要是有什么事情就直接跟我打电话。”

　　“好，那老板我去那辆车了。”

　　方铭点了点头，在外人面前，凌丰是扮演的他的老板角色，而他是凌丰所雇用的下属。

　　后面一辆商务车，车门打开的时候里面已经是坐了人了，有男有女，不过坐在中间位置的则是两年轻女子，此刻也恰好是将目光投向了车门外的方铭。

　　“谁叫你打开这车门的，你要坐的是车子在后面。”

　　跟随着方铭的彪形大汉立刻是将方铭给拉开，同时小声朝着车子里面低声道歉：“李小姐，不要意思，打扰到您了。”

　　“没事。”

　　清悦的声音从车里传出，再然后车门便是被关上了，而方铭则是在那位大汉不善的眼神下，朝着后面辆车子走去。

　　“竟然是她，也不知道有没有把我给认出来。”

　　一边走着，方铭的脑海却是回忆刚刚打开车门所看到的那两女子的容貌，其中一位他并不认识，但另一位他可是有所印象的。

　　“当初在罗家祖地所遇到的那女孩，好像是叫萧玉儿吧。”

　　方铭在心里嘀咕了一句，而后在大汉的盯视下走向了最后一辆车子，这辆车子上面只有一位司机，而车厢里面却是摆放着许多工具箱，很显然这是一辆杂货车。

　　“这待遇……”

　　方铭无奈的笑了笑，不过也不介意，径直是坐在了副驾驶上，等待着车队出发。

　　此刻，第二辆车上，萧玉儿俏脸则是有着浓浓不可思议之色，回忆着刚刚出现在车门那张看起来人畜无害的脸，小声嘀咕道：“应该不是他的，应该只是凑巧吧。”

　　“玉儿，你说什么呢？”

　　萧玉儿边上的李茹有些疑惑问道。

　　“那……没什么，对了茹姐，你对这一次队伍里的人都了解吗？”萧玉儿没有回答，反而是问出了另外一个问题。

　　“嗯，出发之前的我看了队伍的名单，这一次除了我们之外，剩下的都是权弘的手下。”李茹答道。

　　“全部都死权弘的手下？”萧玉儿似乎要确定一下这个答案。

　　李茹不知道自己这位好姐妹为什么要继续追问，但还是想了一下才回答：“哦不对，好像临时加了两个人进来。”

　　“临时加入进来了两个人，刚刚打开车门的是其中一位吗？”

　　“好像是吧，看权弘手下对他的态度，应该不是权弘的人，不过看样子身份地位也不太高，可能只是负责打个下手的吧。”

　　听到李茹的猜测，萧玉儿撇了撇嘴，如果她没有认错的话，真是那位的人，那可不是打打下手那么的简单，修炼界有几个人能让那位打下手啊。

　　“玉儿，这一次咱们是去寻找惠帝陵墓，虽然说我们和权弘合作，但我对权弘并不放心，而且据说权弘还网罗了几位和你一样有特殊本人的奇人异士，这一次咱们要重点小心防范那几位。”

　　“小姐说的没错，权弘那些普通手下，我们几人可以搞定，但是那些奇人异士的手段就不是我们可以对付的，这一次还要倚仗萧小姐了。”

　　车上另外两位青年男子也是跟着开口，从他们那高高隆起的太阳穴，可以判断的出，这两位应该是内家高手。

　　“大家也不用太担心，权弘要想黑我们，那也得考虑一下后果，到时候我会再让人盯着那几人的一举一动，只要我们小心谨慎还不至于跳进别人挖好的坑里。”

　　李茹也是开口安慰，萧玉儿听到也只能是跟着点了点头，权弘的那几位异人她也是见过，说实话实力并不算高，其中只有一位她看不透，但是她自认真要打起来，还不一定谁输输赢呢。

　　她现在纠结的不是这几位，而是刚刚那位啊，如果那位真的是方铭的话，就算是一百个她也没有用啊。

　　甚至萧玉儿都不敢把自己心里的猜测给说出来，她怕那位故意隐藏身份，而她又揭穿了对方的身份会让他恼怒，那这后果就不是她所能承担的。

　　抱着这种忐忑的心里，萧玉儿这一路上都没法好好养神，甚至总感觉后面的车队此刻有一双眼睛正盯着自己。

　　从魔都到岳阳，开车的路途并不短，等到中午的时候，车队便是驶入了一个服务站，不过车子并不是在服务站的前头停下来，而是停在了后面私人区域。

　　“待在车上别下来，一会会有人给你送盒饭过来。”

　　车子停下，方铭正要下车，然而司机却是拦住了他，而方铭也是注意到，整个车队只有前面四辆车的人下来了，感情他们后面车上的人连下车休息的资格都没有。

　　凌丰也是从车上下来了，和那位老者一起下车，一开始凌丰是要朝着方铭这边走来，但却被老者给拦住了，而紧随着第二辆车上的那几位也是下了车。

　　“首辅大人，我的助手为什么不能下车啊，在服务站下车吃个饭都不可以吗？”凌丰有些不满地说道。

　　“放心，饿不到那位年轻人，一会会有人给他送饭的，对了，给国师介绍一下，这位是李小姐，李小姐的祖上和老夫祖上都是同一个身份。”

　　听到权弘这话，凌丰目光看向了李茹，他知道权弘所说的同一个身份指的是什么，也就是这位李小姐的祖上也是惠帝的守陵人。

　　“李小姐好。”

　　凌丰和李茹打了一个招呼，而后一行人在权臣的带领下走进了大厅，而里面也早就摆好了丰盛的饭菜。

　　在凌丰他们在享受着丰盛午餐的时候，方铭这边也是领到了一个饭盒，一份普通的快餐盒饭。

　　“就在车上吃，吃完之后要是向上厕所的话提前说一声，其他时间不允许离开车子。”彪形大汉将饭盒递给方铭之后，沉声叮嘱。

　　方铭莞尔，不过他也不是什么娇贵的人，盒饭就盒饭的，当下也就在车上开始吃了起来。

　　半个小时之后，凌丰等人也是吃饱走了出来，各自回到了自己的车上，而走到车门前的萧玉儿突然想到了什么，返身走回餐厅拿了几个水果，朝着车队的后面走去。

　　“玉儿，你要干什么？”

　　李茹有些奇怪，就这么看着自己这好姐妹走到了最后一辆车，而后将手上的几个水果递进了车窗内，而后好像和车子里的人说了几句话，这才走回来。

　　“果然是他，真的是他。”

　　萧玉儿还沉浸在刚刚所看到的画面中，连李茹喊她都没有反应过来，堂堂方家弟子，修炼界年轻一代第一人，竟然待在一辆放货物的车上持着盒饭，这画面太根本就不敢想象，说出去也没有人会相信。

　　车内，方铭看着手上的几个水果也是哭笑不得，小姑娘也许是震惊之下的语无伦次，直接蹦出来一句：您还亲自吃饭啊。

　　他不亲自吃饭，难道还要人代吃？

　　这就和那些拍领导马屁来一句：领导还亲自来上厕所有什么区别？


第753章 尽量往后靠

　　当夜色降临的时候，车队终于是驶入了岳阳市的范围，不过没有驶入市区，而是直接是开往了某风景名胜景点。

　　“天岳山吗？”

　　看着车窗外的山峰，方铭脸上露出若有所思之色，因为金庸小说的缘故，许多人知道五岳，但却不知道在五岳之外还有一座天岳山。

　　当然，天岳山不出名还有一个原因就是因为它不够险峻，海拔也只有一千多米，再加上因为是横跨了三省交界之地，宣传发展也是不好弄。

　　三个和尚没水喝的道理和这个却是差不多。

　　不过天岳山在道教文化当中却是极其有名，因为在道教三十六洞天、七十二福地当中，天岳山名列第二十六洞天，而且传闻这里还是当年人皇伏羲魂归之处。

　　车队，在经过山路行驶之后，最终停在了靠着山脚的一处民宿中，就如同在服务站的一样，这民宿早就已经是有人打点好了一切。

　　所有人员下车，凌丰也是第一时间找到了方铭。

　　“方铭，我刚得到消息，他们要连夜进山，好像是说什么时辰问题，如果这个时候不进山，就要再等三个月了。”

　　“今天进山吗？”

　　方铭没有说什么，而凌丰继续说道：“刚刚在路上经过我的试探，我算是搞明白我们这个队伍的配置了，权弘带了三十多个手下，而除此之外还有一位李小姐，这位李小姐祖上也是惠帝的守陵人，这一次是跟权弘合作，因为他们两人手上各有三分之一的地图，除此之外就只有我们两个了。”

　　听到凌丰的话，方铭也就明白了，这一次的队伍当中，凌丰承担的应该就是寻找到惠帝陵墓的大概方位，而具体这陵墓所在位置则是由权弘和那位李小姐去寻找。

　　实际上，凌丰已经是不能够给权弘提供任何帮助了，而权弘之所以还带着凌丰，不是因为权弘有这么好心想要让人分宝藏，重要的是权弘摸不清凌丰的底牌，不知道凌丰手上根本没有任何有用的线索。

　　除了这个原因当然还有另外一个原因，那就是权弘应该觉得可以吃定凌丰，也许真的找到了宝藏之后，来一个杀人灭口也是有可能的。

　　“经过我的打探，权弘和那位李小姐之间也不齐心，双方虽然合作但又互相防备着，而权弘招了几位异人，方铭你到时候要小心注意。”

　　方铭笑了笑，对于凌丰所说的那几位异人他也是看到了，其中实力最强的那位也不过才是地级一层，这些人根本就不用放在眼里。

　　当然了，这一点他现在不会告诉凌丰的，免得凌丰放松了警惕，对于方铭来说，危险的不是权弘的人，危险的是那惠帝陵墓。

　　一个拥有欺天之棺的帝皇，他的陵墓会那么的简单吗？

　　“大家都把各自的东西带上，我们现在就出发进山，所有人记住，进山之后不要大声喧哗，跟不要胡乱走动，谁要是敢违背了命令，后果自负。”

　　权弘的人开始组织起来，其中大部分彪形大汉背上都提着大包，一行人在民宿休整了一会便是朝着山里进发了。

　　天岳山不高，但却足够延绵漫长，否则的话也不会跨越三省交界了，而这一次他们要走的路不是已经开发好的旅游路线，而是真正的野路。

　　权弘和他的几位异人走在最前面，而李茹和萧玉儿等人则是走在中间，至于方铭和凌丰两人则是排在了队伍的后面。

　　夜明星稀，所有人都相顾无言，在这寂静的山路中只有脚步划过杂草的窸窣声以及少数的虫鸣叫声。

　　“等等。”

　　一个小时之后，方铭突然拉了一下凌丰，停下了脚步，凌丰有些疑惑问道：“怎么了？”

　　“先等等再说。”

　　就在方铭回答凌丰的时候，队伍的最前方，一位老人拿着一个罗盘，此刻也是眉头紧锁，嘴里自语道：“有些不对劲，这里的磁场为何会这么的混乱，乾门失位、坤门大开，这是凝阴之兆，可这里的地势不应该啊。”

　　“张老头，什么凝阴之兆，我看可能是有什么鬼物靠近吧。”老者身边的一位老妪却是目光打量起了四周。

　　“总之有古怪，先让大家停下来，我再仔细查看一下，按道理来说……”

　　就在老者还盯着罗盘的时候，一股狂风平地而起，周围树木也被吹的哗哗作响，方铭的表情在这一刻也是微微有些凝重，耳朵动了动，随即又恢复了正常。

　　“凌教授，一会你无论听到什么声音都不要做声。”

　　“啊……好！”

　　凌丰虽然说不知道方铭为何要这么叮嘱他，但看到队伍停下来他也是知道肯定是遇到事情了。

　　“茹姐，有些不对劲，这不是普通的山风，这是阴风，一般只有鬼物行走才会带这种风，可我们这里这么多人，一般的鬼物避开还来不及，怎么可能会靠近，一会咱们要小心点。”

　　萧玉儿此刻也是开口提醒了李茹和身边的人，不过李茹身边一位青年男子却是有些疑惑说道：“鬼物为什么要避开我们啊，不是说那些鬼怪最喜欢吸食人身上的阳气吗，不会是我们这么多人引起了鬼怪的觊觎吧。”

　　“不可能的。”

　　萧玉儿想都不用想就否定了，一般人走山路确实是容易招来鬼魂精怪之类的东西，但这一次的队伍可不一样，前面那五六位都是修炼者，鬼怪可以感受到修炼者的气息，自然不会轻易过来招惹。

　　最重要的是，在队伍当中可是坐着一尊地级八层的大神啊，有这位大神在，哪怕是不散发气息，鬼怪也不敢靠近啊，除非是鬼王级别的存在。

　　可鬼王比地级八层还要稀少，那是相当于天级强者的存在，怎么可能这么随便的就遇到，当然要是真遇到了鬼王，那他们这些人也就没一个可以走掉了。

　　“茹姐，一会要是有什么意外，你就往队伍的后面靠。”萧玉儿回头看了眼队伍后头，随即隐喻的提醒了一句。


第754章 阴司驿道

　　有什么不对劲就往后面靠。

　　李茹被萧玉儿的这句话给弄糊涂了，要说遇到危险转身跑倒是可以理解，可往后靠是靠到哪里去啊？

　　“这个……总之你到时候跟着我就对了。”

　　萧玉儿不敢多暴露什么，以那位的实力应该是能够听得到她这边的谈话的吧，那位自己不暴露身份，她要是给曝光出来，谁知道那位会不会因此而恼怒于自己。

　　萧玉儿猜的没错，她和李茹之间的对话确实是被方铭给听到了，哪怕声音很小，但队伍本来就不是特别长，双方相差也就是在十米左右，以方铭的视线自然是听得一清二楚。

　　正是听到萧玉儿的话，方铭有些哭笑不得，不过他对这女孩确实是有一种很奇特的感觉，正如当初在罗家祖地的时候还特意捉弄了一下对方。

　　队伍的前头，权弘看着自己请来的那位风水大师在那盯着罗盘嘀咕着什么，侧头朝着身旁的一位黑袍老者问道：“王老，您有什么发现没？”

　　权弘对身边这位黑袍老者态度很尊敬，因为他知道这位才是他这一次来寻找惠帝陵墓最大的依靠，而前面这几位虽然是被他给笼络过来的，但他也知道奇人异士脾气都很差，如果不是有王老在，恐怕镇不住他们。

　　“有些奇怪，不过我不太懂风水堪舆这一块，总之先静观其变。”

　　就在这位王老做出回答的时候，狂风突然消失了，正如凭空出现的那样，消失的也很彻底，然而当阴风消失之后，一股阴寒之意直冲在场所有人心头。

　　“不好，让所有人靠边，速度靠边。”

　　王老面色突然变了，声音带着慌张，看着前面那几位还在那嘀咕，更是直接吼道：“还傻愣着干什么，这是阴间驿道，有阴差过路，不想死就靠边。”

　　听到王老的话，前面那几位脸色也是变了，他们虽然没见识过阴差过路，但也听说过阴间驿道。

　　“玉儿，阴间驿道是什么？”王老的吼声不小，后面的李茹也是听到了。

　　“阴间驿道，那是给阴司鬼差和鬼魂走的路，传说阴司鬼差来人间勾魂的时候，带着鬼魂走的便是驿道，而这种路一般都是在荒郊野外，所以普通人是碰不到的。”

　　萧玉儿的表情也是有些着急，她师傅曾经告诉过她，遇到阴间驿道一定要让开，否则的话后患无穷。

　　“你是谁，这山路有牛头马面和鬼魂？”

　　李茹也是读过书的，知道驿道是什么意思，不过她不知道为何玉儿会这么的着急。

　　“茹姐，阴司驿道非同小可，第一位置偏僻，多处于荒郊野外，第二阴差一般也都是晚上才会出现，正是因为这两个条件，想要碰到阴间驿道又要刚好碰到阴差，几乎是一件概率极其稀少的事情。”

　　“那要是遇上了会怎么样？”

　　“轻则患病几天，重则被阴差勾魂夺魄连同那些鬼魂一同带往阴间。”

　　萧玉儿的回答让李茹神情跟着变得紧张起来，魂魄去了阴间那不就意味着死亡吗。

　　“那我们快点避让开。”

　　“来不及了。”萧玉儿摇了摇头，说道：“如果是几个人还好，最多就是被阴气给渗透，回去后身体不舒服生一场病，可我们这么多人，这让阴差会怎么想，还会以为我们是故意在这里堵路的。”

　　“不是说鬼魂是看不见的吗，那我们也堵不住路啊。”

　　在李茹的认知中，鬼魂是看不见的，其次也是虚无缥缈的，他们怎么能挡得住鬼魂的路？

　　“不是这样理解的，我们人多那就阳气旺盛，阳气旺盛那么鬼魂就不敢靠近，否则的话很容易被阳气所伤，而越是强大的人阳气也就越旺盛，这让阴差会怎么想？”

　　“那我们现在该怎么办。”李茹到底是普通人，遇到这种情况也是没有了办法。

　　“先静观其变，看看前面那些人有没有办法，要是没有办法的话，记住我先前说的，跟我一起朝后面走。”

　　在萧玉儿和李茹对话的时候，那位王老此刻手上却是多出了一捆香，将香点燃，朝着前面拜祭了三下，而后吩咐道：“每人拿三支香在手上，一会举香到头顶位置，躬身低头拜祭，不想死的话就不要发出一点声音，无论遇到了什么情况。”

　　香，权弘带了许多，当下便是有人快速的分发禅香，每个人三支而后按照王老所说的，全都保持着顶香拜祭的动作。

　　“偶遇阴间驿道，实乃巧合之事，阴司引魂魄入阴间地府，是无量之功德，我等既然遇见，自当焚香拜祭，望阴司莫怪。”

　　王老口中念着，同时将香给插在了地上，而后便是静静站在原地一动不动了，该做的他都做了，接下来只有听天由命了。

　　没有了阴风，没有了人说话，几十人的队伍在这一刻诡异的静谧，哪怕有飞虫突然飞到脸上，这些人也没有一个敢去用手搔。

　　阴冷的感觉越来越甚，有人浑身都在哆嗦着，强忍着那股恐惧和寒冷，因为所有人都知道阴差带着鬼魂来了，这个时候要是乱动引起阴差的注意，那就跟厕所里翻东西——找死没有区别了。

　　此刻的凌丰同样也是闭着眼睛，但当他听到前面传来砰的一声，感觉到有人栽倒在了地上的时候，身躯跟着颤抖了一下，再然后便是感觉到背后一凉，好像有什么湿冷的东西趴在了自己背上。

　　又湿又重，仅仅只是几秒便是让得凌丰有些承受不住了，他终于是明白前面的人是怎么倒在地上的了，而眼看着自己也要承受不住这压力倒下的时候，他的耳边突然听到了方铭的声音，方铭似乎是在跟谁交谈着。

　　“给个面子。”

　　这是凌丰唯一听清楚方铭所说的字，而后他便是感觉到背上的压力就这么消失了，整个人又恢复了正常。

　　“好了，可以睁开眼睛了。”

　　虽然恢复了正常，但凌丰还是不敢睁开眼睛，直到听到方铭这话后，这才睁开眼睛抬起了头，结果第一眼便是发现自己手上的这三支香已经是灭掉了。

　　除此之在，他还发现前面队伍中横七竖八的倒下了五六个人，而这五六个人无一例外都是和他一样手中捏着的香都是灭了的。

　　至于其他还站在这里没有遭受到什么伤害的人，手中的香依然还在燃烧，看到这些凌丰便是明白，应该是方铭刚刚救了自己。

　　“安排几个人把倒下的人给送下山吧，这些人被鬼爬了身，估计要大病一场。”

　　王老回头看了眼队伍中倒下的人，却是长吁了一口气，同时心中也是有着疑惑，撞上阴司过道，竟然只是几个人被鬼给爬了身，难道这位阴司鬼差性子比较好？

　　关于阴司鬼差，他了解的并不多，也没有真正见过，但他也从一些典籍中看到过记载，阴司鬼差的脾气可都是不怎么好的，一般如果触犯到他们，下场都好不到哪里去。

　　“也许是看在我们比较诚心的份上吧。”最终王老只能是在心里这么认为了。

　　队伍中，总共有六个人倒在了地上，而后权弘又安排了四个人留下来照看这六人，其余的人则是继续前进，而出了这么一趟事情，队伍里的人神经也都绷得很紧，几乎是没有交谈声。

　　最前方，这一次依然是那位张老头领路，他拿着罗盘走在最前方，带着众人绕来绕去，明明直线三分钟就可以走到的距离，硬是绕着走了十五分钟。

　　“方铭，这路线有什么讲究吗？”凌丰压低声音小声问道。

　　“咱们走的是腾蛇步，蛇修行千年化蛟，蛟修炼千年渡劫化为龙，那惠帝到底是一位帝皇，下葬的地方风水自然是不用多说，这是在顺着这片山脉风水运行之轨迹，而后顺着这轨迹就能找到山脉中风水最好的地方。”

　　方铭稍微解释了一下，当然要是换做他的话是不用这么麻烦的，只不过这位张老头学艺不精，只能是借助罗盘一边行走一边调整方向。

　　“另外我如果猜的没错的话，那惠帝下葬之地的风水应该不简单，否则的话也不会要故意赶着晚上时辰进山。”

　　方铭再次提醒了凌丰一句，同时也在思考到底是什么风水地势，需要晚上才能够找寻的到？

　　队伍就这么前进了两个小时，此刻已经是过了子夜，而张老头也终于是带着众人来到了一片空旷的山坳平地停了下来。

　　“不会有错的，龙绕六圈，蛇走九圈，如果信息没错的话，龙葬于野，那么惠帝陵墓入口应该就是在这里了。”张老头打量着四周，笃定地说道。

　　“既然如此，那就按照计划好的弄吧。”

　　权弘招了招手，他的手下便是将背包解开，最后有七八位大汉将背包里的东西给拼接了起来，组成了一面雷达形状的镜子。

　　月光洒落在这镜面之上，而镜面因为角度的原因则是在远处在前方反射出了一个巨大的光影。

　　学过物理的都知道，因为太阳光是平行光，而月光是散射光，所以镜面要想反射出光影并不是一件容易的事情，显然这面镜子所用的材质并不普通。


第755章 狗腿的萧玉儿

　　巨大的镜面反射着月光在不远处的山坡形成了一个光影，而随着月亮和星辰的变动，这光影位置也是在跟着移动起来。

　　权弘等人目光全都注视着那团光影，能不能找惠帝陵墓的位置就看这一次了。

　　“九星流转，皓月定影，怪不得要连夜进山。”

　　方铭看到这一幕，脸上也是露出恍然大悟之色，他算是明白为什么要连夜进山了。

　　“方铭，有什么说词吗？”一旁的凌丰好奇问道。

　　“当然有。”方铭点了点头，答道：“如果没猜错的话，这惠帝的陵墓内部恐怕不简单，只能是从入口进去，而之所以要挑选时辰，就是因为只有这一刻才会有九星流转的天象出现。”

　　“九星流转？”

　　“九星流转是一种天象，这九颗星辰比较特殊，只有在凌晨时候才会出现，而这九颗星对应风水中的九个方位，而在每几个月的一个时辰，这九颗星辰将会把月亮给包围在其中，就如同一个圆盘一般。”

　　凌丰还是有些听不懂，那这和惠帝的陵墓有什么关系呢？

　　似乎是看出来了凌丰疑惑的地方，方铭笑了笑，轻声说道：“古代人陵墓选址都是很在意风水的，而身为帝皇的惠帝自然更不意外，一个陵墓从选址到入口都会经过堪舆确认，里面也会有着机关布置。”

　　“如果是一般的盗墓贼的话，自然是随便打个盗洞进去就是了，也不管会不会毁掉陵墓，只有那些考古队才会选择从入口入，而权弘他们这些人自然不是考古队，可依然是要找到入口，就是因为惠帝的陵墓比较特殊。”

　　凌丰有些懂了，答道：“我明白了，一般帝皇的陵墓里面机关密布，就如同始皇陵墓一样，到现在考古队都无法彻底进入，但惠帝不同，惠帝是准备要复活的，那么必然需要有人来唤醒他，所以他的陵墓肯定有一条路可以直接通到陵墓的主室，而且还不会有什么危险。”

　　“没错。”

　　方铭点了点头，权弘他们找的就是安全通往陵墓主室的入口，显然他们所用的这个方法就是他们祖上所留下来的，或者根据祖上当初留下的一些记载而想出的办法。

　　似乎是为了验证方铭的话，一刻钟过去之后，那镜子反射出来的光影便是不再移动了，此刻天上九星也是固定在了月亮的四周，恰好形成了一个圆盘。

　　“方位确定了，就是那里了。”

　　张老头脸上也是有着喜色，不过当他抬头看到月影所停留的位置的时候，表情有些尴尬起来，因为那月影停在了对面一座山峰的悬崖上。

　　“把陵墓入口给设在悬崖上，这是很有可能的，因为这样一来不容易因为水土流失而裸露在地表被人发现，只不过要打通的话，难道也有些大。”

　　王老开口了，那山峰也就两三百米高，而月影所在的位置离着山脚大概有一百米的高度，这也就意味着要想进入得让人从悬崖最顶峰吊下来，再用机器钻洞。

　　“入口不会是死的，里面肯定是挖空了的，这样一来工程也不算太难，我这就安排人去弄。”

　　权弘开始吩咐他的手下开始行动，他的这些手下都是经过特殊训练的，十几个男子先是跑到对面山峰顶端，在那里安装好缆绳，而后将绳子的一端绑在自己的身上，带着工具朝着悬崖下面吊下去。

　　探照灯，铁锤……

　　整个队伍就和有条不紊的施工队一样，当然最终要想找到入口还需要一段时间，至于其他人便是在那山脚下开始了扎营安寨。

　　方铭自然是和凌丰一个帐篷，经过一天的长途跋涉，大家也都是累了，扎好营地之后，留下了几个负责守夜的人，其他人也都各自进入帐篷睡觉了。

　　一夜无语！

　　次日清晨。

　　方铭从帐篷内走出，以他现在的境界一天不睡没有任何问题，只是走出帐篷的时候，恰好迎面遇到了萧玉儿。

　　萧玉儿此刻刚从营地外面走回来，手上提着一个篮子，里面有着一些新鲜冬笋和蘑菇。

　　“方……秦先生一会要不要一起来吃点，我采了一些野蘑菇和竹笋，然后做个早餐。”萧玉儿看到方铭，脸上先是露出害怕之色，随后又强露出笑容说道。

　　“行，一会我过去。”

　　方铭点头答应了，他知道萧玉儿之所以巴结自己的目的是为了什么，就是希望进入惠帝陵墓要是遇到意外的话自己可以照顾一下，而对于萧玉儿他确实也是有一种亲近的感觉，要是能帮的话他也会帮一把。

　　而且对于萧玉儿竟然还会大早上自己去山上采蘑菇，他也是觉得有些不可思议，修炼者天生就自认身份高贵，许多修炼者就算只是人级一层，过的也是锦衣玉食的生活，洗衣做饭这类事情根本就不会自己动手。

　　就拿方铭来说，虽然是在乡下长大，可从小他师傅也没让他干这些家务活，而是让他将心思给放在修炼上。

　　所以见到萧玉儿还会自己动手做早餐，这让他对萧玉儿的感观又高了几分。

　　悬崖上，权弘的手下还在挖掘，山石顺着悬崖滚落一地，不过好在的是这里已经是天岳山山脉的腹地，人际罕见，到不至于被人给发现。

　　“按照这个进度，应该到今天下午差不多就能够挖掘出来入口了。”

　　方铭心里有着判断，以当时的人力堵住陵墓入口的石块不可能太大，最多也就是两三米的长度，而以现在工业机器的强度，半天足够打通，要知道权弘这一次准备的设备很齐全，连发电机都扛上来了。

　　刷牙、洗脸、解手……

　　解决完这些琐事之后，方铭朝着萧玉儿她们所在的帐篷方向走去，因为涉及到女孩，萧玉儿他们的帐篷靠营地的最左侧，而此刻在帐篷前，有着木架搭起的临时灶台，上面摆着一口铁锅，汩汩热气从锅内冒出，散发着鲜美的香味。

　　锅内煮的是山脚溪流处所抓的溪鱼，虽然不大，但胜在新鲜，再加上野蘑菇和竹笋这些拌菜配料的融合，整锅鱼汤的香味闻的就让人醉了。

　　李茹带来的几个手下此刻则是眼巴巴的站在铁锅前，等着自家小姐和萧玉儿小姐盛完后再轮到他们，冬天的深山中寒气太甚，虽然帐篷足够保暖，但起来之后整个身体还是有些僵硬的，这个时候喝一碗热汤下去才是最舒服和最暖胃的。

　　“好香的味道。”

　　方铭笑着走近，李茹和她的手下看到方铭的时候，脸上有着诧异之色，那几位手下更是用警惕的目光瞪视着方铭，倒是萧玉儿连忙站起身，拿起自己屁股底下的小马扎，而后直接用袖子擦拭了几下，高兴地喊道：“方先生来了，您快坐，我这就给您盛一碗汤。”

　　“多谢了。”

　　方铭也没客气，一屁股坐了下来，就这么大剌剌的等着萧玉儿给他盛鱼汤，而萧玉儿的表现则是让李茹和她的手下大跌眼镜。

　　“秦先生能够赏脸喝我熬的汤，那是我的荣幸。”

　　萧玉儿不但话语中对方铭充满了巴结，整个举动也是十分的狗腿，李茹的几位手下看着萧玉儿将铁锅里剩余的几条溪鱼全部给舀到了碗里，都不知道该说什么了。

　　这些溪鱼可是他们一大早跑到溪水中去抓的，虽然穿了皮衣，可这种天气下水也很是冰冷啊，原本想着自己还能吃上一条的，可现在锅里就只剩下一点竹笋和蘑菇了。

　　“谢谢。”

　　方铭笑着接过了萧玉儿递过来的碗筷，萧玉儿一听这话，连忙摆手，“不用谢的，不用谢的，秦先生您慢用，要是还不够的话，我再让他们去抓点鱼过来。”

　　“不用了，我就喝一碗就够了。”

　　鱼汤确实是很鲜美，但方铭也感觉到了身边这几位男子想要杀人的眼神，虽然他是不在意，可做人嘛，还是不能吃独食的。

　　李茹看着自己闺蜜的狗腿样子，再看看方铭，她也是觉得脑子不够用了，自己闺蜜可是眼高于顶的很的，加上又有一身本事，什么时候对人这么巴结过？

　　就是自己哥哥当初想要追求自己闺蜜，可最终的结果就是被揍的在床上躺了一个礼拜才下床。

　　喝完鱼汤，方铭便是离去了。

　　“秦先生您慢走啊，中午也可以一起过来。”

　　萧玉儿站起身目送着方铭离开，而李茹终于是忍不住了，开口问道：“玉儿，你不会是看上了这人吧，可他长得也普普通通的啊，都没有我哥帅。”

　　“茹姐，你不懂的。”

　　萧玉儿摇了摇头，她觉得有必要提醒一下下，当下说道：“有些人不能看外表的，总之，对他的态度好点没坏处。”

　　“算了，我听你的。”

　　李茹知道玉儿不会无的放矢，虽然不明白玉儿为什么要这么说，但既然是玉儿这么说，那她也就这么做就是了。

　　……

　　下午三点，悬崖处突然传来轰鸣声，再然后所有人便是看到在那悬崖上巨石滚落，一个五米左右直径的洞口出现在了所有人面前。

　　惠帝陵墓的入口终于是打通了。


第756章 考验

　　惠帝陵墓的入口打通了！

　　准确的说不一定是入口，而是惠帝留给那些守陵人进来的通道在这一刻打通了！

　　权弘脸上露出了喜色，到了这一步已经是可以确定他们确实是找到了惠帝陵墓了，这么多年的搜寻和准备也就没有白费了。

　　“可别高兴的太早，找到陵墓恰恰也就意味着危险的到来，如果没有找到陵墓不过是无功而返，但找到了陵墓，到时候还能有多少人出来可就不一定了。”

　　王老在一旁用低沉的语气说了一句，到了他这个年纪已经是见过太大这类事情了。

　　有时候没有机会争夺机缘并不是一件坏事，因为没有机会争夺机缘也就意味着不会有生命风险，当初和他一起修炼的那些人，有多少已经是化作了白骨一堆。

　　“嗯，王老提醒的是，进入陵墓之后我们肯定是会小心的。”

　　权弘也是露出认同之色，随即便是走到队伍中李茹那边去，因为按照当初合作约定，接下来就该是轮到李茹她们出力了。

　　“李小姐，当初你祖上有着陵墓内里的分布图，按照约定现在该交出来了。”

　　李茹听到权弘的话微微一笑，说道：“权老，这地图已经是被我记在了心里，你们跟随着我进去就可以了。”

　　“李小姐不能画出来吗？”权弘意味深长的问道。

　　“我画出来，权老你恐怕也不放心吧。”

　　李茹意有所指，而权弘果然是没有再说什么，因为他确实是不放心，就算是李茹将线路图给画了出来，他也不会全部相信，甚至还得防备会不会是陷进。

　　同样的，李茹也不可能将真正的路线图就这么画出来交给他，因为李茹也不相信他，要是交出了路线图，怕他会独吞掉惠帝陵墓的宝藏。

　　“也是，那就请李小姐给我们带路就可以了。”

　　约定达成，权弘开始安排进入的人员，王老和他请来的那四五位修炼界的人也是要进去的，除此之外还有着十位手下，而李茹这边只有五个人，除了李茹和萧玉儿就是她的三位保镖，最后就是凌丰和方铭了。

　　山崖那边，用鼓风机朝着入口吹气，半个时辰之后当确认了里面的空气正常之后，方铭等人也是系上了缆绳，从山崖之巅吊下去，到达那洞口处。

　　探灯、对讲机、防毒口罩、背包……

　　每个人都分到了一些探险设备，背包里面有纯净水也有一些药品，当然也有着一些小型的氧气瓶，所有需要的和可能需要的权弘都准备好了。

　　洞口很长，一眼望不到底，一群人小心翼翼的走着，走在最前面的是权弘的三位手下，这三位负责打头，他们头顶着探灯，其中一位手上还拿着一个灯笼，里面有点燃的蜡烛。

　　拿着灯笼没有其他的意思，就是怕洞口的氧气突然不够，或者洞口内有什么有毒气体，可以根据蜡烛的火苗颜色来判断出来。

　　五分钟后，最前面的三位男子停了下来，因为此刻在他们面前出现了分叉口，有着两条通道。

　　“李小姐。”

　　权弘看向李茹，李茹点了点头手指着左边一条通道说道：“走左边，右边那条通道按照我祖上所说，里面布满了陷进，是惠帝当初为了防备万一被人找到入口所设置的，踏入右边这个洞口的话，那是九死一生。”

　　有了李茹的示意，一行人便是走进了左边的洞口，不过这个洞口就不是笔直的了，而是有着明显的弯绕，最关键的是可以明显感觉到是在朝着地下走去。

　　走走绕绕，队伍行进的速度并不快，不过只要不遇到麻烦，对于权弘来说就是最好的事情，至于路长根本就无所谓，大不了多耗费一些时间罢了。

　　“先停下来。”

　　十分钟后，李茹喊住了队伍，朝着权弘说道：“不能继续走下去了，继续走下去就会和右边的通道相通了，到时候也会遭遇到危险，这附近有密道，大家仔细找找墙上看看有没有什么机关。”

　　“都仔细查查。”

　　权弘点头吩咐了下去，一群人开始用探灯照射墙壁上的岩石，没一会便是有人发现了机关，在墙壁上有一个凹进去的石块，不是很明显，但如果仔细查看还是可以看出有雕琢过的痕迹。

　　“没错了，就是这个机关，只要进入暗道我们才算真正的进入惠帝陵墓。”

　　李茹看到这石块俏脸也是浮现激动之色，等到石块按下去之后，墙壁里传出来扎扎扎的声音，这是齿轮转动的声音。

　　墙壁慢慢出现了裂缝，裂缝越来越大，到后面足足有着一米多宽，而且诡异的是这裂缝里面还有着光亮传出。

　　“惠帝陵墓以北海鲛鱼之皮熬制灯油，可千年不灭，没错了，就是惠帝陵墓。”

　　权弘表情也是有些激动，他虽然不知道路线，但关于惠帝陵墓的记载也是从祖籍上了解一些的，当然，所谓的鲛鱼是古人夸张的说法，不过就是鲸鱼的油加上特殊材料熬制而成，可以燃烧的时间非常之久。

　　一行人踏入了裂缝之中，而方铭在进入裂缝的第一时间便是打量起四周，发现他们所处的位置是在一个圆坛中心，而在最前方则是有着五间石室。

　　“没错，就是这里，传闻这五间石室里面放着的是当初惠帝下葬后的宝藏，虽然还无法和洪武皇帝所留下的宝藏相提并论，但也是一笔不菲的财富。”

　　权弘几乎是没有任何的犹豫，便是让手下先去打开这五间石室，石室的门边都有机关，随着机关按下，石门打开，耀眼的璀璨金光几乎吸引住了所有人的眼球。

　　第一间石室内，放着的是满满的金沙，第二间石室则是一堆珠宝，第三间石室内却是许多兵器，而第四间石室摆放着是名家字画，全都用锦盒给装着，最后一间石室内放着的是精美的瓷器。

　　保守估计，光是这五间石室内的财宝就价值数亿。

　　看到这些珠宝，权弘的表情很激动，有这些珠宝在，就算最后没有找到洪武皇帝所留下的宝藏，那也不亏了。

　　然而在这五个石室打开之后，方铭却是微微皱了一下眉，直接告诉他，事情没有这的简单，而且，惠帝的主墓穴还不在这里？

　　“这些东西先别急着，别忘了我们这一次来这里的主要目的。”王老看到权弘激动的情绪，开口提醒了起来。

　　“王老放心，我肯定是不会忘记的，那个……你们……”

　　权弘立刻表态，就要喊自己的手下先走出石室，然后话说到一半便是戛然而止了，与此同时的是，哀嚎声从那些迈入石室的人口中传出。

　　“我的手抬不起来了。”

　　“好痛，为什么我的眼睛看不到了。”

　　这些进入过石室的人全都倒在了地上痛苦的哀嚎起来，而没有进入石室的人此刻也是脸色大变，不明白好好的是遇到什么事情了。

　　“石室内含有有毒气体。”

　　王老突然开口，“我们都上当了，这石室内藏有有毒的气体，进入的人都被感染了，而且现在这毒气已经是朝着外面蔓延了。”

　　王老说这话是有根据的，因为此刻五间石室内，无论是金沙还是珠宝都染上了一层绿雾一样的东西，这是毒气侵蚀的结果。

　　“李小姐，这是怎么回事？”

　　权弘目光瞪向了李茹，而李茹也是一脸的诧异，因为这种情况并不在她祖上的笔记中，所以她也是不明白为什么会遇到这种情况。

　　“发生这种事情很简单，这是惠帝防了你们一手，他知道你们这些守陵人有进入陵墓的入口路线图，因为他要靠守陵人来唤醒他，可他也不敢保证你们就不会变心，所以故意设下这个考验。”

　　方铭的声音吸引了所有人的注意，权弘看到方铭的时候皱了下眉，而凌丰听到方铭的话后立刻便是恍然大悟，接话道：“我也明白了，如果进来的人真的是只是想着唤醒惠帝，那就肯定不会打开这些藏有金银珠宝的石室，自然毒气也就不会被放出来。”

　　在场的人也都是聪明之人，在方铭和凌丰的话语落下之后也是很快便是反应过来了，权弘脸上更是露出懊恼之色，早知道这样的话，他就先不让人打开这些石室了。

　　“大不了我们先退出去，这些毒气总是会消散掉的。”有人开口说道。

　　“没有那么简单，那位惠帝竟然会设下这样一个陷进，必然也是会留有其他后手。”

　　萧玉儿开口了，而似乎是为了验证她的话，那裂缝突然快速关上了，同时那些鲛鱼油灯也是瞬间熄灭，整个洞内被黑暗所充斥。

　　“快点打开探灯。”

　　先前因为有油灯的缘故，大家都把探灯给关掉了，现在慌忙之间就要去打开探灯，然而还没有等他们打开，哀嚎声又一次传来。

　　“哎呦，我被什么东西袭击了。”

　　“该死，我的脸，谁抓了我的脸。”

　　权弘的手下纷纷惊呼，而那边萧玉儿也是将李茹给护在了身后，一脸小心戒备，现场所有人当中只有方铭的表情最为轻松。

　　“不要打开探灯，这些东西是攻击光亮的。”

　　王老的声音传来，与此同时的是他从怀中掏出了三面旗帜，口中念诵着什么，三面旗帜飞舞起来，在空中化作了三道光团。

　　光团照亮了洞内，而下一刻所有人都惊呼了起来。

　　因为借着光亮他们终于是看清楚刚刚攻击众人的是什么东西了。


第757章 阴兵出征

　　三团火焰，照亮了大半地方，同时也让大家看清楚了刚刚袭击他们的是什么东西。

　　那是一只只绿色的猿猴，没错，长得和猿猴很像，可诡异的是毛发却是绿色的，此刻正不断的扑向高空中的那三团火焰。

　　“这是绿魑！”

　　看到这些绿色猿猴，萧玉儿和张老头几人同时惊呼出声，而那位王老面色也是变得有些凝重起来。

　　“玉儿，什么是绿魑？”李茹在一旁追问道。

　　“茹姐，绿魑是猿猴的一种变种，有些猿猴在怀孕的时候因为吞食了有毒的食物，导致生出来的猿猴体内便是带有病毒，而一般这类出生的猿猴是活不过三天的，可要是运气好活下来了，那被成为绿魑。”

　　“绿魑的毛发浑身是毒，越是活得久这毒性也就越强，普通人稍微沾到一点皮毛都要皮肤溃烂，如果我没有猜错的话，那些毒气应该就是绿魑身上散发出来的。”

　　“除了毒之外，绿魑移动的速度很快，而他们唯一害怕的就是光亮，所以哪怕是有绿魑也几乎没有人可以看到，白天遇不到，晚上遇到绿魑的人已经是被毒死了。”

　　萧玉儿的话让得李茹身边的三位保镖表情也是变得凝重起来，更是将李茹给护在了最中间，害怕这些绿魑会突然袭击过来。

　　“一群扁毛畜生而已，也敢在老夫面前放肆。”

　　王老冷哼了一声，手中不知道什么时候出现了一把桃木剑，虽然已经是迟暮之年，但动作丝毫不比这些绿魑慢，一剑一个，那些绿魑只要是被桃木剑给击中便是倒在了地上。

　　与此同时的是张老头几人也是开始行动了，纷纷拿出了自己的本事，有的是在掐诀，而有的则是和王老一样直接对上绿魑。

　　因为有光亮的原因，这些绿魑的举动受到了限制，十几只绿魑在短短几分钟之内便是被纷纷击倒，到最后只剩下了最后一只绿魑被几人给包围着。

　　“不要伤它，让这畜生逃跑，哪怕是绿魑也需要吃喝，也就是说这里有密道。”

　　王老吩咐了一句，张老头几人将这绿魑朝着角落逼去，绿魑龇着牙，舞动着爪子，一脸的狰狞，但正如王老所料的那样，到最后它却是一个转身，朝着靠着一侧的一根石柱跳去，身影很快便是消失不见。

　　“通道就在这里。”

　　张老头几人很快便是赶到那石柱后方，结果发现在石柱下方有着一个洞口，此刻这洞口正在缓缓合上，不过没关系，他们已经是发现机关在哪里了，正是在那石柱上。

　　“先下去，这里的毒气不断弥漫，防毒面具也快要没用了。”

　　洞口下方一片漆黑，权弘的一个手下率先跳了下去，确定了安全之后，众人才跟着下去，方铭和凌丰依然是最后。

　　这个洞口大概有两米多高，众人跳下去倒是没有受到什么伤害。

　　等到方铭跳下去的时候，权弘的手下已经是打开了探照灯，照向了四周。

　　跳下去的一瞬间，方铭的脸色便是变化了一下，目光直接是看向了前方，而此刻探照灯也是朝着那个方向照去。

　　“咦，有光亮，好像好有人举着红灯笼朝着我们走来了。”

　　权弘的一个手下嘀咕了一句，然而他这话让得在场所有人都翻了一个白眼，这是惠帝陵墓，哪里来的人，真要有人那也绝对是敌人。

　　“走！”

　　而就在这时候，方铭一把抓住了凌丰的手，同时也是开口朝着其他人提醒了一句，说完这话之后便是转身朝着另外一个方向跑去。

　　“凌丰，你这助理干什么，这里不要乱走动，要是触动了什么机关就是找死。”

　　权弘有些气急败坏了，而萧玉儿看到方铭的举动和听到提醒声，也是想都没想的便是拉着李茹的手转身就跑。

　　开玩笑，连这位都转身要跑，可以想象前面该有多危险。

　　方铭拉着凌丰走在最前头，而萧玉儿则是拉着李茹，李茹被拉走，她的三位保镖自然也是要跟上，一时间原地就剩下权弘一行人。

　　“李小姐，你不会是想故意抛下我们吧。”

　　权弘就要让自己手下拦下李茹，然而这个时候那两团红光也是飘到了众人十米前的距离，而众人也看清楚了这两团红光到底是什么了。

　　正如同权弘的那位手下所说的那样，这确实是两个灯笼，只是这两个红灯笼却没有人举着，就这么朝着他们缓缓飘来。

　　另外诡异的是，虽然照射出来的是红光，但这灯笼却是白色的。

　　“白灯笼，红烛光……不好，快跑。”

　　王老的脸色变了，脸上表情比先前碰到阴司驿道还要难看，最重要的那表情中还透露着惊惧。

　　跑！

　　在王老的带领下，整个队伍都开始了奔跑，只是权弘到底是年纪大了，很快便是跑不动了，朝着王老求救道：“王老，我……我有些跑不动了。”

　　“跑不动也要跑，知道后面是什么吗，阴兵……这是阴兵出征，在那红灯笼后面是来自于阴间的阴兵，只要被碰到那不是大病这么简单，这是真正的魂飞魄散。”

　　如果只是落单的阴兵，他还有可能对付一下，可一队阴兵的话，他根本就对付不了，一旦碰上了那只有死路一条。

　　“先是阴司驿道，现在又是阴兵出征，这惠帝陵墓到底有什么秘密？”

　　王老这一刻心中萌生后悔之意，如果再给他一次选择的话，他绝对不会来惠帝陵墓，哪怕这里面有他想要的好东西。

　　同样的疑问此刻也是出现在了方铭的心头，阴司驿道还能说是巧合，可现在又出现了阴兵出征，这就绝对不可能是巧合了。

　　“方铭，什么是阴兵出征啊？”

　　凌丰听到身后往来的怒吼声，有些不解朝着方铭问道。

　　“阴兵出征，就是指的阴间的士兵出来征伐，这些阴兵会消灭所遇到的一切非阴间生物。”

　　方铭简单解释了一句，关于阴兵征伐他也是从自己师傅口中得知的，按照自己师傅所说，阴兵只有一种情况会出现在阳间，那就是阳间有威胁到了阴间秩序的存在。

　　可一个惠帝陵墓而已，能威胁到整个阴间的秩序？

　　华夏上下五年前，诞生过多少位帝皇啊，惠帝在这其中根本就排不上号，一个被自己叔叔夺走了皇位的皇帝，难道还藏着天大的秘密？


第758章 红灯笼和青铜树

　　关于阴兵出征，方铭曾经自己思考过，可始终想不出来有什么值得阴兵出征的。

　　人间有鬼魂不愿入阴间，留在人间作乱？

　　可按照阴间和阳间的规矩，遇到这类事情一般都是让阴间在阳间所找的临时工来解决的，就比如自己和阴差所达成的协议，阴兵几乎是不会出动的。

　　所以，方铭想不到阴兵还有什么情况下会出现在阳间，像有一些媒体上面报道的有人看到一群古代士兵走过，这其中有些是虚假的，而有些是真实的，但这些士兵并不是真正意义上的阴兵。

　　就拿近代的抗日战争来说，当初某次大会战，死伤无数，无数的军人死在了某个地方，几十年后还有人晚上看到这些军人在那里集合行走着。

　　像这种情况其实不能算是阴兵，只是因为这些军人执念不散加上特殊的磁场让得画面保存了下来，退一步说，就算这些军人们的魂魄留在了这里，也不是真正意义上的阴兵。

　　“欺天之棺，和巫师有关的东西，再加上这阴兵出征，看来这个惠帝陵墓有着很大的秘密。”

　　思考不出个所以然，方铭也就放弃了，反正他现在就在惠帝陵墓内，这些秘密等到他找到惠帝的主墓穴的时候想来就应该是可以解开了。

　　队伍继续逃跑，王老也是拉着权弘，然而权弘的那些手下就没有那么好运了，尤其是先前几个在上面被绿魑给抓伤的，本来身体就有伤，没跑多远便是被那灯笼给追上了。

　　“啊，救我，救我！”

　　“权总救我。”

　　凄厉的叫声从后面传来，李茹和权弘等人回头看了一眼，就只看到那几位男子此刻倒在了地上，表情极其惊惧，似乎是看到了什么恐怖的东西，而再然后这几人的身影便是不断的朝着后面挪动，仿佛在他们的身后有什么东西正在拖拽着他们。

　　当这几位最终不动的时候，那两盏红灯笼也是缓缓落下，而随着红灯笼的落下，那几人身上的血液自动流出，流入了那灯笼之中。

　　“靠，原来那灯笼中的红色蜡烛是人的血液。”

　　有人爆了一句粗口，然而这还不是最渗人的，当这几人的血液被快速吸收干净，只剩下干瘪的躯壳后，他们身上的人皮竟然自动脱离下来，最后飞向红灯笼，包裹在了灯笼上。

　　这一幕看的李茹等人头皮发麻，血液被吸收，人皮被剥落，这种死法实在是太恐怖了，然而只有方铭才知道，真正恐怖的是，这几人的魂魄都被吸收在了这灯笼中，将永远无法轮回。

　　有些人经常会把一句口头禅给挂在嘴边：我死后哪管他洪水滔滔。

　　这类人觉得自己死了就是死了，到时候就算你们要挖我的坟、鞭我的尸都无所谓，但实际上这种想法是错误的，那是因为他们根本不知道肉身对于魂魄的重要性。

　　像这几人的死法，血液被吸走，人皮也被裹掉，那他们的魂魄将永远被困在灯笼之中，无法去轮回更无法超脱，哪怕是找再厉害的法师超度也是无用。

　　红灯笼包裹住这几张人皮后，继续朝着前面漂移而来，虽然速度不快，但比起众人逃跑的速度却是要快上一丝，这样下去迟早会被追上来。

　　不是说方铭等人的速度不行，主要是这是在地下洞穴中，首先视线受到限制，而且这里弯弯绕绕太多了，根本就放不开速度全力奔跑。

　　“你们两个留下来，到时候我会给你们家里各自打五百万安家费。”眼看着，红灯笼即将追上来，权弘朝着自己的两个手下命令道。

　　那两手下露出不愿意之色，不过这个时候权弘请来的一位老妪也是阴测测开口威胁道：“不留下来，那老身就先送你们上路。”

　　“还希望权总说到做多。”

　　面对着老妪的威胁，最终这两人还是认命了，他们跟随权弘多年，见识过老妪的本事，人家要杀自己是轻而易举的事情，反正都是死，那就用自己的死给家人换来五百万，也算是死的有点价值了。

　　权弘的两个手下留下断后，到现在他的手下也只剩下了四位，整个队伍不过半个时辰，就已经是折损了六个人，而且所有人都知道，如果不找到逃生的路，还会有更多的人丧生，只不过是时间问题罢了。

　　“该死的，为什么这里会有这东西，李茹，你祖上的笔记里面有没有提到过。”一边逃跑，权弘一边朝着前面的李茹喊道。

　　“没有，我先祖的笔记并没有提到过这些东西，哦对，我先祖笔记曾经提到一点，当初惠帝之所以挑选这里当做他的陵墓，是因为在他之前这里就有一个古墓，而惠帝的那口特别的棺材，据说就是从那个古墓中拿出来的，惠帝的陵墓实际上是在古墓之上。”

　　听到李茹的话，走在最前面的方铭脸上露出若有所思之色，但却也没说什么，而一行人继续逃跑了几分钟之后，当看到前面的场景时，所有人都愣住了。

　　前方洞口突然变大，仿佛是来到了一个广场，而在广场的最中央则是竖立着一座青铜树，高达百丈，有着七道枝干，除了最下面那根枝干空无一物外，其他六根枝干上上各自挂着一样东西。

　　“惠帝的欺天之棺是从这里拿走的？”

　　看到最下方空无一物的那根枝干，再结合刚刚李茹的话，方铭便是明白了，惠帝带走的那座欺天之棺就是来源于这里。

　　第二条枝干上，挂着的是一块石碑，一块白玉石碑，然而就算是以方铭的视线也是无法看清楚石碑上的字。

　　第三条枝干上面挂着的是一颗金色的果实，果实流光溢彩闪耀着无尽的光泽，让人陶醉。

　　第四条枝干上面挂着的是一抹七彩光团。

　　当方铭的视线落在第五条枝干上的时候，整个人却是怔了一下，而他的脑海中也是响起了宝塔器灵的惊呼声。

　　“这是老夫的孪生兄弟？”

　　第五条枝干上，挂着的是一座塔，一座碧绿色的塔，然而无论是样式还是层数都和他胸口处的宝塔一模一样。

　　“方铭，不敢怎么样，都要把它给拿下来，我有预感这座塔肯定和我有关系，也许得到它我的记忆就能够彻底的恢复，还能掌控我自己的全部楼层。”

　　听到宝塔这话，方铭翻了一个白眼，他也知道这绿塔肯定和宝塔有关系，可试想一下当初惠帝来到过这里却只带走了一座欺天之棺，难道惠帝就不想将青铜树上的所有宝物都拿走？

　　答案是肯定的，那么惠帝没有这么做只有一个原因，就是他办不到。

　　“一会看看有没有机会，现在先想想怎么躲过这些阴兵。”

　　方铭在脑海中回应了宝塔一句，而后目光从青铜树收回，看向了广场的其他地方。

　　整个广场除了这颗青铜树之外再无一物，也就是说他们想要躲过阴兵，唯一的办法就是爬到青铜树上去。

　　还没等方铭做出决定，权弘那边就先有动静了，直接是朝着青铜树而去，而青铜树的表层并不光滑，相反的上面刻满了条条纹纹，倒是可以攀爬。

　　那位张老头率先朝着青铜树爬去，别看他年纪大但是身手很是矫健，没一会便是爬了二十多米的高度，已经是靠近第一个枝干了。

　　不过就在这时候，一声尖叫声从他的口中爬出，所有人便是看到张老头整个人突然被吸在了青铜树上，而后整个人竟然慢慢的被融入到了青铜树的表面，只有一个身躯的轮廓出现在众人的视线中。

　　“这……这青铜树有古怪。”

　　李茹的一位保镖喊了一句，然而不用他提醒众人也都看出来了，甚至萧玉儿还想到了一个可能，指着青铜树表层的那些条条纹纹说道：“这些条条纹纹会不会就是人的轮廓，只不过因为死的人太多了，所以轮廓不断的覆盖，才变成了这个样子。”

　　因为萧玉儿的提醒，方铭等人仔细看了起来，结果发现许多条纹要是和周围其他条纹给拆开来看的话，真的就是一个人的轮廓。

　　“怎么会这么的邪门，先是吸食人血液和人皮的红灯笼，现在又遇到了不比红灯笼好到哪去的青铜树，这个古墓到底是谁的，老天，也太恐怖了。”

　　权弘请来的另外一位修炼者一脸的惊恐，原以为是找到了一条生路，可结果发现只是换了一种死法而已。

　　“你们快看，那红灯笼飘过来了。”

　　就在众人犹豫的那么一会，身后那两盏红灯笼也是飘到了广场边缘，眼看就要漂浮进入广场的范围，所有人的脸色也都变得极其恐惧，前有诡异的青铜树，后有红灯笼，难道这一次他们真的是在劫难逃了？

　　方铭的脸色也是变得极其凝重，他的手上已经是捏住了自己师傅所留下三根毛发中的最后一根，到了这个关键时候他也不能保留了。

　　不过诡异的是，那红灯笼在广场边缘位置便是停了下来，没有再前进分毫。


第759章 有人打穿轮回，有人黄泥护轮回

　　红灯笼停下来了，这让权弘等人松了一口气。

　　然而这口气还没松到几秒钟，众人的心便是又提了起来，因为那红灯笼在停止了前进之后，开始缓缓转动起来，而随着这红灯笼的转动，一股极其冰寒阴冷的气息弥漫开来。

　　“好冷。”

　　李茹是第一个忍不住打寒颤的，随后是她的保镖和权弘仅剩下的几个手下，不过接下来萧玉儿也是忍不住了，她是修炼者，身躯要远超常人，说句不夸张的话，就算是大冬天的穿着吊带短裙在街上行走，也不会有任何的寒冷感觉。

　　“阴间的气息。”

　　方铭眸子也是微微眯起，他当初去过阴间，虽然按照胖子所说的，到的只是阴间的外围，并不算真正的进入阴间，可这种气息他也是感受到的，这种阴冷不只是身体上所带来的感受，更是来自于灵魂深处。

　　两盏红灯笼是越转越快，而随着这两盏红灯笼的转动，这股阴冷的气息蔓延的速度越来越快，到后面，方铭等人的耳畔传来了哭泣声。

　　如同万鬼哭泣，这种声音让得人头皮发麻，而在这声音之下，权弘和他的几个手下还有李茹和她的保镖神情都变得有些呆滞起来，也就萧玉儿这些修炼者还能勉强保持清醒。

　　凌丰的状态要稍微好一点，那是因为方铭的手放在了他的肩膀上，替他按住了魂魄，没有受到这鬼声的影响。

　　只是，万鬼哭泣的威力太恐怖了，很快就连王老等人也是承受不住，表情变得呆滞起来，这个时候的方铭也是无暇再管凌丰了，只能是疯狂的运转体内的巫师之珠，让自己保持神魂安定。

　　唳！

　　一声声凄厉的鬼哭之声从那灯笼中传出，再然后方铭便是看到一团黑雾从那红灯笼中飘出，这团黑雾飘散出来之后被稀释成了灰蒙蒙的一片，而在这灰蒙蒙中，方铭看到了穿着甲胄的身影。

　　“阴兵吗？”

　　说实话，对于阴兵方铭也只是听说过，从来没有见到过，更不知道真正的阴兵是什么样子，要知道这阴兵和他所见到的阴差都不同，对外出征的阴兵都是阴间的精锐部队。

　　这就是现在部队的普通军种和特种部队的差别。

　　这些在灰蒙蒙的迷雾中的阴兵，步伐整齐的朝着广场中间而去，而他们所过之处，必然是迷雾先行，所以方铭无法彻底的看清楚这些阴兵的模样，甚至就连身上的甲胄也只是看的模糊。

　　阴兵出征，却没有理会方铭等人，径直是朝着那颗巨大的青铜树而去，到最后直接是到了青铜树的跟前。

　　砰！

　　一股阴冷的能量气息在这一刻猛地爆发，方铭便是看到那迷雾将青铜树的下端给笼罩住，不过就在这时候，青铜树也是出现了变化。

　　青铜树的表层突然焕发出一层红色的光晕，这光晕与那迷雾开始互相对抗着，最终迷雾之中夹杂着红光，方铭再也看不清楚里面的情况。

　　红灯笼运转的速度越来越快，释放出来的迷雾也是越来越多，同时方铭也是察觉到那阴兵前仆后继般涌向青铜树，但青铜树那端，红光死死的将迷雾给压在了三十米之下。

　　“阴兵的目标是这青铜树？”

　　方铭表情有些诧异，堂堂阴兵出来就是为了征伐一棵树？

　　时间一点一点的流逝，然而那迷雾始终无法再抬高一分，被青铜树所散发出来的红光给压制的死死的。

　　唳！

　　凄厉的声音仿佛是来自于九幽，从那灯笼之中传出，下一刻方铭便是看到了三道身影从红灯笼中飘出，不同于先前的阴兵，这三道身影出现之后，整个迷雾开始了沸腾起来。

　　“鬼将吗？”

　　方铭想到自己师傅告诉过自己的，阴兵之中也有强弱之分，就和普通的军队一样，有百夫长和千夫长，而千夫长之上是万夫长，万夫长之上是鬼将。

　　可想而知，鬼将的实力会有多强！

　　三位鬼将出现，迷雾瞬间便是改变了劣势，竟然开始慢慢上升，又上扬了三米。

　　“千百次的征伐，这一次该结束了。”

　　“所有扰乱阴间秩序的都不允许存在。”

　　冰冷的声音从三位鬼将的口中吐出，而自始至终这三位鬼将的眼中只有青铜树，至于一侧的方铭等人是看都没有看一眼。

　　“杀！”

　　三位鬼将的身影也是没入了迷雾当中，伴随着迷雾的翻滚和上扬，方铭知道在这迷雾之中的战斗显然很激烈，只是他不理解的是，这些阴兵鬼将到底是和什么战斗？

　　青铜树中的红光又有什么？

　　难道也是一支可以和阴兵鬼将抗衡的部队？可他根本就看不到任何的身影啊。

　　在方铭的疑惑当中，这场战斗却是有了结果，那翻腾的迷雾竟然下降了，从三十米的高度开始掉落到二十米，而且依然还在下降。

　　红灯笼在疯狂的旋转，然而就在这时候，一缕红光从青铜树上射出，朝着红灯笼而去。

　　滋！

　　灯笼的表层直接是被这红光给射穿，那些包裹在灯笼表层的人皮也是一张张的脱落了下来，密密麻麻是数不胜数，而这些人皮脱落下来之后全都是化作了灰蒙蒙的雾气。

　　“青铜树主动攻击了？”

　　方铭有些诧异，如果先前说青铜树只是防御抵挡的话，那么这一道红光就是昭示着青铜树开始主动反击了。

　　红光射出，两盏红灯笼被射的是千仓百孔，到最后只剩下了两盏红色的蜡烛还漂浮在了半空中。

　　没有了外层灯笼的保护，这两盏红色蜡烛的火苗开始摇曳起来，而后如同大海倾泻一般，火苗猛地增长，那鲜红的火焰高达百丈，丝毫不比那青铜树差到哪里去。

　　火焰形状也是出现了改变，到最后竟然慢慢变成了一个火焰巨人。

　　火焰巨人的眼睛是闭着的，然而下一刻当他的眼睛睁开的刹那，整个广场的温度陡然下降到一个恐怖的程度，哪怕是方铭都打了一个寒颤。

　　那是一双没有任何表情，睥睨众生的眼神，没有任何的悲天悯人，在那双眼睛中，方铭看不到一丝色彩，那是一双完全没有光亮的眼睛。

　　“无论是谁，都无法逃脱阴间轮回。”

　　冰冷的声音从火焰巨人的口中吐出，那声音不像是在诉说着什么，更像是一种法令，而在这声音落下之后，那迷雾猛地腾升，瞬间是升腾到百米高度。

　　“这话，你还不够资格来说。”

　　青铜树第一次有了真正的回应，“我等当初大战的时候，所谓阴间轮回还不存在，凭你们还不够格。”

　　“过去的辉煌终究落幕，不过是一群行将朽木之辈罢了，现在的时代又岂是你们所可以理解的，阴间轮回当是这时代唯一的终结，无论尔等过去何等璀璨辉煌，终要回归轮回。”

　　“那就看你有没有这个本事了。”

　　青铜树和火焰巨人都停止了对话，一股无形的波动却是散发开来，方铭察觉不到火焰巨人和青铜树之间的战斗，但是直觉告诉他，这两位此刻已经是在战斗了。

　　也许，这战斗是跨越了空间，并没有在这个空间展露出来而已。

　　一刻钟之后，火焰巨人的身形突然摇晃起来，最终竟然直接是散掉成了一团团小型的火焰。

　　“阴间的强者败了？”

　　方铭诧异，不过很快这些小型火焰又一次重组起来，火焰巨人又一次出现。

　　“本座来自轮回，乃是真正不死不灭，若不是本体不能亲临，凭他又怎么可能打伤于我。”

　　“本体？”

　　青铜树里突然传出了放肆的笑声，“你可知若是他的本体亲临，轮回路都承载不住。”

　　听到青铜树和火焰巨人的对话，方铭隐约听出来了一些，刚刚和火焰巨人交战的并不是说话的这人，而是另外一个人。

　　只是这来自于阴间的强者不是本体到来，在刚刚的对战中吃了点亏，而他的对手也同样不是本体。

　　这个级别的层次之间的战斗不是方铭可以揣摩的，他们的所谓不是本体的意思究竟指的是什么，他也不敢完全确定。

　　“笑话，我阴间轮回承载万物，不管生前多辉煌，到了阴间踏上轮回那也只是一个符号，是龙也得盘着。”

　　“看来万古岁月过去，有些历史已经被人遗忘，没有人记得当初曾有人本体降临轮回路，直接是打穿了轮回，更不知道有人化黄泥，只为了以身保轮回。”

　　火焰巨人沉默不语，似乎是被青铜树给说中了某些东西，冷哼了一声，“就算给他时间，也不过是苟延残喘罢了，且看他能坚持到几时。”

　　说完这话之后，火焰巨人消散了，那蜡烛上的火苗在这一瞬间也是彻底熄灭。

　　火焰熄灭，那些迷雾也是跟着消散，而整个广场的温度也是快速回升，不过凌丰等人陷入呆滞中恐怕还没有这么快恢复过来。

　　“巫族一脉的人，按照当初的约定，你可以从我这里拿走一物。”

　　就在方铭再次打量青铜树的时候，青铜树的声音却是传到了他的耳畔，而听到这话，宝塔器灵在方铭的脑海中立刻喊道：“要绿塔，一定要绿塔。”


第760章 巫师分身

　　方铭愣住了，没有理会宝塔器灵的在脑海中的呼喊声，而是带着疑惑看向了青铜树。

　　自己可以任意挑选一样东西？

　　是因为自己的巫师身份？

　　巫脉一族的人，按照当初的约定……

　　这句话方铭可是记得很清楚，也就是说他这一脉的某位前辈曾经和青铜树达成过某种协议。

　　“敢问前辈，可是见过我这一脉的前辈？”方铭开口问道。

　　“没有。”

　　青铜树的回答让得方铭愣住了，既然没有见到过他这一脉的前辈，那这约定又是怎么来的？

　　“前辈，你这话的意思我不懂？”

　　“你不需要懂，只需要知道这里的东西你可以拿走一样就行了。”

　　青铜树的态度算不上好，方铭也是揉了揉鼻子不知道该说什么了，而他脑海中的宝塔器灵却是忍不住了，吼道：“你个小子怎么这么蠢，你问这些干啥，反正你就将那绿塔给拿来就行了，也许是因为你气运够多，这是天上掉馅饼的好事，哪有什么原因。”

　　宝塔器灵那叫一个无奈啊，在他看来先把东西给拿到手再问也没事啊。

　　“前辈，那您觉得哪样东西适合我？”

　　方铭没有搭理宝塔器灵，而青铜树竟然罕见的沉默了，半晌后声音中透露着一缕古怪情绪，说道：“挺聪明的，还知道询问一下我，还以为你真会听你体内那器灵的话要那凰金凤塔。”

　　青铜树能够察觉到自己体内宝塔器灵的存在，方铭一点也不觉得意外，不过从青铜树的声音中，他听出了一些端倪，那就是这个选择并不是最好的选择。

　　“哼，要是真选择了凰金凤塔，那器灵就等着被吞噬吧，就他现在的状态，怎么会是凰金凤塔中器灵的对手。”

　　青铜树的话让得宝塔器灵瞬间沉默了，他忘记考虑这种情况了，他想着是得到绿塔，而后融合炼化绿塔之后自己的实力必然是会得到增长，也许能够回忆起所有事情。

　　可他却是疏忽了一点，既然他可以做到这些，那这绿塔的器灵同样也可以做到啊，到时候谁炼化谁还真的是不好说。

　　“凰金凤塔，这个名字似乎有些熟悉，好像在哪里听到过，该死的，想不起来了。”半晌后，宝塔器灵的声音才再次传出。

　　“你的记忆丢失了许多，想不起来很正常。”方铭安慰了一句。

　　“前辈既然可以让晚辈任一挑选一物，那前辈能不能告知晚辈这些东西的用途？”方铭厚着脸皮问道。

　　做人啊，还是不能脸皮薄，问一下又没什么，青铜树不回答那就是靠自己去盲选了，不过要是青铜树回答了的话，那就是赚到了。

　　“罢了，既然先前已经提醒了你，那就索性告诉你吧。”

　　方铭赌对了，青铜树竟然真的是答应了。

　　“第二棵树杆上挂的是镇龙石碑，可镇山河龙脉之气运，普天之下这样的石碑一共只有九块，不过其中五块已经是被用掉了，也就是说真正还存在的只有四块。”

　　听到青铜树的讲解，方铭立刻便是明白这块石碑的作用了，这镇龙石碑是风水师最想要得到的宝贝，每一位风水师都希望可以点到龙脉龙穴，可龙脉龙穴何其难找，就算找到了，没有足够的本事也镇不住这龙脉，毕竟龙穴不是谁都可以下葬的。

　　但有了这镇龙石碑后，就可以镇住龙脉，让得任何人都可以葬到龙脉之穴中。

　　“第三条枝干上的洗灵果，服用此果之后，身躯将成为灵体，对于天地灵气之感应远超他人，位列十大洗髓果实之一。”

　　一个修炼者能够走多远，一般是由三样来决定，天赋和机缘以及悟性，但悟性一般是到了地级后期乃至于天极强者才需求的，而在天级之前修炼者追求的就是天赋和机缘。

　　洗灵果，可以造就一个绝世天才出现，这样的果实要是流出到修炼界，必然会引起无数势力争抢，因为服用了洗灵果的人，只要不夭折，几乎是等于半只脚踏入了天极强者的门槛。

　　所以听到青铜树的介绍，就连方铭也是有些心动了，只是强行按耐住，等着青铜树继续介绍。

　　“第四根枝干上挂的是子母之气，是一万对母子之间的思念之情凝聚而成，乃是无上炼器之宝，只要将炼制的灵宝放入子母之气，灵宝将与主人真正的心神相通。”

　　方铭有些无奈的笑了笑，这子母之气绝对是好东西，可关键的是他目前用不上，在法宝都已经很少有人可以炼制出来的时代，更别提是更高级别的灵宝了。

　　第一是因为炼器技术的失传，但最重要的原因是因为材料的稀缺，一些珍贵的炼器材料是越来越少的，没了材料那就是巧妇难为无米之炊，慢慢的炼器大师也就少了。

　　要知道炼器这一行是没的取巧的，每一位炼器师要想进步就需要不断的打造器物，可材料越来越少，他们根本就没有机会打造，而没有了打造的机会，也就无法从打造中总结经验，到后面导致了整个炼器行业的衰退。

　　养一位天级强者很难，但如果以方家的底蕴来说还是培养的起的，可如果说培养一位炼器大师的话，就算是方家也不敢说出这样的话来。

　　“第五根枝干上的是凰金凤塔，此塔……天地之精华凝聚而成，夺天地之粹，以无上之法炼制，是这个时代当之无愧的第一灵宝，不过，已经有主。”

　　听到青铜树刚开始的介绍，方铭真的是动心了，但青铜树的最后一句话又给他泼了一桶凉水，已经有主了，那他得到也没有用。

　　不过方铭倒是有些好奇，这种夺天地造化的宝塔，他的主人又会是谁？

　　“第六根枝干上的是一本道经，此经是老子亲自所著，乃道教第一经书。”

　　在青铜树讲述的时候，方铭也是注意到了那六根枝干上挂着的东西，一本古朴的老书，泛着金色的光泽，隐隐看去便是给人一种压迫感。

　　“道经吗，如果传出去的话，恐怕会引起整个修炼界疯抢吧。”

　　方铭知道道经对于道家弟子来说意味着什么，只是这却不是他所需要的，正如当初他师傅所说的那样，自己师傅可以教自己道教经文和典籍，但绝对不会传自己道教的法，因为自己所修炼的法和道教无关。

　　“第七条枝干上面挂着的是一具尸体，准确的说你这一脉曾经的人炼制的一具分身，这具分身实力虽然弱小，但最重要的是，这是一具可成长型的分身。”

　　“我要了，我就要这具分身。”

　　几乎就在青铜树声音落下，方铭立刻便是做出了选择，没有任何的犹豫和考虑，甚至根本就不在意这具巫师分身的实力。

　　这一次就连宝塔器灵也没有说话，因为他知道，巫师分身对于一位巫师来说意味着什么。

　　道教有斩三尸之说，要想修炼成圣最后必须斩断三尸，这其中最有名就是神话故事中的老子一气化三清，这三清就是三尸。

　　而和道教类似的是，佛教也有相对应的修炼之法，而在巫师这一脉中，与之类似的就是炼制分身。

　　任何一位巫师要想走的长远，最终都需要炼制一具分身，方铭现在虽然还不是很了解为什么必须需要分身，但是根据巫师传承中的记载，一位巫师如果没有分身的话，最终将会遭遇厄运。

　　这厄运是什么，巫师传承中没有详细提到，不过方铭知道这是自己的境界不够，还没有完全解锁巫师传承中所有信息。

　　“如你所愿。”

　　青铜树回应了方铭一句，而后在那上方，一具身躯便是缓缓落下，落在了方铭的面前。

　　“这就是巫师分身吗？”

　　方铭打量着眼前这具分身，身形和自己差不多，但整个皮肤却是黝黑，最关键的是根本没有脸，不过这一点方铭并不惊讶，巫师分身是根据主人变化的，当自己炼制了这具分身之后，分身的模样就会和自己一样。

　　打造一具巫师分身需要的材料及其繁杂，毫不夸张的说，拿来培养一位天极强者的资源都无法炼制出来一具巫师分身，从知道巫师有分身后，方铭也没有敢往这方面去想过。

　　“好了，约定已经完成了，我也可以离开这里了。”

　　青铜树说完这话之后，巨大的身躯竟然开始变小，到最后变成了一株绿色的树苗，直接是凭空遁去消失了。

　　“什么意思，难道说青铜树一直留在这里，就是为了等我？”

　　方铭有些诧异，这一切怎么看着这么像是青铜树特意在等着自己，也似乎是知道自己会选择巫师分身。

　　“这有什么好惊讶的，别忘了你身上有多少气运，这么多气运伴身，就算是天上掉馅饼那也不是什么稀奇的事情，不过你这具分身的实力还真的是……”

　　宝塔器灵啧啧出声，方铭也是莞尔，这具分身的境界才是人级二层，不过分身可以成长，只要好好炼制，自然是可以让分身的实力增长上去。

　　“先将他给放到你塔里吧，现在还不是仔细研究分身的时候。”

　　方铭看了眼凌丰等人，发现那位王老身躯微微颤动了一下，显然是马上就要恢复过来了。


第761章 朱允炆

　　“咦，发生了什么事情？”

　　“那些阴兵，还有那颗青铜树呢，不会是我在做梦吧。”

　　“我先前也看到过青铜树的，可以确定这不是在做梦，除非我们大家做的都是同一个梦。”

　　“也许真的有这种可能呢，我记得国外有一部电影，叫什么盗梦空间的……”

　　现场的人全都慢慢苏醒过来，然而看到空无一物的广场，这些人全都陷入了惊讶当中，而这些人当中，唯独王老和萧玉儿却是将目光看向了方铭。

　　王老是最早清醒过来的人，而当他清醒之后便是看到了广场中的青铜树已经是消失了，转而又看到其他还处在呆滞中的众人，当然也看到了清醒着正含笑看向他的方铭。

　　看到眼前这年轻人比自己还要早清醒，再联想到先前遇到阴兵出征的时候，也是眼前这位年轻人第一个反应过来，王言望哪里还不明白，这位年轻人也是修炼者，而且实力还在自己之上，先前是自己看走眼了。

　　所以，当时王言望直接是问了一句：“阁下怎么称呼？”

　　“姓方。”

　　仅仅只是说了一个姓氏，王言望便是明白了，方姓在修炼界代表着什么他很清楚，而对方只说一个姓氏，便是代表着承认了和那家的关系了。

　　王言望知道广场的青铜树消失就算和眼前这位方公子没关系，但这位方公子至少也知道青铜树是怎么消失的，只是对方不愿意提及罢了。

　　而萧玉儿会看向方铭，是因为她认为青铜树的消失肯定是和方铭有关系。

　　“那诡异的红灯笼也消失了，这对我们来说倒是一个好消息，而且按照我们李家先祖所留下来的图纸，惠帝的主墓穴应该是离着这里不远，我们仔细找找就可以了。”

　　李茹打量着广场，而听了她的话，在场的人也都开始四处寻找起来，没一会，还真让他们找到了一个机关。

　　“当初惠帝发现了这片广场之后，从广场这里挖了一条通道直通他的墓穴，因为按照他所说，这样的话他的墓穴才是最安全的。”

　　李茹解释了一句，只可惜她的祖先并没有说广场有什么，更没有提到具体的危险是什么，否则的话她们也不会这么的狼狈，甚至还差点丢了命。

　　暗道很明显，一行人直接是进入了暗道，虽然他们不知道阴兵为什么会消失了，但就怕阴兵又一次出现啊，所以发现了暗道，自然是第一时间就想要离开。

　　弯弯绕绕走了差不多有一刻钟，众人终于是走出了暗道，也终于是来到了惠帝的主墓穴。

　　主墓穴修建的并没有多么的辉煌，只有一口欺天之棺，不过在这棺材的四周刻画着各种符文，看起来给人一种诡异的感觉。

　　“如果惠帝真的没有死的话，那也是几百年的老僵尸了，大家小心点。”

　　王言望提醒了一句，既然都来到了这里了，那么开棺是肯定的，这主墓穴又没有多余的东西，那么所有的秘密只有可能藏在这棺材内。

　　开棺的活自然是由权弘的手下负责，而王言望和其他几位修炼者则是在棺材四周布置着，以防惠帝的尸体诈尸也不至于被打个措手不及。

　　一切准备工作都做好后，权弘的两位手下才走到欺天之棺跟前，棺材并没有用钉子给钉死，两人推了一下发现可以推动之后，便是等待着权弘的指示，当看到权弘肯定的眼神后，两人这才缓缓推动棺材盖。

　　棺材盖被推开，这两位的目光也是第一时间落在棺材内，不过几秒钟之后，其他人便是看到这两位的表情变得震惊不已，而后竟然倒退了好几步，似乎是看到了什么不可思议的事情。

　　“大家小心。”

　　王言望看到这一幕，脸上露出警惕之色，而其他人也是一脸的戒备，以为会有什么危险，可是左等右等却没发现危险出现。

　　“到底怎么回事？”

　　权弘忍不住了，朝着自己的两个手下呵斥道。

　　“权总，这棺材里面有……有人。”权弘的一位手下结结巴巴地答道。

　　“废话，棺材里肯定有人，难不成还是一座空棺啊。”权弘没好气的回应道。

　　“可……可这棺材里的是一个活人，一个活生生的人。”权弘的另外一位手下跟着补充了一句。

　　也就在众人还没有反应过来这句话是什么意思的时候，棺材内突然传出了一道威严的声音。

　　“大胆，胆敢扰朕休眠，该诛！”

　　棺材盖被人给推开，一位穿着黄袍的光头男子站了起来，不威自怒的扫视着全场人，那种上位者的气场展露无遗。

　　“他……他是惠帝朱允炆？”李茹忍不住开口，几百年的人，竟然还活生生的站在眼前，看起来就跟一个小年轻没有任何的区别，甚至比自己都还年轻。

　　“放肆，竟然敢直呼朕的名字，朕要诛你九族。”

　　这位光头年轻人这话一说出口，在场所有人就都确定，这位就是朱允炆了，毕竟除了封建时代的皇帝，整个天下还有哪位敢这么中二的把诛人九族给挂在嘴边。

　　“你是惠帝朱允炆？”

　　不过，权弘还是有些不放心，确认的问了一句。

　　“普天之下，难道还有第二个朕不成？朕是真龙之子，是独一无二的，看来你们是当初那些禁卫的后人了。”

　　朱允炆也是打量着全场，皱了下眉，尤其是看到李茹和萧玉儿的时候，冷哼道：“知道朕身边没有妃子，穿成这样想要勾引朕吗，朕岂是这么肤浅的人。”

　　听到朱允炆的话，李茹嘴巴张的老大有些不知道该说什么好了，陵墓的温度并不低，所以她没有把自己给裹的严实的，尤其是为了方便行动，穿的是紧身衣，姣好的身材展露无遗，可现在到了朱允炆的口中就变成了故意勾引他了。

　　“我勾引你个大头鬼。”

　　萧玉儿直接是走上前去，一把抓住了朱允炆的衣领，而后将他从棺材内给拽了出来。

　　“你这女儿快点放手，朕要诛杀你，要灭你九族，哎呦……别打了，朕……朕可以放过你。”

　　听着朱允炆还摆着皇帝的架子，萧玉儿可没有那么好脾气，直接是对着朱允炆的光头给拍了一巴掌下去，朱允炆还不服气，那她就打的朱允炆服气。

　　“女侠，女侠别打了，朕知道错了。”

　　最终，朱允炆服气了，可怜巴巴的看着萧玉儿，可萧玉儿毫不在意，她要让朱允炆知道大猪蹄子的男人是没有好下场的。

　　“咳咳，萧姑娘先别着急。”

　　王言望开口拦住了萧玉儿，虽然朱允炆活生生的站在他们面前让他们有些震惊，可到底这是在来之前就有想到过情况，惠帝朱允炆弄这个陵墓本来就是为了复活准备的，现在看来是复活成功了。

　　“这位老头……老先生，你快点护佑朕，朕可以封你为御前禁卫统领。”

　　朱允炆看到王言望就如同看到了救星一样，连忙许诺出去在他心中很值钱的官职。

　　“多谢惠帝的好意了，只是老夫恐怕是无福享受了，不瞒陛下，大明的江山早就已经是亡了。”

　　听到王言望的话，朱允炆的脸上却没有多少震惊的表情，只是神情有些复杂，半晌后却是坚定地说道：“大明江山被人推翻了，这没什么，现在是哪个朝代，等我出去之后找到皇爷爷留下的宝藏，自然是可以招兵买马重新夺回我大明的江山的，而你们就是从龙之臣。”

　　众人听到朱允炆的话，全都翻了一个白眼，不说你能不能夺回江山，就算真有这个本事，大家也不会跟着你干啊，好不容易翻身当家做主了，还会回到封建王朝时代，是他们脑子有坑了吗？

　　“我看你身手也算不错，虽然你打了朕，但朕可以对你既往不咎，可以让你当朕的贴身丫鬟，负责照顾朕的衣食起居。”

　　“我照顾你个头。”

　　朱允炆说出这话的结果，自然是又被萧玉儿毫不客气的修理了一顿。

　　“萧姑娘，还是把他交给我，我来处理他。”

　　权弘忍不住了，虽然这里没有宝藏，但朱允炆知道洪武皇帝的宝藏在哪里啊，只要得到了朱允炆就等于是得到了宝藏。

　　不过，权弘的目的注定要落空了。

　　“我对他有些兴趣。”

　　开口的是方铭，方铭颇有兴趣的看着朱允炆，他对朱允炆好奇不是为了宝藏，而是因为朱允炆的自身，一个没有任何修为的普通人，竟然可以活了几百年，这事情的本身就值得他研究一番了。

　　“你？”

　　权弘看到方铭说话，一脸的不屑，一个小小助手而已，这里哪轮得到他说话，然而随即王言望的答复却是让他傻眼了。

　　“既然方公子有兴趣，那自然是交给方公子。”

　　王言望答应了，他对于宝藏其实也不是特别在意，而且他也知道这位方公子会对朱允炆感兴趣恐怕也不是因为宝藏。

　　至于权弘的想法，王言望根本就没有放在心上，权弘要是敢有不满，那他废了权弘就是了。

　　说到底，在王言望这种修炼者心中，根本就不认为普通人有和他们平等的权力。


第762章 朕的大明是真的亡了

　　“朕的大明真的亡了吗？”

　　岳阳市的某座茶楼内，看着这些仿古的明清家具，他的心才略微平复了下来，先前一路上所见到的东西已经是超过了他的想象。

　　四个轮子的车子？不用马不用牛竟然可以自己跑起来，而且速度是那么的快，就算是皇爷爷的汗血宝马也没有过这样的速度。

　　几十米高的大楼，当年的大明宫才几层啊，最关键的是，这么高的房子要是放在他们大明朝那就是逾越了，造房子的人早就是被拉去斩头了。

　　还有那什么电灯，什么电视，这些超乎了朱允炆的想象，这就是几百年后的世界吗？这里的每一位百姓都要比他当初这个皇帝还要过的好啊。

　　“朕的大明是真的亡了。”

　　朱允炆有些落寞，他心里明白，就算他有皇爷爷留下的宝藏，这辈子复国也是无望了。

　　复国，需要的是什么，需要的是人，是那些生活不下去的底层人民，秀才造反十年不成，而那些掌握了资源的上层人士是既得利益者，也不可能会参与谋反。

　　起义造反者的唯一保障就是底层人民，可现在这里的底层人民生活的那么好，又怎么会跟随他去造反？

　　朱允炆作为一位皇帝，从小所接触的教育便是如何掌控百姓，学习的是帝王之道，所以从小皇爷爷就告诉过他，杀贪官并不是因为这些贪官贪了多少，就算这些贪官贪再多，可普天之下莫非王土，这些贪官的财富就等于是他们朱家的，想要的时候随便找个理由抄家就是了。

　　之所以当初皇爷爷会对贪官那么严厉，只是贪污了上百两银子便是杀头，就是因为皇爷爷知道，贪官如果贪污的太厉害，就只能是剥削百姓，而如果百姓活不下去了的话，那就威胁到他们朱家的江山，这才是皇爷爷会杀贪官的真正原因。

　　试想一下清朝时候的和珅，作为清朝第一大贪官，当时的乾隆皇帝会不清楚吗？

　　乾隆皇帝心里很清楚，可他需要这么一个贪官给他送钱花，毕竟当皇帝虽然拥有江山，但私房钱和国库是不同的，而等到乾隆皇帝一倒，嘉庆便是抄了和珅的家，这就是皇室的无情。

　　朱允炆有些失魂落魄，而当看到茶楼的女服务员端上香茗的时候，看着旗袍下妖娆的身姿，更是冷不住冷哼道：“伤风败俗，现在的女人都是这样的吗，三从四德都没有了吗？穿成这样，以后还有人敢娶她？”

　　“咳咳。”

　　听到朱允炆的话，方铭咳嗽了一声，给了那位女服务员一个抱歉的眼神，那位女服务员则是没好气的瞪了朱允炆一眼，虽然她们作为服务员要对客人有礼貌，但前提也是客人要尊重她们。

　　穿个旗袍怎么了？

　　也就幸亏这是冬天，要是换做大夏天的，你走街上看看，老娘这还算好的，多少妹子身上就少的只有几块抹布，都什么年代了，还这么的老土。

　　“老朱啊……”

　　方铭看着朱允炆，而朱允炆听到方铭的话，浑身一机灵，因为这一路上的时候他已经是见识到了对面这位的厉害了。

　　“你想要知道什么？”

　　“如果没有我的话，你觉得你现在还能够坐在这里喝茶吗，我相信权弘对你脑海中的藏宝图很感兴趣，而且我相信他不会像我这么的温柔。”

　　听到方铭这话，朱允炆打了一个寒颤，他是明朝的皇帝不错，可他也就是一个普通人，而且因为从小养尊处优惯了，他比任何人都怕死都怕痛，这要是被人逼供，不用动刑自己就主动招了。

　　“你也想要宝藏？”朱允炆试探问道。

　　“放心，我对你的宝藏没有兴趣，我感兴趣的是另外一件事情。”方铭身躯微微前倾看向朱允炆，“我想知道的是你是怎么活下来的？”

　　方铭真正感兴趣的就是朱允炆为什么可以活到现在，哪怕是有欺天之棺，但能够几百年后容貌不变而且身体和正常人没有一点不同，这不是单凭欺天之棺就可以做到的。

　　就朱允炆现在的模样，如果不是知道朱允炆的身份，方铭根本察觉不出来朱允炆是活了几百年的人了，朱允炆的生机就是一个普通青年的状态。

　　所以，在朱允炆的身上必然是隐藏着秘密，而这个秘密恐怕会是修炼界许多人都在追寻的秘密。

　　“我要是告诉了你，你是不是就会放过我？”朱允炆讨价还价道。

　　“放过你？你觉得我要是放了你，你的下场会是什么？”

　　看着方铭好整以暇的笑容，朱允炆愣了一下，随即脸上露出苦涩的笑容，他这个世界一点都不了解，要是这样走出去的话，肯定会被人当做异类，最关键的是先前那个老头也会来抓他。

　　“好吧，我可以告诉你一切，但你要保护我一段时间，至少在我熟悉这个世界前。”

　　“没问题。”

　　方铭答应了，他已经是想好了，到时候把朱允炆丢给大柱就行了，反正大柱一个人在店铺里也是无聊，多一个人也多一个伴，让一位皇帝当店员，自己这巫道馆应该是第一家，想想也挺好的。

　　得到了保障，朱允炆抿了一口茶水后才说道：“那些人是我的禁卫的后代，那就知道当年的秘密，所以刘国师当年布局我也不用重述了，我四叔以为是他夺走了我的皇位，可不知道这是皇爷爷让刘国师布的局。”

　　洪武皇帝朱元璋从打下江山之后，所思考的事情只有一件，就是如何让自己的江山永固，而身为国师的刘伯温便是给他设计了这么一个局，让四子朱棣造反，夺走真龙之气，先欺骗天道，当然，这个局只有朱元璋和刘伯温以及朱允炆三个人知道，就连朱棣都被蒙在鼓里。

　　“国师提前设置布局，然后做个一个法坛，说是带我的魂魄去了阴间走了一趟，我问国师带我的魂魄去阴间做什么，国师没有告诉我答案。”

　　“做完这些之后，国师便是开始给我设计陵墓，这个陵墓也是国师弄的，在我四叔造反之前就已经是弄好了，当时国师告诉我的是，只有在这地方建造陵墓，我才能活下来，因为按照国师所说，我是在阴间没有户籍的人，只有这里才能够镇得住阴差，不会前来勾魂。”

　　听到朱允炆说到这里，方铭眼中有着亮光闪过，刘伯温先生之所以会这么说，就是因为在那陵墓下面有青铜树吧，这青铜树连阴兵鬼将都可以消灭，一般的阴差哪里敢靠近。

　　“除此之外呢？”

　　“除此之外我就什么都不知道了，说实话，一切都是我皇爷爷和国师布的局，我其实也只是一个棋子，只不过我皇爷爷恐怕想不到，几百年后世界会变成现在这样。”

　　朱允炆一脸的无奈，方铭仔细盯着朱允炆打量了一会，也许朱允炆没有完全说实话，但有九分应该是真的。

　　“行了，把你脑海中所知道的藏宝图给画出来吧。”

　　“你欺骗朕。”

　　听到方铭的话，朱允炆急了，先前明明说过不在意他的宝藏的，可现在竟然还想要图谋他的宝藏。

　　“这宝藏你保不住，既然如此那还不如让人帮你把宝藏给挖出来，不过放心，我会让他们给你留三成。”

　　“不行，我要五成！”朱允炆似乎也知道自己保不住宝藏，开始了讨价还价。

　　方铭没有搭理朱允炆，而是将目光看向了朱允炆的身后，朱允炆回头，结果看到萧玉儿和李茹正朝着这边走来。

　　看到萧玉儿的瞬间，朱允炆身躯便是忍不住的颤栗一下，对于萧玉儿他是发自内心的害怕，他长这么大还是第一次被女人揍，已经是留下了心理阴影。

　　“好，三成就三成。”

　　也就是在看到萧玉儿的瞬间，朱允炆便是答应了方铭的条件。

　　“请坐吧。”

　　萧玉儿和李茹来到茶座前，听到方铭的招呼这才坐下来。

　　“那个方先生……我们……”

　　萧玉儿有些不好意思，如果不是李茹姐硬要拉着她来的话，她是绝对不会来的。

　　“宝藏图可以给你们，挖出来的宝藏，五成捐出去，剩下两成是你们的，还有三成归他。”

　　方铭知道萧玉儿和李茹到来的目的是为了什么，为了那批宝藏而来的，所以不等萧玉儿开口，直接是说出了自己的打算。

　　“五成捐出去？”

　　李茹有些不甘心，辛辛苦苦去挖宝藏，结果大头都不属于自己，那这等于是给别人白打工。

　　“李小姐要是不愿意的话，我相信有人会愿意接手的。”

　　方铭可没有打算给李茹面子，从某种角度来说，李茹家族确实是属于背叛者，能给两成还是因为看在萧玉儿的面子上。

　　“答应，我们答应。”

　　看到李茹还要说话，萧玉儿连忙拉住自己闺蜜，能有两成就不错了，没看到那权弘一成都分不到吗？

　　萧玉儿猜的没错，方铭确实是没有打算给权弘，甚至他已经是跟A部门打过招呼了，权弘和他的大明朝都存在不了多久了。


第763章 演皇帝去

　　一切谈妥，朱允炆也将藏宝图给画了出来交给了李茹和萧玉儿。

　　原本方铭一位朱允炆会跟随着李茹和萧玉儿一起去寻宝，不过让方铭没有想到的是，朱允炆并不打算一同前去，似乎丝毫不怕李茹私吞宝藏，或者虚报宝藏的数量。

　　“朕不傻，明显这些人都怕你，只要跟着你，这两女的根本就不敢私吞我的那份，相反的朕要是跟她们去了，没准还会被当免费劳力使用。”

　　朱允炆撇了撇嘴，对于他来说只要坐等宝藏分成就可以了，再说了，相比起宝藏他现在更想做的是了解这个世界，这个他想都想象不出来的世界。

　　听到朱允炆的回答，方铭莞尔，到底是皇家出身，虽然处在了一个完全陌生的世界，但是对人性的把握依然是远远超过了普通人。

　　李茹和萧玉儿拿着藏宝图离开了，约定等找到了宝藏挖掘出来后再到魔都去找寻方铭，现在，茶座就剩下了方铭和朱允炆两人。

　　“这座城市有不少复古街道，你还能依稀看到一些古代的建筑模样，等跟我到了魔都……”

　　方铭用可怜的眼神看向朱允炆，等到了魔都，见到那些现代化的高楼大厦之后，不知道朱允炆会不会被弄的自闭。

　　不过话说到一半的时候，方铭的手机却是响了，朱允炆看到方铭掏出手机，脸上露出激动之色，他已经知道那么小的东西叫手机了，可以让两个人在几千里之外都能通话，至于手机上网……原谅他到现在还不知道上网是什么意思。

　　“我们的大明星怎么有空跟我打电话？”方铭笑着按下了接听键，开玩笑说道。

　　“想你了呗，大冬天的被窝太冷，也想吃口热乎的，可以吗？”

　　“呃……”

　　听着电话里韩乔乔这妖精故意魅惑的声音，方铭都能够想象到韩乔乔在电话那段的妩媚模样，论浪，他还是浪不过韩乔乔的。

　　“别呃呃呃的，要是饿了就来吃一口，老娘保证还是新鲜热乎的，填饱你还是没问题的。”

　　“填饱？正常情况好像是男人填饱女人吧。”方铭在心里嘀咕了一句。

　　“行了，知道你腼腆，所以我亲自送货上门，你是不是在岳阳？”

　　“你也在？”

　　方铭没有询问韩乔乔怎么知道自己在岳阳的，既然韩乔乔这么说了，那就说明她也在岳阳，至于怎么知道自己的，可能是再来之前问过去过自己店铺问过大柱。

　　“嗯，我有一部戏里面需要岳阳楼做布景，所以剧组便是来到了岳阳这里，现在就在岳阳楼这边呢，你要是有空就过来玩玩，告诉你，可是有许多女明星在，到时候我帮你介绍几个，省的子瑜在京城，你这被窝一个人睡太冷。”

　　听到韩乔乔这话，方铭没有接话，不过他现在也没有事情，既然韩乔乔在岳阳的话，那倒是可以过去看看。

　　不过对于韩乔乔所拍的这部戏方铭也是挺好奇的，虽然说有些古代戏会有皇宫大殿，但大部分都是在影视城完成的，不可能真的在皇宫里拍戏，故宫这么多年来，真正能够进去拍戏的剧组也只有一家，那就是拍末代皇帝溥仪的那个剧组。

　　“走吧，带你去见识一下这个世界的明星。”

　　方铭站起身，而朱允炆听到方铭的话后却是愣了一下，问道：“什么是明星？”

　　“明星……”方铭突然才想起，朱允炆那个时候可没有什么明星，想了下解释道：“就是你们那个时代演戏的。”

　　“那不就是戏子吗，戏子有什么好看的？”

　　朱允炆有些不解，但在方铭的眼神瞪视下，最终还是把这疑惑给压在了心里，跟着方铭走出了茶座，而后上了出租车，朝着岳阳楼而去。

　　岳阳楼！

　　作为岳阳市的标志性建筑，岳阳楼很是著名，几乎所有来岳阳的游客只要有时间都会到岳阳楼来，一边欣赏着洞庭湖美景，一边畅想古代文人墨客在这里留下的旷世奇篇。

　　不过今天的岳阳楼主楼却是禁止游客靠近，因为剧组在这里拍戏，有好几位国内一线明星，如果不禁止的话，怕粉丝太多出现安全问题。

　　方铭和朱允炆到来的时候同样也是被拦住了，不过随后在韩乔乔的助理张燕亲自过来将他们给带了进去。

　　“方先生，乔乔姐正在拍戏，这部戏可不一般，是上面钦点的弘扬传统文化的三部大戏之一，否则的话，岳阳楼的管理处也不会同意。”

　　张燕一边走一边跟方铭解释着，方铭也是明白，这年头明星只有接两种戏的时候报酬最低，一种是公益剧本，一种就是这类带着政治性质的大戏。

　　只是以往这类戏拍出来效果却是不怎么样，观众没多少买账的，尤其是关于近代的剧本，那更是光是剧本研讨会都要开个十几次，各种审核，到最后拍出来的完全是没有了现代观众想要看的看点。

　　“这一次上面的决心很大，一定要拍出一部受欢迎的大戏，所以全部都是采用的实景，而且很多都是新生代演员……”

　　在张燕介绍的时候，一旁的朱允炆却是打量着四周，脸上露出缅怀之色，因为这种地方才是他以往生活的地方，虽然没有大明宫豪华，可到底也是古代建筑啊。

　　“乔乔姐。”

　　张燕将方铭和朱允炆给带到了剧场，而韩乔乔此刻正裹着一件羽绒服坐在椅子上休息，她的戏还剩下一个镜头，不过导演却是临时喊停了。

　　“来了。”

　　韩乔乔看到方铭，指了指身旁的小椅子，方铭也不客气，直接是一屁股坐了下去，这一举动也是吸引了剧场不少人的目光。

　　在场的所有明星当中，韩乔乔的咖算是最大的，剧组里的小明星可根本不敢坐在韩乔乔的边上，除非是和韩乔乔关系不错的人。

　　然而韩乔乔的下一个动作更是让在场的人大跌眼镜，看到方铭坐下来之后，韩乔乔直接是将自己的修长大腿给架在了方铭的大腿上。

　　“这种天气真的是冷死我了。”

　　一边说，韩乔乔一边还用腿在方铭的大腿上磨蹭着，似乎是想要取暖。

　　“别闹了。”

　　方铭抓住韩乔乔的腿，周围人的目光他自然是可以感受的到，当下说道：“你也不怕第二天上头条。”

　　“我怕什么？就算有媒体拍到了，谁又敢爆你方公子的料啊。”

　　韩乔乔撇了撇嘴，方铭莞尔，想想也是，只要是和他有关系的新闻，上面不可能不管控的，有媒体要是敢放的话，很快也会被和谐掉，韩乔乔也正是知道这一点，所以才敢这么明目张胆的调戏自己。

　　“正经一点，现在是个什么情况。”

　　将韩乔乔的腿给拿开，方铭看向前面，那位导演似乎在和一位穿着龙袍的演员在交流着什么，那位演员大冬天的脸上竟然还冒着汗，显然心情很忐忑。

　　“这位男演员在剧里饰演皇帝，剧情不是很多就那么十来场戏，所以当时并没有试戏而是由副导演直接挑选的，可现在导演嫌人家达不到自己的要求，在那里亲自指导，可惜效果不怎么样，然后我们整个剧组就在这里拖着。”

　　“那个家伙演皇帝？”

　　方铭还没有说完，站在边上的朱允炆却是不干了，“就那贼眉鼠眼的模样，竟然还演皇帝，这让朕情何以堪。”

　　朱允炆很不满，韩乔乔有些疑惑的看了眼朱允炆，又用眼神朝着方铭问道：“这个中二的光头你是从哪里找来的？”

　　“其实我觉得可以让他试试演皇帝这个角色。”

　　方铭开口建议，而韩乔乔却是更加疑惑了，好奇问道：“他是演员？”

　　“演员？不要把真……本人和戏子相提并论。”

　　朱允炆听到韩乔乔的话，一脸不屑的表情，想他堂堂大明皇帝，虽然现在落魄了，但岂是戏子可以相提并论的？

　　“你这是哪里找来的棒槌？”

　　韩乔乔倒是没有生气，这类话她听多了，当然她也知道这是因为圈子里有许多品行不够的明星导致的，让得大家对明星的观感都不怎么好。

　　“老朱，给我闭嘴，我现在也算是给你找份工作，不工作你可就没得吃的，我这里不养闲人。”

　　在方铭的威胁下，朱允炆立刻萎了，这一分钱难倒英雄好汉啊，他只能安慰自己这是上天对他的磨砺。

　　“真要他出演啊，那行，我跟导演说一下。”

　　韩乔乔对方铭还是很相信的，既然方铭都推荐了，也许这棒槌演技还确实是不错，当下从椅子上站起来，朝着导演那边走去。

　　导演正在和演员导戏，一边听韩乔乔说话，一边目光朝着朱允炆这边看来，眼神中有着疑惑，但最终还是点了点头，显然是答应了。

　　韩乔乔的面子，这位陈导还是要给的，更何况他现在对眼前这位演员确实是不满，演不出他想要的那种帝皇气概，换个人的话就算不行，也可以给这个演员一点压迫感，告诉他，剧组不是非他不可的。


第764章 皇帝专业户

　　后台！

　　朱允炆在服装组工作人员的配合下开始换龙袍，因为龙袍比较繁杂，所以服装组的人怕朱允炆不会穿，自然要在旁边指导。

　　“陈导，这位演员是谁啊，看着有些面生。”

　　执行导演走了过来，有些好奇的看着朱允炆离去的背影，他是接到了艺人统筹的眼神示意，毕竟演皇帝的那位演员是艺人统筹负责介绍过来的。

　　一部电视剧，有着许多演员，而除了主要角色是由导演组和制片来挑选，像那种只有十来场或者几场戏的配角都是交由剧组里的艺人统筹来招聘的。

　　艺人统筹这个职业很特殊，他们手上有着许多明星的联系方式，当然都不是特别大牌的，也就是三线或者三线以下的。

　　如果是一般戏，哪怕是三线或者是十八线的小模特都要挑挑的，但这种由大明星主演而且还是大制作的剧本，这些三线明星是赶着上，因为这类戏有很大的几率会火，而只要戏火了，那他们的身价也就将得到提升。

　　以后简历上就可以写上，参演了某某某部戏，就算是参加商演也是另外一个身价。

　　所以，作为这部戏的统筹艺人，他给安排的一些小角色都存在着暗箱操作的，是收了人家红包的，甚至有的直接是吞了人家的演出费。

　　这些猫腻，这位执行导演也知道，同样的陈导心里也有数，只是故作不知罢了，毕竟一部戏确实是需要很多龙套角色，只要不是太离谱就可以了。

　　水至清则无鱼，更何况一般艺人统筹这个职位都是出品人的亲信，作为导演的也得给出品人点面子，毕竟人家投资了一部戏，安插一些无关紧要的角色也是应该的。

　　“我也不知道他叫什么，是韩乔乔给推荐的，韩乔乔应该不会随意推荐，就让他试试吧。”

　　听到陈导这么说，执行导演松了一口气，他还怕是陈导对统筹有些不满了，既然搞清楚了是韩乔乔推荐的，那陈导估计是卖韩乔乔一个面子。

　　在娱乐圈虽然说导演的地位很高，而且陈导更是导演圈中的顶级，但面对韩乔乔还是不敢摆谱的，韩乔乔可以说是娱乐圈很特殊的一位明星，至少圈子里都知道，韩乔乔背后是有着通天的靠山的。

　　前不久有一位官二代想要追求韩乔乔，那位官二代的家世也是牛逼哄哄的，至少圈子里的女星只要被他给看上了就没有敢拒绝的，拒绝的下场就如同当年的一位一线女明星一样，直接是被官方给封杀了。

　　可那位官二代在被韩乔乔拒绝后，所有人都以为他会报复韩乔乔，可没有想到三天之后，这位官二代，竟然主动来找韩乔乔道歉了，而且还各种找和韩乔乔关系好的人来说情。

　　也正是因为这位官二代找的说情的人不少，所以这消息才传了出来，从那以后圈子里的人便是知道，韩乔乔是绝对不能招惹的。

　　几分钟后，朱允炆换好了龙袍走了出来，看到朱允炆走出来的瞬间，那陈导眼睛便是一亮，一旁的韩乔乔妙目中也是有些诧异，她发现这光头穿上龙袍之后还真有那么一点皇帝的气势。

　　“这么快就弄好了，陈导，看来咱们服装组的人也很尽心。”

　　执行导演在一旁拍了一句马屁，这一次的服装组的人都是跟了陈导好多年的老班底了，实际上就是陈导养的工作人员，当然了，这在娱乐圈也不算什么秘密了。

　　一般来说导演除非自己加入投资，否则的话真的靠拍一部戏拿导演的工资并不高，而这部戏又是上面点名拍摄的，虽然投资大，可这投资跟陈导没有一点的关系，那么这位陈导自然要靠其他地方赚点辛苦钱。

　　然而那几位服装组的工作人员听到执行导演的话，脸上却是露出不好意思之色，他们根本就没帮上什么忙，甚至还是这位告诉他们龙袍该怎么穿戴，尤其是有些细节地方，对方竟然比他们还懂。

　　这些工作人员自然是不知道，朱允炆本来就是个皇帝，对于龙袍怎么穿当然要比他们清楚的多。

　　“好，先让演员背一下台词，十分钟后我们开拍。”

　　有工作人员将剧本递给了朱允炆，不过朱允炆哪里认识现在的简体字，看到朱允炆一脸发呆的盯着剧本，方铭走了过去，将剧本的内容用语言复述了一遍。

　　虽然不知道一个演员为何剧本台词都要别人交，但边上的工作人员也不好说什么，只能把这份怪异给压在心中。

　　十分钟后，开始拍戏！

　　“对，就是这个情绪，很好，太棒了。”

　　“OK，过了，一次过，这简直是最完美的皇帝典范。”

　　陈导看着镜头里的朱允炆，十分的满意，这场戏里的皇帝是刚刚登基没多久的景泰帝，这位在明朝历史上，因为哥哥被俘而即位的皇帝。

　　“演员可以休息了，我们继续下一场戏拍摄，韩乔乔做好准备。”

　　韩乔乔站起身，接下来就是她今天的最后一场戏了，是和朱允炆的对手戏，韩乔乔扮演的是朱允炆的妻子，主要的剧情就是在劝说景泰帝不要废除自己哥哥的儿子朱见深的太子位置。

　　十分钟后，剧情顺利拍完，韩乔乔可以收工了，不过朱允炆却因为还有好几个场景需要继续拍。

　　“方先生，这真的是我朱家的耻辱，那朱祁镇被瓦刺给俘获了，竟然不想着殉国还敢苟延残喘回国谋夺复位，这朱祁钰也是个废物，皇位还就让人夺去了。”

　　朱允炆拍完这场戏，走到方铭面前骂骂咧咧的，一副怒不可遏的样子，一旁的人听着却很是怪异，人家古代皇帝的事情，和你有什么关系，用得着这么的激动吗？

　　就算你也是姓朱，那又怎么样，几百年前的时候了，还替古人愤怒啊。

　　就连韩乔乔看着朱允炆的目光也是有些古怪，这光头演技不错，但不会是个傻子吧。

　　现场所有人当中，只有方铭知道朱允炆为何会这么的气氛，这朱祁镇和朱祁钰算是他的后代子孙了，他这个做祖先的见到子孙不肖能不生气吗？

　　“乔乔姐，这朱先生的特约合同，整个是二十场戏，一共是十二分钟的镜头，一共是五万块。”

　　五万块，对于一个纯新人来说这个价格不算低了，这还是因为陈导看在韩乔乔的面子上，当然了，朱允炆扮演皇帝的演技之好也是原因之一。

　　看着合同，方铭又看了看朱允炆，这家伙如果真的进入娱乐圈的话，似乎扮演皇帝专业户也是可以的，圈子里不是有某个演员就是皇帝专业户吗？

　　就靠着瞪眼演皇帝，这辈子也赚够了钱，改国籍出国定居了，论王八之气，朱允炆在这方面还要更胜一筹。

　　“交给燕子打理吧。”

　　韩乔乔将合同交给了张燕，让张燕留在这里负责，而她则是和方铭离开了剧组。

　　对于将朱允炆一个人丢在剧组，方铭也不担心，这家伙看起来中二，可实际上聪明的很，自然是不会暴露自己的身份的。

　　出了剧组，韩乔乔便是裹上了围巾，遮住了大半个俏脸，这个天气女孩子用围巾裹住脸没有人会怀疑，毕竟天气确实是很冷。

　　“好就没这么出来走动过了，今天占用你一点时间，陪我到处逛逛。”

　　听到韩乔乔的话，方铭只是微微一笑，看着韩乔乔走在前面，而他则是不紧不慢的跟在韩乔乔的身后。

　　不过走了不过两分钟，韩乔乔便是停了下来，回头用嗔怒的眼神看向方铭，说道：“你这么跟在我后面，反而更吸引路人的眼神，别人还以为你是痴汉呢。”

　　“呃……”

　　“算了，本小姐心情好，就把手臂借你用一下，当然，这也是为了不被别人认出来。”

　　韩乔乔主动用手臂挽住了方铭，她的身高和方铭差的不到十公分，这么挽着就像是一对年轻情侣在逛街。

　　岳阳楼不远处便是汴河街，这是一条完全复古的街道，有着特色美食和特色商品，也有着茶楼和酒吧，当然还有小吃和餐饮，所以哪怕是在寒冷的冬天，街上也是人头攒动，游客络绎不绝。

　　“走，我带你去见一位老熟人。”

　　韩乔乔领着方铭朝着直奔汴河街的里面，最后停在了一座茶楼的门口。

　　“老熟人？”

　　方铭有些疑惑，韩乔乔这么说，那就是要介绍的那个人自己也认识，可自己和韩乔乔之间好像没有什么共同好友。

　　“进去见到了你就知道了。”

　　韩乔乔妙目流转，有着小女孩的俏皮，方铭也不再问，如果他真想要知道老熟人是谁的话，只要将自己的感知蔓延到茶楼里面去就可以了。

　　“两位客官请，是有预约还是？”

　　茶楼内的服务员迎面走来，韩乔乔却是摆了摆手说道：“来找人的，天字一号包厢。”

　　“两位贵客请跟我来。”

　　听到韩乔乔报出天字一号包厢，服务员的面色变了一下，脸上更加的恭敬，连忙在前面领路，领着方铭和韩乔乔两人朝着二楼走去，最后，停在了靠窗边的一个包厢前。

　　虽然没有动用感知，但这么近的距离，方铭也是发现了包厢内有两个人的气息，而等到服务员推开包厢的门，包厢内一男一女两位年轻人也是目光看向了这边。

　　方铭的目光在那女子身上停留不到一秒，而当视线停留在那年轻男子身上三秒后，他的脸上露出了笑容，因为他终于知道韩乔乔说的老熟人是什么意思了。


第765章 他乡遇故人

　　方铭笑的很开心，这是一种发自于内心的笑容。

　　“等等，你先别说话。”

　　那位清瘦的年轻男子此刻也正要开口，但却被韩乔乔一把给拦住了。

　　“方铭，你知道他是谁吗？”

　　韩乔乔拦住了年轻男子，侧身朝着方铭问道。

　　方铭没好气的看了眼韩乔乔，他知道韩乔乔为何会这么问，原因无他，眼前这人和小时候的变化太大了。

　　“张小胖，我还是记得的。”方铭悠悠答道。

　　韩乔乔听到方铭的回答，撇了撇嘴露出无趣的表情，而青年男子却是略带激动地说道：“铭哥，好久不见。”

　　“好久不见。”

　　看着站在眼前的张小龙，方铭的神情也是有些唏嘘，十几年的时间过去了，当初的小胖墩竟然变成了清瘦书生模样。

　　人家都说女大十八变，可张小龙现在的模样和小时候完全不一样了，这也是先前韩乔乔要询问他的原因，韩乔乔觉得方铭肯定是认不出来了。

　　“今天韩姐给我打电话，说铭哥你也来到岳阳了，我还不相信，铭哥，这么多年你好像没有什么变化啊。”

　　张小龙也很激动，当初在妙河村的那几个月的经历对于他来说是极其难得的，在那里他认识了几位小伙伴，最难得的是他们之间的友谊一直还保存到了现在。

　　“他，我估计再过个几十年还是这幅模样，倒是张小胖你，现在完全是和名字不符合了啊，越长越瘦了。”

　　韩乔乔大咧咧的在对面沙发上坐下，张小龙听到韩乔乔的话，也只能是苦笑，说道：“韩姐，我的名字叫张小龙，不是张小胖。”

　　“怎么，叫你张小胖你不愿意啊。”

　　韩乔乔一瞪眼，张小龙立刻认怂了，当初的经验告诉他，在大姐大说什么都是对的，绝对不要反驳，否则下场会很惨。

　　曹霞有些意外的看了自己男朋友一眼，自己男朋友看起来文弱书生模样，但实际上很有主见，而且也不是那种特别能开玩笑的人，她这是第一次见到有人给自己男朋友取外号，自己男朋友还不敢辩驳的。

　　其实对于今天这场聚会，曹霞是充满疑惑的，因为今天自己男朋友有一个商业上的合同要去签，这合同金额不小，可就是接了一个电话，自己男朋友直接是把叫助理代替签署合同，然后来到了这茶楼，而且还一等就是差不多一个小时。

　　可即便如此，自己男朋友脸上从头到尾都没有任何不耐烦之色，所以这让曹霞对自己男朋友要见的人充满了好奇。

　　一开始曹霞在心里猜测，可能是自己男朋友的长辈或者是其他大公司的高管，可现在看来眼前这两位更像是自己男朋友的玩伴和发小。

　　为了玩伴和发小就把重要的签署合同的机会给放弃了？

　　曹霞有些无法理解，她男朋友一直都是事业心很强的一个人，而且现实中也没有多少朋友，也不喜欢玩，平日里不是工作就是待在家里，用自己闺蜜的话说，这是一个很无趣的男人。

　　“张小胖，这茶楼是你家的？”

　　坐在沙发上，韩乔乔将围巾给拿下来，露出姣好精致的容颜，曹霞看到韩乔乔的脸蛋时，惊呼了出声。

　　“你是大明星韩乔乔？”

　　“妹子，你说错了，我不是韩乔乔，我只是长得和她有些像。”

　　张小龙听到韩乔乔这话，无奈说道：“韩姐，你就不要逗我女朋友了，忘了跟你们介绍下，她是我女朋友曹霞。”

　　“阿霞，韩姐就不用我介绍了，就是你所知道的那个大明星韩乔乔，这是方铭哥，我们小时候一起待过几个月，是很好的朋友。”

　　张小龙给自己女朋友介绍起方铭和韩乔乔，而曹霞还沉浸在大明星韩乔乔所带来的震惊当中，至于方铭她倒是没怎么在意。

　　“我们的小胖墩都找到女朋友了，不错。”

　　韩乔乔在进来的时候便是注意到了曹霞，文文静静的一个女孩，气质也很是淑女，挺适合张小龙的。

　　“第一次见面，也没有什么礼物好送的，就送一个平安符给弟妹吧。”

　　方铭从怀中掏出了一个平安符，这是他自己制作定笔开光的，这平安符有着驱邪的作用，危急时刻还可以用来救命。

　　曹霞表情有些古怪，平安符这东西，一般都是有长辈赠送晚辈，或者晚辈给长辈求的，再者就是情侣两人之间护送的，还从来没有作为朋友给送平安符的，尤其还是异性，总觉得有些别扭。

　　也正是因为这一点，所以曹霞并没有第一时间去接，而张小龙看到这张平安符的时候，眼中倒是有着亮光，他是知道方铭的本事的，也知道这平安符肯定和市面上那些假货不一样。

　　“阿霞，既然是铭哥送的那你就收下吧，记得要贴身带着藏好。”

　　听着自己男友的话，曹霞觉得更加的尴尬了，自己男友让自己把别的男人送的礼物贴身藏着，怎么听都觉得有些怪异。

　　“咳咳，霞妹妹，这两个傻子脑子转不过来你别搭理，不过这平安符确实是好东西，平时你就把平安符给戴在身上就可以了。”

　　韩乔乔看出了曹霞的尴尬，而她的话说出来之后，方铭和张小龙的表情开始变得尴尬起来。

　　送平安符，是方铭临时想到的，因为他身上也就只有这些东西了，而张小龙也是因为太过激动所以才一时没有想到内里的含义。

　　张小龙会激动也是有原因的，当初他离开妙河村的时候，方面便是请老神仙给他弄了一张平安符，而正是因为这张平安符才让他能够活到现在，否则在他十八岁那年就因为一场车祸死亡了。

　　十八岁那年，张小龙正在上高中，正常情况下那天他是要去学校的，可那天早上他起来的时候，戴在身上的平安符突然发烫，而后化作了灰烬。

　　张小龙将平安符的情况告诉了自己父亲，而他父亲当初是得到过老神仙的交代的，知道这是平安符在预警，也就是说自己儿子有可能会遭遇到危险。

　　最后张小龙的父亲给他请了个假，这一天都待在家里哪里也没有离去，他的父母也是在家守着，结果这一天平安无事。

　　正当张小龙和父母疑惑是不是平安符其实没什么用的时候，第二天报纸的新闻震惊到了张小龙一家人，一辆公交车与一辆失控大货车相撞，车上有八人丧生。

　　因为是凌晨第一班的公交，车上的人其实并不多，也就是那么十来个乘客，可最终只有两三个人活下来了，而且还都是受了重伤，可想而知这场交通事故有多严重。

　　而让张小龙一家觉得后怕的是，如果张小龙昨天没有请假，那么他也会是乘坐这一班的公交车前往学校，也就是说他也很有可能因为这场交通事故而丧命。

　　平安符，救了张小龙一命，这是张小龙一家人都认定的事情，也正因为如此，看到方铭送出平安符，张小龙才会那么的激动，以至于一时之间都忘记了男女有别。

　　“铭哥，其实这些年我和韩姐都有联系，本来也想回去找你的，可当初老神仙特意交代了，离开了妙河村之后就不能再回去，所以这么多年也没有铭哥你的消息。”

　　张小龙解释了一句，方铭也是明白，当初自己师傅说过，韩乔乔他们和妙河村的缘分已经是结束了，不能再返回妙河村，所以张小龙等人再也没有回去过妙河村，自然也就没有自己的联系方式。

　　“铭哥，我给我爸打个电话，他要是知道你来了，肯定会非常高兴的。”

　　张小龙说着就拿出了手机，而韩乔乔听到这话假装嗔怒说道：“哟，知道我过来，张小胖你就告诉张叔叔，看来我的面子是不够大啊。”

　　“那个，韩姐……其实我爸也经常念叨你，尤其是我妈，非常喜欢看你演的电视剧，经常哭的跟个泪人一样。”

　　“行了，逗你的，跟张叔叔打个电话吧，也是好久没见到过张叔叔，正好今天过去蹭个饭。”

　　看到张小龙强行解释，韩乔乔没好气的翻了一个白眼，她当然知道张小龙为什么不通知张叔叔自己来了的原因，那就是张叔叔太喜欢乱点鸳鸯谱了。

　　当初在妙河村的时候，张叔叔可就没少想给自己和张小龙点鸳鸯谱，不过现在张小龙有女朋友了，想来就不会了。

　　张小龙的电话打通了，而张叔叔听到方铭到了岳阳确实是非常激动，当下便是要跟方铭说话。

　　“喂，张叔，好久不见了，身体还好啊。”接过张小龙的电话，方铭笑呵呵的问候道。

　　“方铭，你小子还知道念着你张叔啊，这么多年了连个电话都没有，行了，什么都别说了，让小龙带你去家里，我现在就回家，咱们爷两好好喝几杯。”

　　手机那端声音有些嘈杂，张叔叔扯着嗓门喊着，方铭正要回应，不过手机那端又传来了其他声音。

　　“张总，又出事情了，又有工人受伤了，真的是太邪门了。”

　　“行，我知道了，我一会就过去看看。”

　　张叔叔压低了声音，当方铭还是听得一清二楚，当下眉头皱了一下。

　　“方铭啊，我这里先处理点事情，处理完就回去，你和乔乔先跟小龙回去。”

　　“嗯，张叔你先忙。”

　　挂掉了电话之后，方铭沉思了片刻，而后朝着张小龙问道：“小龙，张叔现在的工地是不是有什么事情？”


第766章 连续的意外

　　岳阳城坐落在洞庭湖的边上，作为一座历史古城，岳阳城的建设和发展一直是在历史古貌和现代化中寻求一个契合点，所以有着古城和新城之分。

　　而也正是因为这个原因，岳阳城的建设对施工队的要求比较高，不是任何建设单位都有资格在这里承包工程的，而张小龙的父亲就是经营着一家建筑公司，规模不小，在岳阳市建筑圈子里也算的上是一号人物。

　　不过当初张小龙跟随父亲参加节目前往妙河村的时候，那时候张小龙家还不是做建筑的，因为张小龙的母亲那个时候就是稍有名气的女明星，而张小龙的父亲是大学老师，在一家二本大学里担任土木系的老师。

　　方铭一行人乘坐着张小龙的车，只是并没有前往张小龙的家，而是赶往了张小龙父亲所在建设的工地。

　　“铭哥，说起来也奇怪，这个工程其实不算复杂，就是政府准备在靠洞庭湖边修建一座集度假休闲住宿于一体的娱乐城，里面会有五星级的酒店，也会有用来开会的展会，这个工程量虽然不算小，但我爸做这一行这么多年也算是轻车熟路了，按理说不会出问题的。”

　　车上，张小龙主动跟方铭介绍起来情况。

　　这个工程是政府工程，张家拿到的也不是全部，张家主要是负责修路还有展会中心的建设，当然，能够拿到修路这工程，也足以表明张家在岳阳的人脉了。

　　这年头做工程的什么最赚钱？

　　不是盖大楼而是修路，国内的路有一很大特色，那就是三年一小修，五年一大修，基本上一条路只要不会坍塌那就没有多大问题了。

　　当然，刚出来创业时候的张小龙父亲还不懂修路的猫腻，承接的第一条公路，修的质量很好，五年时间过去道路没有一点破损，可正是因为修了这一条路，张小龙父亲十年内没有再接到修路的工程。

　　为啥？

　　就是因为修的太好了，后面的领导找不到理由重新拨款翻修了，一个城市就这么大，不经常拆迁翻新，这钱怎么花掉？现在征地成本太高了，翻修才是王道。

　　至于前一任领导会不会有责任？那个时候这位领导早就高升了，谁敢找他的责任？再说了，路又没坍塌，你怎么找他的责任？

　　铁打的营盘，流水的领导。

　　许多市政工程下面挂着的施工队都和各个领导有些关系，不给他们一点汤喝，他们连肉都不会给你。

　　“这个工程开工没多久，可就遇上了奇怪的事情，修路的时候，那些工人师傅老是会受伤，这一个月的时间如果加上今天的话，已经是有十位工人受伤了。”

　　张小龙简单介绍了一下情况，一个月的时间，只是修条路也不是什么危险的活计，竟然会有十位工人受伤，这在施工项目中简直是一件不可思议的事情。

　　最重要的是，这是政府工程，如果消息传出去的话，上面肯定是要问责的，没准将会撤销张家的施工资格，要是这样的话，那张家这一次不但赚不到钱，还得赔进去不少。

　　“会不会是有什么坏东西在作祟啊。”韩乔乔说出了自己的看法。

　　接触了方铭之后，韩乔乔也不再是无神论者了，既然修条路有古怪，那么有很大的可能会是有脏东西在作祟。

　　倒是曹霞听到韩乔乔的话，表情变得有些诧异，她没有想到身为时尚和潮流代表的大明星竟然也会迷信这些东西。

　　“这方面我爸也想过，特意还请了几位师傅过来看过，可这些师傅都找不出有什么不对的地方，甚至还请了师傅做了法事，可依然是没有效果。”

　　张小龙摇了摇头，韩乔乔听到这话后，将目光看向了方铭，问道：“方铭，你怎么看？”

　　“等到了地方，实地考察了才知道。”

　　方铭没有提前下结论，有一种心理叫杯弓蛇影，有些人自从知道这世上有鬼怪之后，一有遇到稍微诡异一点的事情，就往鬼怪方面去想，其实这种心理是不对的，这年头遇到鬼怪的几率不比中彩票高。

　　半个小时之后，方铭便是听到了机器的轰鸣声，也是看到了前面的施工队伍，在道路便是有着路障，有着大爷在那守着，不过显然这大爷是认识张小龙的车子的，直接是将路障给挪开，放车子开了进去。

　　车子停下，前方正在和工人商量着什么的张耀辉回头看了一眼，立刻便是朝着这边走了过来。

　　“方铭，都长这么大了。”

　　等到方铭从车上走下来，张耀辉第一眼便是认了出来，脸上有着激动和感慨之色，问道：“老神仙还好？”

　　“师傅在几年前仙逝了。”

　　“啊……老神仙这样的人物……哎，可惜没能去见老神仙最后一面。”

　　张耀辉拍了拍方铭的肩膀不知道该说什么好了，倒是方铭反过来劝慰道：“张叔，我师傅是飞升，算是一件喜事。”

　　“对，对，对，老神仙肯定是真的去仙界当神仙了，这确实是一件好事。”张耀辉也是立刻反应过来，附和道。

　　“张叔，你的眼中只有方铭，就没有我啊。”

　　随后从车上下来的韩乔乔，此刻却是嘟着嘴，一脸委屈表情的看向张耀辉。

　　张耀辉愣了一下，随即苦笑道：“韩丫头，我怎么会忘记你啊，你这丫头古灵精怪的，当年可没少捉弄我们家小龙啊，亏我当时还觉得你和我家小龙有夫妻相呢。”

　　“爸，你胡说什么呢，我有阿霞了，再说了韩姐也看不上我啊。”

　　听到自己儿子的提醒，张耀辉才知道自己嘴快说错话了，毕竟自己儿子现在有女朋友了，而且他也对曹霞挺满意的，这话说的可能会让曹霞有些不高兴。

　　“我说错话了，我家小龙自然是配不上韩丫头的，不过方铭这小子还是可以的，当初我就觉得韩丫头你和方面更配，不过叶明那家伙却先下手为强，让他家那小公主和方铭订个娃娃亲。”

　　“可惜啊，订了娃娃亲又能怎么样，现在又不是旧时代了，不兴这个包办婚姻了，最终还不是你两走到一起了。”

　　张耀辉立刻补救，不过他这话开口，方铭有些无奈了，正要解释，但韩乔乔却抢先了一步开口了。

　　“张叔叔，你乱说什么，人家可没和方铭在一起。”

　　说完，韩乔乔俏脸还染上一抹晕红之色，微微低垂着眉眼，一副秀怒的表情。

　　“嗯，是张叔叔说错话了。”

　　张耀辉看到韩乔乔这模样，只当是女孩子面皮薄害羞，方铭看着张耀辉的表情，再看看韩乔乔装出来的娇羞模样，更加的无奈了。

　　韩乔乔会含羞？

　　恐怕在她的字典里，害羞两个字怎么写都不知道吧。

　　“张叔叔，听小胖说，你这工地遇到了奇怪的事情，能不能说说具体情况，毕竟方铭也算是这方面的专家了，没准能帮上什么忙。”

　　方铭原本是准备解释的，可韩乔乔这话题一转，他也就不好说什么了。

　　“确实是遇到了一点麻烦，就是我这工地上的工人老是无缘无故的受伤，最开始的时候一个工人给机器给砸伤了，可到后面越来越离谱了……”

　　得到韩乔乔的提醒，张耀辉也才想起来，自己去请的那些所谓师傅高人有没有真本事他不知道，但方铭肯定是有真本事的啊，毕竟老神仙的本事他也是见到过的，当下便是把事情给详细说了一下。

　　一个月前，张耀辉接手这个项目开始动工，可开工的第三天，便是有一位工人被水泥搅拌机给砸伤了，而第二天又有一位工人被挖机的挖斗给顶到了腰，没过两天又有一个工人在用铁锤敲击石块的时候，铁锤直接是砸在了自己脚上。

　　如果说这些是施工中会出现的意外，可后面走路摔的鼻青脸肿，挖机工作的时候突然翻了，工人吃饭的时候不小心掉到湖里去，这些意外就显得有些离谱了。

　　“刚刚小龙打电话的时候，又有一个工人遇到了意外，是在抬青石板的时候，也不知道怎么了，突然就脚拐了，然后人朝着前面栽去撞倒了青石板，现在送去医院救治了。”

　　“你说一个四十多岁的男子，又是在工地干过许多年的，有的是一把力气，抬一块青石板怎么可能会出这意外？”

　　张耀辉满脸的无奈，“现在工地上许多工人都说这里有不干净的东西，那些新招来的工人都走了，还在这里干活的都是跟着我多年的老人了，看着他们受伤我这心里也是难受啊。”

　　实际上张耀辉也是想好了，如果继续出意外的话，那这项目他就放弃了，大不了这一次就亏本了，他不是怕赔这些工人医药费，而是怕后面意外越来越大，真要是出了不可收拾的事情，他这良心过不去。

　　“工地上的汉子们大部分都是家里的顶梁柱，他们要是倒下了，整个家就是毁了，这些跟了我这么多年的人，我不愿意他们再出意外了。”

　　方铭可以感受的到张耀辉这话是发自肺腑的，他的目光看向前方，同时嘴里问道：“张叔，这路在开始修的时候，有没有挖到什么古怪的东西？”


第767章 城隍爷

　　方铭目光扫视着四周，到现在路边的沥青都还没有铺上，一个月的时间，工程进度确实是有些慢了。

　　整个工地离着洞庭湖也就百米的距离，四面宽阔，光从地形上看不出什么问题。

　　“奇怪的事情应该是没有，不过在工地刚开工的时候，工人挖到了一堆陶泥，可能是以前这里有什么泥雕，不过这也不算什么啊。”

　　张耀辉仔细回忆了一下，可这根本就算不得什么，岳阳市是一座古城，经过这么多年的岁月流逝，有时候挖出一些古董都不算什么，更别说是一堆陶泥了。

　　不过方铭听到张耀辉的话，却是眼睛一亮，问道：“张叔，那堆陶泥还找得到吗？”

　　“这个……我问问吧。”

　　张耀辉有些不确定，差不多一个月前的事情了，这些陶泥可能早就是没了，和那些黄泥一起成为地基的一部分了。

　　“老贾，当初动土的时候挖出的那一堆陶泥还在吗？”

　　张耀辉朝着不远处一位四十多岁的男子招手喊道，这位是工地的工头之一，跟着张耀辉也差不多有十来年了。

　　“你说那陶泥啊，恐怕是没有了，应该是被拉到展会那边填地基去了。”老贾摇了摇头，不过随即又说道：“哦对，我儿子那时候喜欢玩泥巴，好像拿着陶泥捏了一个小人，那个陶泥小人应该还在。”

　　“麻烦能不能带我们过去看下。”方铭听到老贾的话，笑着说道。

　　“当然没问题，就在前面不远处。”

　　老贾点了点头，工地的不远处就有临时搭建的棚子，就是给工人们休息的，而老贾因为是工头之一，所以他的房子还有着空调。

　　像老贾这样的工头，一般孩子都是留在家里，不过当孩子放假之后，老婆孩子就会一起到工地上来陪伴，毕竟做工程的，常年待在工地，陪伴家人的时间确实是不多。

　　老贾走进了自己的房间，没一会手上便是拿着一个泥人走了出来，泥人很粗糙，一看就知道是出自于儿童之手，不过方铭接过来的时候，还是小心仔细的观察起来。

　　“方铭，这泥人有什么不对劲的地方吗？”

　　韩乔乔忍不住好奇，这就是一个很普通的泥人而已啊。

　　“泥人是没有问题，但问题出现在这陶泥上。”

　　方铭将目光从泥人身上收回，现在他已经是可以确定这工地为什么会出怪事了。

　　“陶泥，这陶泥有什么不对吗？”张耀辉这个时候也是开口询问。

　　“张叔，你可知道这陶泥原来是做什么用的？”方铭笑着反问道。

　　“陶泥就是用来烧制泥雕的啊。”

　　“那么什么雕塑一般会用到陶泥呢？”

　　“什么雕塑？”张耀辉陷入思考，倒是一旁的曹霞在这个时候补充道：“如果说陶泥雕塑的话，我以前在老家的时候见到过，我们老家土地庙里的土地公公和土地婆婆就是用陶泥烧制出来的。”

　　“没错，就是土地公公，当然了，换一种说法那就是城隍爷。”

　　方铭点了点头，补充道：“这些陶泥原本是属于城隍爷的雕像，只是不知道因为什么原因，这个城隍庙被人拆了，而城隍爷的雕塑后面被埋在了土里，结果被施工队的人给挖破了。”

　　听到方铭的解释，张耀辉几人都觉得有些不可思议，工地上的一切都是城隍爷的雕像在搞的鬼？

　　“城隍爷和土地爷是差不多的，这雕塑是城隍爷的，本身就有灵性，现在雕塑被你们给毁掉了，自然也就会因此生气，而且这类神灵一般都是小心眼。”

　　“小心眼？”

　　韩乔乔几人更加的不解，不是说神佛都是大慈大悲的吗，怎么又变成小心眼了？

　　“城隍爷和土地公严格来说不算是神灵，甚至有些修为足够的精怪也可以成为城隍爷和土地公，所以有些靠近山区地方，他们的土地爷模样都很古怪。”

　　看到韩乔乔几人不解的眼神，方铭详细解释道：“这么说吧，城隍爷和土地公实际上没有固定的人，这就好像是两个官职，只要愿意就可以担任，负责保护这一方的百姓，当然好处就是得到这些百姓的香火供奉。”

　　“你们仔细想一下，有哪些地方的城隍爷还有土地公能够说的上名字的？都只是以城隍爷和土地公这两个官职来称呼，所以相隔个几十年，也许你拜祭的城隍爷和你父亲拜祭的城隍爷就不是同一位。”

　　“香火供奉是精怪所需要的，因为他们要想修炼就需要这些香火来帮助他们抵抗天劫，有时候一些精怪还会为了成为城隍爷而相互出手，当然大部分情况下都讲究先来后到。”

　　听到方铭这么一说，韩乔乔等人明白了，这就是利益交换，老百姓供奉香火求平安，而城隍爷获取香火保平安。

　　“如果你们了解过一些关于城隍爷的传说的时候，就会发现有时候一些小孩子去城隍庙做了对城隍爷不敬的事情后，都会生病发烧，但如果是去道观和寺庙的话，就算童言无忌也不会有什么事情。”

　　“原因很简单，道观和寺庙里供奉的神佛都是有名有姓的，他们是享受万家香火，自然不会和一个小孩子计较。”

　　张耀辉几人仔细回想方铭的话，想起来还真的是这么个道理。

　　“那铭哥现在我们该怎么办？”张小龙问出了关键的问题，知道了原因之后又该怎么解决呢？

　　“找个香炉再弄点香和黄纸，我和他谈谈。”

　　“这个没问题，我现在就去安排。”

　　张耀辉安排老贾去买这些东西，而一旁的曹霞脸上有着疑惑之色，虽然听着是有那么一些道理，可她还是不相信这世上真的会有神仙，而且一座泥雕会有这么的厉害。

　　十几分钟后，老贾便是跑回来了，因为离着工地不远的地方就有一家香烛店，老贾把东西都给买齐了。

　　方铭拿着泥人走进了张耀辉在这工地的办公室，而后将办公桌上的其他东西都给收拾掉，将泥人小心的摆在上面，将香炉给放在了泥人前面。

　　“张叔，你点香拜祭一下。”

　　“哦，好。”

　　张耀辉听到方铭的话后，点燃三支香，朝着泥人拜了下去。

　　“城隍爷在上，张姓弟子耀辉并不是无意冒犯您，而是因为您的香火道场已倒，不知道您的身份，还望您不要计较，饶恕一回。”

　　在张耀辉拜祭的时候，方铭也是在一旁说着，而等到张耀辉将三支香给插在了香炉上后，方铭继续念道：“如果城隍爷答应的话，那就收下这香火。”

　　几乎就在方铭话音的刹那，三支原本还燃烧着的香突然就这么熄灭了。

　　“这怎么会的？”

　　一旁的曹霞忍不住诧异出声，如果只是香灭其实不值得奇怪，但关键是刚刚才说了这样的话啊。

　　“方铭，这怎么办？”

　　张耀辉也是不知道如何是好了，方铭的脸色也是沉了下来，说道：“再次点香祭拜。”

　　“城隍爷，张姓弟子毕竟是无心之过，何必要这么揪着不放？”

　　方铭再次开口，然而当张耀辉把香给插上后，这香是又一次立刻熄灭了。

　　“这……”

　　张耀辉几人面面相觑，方铭的脸色也是有些难看了，眸子凝视着这泥人，半晌后突然冷笑道：“给你面子喊你一声城隍爷，不给你面子你什么都不是，还真的是蹬鼻子上脸了。”

　　听到方铭这话，张耀辉都怔住了，他们没有想到方铭竟然会直接指着城隍爷开骂。

　　“没了道场你不过就是一精怪而已，还端着城隍爷的架子，就你这所作所为，残害无辜工人，足够让你所吸收的香火供奉都无效，好话给你说了你不听，非要撕破脸斗一场的话，那就看看是谁吃亏吧。”

　　在方铭说完这话的时候，那香炉上的三支香又出现了变化，原本熄灭的三支香，竟然又燃烧起来了。

　　“方铭，这是怎么个情况？”

　　张耀辉诧异，燃烧的香灭掉可以理解，可灭掉的香自己燃烧起来他们还是第一次见到。

　　“这是城隍爷答应了？”

　　韩乔乔俏脸上也是一脸的不可思议，先前说好话的时候不答应，方铭一凶的时候这城隍爷就答应了，难不成这城隍爷是欺软怕硬之辈？

　　或者，这城隍爷有抖M潜质？

　　方铭倒是表情没什么变化，城隍爷本来就不是神仙，真的要斗起来的话，他也是占不到便宜的，所以最终选择妥协了。

　　泥人原本是不动的，不过此刻这泥人却是有了变化，那就是竟然朝着方铭作缉，因为塑造的不是很形象，这个动作显得有些怪异，但至少大家都看出啦了，这泥人确实是在作缉。

　　“这泥人竟然会动，他是要干什么？”

　　曹霞只感觉自己的世界观完全被崩塌了，如果说先前香灭和香燃让得她的世界观处于崩溃的边缘，那么这一刻就是彻底崩溃了。

　　“你想求我帮你忙？”

　　现场众人当中，唯独方铭看明白了，这位城隍爷是有事情想要求助自己。


第768章 达成协议

　　泥人作缉！

　　方铭却是没有第一时间回复，不管这城隍爷是什么来头，是精怪也好，是鬼魂也罢，但能够成为城隍爷的，实力绝对不差。

　　这就和一个地方的扛把子一样，位置只有一个，谁本事强谁才能够坐到这个位置上去。

　　一位城隍爷向自己寻求帮助，方铭不觉得该高兴，因为城隍爷所要求助的事情必然非同小可。

　　看到方铭没有回应，泥人有些着急，作缉的幅度又加大了几分。

　　“先说说情况吧，要是能够帮的话我可以帮你一把，我不保证。”

　　方铭这话说出口之后，泥人又认真的朝着方铭鞠躬了三下，而后直接是从桌子上给跳了下去，一米多的高度，诡异的是这泥人依然是完好无损，在地上一蹦一蹦的朝着一个方向而去。

　　“先跟过去看看。”

　　看到张耀辉几人吃惊的表情，方铭没有解释，而是跟在了泥人的后面，而其他人自然也是好奇一位城隍爷会要方铭帮什么忙，也都跟上前去。

　　泥人的速度不慢，朝着河堤方向走去，没一会便是来到了洞庭湖边，最后，站在了那里。

　　“方铭，这泥人是什么意思？”张耀辉看到泥人的手指向湖面，有些好奇问道。

　　方铭也是皱了下眉，半晌后问道：“你是要我帮你到湖里捞东西？”

　　泥人快速的点了点头，证明方铭猜测的是对的。

　　“你要捞什么东西？”

　　泥人用手指了指自己，方铭大概明白这泥人的意思了，可正是因为明白了他才更加的疑惑了。

　　“你的城隍爷法像在这湖水下面？不过既然你已经不是城隍爷了，那法像跟你也就没有关系了，为何还要去打捞？”

　　方铭看懂了泥人的意思，泥人用手指自己是告诉方铭，他的法像就在这湖底，不过先前也说过了，城隍爷的位置只是一个官位而已，铁打的城隍庙，流水的城隍爷。

　　既然城隍爷已经是换人了，那么人们所烧制的雕塑也就没用了，一般精怪都会主动离去了。

　　说实话，先前发现是城隍爷捣鬼的时候，方铭心中还是有一点疑虑的，就是这城隍爷为啥还不走？

　　“张叔，找几个水下功夫好的，下去看看这湖底有没有什么东西，可能是雕像一类的。”

　　方铭说完之后，突然又自己否定了，“这种天气太冷了，算了，还是我来吧。”

　　寒冬腊月的，就算是专业打捞的工作人员都不一定受得了，更何况是普通工人，下水很容易出现危险和意外，至于自己，凭借着自己的身体素质，这么点寒冷倒是不算什么。

　　“还是让专业的人来吧，这种天气下水很容易抽筋的。”张耀辉有些劝说道。

　　“用不着这么麻烦，而且水下有什么东西都还不确定，我下去是最好的，而且也不会出现什么意外。”

　　方铭摇了摇头，一旁的韩乔乔这个时候也是附和道：“张叔叔，你就不用替他操心了，他这人胆子小的很，从来不会做可能会对自己带来危害的事情。”

　　有了韩乔乔的劝说，张耀辉才肯答应，而方铭也不啰嗦，直接是在河边脱了外衣，而后跳入湖中，钻入水底消失不见。

　　湖水不是特别清澈，水里也是比较浑浊可见度不是很高，不过对于方铭来说这都不算什么，一个下潜，十几米的深度几秒的时间便是到了。

　　湖水流动的速度很缓慢，但依然是可以见到湖底水草在摇曳，而在这些绿色水草当中，一团黄色的东西极其显眼，方铭第一时间便是注意到了。

　　等到方铭游过去之后，才发现这是一团黄色的淤泥，但当方铭的手将这些淤泥给掰开之后，却是露出了深绿色的东西。

　　“青铜器？”

　　方铭有些诧异，在这湖水底下竟然会有一个青铜器？

　　想到这里他的双手快速的清理着淤泥，很快，这个青铜器便是完整的展露出来了，是一口青铜古钟，体型不是特别大，也就是一个人的高度。

　　这口钟大概在五百斤左右，要是换做了其他人肯定是无法将这铜钟给打捞上去的，但方铭不同，借助着水流的力量，方铭直接是将铜钟朝着岸边拖动。

　　几分钟之后，当张耀辉的表情变得有些着急的时候，方铭的人头终于是从水下钻了出来，出现在了岸边。

　　“有个大物件，大家让开一下。”

　　听到方铭说这话，张耀辉几人脸上都有着好奇之色，因为他们想不明白方铭能够从水里捞出什么大物件，毕竟人的力气在水下发挥不出三成，超过五十斤的东西恐怕就很难拿动了。

　　所以，当看到方铭将一口铜钟给拖上来的时候，张耀辉几人都惊讶的张大了嘴巴，几百斤的东西，一个人就从水里给拖上来了，这得多大的力气啊。

　　现场几人当中，唯独韩乔乔没有多少惊讶表情，因为在她心中就算方铭表现的再与众不同，她都是可以接受的。

　　铜钟从水里打捞上来，那泥人很激动，蹦蹦跳跳的便是来到了铜钟的面前，一副想靠近又不敢靠近的模样。

　　“铜钟里面有和你相关的东西？”

　　方铭看了眼泥人，而后穿上了外衣，这才仔细打量起来这个铜钟。

　　铜钟的表层很古朴，上面连图案都没有，就是一些简单的线条，而在钟口处则是塞着黄泥，不是水里的淤泥堆积了进去，而是那种特别烧制的陶泥，就如果泥人的材料一样。

　　“陶泥封魂，难道你的本体在这里面？”

　　方铭心中有了判断，而一旁的张小龙却是好奇问道：“铭哥，什么叫陶泥封魂啊。”

　　“大家都知道陶泥可以用来烧制雕塑和一些瓷器，但陶泥还有另外一个作用，就是封印的作用，这封印有两层含义，一种就是物理上的封印，物理上的封印比如做叫花鸡用泥土封住不让香味走掉，在地上埋一坛酒的时候，坛口用黄泥封住，防止酒气挥散，这些都是物理上的。”

　　“但除了物理上的封印之外，还有一种来自于灵魂上的封印，陶泥对所有魂魄之类的东西都有封印的作用，如果家里有那种用泥给烧制出来的灶台，要是哪天发现自己经常做噩梦或者觉得孩子经常发呆，可以从灶台弄点土出来，抹在孩子的脸上或者肚脐处。”

　　方铭详细解释了一句，这铜钟的黄泥明显是有人可以弄上去的，为的就是封印住铜钟内的东西，也只有这种特殊烧制的黄泥，在水底下这么久才能不脱落。

　　老贾按照方铭的吩咐从工地上拿来了锤子，在方铭的指导下将这黄泥开始慢慢的敲碎，黄泥很厚，差不多有一尺多厚，老贾足足敲了十来分钟才将这黄泥给敲碎。

　　黄泥碎落，铜钟内的东西也是露出了真容，里面有着一簇白绒绒的毛发，看到这团毛发的时候，方铭终于是知道为何这位城隍爷要求助于自己了，同样的他也是知道了这位城隍爷的身份了。

　　这位城隍爷确实是一位精怪，而且还是少见的兔子修炼成精的。

　　一位精怪就算是修炼城精了，但还保留着一些最基本的特性，而兔子的一个天性就是怕水，哪怕已经是修炼成精了，依然如此。

　　这位兔精无法长时间的浸泡于水里，而铜钟里面放的又是这位兔精的本体毛发，这些毛发被铜钟给镇压在水下，导致这位兔精无法脱离这片区域。

　　不能离开这片区域，城隍爷的位置又被人给抢了，等到天劫来临，兔精肯定是熬不过去的，最终的结果就是烟消云散，除非选择自散修为成为一只普通的兔子。

　　所以这兔精必须要借助他人之手将铜钟给打捞上来，可兔精到底只是一个精怪罢了，无法和人沟通，普通人根本就理解不了他的意思。

　　方铭让开位置，泥人立刻是跳进了铜钟内，而后将那一簇毛发给抱在了手中，这簇毛发并不是普通毛发，而是她熬过天劫之后身上仅存下来的毛发，当然这些方铭也是猜到了。

　　泥人抱着毛发，朝着方铭作缉了几下就要离去，不过方铭却是拦住了泥人的去路。

　　“我帮了你的忙，没准还得罪了人，你不觉得应该给点相应的回报吗？”

　　方铭不认为自己是什么好人，更何况这精怪也不是好精怪，要真的是一个善良的精怪，不会因为被工人无意毁掉了泥像就这么害人。

　　所以方铭的态度很简单，我帮助了你，那你就要给我对应的回报，拿不出回报，不好意思，我可能会将兔毛重新放入铜钟沉入水底。

　　泥人看着方铭的认真表情，他也可以感觉的到方铭的语气没有开玩笑。

　　半晌后，泥人终于是做出了决定，手指向了韩乔乔，然后画了一个圆，不过方铭却是皱了皱眉，说道：“这个你还不够格。”

　　听到方铭这话，泥人又将手指向了张耀辉，这一次是画了一个方形。

　　“可以，成交。”

　　方铭和泥人之间的交流，韩乔乔几人是看的面面相觑，因为他们根本就不知道方铭和泥人达成了什么协议。


第769章 保一家平安

　　张家！

　　张小龙的母亲早就开始张罗着菜肴了，对于方铭和韩乔乔，她同样是有印象的，当初节目组快要录制结束的时候，她还前去探望了。

　　“乔乔，你个妮子现在成为大明星了，都不理婶婶了是吧，这么久都不来看望婶婶一下。”

　　张婶名叫叶小倩，当初也是一个娱乐圈的女明星，只是后来嫁给了张耀辉之后，就慢慢淡出了娱乐圈，专心在家相夫教子起来。

　　而张耀辉在娶了叶小倩之后，事业也是蒸蒸日上，所以叶小倩虽然退出了娱乐圈，但却过起了阔太太的生活，尤其是当张小龙开始上大学后，没事就和姐妹们去做个美容SPA保养保养，精致的容颜依然没有多大改变。

　　“婶婶，我哪有啊，只是最近有些忙。”

　　韩乔乔撒娇的缠着叶小倩的手臂，叶小倩也是无奈，对于韩乔乔她是发自内心的喜爱，毕竟演戏是她当初的梦想，只是后来为了家庭她选择了退出，所以看到韩乔乔的时候，就如同看到了当年的自己。

　　当然叶小倩也是有自知之明，自己就算还待在娱乐圈，也不可能走到韩乔乔现在的地步，一来是因为韩乔乔这小妮子的魅力太大了，二来是因为她没有韩乔乔这么强大的人脉。

　　虽然离开了娱乐圈，但叶小倩还是有一些还混迹在娱乐圈的好朋友的，按照这些朋友说的，韩乔乔的背后有着大靠山，也只有大靠山在，韩乔乔这样绝色的女孩才能够在娱乐圈独立不被污染。

　　不过叶小倩倒是没有怀疑韩乔乔出卖了自己，她的那些好朋友在猜测韩乔乔的背后可能是某位老总或者是某位高官的时候，她都会在旁边给反驳，因为她知道韩乔乔根本不需要这些。

　　当年她可是见到过韩乔乔的母亲的，那位气场太强大了，一看就是上位者，所以韩乔乔根本就不需要出卖自己在娱乐圈换来保护和资源。

　　和韩乔乔打过招呼后，叶小倩的目光又落在了方铭身上，同样也是故作生气道：“方铭，你眼中肯定是没有我这个婶婶的，乔乔至少还知道逢年过节的时候发个微信祝福一下，你是一点都没有消息啊。”

　　“叶婶，你这就冤枉我了，不是我不联系，而是因为当初你们走的时候都没有留下过联系方式，我想联系也联系不到。”

　　方铭也是装出无奈表情，其实他心里明白，那是他师傅的安排，按照他师傅的话说，当初他们的缘分必须暂时斩断，否则的话这些人的生活将会因为自己而改变。

　　虽然不知道自己师傅为什么会这么说，但是方铭相信自己师傅在相术上的本事，而且他大概也明白了自己师傅话里的意思。

　　像张叔叔这样的，那个时候正是运势旺盛的时候，而自己是修炼者，如果张叔叔和自己牵扯的太多的话，他的运势将会出现改变。

　　如果有对风水算命这一块熟悉的人就会听说过一句话，那就是五弊三缺。

　　所谓五弊三缺指的是一个命理，五弊说的是：“鳏、寡、孤、独、残。”

　　三缺说白了就是“钱，命，权”这三缺。

　　不过五弊三缺虽然说的是风水相师本人，但实际上这也和他的亲戚和周围的人有关系，因为这五弊恰巧是体现在了亲属关系上的。

　　当初自己师傅不让自己跟张叔叔他们联系，就是怕出现这个问题，而等到自己长大之后，以自己现在的气运根本就不会产生五弊三缺，甚至因为自己气运足够的缘故，和自己亲近的人运势也会跟着变好。

　　“好了，知道这是老神仙的要求，婶婶也不是真的怪你。”

　　叶小倩也不是真的生气，不过随即又和自家老公先前一样，笑吟吟地说道：“当初我就看你和乔乔两个人很配，果然你们现在走在一起了。”

　　叶小倩回想着当初去探班的时候，这群小孩子当中，韩乔乔和方铭年纪会稍微大一点，承担着照顾其他小孩的责任，所以她一直觉得韩乔乔和方铭很配。

　　至于家世……叶小倩觉得作为老神仙的徒弟，方铭的家世可以说比任何豪门都不差。

　　方铭的表情再次变得尴尬起来，不过这一次韩乔乔却是先他一步解释了。

　　“叶婶婶，你说错了，我和方铭可没有什么关系，方铭喜欢的可是叶子瑜，人家才是情侣呢。”

　　韩乔乔说这话的是，妙目还瞪了方铭一眼，继续说道：“哎，像我这种在娱乐圈混迹的女人，谁敢娶我啊。”

　　“啊！”

　　叶小倩表情也是有些不好意思了，叶子瑜这小姑娘她也是有印象的，粉嘟嘟的一个小女孩，是当初几个孩子当中年纪最小的，而且总是跟在方铭的身后，跟个小跟屁虫一样。

　　小姑娘长得也很漂亮，但还是一朵含苞待放的花朵，而韩乔乔就不同了，那个时候就已经是初具小美人的模样了。

　　“哈哈，瞧我……不说这些了，快吃饭吧，饭菜都要凉了。”

　　叶小倩转移过去了这个话题，领着众人进了餐厅，不过方铭却是喊住了张耀辉，说道：“张叔，不着急，咱们还有一件事情没有做。”

　　方铭的话让得张耀辉一脸的疑惑，还有事情没做，什么事情？

　　“这件事情对张叔你们家来说是一件好事，还记得先前我和那城隍爷达成了协议吗，这协议很简单，就是我要那城隍爷入住张叔你家，保佑张叔你们一家平安，至于年限，那就是到张叔你老去那一天。”

　　张耀辉今年不到五十岁，以他的身体素质再活个三四十年应该是没有问题的，对于人类说这已经是一个不短的时间了，但是对于精怪来说，三四十年却是算不得什么。

　　听到方铭的解释，张耀辉和张小龙是张大了嘴巴，反倒是叶小倩因为还不知道发生了什么，只是一脸的疑惑。

　　“不过要将精怪给请到家里来，还需要一套程序，我们先完成了程序再吃饭吧。”


第770章 逼急了让你们做外公

　　张家的大厅有着香炉，逢年过节祭拜祖先的时候，张耀辉都会在家里操弄，在这一点上他还是还传统的，而在大厅靠墙的柜子上则是摆着一个观音菩萨的雕像。

　　方铭让张耀辉先点香祭拜观音菩萨，同时也教张耀辉该怎么说话。

　　“大慈大悲观世音菩萨，弟子张耀辉，往日祭拜菩萨，不敢忘记香火供奉，但今日家里迎来仙家，所以特向菩萨诉之，将菩萨迁徙移位，望菩萨谅解。”

　　张耀辉一边拜一边按照方铭所教的话来对着菩萨说着，等到说完之后，将香给插在了香炉中。

　　“方铭，这个移走菩萨雕像一定要这么弄吗？”一旁的韩乔乔有些好奇问道。

　　方铭看了眼菩萨雕像，笑着答道：“有句话叫做请神容易送神难，神佛这类存在，如果请回家供奉了，可不能随意丢弃，毕竟菩萨也是有脾气的嘛。”

　　如果要具体解释的话，就有些复杂，方铭没有详细展开，只要张叔叔他们知道这一点就行了，以后遇到类似的事情不要碰触到这些忌讳就可以了。

　　拜完之后，张耀辉才小心翼翼的先将菩萨雕像给移开，而后方铭又拿了一张黄纸出来，上面有着敕封条，放在了先前菩萨雕像所在的位置。

　　“敬告四方大帝，今弟子张耀辉迎仙家入堂口，坐镇家门，享受张家香火，保佑张家平安。”

　　张耀辉又一次开始祭拜，不过这一次拜的就是那位兔精了。

　　“铭哥，我家这就是不是等于多了一个人啊。”

　　张小龙总觉得有些不自在，哪怕知道这精怪入住家里会对家人有好处，可想到家里多了一双眼睛，就感觉整个人就好像是没有了秘密一样。

　　“不是这么理解的。”

　　方铭摇了摇头，他知道张小龙心里在想什么，当下解释道：“虽然你们和这精怪结下了契约，精怪负责保佑你们的平安，但这不代表那精怪就会住在你们家，大部分时候这精怪也只是留下一道魂念在这里，有事情的时候他就会感应的到，这才会出现。”

　　关于请精怪入家门，最常见的就是北方的出马弟子了，出马弟子家里几乎都会供奉一个保堂仙，当然主要是以胡黄常蟒白柳灰，这些常见的精怪为主。

　　但即便是出马弟子，那些保堂仙也不是一直就住在家里的，对于这些精怪来说，入驻弟子家里只是为了香火，而他们同样也需要修炼，所以大部分时间如果弟子们没有召唤他们的话，是不会出现在家里的。

　　张家所供奉的这只兔精也是一样，留在张家的只是这兔精的一道魂念，如果这魂念感应到了张家人会有危险，自然会传递给本体，本体这才会出现。

　　至于魂念怎么感应到危险，这就涉及到了另外一个更复杂的层次上去了，是和这契约有关系了，而这契约是得到了天道认可的，再具体一点，就连方铭也是搞不清楚。

　　一切弄好之后，方铭等人这才入座吃饭，吃完饭后，方铭和韩乔乔在张家待了一会也是起身离开了，韩乔乔还要回剧场拍戏。

　　“韩丫头、方铭，这一次知道叔叔家门了，以后可要常来串门。”

　　“张叔，你就放心好了，婶婶做的饭菜这么好吃，就算你不说我以后也会常来的，到时候就怕你和婶婶嫌弃我。”

　　韩乔乔娇笑着回应，随后和方铭上了车，自然也是张小龙送他们回剧组。

　　“其实我觉得乔乔和方铭还真是挺配的，虽然乔乔不承认，但是吃饭的时候我能察觉的出来，乔乔绝对是喜欢方铭的。”

　　看着车子离去的背影，叶小倩朝着自己老公说道。

　　“方铭有子瑜了，不过韩丫头确实也不错，算了，年轻人的事情让人家年轻人自己去解决，不过没准子瑜和韩丫头都被方铭给拿下呢。”

　　“哼，是不是你们男人都有这样的想法。”叶小倩没好气的白了眼自家老公，说道：“你也不想想现在是什么社会了，这种情况怎么可能存在。”

　　“这有什么，我那些生意伙伴，有不少人家里有老婆，外面不还是有着小老婆，而且家里的老婆还都知道，再说了，方铭是普通人，我觉得世俗的普通规则对他没啥用。”

　　叶小倩沉默了，因为她知道自己老公说的是事实，这个社会已经是有些畸形了，这是一个笑贫不笑娼的时代了。

　　……

　　“铭哥、韩姐，那我先走了，到时候去魔都的时候再联系铭哥。”

　　“去吧。”

　　方铭挥了挥手，张小龙便是驾着车子和曹霞离开了岳阳楼，而方铭和韩乔乔也是走进了剧组。

　　“我要去拍戏了，你今天就要回魔都了吗？”

　　“嗯，一会就回去。”

　　方铭没有打算再待在岳阳，韩乔乔点了点头没有说什么，两人走进剧组的时候，朱允炆正大剌剌的坐在躺椅上和一位女明星打的火热。

　　“你的朋友都是这幅德性的吗？”

　　韩乔乔意有所指的看了方铭一眼，方铭也是不知道该怎么解释了，韩乔乔认识的自己的朋友不多，华明明算是一个，但华明明也是一个色中饿鬼。

　　“可能，是憋久了吧。”

　　最终，方铭只能是这么解释一句，不过韩乔乔听到他这话后，妙目带着挪揄之色，一直盯着方铭，直到盯着方铭心里都有些发毛。

　　“你这么盯着我干什么，我脸上有花吗？”

　　“我只是好奇，你说人家憋的久了，难道你自己就憋的不难受吗？”

　　呃……

　　面对韩乔乔这女流氓，方铭还是决定保持沉默。

　　“年轻人要学会适当的疏解，否则容易憋出病来，要记住啊。”

　　韩乔乔一脸认真表情的拍了拍方铭的肩膀，语重心长的说着，随后才转身离去，留下方铭看着韩乔乔那妖娆的身影在风中凌乱。

　　韩乔乔开始拍戏了，方铭朝着朱允炆招了招手，不管朱允炆此刻心中的怨念，直接是将他给带走了。

　　“方铭，我要手机、还有那微信啥的，对了，那女还说什么手机号码……”

　　被方铭给拉走的朱允炆朝着方铭吐出了一大堆东西，这些东西都是刚刚他从那位女明星的口中听到的，朱允炆很聪明，在没有暴露自己的身份下，套出了许多话。

　　“这些东西我都会给你弄好，到时候我会让人教你一些常识。”

　　方铭想好了，朱允炆就交给大柱来教了，不求别的，至少让朱允炆在短时间内对这个世界的了解不低于小学生。

　　从岳阳到魔都，方铭选择了乘坐高铁，本来朱允炆是黑户人员，不过在A部门的帮助下，朱允炆的新身份证很快便是下来了。

　　“朱炆，这就是我的新名字了，这东西就是腰牌吧。”

　　朱允炆看着自己的身份证，他已经知道这就是一个人的身份的证明，和明朝的腰牌是一个性质，里面有着每个人的身份信息，没有腰牌是不能出门的。

　　“差不多一个性质。”

　　方铭也没有和朱允炆去详细说明身份证和腰牌的区别，这些东西还是等到到时候大柱去解释吧。

　　在方铭和朱允炆上了前往魔都的高铁后，岳阳市的市中心一处小区内，张小龙提着大小礼盒下了车，跟在曹霞的后面，只是小情侣两人的表情都有些忐忑。

　　曹霞的家庭也许没有张小龙家那么有钱，但曹霞的父母都在机关单位上班，曹父更是一个单位的领导，而且曹家大部分也都是在机关工作，所以曹霞的父母对于张小龙并不是特别满意，总希望自己女儿找一个公务员。

　　在这些老一辈人的心中，公务员还是最稳妥的，做生意的运气好还可以，要是运气不好说不定哪天就破产了。

　　“反正咱两都在一起了，我爸妈不答应也没有用。”

　　曹霞也是在给自己男朋友打气，张小龙苦笑着没有说什么，不过曹霞有一句没有说错，反正我是和你们女儿在一起了，要是还不答应的话，逼急了我就先让你当外公外婆。

　　这栋小区不是很豪华，但位置很好，虽然年份久了，但这是当初机关单位给分的房子，所以能够住进这里面的，也都是在岳阳公务员圈子算是有头有脸的人物了。

　　“妈，我和小龙回来了。”

　　曹霞打开了自家家门，张小龙脸上连忙堆起笑容，手上提着礼盒，不过大厅内却是没有多少回应，半晌后曹霞的母亲才不咸不淡的说了句，“进来吧。”

　　“妈，小龙特意买了许多礼物，咱爸不是喜欢看报纸嘛，小龙买了一副眼镜给咱爸，另外还有老妈你喜欢的口服液。”

　　曹霞不忍心自己男友被忽视，不过当她走出玄关的时候，看到坐在大厅里的人的时候，俏脸也是冷了下来。

　　“你来我家干什么？”

　　曹霞看着坐在沙发上一位戴着眼镜的青年男子，没好气问道。

　　“霞霞，你怎么说话的，阿辉到我们家来那就是我们家的客人，你这是对待客人的态度吗，不知道的人还以为我从小没教你。”

　　曹父听到自己女儿说话的语气，也是沉着脸呵斥道。


第771章 也送平安符

　　“阿霞，家里有客人啊，伯父说的对，你这态度不行。”

　　张小龙随后也是看到了沙发上的几个人，不过为了讨好老丈人，他只能是选择站在老丈人这边。

　　“我对客人的态度好的很，可有些人的脸皮实在是太厚了，我都明确的拒绝了，还厚着脸皮到我家里来，不知道我已经是有男朋友了啊，这就是我男朋友张小龙。”

　　张小龙一开始还以为曹霞是因为她爸妈对自己的冷漠态度才发脾气，现在一听到这话便是明白了，感情坐在沙发上的那个男的是自己的情敌啊。

　　呸，什么情敌，曹霞已经是自己的人了，这男的是想要来挖墙角的。

　　呵呵！

　　张小龙脸上的笑容也是收敛了起来，倒是曹母这个时候主动打圆场了，说道：“霞霞你不要乱说，小辉是来看望你爸的，有工作上的事情要向你爸请教。”

　　“工作上的事情不能在单位谈吗，一定要到家里来吗，好，那你们谈吧，小龙我们走。”

　　曹霞也是一个倔脾气，她知道自己态度不能有一点软弱，否则自己父母肯定又会让自己和小龙分手的，在自己父母眼中，徐辉才是他们心目中合适的女婿形象。

　　“胡闹！”

　　曹父也是从沙发上站了起来，一脸的怒容，“你眼里还有没有我这个父亲了，就为了一个不相干的人，怎么，你连家都不要了吗？”

　　“爸，我……”

　　“伯父，您先别生气，曹霞不是故意的，可能是对我有什么误解吧。”

　　看到曹父站起来，徐辉也是跟着站了起来，一脸的不好意思，说道：“都是我的错，还是我先离开吧。”

　　“徐辉你坐下，这事情和你没有关系，你是我喊过来的客人，要走也不是你走。”

　　说这话的时候，曹父的目光看向了张小龙，在他心中要走的张小龙。

　　知道自己女儿和张小龙谈恋爱，曹父也是去了解过张小龙的家世情况，知道张小龙算是一个富二代，张家在岳阳市也算是有钱人了。

　　可有钱人他见多了，平日里到他办公室来求他办事的，哪个不是有钱人，比张家还有钱的他都见识过，这些有钱人表面看起来光鲜，但内里不知道欠了多少钱。

　　就拿市里一位很有名的房地产开发商来说，身家百亿，可同样的在银行的欠款也是超过了百亿，不过是靠着借债维持罢了，哪天上面政策一变，立刻就是破产。

　　所以曹父对于有钱人根本就不羡慕，像他这样的，每年工资加上一些隐性福利也有三四十万一年，另外投资一些东西，一年轻松五六十万，不要劳心费力，也不用去想哪天就破产了，毕竟党是不会倒的。

　　另外在曹父看来，有钱人在感情方面都比较乱，张小龙是个富二代，肯定也是个花花公子，自己女儿就是被张小龙的花言巧语给骗了，相比之下徐辉这样父母同样是机关单位的孩子就更自律更好点。

　　大部分有钱人家的孩子，父母都忙着赚钱根本无心孩子的教育，相反的机关单位的孩子从小便是接受父母比较严厉的教育，都是由父母陪着长大的，家教都很好，做什么事情也都会想到会不会影响到自己父母，所以很有分寸。

　　这是曹父心中所想，但是在曹霞看来，自己父亲喜欢徐辉，不过是因为徐辉的叔叔是市领导，自己父亲想要巴结上人家而已。

　　否则的话，自己父亲是徐辉的领导，做领导的有几个会请下属到家里来做客的？

　　现场几人当中，张小龙是最蛋疼的，如果要是换做其他人，他早就甩袖子走人了，就算你们是领导又怎么样，凭我家的生意又不需要仰仗你们。

　　可这位是曹霞的父亲，是自己未来的老丈人，只能是强忍着怒火。

　　“伯父，工作上的事情也讨论完了，刚好我叔叔也喊我回家一趟，您也知道我叔叔平日里忙的没多少时间在家，我也要回家陪陪我叔叔。”

　　听到徐辉提到他叔叔，曹父的表情便是变得严肃起来，身体不自觉的佝偻了一分，就好像徐辉的叔叔就站在他眼前一样。

　　“那好吧，替我向你叔叔问个好，算了，徐书记是什么级别，我哪有资格跟他问好。”

　　“伯父你这话就不对了，我刚到单位来，还要感谢伯父你对我的照顾，我叔叔也说了，有机会的话还请伯父一起到家里坐坐。”

　　“徐书记真的这么说？”

　　曹父脸上露出动容之色，他这个年纪再进步的可能性不是太大，但在机关待了这么多年，早就养成了对领导的尊敬，而且对于曹父这类在机关待了大半辈子的人来说，对于上下阶层是最在意的，如果要说尊卑思想最严重的，就是这些待在机关的人。

　　“嗯，这话我叔叔跟我说过好几次了，只是因为我叔叔最近事情比较多，一直是抽不出时间来。”

　　“不要紧不要紧的，我知道徐书记最近主抓好几个项目，只要有这个心就够了。”

　　曹父连忙摆手，但脸上的笑容是掩饰不住的，“既然这样，那我今天就不留你在家吃饭了，哦对了，你不是说给霞霞带了礼物吗？”

　　“对，一点小东西，前几天陪着我婶婶去了一趟金龙寺，特意从主持那里求来的平安符。”

　　徐辉从怀里掏出了一个木盒子，里面放着一张平安符，而曹霞和张小龙听到徐辉的话后，表情都变得有些古怪起来，尤其是张小龙，如果徐辉送其他礼物给自己女朋友，他肯定是会生气，可是平安符……

　　“是金龙寺的平安符吗？”

　　一旁的曹母倒是声音突然变大，一脸羡慕说道：“金龙寺的平安符很出名的，据说非常灵验，尤其是住持亲自赐福的，一年也就那么十来张，当初我想给老曹求一张，那住持都还不答应。”

　　“其实本来我也想给伯父伯母求一张的，不过就算是我婶婶出面，那住持也只能给一张，不过下次要是我婶婶去的话，我可以通知伯母一起，那时候住持肯定会愿意给伯母制作一张平安符。”

　　听到徐辉这话，曹母对徐辉是更加的满意了，看看人家徐辉多懂事，这么珍贵的平安符就给霞霞求来了，再看看张小龙，就知道买一些补品礼物，这些东西谁有钱买不到，一点都体现不出来诚意。

　　“霞霞，既然这是徐辉替你求的，你就收下，金龙寺的平安符很珍贵的，有钱也买不到。”曹母在一旁开口催促，特意加重“有钱也买不到”这几个字的声音。

　　“你的东西我不会收的。”曹霞可不管自己父母的态度，直接是拒绝了，同时也是拿出了刚戴在身上的平安符说道：“平安符我有了，是小龙的朋友送给我的。”

　　“霞霞你胡闹，你那平安符怎么能够和金龙寺住持亲手赐福的平安符相提并论！”

　　曹父再次瞪眼，看向张小龙的目光更加的不善，人家徐辉手上这个平安符无论是外形还是质地一看就是高级货，相反的自己女儿手上那个平安符与之相比就是地摊货。

　　张家也算是有钱了，这小子把自己女儿给追到手了，送的礼物都这么的普通，说明根本就没有把自己女儿给放在心上。

　　“怎么就不能相提并论了，反正我就要这个平安符，至于什么金龙寺住持的平安符，对不起，我不要，我也消受不起。”

　　如果方铭在这里的话，听到曹霞的话肯定要竖起大拇指，这姑娘看起来很文静，但骨子里却是十分的刚硬，当然这也是因为她知道不能向自己父母妥协。

　　看到自己女儿一直在顶嘴，曹母将目光转向了张小龙，没好气说道：“张小龙，你就躲在我女儿的后面不吭声吗？”

　　“阿姨，我觉得阿霞说的对，阿霞身上的这个平安符比那金龙寺住持的平安符要好。”

　　开玩笑，张小龙对方铭那是有自信的，这平安符是能够救命的，那什么金龙寺住持的平安符能够救命吗？

　　至于外表，和能够救命相比，外表根本就不算什么，如果现在有人告诉那些富商，一坨屎可以增加寿命，所有人都会抢着吃，还会有人觉得屎臭吗？

　　“朋友，我不是想要针对你，但你这话说的就不对了，金龙寺住持的平安符有多好，这是众所周知的，就算你不愿意让曹霞接受我的礼物，其实我也能理解，没有必要这么诋毁金龙寺。”

　　徐辉开口了，从头到尾他都是扮演着彬彬有礼的形象，说实话，曹霞确实是很漂亮，但还不至于让他这么锲而不舍，他之所以要抱着挖墙脚的恶名都要得到曹霞，是因为当初金龙寺的住持曾经给曹霞算过命，那就是曹霞是那种极其旺夫的命格。

　　如果他娶了曹霞，未来十年时间就可以追上自己叔叔，甚至很有可能位列省级大佬的位置，这才是他如此低声下气的原因所在。


第772章 赌约

　　徐辉，名牌大学毕业，谦谦有礼，又有一位当市领导的叔叔，本身交际能力也很厉害，在许多机关单位的人眼中，这绝对是前途无量的潜力股。

　　然而这些人却不知道的是，徐辉的父亲正是他的那位叔叔，当年为了逃避计划生育，徐辉的父亲生下他之后，将孩子登在了大哥的户口上，所以名义上两人是叔侄，实际上却是父子。

　　而徐辉的这位亲生父亲徐书记，又是一个有些迷信的人，一路升官的过程中，离不开金龙寺的住持替他算的那几卦关键时候的卦。

　　也正是因为这一点，对于自己儿子的前途和婚事，徐辉父亲也很在意，而曹霞有一次跟她的妈妈去金龙寺烧香的时候，金龙寺的住持便是看出了曹霞是那种罕见的旺夫之像，对于丈夫的事业运势将会有极大的帮助。

　　金龙寺的住持从曹霞妈妈嘴中套出了曹家的来历，然后将这事情告诉了那位徐书记，徐辉这才被安排到了曹父所在的单位入职，目的就是为了接近曹父，从而拿下曹霞。

　　当然了，徐辉会这么配合除了因为他本身也是官迷之外，还有一点就是曹霞长得也很漂亮，一个又漂亮又能给自己事业带来巨大帮助的女人，他自然是不会拒绝。

　　曹霞的面相连金龙寺的住持都能够看出来，实际上方铭第一次见到曹霞的时候也是看出来了，所以他才会第一次见面就送出平安符这么珍贵的礼物。

　　有平安符在，要是曹霞遭遇危机可以保一命，但方铭之所以没有将曹霞的面相告诉张小龙以及张耀辉，就是因为他不想让张小龙因为这一点而对曹霞的态度变得功利。

　　爱情，最好还是纯粹一点。

　　“徐辉，小龙那里有诋毁金龙寺了，这东西是小龙的好朋友送给我的，那在我心中就比什么金龙寺的住持的平安符要珍贵。”

　　听到自己女友这么挺自己，张小龙还是挺感动的，也不枉自己在女朋友父母面前一直装孙子，就因为阿霞对自己的态度，哪怕阿霞的父母对自己再怎么冷嘲热讽，自己也得忍住。

　　不过那是对自己女朋友的父母，对于这个想要挖自己墙角的人，张小龙可不客气，泥人都还有三分火，当着自己的面挖自己的墙角，给自己女朋友送礼物，这分明是没把自己给放在眼里。

　　“金龙寺确实很出名，但我朋友这平安符一点也不差，至少我觉得要比你手上的平安符好。”张小龙看着徐辉，冷冷说道。

　　“这位朋友，我婶婶是虔诚的佛教徒，如果你是因为我给曹霞送礼物而生气，我可以给你道歉，但你这话说的未免有太有些过了，难不成你那位朋友还能比慈光大师佛法更高深？”

　　慈光大师，就是金龙寺的住持。

　　“够了，张小龙你不要说了，一个对佛祖不尊敬的人，我们家不欢迎你。”

　　曹母此刻也是愤怒了，因为她也是一个佛教信徒，每年都要去金龙寺烧香，在她心中金龙寺的住持就是一位真正的有道高僧，不允许被人诋毁。

　　张小龙也是深吸了一口气，压制内心的怒火后朝着曹母说道：“阿姨，你等我一下。”

　　说完这话之后，张小龙直接是转身朝着门口走去，一旁的曹霞见状就要跟着过来。

　　“阿霞你别急，我不是要走，我是要给铭哥打个电话，问他一点事情。”

　　听到张小龙的解释，曹霞这才停下了脚步，她还真怕自己男朋友受不了自己爸妈的冷嘲热讽而一气之下离开，不过即便如此她还是说道：“小龙，你要走就告诉我，我跟你一起走。”

　　张小龙给了她一个肯定的眼神，而后走出了房门，掏出了手机拨打了方铭的电话。

　　“铭哥，是我，我这边遇到了一点事情……”

　　张小龙没有像方铭隐瞒一点情况，把事情的经过都说了出来，包括被自己女朋友父母所嫌弃，被情敌给找上门来这样丢脸的事情。

　　高铁上，听着张小龙诉说的方铭眼睛也是微微眯了起来，一个官二代对曹霞这样已经有男朋友的女人穷追不舍，张小龙不明白是因为什么，他哪里还不明白，这是冲着曹霞的命格去的。

　　“你等我一分钟的时间。”

　　方铭挂掉了张小龙的电话，而后拨打出去了A部门的号码，等到电话接通后直接问道：“岳阳这边的金龙寺住持慈光法师是修炼者吗？”

　　“好，我知道了，没事。”

　　挂掉了A部门的电话后，方铭再次拨打了张小龙的电话，而这一次回答的只有一句话：“那就让那慈光法师自己来判断吧，记住，告诉那位慈光法师，你说这平安符是一位姓方的年轻人制作的。”

　　方铭已经是从A部门口中知道了慈光法师确实是修炼者，但境界并不高，所以方铭对自己制作出来的平安符有自信，而之所以让张小龙告诉慈光法师自己的姓氏，这是给那慈光法师一个警告，不要睁着眼睛说瞎话。

　　其实如果那位慈光法师不傻的话，看到平安符后，就该知道能够制作的出这种级别平安符的人不是他所能够得罪的起的。

　　当然也不排除这慈光法师和徐家关系很深，会故意胡说，所以他才让张小龙说出自己的姓氏，在修炼界，方姓代表着什么，慈光法师心里应该有数，也该知道说谎的下场。

　　……

　　另外一边，得到了方铭肯定答复的张小龙，眼中也是有着亮光，实际上他心中也是和方铭一样想的，自己女朋友的父母对自己有偏见，哪怕自己说出这平安符的用处，他们也不会相信，既然如此那就让那位慈光法师自己来说。

　　当然，不仅仅是为了证明自己这平安符更好，他也要利用这次机会将徐辉给赶走。

　　重新走回曹家，张小龙也不跟曹父曹母对话，而是直接看向徐辉，说道：“既然徐先生认为你这平安符更好，而我认为我这平安符更好，咱们谁也说服不了谁，不如这样，那就去找慈光法师，让慈光法师自己来判断，我相信慈光法师这样的高僧肯定是不会说谎的。”

　　听到张小龙的话，徐辉怔住了，看向张小龙的目光就跟看傻子一样，让慈光大师来判断，这家伙脑子没毛病吧，慈光大师肯定是站在他这边的啊。

　　“小龙？”

　　一旁的曹霞倒是有些担忧，她虽然见过方铭的本事，可慈光大师的名气在整个岳阳都很响，而且慈光大师年纪也比方铭大了许多，就像武侠小说写的那样，高手都是需要时间来修炼的啊。

　　然而，曹霞却是忘记了一点，那就是武侠小说的主角都是年轻的，但功力最后都会超过那些老牌强者。

　　“阿霞，相信我。”

　　张小龙给了曹霞一个放心的眼神，随后面带嘲讽之色看向徐辉，问道：“怎么，徐先生不敢了吗？”

　　“我当然敢。”徐辉想都不想就答道。

　　“好，那我们现在就出发，不过我有一个条件，如果最终证明是我这平安符更好，我希望徐先生以后不要打扰我女朋友了，也请调离监察局，我相信以徐先生的关系，市里其他更好的单位也都可以调过去。”

　　张小龙提出的要求，而听到张小龙的要求，徐辉还没有做反应，曹父第一个不干了，好不容易可以和徐书记搭上线，他怎么甘心就这么放弃。

　　“你在胡说什么，徐辉在哪个部门上班，那是组织决定的，你以为官场是你家的，说调就调？”

　　张小龙没有回应曹父，而是将目光看向了徐辉，而徐辉没有过多犹豫，直接是点头答应了下来，因为在他看来这是一个稳赢的局，没什么好害怕的。

　　“不过既然朋友你提出了要求，那我也提一个要求，如果我赢了，我希望可以和你有公平竞争曹霞的机会。”

　　“我不答应。”曹霞立刻是拒绝了。

　　“都别吵了。”曹父这个时候也是怒斥道：“既然你们要赌，那输的一方以后就不要再找我女儿，这样对你们两方都公平。”

　　“爸，这哪里公平了？”

　　曹霞不干了，自己和徐辉本来就没有什么，徐辉不来找自己他根本没有一点损失，可要是小龙输了的话……

　　“阿霞，没事的，我不会输的。”张小龙握住了曹霞的手，脸上有着坚定之色。

　　曹霞也是了解自己男朋友的，知道自己男朋友这么说那是肯定不会更改了，不过她心里也是想好了，反正是小龙答应了不来找自己，可没有说自己不能去找小龙啊。

　　“既然都约定好了，那我们现在就一起去金龙寺，让慈光大师来判断。”

　　曹父脸上表情很严肃，但心里也是暗喜，这约定看起来公平，实际上是对徐辉非常有利，而且这赌约徐辉的胜算几乎是百分之一百。

　　“真是个蠢小子，就算你这平安符确实是好，可慈光法师和徐书记的关系多好，肯定是站在徐书记那边的，让慈光法师来判断，就注定是输定了。这么蠢的小子怎么能让他娶自己女儿，自己的决定看来没有错。”

　　作为常年在宦海浮沉的，曹父自认自己对人性看的很透，也就更加的看不上张小龙了。


第773章 天作之合

　　金龙寺，一座在岳阳远近闻名的寺庙，有着数百年的历史，当然，在数百年前只是拥有那么两三间禅房的小庙，随着近年来人们生活水平的提高，不断的给寺庙道观捐钱，而香火钱是不用交税的，所以导致这些寺庙不断的扩建。

　　实际上，这种情况不只是金龙寺一家，国内各地的寺庙道观都存在着这样的情况，只是以寺庙最为明显而已，多少所谓的信徒家庭贫苦，一年舍不得给自己买几件衣服，但来拜佛烧香一捐就是几百块。

　　盛世和尚、乱世道士，这句话也许有些偏颇，但这其实也是和佛道两家的理论有关系。

　　佛教讲究的是靠修行去发现生命和宇宙的真谛，最终达到超越生死和断绝苦、痛的一切麻烦，得到生命的解脱，追求的是那种极乐世界。

　　所以古代有很多人经历生活的苦难后，就会跑到寺庙去出家当和尚，说起来是看破红尘，实际上这是一种逃避现实的行为，既然是逃避现实，面对祸乱的时候又怎么会轻易下山。

　　而且佛教讲究“善有善报、恶有恶报”，他们觉得带来战乱的人最终肯定会遭到报应的，所以根本不需要他们的帮助。

　　至于道教，道家信奉的是“道”，追求的是长生不死、得道成仙，而古代大部分百姓都为了生计而挣扎，又有谁会想到长生，追求这些的大部分都是有着一定阶级地位的。

　　得道需要静修，所以古代道士大部分都是有文化之人，有的甚至是不得志的隐士，这些人不断的丰富着道教的文化，把自己渴望报效家国的思想加入其中，自然不会看着家国山河破裂。

　　道教并不会让弟子和世俗断开联系，而佛教恰好相反，一入佛门便是要放下一切，正是这两种完全不同的态度导致于佛道的发展也是完全不一样。

　　当然，这也和盛世的统治阶层有关系，对于统治阶层来说，他们更需要的是佛教这种思想，让民众相信来生，忍受疾苦。

　　扯的有些远了，回到金龙寺。

　　张小龙一行人来到金龙寺的时候，金龙寺的慈光法师早就得到了通知，也是安排了沙弥在庙门口等候，领着众人直接是朝着寺庙后面走去。

　　“阿弥陀佛！”

　　在属于寺庙僧侣居住的地方，慈光法师出现了，一身袈裟，双手合十，脸上带着慈祥的笑容，确实是有着得道高僧的模样。

　　“叼扰慈光大师了。”

　　徐辉也是马上行礼，他是知道这位慈光大师是有真本事的人，可不敢摆什么架子。

　　“几位施主，你们的来意老衲也是知道了，本来平安符就是求个平安，哪里有什么高低之分，平安符代表着是一份心意，心意是无价的，是无法评判的，不如此事就此作罢吧。”

　　“慈光大师说的对，不过心意那也得靠人家接不接受，如果人家不接受，那这礼物就不是心意，而是故意强人所难了，这样的礼物还有什么价值吗？”

　　张小龙说这话的时候，面带嘲讽之色看向徐辉，而徐辉面色却是一沉，说道：“慈光大师，您是得道高僧心胸宽阔，但您毕竟是金龙寺的住持，就算大师您不在乎自己的声誉，我觉得也应该维护金光寺的声誉，如果随便一张平安符都可以和大师您亲自赐福的平安符相提并论，那岂不是对金龙寺的侮辱。”

　　“不仅是对金龙寺的侮辱，也是对那些诚心来寺庙上香，诚心向大师求平安符的信徒的侮辱。”

　　徐辉很聪明，说话喜欢站在大的方面来攻击别人，当然了，这也是在宦海上混的人的特点，就是可以将一件事情给拔的很高。

　　“对，小徐说的对，慈光大师，为了金龙寺的荣耀，你可得给出个判断。”一旁的曹母也是跟着补充道。

　　“这样不对啊，要是慈光大师为了维护金龙寺的声誉故意说他的平安符更好，这裁判和参赛者都是同一人，这场评判根本就不公平啊。”

　　虽然说是徐辉和张小龙在比，但是徐辉的平安符是出自于慈光大师的手，也就等于是慈光大师在和张小龙的那位铭哥在比。

　　“霞霞，你胡说什么呢，慈光大师可是得道高僧，怎么会说谎？”曹母有些不满的呵斥道。

　　“阿霞，我也相信慈光大师的人品，不会为了声誉而故意说换的。”

　　张小龙也开口了，有方铭的提示，张小龙心中充满了底气，他不怕慈光大师会作假。

　　“既然他们两人都没有意见，霞霞你也就不要说了。”曹父最后一锤定音，说道：“霞霞你把你的平安符拿出来给慈光大师看。”

　　曹霞也知道到了这个时候只能是选择相信自己男朋友了，当下将身上的平安符给拿了下来，但却没有递出去，因为先前方铭交代过，平安符可以离开身躯，但不能经第二个人的手。

　　“慈光大师你看吧。”

　　看着曹霞手掌上的平安符，一旁的徐辉脸上有着胜算，这平安符看起来就很简陋，甚至有些不规整，根本就没法和自己手上的平安符相提并论。

　　然而，徐辉并没有注意到，慈光法师看到曹霞手掌上的平安符的刹那，老眼中便是有着惊疑之色，而后更是主动靠前了几步，目光紧紧盯着这张平安符。

　　“这……这张平安符，这怎么可能的……”

　　慈光法师是修炼者，第一眼看到这平安符的时候，他就感受到了有着灵气从平安符上溢出，要知道，灵气溢出和平安符有灵气是完全两种不同的概念。

　　他给徐辉的这张平安符也蕴含有灵气，只是这灵气稀少的几乎可以不计，但即便如此也算是珍贵的平安符了，至少慈光法师自信，能够和自己这平安符相提并论的，国内不会超过十种。

　　不是慈光法师对自己的实力自负，而是他明白，这是俗世之人所能够接触到的最高级的平安符了，再好的平安符不是靠钱可以买到的，那些比他境界更高的大师也不会为了钱而去给人制作平安符。

　　可现在，眼前这女孩手中的这张平安符，灵气都满的开始溢出了，这说明了什么，说明这平安符的灵气多的恐怖。

　　慈光法师心里很清楚，不是他不愿意让自己制作的平安符拥有更多的灵气，而是因为他做不到，他的实力只能是制作出来这个程度的平安符。

　　而能够让一张平安符都是灵气的，慈光法师也明白，这平安符的制作者，实力要远远在自己之上。

　　慈光法师的反应变化，在场的人也是看在眼里，这曹霞脸上有着惊喜之色，目光看向了自己的男朋友，结果却发现自己的男朋友表情很淡定，似乎慈光法师的这反应在他的预料之中。

　　徐辉的心头涌起不好的预感，慈光法师这反应变化意味着什么，他又不是傻子，这种反应只有人在遇到了惊讶的事情才会有的。

　　可慈光法师因为一张平安符惊讶，这说明什么，说明慈光法师被这张平安符给震惊到了，也就说明这张平安符可能真的要比他自己制作出来的好。

　　想到这一点，徐辉忍不住了，因为这一次的赌约他输不起，所以不得不开口提醒道：“慈光大师，我的平安符就不用看了吧，这是出自您之手，我想答案也很明显了。”

　　徐辉这是在暗示慈光法师，我的平安符是你制作的，如果你要是说你的平安符不如人家的，那就是砸自己的招牌。

　　一旁的曹父在这个时候却是选择了沉默，看到慈光法师的表现，他几乎是可以确定，自己女儿身上的这张平安符要比慈光法师自己制作的好，他也听出了徐辉话语中的言外之意，但却没有说破。

　　因为徐辉的举动在他的意料之中，而且他不觉得有什么不对，这个社会本来就没有所谓的完全公平，张小龙敢下这个赌约，如果他没有考虑到这个情况的出现，那只能说明他蠢，他不会让自己的女儿跟一个蠢蛋在一起。

　　慈光法师的脸上表情确实是变得有些犹豫起来，他是金龙寺的住持，虽然说佛门是清净之地，但只有他知道佛门根本就清净不了，同样也要上面有人，尤其是他在俗世其实还有后人，需要有人去照顾，这也是他当初选择和徐书记合作的原因。

　　“慈光法师，制作平安符的人让我告诉你一句话，他姓方，是一位年轻人。”

　　张小龙也看出了慈光法师的动摇，此刻不再犹豫，直接是按照方铭交代的说了出来。

　　听到张小龙的话，慈光法师的表情瞬变，他虽然只是低级的修炼者，但也知道方姓在修炼界意味着什么，而姓方的年轻人，这个描述让得他想到了最近引起修炼界轰动的那位。

　　就算不是那位的话，一位能够制作如此高级平安符的强者也不是他可以得罪的起的，如果自己说谎，传到那位强者口中，要是那位强者找上门来，他这些年的所有经营恐怕都将毁于一旦。

　　想到这里，慈光法师有了决断，也不看徐辉的眼神，说道：“阿弥陀佛，这张平安符的制作者造诣远在我之上，老衲自愧不如。”

　　慈光法师这话一说出口，曹霞忍不住惊叫出声，而张小龙脸上也是露出了满意的笑容。

　　“慈光法师……”徐辉有些不甘心，然而慈光法师直接是开口说道：“徐施主，有时候认输不一定是一件坏事。”

　　“恭喜两位喜得良婿，老衲观这位先生和令女面相是相辅相成，实乃是天造地设的一对，再加上有贵人相助，实在是可喜可贺。”

　　这话，是慈光法师看向曹父曹母说的，曹母的表情有些尴尬，倒是曹父目光看向了张小龙，眼神之中略带复杂之色。

　　慈光法师的话里重点是那句有贵人相助，他也是听出慈光法师话里的意思了，张小龙背后有一位高人给他撑腰，这位高人就连慈光法师都得罪不起。

　　徐辉也同样是听出来了，脸上带着苦涩之色，慈光法师这话何尝不是对他的提醒，让他对曹霞放手，因为张小龙的背后站着一位连慈光法师都不敢得罪的人。

　　“小龙，这下我爸妈不会阻止我们在一起了，有慈光大师这话，我们就不会分开了。”

　　曹霞可没有想那么多，喜滋滋的在张小龙脸上亲了一口，张小龙莞尔一笑，哪里是慈光法师的原因，这一切都是因为铭哥。


第774章 巫师种子

　　魔都！

　　“我告诉你，你小子再对朕无礼，朕……朕就……”

　　“无礼你个头，都什么年代了，你们老朱家的江山早就丢了。”

　　“我是真命天子，就算丢了江山，你敢打我也会遭到报应的，你就等着走霉运吧。”

　　“霉运，好好好，看来今晚只能是我一个人去溜达了，别说，昨天那酒吧的几只小野猫还是挺有味道的。”

　　“那个……明哥，我说错话了，我现在只是一个普通人，明哥你晚上带着我一起去见识见识吧，毕竟我要融入社会，就要了解这个社会的一切。”

　　刚走进巫道馆的方铭，听到里面朱允炆和华明明的对话，嘴角抽搐了一下，这朱允炆看起来也是一个色中饿鬼啊，当然，也有可能真的是憋久了。

　　关于朱允炆的身份，方铭没有瞒着大柱，而华明明经常往这边跑，自然也是知道了朱允炆的真实身份，一开始华明明还真的是被震住了，试想一下，谁见到历史中的皇帝出现在了眼前，会不震惊？

　　一开始华明明还有些约束，不过几天之后华明明对朱允炆的态度就变了，已经是彻底把朱允炆给当成了一个小弟，带着朱允炆到处浪荡。

　　如果不是不能表明朱允炆的身份，华明明都想见到一个人就告诉他们朱允炆的真实身份，毕竟不是每一个人都可以让一位皇帝当跟班的，虽然这位皇帝已经是没有了江山。

　　方铭走进门口之后，华明明和朱允炆便是瞬间闭嘴了，方铭也没有搭理这两活宝，而是径直朝着二楼走去。

　　“大柱，一会有人来找我，让他直接上来。”

　　“好。”

　　和大柱打完之后，方铭便是来到了二楼，说实话他待在巫道馆的时间并不多，而今天过来是因为一位有人要来这里找他。

　　点燃禅香，方铭静心闭目修炼起来，直到一个小时之后才睁开了眼睛，而楼下也是传来了声音。

　　“方铭在吗？”

　　“您是凌教授？方铭在楼上等您呢。”

　　大柱看着出现在门口的凌丰，他已经是得到了方铭的交代，确定了凌丰的身份之后，直接是领着凌丰朝着二楼走去。

　　今天的凌丰，手上提着一个保险箱，表情很是谨慎，只有当走进巫道馆门口之后才，才松了一口气，看了眼大厅的朱允炆和华明明，也不言语，直接是跟着大柱朝着二楼走去。

　　“这老头我见过，当初也是想要刨我陵墓的家伙之一。”

　　朱允炆看到凌丰也是没有什么好脸色，在他看来当初方铭一行人就是为了刨他的陵墓的，想要得到他的宝藏，虽然说也算是间接唤醒了他，可就是觉得不爽。

　　“怎么说话的？什么老头，人家是知识分子，要称呼教授。”

　　朱允炆向华明明抱怨，然而华明明直接是一个一巴掌排在了朱允炆的光头上，望向凌丰的目光带着谄媚的笑容，说道：“凌教授好。”

　　只可惜，凌丰压根没有搭理他。

　　“什么教授，不就是一个秀才吗，在我大明这就是最低等的文人了，想要见朕都没有资格。”

　　这几天的时间，朱允炆也是对这个世界有些了解了，知道所谓的教授就相当于古代跟那些学员授课的老师一样，大学教授就等于是给那些童生上学的秀才，属于士大夫当中的最低等的，连个官职都没有。

　　“朕你个头，你再胡言乱语小心我晚上我不带你出去浪。”

　　听到华明明这话，朱允炆立刻闭嘴了，不过他心里却是不屑嘀咕道：要不是朕没有这个时代的银两，等到朕的宝藏到手之后，还怕没地方玩？不过这个时候就是好啊，这些女孩长的都好漂亮，一个个粉雕玉琢的。

　　显然，朱允炆已经是了解现代时代是一个有钱就有一切的时代，但他却不知道这个时代也是一个韩式半永久的时代。

　　华明明之所以会对凌丰这么的尊敬，那是因为他知道凌丰就是凌瑶的父亲，对于凌瑶他当初可是想要追求过的，只是凌瑶不怎么搭理他罢了。

　　二楼！

　　方铭看到凌丰手上提着一个保险箱，先是愣了一下，不过随即眼中有着亮光闪过。

　　说实话，在开始接到凌丰电话的时候，方铭还有些好奇凌丰为什么要来找自己，但是看到凌丰带着保险箱，他大概便是知道了。

　　也正是因为知道，所以方铭心头也是有些激动，因为凌丰这保险箱内正是他所需要的东西。

　　“方铭，这种子当初本来就是因为方大哥我才能够得到的，这种子放在我这里也是没用，现在也算是物归原主了吧。”凌丰也没有跟方铭拐弯抹角，直接是将保险箱给放在了桌子上，而后说道。

　　“凌叔叔……”

　　方铭有些感慨，虽然巫师种子在凌丰手上确实是没有什么用，但是凌丰研究了巫师种子这么多年，又怎么可能这么轻易的放弃，这一切都是因为自己父亲的缘故。

　　当然，也正是因为自己父亲的缘故，自己才没有从凌丰手上强行索要这巫师种子。

　　“其实我知道，这东西放在我的手上没有一点用处，而且匹夫无罪怀璧其罪，因为这种子也对我的生活带来了影响，现在交给你，也算是让我解脱了吧。”

　　凌丰的眼神有些复杂，没有人能够理解，作为一位狂热的生物学家，再发现有可能改变人类基因的物种的时候，那种迫切想要解开秘密的一切。

　　在凌丰看来，这颗种子上面所蕴含的秘密，将会是二十一世界最伟大的发现，改变的不止是生物学，改变的将是整个人类。

　　然而随着这些年来的探索和发现，凌丰这才知道，原来这个世界早就存在着他所不知道的秘密，有着永远无法用生物学来解释的人体秘密。

　　“凌叔叔，这颗种子对我来说确实是很重要。”

　　方铭没有矫情，这颗巫师种子他确实是想要得到，这颗巫师种子对他的境界提升将会有巨大帮助。

　　“我知道，所以我给你送过来了。”

　　凌丰微微一笑，将箱子递给了方铭，而方铭也是接过箱子，而后按照凌丰所给的密码打开了密码箱。

　　当密码箱打开的那一刻，箱子里面出现了一棵古朴的类似于松子一样的东西，从外表上看倒确实是和种子有些相像。

　　“巫师种子！”

　　仅仅只是看了一眼，方铭便是可以确定，这就是巫师种子，虽然这颗种子没有任何的能量流转出来，不过那是因为这颗种子没有激活。

　　巫师种子，必须要用巫师之力激活，否则的话就和死物一样，当然这也是凌丰能够保住这颗巫师种子的原因之一，如果巫师种子有能量外泄的话，当初那些人早就找到凌丰了。

　　“巫师种子？”凌丰第一次知道自己研究了那么久的种子竟然是这个名字。

　　“嗯，这种子是我这一脉的前辈所凝聚出来的，你可以把他理解成类似于佛教高僧舍利子一样的东西。”

　　听到方铭这么一说，凌丰也就明白了，舍利子是佛教高僧圆寂之后留下，据说蕴含佛法经文奥义，但普通人得到舍利子之后只能是用来驱邪镇煞，只有佛门弟子才能够借此领悟佛法。

　　“怪不得这宝物在我手上没用，这么看来我做的决定是对的，那这巫师种子就交给你了，我就先离开了。”

　　知道了自己研究了这么久的东西是什么来历，凌丰也算是有所安慰了，而方铭也没有跟凌丰客气，他目前的心思都在这颗巫师种子身上，迫切的想要研究这颗巫师种子。

　　所以，亲自送凌丰出了巫道馆之后，方铭直接告诉大柱，不要让任何人到二楼来，而后便是又回到了二楼。

　　手里握着巫师种子，方铭盘腿坐在了椅子上，而随着他胸口处的观想花印记闪烁，他的身影在原地消失，再出现时便已经是在宝塔一层了。

　　宝塔一层，此刻有大半位置都被神灵之液给占据了，方铭也没逗留，直接是上了宝塔二层，而当方铭踏上宝塔二层的时候，第一眼便是看到了自己所得到的那具巫师分身。

　　当初从青铜树上得到巫师分身，方铭并没有急着去炼制，而是将巫师分身给收入了宝塔之中。

　　巫师分身就这么静静的站立在了那里，如果方铭手上的这颗巫师种子一样，朴实而又低调。

　　“巫师种子一旦激活，瞬间爆发出来的能量你能掩盖的住吗？”

　　方铭这话是对宝塔器灵说的，不过宝塔器灵听到方铭的话却是不屑的冷笑了一声，答道：“此塔隔绝三界六道，在这里做任何事情都不会被外界所发现。”

　　“那就好。”

　　对于宝塔器灵的态度方铭不以为意，有了肯定的答案之后，方铭也没有再犹豫，开始运转起体内的巫师之力，而随着巫师之力从丹田流到掌心，与那巫师种子接触，巫师种子的表层开始慢慢出现了变化。

　　原本黝黑的外壳，慢慢的有了裂缝，就如同果壳一般开始慢慢脱落，到后面，露出了一颗红色的心脏。


第775章 天极强者？

　　红色的心脏从方铭的掌心漂浮起来，漂浮在了方铭的前方。

　　半晌之后，一股恐怖的气息突然散发出来，这股恐怖的气息出现，让得整个宝塔二层都出现了震动，不远处的云雾都被吹散，那些笼罩在云雾中的光团也是晃动起来。

　　无风自动！

　　方铭的头发和衣服被吹拂着，整个人犹如刀割一般，肌肤表层甚至都有着血丝渗透出来，这还是因为他运转了巫师之力，这股气息并没有特别针对他，否则的话他早就被这股气息给冲爆了。

　　但是，整个宝塔就没有这么幸运了，方铭甚至可以感受到塔身的摇晃，而也就是在这时候，宝塔器灵的声音也是传了出来：“在老夫的地盘，是龙你也得盘着，这里还容不到你嚣张。”

　　整个宝塔二层突然也是有着金光光芒出现，这金色光芒将整个二楼都给包裹在其中，让得宝塔不再摇晃，被吹散的迷雾也是又一次弥漫开来。

　　宝塔和巫师种子在相互拉锯着，盏茶时间过去，二楼才恢复了宁静，那股恐怖的气息消散，这颗红色心脏的光泽也不再闪耀，只是静静漂浮在了那里。

　　感受到了巫师种子已经恢复了宁静，方铭这才伸出手，缓缓摸上这颗巫师种子，关于巫师种子，巫师传承中并没有详细记载要怎么获取种子的力量，所以方铭也不知道当自己的手碰触到种子的时候，会出现什么情况。

　　手指尖碰触到种子的刹那，一股温热的感觉迅速透过指尖传来，感受到巫师种子对自己没有抗拒，方铭这才敢一把握住巫师种子，而后巫师之力又一次运转起来。

　　这一次巫师之力运转，巫师种子并没有出现变化，但与此同时的是，在方铭的脑海中却是出现了一幅画面。

　　沧海桑田，斗转星移！

　　方铭看到了一座座高山，看到了从片的原始森林，看到了那参天大树，同样的也看到了浩瀚无垠的海洋，看到了那连绵不绝的冰川。

　　冰川溶化，火山喷发，一座座山脉从海底拔起，一片片大地沦为海洋。

　　这一幅幅的画面就如同地球的演变史一样，让得方铭知道，这个画面的时间跨度之长难以想象，是以百万年为单位的。

　　最终，当这片大地样貌稳定下来之后，方铭又看到了另外的场景！

　　血与火的大战！

　　他看到了骑着似龙似马的坐骑杀上云霄的强者，也看到了那被黑雾给笼罩中充斥大地的身影，看到了一剑劈落山河的锋芒，也目睹了一道神圣光芒笼罩一座古城的震撼场景。

　　在那个场景中，苍穹没有雨水落下，只有延绵不断的血水，血水浇灌着大地，染红了海洋，一具具的尸骸从那九天之上落下，大地和苍天一片赤红。

　　那是末日的景象，哪怕只是影像，方铭依然是可以感受到这场战斗的激烈，每当一具尸骸落下，他的心底都涌现起一股莫名的伤感。

　　然而最终，当一只大手落下的时候，覆盖了整个大地，苍穹变得黑暗，无数的山川在这大手之下化为齑粉，一座座辉煌的古城崩塌。

　　整个天地，一片黑暗。

　　一股无比沉痛的痛苦突然涌上方铭的心头，那是一种绝望的情绪，哪怕跨越了千百万年的时光，方铭依然是可以感同身受。

　　当黑暗将要彻底湮没大地的时候，一缕光亮出现了，这一抹光亮在黑暗中是如此的渺小，但却又是如此的显眼。

　　光亮之中，方铭依稀看到有身影在前行，一道身影在那黑暗中走出，举着一盏青铜古灯，这渺小而又显眼的火光，正是那青铜古灯上的灯苗所绽放出来的。

　　恐怖的大手朝着古灯袭来，和这大手相比，那道身影和青铜古灯是如此的微不足道，然而就在大手即将落下的时候，一座青铜古棺却是从那血海中飞出，直冲着九天而去。

　　青铜古棺的出现似乎是出乎了巨手的意料，那巨手想要撤回，然而就在这时候，在大地的其他七个方向，同样也是有着光亮出现。

　　八盏青铜古灯，屹立在这片大地之上，静静的漂浮在那里，光亮瞬间照亮了大地，同时也定住了那只巨手。

　　八道不同颜色的火焰，这一刻纷纷射出，化作八色火焰，焚烧着那只巨手。

　　苍穹之上，此刻也是电闪雷鸣，隐约可以看到一个巨人身影在咆哮，甚至可以看到在那巨人的眼前，那青铜古棺毫不犹豫的撞向了巨人的手臂。

　　正当方铭看的激动的时候，画面到这里却是戛然而止了，与此同时在他耳畔却是有着轻吟声传出。

　　“当黑暗笼罩的时候，有人用自己的血肉点亮了希望的火焰。”

　　“当黑暗来临的时候，有人将自己的生命葬向了九天。”

　　“当黑暗消散的时候，可有人还记得他们？”

　　“大地悲戚，日月失声，苍穹落泪，但生命的火种绝不熄灭。”

　　“永不熄灭！”

　　……

　　声音在方铭的耳畔轻喃，却犹如重鼓捶在了方铭的心头，只是一刹那，方铭便是发现自己丹田内的巫师之珠又一次主动运转了起来，而随着巫师之珠的运转，从手指处一股庞大的能量也是瞬间涌入。

　　“这是纯粹的星辉之力。”

　　感受到这股能量，方铭眼中有着喜色，此刻不是详细了解哪些画面代表的什么含义的时候，巫师种子一旦能量传承那就只有一次机会，如果错过了就没有了。

　　吸收，拼命的吸收！

　　方铭让自己陷入空灵的状态，一股股的星辉之力顺着指尖流入丹田，最后汇入在丹田中央，而后又分散着流向方铭丹田内的那五颗巫师之珠，至于那颗因为气运而凝聚出来的特殊珠子却是岿然不动。

　　“竟然能够得到巫师种子，就是不知道你小子这一次能够吸收多少。”

　　宝塔器灵的声音在这一刻响起，声音中还有着一缕羡慕之色，这种巫师种子传承的方式，可以说是作弊式的修炼，可这种方式整个修炼界都无法复制，因为只有巫师这一脉才能够做到。

　　“传闻巫师一脉，自巫祖开始便保存着一个巨大的秘密，这个秘密除去巫师一脉外无人知晓，也不知道方铭继承了巫师种子，会不会知道这个秘密。”

　　宝塔器灵嘀咕了一声，随后便是归于沉寂，因为他知道方铭要想吸收完这颗巫师种子恐怕需要一段不短的时间。

　　在方铭吸收着巫师种子所蕴含的巫师之力的时候，离着不远处的那具分身此刻竟然也是变化，主动着朝着方铭这边靠近了，而那些方铭还没有来得及吸收的星辉之力，也是流入了分身的身上。

　　如果方铭要是看到这一幕的话，恐怕会万分惊喜，因为分身的修炼比本体还要难，一般来说分身所需要的能量都是来自于本体提供的，这就等于是本体如果要让分身的实力提升，那就需要让出一半的能量。

　　巫师种子所蕴含的能量很多，多到方铭根本就吸收不完，巫师分身主动吸收的话，对于方铭来说是一件天大的好事。

　　……

　　时间一点一点的流逝，方铭丹田内的五颗巫师之珠也是越发的璀璨和浓郁，甚至，这五颗巫师之珠相互不断靠近，又有着融汇在一起的趋势。

　　而方铭丹田的巫师之珠上一次融汇在一起的时候，还是从四星巫师突破到五星巫师的时候，每一次巫师之珠的融汇，都是即将突破的征兆。

　　五星巫师便是地级后期，而六星巫师便是对应着天级强者，如果要是让修炼界的人知道方铭有即将突破到天级强者的征兆，恐怕要引起一阵轰动。

　　未满三十岁的天级强者，整个修炼界上千年的历史中，这样的天才都是凤毛麟角般的存在，真正的屈指可数，而这些天才最后也都是统治了一个时代。

　　“这小子要突破天极强者了？不行，不能在这里突破。”

　　一直注意着方铭状态的宝塔器灵感觉到方铭实力的增长，决定出手打断方铭吸收巫师种子，不是他不愿意见到方铭突破，而是他很清楚，方铭的天极突破绝对不能在宝塔内进行。

　　想到这里，宝塔器灵没有再犹豫，二层之内突然出现一股恐怖的吸力，这吸力将方铭的分身给吹动着朝着巫师种子靠近。

　　而当巫师分身接触到巫师种子的刹那，巫师种子就好像是找到了家的孩子一样，瞬间便是脱落开方铭的手，直接是飘入了分身的胸口内。

　　整具分身的长发在这一刻无风自动，气势也在疯狂的攀升，而方铭也是在这一刻睁开了眼睛，脸上露出了恼怒之色。

　　“你小子别着急，我打断你是为了你好，哪怕你的分身吸收了这颗巫师种子突破天极强者，也比你突破天极强者好。”

　　似乎是想到方铭会有什么样的反应，宝塔器灵的声音直接是在这二层响起。

　　“什么意思？”方铭皱眉，强行压抑住怒火。

　　“你知道天级强者为什么会被称为天极强者，而不是称为地级十层？”


第776章 炼制分身

　　在修炼界，将修炼境界分为天地人三个层次，每个境界又分为九层，但这种境界划分的依据是什么，说实话方铭现在并不知道。

　　或者准确的说，方铭并没有考虑过这个问题，别说是方铭了，修炼界恐怕有超过大半的人都没有认真思考过这个问题。

　　境界等级的划分，在许多人心中这就是最基本的常识而已，常识，哪里有什么好深究的。

　　“等级的划分是有依据的，天地人，最低层次的人级，所能够动用的能量是源自于他的本身，而地级就是突破了自身的桎梏，可以吸收这片天地的力量，这才是为什么会称为地级的原因，而地级之上为何分为天级，那是因为到了这个层次，天地力量招来即用。”

　　“人级，修炼的是己身，动用的是自身里所能调动的能量；地级，要吸收天地能量然后炼化成自己的力量；天级，动用的天地能量，将天地间的能量纳为己用，不再受自身肉体所能承受的桎梏限制。”

　　宝塔器灵的声音很严肃，而方铭表情也是变得认真起来，如果按照宝塔器灵这么说的话，他大概便是明白这等级是如何划分的了。

　　如果把修炼比作是造房子的话，那么人级层次就是在打地基，地基打的越牢固，意味着可以盖的楼层也就越高，而地级就等于是楼层的高度。

　　而到了天级层次，则又一次变了，天级追求的不再是高度，因为到了天级这个层次，这座大楼的高度已经是够用了，到了天级层次之后，比的就是这座大楼的内在了。

　　比如，入驻大楼内公司的实力，人流的热闹、商场的豪华……

　　“一旦踏入天级，修炼之法将会和前面有着天然之别，战斗方式也将会出现改变，但也正是因为这一点，每一位天级强者再突破天级强者的时候，都要被这片天地的大道所感应到。”

　　“这个世界一切都按照大道的规则来运行，包括这世间的天地能量，但老夫这里是隔绝了外界的天地能量的，如果你老夫这里突破到天级强者，那将得不到天道的承认，也就无法随心调动天地之力，说白了那不是天级强者，而是地级十层。”

　　听到宝塔器灵说到这里，方铭瞬间便是明白了，如果自己在宝塔内突破到天级，那就是一种另类的天级。

　　人家天级强者已经是不再盖楼层，因为楼层盖到一定的高度后，要再盖上一层的成本太高了，人家开始转而建设内里，开始装修和招商入驻，以此来提高大楼的价值。

　　而方铭呢，依然是在盖楼，然而比原来高数倍盖一层楼的成本，所能够给大楼增加的价值却是寥寥无几，付出和收获根本不成正比。

　　“现在还怪老夫吗？”宝塔器灵说道。

　　“好奇的问一下，那可以突破到地级十层甚至十一层后再选择突破到天级强者吗？”方铭突发奇想的问道。

　　“怎么可能？”宝塔器灵想都不想的就答道：“这是世界规则所不允许的，就好像高楼达到了一定的高度就不会再让你建造上去了，这片世界的天地大道限制了地级所能够达到的极限。”

　　“明白了。”

　　方铭有些遗憾，他想到以前经常看的一些小说中所描述的，别人修炼只有十个境界，但主角一般可以修炼到十二个境界，还想着自己也能享受一把主角待遇，现在看来是自己想多了。

　　“你现在的境界应该是到了地级圆满了，离着天级强者也就差那最后一步了，如此机缘也该满足了，人不能太贪心。”

　　听着宝塔器灵的话，方铭莞尔，确实自己不能太贪心，从地级八层瞬间到地级圆满，跨越了地级九层和地级巅峰，这个突破已经是很恐怖了，相当是三级跳了。

　　如果没有巫师种子，让他正常修炼的话，最起码也需要五年的时间，这还是他自信可以得到一些机缘的情况下。

　　“也许，现在的我有可以跟穆家真正较量的实力了。”方铭轻语了一句。

　　“你小子太膨胀了，你现在只是地级圆满，虽然离着天级强者只差一步，但这一步之差就是天差地别，一位天级强者一指就可以灭掉一大片地级圆满强者，不成天级，终是蝼蚁，这句话不是随便说说的。”

　　方铭沉默了，他相信宝塔器灵不会在这上面欺骗他。

　　“你小子也别气馁，虽然你没有突破到天级，但是你这具分身可是有些了不得。”

　　宝塔器灵的话让得方铭将注意力转移到了不远处的分身上，此刻这分身肌肤出现了几分光泽，那胸口处红色光芒流转，不断的洗刷着全身，方铭可以明显感受到自己这具分身开始有了活气。

　　没错，就是活气。

　　如果说原来这具分身只是一具分身，更像是一件物品，但现在方铭可以感受的到，这具分身开始慢慢的活了，只差最后一步了。

　　“一具主动成长的分身？这具身份到底是谁炼制的？”

　　方铭心中有着好奇，关于巫师分身，一般都是被动吸收能量的，是由巫师将自身的能量给传递到分身身上，所以一般来说分身和本体的实力差距都很大。

　　试想一下，好不容易修炼了几年快要突破了，为了让分身跟上来，那就等于要将这几年所吸收的能量全都传递给分身，这样一来原本五年可以突破就变成了十年。

　　所以很多巫师在炼制巫师分身的时候，开始都不怎么追求巫师分身，直到必须需要巫师分身的时候这才会开始炼制分身。

　　这就跟升级游戏一样，把分身当做是一个小号，只有当大号达到了一定级别后，才会将大号的经验过渡给小号，因为对于大号来说，大号一天的经验就相当于小号一年的经验。

　　这也就出现了一个普遍现象，分身和本体永远存在着等级差距，但这也是没有办法的事情，毕竟本体才是根本，所有巫师都不可能舍本逐末。

　　方铭原本也是这么打算的，等到自己突破到天级之后才会开始炼制分身，而后将分身给提到地级，可眼前的这一幕让得他的计划泡汤了。

　　当然，对于计划泡汤，方铭心中反而是高兴的，一具可以自己成长自己修炼的分身，这简直就等于是一个修炼作弊器。

　　毕竟，分身可以不停歇的修炼，而且不用理会任何的事情，这一点是本体所做不到的。

　　“你小子还愣着干什么，快点炼制分身认主啊。”

　　得到宝塔器灵的提醒，方铭也不犹豫，手指伸出，一道血箭射出，射在了分身的身上，只是瞬间这血液便是被分身给吸收。

　　吸收了方铭的血液，分身更加的璀璨，不过很快便是又黯淡了下去。

　　看到这一幕方铭没有觉得意外，要让分身认主就需要给分身提供足够的血液，让得分身内的血液和他的血液源自一体，只有这样分身才算是他的分身。

　　血液不断的流出，不断的落在分身的身上被分身所吸收着，这分身就犹如无底洞一般，到后面方铭的脸色也都是变得有些苍白了。

　　方铭也都不知道自己输出了多少血液出去，要是换做一个普通人的话，估计体内的血液早就干涸了，而他的身体经过了药浴篇的淬炼，血液之旺盛要远超常人，而且血液自我修复功能也是达到一个恐怖的速度，可即便这样依然是跟不上分身吸收的速度，可想而知这分身所需要的血液是多么的恐怖。

　　“你小子快点停下，在继续下去你会变成一个人干的。”

　　宝塔器灵也是看出了方铭的状况不对劲，在一旁开口提醒，然而方铭并没有就此收手，如果这一次不能让分身认主，那就等于先前这些血液都浪费了，而且下一次还会更加的艰难。

　　“既然普通血液不行，那就试试精血吧。”

　　方铭眼中有着决断之色，精血是血液的精华，平日里方铭也不敢轻易浪费，但是眼下他没有别的选择了。

　　一滴圆润浓郁的血珠从方铭的指尖射出，落在了分身身上，分身的身躯微微颤动了一下，似乎对这滴血液很满意。

　　一滴、两滴、三滴……

　　当方铭的意识都因为精血流失过多而有些模糊的时候，分身终于是有了巨大的变化，那张脸上开始慢慢浮现出来了五官，而这五官和方铭一模一样。

　　与此同时的是，巫师的身躯也是慢慢有了改变，朝着方铭的身形变化，原本这具身躯有着一米八五的高度，而方铭的身高实际上也就才一米七五。

　　分身，按照方铭的模样开始改变，到最后，彻底变成了第二个方铭，身躯大小和五官都和方铭如同一辙，但如果要说区别的话，那就是这具分身神情冰冷，冷的就像一根木头一样，面无任何表情。

　　“成功了。”

　　方铭在越来越模糊的视线中看到和自己一模一样的分身，脸上露出一抹笑容，而后整个人便是栽倒在了地上。


第777章 天级之下第一人

　　等到方铭醒转过来的时候，发现自己面前站着一个和自己一模一样的人，第一时间他还愣了一下。

　　不管是谁，当看到和自己一样的人的时候，总会是愣住的，不过方铭马上便是反应过来，这就是自己的分身。

　　分身认主成功了。

　　砰！

　　下一刻，方铭一拳朝着分身挥出，而分身同样也是一拳朝着他挥出，两人拳头碰撞，双方各自退后了一步。

　　“这就是操控吗？”

　　方铭一拳挥出后并没有再出拳，刚刚这一拳，并不是为了要试探分身的实力，更重要的是他想验证下怎么来操控分身。

　　分身刚刚的这一拳也不是跟随他的举动，而是在他心中冒出一道念头的时候，这分身便已经是出拳了。

　　“不是一心二用，应该是心神相通。”

　　方铭自语，分身的举动并不是他操控的结果，他也没有分出心神在这分身身上，而是在他有这道念头的时候，分身便是感应到了。

　　“你们巫师一脉的分身还真是变态啊。”

　　宝塔器灵的声音又在这个时候响起，要是换做了其他人的分身，要想操控分身是选择将心神分出一部分在分身身上，要想达到分身和本体心神相通，需要一个漫长的过程，可巫师的分身不一样，只要分身认主之后，分身和本体便是心神相通。

　　也就是说方铭如何和分身同时参加战斗的话，根本不用分出心神去操控分身，分身自己就会战斗，方铭只要跟分身传递一个念头就可以了。

　　两者之间配合的默契，绝对不是一加一那么的简单，毕竟要是换做另外两个人的话，是不可能做到心神相通的，也就不能做到完美的配合。

　　“如果你的分身也能和你一样踏入天级强者，那么在天级初期你将处于不败之地。”

　　宝塔器灵直接是下了断言，甚至现在因为分身的缘故，方铭可以说在天级之下真正的无敌，真正的地级之下第一人了。

　　“这个家伙，三十岁不到就拥有了天级之下第一人的实力，要是传出去的话，整个修炼界恐怕都得轰动吧。”

　　这句话宝塔器灵并没有说出口，不过方铭也不在意了，此刻的方铭沉浸在了这具分身的喜悦中，而且从分身那边传来的信息告诉他，那颗巫师种子所拥有的能量并没有被他给彻底的吸收掉，一旦吸收完，绝对是可以踏入天级强者层次。

　　许久之后，方铭才从喜悦的心情中脱离出来，开口问道：“我在这里待了多久了。”

　　“不久，也就待了两天的时间。”

　　听到宝塔器灵的话，方铭翻了一个白眼，两天的时间还不多，自己消失了两天，估计大柱他们肯定是着急了，想到这里方铭没有再犹豫，直接是转身选择离开宝塔。

　　当方铭回到巫道馆的时候，整个二楼并没有人，不过方铭可以感应到大柱就在一楼，而且现在已经是黑夜了，大柱依然是没有离去。

　　不用想方铭也知道，大柱肯定是没有看到自己的身影，但想到自己的嘱咐，所以才选择在店里守着。

　　想到这里方铭脸上有着惭愧之色，连忙走下楼，也不隐藏自己的脚步声，而大柱听到二楼传来的脚步声，也是睁开了眼睛，看到方铭出现，脸上有着惊喜之色。

　　“方铭，我昨天上去的时候发现你没有在二楼，华明明和老朱说你应该是离去了。”

　　“嗯，以后要是发现我不在的话，不用管我的。”

　　方铭劝说了一句，他突然醒悟了一点，随着他境界的提高，以后一次修炼三五天都是很正常的事情，所以有必要和大柱说一下。

　　“其实我也没啥事，反正家里也没有人，至于老黄和小黑这俩家伙，又不需要去喂，我待在店里和家里没有什么区别。”大柱摇摇头，一脸认真地说道。

　　听到大柱提到老黄和小黑这俩家伙，方铭也是有些头疼，有句话叫人以群分物以类聚，老黄和小黑两人还真是沆瀣一气，两个家伙整天也不待在家里，都不知道在外面干啥，不过有一点可以确定的是，这俩家伙绝对是不会吃亏的。

　　“别说你没有事情干，你也都老大不小了，该考虑一下结婚的事情了。”

　　方铭想到前段时间大柱的父亲给自己打电话，话里透露着就是想要让大柱回家去相亲，说实话大柱这个年纪也确实是到了该结婚的年纪了。

　　以前是家里穷，可现在开了店铺之后，对于魔都的有钱人来说，大柱那点财产不算什么，可放在妙河村，大柱也算是有为青年了。

　　前段时间大柱寄了钱回家盖房子，家里三层房子的框架都已经是弄好了，而对于农村人来说，造房子有很大的一个因素就是为了娶媳妇。

　　否则的话说句不好听的，现在的年轻人一年到头来在家总共待不到两个月，完全可以将钱给省下来做点其他生意，为什么还要建造房子，就是为了娶媳妇。

　　这一点和城里人是一样的，没有房子谁家的姑娘愿意嫁给你？

　　大柱现在房子有了，而他的妹妹琪琪学习成绩很优异，有着足够的奖学金，根本不需要大柱再给寄钱了，所以大柱现在需要操心的就是他自己的问题。

　　“别找理由，我告诉你啊，马上就快过年了，要是你不找个女朋友，我都不敢回妙河村了，估计王伯都得骂死我。”

　　看到大柱要辩驳，方铭直接是一瞪眼，大柱只能是悻悻的笑了笑，自己父亲念叨这事情确实很久了，他都接电话接的有些厌烦了。

　　“这事情你可要记在心上，我看这样，反正店里也不是经常有客人，你不是想要学习嘛，多报点补习夜班，扩展扩展一下人脉。”

　　方铭都已经想好了，指望大柱这闷葫芦主动去找女孩子有些不现实，他的生活圈子比自己还小，也就认识华明明几人，可华明明多么的不靠谱，让他给大柱介绍女孩，多半都是败金的女人。


第778章 抵达方家

　　年关将近，北风一如既往的寒冷，一场大雪悄无声息的覆盖了整个大地，银装素裹，白雪皑皑，许多景区也都因此对外关闭。

　　神农架，位于水北省西南部，以神农氏在这里尝百草，架木梯，教百姓种植而得名。

　　在国内心中，这是一片神秘的土地，甚至还有人认为，神农架就是人类始祖的发源地之一，不仅仅是因为神农氏的缘故，更重要的是后来考古学家在这里发现比神农氏还要早的人类活动轨迹。

　　当然，对于许多百姓来说，他们听到最多的关于神农架的新闻，恐怕就是神农架野人了，这也是在国内至今传闻仍有野人居住的一片森林。

　　不过也有不少人觉得这不过是神农架景区的一种宣传手段，因为直到今天依然是没有人真正见到过神农架的野人，甚至也没有任何媒体刊登过神农架野人的照片。

　　神农架的野人，就好像是存在于传说中那样，那道神秘的面纱始终不曾被人给揭开。

　　当然也正是因为野人的神秘，每年国内都有许多探险爱好者会来到神农架寻找野人踪迹，有的人为此还丢到了性命，有的则是在神农架深处失踪了，只有少数人能够侥幸活着走出来。

　　但即便是胆子再大的探险者，也不会选择在下雪的时候进入神农架，因为他们知道那和送死没有任何区别，也许一脚踩到的地方不是雪地，而是一个巨大的填坑。

　　神农架的天坑，可是和神农架的野人一样出名的。

　　而此刻在这下雪的神农架中，便是有着一道身影在前行，那是一位青年男子，而如果此刻有人看到这位青年男子在雪地行走的模样，肯定会震惊无比。

　　青年男子虽然是踏在雪地之上，然而诡异的是在他所走过的雪地上没有留下一个脚印，同样的，漫天的鹅毛大雪没有一片落在他的身上，这些雪花飘落下来的时候，仿佛是特意疏漏掉了男子。

　　踏雪无痕！

　　对于许多武侠爱好者来说，看到这一幕恐怕他们就会想到这种传说中的轻功存在。

　　这道身影，自然就是方铭。

　　对于普通人来说，神农架是神秘的，而对于修炼界人来说，神农架也是神秘的，不是因为修炼界的人没有探索神农架的本事，而是因为他们不敢。

　　神农架，作为修炼界第一大家族方家的大本营，修炼界人未得允许是不能踏入的，否则的话就是故意窥探方家隐秘，一旦被方家人给发现，将会给自己带来许多不必要的麻烦，甚至还会给身后的师门家族带来麻烦。

　　毕竟，方家的怒火是大部分势力所不能承受的。

　　神农架深处，方铭走的路线很奇特，并不是走着直线，而是每一座大山都绕了一个圈，纵横交错，有时候出现在神农架的东面，但一会又出现在了神农架的西面。

　　而方铭之所以这么走，不是因为无聊乱走，而是因为在这神农架存在着一个阵法，来自于方家的护山阵法，这个阵法除非是天级强者，否则根本就强闯不进去，而天级强者如果敢强闯的话，方家的那些长老自然也不会坐视不管。

　　半个小时之后，方铭来到了某座大山之前，这座大山和神农架其他山峰不一样，并没有被白雪给覆盖住，和周围其他白雪覆盖住的山峰相比，这座山峰依然是苍翠如葱，极其的显目。

　　然而，如果有人这个时候来到神农架的上空拍摄照片的话，却会发现这座山峰根本就不会出现在镜头中，这是一座被隔绝了的山峰。

　　山峰不高，但却延绵一片，而方铭站在这里没多久，一股罡风刮来，在方铭的前方突然出现了两道身影，两道年轻的身影。

　　“方家重地，来者何人？”

　　这两位年轻男子正是方家的弟子，负责守护方家的山门，他们正是察觉到了方铭的身影，这才从阵法内走出来。

　　方铭看了眼这两年轻人，地级初期境界，不到三十岁的年纪，要是放在修炼界也算是天才了，可现在仅仅只是方家的守卫，这让他不得不感慨，方家的实力确实是强大。

　　其实这一点方铭是真的想错了，就算方家再强大，也不至于随便负责开门的就是地级初期的天才，这些负责看守的实际上都是方家的精英弟子，而看守山门则是可以得到一定的家族贡献积分，靠着这积分他们可以找家族兑换相应的修炼资源。

　　方家，作为修炼界第一大家族，之所以能够长盛不衰，靠的就是这种公平的制度，每一位方家弟子都有一份基础资源，但仅仅只是靠着基础资源并不能让他们在同辈中脱颖而出，他们需要更多的资源，而要想获得更多的资源，就只有去获取贡献积分。

　　“方铭。”

　　方铭淡淡回答，而听到方铭的话后，这两位方家弟子愣了一下，他们是方家人，对于方家同辈的人自然也很是清楚，眼前这位姓方，那说明就是自家人了，可两人却可以肯定，他们以往从来没有见到过眼前这位，也没有听过这个名字。

　　实际上，关于方铭的消息，在方家也只有方家高层才知道，而方战作为方家年轻一代第一人，当初败在了方铭手上，回到方家自然是不会大肆宣传这事情，这也就导致了有关方铭的信息，对于大部分方家人来说还是陌生的。

　　“竟然敢冒称我们方家人，我看你是活的不耐烦了。”

　　其中一位方家年轻人开口了，他认定方铭是冒充的，方家年轻一代就这么些人，以往的祭祖大典的时候他也都见过，可从来没有见过方铭。

　　听到对方的话，方铭皱了下眉，他会来神农架，那是因为方家九长老的缘故，他答应了九长老会回方家一趟，而方家护山大阵也是九长老告诉他的。

　　“我的身份是真是假，你们只要找九长老询问一下就可以了。”方铭答道。

　　“让我们询问九长老，你还真敢说啊，你以为九长老是谁都能见到的？”

　　方家这两年轻人一脸没好气的表情，以他们的身份地位怎么可能见得到九长老，最多也就是每年祭祖大典的时候远远的看上那么一眼。

　　知道这两人不相信自己的身份，方铭也不打算再解释了，他已经是来了，算是完成了对九长老的许诺，对方不让自己进去，就不算自己食言了。

　　想到这里，方铭转身直接离去，也不继续啰嗦，不过就在方铭转身的时候，又有几道身影出现在了山门之前，这是几位年轻人，而领头的那位手上还提着一个布袋。

　　这几位，都是地级层次，领头的那位更是达到了地级三层。

　　“方觉堂哥！”

　　看到领头的那位，这两位守卫山门的方家弟子脸上露出恭敬之色，这位方觉堂兄可是他们年轻一代的翘楚，是仅次于方战的强者，也是他们所崇拜的对象。

　　“方觉堂哥这一次离山半个月回来，想来是完成了任务了。”

　　“那肯定的，方觉堂哥是什么人，不过是抓捕一只小小的精怪而已，就算这精怪再狡猾，又怎么可能逃脱的了方觉堂哥的手掌心。”

　　听着身边人的吹捧，方觉脸上也是有着自傲之色，这一次他接下了家族颁布下来的任务，特意出山抓捕到了一只三尾狐妖，等到去任务堂交了任务之后，他就可以换取一枚珍贵的丹药，凭借着这枚丹药也许就能突破到地级四层，到那时候也就可以和方战争一争谁才是年轻一代第一人了。

　　“刚那人是谁？”

　　方觉身边一位方家弟子看着离去的方铭背影，开口问道。

　　“这人说他叫方铭，也是我们方家弟子，不过方家年轻一代哪个我没有见过啊，一看就是冒充的，被我揭穿后就离去了。”

　　“冒充我们方家弟子怎么就这么轻易的放他走？”

　　“没错，至少要把他抓住，问出他是如何知道进山的路线图的。”

　　方家的几位年轻弟子看向方铭的背影带着不善，其中一位更是一个闪身便是挡在了方铭的面前，说道：“站住。”

　　“说，你是怎么知道进山路线的，还有你为何要冒充我方家弟子？”

　　方铭看了眼面前的男子，也不答话，自顾继续朝着前面走去。

　　“好猖狂，那我倒是要看看你是不是个哑巴。”

　　方家这位弟子看到自己被无视了之后，脸上也是带着怒色，一掌朝着方铭拍去，他对自己的实力有信心，地级二层，在方家年轻一代中也算是中上了。

　　然而，他的手掌还没有靠近方铭，整个人便是直接倒飞了出去，滚落在雪地之上。

　　以方铭现在的境界，对付地级二层只需要一个眼神便可以了，虽然这一次没能突破到天级层次，但作为地级大圆满，就算是地级九层强者在他手上恐怕也走不过三招。

　　方家这位地级直接倒飞出去，这一幕看的方觉等人面上带着诧异之色，那负责看守山门的两位年轻人，互相对视了一眼，立刻是按下了警报。

　　方铭头也没有回，不理会身后人震惊的模样，继续朝着前面走去，那几位方家年轻人则是将目光投向了方觉，在他们看来也只有方觉堂哥才能留下此人了。

　　“打伤我方家弟子就想这么走了，阁下未免也太不把我方家放在眼里了。”

　　方觉开口了，因为他知道这个时候他必须开口，否则的话这事情传出去，他在年轻一代中的声望将会一落千丈。


第779章 姑姑的儿子

　　风雪之中，倒飞出去的方家弟子躺在那里，方觉凝视着方铭的背影，而方铭也是转过了头。

　　“哦，那你想怎么样？”

　　方铭的表情没有什么情绪变化，虽然他和方觉等人是同一代，但是现在的他看着方觉这些人就跟看着晚辈一样，也是不怎么动怒。

　　方觉也是被方铭的反问给愣住了，怎么样？

　　对于方觉来说，他自认要想击败方言也是一件极其轻松的事情，可那也是要在他出手之后，他看不透方铭是怎么让方言倒飞出去的，所以他的心中有些忌惮，真要出手的话恐怕也没有必胜的把握。

　　现在的方觉就希望族内长辈快点到来，而他要做的就是拖延时间。

　　“怎么样？这句话应该是我问阁下吧，阁下到我方家山门，打伤我方家弟子，莫非是以为我方家无人？”

　　看到方觉在这里跟自己扯淡，方铭也是莞尔一笑，对方摆明了是忌惮自己不敢出手，想要拖延时间罢了。

　　不过方铭也没有点破，也没有回答方觉的话，他的目光看向了另外一边，从左边雪地中，一道身影正飞快的朝着这边奔跑而来。

　　“方觉，你给我站住！”

　　一位看起来削瘦的清秀男子一路喘息着出现在了众人视线当中，当他看到身边雪地上躺着的方言时，脸上有着诧异之色，不过他的视线也只是在方言身上停留了不到三秒，很快便是瞪视着方觉。

　　“方洋，你有没有礼貌？方觉堂哥的名字是你能够直接喊的？也不知道叫一声堂哥？”

　　看到方洋出现，方觉身边的那几位方家弟子瞬间将视线转移到了方洋的身上，一脸不爽的呵斥道。

　　“堂哥？他配吗？”

　　方洋看向方觉的目光带着怨恨，“有当堂哥的，抢堂弟的东西的吗？”

　　听到方洋这话，方觉面色也是阴沉了下来，沉声道：“方洋，你胡说什么？”

　　“我胡说？你手上锁灵袋里的三尾妖狐是我的朋友，你借故将我给支走，把她给抓走，你敢做我为什么不敢说。”

　　方洋一脸的愤怒，他的修炼天赋并不高，在方家并不受上面的重视，再加上当年长辈们的事情，导致他在同辈弟子当中也是受到排挤，所以很多时候他都是独自一个人生活。

　　因为修炼天赋不够的缘故，方洋也没有将心思给全部放在修炼上，他独自在神农架内弄了一个居住的山洞，而在三年前的时候，他遇到了一只精怪，一只受伤的妖狐。

　　要是换到其他修炼者见到精怪，自然是将精怪诛杀然后获取精怪的内丹，但是方洋却没有这么做，一来是他觉得这样太残忍了，二来是当时那只妖狐绝望的眼神让得他无法下这个手。

　　所以方洋不但没有杀死那只妖狐，而将那妖狐给救治起来，经过了两年的时间，妖狐的伤势终于是好转了，看到妖狐伤势好转，方洋让妖狐离去，可没有想到这妖狐不但不离去，反而是选择了留在他的身边。

　　尝试着赶了几次都赶不走之后，方洋也就是放弃了，而且他一个人居住确实也是无聊，有着妖狐作伴也算是有个伴了。

　　今天方洋原本是待在山洞里的，不过后来他遇到了一位族内弟子，虽然和这位关系不怎么样，但到底是同族人，而且对方请求方洋帮他一个忙，方洋一听是举手之劳的事情也就没有拒绝了。

　　“方觉，你真是一个卑鄙小人，故意让人将我引走，然后冲入我山洞抓走了茜茜，你就不怕事情传出去被人所耻笑吗？”

　　方洋怒视着方觉，他一开始还没有发现，然而中途的时候他音乐感觉到了有哪里不对劲，所以不顾那位方家弟子的阻拦，直接是返回了山洞，结果便是发现自己山洞被人给闯入，茜茜也是被抓走了。

　　茜茜，就是他给那只三尾妖狐娶的名字。

　　“方洋，我不知道你在说什么，这三尾妖狐是我自己抓来的，你说这妖狐是你的？那你为何不将妖狐上交给族内，莫非你违反族规和精怪勾结在一起？”

　　方觉冷哼了一声，按照方家族规，方家弟子不得和精怪勾结，否则必将遭受严厉的惩处。方洋要是敢承认的话，那就是违犯族规。

　　“没错，我就是违反族规，茜茜虽然是精怪，但是她从来没有害过人，世间万物都有灵性，我们有什么资格伤害他们。”

　　方洋的回答让得方觉脸色变得难看起来，方洋承认下来了，那这妖狐就不能算在他的贡献分内，虽然方洋可以因此得到惩处，但对他来说却是没有什么好处。

　　“方洋，念在你是方家弟子份上，我再给你一次机会，你确定这妖狐是属于你的？”

　　“别说一次，就算是问一百次，我也这么回答，这事情哪怕是闹到了执事那边去我也不怕。”方洋也是一脸坚定地答道。

　　“好，好，真是好的很。”

　　方觉怒极反笑，而他身边的一位方家弟子则是开口说道：“堂哥，和他说什么废话，这家伙就跟他母亲一样，都是天生有反骨的人，当初要不是长老看他母亲可怜，哪里轮得到他回到方家，早就是死在外面了。”

　　“没错，靠着家族抚养长大，却不思回报家族，反而是违背族规，方洋你就和你母亲方媛一样，都是家族的毒瘤。”

　　听到这些人侮辱自己母亲，方洋身躯都在颤栗，那是愤怒导致的，母亲是他的底线，谁要是敢侮辱母亲，他就敢和谁拼命。

　　“你们给我去死。”

　　方洋直接是朝着开口说话的那位方家弟子冲去，然而那位方家弟子看到方洋冲过来，脸上有的只是不屑之色，方洋不过才是地级一层，而他已经是地级二层了，方洋要想对付他简直就是痴人说梦。

　　“我又没说错话，你母亲当年和外人私通本就违反了族规，而你那短命的父亲又死的早，如果不是家族收容你和你母亲，你们母子两早就死了。”

　　这位方家弟子在说这话的时候，只是注意到了方洋那几乎要喷火的眼睛，却没有注意到，站在一旁不远处的方铭此刻眼神也是冰冷了下来。

　　对于方家方铭并不了解，但是当初他也是从大伯口中知道，自己父亲有着一位亲妹妹，也就是自己的姑姑，名字就叫方媛。

　　方天当初会告诉方铭他还有一个亲姑姑，就是想要让方铭对方家有归属感，而他的计划也确实是达成了，方铭之所以会来到这里，除了是许诺对九长老的承诺，也是想要见见自己这位姑姑。

　　只是方天并没有告诉方铭，他的那位姑姑这些年的经历，所以方铭并不知道自己姑姑的过往，但是这一刻他看明白了，自己姑姑恐怕在方家过的并不开心，而眼前这位愤怒的方洋，应该就是自己的堂弟。

　　轰！

　　方洋和言语羞辱他母亲的方家弟子碰撞在了一起，所有人都觉得方洋必败无疑，可当结果出现的时候，方觉等人都看傻眼了。

　　方洋站在原地一动不动，倒是那位方家弟子一口鲜血喷出，整个人神情迅速萎靡，往后退了十几部才稳住身形。

　　“怎么可能，方洋什么时候有这么强的实力了？”

　　“方见可是地级二层啊，而方洋不过才是地级一层，怎么可能是方洋占据上风的？”

　　方家这些年轻人一脸的不可置信，眼前的这个结果太出乎他们的预料了，方洋能够打败方见，要是在这之前，有谁这么告诉他们，他们都要觉得说这话的人是在做梦。

　　可眼前的这一幕是他们亲眼所见的，有几位已经摇了摇头，想要确认自己是不是看花了眼，可等到停下来的时候，才发现方见是真的败了。

　　身为当事人的方洋此刻脸上也是有着惊讶之色，他清楚自己的实力，突破地级也不过是半年的时间，而方见早在三年前就突破到地级二层了，他和方见之间的差距很大。

　　但因为方见侮辱了自己的母亲，就算是明知道不敌，方洋也会动手，他不允许任何人侮辱他的母亲。

　　“方洋，你隐藏了实力？”

　　方觉阴着脸看向方洋，只有这么一个解释能够解释眼下的情况。

　　“好重的心机啊，你故意隐藏实力，看来是想在祭祖大典的时候一鸣惊人了，不过你暴露的太早了。”

　　“随你怎么说，把茜茜还给我。”

　　方洋也不解释，因为他自己都不知道怎么解释。

　　“还你？那要看你有没有这个实力了，真以为隐藏了实力你就可以有恃无恐了吗？不过地级二层罢了，今天便是让你知道，一只山羊在怎么隐藏自己的实力也不是老虎的对手。”

　　方觉依然是没有将方洋给放在眼里，不过他不准备出手对付方洋，因为他已经是感应到有人从山门中走出来了。

　　几位散发着地级中期气息的中年男子从山门中走出，而方觉看到这几位中年男子，立刻行礼道：“几位执事来的正好，方洋包庇精怪，打伤族人，还请几位执事执行族规。”


第780章 要个说法

　　这几位中年男子，都是方家的执事，每一位都是地级中期。

　　“方觉？”

　　看到方觉和听到方觉的话，这几位执事脸上表情都有些诧异，他们虽然是执事，但实际上在家族内的地位并不高。

　　方家是修炼界第一大家族，不像穆家那样，执事就是仅次于长老的存在，在方家会担任执事的都是地级中期而且潜力已经见顶的人。

　　执事，负责的是处理家族的一些琐事，因为没有足够的修炼潜力，他们无法从家族中得到足够的资源，所以需要用贡献度去兑换修炼资源。

　　所以在方家，执事的地位还不如那些天才弟子，因为那些天才弟子所拥有的修炼资源要远远超过他们，日后实力必然也是要在他们之上的，而方觉，就是这么一位天才弟子。

　　方觉之所以会接贡献堂的任务，不是因为他没有分到家族的修炼资源，而是他需要更多的资源，因为他想让自己的实力进步的更快。

　　也正是因为这一点，这几位执事见到方觉之后，态度都很谦虚，丝毫不敢摆执事的架子。

　　“方洋，私通精怪可是家族大罪，外加打伤族人，束手就擒跟我们去执法堂。”

　　其中一位执事开口了，为了讨好方觉，甚至他都没有问方洋是否认罪，直接是要把人给带走，另外连自己为什么会出现在这里的目的都暂时忘记了。

　　他们四人会这个时候出现在山门，就是因为守卫山门的两位弟子传讯进去，说有人冒充方家弟子打伤方家弟子后想要逃离，他们是过来抓捕冒充方家之人的。

　　可现在因为方觉的缘故，这几位压根就没有搭理方铭了，而是将威压笼罩在方洋的身上。

　　一位地级中期强者的威压，又怎么是方洋这么一位地级初期的强者所能够承受的，方洋的额头很快便是出现了冷汗，整个脸色也是变得苍白，但依然是倔强着一言不发。

　　“方洋，你还不认罪？”

　　看到方洋没有认罪，那位执事感觉自己脸上无光，又加大的威压，在这股威压之下，方洋要是不认罪的话，那就真的要受到重伤了。

　　然而另外三位执事却是没有阻止，作为执事他们其实并没有处罚族人的权力，所有方家弟子要是犯了错，都将由执法堂的人将其带回执法堂去接受处罚。

　　所以，所谓执事根本就没有让方洋认罪的权力，之所以这么做不过是为了讨好方觉罢了。

　　然而，就在那执事加大威压的时候，他的表情突然变了，变得有些难看起来，因为他发现从方洋那边竟然同样也是有着一股恐怖的威压袭来，这威压甚至比他的还要恐怖。

　　噗！

　　一秒之后，这位执事便是一口鲜血喷出，整个人踉跄后退了好几步。

　　“这不可能？”

　　所有看到这一幕的方家弟子脸上全都带着惊骇之色，有几位甚至还直接是惊呼出声，一位执事用威压压迫方洋，最终自己反噬吐血，这简直就是一件天方夜谭般的事情。

　　“谁，是谁在暗中？”

　　其他三位执事目光扫了一眼在场众人，最后将目光停留在了方铭的身上。

　　先前他们忽视了方铭，然而此刻在打量方铭的时候，三人的内心都有些震惊，因为他们发现他们三人竟然看不透眼前这位青年男子。

　　一个人看不透另外一个人的境界，只有两种可能，一种是对方境界在自己之上，一种就是对方修炼了隐匿境界的秘法，这三位执事下意识的认为方铭是后者。

　　因为他们无法接受一个年纪这么轻的人实力会在他们之上，就算是他们方家的第一天才方战都做不到。

　　“你是谁？”

　　“执事，这就是冒充我方家弟子擅闯山门的人。”先前守门的方家弟子立刻答道。

　　方铭没有理会那执事的问话，而是朝着方洋走了过去，问道：“你母亲叫方媛，你外公是不是方震海？”

　　方震海，是方铭爷爷的名字。

　　“你怎么知道我外公名字的？”

　　方洋也是用疑惑目光看向方铭，自己外公去世的比较早，在自己母亲几岁的时候便是去世了，听自己母亲说，当初母亲和舅舅相依为命，小时候谁要是欺负自己母亲，舅舅就会把那人给揍的半死。

　　想到自己那位没有见过面的舅舅，方洋就想到自己母亲眼中的思念之情，按照母亲所说，自己舅舅很厉害很强大，可是后面因为和家族闹翻了而离开了方家，从那以后也再也没有回来过。

　　方洋的回答让得方铭确认了，这位就是自己的堂弟没错了。

　　“他抓走了你的妖狐茜茜是吧，想不想夺回来？”方铭没有回答方洋的问题，而是继续问道。

　　“茜茜不是我的东西，她是我的朋友，我要救她。”方洋纠正道，同时目光看向了方觉手上的布袋。

　　“给你三秒钟的时间，将妖狐给放出来。”

　　方铭目光转向了方觉，那一刻方觉只感觉自己好像是被什么洪荒猛兽给盯上了一样，浑身的寒毛都竖立起来了。

　　不过，身为方家年轻一代的翘楚，如果这个时候他真的放了妖狐，那他的名声恐怕就要一落千丈了，将会成为方家的笑话。

　　“阁下冒充我方家弟子，现在态度竟然还如此的嚣张，难道是以为……”

　　“括噪。”

　　方觉的话没有说完，方铭便是直接打断了，与此同时的是，他的右手一指点出，方觉眼瞳收缩，只感觉眼前被一道光亮给彻底的霸占了，下一刻手臂处传来钻心的痛楚，虎口一松，手指直接是松开了。

　　手指松开，那被方觉给抓在手中的布袋也是掉落在了地上，没一会，一只有着三条尾巴的白色狐狸从布袋中爬了出来，那双灵动的小眼睛晃悠悠的转动了几下，而后猛地一窜给跳到了方洋的肩膀上。

　　“茜茜。”

　　方洋连忙伸手抚摸着狐狸的尾巴安抚着，而在方洋的安抚下，这三尾白狐才安静下来，窜入方洋的怀中，只露出一双眼睛骨碌碌的盯着在场众人。

　　看到方洋和三尾白狐的互动，方铭嘴角抽搐了一下，自己这堂弟和这只三尾白狐之间的关系可不简单的，要知道对于妖狐来说，她们的尾巴是不允许任何人抚摸的。

　　而这只妖狐却能让自己堂弟抚摸尾巴，并且一脸的享受表情，方铭也是觉得有些头大，人妖可终究是殊途啊。

　　当然，眼下不是考虑这个的时候，而那边，方觉看着自己抬不起的右手，看着手臂上的那个血洞，脸上有着恐惧之色，如果刚刚那道光芒不是射向自己的手臂而是射向自己的胸口，那么现在自己是不是就是个死人了。

　　想到这里，方觉的牙齿都因为害怕而有在打颤，而相比起方觉，其他方家弟子全都张大了嘴巴盯着方觉那流血的手臂，他们到现在都还没有回过神来。

　　“立刻通知上面，有强敌来犯！”

　　几位执事是最早反应过来的，看到方觉一招便是被人给废了一条手臂，这几位执事就算不愿意承认也得承认，那就是眼前这年轻人的实力要在他们之上。

　　一位执事从手中掏出了一张符箓，符箓瞬间燃烧，一道火光朝着山峰方向飞去，而在飞的途中方铭可以感受到空间的波动，显然，虽然这山峰看起来就在眼前，但实际上是处在阵法的保护中。

　　“你们几个是自己动手扇自己的耳光还是让我来？”

　　方铭的目光扫视着方觉边上那几位，他可是记得刚刚这几位开口侮辱了自己的姑姑。

　　几位方家弟子听到方铭这话脸上全都变了，用求助的眼神看向那几位执事，这几位执事只得硬着头皮说道：“阁下未免也太嚣张了，难道真以为我方家无人吗？”

　　“括噪。”

　　方铭皱了下眉，一手挥出，那一刻那说话的执事便是感觉到自己脖子一紧，仿佛有一只无形的手锁住了自己的脖子，让得他无法呼吸，脸色涨的通红。

　　那几位方家弟子看到为他们说话的执事都这幅下场，再也不敢奢望什么了，直接是用手扇起了自己的脸。

　　啪啪啪的声音在这里响起，这几位方家弟子一脸的屈辱，甚至到现在他们都不明白自己到底做错了什么，难道眼前这恐怖的青年男子和方洋有关系？

　　看到那几位侮辱自己母亲的家伙现在自己打脸，方洋脸上有着快意之色闪过，不过随即他又一脸担忧说道：“多谢阁下出手相助，不过一会恐怕族内的强者会出现，阁下还是先离开吧。”

　　虽然有些诧异这位帮助自己的人的实力，可方洋还是不觉得对方可以和他们方家的强者相比，毕竟方家太强大了。

　　方铭笑了笑没有说什么，如果没有发现方洋，他可能真的就离开了，不过现在见到了自己堂弟，他就不准备走了，而且看样子自己堂弟和自己姑姑在方家过的不怎么样，他总得找方家要个说法的。


第781章 杀鸡儆猴

　　方家山门！

　　方铭负手而立站在那里，方觉和几位执事都一言不发，其他方家弟子也怕引起方铭这煞星的注意力，全都保持噤声。

　　现场，只有那几位方家弟子啪啪打脸的声音不断传出。

　　方洋也是一头的雾水，他不认识这位青年男子，可对方的举动明显是在帮自己出头，原本他是打算冲着家族强者还没有出来先带着茜茜离开的。

　　不过现在他却不敢走了，自己的救命恩人都没有走，自己怎么能先离开。

　　想到这里，方洋拍了拍怀里的妖狐，说道：“茜茜，你先离开这里。”

　　方洋很清楚，自己到底是方家弟子，就算一会家族强者出来，最对也就是将自己送往执法堂受处罚，至少不会有生命危险的。

　　但是茜茜不同，茜茜是精怪，如果被家族强者给抓住，下场可想而知，绝对是被杀死而后取走精丹的。

　　然而，三尾妖狐的小脑袋摇晃了几下，狐媚般的眼瞳眨了几下，意思是她不会走的。

　　“茜茜听话，你先离开这里，我到时候这边事情结束了就去找你。”

　　方洋说这话只是想要将茜茜给哄走，因为他知道按照他所犯下的族规，恐怕得被关很长一段时间，短时间内也别想离开山门了。

　　“啊恩，嗯嗯嗯嗯。”

　　三尾妖狐吱吱呀呀了几声，小脑袋在方洋的胸口滚了滚，随即又伸出小爪子比划了几下，那意思很明显，就是不会离开。

　　“茜茜，你怎么这么不听话，你这样以后我可不理你了。”

　　方洋有些无奈，而一旁的方铭听到自家堂弟和一只狐狸之间的对话交流，也是有些无奈，自家堂弟和这妖狐之间的对话，就和小情侣之间没有什么区别，这是孽缘啊。

　　方觉看着方洋和小狐狸那打情骂俏的模样，心里却是充满了怒火，不过他现在只能是忍着，忍耐着等待着族内强者到来。

　　一分钟之后，一股恐怖的气息突然从前面山门袭来，方觉等人甚至可以感受到了身后的阵法波动，一连六位五六旬老者出现在了山门前。

　　这六位都是地级后期的强者，也是方家仅次于长老们的存在。

　　看到这六位老者，那几位执事还有方觉等人脸上都露出恭敬之色，这些老者们是家族的高层，是权力掌管者，至于更高层次的长老们，那个层次不是他们所能够接触的到的。

　　方家十位长老平日里并不管理族内的事情，到了他们这个境界，更重要的是提高自身的实力，因为他们的存在是用来震慑修炼界其他势力的。

　　六位地级后期强者，方洋也是身躯轻轻颤动了一下，感受到了莫大的压力。

　　“谁人敢在我方家放肆！”

　　这六位地级后期强者出现的刹那，目光便是落在了方铭的身上，那几位执事感受不到方铭身上的气息，但他们可以感受的出来，方铭身上的气息并不比他们弱。

　　也正是因为这个发现，这六位强者互相对视了一眼，都从各自的眼神中看到了诧异之色，他们修炼了大半辈子才修炼到地级后期，而眼前这位年轻人，身上的旺盛生机告诉他们，对方真的就是那个年纪。

　　一个不满三十岁的地级后期强者？修炼界什么时候出现了如此妖孽的天才了。

　　方家这六位强者，显然也是不知道方铭的事情，不是他们不去了解，而是因为作为修炼界的第一大家族，他们根本就不去主动了解修炼界所发生的事情。

　　说句不好听的话，那些在修炼界引起轰动的天才或者什么机缘，对于方家来说都不算什么，因为方家有的是天才有的是机缘。

　　“阁下是何身份？”

　　也正是因为看出了方铭的实力，这六位强者才没有急着动手，当然他们也不惧怕方铭，虽然对方实力和他们差不多，可不要忘记了，他们有六人。

　　“方铭，方正之子。”

　　这一次方铭没有再隐藏身份，而随着他这句话说出口，方洋整个人呆住了，那六位地级后期老者也同样是一脸的震惊，至于那几位执事更是嘴巴张的老大，唯有方觉这些年轻人，一脸的茫然，因为他们好像没有听说过家族里还有叫方正的人。

　　方正，这个名字在年轻一代中是透明的。

　　因为对于方家那些高层来说，方正实在是太叛逆了，他们可不希望家族的后代都像方正学习，所以在后辈一代中隐藏了方正的消息。

　　至于方洋会知道这个名字，原因很简单，那是他的舅舅，他经常从自己母亲口中听到这个名字。

　　“堂哥？”

　　方洋有些不敢置信，用不确定的口气开口问道。

　　“嗯，你母亲是我姑姑。”

　　方铭笑着应承了下来，然而当转头再看向那六位地级后期强者的时候，表情却是变得冰冷起来。

　　“你是方正之子？”

　　这六位老者半晌后才反应过来，到了他们这个境界，让他们震惊的事情已经是不多了，但方正绝对是算一个。

　　方正算是他们的后辈，然而就是这个后辈却是让他们当初都颜面无存，当初方正反出方家，长老们都没有出手，而他们一群人都没有能够拦住方正，所有人都不是方正的对手。

　　对于这六位来说，这简直就是他们当年的耻辱，虽然当年他们的实力还没有达到现在这个程度，可方正当年也同样年轻，以方正的恐怖成长速度来说，这差距也只会是越拉越大。

　　“你说你是方正之子，你可有什么证据？”一位老者开口问道。

　　“证据？”

　　方铭面无表情，“我不觉得我需要什么证据，你们信也好，不信也罢，不过我倒是想要知道，对于侮辱长辈者，按照族规该怎么处置？”

　　“侮辱长辈者，按照方家族规，将剥夺修炼资源五年，关后山禁闭三年。”老者下意识的回答道。

　　“那么同辈算计，手足相残，又该怎么处置？”

　　“禁闭五年，剥夺修炼资源十年。”

　　“哦，那不问是非，倚强凌弱，强行对后辈出手，又该怎么处置？”

　　“剥夺一切修炼资源，编为闲杂人员，一生不得享受家族修炼资源。”

　　老者的三次回答，让得方觉和那几位执事表情都变得难看起来，因为他们知道方铭这三个问题针对的是他们。

　　“我知道了，既然如此，那就将这些都给抓起来吧。”

　　方铭目光先是看向了方觉和他身边的几位方家弟子，冷笑道：“这几人谋夺我堂弟的东西，侮辱我姑姑，想要欺压我堂弟，而这几位执事不分青红皂白，倚强凌弱，也一并该接受处置。”

　　“你胡说，分明是方洋违背族规与精怪私通，我们是发现了方洋的秘密，这才抓住精怪打算向长辈们汇报。”

　　方觉忍不住了，因为他知道这口黑锅要是扣下来那他可就还了，而且现在这里有六位长辈在，他也不怕方铭会对他出手了。

　　“没错，方觉堂哥说的对，是方洋违背族规在先，而几位执事也只是明察秋毫要将方洋给抓回去，可此人不但打伤了方觉堂哥放走了精怪，还对执事出手，这根本就是没有把我们方家族规给放在眼中。”

　　“几位堂主，我们都可以作证，此人就算是有我们方家血脉，以他的行径也根本不配回归家族。”

　　几位方家弟子纷纷开口，然而这六位老者表情却是有些怪异，当初方正那么叛逆，长老们对没有对方正真正的下狠心惩罚，因为什么？

　　还不是因为方铭的修炼天赋实在是太罕见了，长老们惜才。

　　可方正当初在二十多岁的时候还没有达到地级后期的层次，而这位年轻人如果真的是方正的儿子的话，那么年纪绝对不会超过三十岁，一位三十岁不到的地级后期天才，家族长老们要是会舍得将其驱赶出山门那才叫怪事。

　　族规，确实是对家族成员都有约束力，但如果一个人足够逆天，一切族规在他面前就是浮云啊。

　　“罢了，既然你们冥顽不顾，那就由我自己亲自动手吧。”

　　方铭摇了摇头，下一刻一指朝着方觉点出，方觉还没有察觉到什么，六位老者面色却是变化了一下，其中一位老者身形立刻是挡在了方觉的面前。

　　然而，还是晚了一步。

　　方觉的身躯踉跄了几下，而他的右手是彻底的掉落在了地上，血液喷晒而出。

　　“方铭，你放肆！”

　　没能护住方觉，那老者面色变得极其难看，然而方铭毫不在意，紧接着又是几指朝着其他几位方家弟子和几位执事点去。

　　噗噗噗！

　　那几位方家弟子和四位执事全都步了方觉的后尘，每个人都断落了一条手臂。

　　方铭下手之果决，让得唯一没有受到伤害的两位守门弟子倒吸了一口凉气，这位煞星下手可真是狠啊，当着六位堂主的面竟然敢废掉方觉等人。

　　“方铭，就算你天赋再过人，如此置族规于不顾，就算是长老们这一次也庇护不了你。”

　　六位堂主是真的怒了，方铭的行为简直就是践踏族规，这样的行径绝对会惹众怒，就算长老们再惜才，也不会出手庇护了。

　　“庇护？”

　　方铭冷笑，只要那些天极长老不出手，整个方家又有谁能奈何的了他？

　　他之所以下手这么狠绝，就是要立威，从刚刚情况看，自己姑姑和堂弟在方家恐怕没少受欺负，他这是杀鸡儆猴。


第782章 方铭的底气

　　方家山门！

　　六位地级后期强者已经是用气机锁定了方铭，不管方铭多妖孽多天才，当着他们的面如此践踏族规，必须要受到严惩，就算是长老们都无法替方铭开脱。

　　方家需要妖孽级别的天才，但同样的这天才必须是要受控制的，天才可以有傲骨，可以桀骜不驯，但必须有一个度，否则的话和当初的方正有什么区别？

　　想到方正，这六位强者突然愣了一下，眼前这一位好像就是方正的儿子，果然是父子啊，在这方面上是如此的相像。

　　“方铭，你太放肆了，就算是被人说以大欺小，老夫今天也要将你给拿下。”

　　其中一位强者用冰冷的眼神看向方铭，不过方铭表情并没有什么变化，倒是方洋忍不住开口了。

　　“几位堂主，这事情是因我而起，我愿意接受家族的惩罚，堂哥是因为愤怒之下做出的冲动举动，还请各位堂主宽恕。”

　　在方洋看来，堂哥就算是再厉害也不可能是六位堂主的对手，虽然方家一共有三十六堂，这六位堂主所掌控的堂口并不是最重要的，可能够成为堂主本身就已经是实力的象征了。

　　而且就算堂哥能够击败一位堂主，但堂哥要是这么做了的话，肯定会惹怒长老们，一旦长老出手，那堂哥绝对会面临家族的严厉处置。

　　方洋分析的没错，方铭打伤方觉等人，方家高层不会在意，毕竟一个方铭的重要性抵得上数十个方觉了，可方铭对执事出手就属于以下犯上了，这是目无尊长，但如果长老们惜才的话，最多就是给点不轻不重的惩罚。

　　但如果方铭和堂主对战，输了的话自然会被堂主打伤，可要是赢了，那长老们就不会坐视不管，如果随便一位弟子因为天赋过人就可以挑衅堂主，那整个方家还不乱了套？

　　到时候长老们必然会出手，而方铭怎么也不可能是长老的对手。

　　可以说，方洋很短的时间便是分析出来了一切情况，也是做出了最正确的选择，然而他却并不知道的是，他的所有分析都是建立在对方铭实力的估计上。

　　方铭之所以会敢当着这些堂主的面废掉方觉和那些执事，那是建立在对自己实力的认知上。

　　没错，方家有族规，违背族规的人需要受到惩罚，就算是妖孽级别的天才也不行，但如果是超越妖孽级别的呢？

　　族规是用来干什么的？

　　族规是用来约束弟子，是为了让家族可以长盛不衰，尤其是在修炼界这种以实力说话的地方，族规是为了让家族弟子更加奋发自强，内部良性竞争，让方家的实力不断增长。

　　所以说白了，对于修炼界各大家族来说，族规的本质就是提升家族的实力而制定的，一个妖孽级别的天才，可以对家族的实力带来提升，但是这个增长的程度没有维护族规的重要性高。

　　可如果，这个天才可以让家族的实力上一个台阶，那么族规在这位天才面前根本就不值一提。

　　方铭，正是对自己的实力有自信。

　　不到三十岁的天级之下第一人，方铭相信那些长老会知道该做出怎么样的决断。

　　“我奉劝你一句，我的事情最好不要插手，你还没有这个资格来管我，通知九长老吧。”

　　对于这几位堂主，方铭也是不想让他们太难堪，当然了，要是这几位要出手的话，那他也不会客气。

　　“太膨胀了，虽然以你的天赋有资格膨胀，但今天老夫也要教训一下你，压压你嚣张的气焰，至少让你明白，就算你再天才也不能目中无人。”

　　那位堂主出手了，只是一个跨步身影便是来到了方铭的跟前，手臂挥出，竟然带动着一道罡风，罡风凌冽，一旁的方洋只感觉浑身犹如刀割，而在他怀中的妖狐那灵动的小眼睛也是流露出害怕之色，缩进了方洋的怀里。

　　方铭表情没有什么变化，面对着对方来势汹汹的攻击，只是轻描淡写的一掌拍出，没有任何的能量波动。

　　啪！

　　两人的手掌碰撞，方铭在原地未动，然而那位堂主却是朝着后面倒退了七八步，脸上带着不可置信之色，这第一次交锋竟然是他处于下风。

　　虽然刚刚这一掌他没有全力出手，但也是用上了七成的实力，最关键的是他是地级八层的境界，那岂不是说这方正之子也有着地级八层的实力？

　　未到三十岁的地级八层，这位堂主知道对于方家来说这样的天才意味着什么，他也终于是明白，方铭为何敢当着自己等人的面对那几位执事下手了。

　　族内长老要是知道方铭的实力的话，就算会对方铭进行处罚，也是不痛不痒的小惩罚，因为长老们绝对不会为了方觉和几位执事而放弃方铭这样的天才的。

　　“怪不得敢这么的嚣张，这一次如果你能在我手上走过十招，那刚发生的一切老夫都可以当做没看到。”

　　这位堂主给自己找了个台阶下，不过他依然是准备要击败方铭，这已经不是为了维护族规了，而是为了自己的颜面。

　　否则的话要是他奈何不了方铭，那消息传开，堂堂一位堂主奈何不了一位后辈，他将颜面无存。

　　然而这位堂主并不知道的是，方铭刚刚这一掌已经是给他留了情面了，刚刚那一掌他连一层的实力都没有使用，否则的话一掌就可以让这堂主重伤。

　　地级大圆满和地级八层之间的差距不说百倍，但至少也是十倍以上。

　　“何必呢。”

　　方铭微微一叹，然而他这表情落在这位堂主眼中就等于是嘲讽，这让得这位堂主怒火直冲，双手开始掐诀，附近的雪花开始快速朝着一个方向飘落，最后凝聚成了一条雪龙。

　　与此同时的是，周围雪地上的雪也是不断的飘飞起来，将方铭给包围在了其中。

　　轰！

　　雪龙一声怒吼，朝着方铭呼啸而去，方洋一脸担忧之色，但他也知道这个级别的战斗不是他可以插手的，就算是想要帮忙也是有心无力。

　　“老六这是动了真火啊，不过这样也好，方铭太桀骜不驯了，让他受点教训也是好事。”

　　其他五位堂主此刻也是互相传音，他们也是明白方铭的底气是来自于哪里了，而且说实话，修炼界对于强者都是莫名的宽容的，换做他们是长老的话也不会过重的惩罚方铭。

　　这几位堂主也只是想着教训一下方铭就可以了，然而下一刻这五位都被眼前的一幕给震惊住了。

　　面对着来势汹汹的雪龙，方铭依然是轻飘飘的一掌拍出，这一掌便是让得雪龙瞬间崩塌，与此同时方铭右手一抓，那些环绕在他周身的雪花却是突然凝聚成了一柄雪剑，朝着前面劈去。

　　雪剑落下，对面的堂主眼瞳收缩了一下，不过他对自己也有信心，方铭可以破了他的攻击，他同样也是可以瓦解掉方铭的攻势。

　　然而，真当雪剑与他的拳头碰撞在一起的时候，这位的脸上表情完全变了，仅仅只是刹那间，他便是感受到一股冰冷的寒意顺着雪剑袭来，这股寒意让得他的身躯变得僵硬，体内的能量也瞬间便是被冰冻住了。

　　虽然只是冰冻了不到一秒的时间，可这已经是足够了，没能施展出力量，这雪剑直接是劈落在了他的身上，雪花四溅，这位的身上全是雪花，而在他的肩膀处衣服都裂开了一个口子，那里有着一道明显的红印。

　　“老六竟然不是他的对手？”

　　“如此轻描淡写的就击败了老六，难道他是地级九层境界？”

　　剩下五位堂主一脸目瞪口呆的看着眼前一幕，而方觉和那几位方家弟子此刻脸上带着惊骇之色，连堂主都不是方铭的对手，这个结局他们根本就不敢想象。

　　“原来他的实力竟然这么的强。”

　　那被方铭给废掉的四位执事此刻面如死灰，他们心里已经是明白，他们这一次是白受伤了，家族长老们是绝对不会因为他们而惩罚方铭的。

　　一招击败对手，方铭没有任何的高兴之色，因为双方本来就是存在着实力差距，也许，这六位要是一起上的话，还能给他造成一点麻烦。

　　“方铭，你的事情会由长老们做出审判。”

　　最终，这六位堂主中领头的那位开口了，到了这个时候他们已经是知道奈何不了方铭了，连老六都败了，那他们还能怎么办？

　　难不成他们六个人一拥而上，要真是这样的话，那他们将成为族内最大的笑话，六个长辈围攻一个晚辈，这种情况在方家还……

　　不对，在方家还真发生过这样的事情，就是当年方正叛出方家的时候，同样也是多位长辈出手。

　　“这父子两是说好了的吗？还真的是不是一家人，不进一家门，算了……让长老们去头疼吧。”

　　几位堂主眼神互相传音，半晌后便是做出了决定，方铭的事情谁爱管就谁去管吧，反正跟他们是不会插手了，免得晚节不保啊。

　　毕竟，当初对方正出手的那几位，当年可是丢脸丢大了。


第783章 姑侄相认

　　几位堂主已经是不想搭理方铭了，而几位执事也是明白这一次是白挨打了，也都沉默不语，至于方觉和方家弟子更是一句话都不敢说，生怕再惹上这位煞星。

　　方洋的怀中，妖狐似乎也是察觉到了情况对她们很有利，小爪子挥舞了几下，吱吱呀呀的在方洋耳朵边上说着什么。

　　这六位堂主只是扫了一眼这妖狐之后便是收回了视线，方家弟子不得与精怪私通，这是家族族规，可和方铭的以下犯上，对同族出手相比，这私通精怪根本就算不上什么。

　　既然连方铭他们都奈何不了，那对于方洋，这些堂主很默契的当做没看见，没看到方铭所做的这一切都是因为他这堂弟吗？

　　如果他们这个时候再问罪方铭，不又等于是和方铭杠上了，总之，这事情还是交给长老们去头疼吧。

　　六位堂主的态度表明了，其他人自然也不会不开眼的去提方洋的事情，而六位堂主在留下几句场面话后也是各自离去了。

　　“堂哥，你真的太厉害了。”

　　看到六位堂主带着几位执事还有方觉等人离去，方洋一脸激动的朝着方铭竖起了大拇指，怪不得自己母亲当时对舅舅那么的崇拜，他发现他现在对自己这位第一次见面的堂哥也充满了崇拜之情。

　　废执事、怼堂主，方家年轻一代除了自己这位堂哥，谁敢这么做啊。

　　“带我去见姑姑吧。”

　　方铭莞尔一笑，看了眼方洋怀中的妖狐，原本想要提醒自己这堂弟几句的，不过最后想想还是算了，这事情不着急，等见了姑姑再说。

　　“哦，好。妈要是知道堂哥你回来了，肯定是要高兴坏了。”

　　方洋点了点头，不过看到怀中的妖狐的时候，又有些犹豫，一会要回山门了，他有些不确定要不要把茜茜也给带进去了。

　　“带上这小东西，有我在，她在方家不会遇到危险。”

　　有了方铭这话，方洋也就没在犹豫了，当下带着方铭走进了山门。

　　所谓的山门，就是方家护山大阵的入口，而随着踏入这入口之后，方铭眼前的景象彻底的变了。

　　站在山门之外，看到的是一座苍翠翠绿的山峰，然而踏入山门之后，呈现在他面前的却是十一座山峰，每一座山峰都高耸入云，而这十一座山峰形成一个圆圈，其中十座山峰围绕在一起，而最中间的这座山峰则是体积最大。

　　“堂哥，这里一共有十座山峰，每一座山峰上面都居住着一位长老，也就是一位天级强者，因为咱们方家一共有十位天级强者，所以刚好是十座山峰。”

　　方洋知道自己堂哥是第一次回到方家，也是开口介绍了起来。

　　“按照咱们方家的规矩，每一位天级强者都可以拥有一座山峰，不过这么多年来，咱们方家的天级强者数量始终是没有超过十位。”

　　听到方洋的解释，方铭也是有些诧异，一座山峰代表着一位天级强者，那么这山峰是如何形成的，总不可能诞生了一位天级强者之后，就临时监造一座山峰吧。

　　一座山峰的形成，那是千百万年来地壳运动的结果，哪怕是天级强者，也没有所谓的移山填海这般的大神通，这种大神通那是真正的神仙手段了。

　　“看来方家要比我想象的还要神秘啊。”方铭在心里轻语的一句。

　　“中间这座主峰是我们方家的祖峰，方家的祖祠就在这山峰上，平日里一些重大活动也都在祖峰举行，至于族人大部分都是居住在祖峰周围，另外的十座山峰，只有得到长老的允许才能够居住。”

　　祖峰很大，光是整个山脚方铭便是看到了不下数千栋木屋，而这些木屋欢欢缠绕如同盘蛇一样一直盘到山腰之上，至于山顶上的景象因为笼罩在云雾中却是看不清。

　　“这里的灵气要比外面浓郁许多。”

　　站在山脚下，方铭明显可以感受到，这里的灵气要比外界浓郁而且还要更加的纯净，有点类似于当初道教所提到的三十六洞天福地。

　　方铭没有进过三十六洞天福地，但是他从自己师傅口中了解过，所谓的洞天福地，就是因为特殊的缘故导致那里的天地灵气要远超过其他地方，所以成为了修道之人渴望之地。

　　而方家这里，就相当是一个洞天福地了。

　　不过想到方家在修炼界的地位，方铭也就是可以理解了，能够千年来屹立在修炼界，并且一直占据着修炼界第一家族的位置，要没有个洞天福地才说不过去。

　　“堂哥，我妈就住在那边一侧的房子里。”

　　方洋手一指山脚左侧的那一排的房子，而他的话也是将方铭的思绪拉回，目光落在了方洋手指的地方。

　　那是靠着山脚左侧最下方的一排屋子，一共也就十几排，大概那么百来户人家，这些木屋和其他木屋明显就可以看出来差距。

　　看到这里，方铭的眉头皱了一下，这些木屋可以说是这里最差的木屋了，可想而知自己姑姑在家族里有多么的不受待见。

　　“堂哥，我妈她的修炼天赋并不高，所以在族内的地位并不高，再加上当初我妈违背了族规，所以便是被贬为了杂堂去。”

　　杂役堂。

　　方铭也是从方天口中有所了解，方家所有犯了错的或者修炼天赋差的都会进入杂役堂，在方家的地位也是最低下的。

　　方铭他们这一脉，在方家的地位原本并不低，因为方铭的爷爷当初便是地级八层境界，正常来说就算方铭的姑姑修炼天赋差，但是因为长辈的庇护也不可能成为杂役堂的弟子。

　　就如那些长老们的后代一样，就算这些长老的后代再普通，甚至毫无修炼天赋，也不会成为杂役堂弟子，因为他们有长辈的庇护，依然是可以享受核心弟子的待遇。

　　可方铭的爷爷当初因为一次意外死亡，只留下了方铭的父亲和姑姑兄妹两人相依为命，而方铭的父亲后面又反叛出了方家，而方铭的姑姑也犯了错，所以回归方家的时候因为无依无靠，便是被贬为了杂役堂弟子。

　　“先去看姑姑吧。”

　　方铭没有再说什么，在这一点上他不能怪方家那些高层无情，毕竟在修炼界一切都是以实力来说话的，方家要想保持着第一家族的地位，就必须要不断鞭策族人修炼。

　　弱者下，强者上，这是方家的生存之道，这一条规则同样适合世俗界，祖上的余荫只能惠及到三代。

　　一座简陋院墙的院子里，此刻有一位中年妇女正坐在一根小木凳上，一边手里拿着小刀，一边拿着一种特殊的枝干。

　　妇女极其娴熟的将枝干中的外皮用小刀给刮下来，而后将外皮的最外面一层给刮掉，只留下白嫩的一面。

　　妇女的面前有一大堆已经被刮掉的外皮，但相比起还没有刮皮的堆积成小山般的枝干，所刮掉的树皮几乎是可以忽略不计了。

　　当然，院子里不止是有这些枝干，在靠着篱笆墙上放着许多木板，这些木板上都有着类似于黄色的纸张晒在那里，在阳光的照射下，这些纸张闪烁着迷人的光泽。

　　“堂哥，我妈就住在这里。”

　　在妇女正在干活的时候，方洋也是带着方铭来到了院子外，透着篱笆，方铭看到了这位略微佝偻着身躯的中年妇女，尤其是那一双手，变得粗糙不堪。

　　“妈，你知道我带了谁来吗？”

　　方洋忍不住喊了一声，中年妇女听到声音抬头看了过来，看到自己儿子的时候，妇女脸上有着笑容，但当她的目光落在方铭脸上的时候，整个人却是愣住了。

　　这张脸……和她日夜思念着的那张脸是如此的想象。

　　“哥……哥哥……”

　　这一刹那，王媛有一种时光倒流的错觉，嘴里蠕动着什么，眼睛就这么紧紧的盯着方铭。

　　看着眼前妇女那恍惚的模样，方铭的心头也是一酸，这就是自己的亲姑姑，哪怕自己没有表面身份，可自己姑姑还是一眼就认出了自己。

　　“姑姑。”

　　方铭轻喊了一声，快速朝着自己姑姑走去，而方媛一直愣在原地，直到方铭走近离着她只剩下一米距离的时候，这才猛地伸出双手，一把将方铭给搂在了怀里。

　　“是，你是哥哥的儿子，是的，你和哥哥那么的像。”

　　方媛抱着方铭，经历风霜的脸上满是泪痕，而方铭这一刻也是眼眶通红，就如同一个离家多年未归的赤子见到亲人那样，一股无法诉说的情感涌现心头。

　　“妈，堂哥回来是值得高兴的事情，你看你怎么哭了。”

　　看到自己母亲和堂哥相拥而泣的情景，方洋也是鼻子一酸，抽搐了两下才忍住，开口劝说道。

　　“对、对、对，这是值得高兴的事情。”

　　方媛也是马上抹去了眼泪，看着站在面前的方铭，越看越是激动，“孩子，你受苦了，现在回来了，姑姑一定会照顾好你。”

　　在方媛看来，当初自己哥哥失踪了，自己这侄子从小没有父亲，日子肯定过的很苦。

　　一旁的方洋听到母亲这话，脸色微微变红显得有些不好意思，自己母亲是不了解自己这位堂哥啊，以自己堂哥现在的实力，哪里需要母亲来照顾。

　　然而方铭听到自己姑姑的话后，却是重重的点了下头，答道：“好”。


第784章 打死了也没事

　　许久之后，方媛的情绪才平复下来，看了看院子，又看了看屋子里，半晌后说道：“小铭，姑姑去给你拿条凳子出来，你跟我好好说说这些年你的经历。”

　　小铭，是方媛知道方铭的名字后给喊的，对于自己姑姑这么称呼自己，方铭也是有些无奈，但也不好拒绝，只能说自己姑姑不了解外面的世界，不知道小铭（明）这两个字意味着什么。

　　更不知道，所有的学生几乎都恨透了小明。

　　方媛进去拿凳子，而方铭这才有时间好好打量着这个院子，院子不大，靠着墙角一侧有块菜地，种植着一些蔬菜，这些蔬菜长得很是旺盛，显然是因为这里的土壤要比外面肥沃许多。

　　而在菜地不远处则是有着几个水池，里面正在浸泡着一些黄白物体，而靠在院墙上则是放着一些木板，木板上贴着金黄色的纸张。

　　看到方铭目光打量着四周，方洋脸上露出惭愧之色，解释道：“这些都是造符纸用的，因为一些强大的符箓需要特殊材质的纸张，而这种纸只能是靠人工去制作，所以最后便是被分派到了杂役堂。”

　　纸张对于现代人来说不算什么，因为成本太低廉了，然而如果有善于观察的人就会发现，一些经书或者和尚道士做法所画的符箓，用的纸张都是比较特殊的纸张。

　　就那最普通的黄纸来说，只能是依靠手工制作，否则的话根本没有那个效果，只有那些特定的纯粹的树枝的纤维才能够承受灵力。

　　比如纳西族只用荛花树来造纸，用这种纸来誊写经文，比如傣族只用构树树皮来制造纸张，而且制造出来纸张之后，都要将其中一半送到寺庙中去，然而换取一些祈福、镇宅、消灾的经文。

　　方家也是一样，方家也有自己专门用来誊写经文和画符用的符纸，这种纸采用的是这些山峰上所特有的一种树枝的树皮来制造的。

　　对于那些有修炼天赋的弟子来说，家族的高层自然是不会让他们自己去弄来符纸，于是这种活计便是交给了杂役堂的族人来完成。

　　方家不养闲人，凡是进入杂役堂的族人每个月都需要完成一定的任务，制造符纸便是其中之一，而方媛每个月需要制造出一千张符纸，如果有多的话，可以用来换取贡献分，拿着这贡献分去获取其他资源，只是，所能交换到的贡献分少的可怜罢了。

　　像那些守卫山门的方家弟子，守卫一个月他们可以得到一百贡献分，但一千张符纸的话，只能是换取十个贡献分，而像方媛这样每天拼命的干，一个月最多也不过才能制造出来一千五百张左右。

　　听完方洋的解释，方铭没有说什么，而方媛这个时候也是拿着凳子走了出来，除了凳子之外，手上还拿着一个果盘，里面装着一些干果。

　　方家和外界不同，因为方家人很少外出，所以很难去外界购买水果，至于山门之内，各个山峰也很少种植果树这种纯粹只是用来满足口舌的无用果实。

　　当然了，这也不是说方家人的日子就过的很清苦，方家也会对外界进行采购，采购一些生活必需品，只不过像水果这类东西，只有高层和身份地位较高的人才能够享用。

　　而对于方家人来说，他们也不屑于去外界享福，所有方家人都渴望着可以成为强者，哪怕自己不行，那就培养自己的后代，对于享乐倒是不怎么在意。

　　当然，这也和方家的族规有关系，就是方家弟子不到地级不得离开山门前往俗世，而能够成为地级的，在家族内都有一定的地位，至少不会从事杂役的活。

　　方媛是杂役弟子，但方洋因为已经突破到地级，所以并不算杂役弟子，但他还无法改变他母亲的身份，除非他可以修炼到地级中期，一旦突破到中期，家族就会给他们重新安排居住的地方，整个方家一共有十万多弟子，但地级中期的也不过才是千人。

　　“来，尝尝这些干果，可别小看这些干果，这些干果都是从山峰上摘下来的，营养要比外面的高许多，在外面就算有钱也买不到的。”

　　方媛一脸慈爱的看着方铭，方铭也没有拒绝，拿起一个松子放入嘴中，而确实是如自己姑姑所说的那样，这松子的味道要比外面的松子好吃许多。

　　这让方铭联想到了自己当初魂穿秦阳身上所弄的那个度假村，难道在这方家山门内也蕴含有龙脉？

　　就在方铭一边吃着干果，一边讲述着自己的经历的时候，院门口却是出现了几道身影。

　　“方媛，这个月的任务完成了没有？”

　　院门口处，一位中年男子背负着双手走了进来，当看到方媛和方铭在聊天的时候，眉头皱了一下，似乎就要发怒，不过在看到站在一旁的方洋后，又忍了下来。

　　“田叔，这不是还没有到月底吗？”

　　方媛看到出现在门口的几人，脸色变化了一下，这几人她都认识，这位田叔也是杂役弟子，而且就住着不远，可对方虽然是杂役弟子，但他的儿子今年三十五岁已经突破到了地级三层，不出十年肯定是可以突然到地级四层踏入地级中期的。

　　也正是因为这一点，这位田叔在他们这些杂役弟子当中的地位很高，谁也不敢得罪他，甚至有些杂役弟子为了巴结上他，还把原本属于他的杂役任务都给接了过去。

　　“是没到月底，不过也没几天了，我听我儿子说，这几天可能会下雨，到时候你这任务可就没法完成了，你也知道我儿子是天象堂主的弟子，这是天象堂主亲口说的。”

　　听到方田这话，方媛脸上露出着急之色，如果未来几天下雨的话，那她还就真的无法完成任务了，因为这种手工符纸需要阳光照晒，而且只能是用阳光照晒，就算是烘干都不行。

　　“大妹子你也不用着急，田大哥和杂役堂的管事关系很不错，到时候让田大哥帮你说几句好话，那管事肯定不会为难你的。”

　　说话的是跟着方田到来的一位中年妇女，而听到她的话后，方媛不但没有觉得高兴，相反的脸色更是阴沉了下来。

　　“赫嫂，没有完成任务我会接受惩罚的，不需要外人帮忙。”

　　没完成任务，那就要扣除十个贡献积分，但是方媛宁愿扣除贡献积分也不愿意找方田帮忙，因为她知道方田醉翁之意不在酒。

　　“哎呦，大妹子你这话就说错了，田大哥也是为你好，你现在也是孤苦伶仃一个人，方洋又不住在这里，难免需要一个人照应吧，田大哥的老婆也去世得早，如果你可以嫁给田大哥，田大哥也能帮衬帮衬你，等到田大哥家的儿子修炼到了地级四层，到时候你还能脱离杂役堂，这有什么不好。”

　　“就是，不知道多少妹子看上了田大哥，可惜田大哥看不上我，否则的话我都想嫁给田大哥。”有一位妇女开口劝道。

　　一旁听着的方洋面色变得难看起来，冷笑道：“我记得你家有一个女儿吧，既然人家看不上你，那你可以让你女儿嫁给他啊。”

　　方洋的话让得这位妇女表情变得有些尴尬起来，她女儿才二十出头，而方田今年已经是五十二了，她怎么可能让自己女儿嫁给方田。

　　“方媛，你儿子今年才二十三岁，虽然已经是地级一层，但要想修炼到地级中期起码需要几十年的时间，到那个时候恐怕你都已经不再人世了，而如果你嫁给我的话，那方洋就是我的儿子，我可以让他大哥多多教导他，传授他一些修炼心得，这样的话他也就能少走些弯路。”

　　方田开口了，早在他老婆死后第二年他就看上了方媛了，毕竟方媛和他们这些一出生就是杂役的弟子不同，方媛出生的时候是家族的核心弟子，所以从小过的很优渥的生活，容颜气质也都是上佳，虽然现在被贬为了杂役弟子，但和其他杂役妇女相比，那就是掉进鸡窝里的凤凰，极其夺目。

　　也正因此，方田一直都在惦记着方媛，一开始的时候故意帮助方媛、接近方媛，可等到他向方媛表露心迹之后，方媛直接是拒绝了他，并且再也不和他来往，甚至还称呼他为叔，虽然按照年纪他确实是比方媛大了十岁。

　　方田心中也是充满怒火，你方媛以前是核心弟子不错，可你们这一脉都已经是断绝了，你还端着个破架子，为此他特意买通杂役的管事来为难方媛。

　　原本方媛干的并不是造符纸的任务，而是另外一种更轻松的任务，然而面对杂役管事的故意刁难，方媛也不争辩，更没有向方田低头，硬是干了起来。

　　“方田，你少惦记我妈，我告诉你，我妈是不可能嫁给你的，你趁早给我死了这条心，快点给我滚。”

　　方洋怒了，就要动手赶人，方田几人表情也是有些发怵，毕竟他们只是人级一两层，完全不是方洋的对手，要是方洋真动手，谁也挡不住。

　　“方洋你别得意，就你这样的我儿子一只手就可以捏死你，不怕告诉你，一会管事和我儿子就要过来了，倒是看你一会还敢不敢这么傲气。”

　　方田退到了院子门口开始叫嚣，站在院子外的话，方洋要是敢打他，那就是触犯了族规，到时候自己儿子就可以狠狠接受方洋一顿，甚至还可以因此逼迫方媛就范。

　　“洋洋，你不要乱来。”

　　方媛也是连忙开口，就怕自己儿子冲动打人上了圈套，不过一旁的方铭在这个时候却是开口了。

　　“只要不打死，你随便打，当然，要是打死了也没事。”

　　方铭这话是对着方洋说的，而方洋听到自己堂哥这话，脸上立刻露出喜色，对啊，自己怎么忘了堂哥的本事了，有自己堂哥在，揍几个杂役弟子算什么。


第785章 谁才是特权阶层

　　有自己堂哥替自己撑腰，方洋也不忍耐了，说实话他早就想揍方田一顿了，只是因为母亲的阻拦，再者就算怕给母亲带来麻烦，所以这才忍住。

　　可现在已经是不需要了！

　　想到这里，方洋直接是朝着院门口走去，而后像抓小鸡一样将方田给拎了起来，方田不过是人级三层，在方洋手中根本就没有反抗力。

　　“方洋你干什么？”

　　“方洋你快点放下田大哥，否则的话一会管事和强少爷来了，你就要吃不了兜着走。”

　　方田边上几位妇女不敢上前，但却连忙开口，她们都是特意巴结方田的，如果方田被揍了，到时候自然也恼怒到她们的头上来，那就是得不偿失了。

　　“放开，好啊。”

　　方洋脸上露出笑容，下一刻右手一甩，方田整个人就被他扔沙包一样给扔了出去，而恰好是朝着那几位妇女甩去。

　　这几位妇女表情也是变得为难起来，要是她们躲开的话，那方田肯定是要摔倒在地上，可她们要是去接的话，她们到底是女人，哪里能够接得住一位成年男子。

　　然而就在她们为难的时候，方田的身躯已经是到了她们的脸前，几人下意识的便是伸手去接，然而让她们没有想到的是，方田的身躯竟然会这么的重。

　　准确的说是这股冲劲会这么强，让得她们瞬间是人仰马翻，连带着方田一起全都摔倒在了地上，这些妇女并不知道的是，这是方洋故意而为之的。

　　“洋洋，你怎么这么不听话。”

　　看到倒在地上哀嚎的方田几人，方媛脸上却是有着着急之色，也顾不得其他了，立刻说道：“洋洋，你和小铭马上离开山门，走的越远越好，我没有叫你们回来千万不要回来。”

　　方媛知道自己儿子和侄子这一次是闯祸了，方田的儿子肯定是不会善罢甘休的，如果让方田儿子抓到自己儿子的话，肯定会加倍报复回来的。

　　“妈，我不走。”方洋摇了摇头，答道。

　　“你个死孩子倔强什么，妈知道你孝顺，可眼下你已经是犯了族规，要是不走的话那就糟糕了，你先离开山门，真要回来，那就等修炼到地级中期之后再回来，至于妈这里你不用担心，他们还不敢对你妈我怎么样的。”

　　方媛更加着急了，目光又转向方铭，说道：“小铭，你跟洋洋快点离去，听话。”

　　“姑姑，不会有事的，安心坐着吧。”

　　方铭莞尔一笑，而方洋也是走到自己母亲的跟前，双手按在自己母亲的肩膀上，硬是让自己母亲在凳子上坐下。

　　“妈，我又不是那种冲动的人，有堂哥在，打了也就打了。”

　　方媛听到自己儿子的话，愣了一下，什么意思？为什么有小铭在，打了也就打了？

　　“妈，你不知道，堂哥……”

　　就当方洋准备给自己母亲解释的时候，院子外却是传来了怒吼声。

　　“爸，是谁打伤了你？”

　　院门外，出现了五六位男子的身影，走在最前面的是一位三十多岁的青年男子，而陪伴着男子边上的则是一位留着山羊胡子的老者。

　　怒吼的，正是这位青年男子，也就是方田的儿子方强。

　　“怎么回事，谁人在这里放肆？”

　　留着山羊胡子的老者面色也是变化了一下，他是杂役堂的管事，平日里负责的就是管理杂役堂的弟子，整个杂役堂有近百位管事，而他所负责的恰好就是方媛他们这一片区域。

　　杂役堂的管事，修炼境界并不强，因为他们本身就是杂役弟子出身，一般来说能够修炼到地级就可以成为管事，而考核一位管事功绩的只有两点，一点是所管辖的杂役弟子能否完成任务，而另外一点就是管辖的杂役弟子当中有没有天才弟子。

　　如果一位管事管辖的区域中出现天才弟子，那么这位管事也会得到嘉奖，这就和古代农村的保长、里长一样，村子里如果有考取上功名的读书人，这也算是他们的功绩，甚至是极其浓郁的一笔功绩。

　　对于这位管事来说，方强已经是地级三层，而且还只是三十六岁，未来肯定是可以突破到地级四层的，而他对方强一家进行照顾，上面不但不会说什么，反而是会认为他做的对。

　　等到方强突破到地级四层进入中期，那么方强一家就会脱离杂役弟子的身份，而方强将来可肯定是为成为执事的，那就是他的上司了，所以自然要提前巴结。

　　就算方强没有成为杂役堂的执事，可那一批执事都是和方强一起出来的，只要方强打一声招呼，要想对付自己一个小小管事根本就不算什么。

　　这其实就和外面那些某校毕业的学生一样，这就是一个人脉圈子啊，而方家实际上就等于是一个小型的国家，长老们就是最高议会，接下来就是各个堂主，堂主之下就是执事，执事之下才是他们管事，当然在这其中还有其他许多职位。

　　杂役堂的管事想的很好，他现在巴结一下方强，也算是给自己结一个善缘，这个人情不一定要用，但有总比没有的好。

　　也正是因为这一点，见到方田被打，这位管事比方强本人还要愤怒，方田是方强的老爹，方田在自己的地盘上被打了，方强肯定会怪罪到自己头上的。

　　“方洋，你太放肆了，仗着自己是地级层次就对其他族人随意出手，真是岂有此理，老夫要将你压去执法堂接受处罚。”

　　“不用了。”

　　管事的话说完，方强却是先打断了，目光冷冷的看向方洋，“你把我爹打伤了，那我就废你两只手。”

　　“难道你们不问一下事情经过吗？孰是孰非都不问个清楚吗？”

　　一直坐着的方铭突然开口了，而听到他的话，方强脸上露出不屑的冷笑声，“谁是谁非重要吗？不出三年我就要突破到地级中期，就连堂主也十分看好我，你问问谁会在意对错？”

　　方强有这个自信，虽然说方家族规严厉，但正如一个国家的法律一样，总是存在着各种各样的潜规则，也存在着一些特权阶层。

　　对于杂役弟子来说，方强一家就是特权阶层。

　　“原来是这样，因为你的境界高，所以你就可以为所欲为。”

　　方铭似乎是在陈述着，而此刻从地上站起来的方田毫不犹豫地答道：“没错，我儿子是地级三层，凭借着实力和天赋就是可以为所欲为。”

　　“这件事情是因我而起，我会去接受族规惩罚，一切和我儿子无关。”

　　方媛在这一刻也是开口，想要把一切都给懒在自己身上，不过方洋却是一把拦住了她。

　　“妈，没事的，你就好好坐着就是了。”

　　方洋按住自己的母亲，有堂哥在，他一点也不担心。

　　方铭也知道不能让自己姑姑太着急，当下直接是将目光看向了远方，冷冷说道：“怎么，是还想等我出手后才过来吗？”

　　“咳咳……”

　　听到方铭的话后，两位来者突兀的出现在了院子里，其中一位老者脸上表情还有些尴尬，这位老者不是别人，正是先前出现在山门的六位堂主之一。

　　看到这两位老者的出现，方田和几位妇女还有些疑惑，然而方强和那位管事面色立刻是变了，尤其是管事，更是连忙躬身喊道：“见过堂主。”

　　听到管事的话，方田和几位妇女面色也是变得紧张起来，能够让管事称呼为堂主的，那就只有是杂役堂的堂主了，他们虽然是杂役弟子，但说实话根本没资格见到堂主。

　　杂役堂堂主看了眼管事，眼中有着陌生，一个管事显然他还没记在心里，然而当感觉到方铭那古怪的眼神后，杂役堂堂主心里却是有些无奈。

　　“身为管事，本该以身作则，公平行驶管事权力，而不是阿谀奉承，你自己去执法堂领罪去。”

　　杂役堂堂主的话一开口，管事便是面如死灰，可他到现在都不知道自己犯了什么错，难道堂主过来不是因为方强的原因吗？

　　在场的人当中，也就方强有可能入堂主的法眼啊。

　　此刻的方强听到杂役堂堂主的话也是心头一凛，连忙说道：“天象堂亲传弟子方强见过两位堂主。”

　　方强这话说的很聪明，他表明了自己的身份，自己是天象堂堂主的亲传弟子，这两位堂主应该就会给自己师傅一点面子。

　　然而让方强觉得意外的是，听到他的话后两位堂主面色表情依然是毫无变化，他自然不知道，这两位堂主此刻心里也是有些蛋疼。

　　你这一个小小的堂主弟子也在那煞星面前嚣张，就算是你师傅来了估计也够呛。

　　不过这两位也算是看明白了，方铭这是特意要立威，否则的话眼前这几人就不是这么完好无损的站在这里了。

　　“这件事情，族里会给你一个交代的，而且你姑姑也可以脱离杂役弟子直接成为核心弟子。”

　　另外一位堂主开口了，他的话说出口，方强等人面色全都变了，一位堂主是不可能说谎的，而且也没有这个必要。

　　核心弟子，要想成为核心弟子必须满足一个条件，那就是三代以内有地级后期的强者出现。

　　想明白了这一点，方强脸色变得煞白，至于方田和管事则是一屁股跌坐在了地上，是的，相比起杂役弟子，方强就是特权阶层，可核心弟子那就是相对于是他们这个层次的特权阶层，这一次是真的踢到铁板了。


第786章 会哭孩子有奶吃

　　方家祖峰！

　　八千米的高度，放在外界必然是空气稀薄，冰雪覆盖，然而在这祖峰之上却是四季入春，山风吹拂过来让人觉得温暖如春。

　　一簇簇鲜花在这山路两侧盛开，五颜六色好不丰富，甚至其中有些花草在外界都已经是绝迹了。

　　方铭，在一位堂主的陪同下此刻正朝着山顶而去。

　　方家族规，非紧急事情，在临山顶千米高度不得飞行疾跑，只能是缓步前行，就如同外界武当山上的那块解剑石一样，到此位置便是要卸剑下马。

　　一路无语！

　　那位堂主显然对方铭没啥好印象，自顾在前面带路，毕竟像方铭这样的，如果不是确认了是方家血脉，他们这些堂主几乎都要以为方铭是其他势力派来针对他们方家年轻一代的。

　　作为方家年轻一代的一号天才，方战败在了方铭之手，紧接着现在方觉也是被打败，这简直就是故意在羞辱方家年轻一代，如果真的是其他外来势力的话，长老们早就一巴掌拍死他了。

　　当然了，方铭实力越强大对于方家来说是一件好事，可架不住这是位刺头啊，一点都不知道尊老爱幼，所以能远离还是尽量远离。

　　当然，还有一个更深沉次的原因，方海并没有说出来。

　　“海老哥，别走那么快，你跟我介绍一下这些都是什么啊。”

　　方铭看着只顾一个劲朝着前面赶路的方海，也是有些无奈，自己有这么讨人厌吗？怎么说自己也算是年轻有为啊，不应该是很讨长辈们喜欢的吗？

　　“方铭，你可以称呼我为堂主，你这声老哥我可承受不起。”

　　方海有些郁闷，如果真的要按照悲份来算，他比方铭的父亲方正都要高一个辈分，应该算是方铭的爷爷辈了，可方铭一口一个老哥，这是让方正占他的便宜吗？

　　“那多生疏啊，不管怎么说我们也算是一家人，喊声老哥也显得亲切一点，那边那一排的房屋是什么啊？”方铭手一指左侧一排类似于八卦布局的房屋笑着问道。

　　“那是天象堂的地盘，所有研究星宿天象的弟子都是在那里。”

　　方海也放弃了，怕这刺头再说出什么不要脸的话来，也就回答他的疑惑，顺便转移这位刺头的注意力。

　　“天象堂？”方铭皱了下眉，下意识说道：“那方强不就是天象堂的弟子吗？那看来这天象堂教授弟子不怎么样啊，那堂主是怎么当的？长老们不把这堂主给挪了？”

　　“你懂个屁！”

　　方海原本想不搭理方铭的，可最后还是忍不住了，人家天象堂堂主是地级九层境界，而且因为擅长的是推衍之道，在他们这些堂主当中也是位列前茅的。

　　最主要的，天象堂堂主弟子不下百人，只要入堂的几乎都算是堂主的弟子，也许人家天象堂堂主根本就对方强没什么印象。

　　“海老哥你这话就不对了，我才刚回来，确实许多地方都不懂，可我不懂你可以给我解释啊，你这样爆粗口实在是有失你的堂主身份，哦对了，忘记问了，你是什么堂的堂主？”

　　“老夫灵草堂堂主。”

　　“灵草？那就是搞种植的呗，感情说了半天你是个种地的啊。”方铭一脸鄙视说道。

　　“你小子知道个屁，你以为我种植的都是普通药草？那都是世所罕见的药草，每一株都珍贵无比，你可听说过一句话：圣人食于精，古代圣贤强者对于食物个方面要求都非常高，所食用的食物都非凡物。”

　　方海炸了，竟然被一个小子给鄙视了，一口气继续说道：“你可知道，修炼一途本就是去芜存菁，为什么修炼者要挑选天地灵气浓郁之地修炼，就是因为天地灵气是这世间较为纯粹之物，吸收之后不会增加体内的杂质。”

　　“越是修炼到后面，就越是需要保持肉身和神魂的纯净，而第一点需要改变的就是饮食，我灵草堂有种植专门之物，光是那灵谷都价值连城，哪怕是老夫，一个月也不过才能分到三斗米，唯有长老们才能够每天食用。”

　　“除此之外还有其他一些珍贵灵药，都是炼制一些特效丹药所必须的，毫不客气的说，在整个家族，没有任何人敢得罪我们灵草堂的。”

　　方铭揉了揉鼻子，他没有想到这位竟然会火气这么的大，他也只是随口一说罢了，关于那些有灵性的药草对于修炼者的重要性他当然很清楚。

　　当初在西方所种植的那批见灵草给给他带来了巨大的好处，如果真的能够每天食用那种充满灵气的稻谷，可想而知对于修炼的帮助会有多大。

　　无论是道教还是佛教，都认同一点，那就是一个人在母胎的时候是最纯净的，此刻只有先天之气包裹，可一旦出了母胎，受到外界的干扰，先天之气会慢慢消散，而后身体被世俗杂质所污染，那些特殊体质之所以会扬名修炼界，其实本质上就是因为他们的体质比其他人更纯粹。

　　“海老哥你别激动，我知道灵草堂的重要性，放心，我到时候肯定会去你那逛逛的，你也别特别招待我，什么灵谷给我来上百来斤，那些灵草啥的也给我几捆就够了。”

　　方海听到方铭这话，翻了老大一个白眼，“我告诉你，灵草堂不欢迎你，你小子要是敢踏入灵草堂，我就打断你的腿。”

　　“呃……那灵谷灵草不给，给点种子也可以的吧。”

　　“你想都别想，而且就算老夫给你种子，你也种不出来，你以为灵谷和灵草是这么好种植的吗，那需要适合的土壤和环境。”

　　“这个你就不用管了，我自然有地方种植。”

　　开玩笑，方铭不认为有什么种子是在度假村种植不了的，等到龙脉慢慢复苏，随着龙脉之气的浓郁，那片土地将是最适合种植灵草之类植物的。

　　“哼，别想了，就算是种子也无比的珍贵，老夫不跟你扯淡，等把你带到长老那边，我算是完成任务了。”

　　方海已经是一刻不想再见到方铭了，而且他也纳闷了，按照九长老所说，说方铭行为处事的风格颇为成熟，而且极有分寸，可他怎么看都觉得这就是一个无赖啊。

　　方海并不知道的是，这是方铭故意为之的，也是方铭在见到自己姑姑之后所冒出的一个念头，那就是会哭的孩子有奶吃。

　　自己还没有认祖归宗呢，但方家要想让自己认祖归宗，不得付出点什么嘛，所以他决定改变自己的性格，反正自己是小辈，那些长老也不会真的和自己计较。

　　“海老哥你等等我啊，就算不给我种子也没事啊，那你到时候给我几个你堂下弟子用用，哦对了，海老哥你有没有女儿啊。”

　　话说出口，方铭又自问自答了起来，“不对，你这么一大把年纪了，你女儿年纪也不小了，说错了，你有没有孙女啊。”

　　扑！

　　走在前方的方海差点一个踉跄摔倒在地上，什么叫自己一大把年纪了，你都知道我一大把年纪了，那你还跟我称兄道弟，至于孙女，那是想都别想，老夫怎么会让自家孙女进你这个火坑。

　　虽然说同族不能联姻，但那是指的三代以内的亲属，可整个方家有十万族人，数百条分支，有的分支已经是有几百年没有过联姻，血缘早就是淡的不能再淡，所以方家之间内部联姻也不是不允许的事情。

　　方海自顾朝着前面走去，方铭撇了撇嘴，“不回答我，看来是真的有孙女啊。”

　　……

　　方海的速度又加快了几分。

　　离着山顶还有五百米的距离，一座气势辉煌的大殿出现在了方铭面前，而方海看到这大殿也算是松了一口气。

　　终于是到了，终于是可以把那无赖给甩下了。

　　大殿门口，有七八位老者笑吟吟的站在那里，这几位老者除了有一两位是堂主，其他的都是方家的护法。

　　护法，在方家等同于堂主的地位，只是因为有些人只喜欢清修不愿管理事务，所以便不担任堂主。

　　这些老者都是听闻了方铭之后，特意在这里等候的，他们想要见一见这位号称方家最杰出的天才，当然，也有很大一部分原因是因为方铭是方正之子。

　　方正是什么人？

　　方家的年轻一代不知道，他们这些堂主和护法可是很熟悉，毫不夸张的说，他们是看着方正长大的，方正的天赋在他们看来已经是很变态了，而现在听说方正的儿子的天赋更变态，怎么可能不引起他们的好奇。

　　如果不是因为有些护法和堂主有事无法分身，估计站在这里的人会更多。

　　人的名树的影，一家两变态这种事情太少见了。

　　所以，这十来位堂主和护法在方铭出现在他们视线的刹那，都不约而同的释放威压朝着方铭袭去，全都气机锁定了方铭。

　　方海也感受到了这些老家伙的不怀好意，但他却是乐见其成，甚至故意离着方铭远了一点，幸灾乐祸的看向方铭。


第787章 我还是个孩子啊

　　十来位地级九层的强者气机锁定，方铭的身躯也是僵硬了那么一下，看到这些老人似笑非笑的表情，他这也是一阵头大。

　　这是要试探自己，要给自己下马威啊。

　　方铭猜的没错，这些护法和堂主就是故意为之的，一来是为了验证方铭的实力，二来则是为了出一口气。

　　这口气，不是来自于方铭，而是来自于方铭的父亲，当初方正可是让他们丢尽了脸啊，既然现在无法找到方正，但父债子还也是天经地义的事情嘛。

　　“这些个老头，还真是没一个好人啊。”

　　方铭在心里嘀咕了一句，下一刻脸上却是露出了灿然了笑容，就这么大摇大摆的朝着前面走着，仿佛不受一点影响。

　　“这怎么可能？”

　　看到方铭的表现，这十来位护法和堂主却是懵了，他们十来个人的气机锁定，就算是同级别的强者也会有些吃不消啊。

　　“难道你没动手？”

　　“我动手了啊，是你没动手吗？”

　　“屁，我第一个就锁定那小子。”

　　这十来位护法和堂主互相用眼神交流着，都怀疑是自己同伴没有出手，他们哪里知道，方铭现在是地级大圆满境界，除非是天级强者出手，否则的话谁也奈何不了他。

　　一步，一步，方铭走路的姿态很诡异，走几步还用脚底摩擦几下，极尽妖娆和风骚，如果这些老者对外界现代年轻人所喜欢的东西有些了解的话，他们的脑海中就应该出现某个BGM（背景音乐）。

　　摩擦摩擦，在这光滑的地上摩擦，一步两步，一步两步，一步一步似爪牙似魔鬼的步伐……

　　明明只有短短一百米的距离，然而方铭却是走了将近三分钟，脸上的挑衅表情一展无遗，看的那十来位老者一脸愤怒却又无可奈何。

　　用气机压制已经是他们唯一能做的，他们也不可能真的对方铭出手。

　　不过虽然有些不爽方铭的挑衅眼神，但这些老者同时心中也是相信了九长老所说的了，这小子还真是一个天才，比他老爸还要变态的天才。

　　“别耍宝了，进来吧。”

　　大殿内，九长老的声音传出，这些老者这才收回气机，然而让他们想不到的一幕发生了。

　　就在他们收回气机的刹那，方铭的脸色突然变得苍白起来，然后整个人就那么站在宫殿前，用一种委屈和受伤的表情看向他们，那表情就跟受了气的小媳妇一样。

　　“九长老，是不是家族不愿意我回来，既然连长辈们都不愿意我回来，那我还是离去算了。哎……”

　　方铭重重一叹气，目光从这些老身身上一个个扫过，而后转身朝着山下走去，那背影说不出的落寞和寂寥。

　　“在外漂泊流浪了二十几载，少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰，长辈相见不相识，板脸阻拦不让归。”

　　听到方铭嘴里呢喃的狗屁不通的诗句，这十来位护法和堂主几乎都要疯了，还少小离家老大回，你小子在娘胎的时候就没有待在山门里。

　　乡音无改鬓毛衰，你个满头黑发，旺盛的可以梳中分了，用蒂花之秀的都没有你秀，从头到尾就找不到一根白头发。

　　站在一旁的方海嘴角抽搐了一下，他突然对自己先前的所作所为感到自豪，自己还是很明智的，至少只是不搭理那小子，否则的话现在不也得被咬一嘴毛。

　　很显然，这小子虽然不吃亏，但这是在借题发挥啊。

　　“九长老，我知道你疼爱我，但既然大家都不欢迎我回来，我还是就此离开吧。”

　　方铭背对着众人，抬头以四十五度角仰望着天空，用低沉的声音呢喃着：“人言落日是天涯，望极天涯不见家。已恨碧山相阻隔，碧山还被暮云遮。”

　　方铭虽然声音很低，但这些老者都什么境界，方铭的话每个字都传入他们的耳中，好几位表情已经是变得怪异起来。

　　“君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅着花未？”

　　没反应，方铭继续……

　　“岭外音书断，经冬复立春。近乡情更怯，不敢问来人。”

　　“客路青山外，行舟绿水前。潮平两岸阔，风正一帆悬。海日生残夜，江春人旧年。乡书何处达，归雁洛阳边。”

　　“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”

　　“戍鼓断人行，边秋一雁声。露从今夜白，月是故乡明。有弟皆分散，无家问死生。”

　　“床前明月光，疑是地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

　　……

　　疯了，这些长老和护法几乎是要疯了，他们只不过是稍微试探一下，用得着这样嘛，你这是要把华夏五千年所有思乡的诗句都念出来吗？

　　“别闹了，进来吧。”

　　九长老的声音再次传出，而方铭也是转身，只是这一转身，却是吓的那些长老和护法们一大跳。

　　方铭的嘴角有着一抹血液流出，整张脸白如薄纸毫无血色，此刻正以一种无比委屈的表情看向大殿门口，说道：“九长老，我不是闹，我这是真情流露，我这是字字泣血啊，到了现在我才终于明白，何为乡愁，何为天之大，一锅……一人独流浪。”

　　“我就如同一叶扁舟，漂泊于孤独的海洋当中，我就好像……”

　　“到时候让这些人每人给你一点补偿。”

　　九长老打断了方铭的话，不过方铭并不恼怒，相反的在九长老这话传出来之后，脸上的苍白之色瞬间消失，至于那嘴角的血液，竟然也被他给舔掉了。

　　“无耻，老夫曾未见过如此无耻之徒。”

　　“这小子太狡诈了，哪里有一点天才的傲骨和风气？”

　　“是谁说这小子傲骨铮铮的，面对穆家都不卑不亢的？”

　　这些长老和护法实在是无法将眼前这无耻小子和他们所听说的方铭联系起来，这是修炼界所传闻的那位不到地级就和四大公子叫板，突破地级就敢和穆家对抗，面对穆家追杀也能逃出生天的修炼界第一天才方铭吗？

　　“好了，各位让让，我要去见九长老了，不过各位别走开啊，一会我见完九长老之后，再找你们谈倚强凌弱补偿费，精神损失费、伤害弱小心灵费，毕竟我还是个孩子啊。”

　　方铭大摇大摆的从这些护法和堂主的身边走过，迈步走进了大殿，只留下这些老者在大殿外气的浑身哆嗦。

　　……

　　走进大殿，方铭的表情变得凝重起来，因为他发现在这大殿内有两位白发老者的身影，除了九长老之外，还有一位他所没见过的。

　　不过，能够和九长老站在一起的，想来也是方家的另外一位长老。

　　另外，白发老者整个人就如同一口古井一样，让他看不透，能够做到这一点的，也必然是天级强者了。

　　在方铭打量着老者的时候，白发老者也是在打量着方铭，流露出有趣的眼神，似乎是发现一件好玩的东西。

　　感受到老者的目光，方铭觉得有些不对劲，当下率先开口说道：“九长老，许久不见，您老风采依旧啊，这一头白发又茂盛了啊。”

　　九长老嘴角抽搐了一下，没有说话，而另外一位依然是一脸玩味的打量着方铭。

　　“这位一脸的仙风道骨，看着就让人想膜拜，想来也是咱们方家的长老吧，不知道您老是几长老？”

　　看到九长老不搭理自己，方铭将目光看向了另外一位白发老者，他总感觉这老头看自己的目光没怀好意。

　　“咳咳……方铭，这位是天机门的前辈无极子。”九长老看不下去了，开口解释了一句。

　　天机门？

　　方铭眼神闪烁了一下，天机门他可是久闻大名了，能够凭借一己之力说服修炼界，确定四大公子之位，这绝对不是简单靠实力就可以做到的。

　　“原来是无极子前辈，真是久仰大名啊，说实话我对无极子前辈是佩服不已，想当初听闻无极子前辈……”

　　方铭说不下去了，因为他发现人家根本没有接话的打算，显然是要看他怎么说下去。

　　可他说个屁啊，他知道天机门，但压根不知道无极子是谁。

　　“行了，你就别再这里耍宝了。”最终还是九长老开口了，目光看向无极子，说道：“无极子门主，我赞同你先前的提议。”

　　“可是现在老夫有些后悔了，哎，也不知道老夫先前所做的决定是对是错，只希望不要晚节不保吧。”

　　无极子和九长老之间打着哑谜，但是方铭不傻，他听出了，无极子找到九长老提出了某件事情，而九长老一开始应该是没有同意的，可现在同意了，也就是说这事情有很大可能是和自己有关系。

　　想到事情和自己有关系，方铭便是有些急了，连忙开口说道：“两位大佬，能不能说些一下是什么事情啊，我可还是一个孩子啊。”

　　“放心，这事情对你没有坏处，原本无极子门主向老夫提议的时候，老夫还有些犹豫，不过没有想到你小子的实力竟然又精进了，那就没什么问题了。”

　　方铭地级大圆满的实力，可以瞒过其他人，但以九长老和无极子的实力自然是一眼便是看出来了，说实话，两人心中都还是有些震惊的，只是没有流露出来罢了。


第788章 龙门秘境

　　大殿之内，无极子和九长老都用意味不明的眼神看向方铭，这让方铭心里更加的紧张了，这两位老货不会再给他挖坑吧。

　　方铭自然是不知道的是，无极子和九长老因为他的实力而震惊。

　　尤其是九长老，当初他是亲自见过方铭的，对于方铭的实力也是了解，可这才过去了几个月的时间而已，方铭竟然又突破了。

　　哪怕自诩为天才，九长老回忆自己在天级之前的修炼之路，也没有这个修炼速度啊。

　　从地级六期到地级大圆满，他花费了四十年，就这样已经是被大家认为是天才了，毕竟越到后面这修炼也就越慢，要想突破也就更加的艰难。

　　倒不是说到了后期实力增长的缓慢，说实话到了后期所增长的实力更快，如果把修炼比作是往一个水桶里倒水，地级初期是一个小木桶，那么地级中期就换成了一个超十倍的大缸，同样的倒水速度，要想将大缸给填满需要的时间自然就更多。

　　而到了地级后期，那已经不是用大缸来形容了，而应该说是一口干涸的巨大水潭，如果原来是用小管道去倒水，那么现在就变成了大管道，出水量是增加了，可架不住水潭之大啊。

　　当然最贴切的形容就是游戏中的升级了，越到后面杀死一只怪物的经验也就越高，可同样的升级需要的经验也是以一个恐怖的速度增长，所以导致了越到后面升级越难。

　　自己花了四十年的时间才修炼到地级大圆满啊，可眼前这小子，嗯，如果他了解的没有错的话，这小子刚出现在修炼界的时候连地级都不是，不过短短一年多的时间，竟然直接是从地级一层跨越到了地级大圆满。

　　一年的时间，突破了地级所有境界，如果不是这小子站在自己眼前，换做任何一个人告诉自己，有人可以在一年的时间从地级初期突破到地级大圆满，他都会直接一个巴掌扇过去，撒谎也不会打一下草稿。

　　可眼前这小子的出现，就是用来颠覆他的认知的。

　　无极子同样心思也是有些复杂，他对方铭的了解也不少，毕竟方铭的事迹在修炼界都有许多人知道，只要稍微打听一下便可以了解了。

　　当初连地级都不是的毛头小子，一年多的时间竟然走到了地级大圆满的境界，这已经不是简单的气运加身就能够做到的了。

　　天机门，作为修炼界最擅长推衍的门派，对外一直都是很神秘的，而天机门的老祖更是传闻中已经是达到了神断的境界。

　　无极子，正是天机门前任门主的师弟，也就是现任门主。

　　不过方铭对于天机门可是没什么好感，当初穆家追杀他的时候，之所以能够精准的知道他的位置，正是因为有天机门的弟子出手相助，而最后他能够逃掉，也是因为先干掉了天机门的那位弟子。

　　“方铭，我知道你和我天机门有些间隙，当初我师兄的一位弟子出手相助穆家，但这不是我天机门有意针对你，而是因为我师兄当初欠下穆家老祖一个人情。”

　　无极子似乎是知道方铭心中所想，开口解释了一句。

　　如果方铭只是方家弟子，无极子根本不需要解释，哪怕方铭是方家天才弟子也是一样，可方铭是地级大圆满，如此年轻的地级大圆满，未来指定是可以踏入天级境界的，无极子也不想给师门招惹这么一位仇敌。

　　说白了，就是方铭的实力已经是让无极子重视了，虽然在天级强者当中，不成天级都是蝼蚁，可方铭因为年纪的缘故，作为一位准天级，足以让天级强者都上心了。

　　看到方铭皮笑肉不笑的表情，一旁的九长老也是开口劝说道：“方铭，当初的事情天机门并不知道你是我们方家弟子，这事情就这么算了，而且无极子门主这一次提出的提议，也是有向你表达歉意的意思。”

　　对于九长老来说，他自然也不希望方铭和天机门之间有什么矛盾，天机门这个门派太神秘了，虽然没有争霸修炼界之心，但因为擅长推衍之术，往往能够洞悉一些常人所无法了解的秘辛。

　　修炼界山头林立，各大势力历经辉煌而又又落败，没有谁能够成为永恒的霸主，但唯独天机门这么多年来一直没有衰败过，这底蕴可想而知。

　　天机门虽然人丁不旺，但天机门的老祖传闻已经是达到了一个恐怖的境界，何谓神断，那就是一言可断人生死，如同神明。

　　“九长老，您老是不知道啊，那次被穆家追杀，我是九死一生，差一点咱们方家就要损失我这修炼界前所未有的绝世天才了，我可是注定要成为未来修炼界最绝顶的强者的天才啊。”

　　听到方铭的话，无极子表情有些尴尬，而九长老也是一脸无奈，什么前所未有的绝世天才，什么最绝顶的强者，这小子也真是敢说啊，真会替自己脸上贴金，连他都听得有些不好意思。

　　“别打岔，等我把话说完。”

　　最终，九长老瞪了方铭一眼，说道：“按照无极子门主的提议，打算再次开启龙门秘境，所有天级以下地级后期的弟子都可以进去。”

　　“龙门秘境？”

　　方铭有些诧异，因为他根本没有听说过这么个秘境。

　　“龙门秘境是一个很特殊的秘境，龙门二字就已经是表明了这个秘境有什么了。”

　　九长老意味深长的看了眼方铭，方铭也不傻，听到九长老这么说，马上也是想明白了，这龙门秘境应该是和突破天级有关系。

　　何谓龙门，自古以来便是有鲤鱼跃龙门之说，用来比喻脱胎换骨，飞黄腾达，而这个秘境又只有地级后期强者才能够进去，那么对于地级强者来说，什么是脱胎换骨、飞黄腾达？

　　答案不言而喻，自然就是成为天级强者。

　　想到这里，方铭的目光也是变得炙热起来，九长老也知道方铭想到了其中的关键，当下继续说道：

　　“龙门秘境，就是给地级强者一个突破到天级的机会，从地级到天级，要突破可不是单凭实力就可以的，同样的也需要机缘，最重要的是要让这天地大道认可，而如果不能让天地大道认可的话，给上一百年的时间，都无法踏出最后一步。”

　　作为过来人，九长老自然是知道突破到天级强者的困难，整个修炼界地级大圆满的强者其实并不少，然而天级强者的数量却是极其稀少。

　　“整个修炼界，地级后期大圆满和天级强者之间的比例不足十分之一，也就是说，十位地级大圆满当中，都不一定可以诞生一位天级强者，原因就是在这里。”

　　九长老的表情变得严肃起来，“龙门秘境是一个很特殊的秘境，在这秘境里面没有其他机缘，有的是大道气韵，只要能够捕捉到大道气韵，就可以得到天地大道的认可，才能突破到天级境界。”

　　方铭竖耳恭听，关于天级强者他了解的太少了。

　　“修炼者号称逆天改命，可无论是人级还是地级，都无法做到这一点，而只有踏入天级之后，才可以真正的向逆天改命发起冲击，因为天级强者本身就是大道的某种代表，只有到了这个层次才能做到这一点。”

　　作为天级强者，一般情况下是不会告诉他人有关天级的秘密的，哪怕是自己的弟子也是如此，一来是怕门下弟子因此而好高骛远，二来是因为不到这个境界根本就不明白。

　　但是方铭不同，方铭已经是地级大圆满了，离着天级也就是一步之遥，现在告诉方铭这些也是应该的了。

　　“天地大道的认可很重要，但龙门秘境并不是这么容易开启的，龙门秘境里面是大道气韵，所以要开启龙门需要有气运伴身的人，而正常情况下龙门秘境是百年开启一次。”

　　听到这里，方铭算是明白了，这位无极子是想要借助自己去开启龙门秘境，毕竟自己身上可是有着不少气运伴身。

　　“方铭，四大公子悉数都败在了你的手上，所以四大公子的气运也都是被你所抢夺了，凭借着你身上的气运虽然还不足以开启秘境之门，但老夫可以联系另外几位同样是有气运伴身的人一起出手，有百分之八十的把握开启龙门秘境。”

　　无极子看向方铭，而方铭此刻却是陷入了沉吟，如果他选择开启了龙门秘境，那就意味着这些气运都将会被收走，不过相比起来自己所拥有的气运，这么点气运根本不算什么。

　　看到方铭沉吟，无极子和九长老还以为方铭不愿意舍弃这些气运，当下九长老直接看向方铭说道：“方铭，原本老夫是不怎么赞同无极子的提议的，不过在见到你本人后，老夫这才改变了主意，你可知道为什么吗？”

　　不等方铭回答，九长老便是自己答道：“因为这个机会太难得了，如果错过了，那就要再等三十年。”


第789章 索要好处

　　七十年前，龙门秘境便是开启了一次，那么下一次开启将会在三十年后！

　　七十年前，九长老就是在那一批进入龙门秘境突破到天极强者的，所以他很清楚龙门秘境对于地级后期强者意味着什么。

　　正常来说，如果没有龙门秘境的话，想要捕捉到天地大道并不是不能，只是难度会增加数十倍，当初和他同时代的一位强者，就是因为错过了龙门秘境，所以比他晚了二十年才踏入天级境界。

　　要知道，要论天赋，那位还在他之上。

　　所以对于龙门秘境的开启，九长老心里并不反对，而他一开始不怎么赞同的原因，是出于对方铭实力的估测。

　　当初他见到方铭的时候，方铭不过才是地级八层，地级八层离着地级大圆满还有些距离，在九长老看来，方铭就算天赋再高，恐怕也需要五到十年的时间，甚至有可能更久，要是这样的话，那离着龙门秘境开启的日子也不久，完全可以等到龙门秘境正常的开启时间。

　　毕竟，地级后期和地级大圆满进入龙门秘境，两者的概念是完全不相同的。

　　每一次的龙门秘境开启，地级后期强者都会涌入，而有些甚至不过刚踏入地级后期，但即便如此那些人也不想错过这个机会，要知道一错过那就要等待百年之久了。

　　没能突破天级的话，寿命是不可能大幅增长的，所以这些地级后期强者无论如何都不愿意错过进入龙门秘境的机会，哪怕知道可能毫无收获。

　　可九长老想的很好，等到三十年后再让方铭进入龙门秘境，而且也不用舍弃气运，不过在见到方铭之后，他便是改变了主意。

　　方铭已经是地级大圆满，这个时候正是寻求突破到天极的时候，而有了龙门秘境，将有很大了能突破到天级境界，而不是靠着自己去感悟大道气韵，耗费更多的时间。

　　对于方铭来说，气运虽然重要，但时间同样也重要。

　　对于九长老这种踏入过天级强者的人来说，他很清楚越早突破到天级境界好处也就越大，这关系到能否在天级境界走的更远，毕竟天级强者之间也是有强弱之分的。

　　方铭沉吟，不是因为他不舍得拿出那些气运，也不是他不想进入龙门秘境，而是他故作矜持。

　　毕竟龙门秘境不是为自己一个人开的，他相信无极子这老头也不会这么好心，所以龙门秘境开启收益的必然是所有地级后期强者，既然如此，那自己这个出力者是不是该得到点补偿呢？

　　“咳咳，方铭啊，这龙门秘境开启对你来说将带来巨大好处啊。”

　　看到方铭直勾勾的盯着自己，脸上的表情写满了“我要好处”这四个字，无极子是真想一拂尘抽在这小子脸上，其他地级后期强者听到龙门秘境要开启，早就不知道激动成什么样子了。

　　“龙门秘境开启对我确实是有好处，可就算不开启，那我也有自信可以突破到天级，就算不能的话，反正我还年轻，三十年的时间也不是等不起，我还觉得我境界提升的太快，可能根基和心境不稳，拿出十几年的时间来磨砺一下心境也是好的。”

　　方铭压根不上当，总之他的态度很明确，要我答应开启龙门秘境，那就要给出足够的好处。

　　看到油盐不进一言不发的方铭，无极子一脸的无奈，不过九长老表情倒是没什么变化，甚至心里还觉得方铭做的对，这个时候不要好处那什么时候要？

　　龙门秘境一开启，收益的可是整个修炼界的地级后期强者，凭什么让方铭舍弃气运成全了他人，多少那些收益的地级后期强者也得让出一些利益来。

　　看到九长老并不发言，无极子也知道指望九长老替自己劝说方铭已经是不可能了，当下沉吟了片刻之后才开口说道：

　　“老夫可以答应你，当龙门秘境开启之后，你作为开启者之一，可以提前一个时辰进入，一个时辰之后，其他人才可以踏入秘境。”

　　方铭依然是面无表情，显然这个条件还不能打动他。

　　“其次，我天机门可以欠你一个承诺，日后只要不是天妒人怨之事，找到我天机门，我天机门必将竭尽全力完成，哪怕是推衍天机。”

　　第二个条件，方铭没有心动，但九长老的脸上却是有着动容之色，因为他清楚天机门这个承诺价值有多大。

　　方铭是方家弟子，自然是不需要借用天机门去杀人放火，而天机门最擅长的就是推衍之术，据说已经强大到可以将一个人的一生给完整的推衍出来，没有一丝差错。

　　而对于九长老这些天级强者来说，他们就是一个家族一个势力的顶梁柱，家族能不能昌盛就取决于他们能够活多久，在活着的时候能否培养出来接班人。

　　所以这也就导致许多强者踏入天级之后，反而更加的畏首畏尾了，不再像以前那样敢打敢拼，甚至为了获得机缘不惜冒着生命危险，因为他们不能出事。

　　这也是为什么，天级强者一般不在世俗行走的原因，一般的造化他们看不上，而一些有危险的地方，他们又不愿意涉及。

　　但要是有天机门的帮助就不一样了，虽然说推衍之术能否成功需要考虑两个因素，一个是推衍之人的实力，一个是被推衍之人的实力。

　　被推衍之人的实力越强，那么对推衍之人的实力要求也就越高。

　　要想推衍一位天极强者的祸福，整个天下都没有几个人可以做到，但天机门除外，天机门的老祖便是有这样的实力。

　　如果哪天真的遇到了极其想要争夺的造化机缘，完全可以找上天机门，让天机门老祖给推衍一卦，哪怕推衍不出是否可以得到机缘，但至少可以从卦象当中判断出凶险，而后决定要不要参与。

　　当然，这一个承诺可不仅仅只是这一个用途，还有其他许多用途，所以哪怕是九长老在这个时候都忍不住向方铭传音了，希望方铭答应下来。

　　只是，方铭依然只是眼皮子抬了抬，没有半点想要答应的意思。


第790章 方家第一纨绔

　　“无极子门主，不在我方家居住几天？”

　　“不用了，还有事情要去忙。”

　　方家祖峰大殿，无极子急匆匆的走出了大殿门口，对于身后九长老的邀请没有丝毫的留恋，甚至如果仔细看的话还会发现这位的眼皮一直在不断的抖动，这是在强行压抑着情绪。

　　无极子待不下去了，他怕他再待下去，看到那张得瑟的脸会忍不住一巴掌拍下去，将其给拍的稀巴烂。

　　“你小子，还真的是狠啊。”

　　看到无极子连一刻钟都不想待下去，大殿内，九长老的表情也是有些无奈，随即看向方铭说道。

　　将心比心，如果换做他是无极子，被这小子这么敲竹杠，恐怕早就忍不住爆发了，这么说来，无极子还算是够能忍的。

　　想到方铭所说的那些条件和要求，九长老听的都有些汗颜，甚至他都觉得无极子都不会答应，可没有想到无极子最后竟然真的答应了下来。

　　“方铭，这一次你敲诈了无极子一笔，恐怕和天机门之间的关系不会那么融洽了。”

　　九长老看向方铭，无极子是什么人，是现任天机门的门主，方铭敲了无极子一把竹杠，如果以后方铭有需要借助天机门的地方，恐怕不会那么容易达成。

　　“九长老，你觉得无极子前辈为什么会答应我的请求呢？”

　　方铭没有直接回答九长老的问题，反而是另外问出了一个问题。

　　听到方铭这么问，九长老眉头一皱，脸上也是有着深思之色，关于这个问题其实在无极子告诉他来意之后，他就思考过。

　　天机门可不是什么救世主的门派，天机门之所以可以在修炼界有那么超然的地位，其中很重要的一个原因便是因为天机门基本不插手修炼界的争端。

　　修炼界是风平浪静还是血雨腥风都和天机门没多大关系，所以无极子也不可能为了修炼界的地级强者而甘愿自己付出，这不符合天机门的作风。

　　一开始，九长老认为也许天机门也有弟子修炼到地级后期，想要借着这个机会进入龙门秘境获得突破天级的机会，可在见到了无极子答应方铭的那些要求，九长老推翻了这种可能。

　　无论是天机门还是他们方家，对于天才弟子都是悉心培养，但再怎么培养也都是有一个度的，不可能无条件的满足天才弟子的任何要求。

　　无极子答应方铭的要求，几乎是已经超过对一位天才弟子所能够达到的培养的极限了，换做是他们方家的话……

　　九长老看了眼方铭，除非是方铭这个级别的天才，他们方家才会做出这么大的牺牲来获取开启龙门秘境的机会。

　　可九长老也知道，不是他故意高看方铭这小子，整个修炼界，如果按修炼天赋来说恐怕是真的没有比方铭更妖孽的了，一年多的时间连续突破九个境界，这几乎是颠覆了所有人的认知。

　　天机门不可能会有这么妖孽的弟子！

　　这个世界付出都是为了收获，尤其是以无极子这样的人来说，又怎么可能会做亏本的生意，他愿意接受方铭狮子大开口般的要求，那只能说明他的谋求更大。

　　“我明白你的意思了，不过龙门秘境开启对你来说确实是一件好事，而且龙门秘境之所以会让地级后期修炼者蜂拥而至，还有一点原因就是龙门秘境内没有危险。”

　　一个没有危险的秘境，如果不是有规定非地级后期不得踏入，恐怕整个修炼界的人都想要进去，反正也没有危险和坏处，万一走了个鸿运捕捉到大道气韵那就是发了。

　　方铭点了点头，不管天机门是抱着什么目的，是因为谁而想要开启龙门秘境，但这对他来说也是一个机会，尤其是他的身上还有着和穆家的恩未了结。

　　“按照无极子所说的，龙门秘境将会在三个月后开启，我也会去调查一下无极子这么做的目的，现在你的头等大事就是认祖归宗，老夫已经和其他长老商量好了，就在明天举行，老夫当你的见证人，而后参加七天之后的祭祖大典。”

　　听到九长老这话，方铭也没有反驳，既然已经来到方家了，那说什么不认祖归宗的话就显得有些矫情了。

　　……

　　认祖归宗的仪式很简单，方铭在九长老的带领下走进了方家的祖祠，而后拜祭了一下方家的列祖列宗，而后将名字给写入族谱当中，这就算是认祖归宗了。

　　整个方家，最大的活动就是祭祖大典，离着祭祖大典还有五天的时间，整个方家所有族人都忙碌了起来，祭祖大殿的程序很繁复，不过这些都跟方铭没关系，相比起忙碌的方家人，他更像是一个悠哉的闲人。

　　灵草堂！

　　占据祖峰山腰处大片位置，金黄色的稻谷在阳光照耀下熠熠生辉，当随着清风吹拂，这些稻穗微微低头摇摆，犹如金色海浪翻涌一般，让人迷醉。

　　这些稻谷和外界的所有稻谷都不同，每一颗不但颗粒饱满，最关键的是还散发着一股沁香，那种香味直透人的心脾，闻着就让人神清气爽，胃口大开。

　　灵谷！

　　是令草堂专门种植的一种稻谷，此谷一年一熟，需要精心培育，要用特殊的灵泉水来灌溉，而且即便这样，一亩地的收成也不过才是一担米。

　　在灵谷之外，还有着许多农田，种植着其他的灵草，而这些灵草都散发着淡淡的灵气，此刻正要不少令草堂的弟子在这些田地里劳作。

　　方铭就看到某亩田地内，一位老者正在用锄头翻着田地的泥土，动作轻盈而又缓慢，可却极其的标准，最关键的是，这位老农是地级四层。

　　一位地级四层的老者和一位老农一样在田地里锄作，这要是被外面修炼界的人所看到，不知道要惊掉多少下巴。

　　有些老者有种植花草的习惯，会自己亲手打理很正常，可那只是兴趣爱好，而绝对不会把所有精力都放在这上面，但是这位不同，淳朴的就和在田间劳作了几十年的老农没有任何区别。

　　方铭随手摘了田地里的一个瓜果，这瓜果和香梨有些像，一口咬下之后，口齿留香，还有着一抹淡淡的灵气入喉，这么点灵气对于方铭来说虽然不算什么，但对于地级初期的修炼者来说，这一抹灵气便是不算少了。

　　如果一位地级初期的修炼者能够每天吃这些灵果的话，那么绝对是可以比同境界的修炼者提前几年突破。

　　田地里劳作的老农看到方铭随手摘着一个灵果放进嘴里，老脸抽搐了一下，不过他也知道这位他惹不起，不仅是他惹不起，就连他们堂主也都是躲着这位。

　　不过才短短两三天的时间，整个方家都已经是知道，方家的第一纨绔诞生了。

　　方铭，方家第一纨绔，方铭坐实了这个称号只用了不到两天的时间，最关键的是，这位还是他们所招惹不起的纨绔。

　　整个方家的人都已经是知道方铭是地级后期强者，一个纨绔不可怕，可怕的是这个纨绔还有实力，谁也招惹不起了。

　　“这灵谷给我收割个十几斤，一会我带走。”

　　方铭看了老农一眼，留下这句话后便是朝着内里走去，只遗留这位老者在风中凌乱。

　　“海老哥，在不在？”

　　走进令草堂，方铭直接是喊了一声，只是并没有人回应他。

　　“海老哥，你这样就过分了，我特意来看看你，你竟然还躲着我。”

　　方铭也不在意，他知道方海肯定在的，只是不愿意见自己，或者说整个方家这些堂主就没有一位愿意见到自己的。

　　这两天，他几乎把方家所有的堂口都逛过了，也坚持贯彻一点，那就是雁过拔毛，去哪里都不能空手而归，不过相比起其他堂口，他最喜欢的还是灵草堂。

　　“海老哥，我知道你在啊，你别不出声啊，你有本事当堂主，你有本事就出来啊。”

　　半晌后，一位中年男子出现在了方铭的视线中，脸上带着讨好的笑容，说道：“那个，我们堂主刚出去有事不在了。”

　　“这么不凑巧吗？”

　　方铭用玩味的眼神盯向中年男子，悠悠说道：“其实我这一次来不是为了带走什么东西的，我只是听说海老哥的孙女好像马上就要成年了吧。”

　　听到方铭这话，中年男子浑身一个哆嗦，堂主对那位孙女多么的宝贝他可是知道的，要是有人敢打堂主孙女的主意，那堂主能跟那人拼命。

　　“哎，上次我就拿了一斤灵谷和一点灵果走，海老哥就那么的不情愿，还直接到九长老那里告我的状，我也是反思了一下，绝对自己做的不对，所以我想通了，我就娶了海老哥的孙女吧，这样我也算是灵草堂半个主人了……”

　　“你给我闭嘴，我告诉你小子，你要是敢打我孙女的主意，老夫跟你拼命。”

　　方海不知道什么时候出现了，一脸怒气的看着方铭，不过当看到方铭脸上无所谓的笑容后，整个人突然就萎了，自己的威胁对于这小子根本没啥用，因为自己就算拼命也打不过这小子。

　　“你拿吧，看上灵草堂什么东西你就拿，老夫绝对不会再阻拦也不会再说一句话。”

　　最终，方海认输了，而听到方海这话，方铭哈哈一笑，拍了拍方海的肩膀说道：“早这么说不就没事了，你这糟老头子真是坏得很，还会学着去告状了。”


第791章 方家老祖

　　鼓声震天，号角长鸣！

　　整个方家山门，所有方家族人一改往日的勤劳，所有人从各自的山峰下来，最后，来到了祖峰脚下。

　　方家祖祠在祖峰之上，然而祭祖大典却不是在祖峰上面举行。

　　毕竟，方家有十万弟子，而祭祖大典这天所有弟子都要出行，一个祖祠根本就涌入不了那么多人。

　　天蒙蒙亮！

　　所有方家弟子便是放下手头的一切，而后在执事和管事的带领下朝着祖峰后面走去，那里，有着一个巨大的广场，而这个广场平日里不对外开放，只有祭祖大典这天才能进去。

　　方铭并没有跟随着自己姑姑方媛和方洋，而是跟在了九长老的后面，也是最早一批出现在这广场前的，在他的身边都是各堂的堂主和护法。

　　在他的前方，则是方家的十位长老，平日里不轻易出现的十位长老在这一刻全都出现了，表情肃穆的站在广场的最前方。

　　后面的方家弟子望着这十位长老，眼神中有着炙热和恭敬之色，方家，之所以可以成为修炼界第一大家族，就是因为这十道身影的缘故，每一位都是跺跺脚就可以让修炼界颤动的大人物。

　　而就是这十位大人物，此刻站在广场前，身上没有天级强者的气息，因为在这广场上的都是他们的先祖。

　　广场很大，竖立着许多的雕像，一共有七十多具雕像，而方铭已经是了解到，这里的每一具雕像都是方家曾经的一位天级强者，只要踏入天级，等到老去之后，族里便是会竖立一具雕像，享受后代方家弟子的供奉。

　　对于许多方家弟子来说，他们一生追求的目标就是希望自己死后，自己的雕像可以竖立在这广场中，就好像当初唐太祖登基之后建造了凌烟阁，而对于当初所有的军官来说，能够让画像出现在凌烟阁那就是一生中至高的荣耀。

　　七十多具雕像，意味着方家这上千年来一共出了七十多位天级强者，这是一个恐怖的数字，这也是方家的底蕴所在。

　　“时逢年关，大地回春，万象更新……”

　　方家大长老此刻却是开口吟诵了起来，“方家后人，高奏钟鼓雅乐、敬献佳酿清醇，祭先祖之灵，缅怀先辈之威，感恩我方家先祖披荆斩棘，立族于微末之间，崛起于华夏大地。”

　　“煌煌我祖、功参万世；开族立址，泽被后人。”

　　“赫赫先人，扬我家威；鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　……

　　“今方家弟子方转带方家后人祭拜先祖，祭拜历代先人，还望守陵人允许。”

　　听到大长老最后一句话，方铭表情愣了一下，以大长老在方家的地位，祭拜先祖还要得到其他人的允许？

　　就在方铭疑惑的时候，在前方出现了一道背影佝偻的身影，这是一位老者，老者手里拿着一把扫帚，正在清扫着地上的灰尘。

　　“扫地僧？”

　　方铭的脑海中第一个念头便是浮现出来“扫地僧”这三个字，虽然他不是武侠迷，但也知道在某位大师的小说中，武功最厉害的是一位其貌不扬的扫地僧。

　　难道方家也这么的狗血？一位看守陵墓的老人实力高的恐怖？

　　守陵老人的出现，十位长老则是朝着老者行礼，不过老者并没有回应他们，下一刻身影便是在原地消失了。

　　“祭祖大殿，开始。”

　　当守陵老人消失之后，大长老的声音传遍全场，而后带头迈进了广场之中，其他族人也都纷纷跟上，当然，每走过一具雕像的时候，都会停下来拜祭。

　　十万个族人鱼贯进入，就如同许多游客去寺庙拜佛烧香一样，大家按照顺序来，倒也不会出现拥挤现象。

　　“就只是为了祭拜一下先祖那么的简单吗？”

　　方铭看着拜祭的人群，整个祭祖大典，方家提前那么久就开始准备，虽然说这样的祭祖大典可以增加家族弟子对家族的归属感和荣耀感，可也没必要整个家族的人都来参加，完全可以让大家在自己家里祭拜也是一样的。

　　正在方铭沉思的时候，人群中突然传出来一道惊喜的喊声。

　　“我儿子被先祖看上了，我儿子被先祖看上了。”

　　声音就在方铭身后不远处传来，方铭回头看过去，便是看到一位中年男子正一脸激动的叫喊，而在他的身边有一位小孩跪拜在一具雕像前，浑身散发着金色的光芒。

　　中年男子不过地级三层，而那小孩也就是五六岁，这个年纪还没有开始修炼，只是一脸茫然的看着自己的父亲。

　　“还真的是。”

　　“这么快就有一个幸运儿诞生了，以往整个大典结束才那么三四个幸运儿，而且也不会出现的那么早。”

　　“这下子这小孩要一飞冲天了，就算不被长老们给亲自收入门下，那至少也会被那些堂主给收为弟子。”

　　听到周围人的议论，方铭脸上的好奇之色更浓，而站在他身边的方海看到方铭疑惑的表情，想了下后最终还是决定解释一下。

　　“这祭祖大典不仅仅是祭拜先祖那么的简单，据说这些雕塑都有着历代先人的魂念所留，修炼一途大道万千，有些修炼之法适合这类人但可能不适合那类人，所以挑选到合适自己的修炼之法对于修炼者来说极其重要。”

　　“这些先人的雕像都可以感应到子孙后代，如果有发现适合的苗子，就会降下福缘，而被福缘加身的弟子，要是天赋好的话，长老们会亲自收徒，但即便再差也会被我们给收为弟子，而后悉心栽培，就算最后不能突破到天级境界，最起码修炼到地级后期也是没有问题的。”

　　听到方海的解释，方铭一下子便是明白了，这才是整个祭祖大典的真正意义所在，挑选出天赋杰出的弟子，而后再进行培养。

　　毕竟，这年头可没有什么小说中的所谓测试天赋的道具，至于武侠小说中的骨骼清奇对于修炼来说没多少用。

　　那被方家先人给看中的小孩，立刻便是有人给带下去了，而大部队则是继续，然而，一刻钟之后，又有惊呼声传出，这一次是一位十几岁的少年被挑中了。

　　“难道是祖宗显灵，我们方家要更上一层楼了，竟然这么快就有第二个被先人给看中的。”

　　方海嘀咕了一句，不过随即脸上露出了喜色，有天赋的弟子越多，对于方家来说是一件天大的好事。

　　两个、三个、四个……

　　当方铭跟随着祭拜的队伍差不多要走到广场的尾端的时候，所有方家人都振奋了起来，因为这一次被先祖们挑中的弟子竟然有着十二位。

　　以往的祭祖大典，能有个三四位已经算是很不错了，大部分都是一两位，而现在一下子就等于是多出了五六倍，这就是代表着他们方家将会更上一层楼啊。

　　一个家族要想长盛不衰，靠的源源不断的新鲜血液壮大起来，这一次有十二位弟子被先人看中，对于方家来说就保证了家族不至于衰败。

　　在方家人高兴的时候，大长老十人表情却是有些凝重，到了他们这个境界，考虑事情都得考虑的很全面，十二位弟子被先人看上，确实是一件好事，但也有可能是有其他的意思。

　　“你们跟我来吧。”

　　那位守陵老人不知道什么时候又出现了，同时他的目光也是看向了方铭，“你也跟着来吧。”

　　看到老者点名方铭，大长老等人并没有什么惊讶之色，方铭是天级之下第一人，已经是有资格知道方家的秘密了。

　　广场的最后方，有着一座石屋，这屋子便是守陵老人居住的地方，而此刻在这屋子里，方铭和十位大长老正恭敬的站在那里。

　　面对着守陵老人，大长老等人没有一点天级强者的傲气，这更让方铭确定，这位守陵老人就是扫地僧一样的存在。

　　“当初，两百年前，我曾与你师傅有过一面之缘，能够活出第二世，他走了一条其他人都不敢走的路。”

　　守陵老人目光看向方铭，而说出的第一句话便是让得方铭震惊。

　　“你师傅第二世修炼到了至尊之境，正常来说五百年的寿命都没有问题。”

　　方铭陷入了沉思，实际上当他对修炼界的了解加深，心中也是有过这样的疑惑，那些天极强者都可以活到一两百年，自己师傅怎么可能这么早就离世。

　　“我师傅他老人家是飞升，也许是到了那个层次，这个世界的大道法则已经是不适合他了吧。”方铭想了下答道。

　　守陵老人摇了摇头，“他要走的是另外一种路，必然要经历第三世，其实老夫挺羡慕他的，可以放得下一切，可惜啊，老夫身后有着一个偌大的方家，无法如他一样撒手不管。”

　　听到守陵老人的话，大长老等人脸上露出惭愧之色，正是因为他们不能踏出那一步，所以老祖才不能安心追求更高的境界。

　　“老祖，我等无能。”

　　方铭震惊住了，这位守陵老人竟然是方家老祖。


第792章 大乱将起

　　方铭想过这位守陵老人的辈分应该很高，因为他说两百年前见过自己师傅，而方家大长老也不过才一百五十岁左右。

　　可是方铭没有想到，这位竟然会是方家老祖。

　　老祖，那就是五代之上，也就是说这位是大长老最起码也是他们的曾曾祖父一辈的，这么推算起来，最少也是将近三百岁的高龄了。

　　三百岁的高龄，那就相当是一个老古董了啊。

　　不过相比起这些，方铭更在意的是有关自己师傅的消息。

　　“你师傅在两百年前的时候就已经是修炼到了天级境界，只是你师傅野心很大，他想走一条前人没有走过的路，那就是三次转世轮回，至于这条路最终的归宿在哪里，老夫也不清楚，想来只有你师傅他自己知道。”

　　方家老祖没能给方铭释惑，但却提到了一点，就是可能和道教的斩三尸有关系。

　　“这一次有十二位弟子被历代先人给看中，想来你们也是发觉到了不寻常了。”

　　方家老祖开始回归正题，而他的话让得大长老等人也是跟着点头，确实，一次性出现十二位弟子，他们也是略微觉得有些不对劲。

　　“我等愚钝，还请老祖明示。”大长老恭敬答道。

　　“修炼界，可能将不会太平了。”

　　方家老祖那深邃的眸子中闪烁着智慧的光泽，说道：“先祖们纷纷显灵，这是一种预兆啊，修炼界将会大乱，我方家身为第一家族，必然首当其冲，先祖们这是在给我们示警。”

　　听到自家老祖的话，大长老等人表情全都变得严肃起来，修炼界不是风平浪静的，以往也出现过霍乱修炼界的人物和势力，但还有能够动摇到他们方家。

　　“天机门如此迫不及待的开启龙门秘境，这已经是说明问题了，毕竟，天机门老祖神断天下，这么做必然是有深意的，我们方家也要提前做好准备了。”

　　无极子和九长老之间的交流，瞒不过这位方家老祖，或者更准确的说，整个方家的事情就没有能够瞒过这位老祖的，只要他想知道。

　　天机门，擅长推衍之术，如果修炼界真的要有大事情发生，天机门必然是最早知道的，那么这一次的龙门秘境开启，就是天机门针对即将发生的大事所做的准备。

　　“老祖，我们会详细调查一下最近修炼界所发生的一些怪异的事情的，同时也会提高防备。”

　　方家老祖摇了摇头，连他都没有察觉到一丝踪迹，又能去哪里调查？

　　“行了，继续未完成的祭祖大典吧，方铭你留下来。”

　　听到老祖这话，大长老等人也不再说什么，纷纷告辞退出石屋，很快这石屋便是剩下了方铭和老祖两个人。

　　“老祖可是有什么教诲？”

　　方铭看到老祖就那么盯着自己，被盯的心里有些发毛，这可是活了三百多年的老古董啊，谁知道境界到了什么程度，没准就能看出自己身上的秘密。

　　“你还真是学的够乱的，身为他的弟子，可却没有学习道教之法，而且身上还有着阴间的气息，以你这个境界能够和阴间扯上联系也是少有，除此之外我在你身上还感受到了另外几道不同寻常的气息。”

　　方家老祖的话让得方铭心里一颤，这是他遇到的第一位能够从自己身上看出这么多秘密的人。

　　“老夫倒是要看看，到底是谁想要觊觎我方家弟子的身躯。”

　　正在方铭犹豫的时候，方家老祖突然冷笑了一下，而后一手朝着方铭抓去，方铭整个人就如同是被定身了一般，一动也不能动，就只能是看着老祖的手掌落在了自己的天灵盖上。

　　当然，方家老祖并没有一掌拍下去，手掌离着方铭的天灵盖还有一寸的距离，一股能量从他掌心透出，渗入方铭的脑袋之中。

　　随着这股能量的进入，方铭整个头有着崩裂开来的剧痛感传来，下一刻便是直接昏厥了过去。

　　随着方铭的昏厥，在方铭的头顶之上突然浮现了一道身影出来，方家老祖神情也是变得冰冷，在他看来，分明就是某位强者附身在方铭身上，这么做的目的自然就是为了以后的夺舍。

　　“看来方铭能够这么快修炼到地级大圆满也是和你有关系，不过你做的太心急了，一年的时间从地级初期到地级大圆满，要不惹人怀疑才奇怪。”

　　方家老祖冷哼一声，看着慢慢凝聚的身形，然而他这笑容没有保持多久，下一刻就好像是看到了什么不可思议的东西，眼瞳急骤收缩，整个人往后倒退了几步。

　　“这怎么可能的？这景象……”

　　因为震惊，方家老祖都有些语无伦次了，只是他这个境界的强者又有什么事情能够让他震惊到语无伦次？

　　方铭头顶上的那道身影很快便是消散，反而方家老祖过了许久心神才安稳下来，看着昏厥过去的方铭，眼神中有着复杂之色。

　　“哎，对你来说也不知道是福是祸。”

　　长叹了一口气之后，方家老祖一指点在了方铭的眉心处，几秒钟后，方铭悠悠醒转过来。

　　“老祖，刚刚？”

　　醒过来之后，方铭立刻是回忆起来先前所发生的事情，带着疑惑之色看向自家老祖。

　　“我先前怀疑你可能是被某些强者附了身，所以特意探查了一番，不过现在看来是老夫多虑了。”

　　方家老祖没有告诉方铭他所看到的景象，不是他不能说，而是他不敢说，有些东西是禁忌，是不能诉之于口的。

　　“哦。”方铭应了一声，直觉告诉他老祖对自己的态度似乎有所转变。

　　“你在外流落了二十多年，家族没有帮到你一点，老夫给你一个许诺，只要是方家有的东西，你看上了都可以拿走，这也算是家族对你的补偿。”

　　“多谢老祖。”

　　方铭神情倒是没有多么激动，因为这几天他已经是洗劫了那些堂主一波了，当然有了老祖这话，他就可以更加的肆无忌惮了。


第793章 萧玉儿有难

　　修炼界，一如既往！

　　有势力因为纷争而大打出手，因修炼者因为仇怨而约下生死局，也有修炼者因为突破一个境界宴请四方。

　　对于大部分修炼者来说，修炼界和以往没有任何的区别。

　　然而，在许多大势力的高层当中，却是暗流涌动，天机门发起的开启龙门秘境的消息，自然是不会瞒着这些高层，实际上无极子也不可能自己一个被方铭敲竹杠，方铭所提出的一些条件和资源，自然也是要由其他势力提供。

　　整件事情中，天机门更像是一个组织者和发起者。

　　龙门秘境，对于各大势力高层来说，这都是一个提高实力的好机会，对于有天级强者坐镇的势力来说，多一位天级强者可能就能够让排名上升好多位。

　　而对于还没有天级强者坐镇的势力来说，一位天级强者更是可以改变他们在修炼界的地位。

　　所以，在从天机门那边得到消息之后，这些高层开始了谋划，当然，龙门秘境的事情并没有彻底传开，只在一些地级后期强者中流传。

　　在各大势力暗中为龙门秘境的开启做准备，而方铭也是离开了方家祖地。

　　在祭祖大典结束后的第三天，方铭便是离开了方家，马上就要过年了，虽然他是方家子弟，但他的亲人都在世俗，当然，在走之前方铭也是和他姑姑给说好了，等到过年前几天，让自己姑姑跟堂弟也离开山门前往魔都。

　　正常来说方家弟子不到地级是不允许离开山门的，但因为方铭的缘故，方家的执事也就只能是选择性的无视，毕竟谁也不想招惹方铭这个方家第一纨绔。

　　反正连堂主他们都当做没看见，都不想得罪那位，他们又何必去做这个坏人，去给自己找不自在呢。

　　……

　　魔都，当方铭回到店铺的时候，李茹出现在了这里，当初朱允炆将大明藏宝图告诉了她，有了藏宝图她也是很快便是挖掘到了宝藏。

　　这些宝藏李茹按照当初的约定，将其中五成给捐了出去，而此刻她是来给朱允炆剩下的三层的。

　　李茹不敢私藏，因为她得到过自己闺蜜的交代，那位方先生别看着很是斯文的，但绝对是她们招惹不起的狠人，在这种狠人面前千万不要耍心眼，否则的话谁也救不了她们。

　　对于自己闺蜜的话李茹自然很是相信的，而且她也得到了消息，权弘已经是栽了，而这就是那位方先生的手段。

　　“哈哈啊，从现在开始我也算是有钱人了。”

　　巫道馆内，朱允炆放声大笑起来，虽然自家的宝藏只剩下了三成，但也分到了十个亿，十个亿啊，可以买多少豪车了，可以泡多少妹子了。

　　经过一段时间的生活，朱允炆已经是彻底的融入了现代生活当中，如果现在让他回到明朝再去当皇帝他都不愿意干，开玩笑，当个皇帝有什么好的，哪有现在这样多姿多彩的生活爽。

　　再说了，自己有钱了，这个年代只要有钱可比他当皇帝还要有更多的享受，当皇帝也只能在皇宫玩玩，可现在他可以全国各地到处走。

　　财产交割其实不是一件容易的事情，至少正常来说一个人账户突然多出几个亿，必然是会引起有关部门的注意的，不过因为有方铭的缘故，朱允炆倒是不要担心遇到这问题。

　　“李小姐还有什么事情？”

　　方铭看到李茹欲言又止的样子，开口问道。

　　“那个方先生，我愿意将这一次得到的宝藏中的一成给您，希望您能帮一个忙。”

　　李茹想了下还是开口了，一成是她能够拿出来的极限了，因为她自己得到手也就是一成，毕竟挖掘宝藏需要招人，最后还要让这些人不会将宝藏的消息透露出去，雇佣的费用自然不便宜，加上上下打点也就花掉了一成。

　　方铭也是明白这些，所以当听到李茹说的话后，脸上有着诧异之色，要是再拿出一成的话，那李茹这一次等于是白干了。

　　“李小姐不妨先说说是什么事情吧。”

　　方铭不缺钱，所以哪怕是宝藏的一成也是打动不了她，李茹显然也是知道这一点，因为她的闺蜜告诉过他，方先生这样的人，根本就不会会钱财而操心，钱对这类人来说那就是一个数字。

　　说句不好听的，什么全国首富和亚洲首富，哪怕包括世界首富，在这类人面前都是个渣渣。

　　李茹觉得自己闺蜜说的有些夸张了，毕竟她不是修炼者，不明白在修炼者心中，什么才是最重要的，也不知道对于一些存在了数百上千年的势力前，所拥有的财富和资源是不可想象的。

　　“我想请方先生出手帮忙救救我的闺蜜，也就是玉儿。”

　　李茹脸上带着恳求之色，她和玉儿之间的感情很深，为了玉儿，她可以让出这一次的全部收获。

　　“萧玉儿？”

　　方铭想到了那位女孩，那位对自己一脸讨好表情的女孩，虽然说这女孩很狗腿，不过他的心里却一点也不讨厌这女孩，相反的隐约还有一种亲近感。

　　“萧姑娘怎么了？”

　　“其实我也不知道发生了什么事情，只是前几天玉儿突然说要回家一趟，然后就再也没有联系，很有可能玉儿她遇到了什么危险。”

　　李茹看到方铭有些疑惑的表情，又继续解释道：“玉儿她回去的时候，表情就有些不对劲，后来在我再三追问下才告诉我，她之所以突然回去，很有可能是家里出了什么事情了。”

　　“那你没去找过她？”

　　“她家我进不去，按照玉儿所说，她家居住的地方如果没有人带路的话，是找不到的，好像说是有什么阵法吧。”

　　“阵法？”

　　听到李茹这话，方铭有些诧异，一般来说能够拥有阵法的最起码也是家族里有一位天级强者坐镇，不过好像他还没有听说过修炼界有那么一个姓萧的势力。

　　当然了，他和修炼界接触的不多，也有可能是他孤陋寡闻罢了。

　　“所以我想请方先生帮忙前往玉儿家里一趟，不管玉儿是否遇到了危险，只要方先生走这一趟，这一成的宝藏都会当做报酬赠送给方先生。”

　　方铭笑了笑，一成的宝藏他不在意，不过那位萧玉儿他倒是挺喜欢的。

　　“萧家在哪？”

　　“天府那边。”李茹答道。

　　“天府吗，行，我陪你走一趟。”

　　“真的，那真的是太谢谢您了。”

　　听到方铭答应，李茹也是高兴不已，而一旁的朱允炆和华明明听到之后互相对视了一眼，同时说道：“我们也要去。”

　　这俩家伙互相对视了一眼，眼中都有着贱笑，天府之地啊，那可是出美女的地方，怎么能不去瞅瞅？

　　方铭看了这俩家伙一眼，这两人要去他也不阻拦，当下李茹也是风风火火的就去安排好机票，因为她怕拖得久了，到时候自己闺蜜已经是遭遇危险了。

　　从魔都飞往天府的机票很多，两个小时之后，方铭一行四人便是登上了前往天府的飞机。三个小时之后，便是来到了天府。

　　天府！

　　一座历史悠久的城市，古蜀国的都城，在历史上也是有着浓郁的一笔，出过一位位名人墨客，从诸葛武侯到杜甫草堂，这座古城的光辉伴随着华夏历史。

　　麻将、火锅……

　　悠闲的天府在现代则是成为了一座网红城市，美食和美女让得这座古城成为了许多人心目中想要游玩的城市，所以，一下飞机后，华明明和朱允炆这两色狼就忍不住狂啸了。

　　“快看，这妞好正点，这脸蛋。”

　　“你懂个什么，那个才叫好，这一双大长腿可玩年。”

　　机场出站口，朱允炆和华明明两人就不断打量着周围的美女，两人眼睛发光，尤其是朱允炆，因为魔都的寒冷缘故，大白天他都不愿意出门。

　　“方铭，你去和李小姐办正事吧，不用管我们，到时候电话联系。”

　　一到了天府，华明明和朱允炆就如同一只脱缰的野马，尤其是朱允炆，现在坐拥巨额财富，两人自然是打算玩遍整个天府。

　　“少惹点事。”

　　方铭也不打算搭理这两活宝，朱允炆虽然融入这个时代没有多久，但这家伙脑子精明的很，一般情况下是不会吃亏的，毕竟他从小接受的就是帝皇心术的教育。

　　华明明和朱允炆两人直接是打了一辆车离去了，而方铭和李茹同样也是打了一辆车子，不过这车子不是朝着市区去的，而是朝着下面的县市而去。

　　浦江县！

　　天府下面的一个县城，而萧玉儿的家就在这里。

　　“我和玉儿是在八年前认识的，当时我来这边游玩，结果不小心被毒蛇给咬到了，是玉儿救了我，从那以后我和玉儿就成为了好姐妹。”

　　车上，李茹跟方铭开始介绍起来萧玉儿的事情，她和萧玉儿在这浦江县认识，但她并不知道萧玉儿家的具体地址，萧玉儿也从来没有跟她提到过。

　　“我来想办法。”

　　一个县城说大不大，说小也不小，如果没有具体目标的话，那要找个人和大海捞针没有什么区别，想到这里，方铭拿出了个手机拨打了一个电话出去。


第794章 萧家

　　一刻钟之后，在浦江县的某处街道，一辆商务车停在了方铭和李茹的前方，从车上下来了一位中年男子。

　　“方公子，我是A部门天府分部驻浦江县的工作人员曹海，欢迎方公子来到浦江县。”

　　听到中年男子的话，一旁的李茹表情有些震惊，先前方铭打完电话之后便是示意司机停车，而后和她下车在这街道上等候了十几分钟。

　　李茹不知道方铭要等谁，而现在听到曹海的话她终于是明白了。

　　A部门，这个神秘的部门李茹这样的普通人本来是不该知道的，但是她和萧玉儿的关系很好，有一次她好奇的询问自己玉儿，向她们这类人，要是在世俗作乱会怎么样？

　　李茹还记得当时玉儿就跟她提到过这个A部门，这个部门就是专门和玉儿这类人打交道的，如果玉儿她们真的在世俗犯了罪，则是会由A部门的人来追捕她们。

　　“方公子，根据您的要求，浦江县有两个修炼家族的存在，萧家便是其中一家，就居住在石象湖不远处。”

　　曹海对方铭的态度很恭敬，甚至比起对自家领导都要尊敬，原因很简单，南疆那边部门的负责人在前不久被免职了，据说惹得上面震怒，直接是被捕了，而这一次都是因为眼前这位。

　　南疆那边具体事情他这个级别是不清楚的，但是自家领导接到方铭的电话之后，可是千叮嘱万交代，一定要将这位给陪好，对于对方的要求不管是什么一律照办，而自家领导此刻也是立刻买票从外地赶回来的路上。

　　“带我们过去吧。”

　　方铭和李茹上了曹海开来的车子，三人便是朝着石象湖风景区驶去。

　　“方公子，这是萧家的全部资料。”

　　车上，曹海递给了方铭一个文档，里面的文件记载着方家的所有人员和情况，A部门是和修炼界打交道的，对于隐藏在各地的修炼家族自然也是调查的很清楚。

　　像这样的档案正常来说是要有一定的级别才能阅览了，不过在这位方公子面前，这些规矩还是算了，曹海相信自家领导知道了也只会夸赞自己。

　　接过文档，方铭打开看了起来，很快他便是对萧家有了一个详细的了解。

　　萧家，算是一个很古老的家族了，存在于天府这边多年，按照这上面的记载，萧家最辉煌的时候也挤入了修炼界十大家族排行当中，是西南第一大势力，但那是数百年前的事情了。

　　早在三百年前，萧家就开始衰败了，再也没有出现过天级强者，从西南第一大家族慢慢的变成了三流家族，到后面更是退守在了浦江县这个小地方。

　　一个家族的衰败永远要比辉煌的速度快的许多，因为辉煌靠的是自己，但衰败的话将会面临着墙倒众人推。

　　毕竟，资源就这么多，其他势力要想占据自己，那就只有从萧家身上夺取，而萧家原本作为西南第一大势力，所占有的资源可想而知，看到萧家没有天级强者后，西南的其他势力纷纷落井下石。

　　如果不是当时萧家家主很果断的放弃这些资源，直接退守浦江县，恐怕萧家连传承都保不住，可即便这样，现在萧家的日子也不好过。

　　萧家的衰败是自身和外界的原因造成的，所以对于现在西南的这些家族和门派来说，他们对于萧家自然还是防备的，不允许萧家再次崛起。

　　所以虽然明面上西南这些势力并没有找萧家的麻烦，但暗地里也是针对着萧家，这导致萧家哪怕退守浦江县，但也是举步维艰，生存都有些困难。

　　文件里除了对萧家历史和处境的介绍之外，还提到了萧家现在的成员。

　　萧家现在总共有五十多人，实力最高的是萧家的族长，目前是地级二层，除此之外就只有一位地级一层的长老，其他的都是人级。

　　萧家年轻一代大部分都是人级四五层，这个天赋在修炼界只能算是平庸，但有一位除外，这位就是萧玉儿。

　　萧玉儿，地级一层，如此年纪便是修炼到了地级一层，就算是放在那些大势力当中也算是天才弟子，更何况是在萧家这种落败的家族。

　　萧玉儿的天赋自然会引起其他势力的警惕，他们害怕萧玉儿的天赋会让萧家再次崛起，所以决定釜底抽薪。

　　“方公子，离着浦江县不远的李家算是西南修炼界的一大家族，而且李家和萧家在祖上就有恩怨，所以在打压萧家的众多家族中，李家是最积极的。”

　　看到方铭看完了资料，曹海一边开车一边解释，“只是萧家做事很谨慎，不会给李家抓到什么把柄，李家也不能无缘无故就对萧家下手，直到前不久，李家的族长向萧家提亲，想要萧玉儿嫁给他的儿子。”

　　听到曹海这话，方铭终于是明白他先前所说的釜底抽薪是什么意思了。

　　你们萧家不是出了萧玉儿这么一个天才吗，那我就把萧玉儿给夺走，让她变成李家的人，等到萧玉儿嫁入了李家，以李家的手段自然是有的办法让萧玉儿臣服的。

　　对于萧家来说，就算他们知道李家的阴谋可也无计可施，如果他们不答应的话，李家肯定会因此找借口而向萧家发难，李家的怒火不是衰败的萧家所能够承受的。

　　“按照我调查到的消息，目前李家的人已经是到了萧家了，而萧家好像也是放弃挣扎了，同意将萧玉儿嫁给李家。”

　　“怎么能这样！”

　　坐在车上同样倾听着的李茹表情有些着急，她知道自己闺蜜的性格，外表看起来无所谓，但实际上是外柔内刚的性格，骨子里还是很倔强的，怎么可能会接受逼婚。

　　就算为了家族选择牺牲自己的幸福，可最后也肯定是会做出决然的举动的。

　　“方先生，您一定要救救玉儿。”

　　坐在前面开车的曹海听到李茹对方铭的请求，差点一脚踩下油门，因为他被这个消息给震惊住了。

　　这位方公子如果是因为萧玉儿而来的话，而李家又要强娶萧玉儿，那……

　　曹海突然有一种不好的预感，恐怕自己领导担心的事情就要发生了。


第795章 其实你不是萧家人

　　青山村！

　　浦江县下面的一个小村落，座靠石象湖边，整个村子也就那么百来户人家，算是一个小村子了。

　　青山村有三四种姓氏，不过其中的大姓便是萧家，而另外两三个姓氏都是依附于萧家，传闻另外几种姓氏人家的祖先就是萧家的仆人。

　　在青山村，萧家人居住的地方靠着村子后山，外面的人平常根本就接触不到萧家人，因为萧家人不与外界接触。

　　当然，因为青山村也没啥风景，就一座很普通的山，加上村子里的人也不是很好客，这就导致了哪怕是隔壁几个村落的村民，都对青山村很陌生，这是一个几乎对外封闭的村子。

　　然而就在今天，一排豪车出现在了青山村，几十辆的豪车，这样的车队豪华的就算是所谓的家里有矿的土豪都不一定弄得到。

　　豪车停在了青山村的门口，从车上下来了一大堆人，一个个脸上都带着得意之色，相比之下青山村的村民望着这些人，眼中都有着愤怒和无奈之色。

　　“李家真是欺人太甚了，大小姐真的答应了吗？”

　　“不答应还能怎么办，主家根本就不是李家的对手，如果不答应的话，李家肯定不会善罢甘休的，一定会借此机会对主家出手。”

　　这些青山村的村民确实是萧家的仆人，在几百年前萧家辉煌的时候，有着许多家族选择效忠于萧家，成为萧家的奴仆，后来萧家衰败，这些依附于萧家的家族大部分都离开了，不过还是有几家选择了留下，也就是青山村的现在这些村民。

　　萧家，对于这些村民来说就是主家，而萧玉儿虽然不是萧家家主的亲生女儿，但因为天赋的原因，在他们心中便是大小姐，是萧家再次崛起的希望。

　　可现在这希望也要被李家给毁了，李家人的野心，整个青山村的人都知道，这也是他们看到李家的迎亲队伍的时候，会露出愤怒的原因。

　　“要是李家族长儿子真的喜欢大小姐，那我们也不是不可以接受，毕竟大小姐迟早是要嫁人的，有了李家的帮扶，主家的日子也好过一点。”

　　“屁，李家就是故意的，那李敖都多大年纪了，四十多岁了，而且前妻才刚去世没几年，大小姐怎么会看上他。”

　　让得青山村的村民最愤怒的是，李家族长的儿子可不是什么年轻人，而是四十多岁的中年男子，虽然说现在这年头，有钱人四十多岁娶一个如花少女都很正常，可他们的大小姐并不是这种贪慕虚荣的人。

　　李家的迎亲队伍，在青山村村民愤怒的眼神中朝着萧家祖宅走去，走在最前面的便是李家家族的儿子李敖，此刻一脸的意气风发，而除了李敖之外，跟在他身边的还有两位老者。

　　这两位老者便是李家的两位长老，是地级四层境界，而萧家的族长不过才是地级二层，有这两位长老在，李家根本就不怕萧家敢使诈。

　　“两位长老，这一次真是麻烦二位了。”

　　“少主客气了，今天是少主大婚之日，老夫二人一会少不得要多喝一杯喜酒。”

　　两位长老对李敖的态度很客气，李敖本身的实力不值一提，四十多岁不过才地级一层，在李家众多族人当中算不得天才，真正让两位长老这么客气的原因是李敖的身份。

　　李家族长是地级后期境界，但却只有李敖这么一个儿子，所以对李敖自然是万分宠爱，否则的话这一次迎娶萧玉儿的名额就不会落在李敖身上了。

　　“好说，好说。”

　　想到萧玉儿，李敖心头也是有些火热，他本来就对修炼没有多大兴趣，更感兴趣的是萧玉儿这个如花似玉的大美人，为了迎娶萧玉儿，他特意求了自己父亲许久。

　　原本在自己父亲和长老们的谋划中，是打算让族中一位天才弟子迎娶萧玉儿的，这样一来的话，就算萧玉儿心有不甘可最终也会慢慢接受，到最后没准还会成为他们李家的一份子。

　　可如果让萧玉儿嫁给李敖，李家族长和长老们都清楚，那萧玉儿必然是心中充满了怨恨，而他们李家也就只能是选择打压萧玉儿，让得她在李家除了好好当个人妇之外不得修炼。

　　萧家祖宅！

　　此刻萧家人全都面色阴沉的站在这里，尤其是那些年轻人，更是眼中喷火，如果不是长辈们强行压制住，恐怕早就冲出去和李家的迎亲队伍拼命了。

　　“爷爷，能不能不让玉儿出嫁，我来代替她。”

　　一位二十多岁的年轻女子看向一位老者，一脸的恳求，然而老者只是苦笑了一下，李家的目的就是釜底抽薪断绝萧家崛起的希望，除了玉儿之外，怎么可能会答应其他人选。

　　“你们给我记住，一会谁都不允许做什么出格的举动，我知道你们心中有恨，我也有，可那又怎么样，修炼界就是这么的弱肉强食，如果你们想玉儿这样的事情不再发生，那就给我拼命的修炼。”

　　萧望看着自己这些孙子孙女，老眼中也是有着无奈，曾几何时，萧家竟然会落魄到这个程度。

　　祖宅大院！

　　此刻几位妇女正在帮萧玉儿进行打扮，这是萧玉儿自己要求的。

　　“三姑，这腮红不好看，你给我换一种吧。”

　　“二姨，这朱钗有些太俗了，我还是喜欢那只喜鹊造型的。”

　　听着萧玉儿轻柔的话语，这几位中年妇女全都沉默了，其中一位突然忍不住哭出了声来。

　　“玉儿，是姑姑们没用，不能保护你。”

　　“三姑，这是玉儿自己的选择，和家族没关系的，你别哭了，你看你都要把我的妆给弄花了。”

　　萧玉儿越是如此安慰，这几位中年妇女却越加的自责，如果不是萧家没用，又怎么需要嫁女来求全。

　　“我知道二姨你手最巧了，一定要给我画的美美的，毕竟，这是我第一次当新娘子。”

　　被称为二姨的中年妇女听到这话，手一抖，手中的眼线笔直接是在萧玉儿的俏脸上留下了修长的一条。

　　就在这时候，院子里突然冲进来了一位中年妇女，看到这位中年妇女，萧玉儿甜甜叫道：“师傅。”

　　这位中年妇女便是萧玉儿的师傅，来自于天府的一个小门派。

　　“我想和玉儿说几句话，你们先出去一下吧。”

　　萧玉儿的这些姑妈和姨妈放下了手中的化妆品，走出了院子，此刻院子里就剩下了萧玉儿和她师傅两人。

　　“玉儿，你真的要嫁给李家的李敖？”

　　苏玉梅看着自己的弟子，她这一生只收了这么一位弟子，而且也是她最满意的弟子，她不愿意看到自己这弟子这辈子就这么毁了。

　　“师傅，李家的目的您也知道，如果我不嫁的话，他们是不会放过我们萧家的。”

　　“什么我们萧家，玉儿，本来有些事情我不该告诉你的，但是萧望那老家伙竟然想靠你来求全，那我也不能再隐瞒你了。”

　　苏玉梅显然是心中有怒火，既是对李家的，也是对萧家的。

　　“师傅，您这话是什么意思？”萧玉儿妙目轻眨，有些疑惑问道。

　　“其实你根本就是萧家人，你的亲生父母也都不是萧家人，你只是萧曼当初捡来的孩子，当初我和萧曼在魔都的时候，见到了被抛弃在黄埔江边的你，当时萧曼便觉得你很可怜，加上她也被男人给伤透了心，也不准备再结婚，所以才将你抱了回来。”

　　苏玉梅不忍心看到自己徒弟跳入火坑，决定将当你的真心给说了出来。

　　她和萧曼是从小的闺蜜，两人年轻时候一起去的魔都，那个时候萧曼刚好被一位男人伤了心，在魔都见到萧玉儿的时候，便是将萧玉儿给抱回了当做亲生女儿一样生养。

　　“师傅，您没有骗我？”

　　萧玉儿俏脸有着难以置信之色，自己不是母亲亲生的？自己是被人抛弃的弃婴？

　　“都到了这个时候了，我骗你干什么？”

　　苏玉梅知道这个秘密对于自己徒弟意味着什么，如果没有李家逼婚这事情，她打算一辈子保守这秘密，毕竟萧曼对玉儿如同亲生女儿一样，而萧家对玉儿也很好，就让玉儿以为自己是萧曼亲生的也没有什么不好的。

　　“当初你的脖子上挂着一个金锁，上面有着方敏两字，所以你真正的名字是方敏，你不是萧家人，根本没有必要为了萧家而赔上自己一辈子。”

　　苏玉梅告诉自己弟子真相，是想着自己弟子不要为了萧家而做出这么大的牺牲，而且她相信就算萧曼还活着，也肯定是会赞同她这么做的，毕竟萧曼是那么疼爱玉儿。

　　如苏玉梅所料，萧玉儿的表情确实是很不平静，面上情绪变幻不定，然而半晌后，情绪平静下来说道：“师傅，就算我不是妈妈亲生的，但我还是会嫁给李敖。”

　　“为什么？”

　　“因为妈妈生前待我很好啊，因为爷爷姑妈他们都很疼我，既然我的亲生母亲不要我了，那我就是妈妈的亲生女儿。”

　　萧玉儿的回答让得苏玉梅沉默了。


第796章 他是你的亲人吧

　　院子里，苏玉梅沉默的看着自己的徒弟，也许她早就该想到的，就算是告诉自己徒弟身世真相，她也不会悔婚的。

　　“师傅，我曾经听过那么一段话。”

　　萧玉儿抬头看向自己师傅，轻语道：“生而不养，断指可报；生而养之，断头可报；不生而养，无以为报。”

　　只是这一句话，就让苏玉梅什么话都说不出来了。

　　“师傅，还差最后的凤冠，你帮我戴上吧。”

　　苏玉梅沉默的将桌子上的凤冠给拿起，缓慢的戴在了自己徒弟的头上，一丝不苟的整理着被凤冠给弄乱的发丝，既然自己徒弟已经做好的决定，那她唯一能做的，就是让自己徒弟在这个婚礼上完美无瑕。

　　李家迎亲队伍很快也是到了萧家祖宅，就算萧望心里再有怒火，这个时候也得压抑住，深吸一口气，将李家人给迎进来。

　　没有人阻拦，甚至萧家人全都沉默的没有开口，这是一场最不像婚礼的婚礼。

　　李敖也不在意，本来李家和萧家就不对付，更何况他迎娶的还是萧家第一天才，哪怕他成为了萧家的姑爷，但李家对于萧家的打压策略是不会改变的。

　　“新娘子呢，我是来迎接我的新娘子的。”

　　李敖态度很嚣张，面对萧望等人也不见礼，就算按照习俗来说，萧望等人算是他的长辈了。

　　“你们李家就是这么没有礼貌的吗，一点教养都没有的吗？”

　　有萧家年轻人还是忍不住了开口了，而萧家年轻人话音刚落下，萧望的面色便是变化了一下，就要喝退，然而李家迎亲队伍中却是有人先了他一步。

　　“我李家行事，岂是你们萧家所能管的，礼貌，你们萧家有这个资格吗，给我掌嘴。”

　　迎亲队伍中一位中年男子一步迈出便是来到了萧家年轻人的跟前，一掌就要扇下去，不过萧家这边也是老者挡在了前面。

　　“你们李家是什么意思，我们都已经答应让玉儿嫁给你们了，难道真想要和我萧家鱼死网破？”

　　萧家长老看向李敖那边，而李敖身边的李家长老却是不屑冷哼道：“鱼死网破，你们萧家有这个资格吗？”

　　这一句话让得萧家长老面色变得黯淡下来，萧家和李家的实力差距确实是太大了，李家的一位长老就不是他们萧家能对付的。

　　“自己掌嘴十下，老夫便不出手了，否则的话老夫可不保证你能活得下来。”

　　李家长老目光扫向萧家那年轻人，然而那年轻人却也很是傲气，断然拒绝道：“不可能，就算是死我也不会自己扇自己嘴巴。”

　　“很好，那就让老夫来吧。”

　　李峰老脸上有着冷笑，就要出手，然而这时候前方祖宅内院内却是传出了清冷的声音。

　　“如果你们李家想得到的萧玉儿是一具尸体，那你们就动手吧，今天要是我萧家人受到一点伤害，你们就只能得到我的尸体。”

　　萧玉儿清冷的声音从院子内传来，这让李峰的面色变得难看起来，要是在今天之前或者今天之后，萧玉儿是生死是死都没有关系，但就是不能是今天。

　　原因很简单，今天少主和萧玉儿大婚，族长也是请了修炼界其他不少强者来观礼的，整个西南大半势力都派了人来参加，如果萧玉儿在今天死了，那么丢的就是李家的面子。

　　“哼，老夫今天就给你给面子。”

　　李峰最终没有出手，李敖却是笑着说道：“看来娘子已经是有些迫不及待要跟随为夫回李家了，为夫这就进来接娘子。”

　　李敖的表情充满了猥亵，萧家人全都愤怒的盯着他，然而萧玉儿清冷的声音再次传出，“不用了。”

　　一分钟后，萧玉儿的身影出现在了祖宅大厅，一身红衣嫁妆，凤冠霞帔，整个人美艳的不可方物。

　　精致的小脸，镶嵌在精美的凤冠中，细长的睫毛忽扇着，犹如翩翩起舞的蝴蝶，那白玉般的脸，略施胭脂，隐隐透着一股诱人可口的红，那挺翘的小琼鼻，还有那饱满的唇，像是映山红那般娇艳欲滴。

　　一袭精致修边裁剪的红裙，勾勒出女孩完美的身姿，大气而又婉约。

　　纵使李敖已经知道萧家的萧玉儿长得很漂亮，但却也情不自禁被再次吸引，这女孩简直就是极品尤物啊，也不枉他向自己父亲苦求。

　　李敖看的呆了，然而萧玉儿目光看都没有看他一眼，那一双似水的眸子看向萧望，看向在场每一位萧家人，似乎是要把所有人的容貌都记在心里。

　　“爷爷，玉儿不孝，以后不能服侍在您的身边，您要好好保重身体。”

　　最终，萧玉儿朝着萧望深深鞠躬，作为一族之长，哪怕平日里已经是能够做到喜怒不形于色，但当萧玉儿朝着他鞠躬的刹那，萧望的老眼依然是红了，整个身躯也是在微微颤抖。

　　“玉儿，是爷爷无能，是我萧家无能，对不起你啊。”

　　萧望这句话所隐含的深意，如果在没有知道自己师傅告诉自己身世的秘密，萧玉儿可能听不懂，但是现在她听懂了，可就算听懂了，她也不会改变自己的决定。

　　“爷爷，没有谁对不起玉儿，这是玉儿自己答应的。”

　　向自己爷爷行礼后，萧玉儿目光又看向了自己的叔伯姑妈，说道：“大姑、二姑、大伯、四叔，你们也要好好保重身体。”

　　“好……好……好。”

　　“玉儿，你也要好好的啊。”

　　萧玉儿的这些姑妈已经是泪流满面，女人到底不像男人那样坚强，至少她们还做不到。

　　“大哥，你也老大不小了，该结婚了，别太压抑自己，我记得黄家姐姐就对你很有好感，不要错过了人家。”

　　萧玉儿的大哥是萧望的长孙，从小就以振兴萧家为己任，可惜的是修炼天赋确实一般，到现在连地级都没有突破。

　　“玉儿，只要你现在说一句不嫁，大哥就算是死也不会让你被李家人给带走。”

　　萧潜双手死死握紧拳头，身为萧家长孙，不能保护自己妹妹，还要牺牲妹妹的幸福来护住萧家，这让他觉得自己是如此的无能，从没有过这般痛恨自己。

　　没错，萧玉儿答应嫁入李家，是有着条件的，那就是未来二十年内，李家不允许以任何借口和理由对付萧家。

　　“大哥你说什么傻话呢，好好照顾爷爷和大伯他们，还有你们，也要乖一点，不要惹大伯他们生气。”

　　最后一句话，萧玉儿是朝着自己的那些堂弟堂妹说的，而李敖难得的没有打断，当然，这是因为他被萧玉儿的颜值给征服了。

　　看在萧玉儿是个动人尤物的份上，他可以对她好一点，至少在自己没有玩厌之前。

　　“走吧。”

　　和所有人打完招呼之后，萧玉儿才冷冷看向李敖，李敖也不在意，反正他有的是时间来征服这女人。

　　然而还没有等李敖回话，院子口突然响起了一道玩味的声音。

　　“萧小姐，好歹认识一场，既然要结婚了，连一张请帖都舍不得给的吗？”

　　院子门口，方铭倚靠在那里，用玩味表情盯着萧玉儿，至于李敖这些人同样是被他给无视了。

　　看到方铭出现，萧玉儿愣了一下，而在场的人也全都愣住了，因为他们都不认识方铭。

　　“玉儿，你怎么这么的傻。”

　　不过除了方铭之外，还有李茹，李茹此刻直接是冲了进来，朝着萧玉儿跑去，最后将萧玉儿给抱在了怀里。

　　“你怎么能牺牲自己的幸福，忘记你当初和我说过的，你要找的丈夫不一定要顶天立地，但一定是要爱你的。”

　　“茹姐，你怎么来了？”

　　萧玉儿看着和方铭一起出现的李茹，也是有些疑惑，茹姐和方铭是两个世界的人，这两人怎么会一起出现的？

　　“我要是再不来，你不得跳进火坑里了，我是来阻止你的。”

　　李茹这话一出，李家人便是知道出现在这里的这一男一女是来砸场子的。

　　“茹姐，你别闹，这是我自己的选择。”

　　萧玉儿苦涩的笑了笑，而后带着歉意看向方铭，说道：“方先生，真是不好意思，不知道茹姐跟你说了什么，但这是我自己做出的决定。”

　　对于萧玉儿来说，她知道方铭实力很强，要是方铭愿意出手的话，李家人肯定带不走她，可关键她和方铭非亲非故，人家怎么可能因为自己和李家给对上。

　　“姓方？”

　　站在萧玉儿后面的苏玉梅听到萧玉儿这话，似乎是想到了什么，目光死死的盯着方铭，她越看越觉得这位年轻男子的脸和玉儿有那么几分相像，最关键的是，这年轻男子的实力她竟然看不透。

　　想到这里，苏玉梅突然做了一个决定，开口喊道：“原来玉儿你早就知道自己的身世了，这位方先生不会是你的亲人吧。”

　　此话一出，在场的萧望和萧家长辈神情一震，因为关于萧玉儿身世的秘密，只有他们少数人知道，而年轻一辈更多的是茫然。

　　至于方铭，眼睛微微眯了起来，眼神中也是有些错愕，不明白苏玉梅这话的意思。

　　“我就说你前段时间怎么会去魔都，看来是知道当初你养母是在魔都捡到的你，所以是去魔都寻找亲生父母了吧，这位方先生和你一个姓，应该就是你的亲人了。”

　　苏玉梅说到这里的时候，方铭心头突然涌现激动之色，他想起了自己母亲的话，当初和自己一起丢失的还有一个妹妹。


第797章 欺负我妹妹

　　“你有一个妹妹，你妹妹只比你晚出生几分钟。”

　　“你叫方铭，你妹妹叫方敏，之所以给你们兄妹两取的名字这么相像，就是因为觉得你们出生的时日没有相隔多久。”

　　方铭的脑海中回忆起自己母亲的话，这些年，母亲一直在寻找他和妹妹，可惜始终是没有任何的线索。

　　眸光望向萧玉儿，萧玉儿看起来也就是二十出头，所以哪怕以往对萧玉儿有一种特殊的感觉，但方铭从来没有往那方铭去想，因为时间对不上。

　　可他却是忘记了，这世上有些人的年老是容貌所看不出来的，萧玉儿到底多少岁他根本就不知道。

　　姓方，魔都。

　　这两个符合条件的线索，让得方铭不得不多想。

　　不过就在这时候，萧玉儿却是立马解释，她知道自己师傅肯定是为了自己好，可自己师傅确实也是误会了，像方先生这样的人，又怎么会愿意平白无故的何人给扯上关系，要是因此恼怒的话，只会给萧家和自己师傅带来麻烦，至于自己，反正已经是无所谓了。

　　“师傅，不是的，方先生和我没有关系，我们只是见过几次面。”

　　萧玉儿的解释并没有让现场众人表情有什么变化，萧家老者是一脸的愧疚之色，苏玉梅的话让得他们脸上惭愧，更加觉得对不起玉儿。

　　“爸，这是怎么回事，苏师傅说姐姐？”

　　“苏师傅，你不要胡说啊，姐姐从小就跟我们生活在一起。”

　　萧家的年轻人无法接受这个现实，然而苏玉梅既然已经做出了决定，自然不会再退缩，直接说道：“我说的都是事实，玉儿姓方，当初萧曼和我捡到玉儿的时候，玉儿的脖子上挂着一个长命锁，上面刻有她的名字。”

　　听到长命锁的时候，方铭眼瞳又收缩了一下，因为他母亲说过，他妹妹脖子上确实是有一个长命锁的，不过小孩子戴长命锁是许多地方都有的风俗，仅凭这一点还不够。

　　“师傅，您不要说了。”

　　萧玉儿打断了自己师傅的话，一脸坚决说道：“不管我亲生父母是谁，但养大我的是萧家，在我心中，妈妈就是我的亲生妈妈，而我也是萧家的孩子，这一点不会有任何改变。”

　　“可是玉儿……”

　　苏玉梅还是有些不甘心，“虽然说当初你亲生父母抛弃了你，可也许是有什么不得已的原因呢，师傅不是不让你报恩，只是觉得你应该找到自己的亲生父母，知道当初的真相。”

　　“虽然说过去了二十多年，找人无异于大海捞针，可到底你是有名字的，我们可以调查下当初有谁家丢了一个叫方敏的女孩。”

　　听到苏玉梅这话，方铭眼瞳中有着亮光闪过，到了现在他已经是可以彻底确定，萧玉儿，就是他的亲生妹妹了。

　　想到自己竟然找到了妹妹，如果母亲要是知道这消息的话，不知道得有多高兴。

　　“好一份身世报恩大戏啊，不过这和我李家没有关系，不管你萧玉儿是不是萧家的人，这婚礼也不会取消。”李敖冷笑着开口了。

　　“你放心好了，我既然答应了……”

　　萧玉儿看向李敖，原本是面无表情，然而话说到一半的时候，表情突然变得怪异起来，似乎是看到了什么不可思议的画面。

　　“婚礼，就凭你？”

　　方铭不知道什么出现在了李敖的跟前，如同拎小鸡一样拎着李敖的后颈将其给提了下来，而后毫不客气的一巴掌拍了下去。

　　就这家伙，竟然也敢觊觎自己妹妹，简直就是找死。

　　这一巴掌，直接是将李敖的脸给拍肿了，牙齿都被拍碎了几颗，方铭这一巴掌可没有留情，甚至如果不是怕场面太血腥，他这一巴掌就可以将自己李敖的脑袋给拍下去。

　　方铭的这一巴掌，让得现场所有人都呆滞住了，没有一个人会想到方铭会突然在这个时候出手，而李家人更是愣住了，虽然说少主不是什么修炼天才，可也算是实力不差啊，更何况在少主边上还有着两位长老，怎么就突然被人给揍了？

　　“方先生？”

　　最震惊的还是萧玉儿，她不明白方铭为什么会出手，毕竟她和方铭之间只是有几面之缘罢了，而第一次在穆家见面的时候，两人更是处于敌对关系。

　　“玉儿，你放心吧，我把这一次得到的宝藏全部赠送给方先生了，方先生肯定是会帮你解决这些事情的，你不用逼迫自己嫁出去的。”

　　现场所有人当中，只有李茹明白方铭为什么会出手，当然她所谓的明白是她自己认为的，可她却是忘记了，从头到尾方铭并没有真正跟她达成交易。

　　“宝藏？”

　　听到自己闺蜜的回答，萧玉儿马上便是明白自己闺蜜说的是什么了，可随即便是苦笑了起来，大明宝藏也许价值连城，可对于方先生这样的人来说，仅靠金钱是不可能打动他的。

　　甚至毫不夸张的说，方家的财富绝对要超过整个大明王朝皇室的，毕竟方家可是存在了上千年，而一个大明王朝不过几百年的时间而已。

　　这就和面对一个世界首富，跟人家说，我给你一千万，你帮我做一件事，根本就不可能达成。

　　萧玉儿知道方铭的身份，然而在场的其他人却不知道，虽然方这个姓氏有些特殊，但修炼界除了方家之外也不是没有其他姓方的修炼者了。

　　再说了，方家的人在修炼界走动的不多，如果萧玉儿真要是和方家的人有关系，恐怕早就说出来了，以此来让他们李家忌惮，而不是最后不得不妥协选择嫁给李敖。

　　“放肆，竟然敢对少主出手！”

　　最先反应过来并且做出举动的自然就是李家的那两位长老，这两位长老同时是朝着方铭出手，两位地级中期强者出手，这让萧家不少人看向方铭的眼神都充满了担忧。

　　对于萧家人来说，他们不知道方铭是谁，但是李敖是他们讨厌的人，如果有可能的话，在场的萧家年轻人都恨不得亲自出手揍一顿李敖，将李敖给揍成猪头。

　　现在有人做了他们做不到的事情，萧家这些年轻人自然是觉得心里无比的解气，但同样也对方铭的处境充满了担忧，打了李敖，李家肯定是不会善罢甘休的。

　　看着朝着自己出手的两位李家长老，方铭眼中有着寒光闪过，李家竟然敢打自己妹妹的主意，那自己也就没有必要留手。

　　一手依然是拎着李敖，方铭左手一指点出，一缕光芒便是从指间射出，直接是射穿了李家长老的手掌，血液溅出，而那道光芒射出了他的手掌之后，并没有就此消失，直接是刺过他的肩膀，让得他的整条手臂都因此下垂。

　　李家另外一位长老看到同伴的惨样，脸上有着惊慌之色，他不明白眼前这位小子是怎么做到的，毕竟他和同伴都是地级中期境界，虽然不算天才，但修炼界中就算四大公子中的第一公子方战也不是他们的对手啊。

　　这个年轻人难道会比方战还厉害？

　　别开玩笑了，方战是谁，那可是方家的第一天才，虽然说好像最近一次败给了宗圣宫的一位神秘弟子，可修炼界大部分人都认为这是方战大意轻敌导致的，不久后肯定会战胜对手血洗耻辱的。

　　不对……

　　老者突然想到了一件事情，方战……并不是再是方家第一天才了，甚至也不是四大公子之首了，修炼界年轻一代第一天才的头衔已经换人了。

　　当然，换的不是宗圣宫击败方战的那位天才弟子，如果没有那位的存在，宗圣宫的那位神秘天才弟子恐怕将会成为修炼界最近最耀眼的天才，可在那位面前，无论是方战还是宗圣宫的那位都不算什么。

　　方铭！

　　补天至尊的弟子，方家流落在外的子弟，有着地级后期的实力，这个实力将修炼界年轻一代所有天才都给压的死死的，在这位面前，其他人的天才光芒都变得璀璨。

　　同样年轻，同样姓方，而且还这么轻而易举的就击败自己同伴，符合这三个条件的，整个修炼界也就只有那一位了。

　　想到这里，李家这位长老哪里还敢出手，连忙便是后退，面色变得苍白，半求饶说道：“方公子，先前是我李家有眼不识泰山，还望方公子恕罪。”

　　李家这位长老很快便是认怂了，而他的话让得在场的人又一次傻眼了，当然，萧玉儿除外。

　　萧玉儿明白李家这位长老为何会认怂，不说方铭的实力本来就恐怖，方家第一天才弟子，这几个字可不仅仅是天赋的象征，更是地位的象征。

　　方铭，对于方家的重要性可想而知，甚至如果不是当初方铭和穆家有过约定，修炼界的有人讨论过，恐怕方家会直接选择灭掉穆家，而李家连穆家都不如。

　　有实力，有背景，可以说在修炼界方铭真的是可以横着走，年轻一代不是他的对手，老一辈的要是敢动手，方家那十位天级强者也不是吃素的。

　　用现代流行的一句话来形容，方铭就是那些言情小说中所谓的霸道总裁，谁也招惹不起。

　　李家长老认怂，李家其他人自然也是不敢动手，苏玉梅的眼中倒是有着亮光，她先前不过是赌一把，没有想到这位连她都看不透深浅的年轻人竟然真的会出手对付李家，而且还能够让李家长老如此惊慌失措的认怂。

　　“玉儿，这位方公子是谁？”想到这里，苏玉梅有些好奇的朝着自己徒弟问道。

　　“方家方铭。”

　　萧玉儿回答这话的时候，同时给了自己师傅一个大白眼，那意思是说，这就是你给我所安排的亲人身份。

　　“方铭？”

　　苏玉梅的脸色变化了一下，这个名字她不陌生，也更知道这个名字在修炼界意味着什么，也正是因为知道，所以她看懂了自己徒弟眼神中的含义。

　　自己故意误解人家是自己徒弟的亲人，原本只是抱着试一试的心态，可没有想到竟然给试到这位身上了，这位可是真正的天之骄子啊，要是惹怒了他，恐怕萧家和自己都要吃不了兜着走。

　　萧玉儿没有压低声音，在场的萧家人和李家人自然也是听到了，一个个看向方铭的目光变了，从震惊变得恭敬和忌惮。

　　地级后期实力，年轻一代第一人，方家弟子，哦还有补天至尊徒弟，这四个身份和头衔无论是哪一个单独拿出去都足以轰动修炼界，而当这四个头衔在一个人身上的时候，将会亮瞎所有人。

　　寂静！

　　整个萧家祖宅一片寂静，所有人都被方铭的身份给震惊到了。

　　半晌后，萧望才和自己几个儿子用眼神交流了起来，他们不知道玉儿怎么会认为这位方公子，可如果玉儿和这位方公子关系不错的话，面对李家的逼迫，只要玉儿找方公子出来说句话，李家也不敢放肆啊。

　　可要是说玉儿和方公子是泛泛之交，那为何方公子会出现在这里，毕竟浦江县可不是什么大城市，而且最近也没有什么大事发生。

　　也就是说这位方公子是因为玉儿来到这里的，而且为了玉儿直接是对李家出手了。

　　方铭冷笑着看向李家这位长老，毫不掩饰眼中的杀机，这让李家长老面色变化，顾不得其他，连忙说道：“方公子，我族族长和贵族方曲圆堂主是至交好友。”

　　方曲圆，方铭知道，是方家一堂堂主，地级九层境界，李家长老说出方圆曲的名字，也是想要借此让方铭忌惮，或者说是希望方铭看到方圆曲堂主的面子上可以收手。

　　不过让李家长老有些郁闷和委屈的是，到现在他都不知道他们李家哪里得罪了方铭，至于先前苏玉梅所说什么亲人他是嗤之以鼻的，如果萧玉儿真的是方家弟子，方家早就来找到人带回族去了。

　　“别说方圆曲堂主了，今天就算是你们认识我方家长老也没有用，我方铭的妹妹你们既然敢欺负，那就要做好承担下场的准备。”

　　方铭语气冰冷，而他的话出口却又一次震住了在场所有人。


第798章 风水轮流转

　　妹妹！

　　当方铭说出这两个字的时候，现场所有人的眼睛都瞪的老大，显然被这两个字给震惊的不轻。

　　尤其是苏玉梅，她先前只不过是随口一提，在知道方铭的身份之后，她压根就没有再去想方铭和玉儿之间的关系，因为她觉得这根本就不可能。

　　不止是苏玉梅这么想，就连萧玉儿本人也不认为自己和方铭能够有什么关系，只不过都是姓方罢了，可这世上姓方的人那么多，要是这也能扯上关系，那简直就跟小说一样狗血了。

　　所以，萧玉儿在听到方铭的话后，俏脸也是浮现诧异和疑惑之色，不比其他人好到哪里去。

　　“玉儿，方先生是故意这么说的，他要帮你肯定要找一个借口的，所以就故意说你是他的妹妹。”

　　现场最快反应过来的人竟然是李茹，原因很简单，她不是修炼界人，不知道方铭在修炼界的身份地位，所以震惊程度反倒是最低的，甚至还认为方铭是故意这么说的，就是为了师出有名。

　　李茹根本就不知道，以方铭的身份实力根本就用不着找什么理由，修炼界本来就是弱肉强食的社会，方铭如果要对付李家直接对付就是了，就如同李家逼迫萧家一样。

　　也正是想明白了这一点，李家长老脸上的冷汗瞬间便是流下来了，如果萧玉儿是方铭的妹妹的话，加上先前萧玉儿师傅的话，那萧玉儿的真实身份就是方家弟子啊。

　　他们李家竟然逼迫一位方家弟子嫁入李家，虽然说是不知道萧玉儿的真实身份导致的，但方家要是抓住不放的话，完全可以用这个理由灭掉他们李家，没有任何势力会为他们说一句话。

　　正如他们逼迫萧玉儿嫁给少主一样，整个西南也没有任何势力替萧家求情。

　　风水轮流转！

　　这是涌现在李家长老心中的第一个念头。

　　此刻被方铭拎在手里的李敖也是傻眼了，不过他和李家长老想的不一样，在害怕之后竟然还有着惊喜，萧玉儿是方家的人，那岂意味着他是娶了方家人，他是方家的女婿了。

　　方家的乘龙快婿啊，有这样的身份，哪怕他父亲老去后，以后他也可以继承家族族长的位置了，没有任何人敢有异心。

　　“大……大舅子，一家人，那我们是一家人。”

　　李敖开口了，听到他的话后，方铭先是愣了一下，而后笑了，他是被气笑的，到了这个时候，李敖竟然还能说出这样的话来。

　　“大……大舅子，我父亲和方家强者很熟的，既然萧玉儿出自于方家，那我让父亲前往方家提亲就是了。”

　　作为李家的少主，李敖的智商却不高，因为他一直被他父亲给保护着，本身也不是特别喜欢修炼，平日里也多是沉湎于财色当中，实际上对于方家到底在修炼界意味着什么并不是那么的了解。

　　在李敖心中，自己父亲是西南有数的高手，那方家虽然强大，但想来也会给自己父亲一点面子，到时候让自己父亲向方家求亲就是了，毕竟方家是个大家族，不可能为了一个普通族人就和他们李家闹翻。

　　李敖会这么想，也是因为联想到他们李家，当初他们李家不也有一位女族人被另外一个家族的少主给强迫了，那个家族实力不如他们李家，可最后他们李家还是原谅了对方，原因就是因为这位女族人并不是嫡系族人，所以在对方送来大量聘礼之后，李家高层们也就默认了，只是让那位少主娶了族人。

　　正是因为有这样的事情在先，李敖觉得他娶萧玉儿并不算什么，萧玉儿也绝对不是方家嫡系后人，否则的话也不会失踪了这么多年都没有被方家找到。

　　找一个人对于普通人来说可能是一件难事，但是对于方家来说绝对不难，从这一点来说，李敖判断的确实是没有错。

　　只是李敖并不知道的是，方铭现在在方家高层眼中，那是比嫡系还要嫡系的存在。

　　听到方铭笑，李敖还觉得自己说对了，当下继续讨好说道：“大舅子放心，知道玉儿是方家人后，我肯定会好好对她的，她以后在李家就是少夫人了。”

　　“少夫人嘛？那也要你有这个命去娶。”

　　方铭这话是说出口，李敖还没有反应过来，便是感觉脖子一痛，再然后便是什么自觉都没有了，所以他自然不知道他的脖子在这一瞬间便是被方铭给扭断了。

　　砰！

　　李敖的尸体就这么被方铭给丢掉了一边，而后面色冰冷的扫向李家人，想到如果不是自己到来，自己妹妹就要被逼迫嫁给这么一个厚颜无耻的人，他这怒火就忍不住要喷发出来。

　　一股恐怖的气势也是从他身上散发出来，在这股气势之下，这些李家弟子承受不住纷纷跪倒在了地上，面色变得苍白，而李家那位长老面色大变，二话不说转身就要逃离。

　　只是，面对一位地级大圆满的方铭，他怎么可能逃得掉。

　　方铭看着已经飞跃到了屋檐上的李家长老，面带讥讽之色，右手伸掌为爪，凌空一抓，那屋檐上的李家长老身躯便是颤栗了起来，而后整个人从屋檐上掉落了下来，重重的摔在了地上，生死不知。

　　噗！

　　跪在地上的那些李家弟子此刻也是纷纷喷血而出，地级大圆满的威压哪里是他们能够承受的住，不到十息的时间便是昏厥了过去。

　　李家弟子昏厥倒地，然而方铭的怒气未消，他的目光又落在了萧望几人身上，眼中同样是有着恼怒之色。

　　自己妹妹并不是真正的萧家族人，萧家族长等人明明知道真相，却为了他们萧家而选择牺牲自己妹妹，这让他如何不恼怒。

　　被方铭眼神盯着，萧望几人脸色也是变得苍白起来，眼看着就要承受不住这股威压，不过这时候，一道红色倩影却是突然挡在了萧望几人身前。

　　“不许你伤害爷爷他们。”

　　这道倩影自然就是萧玉儿，看着挺身而出的自己妹妹，方铭瞬间便是收敛了自己的威压，对自己妹妹他自然不会动威压。

　　萧玉儿抬头看着方铭，眼神有些复杂，但还是一字一顿说道：“方先生怎么就这么确认我是你妹妹？”

　　“因为我妹妹当初失踪前脖子上就带着一个长命锁，上面便是刻着她的名字方敏，另外我妹妹同样也是在魔都丢失了，如果没猜错的话，你今年应该是二十六岁。”

　　“不对，我今年是二十五岁。”萧玉儿立刻摇了摇头，她今年才二十五岁，根本就不是二十六岁。

　　“玉儿，你确实是二十六岁。”

　　苏玉梅再次开口了，看到自己徒弟有些疑惑的表情，解释道：“当年萧曼为情所伤，这辈子已经是不打算再嫁人，但有一个男人却不死心一直追求她，所以萧曼为了谎骗那男人，带你回到萧家的时候，告诉那人，你是她亲生的，把你的岁数往小报了一岁。”

　　“可是一岁的小孩和刚出生的婴儿根本不一样，怎么可能骗得过去？”萧玉儿还是有些不愿意相信。

　　“萧曼抱着你回家的时候是在三年之后，那个时候你已经是四岁了，但因为身子弱的原因，所以看起来就跟三岁的小孩没有区别。”

　　小时候的记忆萧玉儿有些模糊，而萧望这个时候也是苦涩着开口说道：“玉儿，你妈抱你回来的时候，确实是已经离家三年了。”

　　“我不相信的，就算我不是萧家亲生的，那也不会是你妹妹！”

　　萧玉儿一直摇着头，正当方铭准备再次开口劝说的时候，她却是突然朝着方铭吼了起来，要是换做在今天的事情发生之前，借她一个胆子也不敢这么吼方铭。

　　可这一次她却是敢了，而且根本没有想要与方铭相认的样子，似乎多方铭这样的一位哥哥，对她来说并不是值得高兴的事情。

　　方铭眉头皱了一下，不明白自己妹妹为什么不愿意和自己相认，不过略微思考之后，他便是明白了。

　　自己妹妹不愿意和自己相认，和当初自己不愿意和母亲相认的原因是一样的，都以为当初是自己父母抛弃了自己。

　　“咳咳，萧老，不知道能不能让我和我妹妹单独谈谈。”

　　面对着方铭的请求，萧望哪里敢不答应，刚刚要不是玉儿给拦着，眼前这位煞星连杀他们的心可都有了。

　　“没……没问题。”

　　萧望带着萧家人走出了祖宅，就连苏玉梅也都走了，整个大厅就剩下了方铭和萧玉儿两人。

　　“妹妹……”

　　“方先生还是称呼我叫萧玉儿的好，方家可是修炼界第一大家族，我这样的人高攀不上。”

　　萧玉儿神情冰冷打断了方铭的话，方铭也不在意，继续说道：“我想妹妹你应该听过我的事情吧。”

　　萧玉儿没有回答，但沉默便已经是说明了答案了。

　　“既然妹妹你知道我的事情，那就该知道，我和方家相认也是后面的事情，或者换句话说，当初我也是和你一样被抛弃了，只是你被萧家人给收养了，而我被我师傅给收养了。”

　　听到方铭这话，萧玉儿俏脸有着回忆之色，回忆起来自己所了解和听到的消息，似乎确实是这么一回事，尤其是当初穆家的事情，她更是很清楚，要是方铭那个时候就是方家弟子的话，穆家绝对不敢这么对付他。


第799章 还萧家人情

　　看到自己妹妹脸上露出思索之色，方铭知道自己这些话是说对了，眼下最关键的是先让自己妹妹的情绪平复下来，只有这样两人才能继续沟通下去。

　　“你现在的心情我可以理解，就和我当初是一样的，充满了愤怒，甚至心已经是死了，没打算和自己的亲人相认。”

　　萧玉儿沉默不语，因为她确实是这么想的。

　　哪怕只是刚刚知道自己的身世，但萧玉儿心中已经是做出了决定，既然自己的亲生父母抛弃了自己，既然是萧养家大了自己，那自己就是萧家人，不管自己亲生父母的家庭背景多么的好，她都不会相认。

　　这也是为什么，方铭说是她的哥哥的时候，她的脸上没有半点喜悦，论身份地位和家世，方家算是修炼界顶级世家了，就如同俗世的皇家，只要她和方铭相认的话，那她就等于是从丑小鸭变成了白天鹅。

　　可是萧玉儿并不屑这么做，她有着自己的骄傲。

　　“妹妹，其实你误会我们爸妈了，当年爸妈并不是故意要抛弃我和你的，而是因为一场意外导致的……”

　　方铭没有隐瞒，把自己父母的事情一五一十的告诉了萧玉儿，而萧玉儿脸上的冰冷之色随着方铭的讲述也是开始慢慢融化。

　　萧玉儿有自己的骄傲，但她也不是真的无情的人，也不是真的就不想自己的亲生父母，现在听到方铭的解释，知道自己父母当年并不是故意抛弃自己的，心里的疙瘩也就去掉了大半。

　　“这些年来，妈也在一直找我们兄妹两，从来没有放弃过，只是因为妈是普通人，而我们两都是修炼者，所以才查不到我们的讯息。”

　　修炼者和普通人是两个世界，而关于修炼者的一些信息，A部门也是有专门的统计的，普通人要想查询到根本就不可能。

　　就拿方铭来说，如果凌慕梅通过公安身份系统来搜寻“方铭”这两个字，可以搜寻出全国所有名字叫方铭的人，但惟独真正的方铭信息是不会显露在上面的。

　　“其实说实话，当初第一次见到你的时候，我就对你挺有亲切感的，所以才会那么捉弄你一下。”

　　听到方铭提到这个，萧玉儿小嘴一嘟，俏脸浮现一抹不满之色，当初在穆家的事情她当然也记得，那次她好不容易从其他人手上抢夺到一颗精怪精丹，结果方铭就出现了，她还以为对方要和自己抢夺，可是全神戒备了好久。

　　“这一次我之所以会跟随李茹过来，自然不是因为那些宝藏，就是有一种直觉告诉我，如果这一次不过来的话，我可能会后悔一辈子。”

　　说这话的时候，方铭心中确实是有后怕，如果这一次不是李茹来找到他，如果不是他最近刚好没有事情，如果不是他确实是对萧玉儿有一份特殊的感觉，恐怕现在就不会出现在了这里。

　　而想到如果自己这一次没有来，自己妹妹就要嫁给李敖这种人，他除了后怕之后，更多的是愤怒和杀意。

　　萧玉儿神情有些动容，她知道这一次如果不是方铭的到来，恐怕她就要嫁给李敖这种人了。

　　“所以，现在能不能喊我一声哥。”

　　方铭一脸期待的看向萧玉儿，然而萧玉儿嘴唇张了几下，但那两个却始终说不出口。

　　虽然心中对自己的父母已经是没有多大怨恨了，可说实话萧玉儿的心里还是有些别扭的，尤其是想到她以前对方铭那么的狗腿，可现在方铭竟然成为了自己的哥哥，这个转变她一时之间还是有些无法接受。

　　“没事，不着急，我知道这事情对你来说有些太突兀了，等到萧家和李家这边的事情了结后再说。”

　　看到自己妹妹嘴唇微张却喊不出来，方铭虽然有些失落但也可以理解，自己当初知道了真相之后，一开始不也是没有喊妈吗。

　　“那……那个我确实是一时之间有些难以接受，你让我缓缓。”

　　萧玉儿有些不好意思开口，不过她的心里确实是有些甜蜜的，得知自己父母并不是抛弃自己，得知自己还有一个哥哥，要说心里不高兴那才怪。

　　“我不逼你，不过现在还是先解决李家的事情。”

　　说到李家的时候，方铭眼中有着杀意，而萧玉儿则是愣了一下，疑惑道：“其实李家也没有真正伤害到我的。”

　　“那是因为我来了。”

　　方铭态度坚决，李家的事情不可能就这么结束，而且有一点他没有告诉自己妹妹，自己妹妹到底是萧家养大的，从某种意义上来说，他们方家欠了萧家一个人情。

　　自己要带着妹妹走，妹妹肯定会觉得对萧家有愧疚，所以为了不让自己妹妹愧疚，他要将这份人情给还掉，而对于萧家来说，他们现在最大的危机就是在西南的尴尬处境。

　　各大势力暗中打压，在夹缝中生存，萧家要想崛起必须要有一个有力的靠山，看在自己妹妹的份上，自己不介意给萧家扯下虎皮撑大旗。

　　“李家那边不还准备了婚礼吗，正好，那就过去凑凑热闹吧。”

　　萧玉儿听到自己哥哥这话，几秒钟之后也是反应过来了，尤其是当她看到自己爷爷他们走进来听到哥哥这话后脸上的激动和高兴之色，也就没有再说什么了。

　　萧家的处境她比谁都要了解，如果自己哥哥带着爷爷他们出现在了李家婚礼那边，到场的人就都知道，萧家有自己哥哥撑腰，以后估计就得掂量下是否还要打压萧家了。

　　……

　　李家！

　　和萧家居住在偏僻的地方不同的，李家大宅是位于天府一座名山脚下，占据了大半山脚，真正的一方豪强。

　　而此刻，李家大宅张灯结彩，宾客也是络绎不绝，李家少主结婚，整个西南修炼界大半势力都派人来参加，不少势力的高层更是亲自前来，毕竟李家族长可是地级九层强者，在整个西南都是屈指可数的强者。

　　而李敖又是李家族长唯一的儿子，深得李家族长的疼爱，所有势力都要给这个面子。


第800章 小祖宗

　　“李族长，恭喜啊。”

　　“李兄，可喜可贺啊。”

　　“客气，里面入座。”

　　李家大宅，已经是开始摆起了宴席，李家的人负责将来宾安排到酒桌上，当然，大部分来宾都是由李家的管事来负责招待，只有少数几位能够让李家家主李雄亲自招待。

　　这几位，都是西南有数的高手，而且背后都有和李家不相上下的势力，哪怕是李雄也是不敢托大。

　　主桌上的客人差不多也是入座，然而最上面的一个位置却依然是空着，熟悉中国传统文化的人便是知道，这位置是主位，也就只有身份最尊贵的人才能够做。

　　也正是因为这一点，不少人有些好奇，难道在西南还有比李家家主以及这几位强者身份还要尊贵的人？

　　当然，这一桌的这些虽然是强者，但也不能说就是西南最强的，毕竟李雄等人都只是地级后期，而西南偌大的地方自然是有天级强者的。

　　天级强者的身份自然是要比地级后期强者尊贵的多。

　　可关键这是李胸儿子的婚宴，天级强者是不可能出现的，甚至就算是李雄自己大婚，除非是有亲属关系，否则天级强者也不会现身。

　　因为天级强者只和同级别强者交流，不成天级，是不可能挤得进去这个圈子的。

　　这一点，李雄这些地级后期的强者是最为清楚的。

　　也正是因为明白这一点，所以坐在这主桌上的几位老者都有些好奇，其中一位更是忍不住问道：“李兄，还有什么人要来吗？”

　　“嗯，还有一位贵宾要来，想来也快到了。”

　　李雄没有直接说出那位贵宾的名字，而是卖弄了一个关子，因为他等着那位出现时，给这几位带来的震惊和震撼。

　　别看这几位都是来道喜的，但实际上这几位所代表的势力和李家都有一些摩擦，说白了就是大家都是相互竞争的关系，如果李家要是衰败了，李雄可以确定这几人绝对会第一时间向李家下手。

　　当然了，反过来也是一样的，如果这几方势力哪一方出现了问题，自己也会第一时间落井下石。

　　听到李雄的回答，桌子上的几位老者脸上虽然带着笑容，但心里已经是有所警惕了，开始在暗中猜测起来。

　　十分钟后，大宅门口的李家弟子突然喊道：“有贵客到。”

　　听到这声音，李雄眼中有着亮光，快步朝着大门方向走去，而他的举动也是吸引了在场所有宾客的注意，众人都好奇的将目光看向门口，他们想要知道，到底是什么样的贵客可以让李家家主亲自到门口迎接。

　　李家大门，一位老者出现在了那里，看到这位老者的时候，大部分都是一脸的茫然，因为他们根本就不认识这位老者，可以确定这位不是他们西南这边的强者。

　　只有少数人，尤其是和李雄一桌的那几位老者，脸色却是变化了一下，因为他们认出了这位老者的身份。

　　“怎么可能，李家什么时候和那家拉上关系的？”

　　“如果李家真的和那家扯上关系的话，那恐怕李家在西南的势力又要有所扩大了。”

　　这几位老者互相对视，都从对方眼中看到了震惊，而造成这一切的原因就是因为出现在门口的这位老者。

　　一位地级九层的强者虽然强大但还无法改变西南的格局，但关键是这位老者的身份，以及他背后所代表的势力。

　　“感谢方兄百忙之中还能抽空来参加小儿的婚宴，方兄快请。”

　　李雄看着老者，神情很是恭敬，哪怕对方实力只是跟自己处于同一个层次，可对方背后站着的是方家，方家堂主，这个身份就足够了。

　　“李老弟客气了。”

　　方深哈哈一笑，作为方家堂主，正常来说一个李家小辈的婚宴他是不会过来的，但当初他欠了李雄一个人情，所以李雄给他发了请帖后，他便是没有拒绝。

　　对于李雄邀请自己到来的目的，方深心里也是明白，不外乎是想对外造成一个假象，那就是李家和他们方家关系不浅，不过方深也不在意，看在那个人情的份上，李雄要扯虎皮就给他扯一下就是了。

　　方深被李雄亲自迎到主桌上位入座，其他宾客也都开始入座，不过众人倒是没有开席，因为新郎和新娘子还没有出现。

　　“李同，给敖儿打个电话，问问他现在到哪了，让他加快速度。”

　　李雄看了眼天色，微微皱了下眉头，正常来说这个时候迎亲队伍应该已经是回来了，怎么会到现在还没有人影。

　　当然，李雄也不担心自己儿子会出什么意外，这一次跟随自己儿子前往萧家的有两位长老，凭着两位长老的实力，完全就可以横扫整个萧家。

　　想到萧家那女人，李雄心中有着自己的算计，许多人都觉得他们李家这么做是为了断绝萧家崛起的希望，但其实这只是其中一个目标，还有一个目标外人却不得而知。

　　其他势力一直不理解他们李家为什么要一直打压萧家，而且还打压的这么明显，那是因为他们不知道，当初萧家还没有落败的时候，李家就是萧家的仆人。

　　当初萧家落败，李家也是趁机脱离了萧家，开始了慢慢发展，但实际上李家所有修炼之法都是来自于萧家，但凭借着这修炼之法只能是修炼到地级后期，想要突破到天级根本是不可能。

　　所以，李家之所以这么打压萧家，是想得到萧家的修炼之法，但这事情又没法摆在明面上，因为如果让其他势力知道的话，必然会阻止，甚至还会想办法保护萧家，因为没有一个势力愿意见到李家强大。

　　相比起已经落败的萧家，李家带给他们的威胁更大。

　　所以，李雄才会让自己儿子娶萧玉儿，因为他想从萧玉儿身上套出修炼之法。

　　就在李雄等待着自己儿子回来的时候，几道身影突然从门外慌慌张张的跑了进来。

　　“族……族长，不好了。”

　　进来的是李家的一位管事和几位年轻人，这几位是负责在门口迎宾的，李雄眉头皱了一下，现场这么多宾客，身为管事却慌慌张张的，这简直就是丢李家的脸。

　　“有什么事情慢慢说，慌慌张张的，从何体统？”

　　李雄瞪了一眼管事，不过那位管事也是一脸的委屈，如果不是事情太紧急和震惊了，他也不想这样的。

　　“萧……萧家的人来了。”那管事结结巴巴答道。

　　“萧家的人？”

　　李雄愣了那么一下，虽然说自己儿子娶的是萧家的人，可萧家的人肯定是不会来的，毕竟这事情对萧家来说是耻辱。

　　“来了就来了吧，给在角落安排一桌就可以了。”

　　不过既然萧家的人来了，李雄也不在意，萧家人愿意在这么多人面前丢脸，那他也管不着。

　　“族长，不是您想的这样的……”

　　管事还要解释，不过这时候，许多宾客已经是看到出现在门口的身影了，只有两道身影，一男一女，而且还都是年轻男女。

　　这两道身影对于在场的所有人来说都是陌生的，当然，有一位除外。

　　方深看着出现在门口的那位男子，老眼收缩了一下，似乎是有些不可置信，几秒之后老脸上露出疑惑之色，心里嘀咕道：“这位祖宗怎么来了？”

　　方深，作为方家的堂主，自然是认识方铭的，甚至就在几天前，他还特意躲着方铭，没办法，整个方家所有堂口都被这小祖宗给勒索了个遍，偏偏长老们又对这位那么赏识，而这小祖宗自身实力也是强悍的不行。

　　打是打不过，上面又有长老罩着，方深这些堂主只能是选择惹不起那躲得起。

　　“你们是谁？”

　　李雄凝视着方铭和萧玉儿，当然目光主要是落在方铭身上，因为他发觉自己竟然看不透方铭的境界。

　　至于萧玉儿，直接是被李雄给无视了，当然，这也是因为他根本就不认识萧玉儿，他只知道自己儿子要娶萧家的萧玉儿，但对于萧玉儿长什么样却是根本就不知道。

　　所以李雄并不知道眼前这女的就是他未来的儿媳妇，可李雄不知道，不代表李家其他人不知道，尤其是李家的那些年轻人，当他们看到萧玉儿出现在门口的时候，一个个脸上都露出了震惊之色。

　　萧玉儿和一位陌生男子出现了，但他们少主的身影却是不见了，这细思极恐啊。

　　“我是来要讨一杯喜酒喝的，不过堂堂李家家主，竟然连自己儿子要娶的人都不认识，还真是有些出人意料啊。”

　　方铭微微摇头，他的话让得其他不认识的萧玉儿的宾客一脸哗然，李雄的表情也终于是变得惊讶起来。

　　“她是萧玉儿？我儿人呢？”

　　“你儿子吗？”

　　方铭右手一扬，众人这才注意到他放在背后的手拿着一个包裹，此刻这包裹飞向了李雄，稳稳的落在了主桌上。

　　包裹落在桌上散开，当众人看清楚包裹内的东西后，一片惊呼，而李雄的表情在这一刻也是变得无比的难看。


第801章 拿得出手的理由

　　那是一只手！

　　其他人认不出这只手是谁的，然而李雄一眼便是认出，这就是自己儿子的手，因为在那手臂上有着一块红色的胎记。

　　“你敢伤我儿子？”

　　李雄双眼几欲喷火，而他的话也是让得现场一片哗然，这只手，竟然是李雄儿子的，那不就是今晚宴席的主人公吗？

　　想到这里，在场的人便是明白，这位年轻男子显然不是真的来讨喜酒喝的，这哪里是什么贺礼啊，这是上门找事的。

　　方深看到这只手，再听到李雄的话后，也是一个头大，他没有想到这位小祖宗竟然和李家也有恩怨，直接废掉了李雄儿子的一只手。

　　“别那么大惊小怪，只是剁了他一只手罢了，如果不是我妹妹善良，你现在见到的就不是手了，而是人头了。”

　　方铭轻飘飘的说着，丝毫不在意李雄的愤怒，原本他是打算直接杀掉李敖的，不过最终在自己妹妹的劝说下，只是废掉了李敖的修为和一只手。

　　杀掉李敖，方铭一点也不觉得残忍，如果不是自己恰好赶到，那自己妹妹这一辈子就算是毁了，而且方铭也感觉的到，自己妹妹答应嫁给李敖，恐怕已经是做好了决绝的准备。

　　“真是太猖狂了，你当我们少主是什么，一个萧家女人能和我们少主相提并论？另外，萧家的所有人我们都一清二楚，萧玉儿根本就没有哥哥，你到底是何人？”李家一位长老站起身怒喝道。

　　“我说了，萧玉儿是我的妹妹，你们李家要感谢我赶到的恰是时候，还好我妹妹没有受到一点伤害，否则的话现在断的就不是李敖的手那么简单了。”

　　李雄仔细打量着方铭，关于萧家的一切他都打探的清楚了，如果这年轻男子是萧玉儿的哥哥的话，那就也是萧家人，可萧家年轻一代什么时候出现过一位自己都看不清底细的年轻人了。

　　如果这年轻男子不是萧家人，那他称呼萧玉儿为妹妹，那就是说萧玉儿也并不是萧家的人。

　　到底是一族族长，李雄的脑子转的很快，然而即便如此他的心中也是充满了怒火，那是他唯一的儿子。

　　“不管你是谁，今天你得死，不但你得死，老夫还要将你全家都挫骨扬灰，将你整个家族都连根拔起。”

　　听到李雄这话，方铭还没有说话，方深却是猛地一拍桌子，喝道：“李雄，你放肆！”

　　方深这话出口，现场所有人全都愣住了，就连李雄自己也是迟钝了那么一下，他不明白方深为何会突然冲着自己吼。

　　“李雄，小心祸从口出，有些话不是你能说的！”

　　方深神情冰冷，不管自己心里对这位小祖宗有多不爽，但一笔写不出两个方字，对外他们都是方家人，李雄要灭掉方铭整个家族，那不就是要灭掉他们方家吗？

　　“方兄？你这是？”

　　面对方深，哪怕此刻心中充满了怒火，李雄也不得不压抑住，因为方深他得罪不起，可他还是不明白，方深为何会突然发这么大的火。

　　难道方深认识这小子？

　　“李雄，你可知道他是谁？”方深冷哼了一声，“他是我方家子弟，是我方家长老们所看好的天才弟子，你当着老夫的面，说要灭掉我方家，看来你们李家现在是想问鼎第一家族的位置了。”

　　唰！

　　现场所有人在方深这话说出口后，目光齐刷刷的再次落在方铭身上，他们没有想到这位年轻人竟然也是方家子弟。

　　“方家第一天才不是方战吗？我曾经见到过那位一面，可不是眼前这位啊。”

　　“你消息落伍了，方家的第一天才已经换人了，大家还记得不久前穆家所发的英雄帖吗，当时穆家针对的那位不就是方家弟子吗。”

　　人群有人轻语，而他的话也是提醒了在场所有人，不少人脸上露出恍然大悟之色，对啊，他们怎么忘记了这一茬了，这么说来，眼前这年轻人就是不久前搅动着修炼界风云的那位了。

　　“方铭，不到三十岁的地级后期强者，眼前这人符合这个条件，应该是错不了了。”

　　人群窃窃私语，而李雄的脸色却是青白相接，方深的话等于是确认了眼前这位年轻男子的身份了，方铭，方家第一天才，怪不得方深会突然跟他翻脸。

　　主桌前，其他几位老者此刻却是露出了幸灾乐祸之色，先前他们还在担忧李家傍上了方家的大腿，想着到时候家族和门派该怎么对待李家，是不是要退让一些，可没有想到，转眼间局势就逆转了。

　　在方家高层心中，李家和方铭相比谁更重要？答案自然是不言而喻的。

　　李家，只是外力，而方铭是谁，那是自家弟子，而且修炼天赋还如此的变态，只要加以培养，日后肯定妥妥可以踏入天级境界。

　　一位本族有潜力踏入天极的弟子，和一个外力势力，方家的高层闭着眼睛都会知道怎么选择。

　　这一次，李家不但不能借到方家的力量，很有可能还会被方家给惦记上，而这对他们来说是一件好事。

　　“深堂主也在啊，先前没有看到，深堂主和李家关系很好？”

　　方铭仿佛也是这个时候看到方深一样，不过他说出的话却是让得方深差点冷汗就下来，他可是了解这位小祖宗的，一般说这话的时候那就是发怒的前兆，要是自己说和李家很熟的话，估计这位小祖宗下次回山门的时候，得长住他所在的堂口。

　　“咳咳，老夫和李家不熟，这一次来也是路过，不过方铭你怎么会出现在这里，你说这位小姑娘是你的妹妹？”

　　方深转移了话题，方铭撇了撇嘴，老家伙很精明，这是一点把柄都被给他抓到，让他日后回山门想要找个借口敲竹杠都没有了。

　　“她是我丢失的妹妹，被萧家人所收养，我也是不久前才知道我妹妹的身份。”

　　听到方铭这话，方深面色立刻阴沉了下来，先前他还以为方铭是为了替萧家出头而找了一个借口而已，可现在听来，眼前这小姑娘真的是他们方家血脉。

　　你李家一个废物少主，竟然还想要强娶我们方家的女人，简直就是找死。

　　“李雄，你们李家还真是好大的胆子，竟然敢觊觎我方家子弟，这个事情不给一个交代，老夫也不介意你们李家就这么在修炼界消失。”

　　李雄脸色瞬间变了，他此刻心里已经是没有了替自己儿子报仇的念头，他现在想的是该怎么平息眼前这位的怒火了。

　　虽然事实上他李家并不是真的要和方家对上，是因为不知道萧玉儿的真实身份，否则的话就算是借给他一个胆子也不敢打萧玉儿的主意。

　　可眼前这一老一少不会听他的解释啊，修炼界就是这样，弱肉强食，他们李家将萧家吃的死死的，但方家也将他们李家给吃的死死的。

　　一瞬间，李雄的冷汗便是下来了。

　　“这事情又不能怪我们，我们也不知道她的真实身份啊，你们方家未免太有些霸道了。”

　　李家的一位后辈忍不住开口了，然而他的话刚说出口，整个人直接是倒飞了出去，重重的撞了石墙上，连石墙都出现了裂缝，可想而知就算不死的话也是残废了。

　　出手的不是别人，正是方深本人。

　　“霸道？老夫就是这么霸道了，你们李家有不服气的尽管开口便是。”

　　方深老眼扫向那些李家族人，只是没有一位敢跟他眼神对视，全都低下头或者假装左顾右盼。

　　当然，方深之所以会有这么大的怒火，其中有一大半的原因也是做给方铭看的，他怕这小祖宗会迁怒到自己，索性就将自己的态度给摆出来。

　　“方兄手下留情，这事情是我李家不对，方兄有什么要求尽管提。”李雄认栽了，他现在只想着保住李家，否则方家的怒火绝对不是李家可以承受的。

　　方深目光看向了方铭，这事情方铭是正主，自然条件是要方铭来提。

　　“李家这些年来所侵占的萧家资源全部归还萧家！”

　　方铭开口了，而他这句话便是让得李雄脸上露出肉疼之色，因为李家现在的所有地盘和资源全都是从萧家手里夺来的，要是还给萧家的话，那李家就和现在的萧家没区别了。

　　不过，为了保全李家，这个要求他还是准备接受，毕竟他们李家的实力不弱，哪怕没了这些地盘也可以从其他势力手中抢夺。

　　“第二点，李家所有地级以上的人全都自废修为。”

　　方铭冷笑着看向李雄，他当然知道第一点李雄肯定会接受，但这还不够，既然要还萧家一个人情，自然是要帮萧家给免去后顾之忧。

　　“这不可能！”

　　李雄一脸怒色，如果李家所有地级以上的人都自废了修为，那么李家将会瞬间跌落到比萧家还要惨的地步。

　　现场众人也都是倒吸一口凉气，他们没有想到方铭的要求会这么的狠，这是要彻底毁掉李家啊，就连方深也是意外的看了眼方铭，觉得方铭的条件有些过分。

　　虽然他们方家灭掉一个李家不在话下，可修炼界到底还有其他大势力，那宗圣宫就不比方家弱多少，这一次针对李家的理由确实是有些霸道，要是就这么毁掉了李家，难免会让其他势力有一种兔死狐悲的感觉，到时候选择投靠宗圣宫这些大门派。

　　除非，方铭有拿得出手这么做的理由。


第802章 方铭的目的

　　方家，要想毁掉李家，那还需要一个说得过去的理由！

　　这是一种规则，如果方家打破了这个规则，短时间内可能不会有什么变化，但是兔死狐悲之下，难免其他势力会因此而投靠宗圣宫这些势力，这对方家来说并不是一件好事。

　　这其实就和现在的国际情形是一样的，一些大国为了争夺资源和战略，对一些弱小的国家进行经济和武力制裁，但明面上还是要有足够的理由。

　　因为只有这样才能给那些小国一点安全感，也只有这样才能够维持这个世界的体系不崩塌。

　　对于方家还有前十大家族来说，现在修炼界的势力分布他们还是很满意的，那些其他势力的存在更多的是担任他们这些强大家族和门派的缓冲区。

　　如果这些小势力选择了投靠对手，那就等于他们这些大势力就要直接对上了，到时候整个修炼界的格局也将会再次改变。

　　“方公子，前面一个条件我李家可以接受，但后面这个条件我李家是断断不可能接受的。”

　　李雄一脸的决然之色，同时目光也是看向了在场其他人，沉声说道：“我李家实力不如方家，但天下之大，也大不过一个道理，方家今天可以用这理由来灭掉我李家，下一次也可以随便用莫须有的罪名灭掉其他势力。”

　　到了这个时候，李雄知道只有调动起在场其他势力的兔死狐悲的心情，他们李家才能够有救，不过说来也是够讽刺的，先前面对萧家的时候，他们谈实力，现在面对着实力在他们之上的方家，又开始谈道理了。

　　“对啊，方家就算再厉害，也不能这么仗势欺人啊。”

　　“人家都已经认赔了，方家干嘛要咄咄逼人呢，说实话这一次的事情在我看来李家其实没有什么错。”

　　“要是今天李家这么被方家给毁掉了，难免下一次不会轮到我们啊。”

　　人群确实是有着议论声，虽然声音不大，但以方铭和方深的实力自然是可以听的一清二楚，这些人当中有不少本来就是亲近李家的，自然是要为李家说话的，而还有一些人则是真的抱着兔死狐悲的想法说的话。

　　“仗势欺人吗？”

　　方铭冷笑，既然他会来到这里，会当着这么多人的面说出这样的话，那就已经是预料到了眼前这情况。

　　方家这块招牌很好使，但同样的因为这块招牌，做一些事情的时候就需要考虑到许多的因素。

　　“谁告诉你我提这些要求是代表方家了？”

　　方铭的话让得李雄愣了一下，一时之间没有反应过来，倒是方深在听到方铭这话之后，老眼中有着精光闪过，因为他瞬间便是明白方铭想要说什么了。

　　在场的其他人不知道这位小祖宗的实力，但是他知道啊，这小祖宗已经是地级大圆满境界了，按照长老们所说，绝对是天级以下第一人。

　　凭着小祖宗一人，就足以对付李家了。

　　“我提这些要求，是因为你们李家伤害的是我的妹妹，我是站在一个哥哥的角度上来说的，如果你们李家不答应的话，其实也没什么，至少我可以保证，方家是绝对不会插手的。”

　　李雄将目光看向了方深，在这里他觉得可以代表方家的就是方深了。至于方铭，虽然是天才，但到底年轻，怎么可能真的代表方家做主。

　　“方铭说的没错，我方家从来不会仗势欺人，这一次的恩怨是方铭和李家之间的，不管你们李家答不答应方铭的要求，我方家都不会插手其中。”

　　听到方深的保证，李雄脸上有松了一口气的表情，而方铭脸上也是露出了笑容，因为他知道方深猜到了他要做什么了。

　　“方公子，虽然说方家不插手，但这件事情我李家愿意认赔偿，方公子不如换个条件，只要不践踏到我李家的底细，我李家都可以接受。”

　　虽然说方家答应不插手，但李雄还是不愿意得罪方铭，因为他很明白，这位就是初升的太阳，就算今天不能奈何他们李家，等到十几年或者几十年后，一旦突破到了天级强者，到时候还是会找他们李家算账的。

　　所以在李雄想来，最好的办法就是这一次就将事情给解决掉，这样的话日后就算方铭突破到了天级，也没有找他们李家麻烦的借口和理由。

　　“不必了，既然你们李家不愿意接受我提出的条件，那就用实力来说话吧，我只是一个要替自己妹妹讨回公道的普通哥哥而已。”

　　李雄面色也是阴沉了下来，他知道这事情不能善了了，不过有了方深的保证，他也不是特别担心了。

　　“既然方公子执意这么做，那老夫也就只能代表李家奉陪了，不过既然方公子是代表一个人，那老夫也一样，就代表我那失去手臂的儿子吧，你我一战，要是方公子赢了，我李家所有地级强者便是自废修为，如果老夫侥幸赢了的话，方公子依然是可以换个赔偿的条件。”

　　作为李家家主，李雄的情商很高，这话说的是滴水不漏，首先是告诉大家，你妹妹没有受到什么实质伤害，但我儿子的手是真的没了，这一点上来说，老夫所承受的痛楚比你要深。

　　至于说什么侥幸赢了，在场的人也知道这是李雄的谦虚之语，你方铭再厉害，又怎么可能是人家李雄的对手，人家可是成名多年的地级九层强者。

　　赢了，还愿意再赔偿，这就说明了人家李雄的诚意了。

　　就因为李雄的这番话，在场不少人都已经是倾向了李雄了，看看，这就是李家家主，为了李家宁愿忍受心中的痛苦，这是真正的忍辱负重啊。

　　相比之下，方铭就显得有些咄咄逼人了，仗着自己方家弟子的身份，如此目中无人。

　　不少人心里都希望，李雄可以教训一下方铭，让得这位知道，修炼界现在还轮不到他这种年轻天才来做主。

　　面对着李雄言语中的套路，方铭也不揭穿，既然李雄要装出忍辱负重的样子，那就看他最后是不是真的能承受住这个结果吧。


第803章 这不可能的

　　整个祖宅大厅外，众人也都纷纷让出了位置，不过，无论是方铭还是李雄，都是地级后期强者，真要打起来，这里肯定是不够空间的，没准整个祖宅都要被毁掉。

　　“方公子，我李家祖宅后面有一片演武场，请吧。”

　　方铭没有说话，只是拉着萧玉儿的手跟着李雄朝着后面走去，而其他人也同样是鱼贯而入，最后来到了一片极其空旷的空地上。

　　整个空地差不多有两个高尔夫球场这么大，这里平日里便是李家弟子修炼切磋的地方。

　　李雄走到了演武场的最中心位置，而其他人都站在了演武场的边上，方铭正要迈步进入，身边萧玉儿却是拉了拉他的手。

　　“我……那个……”

　　萧玉儿还是没好意思称呼方铭为哥哥，方铭也知道自己妹妹要说什么，揉了揉她的头发，笑着安慰道：“放心吧，我不会有事的。”

　　听到方铭这么说，萧玉儿这才松开了手，确实，虽然她和自己哥哥认识并不久，但也知道自己哥哥确实是一个做事很谨慎的人。

　　当初去寻找明朝宝藏的时候，明明实力最强，可偏偏却要隐藏自己，甚至宁愿挤到最后面的车子去和司机坐在一起，这一次想来也是有把握才会这么做。

　　方铭安慰了自己妹妹之后，也是大踏步走进了演武场，最后在离着李雄还有百米距离的时候便是站住了。

　　一百米的距离，对于普通人来说已经是很远了，但对于方铭和李雄这个境界的强者来说，也不过是瞬息的时间。

　　“方公子，这拳头无眼，如果这个时候方公子改主意还是来得及的。”

　　李雄笑呵呵的看向方铭，看似是在替方铭考虑，不过方铭是什么人，李雄在说这话时候，眼角的那一抹杀意他也不是没有看到，对方根本就是故意这么说的。

　　方铭相信，李雄不敢真的对自己下杀手，但显然自己废掉了他儿子的一条手臂，他的心中也是充满了怒火，就算无法杀死自己，恐怕也会让自己重伤，这番话不过是给自己留一条后路罢了。

　　你看，我都说了拳脚无眼了，也劝说过了，是这位自己要坚持的，所以被打伤也就不能怪我了。

　　“李族长还是仁义啊。”

　　“是啊，要换作是我的话，面对着废掉了自己儿子的凶手，早就忍不住先动手了。”

　　人群有人议论，然而其他势力的高层却是沉默不语，李雄这么伎俩瞒得过其他人，又怎么可能瞒得过他们这些老江湖。

　　话说的越客气，可不代表动手的时候也是这样，有一种人叫做：笑面虎。

　　“拳脚无眼，这句话也是我想说的，现在接受我的条件，也许还能留着一条命，不然的话我可不保证你到时候能够活下来。”

　　李雄面色瞬间阴沉，既然已经这么撕破脸了，那也就没有什么好伪装的了。

　　“好好好，方公子还真是对自己有自信，那老夫倒是要看下，方公子是怎么要老夫的命！”

　　轰！

　　李雄整个人的气势猛地攀升起来，地级后期强者的气势极其恐怖，整个演武场都有着狂风卷起，吹着不远处那几根栏杆上的旗帜哗哗作响。

　　这一刻的李雄丝毫没有先前笑呵呵的慈祥老者模样，整个人就如同一尊战神，而相比之下，对面的方铭却是没有任何的变化，依然是站立在那里一动不动。

　　不止是身影，就连身上的衣服都没有被人狂风给吹动一分一毫，方铭整个人就如同一根定海神针一般，在这狂风之后岿然不动。

　　两人就这么对视了许菊，而正当所有人疑惑这两位怎么还不动手的时候，两道身影同时动了，快如闪电，几乎是同时朝着对方冲去。

　　那些没到地级后期的强者只能是够是看到两道残影在不断交汇和碰撞，可就算是地级后期强者，也无法看清楚这两位的举动，因为两人的速度真的是太快了。

　　轰隆隆！

　　一股股能量碰撞的声音传出，就如同闷雷一般炸响，震彻的不少人脸色苍白，哪怕是站在演武场的边缘位置，依然是下意识的朝着后面撤退几步。

　　这声势太震撼了。

　　“李雄是地级九层强者，本就成名已久，有这样的实力很正常，可没有想到这方铭的实力也这么的恐怖，上一次不还是说方铭只是地级八层吗？”

　　有人疑惑，一位地级八层可以和地级九层拼个旗鼓相当吗？

　　答案当然是不可能的！

　　修炼到后面，每差一个境界几乎都是天差地别，地级八层在地级九层强者手中恐怕连三招都撑不住。

　　所以也就是说，方铭不是地级八层，而是地级九层，和李雄处于同一个境界。

　　想到这个可能，不少强者脸上都带着震撼之色，这才过去多久啊，竟然又突破了，这天赋已经不能用变态来形容了啊，因为就算是变态也做不到啊。

　　看到周围人的表情变化，方深脸上露出不屑之色，地级九层，你们太小看这小祖宗了，这小祖宗可是地级大圆满，地级九层在他眼里根本就不够看。

　　当然方深也知道方铭并没有使用全力，显然是不想将自己的实力彻底的给暴露出来，对于方铭这么做，方深还是很赞同的，毕竟马上就要是龙门秘境开启的日子了，多一份保留，到时候也就多一份争夺大道气韵的机会。

　　李雄和方铭的身影不断碰撞又分离，而身为当事人的李雄却比外人还要来的震惊，如果说一开始他只是使用了五成实力，那么到现在他就是全力出手了。

　　他让他震惊的是，无论他是使用了五成实力还是使用了全部实力，这方铭就好像是弹簧一样，随着他的实力增长而增长，甚至此刻他的脑海中还涌现了一个荒唐的念头，方铭可能还隐藏了实力，这还不是他的全部实力。

　　不过这个念头只是一出现便是被他给掐灭了，因为他根本就无法相信，一个三十岁不到的年轻人，在和他对战的时候还能隐藏实力，那岂不是说对方是地级大圆满强者，但是这可能吗？

　　修炼界从来没有这么妖孽的天才出现过，至少在他认知中是不知道有这么妖孽的天才。


第804章 修炼界要变天了

　　演武场中的打斗很激烈，不少地级后期强者看的都是胆颤心惊的，而萧玉儿更是一张俏脸充满了紧张表情，小手下意识的握的紧紧的。

　　方深看到萧玉儿的状态，想了下后说道：“那个小姑娘你不用担心，你哥哥不会输的。”

　　因为不知道该怎么称呼萧玉儿，方深也就只能用小姑娘这个称呼来代替了。

　　然而萧玉儿还没有什么反应，边上的其他强者倒是脸上露出了疑惑之色，就算你方堂主看好方铭，或者你们方家确实是有许多威力强大的术法，可方铭的年纪摆在这里，说这话是哪里来的自信啊。

　　感受到周围人的怪异目光，但方深并没有去解释，因为发生在方铭身上的事情根本就没法解释，这家伙就是个怪胎，就算说出真相，估计这些人也不会信。

　　一分钟，五分钟，十分钟……

　　当一刻钟过去之后，那些观战的地级后期强者突然惊呼出声，因为他们看到了让他们不敢相信的一幕。

　　演武场内，此刻有着血液溅起，然而这血液并不是在方铭身上溅起来的，而是从李雄身上给溅出来的。

　　李雄竟然受伤了。

　　一位老牌地级后期九层强者，竟然败给了一位不到三十岁的年轻人，这样的一幕让他们如何可以接受，这已经是颠覆了他们的认知。

　　唯独方深表情没有什么变化，因为这样的结局在他的意料之中。

　　演武场，两道身影分开，方铭面无表情，而相反的，与方铭对立的李雄却是浑身是血，胸口处、肩膀，手臂都有着明显的血液流出。

　　哗！

　　这一幕让得先前看不清状况的其他观战之人全都惊叫出声，他们终于是明白先前那些强者为何会惊叫出声了。

　　这个结果他们也是无法接受啊。

　　当然，要说最无法接受的就是李家人，看到自家族长受伤，这个结果让得他们震惊，而随后心头便是浮现担忧之色，如果族长真的败了的话，那他们李家岂不是所有地级强者就要自废修为了。

　　李雄面色阴沉的看着方铭，此刻的他也是越打越心惊，到了现在他已经是可以确定，眼前这年轻人实力比起自己只强不弱。

　　到了现在，李雄也终于是明白方铭的真正目的了，就是要将他们李家给毁掉，先前他还因为言语逼迫的方家不插手这事情而洋洋得意，可现在看来，人家根本就没有打算借用方家的实力。

　　方铭嘴角有着冷笑，现在才知道自己的目的，不过已经是迟了。

　　不给李雄喘息的机会，方铭的身影在原地消失，下一次出现时候又是到了李雄的跟前，李雄面色一变，也只能是匆忙迎战。

　　这一次，李雄已经是没有了先前的战意，然而面对着实力本来就比他强的方铭，失去了战意之后，败的更快。

　　砰！

　　方铭的手掌抓住李雄的一条手臂，没有任何的犹豫，体内的巫师之力全力运转，手掌释放出璀璨的光芒，李雄面色骤变，因为痛苦而变得扭曲。

　　因为，他的一条手臂被方铭给生生的扯了下来。

　　血液飞溅，李雄身躯踉跄的朝着后面退去，然而方铭并没有就此收手，一个欺身化掌为刀，直接是劈在了李雄的肩膀之上。

　　咔嚓！

　　骨头的碎裂声清楚的传到在场所有人的耳中，不少人嘴角抽搐了一下，一位地级后期强者这个下场未免也太惨了。

　　然而，这还没结束。

　　当方铭一掌朝着李雄天灵盖拍下去的时候，不少人都惊呼出声，因为他们都很明白，李雄这个状态绝对是抵挡不住方铭这一掌的。

　　嘣！

　　这一掌落下，李雄整个脑袋直接是炸裂了开来，犹如一团血雾炸开，而此刻整个演武场鸦雀无声！

　　整个演武场所有人都静静的看向方铭，没有一个人说话，所有人的视线此刻都被演武场中静静站立的方铭给震撼住。

　　略显削瘦的身影，浑身沾染了血液，但就是这么一位年轻人，此刻在他们心中却是犹如一位战神霸王一般，让得他们心灵震撼！

　　这个战斗结局，如果传出去，恐怕整个修炼界都要轰动！

　　如果说当初穆家的英雄帖是让得整个修炼界年轻一代黯然失色，头顶有着一座大山压着，那么这一次，那些老牌强者恐怕也会因为眼前这个人而坐立不安。

　　在天级强者不轻易出手的时代，地级后期就是修炼界最顶尖的战斗力了，但就算是地级后期强者也几乎是很少出手，一般各大势力之间有矛盾，也都是通过一些不痛不痒的争斗去解决。

　　毕竟修炼界已经是存在了数千年了，各大势力之间已经是达成了一个平衡，谁也不会说突然之间就要去吞并其他势力，因为没有任何一方势力的实力是在短暂之间暴涨的，自然也就无法打破这格局。

　　这也是为什么，修炼界中，四大公子的名头会这么响的原因之一。

　　在老牌强者都不怎么出手的时候，年轻一代的争锋就是修炼界最引人瞩目的事情了，甚至对于许多势力的高层来说，有时候年轻一代的争锋就代表着他们这些势力之间的较量。

　　方家为什么能成为第一家族，除了天极强者之外，另外还有一个很大的原因不就是因为方家的年轻一代一直把持着四大公子之首的位置。

　　不久前方战败给了宗圣宫的那位，如果没有方铭横空出世的话，恐怕修炼界对于方家和宗圣宫的排名又会有所争议了。

　　原因很简单，天级强者的争斗我们看不见啊，但既然你方是第一家族，那你方家的年轻弟子也同样就该是年轻一代第一，看对弟子的培养也是体现一个势力的整体实力的时候。

　　“修炼界要变天了啊。”

　　“天级强者不出，整个修炼界应该是没有人可以奈何的住他了。”

　　所有人都在感慨，而那些各大势力的高层更是心思复杂，要说方家如果多一位地级后期强者，哪怕是一位半步天级强者，他们也不会那么的震惊。

　　可这是方铭啊，未到三十岁，如此的年轻，而年轻意味着什么，年轻意味着折腾，以往那些地级后期强者哪一位不是已经在修炼界闯荡了许久了，到了这个境界之后更多的是深居简出啊。

　　可方铭不同，方铭这么的年轻，可以相信肯定不会接受那种枯燥的闭关修炼，这也就意味着修炼界将要迎来这么一尊大杀神。

　　一位在修炼界行走的地级九层强者，这破坏力真的是太大了，谁知道会不会哪天不小心自己的族人或者弟子就招惹上了这位了。

　　至于李家族人那痛苦的表情，在场的其他人都已经是选择无视了，李雄死了，加上方铭先前提出的要求，李家的落寞已经是注定了。

　　要是在其他时候，他们知道李家衰败的消息，必然会欣喜若狂，因为李家的衰败那就意味着他们可以瓜分李家的资源了，可现在，这些势力高层没有一位有这样的想法。

　　开玩笑，李家为什么衰败，还不就是因为逼迫方铭的妹妹吗，而方铭的妹妹被萧家给收养了二十多年，这份恩情方铭肯定是要给予补偿的。

　　方铭带着自己妹妹在这个时候来到李家，提出那样的要求，不就是对萧家的补偿吗，也就是说李家的所有资源都将会属于萧家，落败了几百年的萧家也是要再次崛起了。

　　想到这里，这些势力的高层突然在心里萌生了一个想法，那就是回去之后一定要好好调查清楚每一位弟子和族人的底细，看看有没有和萧玉儿一样的情况，如果也有收养的孩子，一定要调查清楚孩子的亲生父母的来历，没准就有个什么天大的来头。

　　不得不说这些势力高层这一举动确实是造成了不小的影响，因为还真被他们发现了许多弟子和族人的出生有问题，当然了，像萧玉儿这样丢失的公主没有发现，倒是让得不少人知道了自己头上有着一道道的绿光。

　　整个天府这边，有一段时间一直是笼罩在绿光之中，牵扯了不少恩怨情仇，当然了，这已经和方铭没关系了，那个时候的方铭早就离开了天府了。

　　实际上，在击毙了李雄之后，方铭便是没有再待在李家，而是带着萧玉儿离开了李家，至于善后的事情则是交给了方深去处理，他现在只想带着自己妹妹去魔都见自己的母亲。

　　有方深在，萧家接收李家的地盘自然很顺利，实际上当萧望等人听到方铭在李家的所作所为之后，也是被震惊了许久，半天才消化了这个事实。

　　萧家所有族人都欢呼雀跃，而相反的李家族人却是失声痛哭，可修炼界就是这么的残忍，他们当初打压萧家的时候，不也就是凭借着拥有可以碾压萧家的实力吗？

　　魔都！

　　从机场下来，方铭便是带着萧玉儿直奔广年集团在魔都的公司大楼，因为他的母亲现在就在广年集团大楼里。


第805章 集团太子爷

　　广年集团！

　　作为一家业务遍布全球的跨国上市集团，虽然总部并不是设立在魔都，但依然是大手笔的在魔都建立了一栋大厦，整栋大厦都属于广年集团。

　　当方铭和萧玉儿来到大厦门口的时候，看着门口的保安，方铭这才想起自己因为有些激动，忘记告诉自己母亲自己已经到了广年集团了。

　　为了给自己母亲一个惊喜，方铭是给凌楚楚打的电话询问的自己母亲现在的位置，当得知自己母亲今天在魔都这边开年终会议，便是挂掉电话后直接过来了。

　　“先生，如果没有预约的话，我们无法让你上去。”

　　面对着前台小姐甜甜而又公式化的笑容，方铭也没有为难人家，大公司有大公司的规章制度，怪只怪自己疏忽了。

　　想到这里，方铭也没有再说什么，直接是拿起手机拨打了自己母亲的电话出去。

　　六十六层，广年集团总裁专属楼层，此刻在会议室内，广年集团的高层正在汇报着今年的年终总结，只不过，整个会议室的气压都有些低。

　　对于广年集团的高层来说，他们对总裁很了解，总裁在工作状态下就是一个女强人，真正的雷厉风行，尤其是如果没能完成任务，更是会遭到总裁毫不留情的批评。

　　所以，每一次高层会议的时候，各部门的这些领导都不敢开一点小差，全都全神贯注着。

　　“凌总，这个季度，我们企划部……”

　　叮铃铃！

　　就在企划部的部长开始汇报这一个季度的业务完成情况时，会议室内突然响起了手机铃声，听到这手机铃声，不少高层脸上都露出了诧异之色，这是哪位这么想不开，在凌总召开的会议上手机都敢不调静音？

　　就在一年前，一位业务能力较强的经理，占着自己对公司颇有贡献，在开会的时候手机没有调静音，最终的结局却是直接被总裁给调离了岗位，从油水十足的广告部给调到了档案部，负责公司合同的整理和归类。

　　所以，这一次听到铃声响起来，这些高层才会这么的震惊，都有前车之鉴了，竟然还有不怕死的敢这么做，不过很快这些高层便是发现，这手机铃声是从桌子上唯一摆在那里的那个手机响起来的，一时间这些高层的表情变得怪异起来。

　　凌慕梅正在看着文件，听到铃声的时候，眉头一蹙，面色微微一沉，不过很快她就发现这铃声是从自己身边不远处传来的，抬头一看，才发现是自己放在桌子上的手机响了。

　　凌慕梅每次开会的时候对高层要求严格，当然她自己也是一样，从来不会在开会的时候接电话，肯定会把电话给按掉。

　　事实上，凌慕梅也确实是这么做的，手指就要划过拒接键，不过当她的目光扫到上面的来电号码时候，手指停顿了一下，下一刻蹙起的眉头松展开来，脸上竟然露出了笑容。

　　这一幕，看的这些高层是目瞪口呆，凌总竟然在开会的时候笑了，而且还直接拿起手机接起了电话。

　　……

　　三分钟后！

　　从高层专属电梯中，一位三十多岁的女人走了出来，看到站在前台处的方铭和萧玉儿，眼中有着亮光闪过，快步迎了过来。

　　“陈总助。”

　　前台的小姐看到女子，连忙开口大招呼，这位可是公司总裁的专属助理，地位就算是比起那些副总裁也差不了多少去。

　　陈洁点了点头，但很快便是一脸笑容的看向方铭，略带恭敬语气问道：“您是方铭吧？”

　　“对，我是。”

　　方铭知道，眼前这女子应该就是自己母亲的助理了，刚刚电话里自己母亲本来是要亲自下来接自己的，但却被自己给拒绝了。

　　“方铭少爷，总裁让我带你们上去，她已经在办公室等您了。”

　　看着方铭，陈洁的内心却是有些不平静，先前总裁在会议室接电话的那种慈爱模样和语气她可是亲眼见到的，说实话，就算是公司里最受总裁喜爱的凌楚楚部长，总裁也不曾这么温柔过啊。

　　更别说，在接完电话之后，总裁竟然直接是取消了会议报告，这可是从来都没有过的事情，所以在总裁让她到大厅去接人的时候，她的心中充满了好奇和疑惑。

　　到底是什么人可以让总裁改变一贯的工作作风和习惯？

　　不过现在看到方铭的时候，陈洁心里一下子便是明白了，因为她在总裁的办公桌上看到过一张照片。

　　这张照片是总裁不久前摆在桌子上，照片中只有两个人，除了总裁之外就是一位年轻的男子，眉宇间依稀和总裁有些相像，所以陈洁便是判断，照片中的那位年轻男子应该就是总裁的儿子。

　　而眼前这位正是照片上那位年轻男子，也就是她们广年集团的太子爷，所以她才会用上少爷来称呼。

　　看着陈总助略带恭敬之意的将方铭和萧玉儿带到高层专属电梯里面，那几位前台小姐也是面面相觑，能成为大公司的前台，可不仅仅只是长相甜美那么的简单，情商自然也是不低的。

　　只是一瞬间她们便是明白，刚刚这位年轻男子就算不是她们公司的高层，那也是和高层有很深的关系，甚至很有可能是和总裁有关系。

　　想明白这点，这几位前台小姐开始回忆起来自己先前的态度，思考有没有什么傲慢或者做的不对的地方，直到确定了自己只是按照公司规章制度办事后，这才松了一口气。

　　……

　　六十六层，总裁办公层！

　　陈洁走在最前面，而看着跟在陈洁身后的方铭和萧玉儿，这一楼层的所有员工都带着好奇之色打量着两人，总裁提前结束会议的事情，他们也全都知道，都好奇到底是谁能够让总裁连会议都不开了。

　　所以，方铭和萧玉儿就在这些员工的好奇目光中，走进总裁办公室。

　　“小铭，你要来妈这里，怎么不提前打个电话。”

　　方铭和萧玉儿刚走进办公室，凌慕梅便是开口了，而陈洁听到自家总裁的话，虽然心中已经是有了猜测，不过还是被震撼了一下。

　　“我不给妈你打电话，是怕你太激动了，所以还是当面说的好。”

　　方铭脸上带着笑容，而听到自己带有深意的话，凌慕梅也是有些疑惑，不过这个时候她也是注意到了跟着自己儿子一起进来的萧玉儿。

　　“我这么一大把年纪了，能有什么好激动的，这位姑娘是谁啊？你可别跟我说你要带给妈的激动就和这位姑娘有关系呢。”

　　凌慕梅说这话的时候，也是朝着自己儿子使了一个眼色，他对自家儿子的小女朋友子瑜可是很满意的，也是她心目中认定的儿媳妇人选了。

　　当然了，做母亲的都是偏心的，凌慕梅虽然喜欢叶子瑜，但那也是因为爱屋及乌，如果自己儿子要是和眼前这女孩有什么关系的话，自己这做母亲的自然也是支持的。

　　想到这里，凌慕梅又想到了当初见到的那位大明星，似乎那位女大明星和自己儿子的关系也是有些暧昧不清。

　　看到自己母亲那眼神，方铭自然是知道自己母亲想歪了，但他此刻也是存了逗弄一下自己母亲的小心思，笑着答道：“妈，这位和我的关系可是很亲的，也是我这辈子要去守护的女人之一。”

　　萧玉儿被自家哥哥的话说的俏脸一红，她知道自己哥哥是故意说的这么暧昧的，不过此刻她的心情确实是难以平复，眼前这位充满了雍容华贵的中年妇女，就是自己的亲生母亲吗？

　　“守护的女人之一？”

　　凌慕梅没好气的瞪了自己儿子一眼，自己儿子就算是花心，那也没有必要当着人家女孩子的面给说出来啊，女孩子毕竟面皮薄嘛。

　　因为溺爱，凌慕梅倒是不觉得自己儿子是什么渣男，相反的她倒是乐于接受，毕竟自己儿子那么的优秀，有很多女孩子喜欢也很正常。

　　“只要你别让她们受到委屈，你自己看着处理就好了，妈是没什么意见的。”

　　听到自己母亲的回答，方铭怔了一下，他想过自己母亲可能会发怒，会摆脸色，但没有想到自己母亲竟然会说出这样的话来。

　　果然啊，自古慈母多败儿，自己母亲对自己算是溺爱的没边了。

　　一旁的陈洁此刻却是有着站立不安了，这明显就是总裁的家事了，她这个做外人的不好倾听，当下走到门口，将门给关上了，当然，关上门的刹那，她看向方铭背影的目光却是带着一缕愤怒。

　　有钱的男人，都是大猪蹄子，竟然还想着三妻四妾，而且还如此大言不惭的说了出来。

　　方铭不知道他一句玩笑，会让自己母亲身边的人对他产生误解，当然，就算知道了他也不在意，到了他这个层次，行事完全就可以是我行我素，不用在意旁人看法了。

　　“咳咳，妈，不跟你开玩笑了，你现在隆重和你介绍下，她叫萧玉儿，但却是在二十六年前被萧家给收养的，而，是她的养母在魔都给捡到的她，当时她的身上挂着一块长命锁……”

　　方铭说到二十六年前的时候，凌慕梅的表情便已经是有了变化，而当听到魔都的时候，脸上带着不可思议之色，眼睛紧紧的盯着萧玉儿，当听到长命锁的时候，身躯更是忍不住颤栗了几下。


第806章 方铭是色狼

　　凌慕梅到底是一个跨国集团的总裁，当听到方铭说到这里的时候，哪里还不明白，更何况，这是她心中惦记了二十多年的事情啊。

　　“你……你是敏儿？”

　　颤颤巍巍的伸出手，凌慕梅用着不敢相信的口吻问着，但没等萧玉儿回答，凌慕梅便是一把冲过来将萧玉儿给抱在了怀中。

　　“是的，你就是我的女儿，我可以感觉的到的。”

　　先前因为没有往这方面去想，可现在一看，眼前这女孩的眉宇和自己年轻时候多么的相像，更何况，她相信自己儿子不会在这事情上欺骗自己的。

　　被人抱住，萧玉儿也是有些手足无措了，她不知道该说什么，想要张口，可心里同样有着激动的情绪涌现上来，一句话都说不出来了。

　　“敏儿，妈找了你二十多年，妈找你找的好苦啊。”

　　凌慕梅抱着自己的女儿，眼泪直流，当初子女丢失，她这心如刀割，但如果要说对谁更担心的话，她更担心的是自己的女儿。

　　儿子，如果被人给抱走的话，依着国人重男轻女的思想，应该是不会受到多大伤害，最多就是可能在穷苦人家长大，从小吃的苦多一些，可至少其他方面有保障。

　　可女儿就不一样了，因为传统观念的原因，许多老人都不喜欢孙女，如果自己女儿是被家庭条件不好的人给抱走，那么有很大可能会过的很苦的日子。

　　不受家里重视，长辈打骂，甚至还有可能被逼着嫁人，尤其是她知道在一些贫穷点的地方，许多人都是指望着嫁女儿赚钱来给儿子买房子娶媳妇。

　　所以，凌慕梅在心中对自己的女儿充满了担忧，可这份担忧她又不能说出来，此刻看到自己女儿站在自己面前，再也忍不住。

　　萧玉儿可以感受到自己怀中自己亲生母亲的那份激动情绪，这份情绪也感染了她，让得她眼眶也是通红，强忍着不让眼泪落下来。

　　“敏儿，你是在怪妈妈吗？怪妈妈这么多年没找到你，让你受苦了吗？”

　　“没有，我过的很好。”

　　萧玉儿摇了摇头，凌慕梅这才仔细抬头打量自己女儿，皮肤白白嫩嫩的，看着确实是没有受过什么苦，想来收养她的家庭条件应该也挺不错的。

　　“那就好，那就好，妈就怕你受苦，能不能跟妈说下这些年你的事情。”

　　凌慕梅拉着萧玉儿的手，萧玉儿一开始还有些别扭想要抽出手，可是她发现自己的手被握的紧紧的，最后只能是作罢，被拉到一旁的沙发上坐下来。

　　“妈，你和妹妹聊聊，我出去走走。”

　　看着两个红了眼眶的女人，方铭觉得这种情况下还是不适合他待在这里，他还是出去走走吧。

　　“嗯，让陈助理带你到处走走，参观下公司也挺好的。”

　　有了自己女儿，凌慕梅现在是一点也不在意了，当然了，方铭也不吃味，笑了笑，走出门，将这空间留给母女两人。

　　看到总裁办公室的门打开，坐在对面办公室内的陈洁也是立刻放下手头的工作走了出来。

　　“方铭少爷，有什么事情吗？”

　　“哦，没事，我随便看看。”

　　听到方铭这话，陈洁想了下答道：“那我带你参观下公司吧。”

　　说实话，因为先前在办公室听到方铭的话，陈洁对方铭的感观已经是直线下降了，但人家毕竟是太子爷，自己只是一个打工的，得罪不起。

　　方铭点了点头，当下陈洁便是带着方铭到各个部门参加起来，而对于陈洁，公司的人自然是熟悉的，陈总助，总裁身边的大红人，一路走过去，不少人都跟着打招呼。

　　“方铭少爷……”

　　“你年纪比我大，我称呼你陈姐吧，你也称呼我名字吧，这少爷听着总是有些别扭，现在都什么年代了。”

　　听到方铭的话，陈洁不但没觉得高兴，相反的心里反而是更鄙视方铭了，因为她认为方铭这是再给自己套近乎，像这种有钱富家公子，就知道泡妞。

　　什么陈姐，自己和你很熟吗？

　　“方铭少爷客气了，你是总裁的儿子，我只是总裁的助理而已，当不起你这样称呼，你还是叫我陈助理吧。”

　　方铭有些诧异的看了眼这位，这是对自己有敌意啊，不过自己好像是没得罪过她吧，还是说三十多岁的女人更年期到了？

　　“好吧，陈助理随意吧。”

　　陈洁走在最前面，在心里冷哼了一声，老娘可不是那些小女孩，会那么轻易的上当。

　　广年集团在魔都的分部很大，国内的所有部门都汇聚在这里，陈洁带着方铭走了许多部门，其他部门的人看到陈洁想要上前打招呼，但都被陈洁给眼神制止了。

　　“广年集团除了中药材之外，还涉及了其他产业？”

　　参观下来，方铭也是有些诧异，他原本以为广年集团主要业务是中药店，可这一圈逛下来却是发现，中药材只是占据其中的一部分而已，甚至都还算不上最重要的业务。

　　“方铭少爷，集团是以中药材起家，不过早在十年前就开始多元化发展了，不仅仅涉及互联网、高科技产业、还有地产以及其他投资行业，毕竟现在企业要做大都是这样发展的。”

　　陈洁一面回答方铭的疑问，一面在心里更加的鄙视方铭了，果然是二世祖，竟然连自家公司经营的业务都不关心。

　　这年头，如果光是经营药店，广年集团怎么会有那么大的规模，又怎么可能在魔都这种寸土寸金的地方建造的起这么一栋大厦？

　　正如网上曾经曝光的一则新闻，有一家做实体的企业，经营了十年，公司亏损了六千万，最后公司宣布倒闭，而后将公司当初所买的一栋大厦给卖掉，结果发现不但填补了亏空还赚了几千万。

　　深耕多元化发展，是所有企业要做大必须要做的事情，只要是有点商业脑子的人都知道，会问出这样问题的人，绝对是不懂经商的人。

　　想到这里，陈洁突然有些替总裁不值，总裁的商业眼光和手腕多么的厉害啊，没有想到儿子竟然这么的没用，如果将来广年集团交给眼前这人的话，估计用不了几年，广年集团就要被人给吞掉。

　　方铭揉了揉鼻子，感觉到了这位语气中的鄙视，不过他也不在意，他又不做生意，什么互联网什么投资啥的他都不懂，唯一了解的也就是药材了。

　　当然，他之所以要让陈洁带着自己参观一下公司，也是存了看一下公司风水的问题，毕竟这是自己母亲的公司，要是真有风水问题的话，他也好出手解决一下。

　　“前面是休闲区，里面有健身馆也有游泳池，是给员工休息和运动用的。”

　　作为一家跨国集团，广年集团对员工的待遇很是挺好的，各项福利也都很齐全，不但有休闲健身的地方，还有专门供给孕妇休息的场所。

　　“哦，那带我去看看游泳池。”

　　方铭脸上露出感兴趣之色，而陈洁听到方铭这话，脸色直接是板了起来，冷冰冰说道：“跟我来吧。”

　　在陈洁看来，方铭这就是色狼，一听到游泳馆就想去看看，还不是想去看游泳馆看女员工，要知道广年集团因为总裁是女性的缘故，可是有着大半的女员工，而平日里大家也都会跑到游泳池游泳。

　　当然了，男女游泳池是分开的，这色狼注定是要失望了。

　　如果方铭知道陈洁所想，心里恐怕会苦笑不已，他之所以会提出去游泳池看看，那是因为风水风水，其中水很重要，如果室内弄游泳池，没有选好位置，那就很容易引发风水问题。

　　许多地方的游泳馆有时候会出现孩子被淹死的问题，其中有一部分原因就是因为这游泳池出现风水问题，时间久了便是有着煞气形成，最后导致悲剧的发生。

　　游泳馆在大厦的中间楼层，陈洁带着方铭做电梯到了三十二层，这里有着保安守卫，只要出示广年集团的工作牌才能够进入。

　　当然了，有陈洁带着，这些都不是问题。

　　入口处，是一个类似于回廊玄关的地方，走出这玄关，是一个大的健身房，里面有着各样健身器械，此刻里面有那么几道身影正在健身。

　　毕竟现在是上班时间，大部分员工都在自己的工作岗位，所以人不是很多。

　　绕过健身馆，又是一处回廊，不过这一次有两侧通道，形成一个回字，分别通往男女游泳池。

　　陈洁自然不可能带方铭前往女游泳池，直接便是要朝着男游泳池那边走去，不过方铭却是喊住了她。

　　“去那边吧。”

　　方铭手指了下女游泳池方向，而听到方铭这话，陈洁脸色立刻阴了下来，脸上有着怒色，这兔子都不吃窝边草，你堂堂太子爷有必要表现的这么色狼样吗？

　　“方铭少爷，这边是女游泳池，里面可能有员工正在游泳，男人是不方便进去的。”陈洁深吸了一口气，强压住心头的怒火，说道。


第807章 确认是色狼无疑了

　　陈洁冷着脸，冰冷的语气也是让得方铭愣了一下，随即洒然一笑，自己确实是疏忽了这个问题。

　　“这样吧，那就麻烦陈助理先进去通知一下里面的员工离开游泳池吧。”

　　“方少一定要进去吗？男女游泳池其实没什么区别，去男的那边看也是可以的。”

　　方铭没有回答陈洁的话，他当然知道两个游泳池大致是一样的，但他必须要去女游泳池那边看，因为站在这里，他便是感觉到了气场的混乱。

　　到了他这个境界，对于气场是很敏感的，更何况他本身对风水这一块就有研究，他可以清楚的感觉到，气场的混乱根源就在女游泳池那边。

　　看到方铭不回应自己，陈洁面色又难看了一分，不过最后还是踩着高跟鞋，噔噔噔的朝着女游泳池那边走去，将方铭给晾在了原地。

　　差不多十分钟后，陈洁才再次出现在方铭的视野中，不过除了陈洁之后，还有六七位女人从那回廊中走出来，从方铭的身边走过，只是这几位女人边走边好奇的打量了方铭几眼。

　　很显然，是陈洁在女游泳池的时候跟这几位女人说了些什么，当然，如果方铭想要偷听的话，几十米的距离根本就不算什么，只不过除非是特殊情况，否则方铭不会将自己的听力给全部展开。

　　有句话怎么说的，有时候听到太多的事情和秘密也未必是一件幸福的事情。

　　“好了，你现在可以进去了。”

　　陈洁冷着脸朝着方铭说了一句，方铭也不在意，迈步跟着陈洁走进了女游泳池，整个泳池很大，宽度在三十米，长度差不多有一百米，而在泳池边上还有一些专供人休息的躺椅。

　　泳池正对着防爆玻璃窗，两者之间只有两三米的距离不到，这样一来如果站到泳池靠外边的一边，可以清楚的看到高楼外的景色，就犹如一些酒店所推出来的高空游泳池一样。

　　除了游泳池之外，这里还有一间换衣室，里面是用来更换衣服的，而后还有一个小吧台，里面放着饮料机和一些水果。

　　看到方铭仔细打量起来这个游泳池，陈洁却是面带不屑之色，现在这里已经没有女人了，这色狼还要装模作样，摆出一副真的在观看的样子，真的是符合道貌岸然这四个字。

　　方铭不知道陈洁心里所想，因为他现在的所有注意力都集中在这游泳池中，寻找风水气场出现混乱的原因所在。

　　整个游泳池建的很规则，和许多酒店的室内泳池差不多，没有什么特别的亮点，可在风水一行当中，有那么一句话：平淡无奇才是福。

　　这句话是什么意思呢？

　　风水，无论是阳宅还是阴宅，如果太过于追求个性，或者过于追求独特，但却没有真正的风水师把控，就很容易出现风水问题。

　　比如说一栋房子，为了寻求美观把他设计的很独特，看起来很显眼，但这种标新立异的建筑，往往就会犯形煞，而阴宅也是一样，选择葬在一些深山怪峰中，没有风水师指点，将会祸及后人。

　　所以很多风水师都会劝告一些人，如果你不懂风水，那你就遵循大众，大家都是三层楼平顶房，四四方方，你也就跟着一样四四方方，不要标新立异的弄个锥形或者菱形房屋出来。

　　找不到风水师给堪舆，也就不要想什么福地龙穴了，就选择葬在一些平坦地带的田野上，这样不一定会给子孙后代带来福分，但至少不会带来灾难。

　　风水中，关于游泳池也是有讲究的，最好的自然是腰形或者葫芦八字形，再次一点的则是以圆形为主，这一点从古代一直保留下来的一些人工开凿出来的温泉形状就可以看的出来了。

　　不过在现代建筑当中，为了对土地空间最大化的利用，许多地方都是建造的四方形或者正方形的游泳池，这种游泳池虽然会有一点形煞的问题，但因为水是至柔之物，本身就有化煞的作用，一点小小煞气自然不算什么，最多也就是出现一些游泳的人会不小心磕碰到，呛到水这样的小问题。

　　广年集团的这个室内游泳池，也和那些游泳池没有什么区别。

　　“这样的游泳池怎么可能会能搅乱整个楼层的气场呢，问题出在哪里？”

　　方铭皱眉，半晌后直接是闭上了眼睛，既然表面上看不出问题，那他只能是靠着感官去感应这气场的流动了。

　　以方铭现在的境界是可以感受气场的流动变化的，而一旦等到他突破到天级境界的话，更是可以做到瞬间捕捉到这气场的流动轨迹。

　　一秒，两秒……

　　一分钟过去，方铭感应到了气场混乱的方向，睁开眼，眸光看向了泳池中靠右侧的区域。

　　“陈助理，你们这有没有泳裤？”方铭突然朝着陈洁问道。

　　“啊！”

　　看到方铭闭着眼睛不知道在那干啥，陈洁也是在想自己的事情，所以听到方铭的话后，第一时间有些慌乱，但随即脸上便是露出羞红之色，答道：“没有。”

　　公司给员工提供游泳池，但却不提供泳衣，这些都要员工自己带来。

　　“没有嘛？”

　　方铭皱了下眉头，但也没说什么，而后当着陈洁的面，做出了让陈洁面红耳赤的事情来。

　　几乎是快速的，方铭便是将自己的外套和上衣给脱了下来，随即也是将裤子给脱下，而后直接跳入了泳池当中，快速朝着泳池左侧方向游去。

　　“这个大色狼干什么，当着我的面脱衣服在女子游泳池游泳，这个变态是想故意调戏我？”

　　陈洁此刻内心无比愤怒，她对自己的姿色很有信心，当初刚毕业的时候，便是被不少大企业给录入负责文秘助理异类的工作，但正是因为自己前凸后翘的身材和上佳的容貌，总是遭到上司的觊觎，甚至有的还直接明言想要办公室潜规则她。

　　也正是因为这一点，当后面跳槽到广年集团担任总裁助理的时候，陈洁很在意这一份工作，不仅仅是因为工资和福利待遇好，重要的是因为凌总是女的，她跟着凌总一起出席酒会或者会议，从来不会遭受一些异样的眼光。

　　这年头，因为金钱至上的缘故，再加上社会上拜金女盛行，导致许多人的思想都变得很龌蹉，她在进入广年集团前几家公司任职的时候，和老总一起出去参加酒会，总是会被人用异样眼光打量，她也知道许多人都会觉得她是靠着身体上位的。

　　毕竟，有事秘书干，没事干秘书，这句话可是流传很久了。

　　“看在凌总的面子上，我忍了。”

　　陈洁只能是这样安慰自己，让自己忍住不转身走人，不过她也不看游泳池那边，而是将头抬起，望着上方的天花板。

　　泳池中，方铭来到自己先前所感应到的气场混乱的地方，只是让他诧异的是，等到他人真的到这里的时候，结果却依然捕捉不到这混乱根源，甚至因为他的到来，这里的气场竟然还略微的有些平稳了下来。

　　“怎么回事？”

　　这个结果让得方铭诧异，他确定自己的判断不会有错，气场的混乱根源就在这里，可到底是什么原因导致的呢？

　　正如一个医生给病人看病一样，如果是潜伏期的病，不借用一些特殊仪器是看不出来的，而风水师看风水也是一样，有些从外在看不出问题的，要想查找到气场混乱的根源，就只有等到他这气场开始混乱的时候，而后再一步步追寻根源。

　　可现在这游泳池的气场开始慢慢变得平静了下来，就如同病毒潜伏了一样，根本无从寻找。

　　“先前在门口的时候我可以感应到混乱的气场不断破坏着这一整个楼层，而现在我进来之后，气场却又开始平复了，在这期间，整个游泳池唯一的变化就是少了几个游泳的人……”

　　“对，游泳的儿，我怎么就没有想到呢……”

　　自言自语中的方铭突然眼中有着亮光，下一刻朝着站在游泳池旁边的陈洁喊道：“陈助理，麻烦你到我这个位置来一趟。”

　　听到方铭的话，陈洁脸上露出不可置信之色，这个色狼果然是在打她的主意，还想要她也跳进游泳池，做梦去吧。

　　这一次她决定不忍了，直接是剜了方铭一眼，而后迈着高跟鞋便是噔噔噔的朝着外面走去，她要去找凌总，哪怕可能会失去这一份很好的工作她也不会接受被人羞辱。

　　看着陈洁离去的背影，方铭搔了搔头，有些不明白陈洁为何这么大的脾气，但随即他也是醒悟过来，自己让人家一位总裁助理跳到游泳池来确实是有些过分了。

　　“算了，还是跟妈打个电话，估计她和妹妹现在也聊的差不多了。”

　　方铭摇了摇头，走出泳池，拿起柜台上的毛巾，将自己给擦干，而后穿上衣服，这才拿起手机拨打电话。

　　不过就在方铭拨打电话的时候，此刻陈洁也是一脸委屈的推开了总裁办公室的门。


第808章 找到根源了

　　凌慕梅的办公室内！

　　陈洁因为过于激动，忘记了敲门，直接是推门走了进去，而凌慕梅和萧玉儿母女两人也是刚刚聊完，两人的眼眶依然是通红的，此刻抬头全都看向站在门口的陈洁。

　　“凌总！”

　　陈洁知道自己没有敲门有些不礼貌了，可她心里还是委屈，要知道凌慕梅平日里对她很好，毕竟都是同为女性，而且凌慕梅当时还没有找到方铭和萧玉儿，在心里也等于是把陈洁当做是一个晚辈来对待，以此来弥补心里的空虚。

　　“陈洁，怎么了？”

　　凌慕梅有些诧异，不是让陈洁带着自己儿子到公司各部门去参观参观吗，怎么陈洁会这么一副受了大委屈的样子，在公司里，可没有人敢给她脸色看吧。

　　“凌总，我……我……”

　　原本陈洁是直接明说的，可是看到凌慕梅那关心的眼神，她这心里却是一颤，凌总对自己的好，自己就这么说他的儿子恐怕有些不好吧，毕竟凌总对自己算是有栽培之恩。

　　栽培之恩……

　　陈洁突然想到了什么，她记得不久前，凌总还说要培养自己当她的接班人，当然陈洁并没有太放在心上的，因为广年集团这种家族企业，一般是不会让外人掌权的。

　　可同样的，陈洁也想到了一种情况，在国内有不少有能力的打工皇帝出现，这些打工皇帝出生普通，但却掌管大企业，可以说这已经是做到了普通人所能做到的极限了，毕竟自主创业成为资本巨头的时代早就已经是过去了。

　　然而陈洁心里很清楚，这些打工皇帝之所以能够执掌大企业，可不仅仅只是能力的那么的简单，有多少所谓的事业女强人女总裁，实际上就是那些大家族的情人和小三。

　　难道凌总也是想让自己做那色狼的小三？

　　想到这个可能，陈洁的面色便是瞬间变了，就那色狼她怎么可能看的上，如果凌总真的有这样的想法的话，那她也只能是选择辞职了。

　　看着面色表情不断变化的陈洁，凌慕梅也是一脸的疑惑，不知道陈洁是怎么了，要知道她之所以会挑选陈洁当助理，并且还如此大力培养，就是因为陈洁的能力很强，而且处事不惊，可现在的陈洁就跟一个刚出社会的小孩子一样，息怒都表露在了脸上。

　　正当凌慕梅准备开口询问的时候，她的手机却是响了，看了眼来电号码，想都没想的便是按下了接听键。

　　一分钟之后，凌慕梅挂掉了电话，再次抬头看向陈洁的目光便是有些古怪了，作为一家跨国集团的掌权者，她对人心的揣摩本事自然不差，从自己儿子的电话再到眼前陈洁的委屈表情，凌慕梅几乎已经是明白整个事情的具体经过了。

　　陈洁这丫头，这是误会自家儿子了啊。

　　当然凌慕梅也知道陈洁为什么会有这样的想法了，估计是见识多了圈子里的事情了。

　　“你哥让我们现在去游泳池一趟，有点事情要和我们说一下，陈洁，你误会小铭了，算了，一会你就知道了。”

　　凌慕梅这话开口，陈洁一肚子的话都不知道该怎么说出口，只是更加的气愤，在她心中是认定了肯定是方铭这个色狼恶人先告状，故意给凌总打电话，就是怕自己说他的坏话。

　　“什么误会，我哥怎么了？”

　　经过一番相谈，萧玉儿也是解开了心结，认了凌慕梅这个亲生母亲，所以此刻听到自己母亲的话，也是有些好奇问道。

　　“陈洁有些太敏感了吧，可能觉得你哥哥对她有想法。”

　　听到自家总裁的话，陈洁撇了撇嘴，什么叫自己太敏感，总裁就算再帮亲也要讲一点道理啊，你那儿子的色狼样都摆在脸上了，如果不是自己跑得快，没准还会被用强也说不定。

　　萧玉儿倒是打量起陈洁几眼，这个女人估计三十岁刚出头，浑身散发着一股迷人的风情，这是一种成熟的韵味，而这种韵味对于许多男人来说有着致命的吸引力。

　　很多人觉得男人都喜欢年轻的，这一点确实没错，但实际上大部分男人并不喜欢那种青涩的小可爱，尤其是那些有家室的年纪略大一点的男人。

　　对于这类男人来说，他们要找女人，都是喜欢找陈洁这种的，成熟、妩媚，如同一颗熟透的水蜜桃，引人遐想。

　　陈洁，也清楚自己的魅力，每次代表公司和其他公司的那些四十多岁的老总打交道的时候，那些老总的炙热目光她自然不会察觉不到。

　　但在萧玉儿看来，这位姐姐还是有些太自信了，自己哥哥是什么身份啊，修炼界年轻一代第一人啊，毫不夸张的说，如果自己哥哥要的话，只要张个口，各大势力给他送的女人能够排完黄浦江。

　　而且各种类型的都有，甚至这些势力都不奢求这些女人能够成为正室，哪怕是当个妾也是可以的。

　　三妻四妾，在修炼界是一件很正常的事情，就拿萧玉儿的爷爷萧望来说，便是有着三位妻子。

　　想到这里，萧玉儿毫不犹豫的开口说道：“陈姐，我觉得你肯定是误会了，我哥哥可不是这样的人，而且他也不屑这么做。”

　　陈洁听到萧玉儿的话简直是想哭了，她很想说你们一家人太欺负了，就因为你们不是外人，所以你们就相信那色狼的话而不相信我。

　　“好了，陈洁你放心，一会我就让小铭给你个解释，如果真是你说的那样，我肯定重重惩罚他。”

　　凌慕梅站起身，到底陈洁跟了她多年，她还是要安慰一下的，而陈洁听到自家总裁这么说，也只能是按捺住心中的怒火，只要总裁没有那样的想法，那她也就放心了。

　　反正就那色狼不学无术的样子，估计也不会掌管公司，自己也不用太在意他，如果总裁真的将公司交给那色狼的话，到时候她再辞职就是了。

　　出了总裁办公室，凌慕梅三人便是乘着电梯下到了游泳池楼层，而等到她们走到游泳池的时候，方铭正站在那里，目光凝望着游泳池，在思索着什么。

　　“小铭，你说这游泳池有问题，有什么问题啊？”

　　凌慕梅直接是开口问道，刚在电话里，自己儿子已经是告诉过自己了，说发现公司的游泳池有些问题，可能会影响到公司员工的安全。

　　“这个游泳池风水有些问题，但目前我还没有察觉出来这问题的根源在哪，需要找人帮个忙。”

　　听到风水问题，凌慕梅和萧玉儿突然有些诧异，但也没有过多的震惊，凌慕梅是知道自家儿子的本事，而萧玉儿本来就是修炼者，虽然她对风水不是特别了解，但也知道不少修炼者也是风水一行的高手。

　　唯独陈洁脸上带着嘲讽之色，还风水呢，这明显就是在胡扯，国家早就证明了风水是封建迷信，现在年轻人还有几个人会相信？

　　也是，像这种不学无术的公子哥，被人忽悠了相信风水倒是很正常。

　　可就算你相信风水真的存在，可你又不是风水师，你还能看出这游泳池有问题？分明就是故意找个借口罢了。

　　“妹妹，我需要你帮我个忙，你到这个位置来。”

　　方铭没在意陈洁的眼神，手指着先前他入水的位置，萧玉儿虽然疑惑但也没拒绝，也不扭扭捏捏，将身上的东西拿出放下后，直接是跳入了水池当中。

　　等到萧玉儿来到方铭所指定的位置之后，方铭的眼睛微微眯了起来，因为他发现原本平静下来的气场又开始变得混乱了。

　　这也就证明了他先前的判断没有错，这问题的根源就出现在那个位置上，可先前自己过去却是没有引起气场混乱，而自己妹妹过去却是引起了气场混乱。

　　“男女有别，阴阳的问题吗？”

　　方铭的目光突然看向窗外，从这里看出去，可以明显看到对面几百米外有着一栋大厦，这栋大厦的顶端是菱形的镜面形状，那尖角正对着这边。

　　这栋大厦方铭先前自然也是看到了，然而和现在不同的是，当萧玉儿站在泳池那个位置的时候，方铭可以清楚的感觉到，整个泳池的气场不断混乱了，而且还多了一股煞气。

　　而这股煞气，正是从窗外射进来的。

　　“星宿运转，今年是西北为乾，乾位生水，水为柔，见刀劈之，阴气丛生，逆转阴阳，原来问题是出在这里。”

　　方铭终于是明白这个泳池位置的风水是出在哪里了。

　　“妹妹，你有什么感觉？”

　　听到方铭的询问，萧玉儿摇了摇头，她倒是没有多大的感觉，就是感觉水有点凉。

　　“故弄玄虚。”

　　陈洁在一旁撇了撇嘴，她就是认定了方铭是在装模作样找理由罢了。

　　方铭目光这一次终于是看向了陈洁，对于这女的几次挑衅，他这心里也是有些不满了，怎么了，哥们是对你干啥坏事了吗？说话夹枪带棍跟吃了火药一样？

　　不过看到陈洁瞪视过来的眼神，方铭笑了，笑的很开心，话说他好久没坑人了，给自己找点乐趣也是挺好的。


第809章 异性相吸

　　“陈助理似乎对我说的话有些不信？”

　　方铭看向陈洁，脸上洋溢着灿烂的笑容，然而那笑容落在陈洁眼中就是带着挑衅的意味了。

　　“方少你觉得我该相信吗？”

　　哪怕是有总裁在，陈洁都决定不给这色狼面子了。

　　“既然陈助理不相信的话，那陈助理我们不妨打个赌，只要陈助理能够在水池那个位置站住一分钟，以后遇到陈助理我就退避三舍，如何？”

　　方铭知道陈洁讨厌自己，虽然他不知道这讨厌从何而来，但想来陈洁肯定是很不想看到自己的，这个条件对她来说充满了诱惑性。

　　陈洁脸上确实是露出了心动之色，要是可以不见到这色狼的话，自然是再好不过的事情。

　　想到这里，陈洁目光看向了泳池，看着萧玉儿所站立的位置，她是南方人，从小就会游泳，而且这水也不是特别的深，以她的身高完全可以站得住。

　　“好，我和你赌了。”

　　陈洁答应了，不就是下水吗，有总裁在一边看着，那色狼也不能怎么样她，最多……最多就被他眼神给视奸一下而已。

　　作为南方人，陈洁平日里也会到这里来游泳，所以在衣柜里也是有她的泳衣，走到女宾区换了泳衣后才再次走出来。

　　丝网状的泳衣只能勉强遮盖住一些关键部位，那白皙的皮肤裸露在外，姣好的身材更是展露无遗，远超少女的羞涩，带着妩媚的气质，出现在了众人面前。

　　虽然陈洁只是一个普通人，但方铭不得承认，这女人还真的是一位尤物，比起韩乔乔也许容颜上会少了一分，但是那股成熟妩媚比起韩乔乔要更胜一筹。

　　陈洁对自己的身材还是颇有自信的，也不看方铭这边，直接是迈步走入了泳池当中，而后游动到了先前萧玉儿所站立的位置。

　　站住脚之后，陈洁才将目光看了方铭，似乎是笃定方铭这一次输定了。

　　这游泳池她又不是第一次来这里游泳，水池中哪个地方她没有游过，根本就不存在什么问题。

　　方铭脸上露出了笑容，右脚脚尖抬起，而后又轻轻的放下，动作幅度很小，小到不仔细看的话根本就发现不了，可幅度虽小，但这频率却是很快，短短的几秒钟时间，脚尖便是抬起放下了十几次。

　　一分钟的时间并不长。

　　陈洁脸上一开始还挂着笑容，但当十五秒之后，她这脸上便是露出了惊疑之色，因为从皮肤处传来了温热的感觉，游泳池的水好像温度升高了一样。

　　而且极其诡异的是，这池水温度升高的速度很快，几乎就是几秒之后，这水的温度就和她平时洗澡所放的热水温度差不多了。

　　要是换做其他时候，陈洁早就走开了，但想到和方铭的赌约，她只得咬牙承受住，也正是如此，在水中的她此刻皮肤也是慢慢呈现粉红色，整个身躯就如同一朵红花般绽放开来。

　　陈洁的肌肤颜色变化，凌慕梅和萧玉儿自然也是注意到了，凌慕梅脸上露出疑惑之色，朝着自己儿子问道：“小铭，陈洁不会有事吧。”

　　“不会。”

　　方铭摇了摇头，此刻这温度还应该可以承受，不过要是这位还继续倔强着不走，估计真的有可能被烫伤。

　　在生活中，有许多老师或者家长会给孩子讲温水煮青蛙的故事，但这只是个故事而已，真正的情况是到温度达到一定程度，青蛙肯定是会跳掉的，既然青蛙都会跳走，更别说是人了。

　　除非，陈洁真的傻了。

　　而也就在方铭话音落下，陈洁终于是忍不住了，因为这温度已经是炙热的让她的皮肤如同针扎一般，再也顾不得和方铭的赌约，直接是朝着其他地方游去。

　　边游的时候，陈洁的脸上还带着惊恐之色，因为她现在离着泳池边还有一些距离，可能等到游到岸上的时候，皮肤就已经是被烫伤了。

　　不过才游出一米的距离，陈洁脸上的惊恐之色又变成了惊讶之色，因为她发现这里水的温度竟然很冰凉，和先前所站立的位置水温相差很大。

　　有些不信邪，陈洁又将手朝着先前站立区域的水伸了过去，不过刚一伸出去后，马上就收了回来，而后俏脸因为疼痛都蹙了起来，一只手更是变得通红。

　　“这是怎么回事？”

　　陈洁看着自己的手，又看向了方铭，她不知道这到底是怎么一回事。

　　如果说整个水池的水温温度都变高了，她还有可能会怀疑是方铭动了手脚，可关键的这整个泳池的水温大部分都正常，就那么一个区域的水温变得滚烫，要说是方铭搞鬼，可这怎么搞鬼？

　　“小铭，这怎么回事？”

　　凌慕梅也是看到了陈洁身上肌肤的变化，但即便没有看到她也知道游泳池的水出问题了，因为在陈洁先前所站立的地方，那里的水开始变得不再平静，犹如正在烧的开水一样，开始不但翻滚冒泡。

　　“妈，这就是我说的风水问题，这游泳池存在着风水问题。”

　　“风水问题？”

　　凌慕梅皱了下眉，这游泳池可是建了差不多有六七年了，如果要存在风水问题的话，为什么这么多年都没有任何意外发生呢？

　　陈洁此刻已经是爬上了泳池岸边，一脸的狼狈模样，长发被沾湿贴在绯红脸颊的两侧，泳衣也是微微有些脱落，裸露出了大片雪白。

　　但此刻的她已经是无心在意自己的形象了，也不在意自己在色狼面前走光了，此刻的她满脑子的疑问，她只想知道这游泳池的水到底是怎么回事。

　　“这个世上是讲究平衡的，天地分阴阳，阴阳孕五行，许多人因为出生八字五行有所欠缺，所以会取名字的时候带点五行中的某种来弥补八字的五行欠缺，来达到天地平衡。”

　　“人如此，风水也是如此，甚至风水比人更要讲究一个平衡，而这平衡包括了阴阳和五行，如果五行中缺了会出现问题，但如果五行中太某一种太甚也会出现问题。”

　　“西北为乾，乾为金，金从某种程度来说代表是尖锐，所以西北地方如果太干燥的话，就会很容易出现火灾，所以许多风水师针对西北方向都会有所布置，其中最常用的就是将鱼缸给摆在西北方位。”

　　方铭尽量用通俗的语言来解释这里的风水问题。

　　“这一楼层的两个游泳池，女士这个游泳池正好是位于西北位置，所以在这里弄个游泳池从风水上来说是有好处的，水为柔，可化万物，正如武侠小说当中，以柔克刚，以阴克阳一样。”

　　在场的三人当中，萧玉儿是听的最明白的，因为她是修炼者，对于阴阳五行要比凌慕梅和陈姐懂的更多。

　　“哥，既然按照你说的，这里建造游泳池是好事，那为何又会出现风水问题呢？”

　　听到萧玉儿喊自己哥，方铭有些诧异但更多的是高兴，他没有想到自己母亲这么容易就让萧玉儿接受了自己的真实身份了，解开了心结。

　　“原因是因为窗外的那面菱形镜子。”

　　随着方铭的手指的方向，凌慕梅三人也都看到了大厦对面百米外的那栋大厦，那大厦的菱形尖端正好是对着这边。

　　“风水中有一个词叫做：形煞。”

　　“所谓形煞就是指的因为外形而形成的煞气，比如刀剑煞，一些外形向刀剑的建筑都会出现这样的煞气，尖角煞，反弓煞等等……”

　　形煞，是生活中最常见的一些风水煞气，也是普通百姓最容易遇到的，甚至许多有经验的老人家都知道，都会想着去避免。

　　“那面菱形镜子对着这面，而还是尖端，这就有两种煞气的形成，一种是阳光煞，一种是尖角煞，这两种煞都是属金，同样在阴阳属性中也是属阳。”

　　“这两种煞气长期一开始还不算什么，但随着时间的长久累积，煞气会越来越强，而正如磁铁理论中的异性相吸一样，这两种煞气会更加的针对于游泳池这一楼层。”

　　“这些煞气涌入进来，会打破这一楼层的气场稳定，就犹如一根针要插入一个充满气的气球，必须要找到一个点，至于这个点就是游泳池中的那个位置。”

　　“只不过这是一种很缓慢的过程，这根针是在慢慢的挤压，在气球没有爆炸之前是感觉不到的，但一旦到了那个临界点，整个气场就将彻底的毁掉。”

　　“男阳女阴，这是个女游泳池，当女人在这里游泳的时候，外面的煞气就会如同异性相吸一样，再次涌入，这也是为什么先前我站在那个区域的时候，这泳池的水没有变化的原因。”

　　“不对。”

　　陈洁突然打断了方铭的话，说道：“要是这样的话，那为什么我们以前就没有感受到，恰好你今天来就出现这样的问题？”

　　方铭笑了笑，答道：“那是因为我动用了一些手段，将这股涌入进来的煞气给扩大了，这才能让你感觉的到，否则的话最起码还需要三年的时间，这里的煞气才会达到现在这个程度。”

　　方铭很清楚，如果他不来的话，等到三年之后，这里必将发生意外，甚至还会死人。


第810章 古曼童

　　风水讲究一个平衡，但煞气同样也是如此，举一个简单的例子，在一个充满阳光照射的宽阔地方有一棵树，而这棵树下的阴影是唯一没有被阳光给照射到的地方。

　　那么躲在这树下阴影纳凉的人就会有一种感觉，这里的阴冷相比起同样在阳光照不到的地方下会更热许多。

　　这是一个很简单的实验。

　　在太阳下，找一片宽广的地方撑起一把遮阳伞，和在这地方每隔一定距离撑起十把遮阳伞，如果用工具的话会发现在太阳伞下的温度是一样的，但给人的感觉就完全不一样，那单一的遮阳伞下，人就是会觉得有些闷热。

　　因为，那阳光煞会单独朝着遮阳伞而去。

　　这个道理放在这一楼层也是一样的。

　　整个大厦，唯独这一层有游泳池，外面的煞气也就是会因为这个原因更多的倾斜到这个楼层来，当然了，这游泳池化煞肯定是要比其他楼层厉害。

　　可关键是架不住煞气是源源不断的，当外面涌入的煞气打破了里面的平衡，这里的风水便是被破坏掉了，这池水再也是达不到化煞的作用。

　　至于为什么男游泳池不会出现这样的问题，那是因为男游泳池里面都是男生，男属阳刚好中和游泳池带来的阴气，这样一来就保证了泳池的阴阳平衡，所以对于外界的煞气来说，男游泳池就和其他楼层没有什么区别。

　　这就和台风来了一样的道理，在南方生活的人都知道，当台风来了的时候，窗户和门都要关好，这样的话整个房间的气压就会和外面的气压保持一个平衡，这样的话才会导致窗户和门不会被台风给吹倒。

　　听完方铭的解释，凌慕梅等人才露出恍然大悟之色，原来是这么一个问题。

　　“那小铭你说现在该怎么补救？”

　　关系到公司员工的安全，凌慕梅自然是不敢掉以轻心。

　　“补救的办法有两种，一种是将这女游泳池变成男游泳池，不过这样一来的话，时间久了另外一个游泳池也会出现问题。”

　　方铭想了下，这只是一个治标不治本的办法，而凌慕梅也是皱了皱眉，因为她也想到了这点。

　　“当然最好的办法是游泳池不分男女，不过这样也不合适。”

　　一家公司的员工，如果都在一个游泳池游泳，很容易出现许多问题，不说一些女的为了上位在游泳池撩拔高层，也很有可能会导致婚外情的出现。

　　毕竟这年头，很多人结婚都是因为到了适龄年纪了，找了一个不反感的就结婚了，要是碰到更好的，谁知道会不会出轨呢，游泳池这种差不多就等于赤诚相见的地方，更容易爆发这种危机。

　　“另外一个办法就是种树，在靠着窗户这边可以种植一些绿色植物，到时候我给画一个方位图，这些植物按照我所画的方位来布置，可以慢慢的化解这些煞气。”

　　植物，是这个世界最强大的化煞之物，它不仅仅是吸收二氧化碳提供绿色氧气那么的简单。

　　“行，那到时候你给我一张图就可以了，嗯，这事情到时候陈洁你负责吧。”

　　作为总裁，凌慕梅自然是没有时间去忙着弄这些的，当下目光看向陈洁，而陈洁此刻表情也是有些古怪，有些羞涩可又带着尴尬。

　　到了现在陈洁已经是知道自己是误会了总裁的儿子了，这人应该不是一位色狼，至少不是故意想要占自己便宜，可她还是拉不下这个脸道歉，当下也只能是沉默的点了点头。

　　方铭对于陈洁的态度也不在意，因为他根本就没有对陈洁有一点的想法，这姑娘心中怎么想自然也是和他没有关系。

　　方位图很容易画，方铭在自己母亲的办公室内十几分钟就画好了，而画好了图之后，他也没有再继续带在大厦，而是离开前往古玩城。

　　至于萧玉儿依然是留在了这里，因为凌慕梅和自己女儿还有很多话没有说完，自己女儿失踪了二十多年，这二十多年怎么过的，她这个做母亲的自然是要了解清楚。

　　……

　　方铭离开了大厦，直接是打了一辆车回到了巫道馆，当然，他之所以会来巫道馆，也是因为有人在这里等他了。

　　巫道馆内，一位妙龄女子正悠闲的坐在二楼原本属于方铭的位置，一双修长笔挺的长腿就这么放在了桌子上，修长好看的脚指甲却是涂着粉红的指甲油，让人忍不住想要抚摸。

　　尤其是那一双长腿，哪怕是在大冬天依然只是穿了一双丝袜，浅白的丝袜更平添了几分诱人的姿色。

　　上身是一件白色的羽绒服，露出里面修长的衣领，高低起伏的波澜壮阔极其吸引着眼球。

　　“我说你好歹也是个大明星了，这么没有坐相，也不怕被人爆出去而掉粉。”

　　方铭走上二楼，看到韩乔乔的坐姿，也是有些无奈说道，这位大姐似乎永远不知道什么叫淑女。

　　“曝光，谁敢曝光老娘，还是说你觉得老娘这姿势不对，要不我换一个。”

　　韩乔乔看到方铭上来，将双腿放下并拢在一起，倾斜四十五度，双手也是放在膝盖处，摆出一副淑女坐姿，说道：“公子，你看奴家这样可以吗？”

　　边说话的时候，韩乔乔那双大眼睛还眨了眨几下，让得方铭有些吃不消，只能在心中暗骂一声，这妖精是越来越勾魂了。

　　“快要过年了，你不应该很忙吗？”

　　按照方铭的了解，越是到年底了，作为明星就越忙，各种晚会还有电视台的各种跨年晚会，只要是当红明星几乎都是会被邀请到，更别说还是韩乔乔这样的超一线明星。

　　“我能有什么好忙的，我参加的电视台的跨年晚会早就提前录制好了，不过我这一次来，确实是找你有事情。”

　　韩乔乔表情也是变得认真起来，看向方铭说道：“你知道古曼童吗？”

　　听到韩乔乔这话，方铭皱了一下，面色也是变得严肃起来，“你怎么突然问起来这个？”


第811章 害人的古曼童

　　古曼童，这个名字对大部分来说都是极其的陌生，因为这不是国内本土的东西，而是来自于国外的舶来品。

　　只有对佛教，尤其是泰国佛教那边比较熟悉的人，才会知道古曼童这个名词，因为古曼童这个词就是来自于泰国。

　　在泰国，有高僧法师将那些堕胎或者夭折而死去的小孩进行炼制，将其灵魂给安置在特殊材料炼制的娃娃驱壳当中，然后这娃娃便是会拥有许多特殊的本领。

　　看守门户、保平安守财、更改运势。

　　看到这里，想来许多人会想到国内的养小鬼，尤其是在香江那边，养小鬼极其的流行，而养小鬼最大的作用就是改运。

　　财运、桃花运、事业运，这些是养小鬼最常求的，而养小鬼确实是能够带来这种改变。

　　但方铭皱眉的原因是因为，养小鬼虽然不被修炼界所禁止，但这也是一种邪术，因为人鬼到底是有别的，养小鬼很容易沾染阴气，这阴气不但会腐蚀一个人的寿命，最重要的是一旦养上了，那这辈子就等于是被绑定了。

　　请神容易送神难，养小鬼更是如此，你为了改变运势养了小鬼，等到达成目标了，想要放弃掉，几乎就不可能了，只能是一辈子都供奉着这小鬼，到最后整个人的生活彻底被改变。

　　而且还有很重要的一点，想要养的小鬼给自己带来的帮助越大，那就对小鬼的要求越高，而越是怨气重的小鬼也就越厉害，但这类小鬼到后面甚至很有可能反噬掉养鬼者。

　　正是因为养小鬼有这么多的危害，所以许多人将目光给放在了隔壁国家的古曼童上。

　　古曼童，同样是将小鬼给注入到某物当中，但因为有高僧和法师的加持过，这类古曼童对供养者并不会带来危害，就像是一件法器一样。

　　正是因为这一点，泰国的古曼童一直是东南亚这边所有富豪所追求的，有的富豪为了得到古曼童，不惜给泰国寺庙捐赠数千万。

　　毫不夸张的说，泰国佛教所有寺庙几乎有一半的收入都是来自于古曼童，只不过这收入并不会摆在明面上，普通人根本是不了解。

　　“也就是说，古曼童是好东西了？”听完方铭的解释，韩乔乔说道。

　　“好东西？这句话也许放在两百年前说还可以。”

　　方铭脸上露出了冷笑之色，古曼童说起来比养小鬼好，但那是两百年前的事情了，现在的古曼童，比起养小鬼根本就好不到哪里去，甚至后果比养小鬼还要严重。

　　“什么意思？”韩乔乔有些不懂，刚不是你说古曼童没有后遗症的吗？

　　“当供不应求的时候，便是会有人动其他的心思了。”

　　方铭看了眼韩乔乔，解释道：“古曼童刚出现的时候，其实是因为当时不少人家的孩子意外夭折，那些家人接受不了这种打击，所以找到高僧和法师，希望可以让他们的孩子的魂魄留下来陪伴他们。”

　　“所以，那个时候养古曼童的人，古曼童内的小孩魂魄本来就是他们的亲人，自然是不会伤害他们，相反的还会保佑家人平安，这才是古曼童有用的真正原因。”

　　“可当古曼童在整个世界出名之后，无数富豪蜂拥而至，这些富豪有钱，他们只要古曼童，可整个泰国每年夭折的孩子才多少？而且又有多少父母愿意将自己的孩子给炼制成古曼童？”

　　“没有了孩子的魂魄，古曼童就制造不出来，制造不出来，也就赚不到这些富豪的钱，正是在这种情况下，在泰国有一个特殊的行业诞生了。”

　　“什么行业？”韩乔乔隐约猜到了一点，只是不敢确认。

　　“买卖孩子魂魄。”方铭表情变得极其的严肃，说道：“和人贩子没有任何的区别，这其中的阴暗我不说你也该猜到吧。”

　　韩乔乔沉默了，因为她知道人贩子有多么的残忍。

　　有些家庭因为贫困，生出孩子养不起，选择将孩子卖掉，其实这一种还没有什么，至少能买得起孩子的人家庭都不会差，孩子买过去后过的也不会差。

　　可最怕的就是孩子被人贩子给抱走，人贩子抱走孩子后，说实话一般是不会把孩子卖给一些有钱人的，因为有钱人一般都不需要，真的有无法生育的也可以去领养。

　　那些真正会从人贩子手中买孩子的，反倒是一些生活比较艰苦的，许多山区或者农村的家庭，这类家庭因为一些原因自己没法生育或者说没生到男孩，就会从人贩子手中购买。

　　但这类孩子，至少还能活着。

　　有些狠毒的人贩子，拐卖了孩子之后，不将孩子给卖掉，反而是打断孩子的腿然后让孩子去乞讨，当然了，这种情况在这些年会稍微好很多，毕竟经过新闻媒体的报道，大部分百姓都已经知道了，遇到了这样身残的小孩乞丐，不少人还会选择报警。

　　也正是因为这一点，许多人贩子更加丧心病狂了，拐卖了孩子之后，直接是选择贩卖孩子的器官，残忍剥夺孩子的性命，或者将孩子卖给一些犯罪组织，让这些孩子从小被洗脑，成为这些犯罪组织的杀手。

　　尤其是一些女孩子，命运更是悲惨……

　　韩乔乔了解这些，自然也就明白方铭所说的古曼童的恐怖了。

　　为了利益，一些人恐怕会特意杀害孩子，或者故意导致他人的孩子夭折，以此来获取孩子的魂魄炼制古曼童。

　　“不是所有孩子的魂魄都可以炼制成古曼童的，有时候十个小孩的魂魄可能只有一个能够炼制成古曼童，也就是说，一个古曼童的背后便是十条孩子的性命，甚至还有可能赔上十个无辜的家庭。”

　　方铭语气有些冰冷，古曼童比养小鬼更恶心的地方是在于得到古曼童的人根本不需要了解这古曼童内的小孩魂魄的来历，但养小鬼不同，养一只小鬼需要知道这小鬼的名字还有生辰八字，那么必然是可以了解到小孩的过去的。

　　因为知道小鬼的过去，如果这小鬼是被人给害死的，许多人会放弃，可养古曼童就不同了，因为不知道，所以会供奉的心安理得。

　　同样的，泰国那边那些组织也正是因为这一点，所以才会肆无忌惮的杀害小孩，不怕被人给发现。

　　“这么看来古曼童根本就不能养啊，还好，我朋友当初跟我说的时候我拒绝了。”

　　韩乔乔露出心有余悸之色，前段时间她就去了趟泰国拍戏，当时剧组其他几位明星都去寺庙求了古曼童，只有她因为身上有方铭给的平安符，所以才没有买。

　　“真正好的古曼童，一年也出不了几个，又怎么可能给外人买到，大部分外人到那边所买到的古曼童，要么是假的，要么就是背后充满了血腥的，这样的古曼童危害比养小鬼还要大，只是所多人不知道罢了。”

　　方铭知道最近几年因为国人有钱了，加上去泰国方便，所以去泰国旅游的人很多，被泰国人一忽悠，就脑袋发热买了下来。

　　当然了，古曼童有用吗？

　　肯定是有用的，要是没有用的话也不会这么的流行了，有钱人都不是傻子，但这作用只是短时间的，随着时间的推移，副作用就会慢慢的显露。

　　然而大部分人都不知道这和古曼童有关系，甚至还因为一开始古曼童的作用，再次跑到泰国去寻求帮助，这么一来几乎是等于这一辈子都陷入了进去，成为了任凭人家宰割的羔羊。

　　“那我要不要跟我朋友说一下啊，她买了古曼童才不久。”

　　韩乔乔有些着急，她在娱乐圈没有多少朋友，只有那么两三位稍微交心一点的，自然是不希望看到朋友出事情。

　　“你那朋友在魔都吗，如果在的话，让她将那古曼童给带过来，这东西既然请来了，可不是那么容易送走的。”

　　“她就在魔都……我先给她打个电话。”

　　韩乔乔拿起了手机，当着方铭的面拨打了一个电话出去，说了几句话之后这才将电话给挂掉。

　　“方铭，你晚上有空不？”

　　“晚上，应该是有空的。”方铭想了下答道。

　　“那行，晚上跟着姐姐我混，姐姐我带你吃香喝辣的，到时候你顺便去看下我朋友那古曼童有没有问题。”

　　韩乔乔电话里已经是和她的朋友联系好了，晚上的时候会有一个饭局。

　　方铭撇了撇嘴，不置可否，到了他这个境界，一般的美食已经是打动不了他了。

　　“哟，可不仅仅只是美食哦，还有好几位大美女，都是当红一线花旦，你要是看上了哪个告诉姐姐，姐姐我帮你把她灌醉，然后给送到你床上去。”

　　韩乔乔不等方铭回答，拍了拍方铭的肩膀，一脸义气地说道：“不要感谢我，谁叫我这人是雷锋呢。”

　　“谢谢你哦，可惜我没有兴趣。”方铭没好气的回了一句。

　　“哦，是对她们没有兴趣吗，那没事，你看我怎么样？”

　　韩乔乔站在方铭面前，吐气如兰，甚至还故意挺了挺。

　　方铭：“……”


第812章 我甘愿当小三

　　魔都靖安区！

　　作为魔都的市中心，这里是真正的寸土寸金，也有着世界各地的美食和玩乐场所。

　　晚上七点，一辆法拉利驶入了一家高档餐厅，这样的豪车要是换在其他地方自然是引人瞩目，但是这片区域，哪怕是行人也只是看了一眼便是收回了目光。

　　不是这些行人都是有钱人，而是因为在这片区域他们见到这样的豪车太多了。

　　国内公认的四个超一线城市，而这其中京城和魔都又要比另外两座城市稍微更强一筹，前者是政治，后者则是经济。

　　而在魔都这样的城市，虽然没有明确的等级划分，但也有着富人区和穷人区，这片区域恰好就是魔都最顶级的富人区，能够在这里吃饭消费的都是身家八位数以上，自然也都买得起豪车。

　　至少，当方铭看到韩乔乔将车子驶入一个庄园，停到停车区的时候，周围都是各种豪车，光是一个停车区的豪车价值就破亿了。

　　六国饭店，有着近百年历史的一座老饭店，早在民国时候便已经是存在了，当时便已经算是魔都较好的几家饭店之一。

　　也正因为如此，这六国饭店才能够在寸土寸金的魔都市中心拥有一个庄园，而也正是因为庄园的隐秘性，六国饭店很受那些有钱人的喜欢。

　　尤其是对于韩乔乔这样的大明星来说，如果出现在其他饭店，哪怕比较高档，但到底私密性不是很好，而在这六国饭店就不会出现这的问题，因为庄园门口有保安，没有确认了身份是进不了的。

　　所以下车之后，韩乔乔毫不遮掩，就这么大剌剌带着方铭走进了饭店。

　　“都怪你，你说你一个大男人不会开车，你要是会开车的话，我们也不会迟到这么久了。”

　　听到韩乔乔的吐槽，方铭有些无奈，明明是这女人自己化妆耽误了时间，现在竟然还怪到了他的头上了。

　　他实在是不明白，这女人又不是没化妆，可参加一个饭局，竟然又特意开车回家补了半个小时的妆，再加上路上堵车，这才导致七点半才到达饭店。

　　只能说，女人真的是这世上最不可思议的存在。

　　今天的韩乔乔穿着一件红色绒毛大衣，而里面就穿了一件黑色紧身长裙，一双红色缠丝高跟鞋，如同蝴蝶般的丝带缠绑到膝盖处，显得清纯又妩媚。

　　说实话，刚看到韩乔乔这身打扮的时候，方铭确实是被惊艳到了，但随即便是说了句：“有病”。

　　这么冷的天穿高跟鞋，最关键是连丝袜都不穿一件，这女人不是脑子有病就是有坑，尤其是那件黑色紧身长裙，更是将玲珑有致的身材给展露无遗，要不是这女人还知道披一件绒毛大衣，他就要给这女人好好上一节政治思想课了。

　　“方铭，是不是有一种不爽的感觉，怕我这么完美的身材被其他男人给看到，我告诉你，你这是占有欲，咱两是哥们，这是不应该的，当然了，你要是想要偷吃，老娘勉强可以接受的，但我告诉你，要是没有半小时，小心我告你……”

　　面对着韩乔乔贱兮兮的语气，方铭回应她的是一个闪亮的后脑勺。

　　不过，他下意识下确实是不愿意看到韩乔乔穿成这样，不过他觉得他只是出于朋友的关心，这妖精打扮的如此花枝招展，怕她招惹到一些色狼。

　　当然，方铭并不知道的是，韩乔乔平日里根本不会这么的装扮，不过韩乔乔是不会告诉方铭这一点的。

　　在礼宾带领下，方铭和韩乔乔两人走进了二楼的一间包厢内，门一推开，莺莺燕燕的声音便是从里面传出，不得不说这包厢的隔音设计的非常好，因为站在外面听不到一点声音。

　　当门打开的一刻，包厢内的目光先是落在了韩乔乔的身上，不过很快便是落在了站在韩乔乔身后的方铭，一个个俏眼中有着震惊之色。

　　因为她们从来没有见到过韩乔乔身边出现过异性，尤其是在这种私密性的聚会上。

　　这几位女的在打量着方铭的时候，方铭也同样是在打量着这几位，包厢很大，是一个套房，里面还有着休息间，而这饭桌上则是坐着五位女子。

　　可以说，这五位女子的颜值都极其在线，而且各有各的美丽，最关键的是，也许是因为房间的温度很高，这些美女都穿的很单薄，极其夺人眼球。

　　方铭虽然不关心娱乐圈，也不怎么看电视，但这里面有两位女子他还是有些面熟的，没办法，在外面有不少广告牌上都挂着这两位的广告，他就想不认识也不行。

　　整个包厢有短暂的寂静，韩乔乔知道这几个妖精心里再想什么，不过她不以为意，径直走了进来，而后将自己的外套给脱下来放在了沙发上，直接是挪开一张椅子坐了下去。

　　韩乔乔不说话，方铭自然也不开口，含笑坐在了韩乔乔的边上。

　　“乔乔姐，你今天是真的漂亮。”

　　“乔乔，这位你不介绍一下吗？”

　　一位年纪稍微大一点的女子略带深意的看向韩乔乔，同时目光扫向了方铭，她可是很了解韩乔乔的，整个娱乐圈如果要说没有绯闻的女星，那就是韩乔乔了。

　　韩乔乔在娱乐圈的资源很多，圈内传闻韩乔乔是某位大人物的禁脔，说实话她也是抱着这样的想法，可眼前这位年轻人明显不像是什么大人物。

　　“他啊，圈子里不是传闻我被某位大人物金主给包养了吗，他就是我的金主啊。”

　　韩乔乔说这话的时候，脸上洋溢着笑容，听到她的话，在场五位女子脸上再次露出震惊之色，这位年轻人真的是韩乔乔的金主？

　　不过很快，其中一位便是反应过来了，哪里有这么年轻的金主啊。

　　“乔乔，这是你男朋友啊。”

　　“不是，他是我的金主，人家已经是有男朋友了，只是我甘愿当小三而已，没办法，这年头要想在娱乐圈混，没有靠山怎么行，好在我这位金主大腿够粗，而且也不算老，我当个小三也当的是心甘情愿啊。”


第813章 来撑场子的

　　韩乔乔的表情很认真，说出来的话让得这几位女明星是一愣一愣的，一个个用好奇的眼神打量着方铭。

　　这年头，金主也是有等级划分的。

　　那些身份地位越高的女明星，背后站着的金主的实力也是越加的雄厚，毫不夸张的说，以韩乔乔现在的人气和地位，能够当她的金主的，那也绝对是国内财富前五十的富豪，或者是官场上的大人物。

　　就算是富二代和官二代也都不够格，必须是富二代和官二代他爹这个层次的。

　　可眼前这么年轻的男子，自然不可能是官场大人物，那么唯一的可能就是富豪了，可如果国内有这么年轻的顶级富豪的话，她们不可能不知道的。

　　毕竟，娱乐圈的许多女明星说实话她们存在的目的就是为了给这些富豪消遣的。

　　什么选美大赛啊，什么模特大赛啊，或者什么新秀选拔大赛，那些漂亮的女孩，早就被那些富豪给预定了，你要想出道那就必须要经历这些。

　　这也是为什么，许多女明星最后嫁人只有两个选择，一种是嫁给豪门，一种就是嫁给同行，而嫁给豪门的原因很简单，那些富豪原本就是她的金主，至于嫁给同行，那也就是大家半斤八两，互相接盘罢了。

　　如果这话不是从韩乔乔口中亲自说出，打死她们都不会相信的。

　　方铭有些无奈，韩乔乔这妖精这是故意的，故意让人误会两人的关系，可他要是解释的话，还真是不好解释，难道说是发小吗？

　　“金主大大，还不快点坐下来，哦对，金主大大那么尊贵，自然是要我来伺候你坐下的。”

　　韩乔乔手指勾在方铭的脖子处，然后向下移动，就要碰触到方铭的大衣衣领，方铭后退了一步，最后还是自己主动将大衣给脱下，坐在了位置上。

　　“我叫方铭。”

　　方铭意简言赅，不过这倒是更符合大佬的做法，大佬嘛，就是少说话的，就如同许多人认为男神就该高冷一样。

　　“方先生好。”

　　有方铭在，这几位女明星倒没有先前放的那么开了，这一次是她们这些女明星私下的聚会，原本是不该出现男人的，可既然韩乔乔带来了，那她们也不好询问。

　　也许，这位方金主知道韩乔乔今天要参加聚会，一定要跟着过来，估计韩乔乔没法拒绝吧。

　　几位女明星倒也没有对韩乔乔找金主的行为感觉到鄙视，因为她们身后曾经或者现在都有过金主，有的是跟着金主好几年然后自己混出了名堂后，和金主和平分手了，有的是现在还被金主给占据着。

　　大家都是一样的，谁也别看不起谁。

　　相反的，在场的这几位还很羡慕韩乔乔，不管怎么说，这位方金主很是很年轻的，年纪和韩乔乔相仿，这个年纪的有钱人是不会结婚的，所以看起来这就和谈恋爱没啥区别啊。

　　一个女明星，别说找到和自己同龄的金主了，如果只是大个十岁就已经算是很好了，这也是为什么，有某几位女星宁愿给比自己大个十来岁左右的男的当小三，甚至还不顾舆论的骂名，到最后也想要小三上位。

　　年轻的金主实在是太少了啊。

　　那些真正有钱的富二代或者有本事的年轻人，是知道娱乐圈中的这些龌龊事情的，自然也不会娶她们这些女明星的，所以，女明星外表看起来光鲜亮丽，但在婚姻这一块，真的是很尴尬。

　　……

　　饭桌上点着满满的一桌子菜，以这个饭店的消费水平，这么一桌子菜差不多就要好几万，这就是有钱人的生活，随手消费的可能就是一个普通家庭一年除去开支的所有存款。

　　当然，方铭也不是仇富，甚至从某种程度上来说，他自己就是一个大富豪，只是心里有些感叹罢了。

　　吃饭期间，也许是为了坐实方铭的金主身份，韩乔乔不断的给方铭夹菜，就如同扮演着一位贴心的小情人一样，方铭有心想要拒绝，可当他一摆出脸色的时候，韩乔乔就用一种蹙眉含情的目光看向他，大有你要是拒绝，那我就当场哭出来的征兆。

　　方铭也就只能作罢，韩乔乔这妖精明显是要作妖了，那就让她继续作下去好了。

　　不过让方铭有些诧异的是，韩乔乔点的菜和给他夹的菜竟然都是他爱吃的，这让他有些疑惑，尤其是他看到韩乔乔一边吃饭一边还在拿着手机跟着谁聊天，好奇之心便是眼光瞟了一眼。

　　只是一眼，方铭整个背后的冷汗就下来了，因为和韩乔乔手机聊天的不是别人，正是叶子瑜。

　　也就是说，韩乔乔之所以知道自己喜欢吃什么菜，都是从叶子瑜口中询问得知的。

　　方铭不知道韩乔乔是通过什么理由询问的，也不知道子瑜的心为什么这么大，会告诉其他女人，自己男朋友喜欢吃什么菜。

　　饭吃到一半的时候，那些女明星也就放开来了，因为她们发现方铭没有那种有钱人的高高在上的姿态，面对着她们的敬酒也都会礼貌回应。

　　尊重，说实话是她们这些女明星最需要的。

　　别看她们粉丝众多，是媒体追捧的宠儿，可在有钱人面前真的不算什么，一般情况来说，她们上去敬酒，人家给面子的抿一口，不给面子的直接是不搭理。

　　但如果反过来的话，要是那些有钱人来敬她们酒，人家喝一口，她们就得将这一杯子都给喝下去，脸上还得强颜欢笑。

　　方铭让她们觉得受到了尊重，自然而来的也就对方铭更加的尊重，觉得这样的男人是配得上韩乔乔的，言语之间更是不断的提起韩乔乔在娱乐圈的成绩和所做的好事。

　　韩乔乔自然是知道自己这些姐妹的目的，无非是想让自己这位“金主”知道自己的优秀，希望自己可以情人上位。

　　一群女人聊着天，方铭更多的是静静倾听，因为他对娱乐圈的事情不感兴趣。

　　不过他发现这些女明星其实也和普通女人没有什么区别，聊天的内容不外乎是最近有什么新出道的帅气小鲜肉啊，最近哪个女星又和谁谁谁发展到了一起。

　　总之就是八卦，女人永恒的属性之一。

　　聊到正嗨的时候，那位叫李晶晶的女星的电话响了，看了眼电话号码之后，李晶晶表情微微变化了一下，拿起手机走到了里面的休息室接起了电话。

　　等到挂完电话再次出来，李晶晶的表情有些无奈和难看，看向韩乔乔几女，说道：“刚是魔都税务局的领导给我打的电话，他也在这饭店，先前看到我了，想要过来喝杯酒。”

　　听到税务局的领导，在场的几位女星除了韩乔乔之外，其他几位面色都变了，能够和韩乔乔处在一起的，这几位女星自然名气也是不菲，各自旗下也都有着影视文化公司。

　　要是换做在今年之前的话，她们对税务局的领导还不会那么的上心，可最近娱乐圈可是大地震，就是因为税务问题，一位一线大明星都被搞下去了。

　　国家现在对影视税务这一块是重点严查，所以税务局便是成为现在这些明星最得罪不起的，因为她们谁都经不起查。

　　当然，上面也知道这一点，所以并没有打算无比严厉，具体的尺度便是掌握在了执行的人员身上，也正是因为这一点，税务局的领导她们自然得罪不起。

　　“乔乔，这真的是不好意思，不行的话乔乔你和方先生先走吧。”

　　李晶晶目光看向韩乔乔，那位领导就是一个色狼，不过她自己也不是什么洁身自好的人，这些年为了上位也不知道被多少有钱有势的男人给拱过了，大不了就再被拱一次了。

　　她怕的是要是这位色狼进来看到韩乔乔，动什么其他心思，可韩乔乔人家金主都在这里了，到时候没准会闹僵。

　　“晶晶姐，没事的，既然那位领导要来那就来吧。”韩乔乔摇了摇头，同时目光看向方铭，说道：“对吧，金主。”

　　“咳咳，我还没吃饱，不急着走。”

　　方铭算是有些明白了，韩乔乔今天拉自己过来，可能也有替她朋友撑场的因素在内。

　　他猜的没错，韩乔乔确实是存了这样的心思，晶晶姐虽然算不上是一个好女人，但当初她进入娱乐圈的时候，晶晶姐对她很是照顾，甚至有几次有几位老总打她主意，都是晶晶姐帮她给扛下来了，让得她才没有被封杀。

　　当然，韩乔乔也不怕被封杀，但晶晶姐并不知道，所以这份情她还是要承的。

　　晶晶姐这些年赚了不少钱，自然税额也比较大，正常来说只要补缴就可以了，因为上面已经是下了文件了，只要补缴税额便不追究其他任何责任，可那位税务局的领导摆明了是故意要刁难晶晶姐，要将消息给曝光出去。

　　一旦消息曝光出去，晶晶姐就算不用承担法律责任，可也别想在娱乐圈混下去了，等于星途就此结束了。


第814章 我敬你一杯

　　包厢内，李晶晶表情有些无奈，而其他几位女星神情也是有些忐忑，整个饭桌上，最心安理得的就是韩乔乔和方铭两人了。

　　对于韩乔乔来说，她不偷税漏税，一个税务局的领导还奈何不了她，而对于方铭来说，他更是不可能将一个税务局的领导给放在眼中。

　　两人没心没肺的吃着，而当韩乔乔正挑完一块鱼肉上的鱼刺后，将这鱼肉放入方铭的碗中，包厢的门直接是被推开了。

　　没有敲门，进来的人似乎根本不知道什么是礼貌，就这么大剌剌的从门口走了进来，而站在门口的服务员此刻也是一脸的为难。

　　作为饭店服务员，她们守在门外的作用就是防止有人突然闯入包厢打扰里面用餐的客人，这是他们的责任之一。

　　六国饭店之所以可以成为许多有钱人首选的消费场所，除了这里食物不错和装修的档次风格够高，还有一点就是私密性。

　　庄园的存在隔绝了外人的窥探，而每个包厢门口又有服务员守着，这样在包厢内用餐的客人如果谈论什么私密的事情也就不会被外人给偷听了。

　　而韩乔乔等人之所以会选择这里，就是看中的这私密性。

　　“李小姐，张局……”

　　服务员一脸着急的看向李晶晶，这位李大明星早就和她交代过了，不允许任何人来打扰，可这边这位张局她也是认识的，好像是什么大人物，就连她们老板都得罪不起，每一次这位张局来这里吃饭，老板要是在的话都会亲自去敬杯酒，就算老板不在，经理也肯定是会敬酒的。

　　所以，当这位张局硬是要推门，她也不敢阻拦，因为她只是一个小小的服务员，无论是李大明星还是这位张局都不是她所能得罪的。

　　“你个没眼力的丫头，我们张局要进来，你竟然也敢拦。”

　　“就是，我们张局可是李大明星的好朋友，是李大明星亲自邀请过来的。”

　　张大雷并不是一个人来的，在他的身边跟着两位三十多岁的男子，都是肥头大脑的，而且一个个红着脸，说话的时候满嘴酒气，一看就是没少喝。

　　“李美女，还真是巧啊，竟然在这里相遇了，我就在隔壁伦敦厅，刚有人跟我说看到了李大明星，我还不相信呢，怎么，来到了这里也都不跟我打个电话啊，好歹我也算是半个地主，你这是没把我当朋友啊。”

　　听到张大雷的话，李晶晶在心里几乎是骂娘了，谁跟你是朋友啊，可这话她无法说出口，否则的话一旦惹得张大雷发怒，结果不是她可以承受的。

　　不过李晶晶也是有些郁闷，六国饭店没有大厅，所有的饭桌都是在一个个包厢内，而包厢内也是有单独的卫生间的，从头到尾她就出去过一次，可没有想到就这样竟然也被张大雷给看到了。

　　早知道会被张大雷给看到，打死她都不会走出这个包厢。

　　李晶晶并不知道的是，看到她的并不是张大雷，而是这饭店的经理，作为饭店经理，店里来了什么客人他自然是清楚的，而刚刚那经理跑到张大雷的包厢敬酒的时候，张大雷正在跟人吹嘘最近他是多么的意气风发，连那些大明星面对他都得客客气气的，恭敬的喊他一声张局，甚至还有好几位女星还给了他联系方式，说有空的约他一起吃饭。

　　那位饭店经理正是听到这些话，所以才随口提了一句李晶晶，那位经理也没有想到张大雷听到李晶晶后会反应那么的大，直接就要到李晶晶的包厢来。

　　李晶晶，是国内一线女星，名气之大自然是不用说的，但是在那位饭店经理眼中，李晶晶显然是没有张大雷那么有价值的，得罪了李晶晶，对饭店不会有任何的损失，因为能够在六国饭店消费的起的，都是有钱人，这些有钱人可不是那些没有脑子疯狂追星的粉丝，来不来这里消费，李晶晶是左右不了的。

　　可如果得罪了这位张局长的话，不说饭店在交税这一块的一些猫腻，还有老板在这片区域的其他产业，恐怕也会受到张局长的为难，这损失那就巨大了。

　　虽然自家老板公司也不差，背后也有着大靠山，可靠山并不是什么时候都可以拿出来用的，否则的话，那些大佬的后代，他们靠山硬吧，可最后生意还做不过一些商人，因为什么，就是因为人际关系的处理。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，这年头每个阶层都有每个阶层的作用，阎王好见小鬼难搪，如果啥事都要让老板背后的靠山出手，那靠山恐怕也会慢慢对老板不满。

　　正是想清楚了这些，饭店经理最后才说出了李晶晶所在的包厢，也就有了先前李晶晶接电话的那一幕，不过那位经理倒是很明智的没有选择跟着过来。

　　“张局，快请坐。”

　　李晶晶收起心中的愤怒，脸上强撑着笑容，站起身迎了过去，然而张大雷根本不去坐空位，而是直接一屁股坐在了李晶晶先前坐的位置。

　　“哟，不愧是李明星坐过的位置，还有余温，嗯，有着淡淡香味萦绕。”

　　张大雷的话说出口，李晶晶脸上露出恼怒之色，但随即又忍住了，既然心里已经是做好了被狗啃的准备了，那就让他调戏吧。

　　“张局好雅兴，这李大明星坐过的位置肯定是温暖的，不过光只是屁股温暖还不够啊，我看李大明星不如就坐在张局大腿上，这叫上下都温暖。”

　　那两位跟随着张大雷进来的男子此刻也是嘿嘿笑了起来，这两人不是税务局的，只是张大雷所管辖区域的企业家，这一次是两人一起宴请张大雷，自然是要捧的张大雷高兴和满意。

　　李晶晶的面色阴沉了下来，她虽然愿意牺牲，可不代表着就可以被人这么的作践，当着自己这么多闺蜜的面让她坐到张大雷的大腿上，这是把她当成什么了？

　　“咳咳，晶晶姐坐我边上吧，这两位大哥也坐吧，这里还有空位。”

　　另外一位女明星站出来要替李晶晶解围，然而她的话一说出口，张大雷便是冷哼了一声，说道：“别人的事情少管，小心惹祸上身，我大哥可是文化局的一把手。”

　　听到张大雷的话，这位女明星脸上有着惊慌之色，不敢再说话了，尴尬的站在那里，坐也不是，不坐也不是。

　　作为明星，其实最能管到她们的就是两个部门：广电和文化部。

　　这两个部门就是他们娱乐圈的监管部门了，尤其是这位女明星还是一位歌星，作为歌星自然是要开演唱会的，但要开演唱会的话，甚至是举办商演都需要文化局的审批，取得“组织文化艺术活动”许可，拿到《临时演出许可证》。

　　所以，如果得罪了其他地方的文化局没什么，可这里是魔都，每年不知道有多少盛典和许多企业的年会在这里举行，而如果得罪了文化局的话，那些公司将邀请过来的明星名单交上去，文化局压着不审批，只要随便提醒那么一两句，那些企业也会知道该怎么做了，演唱会就更不用说了。

　　看到自己朋友因为替自己解围而被为难，李晶晶自然是不忍心的，人家能够站出来替自己说话已经是够了，要是真的因此而得罪了张大雷就得不偿失了。

　　想到这里，李晶晶心头一横，就要朝着大张雷走去，而张大雷此刻看着朝着自己走来的李晶晶，心头也是一阵火热，毕竟这样的女人以往他也只能是隔着荧幕来YY一下，哪里能够像现在这样，真的是要感谢国家啊。

　　不过李晶晶只走了三步，便是被一只纤纤玉手给挡住了，这只玉手挡在了她的身前，阻止了她继续朝着前面走去。

　　“乔乔？”

　　李晶晶看着玉手的主人，有些疑惑。

　　张大雷一开始并没有注意到韩乔乔，因为他的全部目光都在李晶晶的身上，更何况先前韩乔乔还只是低着头吃东西，虽然觉得这女人的皮肤和身材都很好，但到底是看不到脸，所以只以为也只是一个小明星而已。

　　可现在看到韩乔乔的那张精致俏脸后，张大雷眼睛都看的直了，虽然说韩乔乔比起李晶晶少了一份成熟的韵味，可那种清纯与妩媚结合的俏脸，却是要更加的勾人魂魄。

　　更何况，韩乔乔的名气比起李晶晶可是要高出一大截啊。

　　张大雷看直了，跟着他进来的那两位男子同样也是如此，而韩乔乔好像毫不在意被人这么盯着，相反的樱桃小嘴微微一翘，那双水嫩的大眼睛扑闪扑闪的眨了眨，娇滴滴地问道：“我好看吗？”

　　“好看。”

　　几乎是下意识的，张大雷三人便是直接回答了出来。

　　要说这三人也是见过美女的，不至于如此的失态，可架不住韩乔乔是绝色级别的，再加上今天韩乔乔的性感打扮，张大雷三人都有恨不得立刻扑上去的冲动。

　　“好看是吗？”

　　韩乔乔嘴角微微上扬，毫不在意张大雷三人的炙热眼神，笑着说道：“那我敬张局一杯，晶晶姐的事情就这么算了，如何？”


第815章 我

　　饭桌内，韩乔乔浅笑嫣然，看着还处于半发呆状态中的张大雷，突然端起了酒杯，从位置上站了起来。

　　一身黑色紧身长裙将完美的身躯勾勒出夺人心魄的曲线，裸露在外的如雪般的白皙肌肤与长裙形成鲜美的对比，给人视觉的冲击。

　　可堪盈盈一握的小蛮腰，那玲珑有致的身躯让得张大雷和另外两位男子忍不住咽了咽口水。

　　他们电视上见到过韩乔乔，知道韩乔乔很美，可他们总认为那是摄像师厉害，现在的女明星发的照片都是经过了专业修图过的，甚至就连电影电视剧也都照样可以美颜。

　　然而现在见到本人，张大雷三人才知道荧幕中的韩乔乔一点都没有被夸张，甚至本人比起荧幕上的还要美，尤其是这么近距离的，更是让得他们砰砰心动。

　　“好……好……只要韩乔乔小姐过来陪我喝一杯，李晶晶的事情我可以保证给完美的处理好。”

　　有了韩乔乔，张大雷瞬间便是将李晶晶给抛之脑后了，在韩乔乔和李晶晶之间，只要是和男人都知道该怎么选择。

　　李晶晶有些诧异的看向韩乔乔，不知道韩乔乔要干什么，她的金主不是坐在这里吗，当着金主的面向张大雷这种色狼敬酒，难道就不怕金主生气吗？

　　不过，在看到韩乔乔朝着自己眨了眨眼睛，李晶晶选择了沉默，她和韩乔乔认识这么多年，韩乔乔这个表情动作是告诉自己不要担心，她是不会吃亏的。

　　“那就谢谢张局了，我这就过来敬张局一杯。”

　　韩乔乔脸上的笑容更加的妩媚，端着酒杯，摇曳着动人的身姿就要朝着张大雷走去，然而她才走出了一步，便是被一道带着怒气的声音给喝止住了。

　　“坐下。”

　　开口的自然是方铭，此刻方铭冷着一张脸，他知道韩乔乔是故意的，是故意想要激怒他，不过他还是得说韩乔乔成功了，再看到张大雷这三人看向韩乔乔的猥亵眼神，他还真想将这三人的眼珠子给挖下来。

　　“你这么凶人家干什么，我只是一个普通女孩，面对着掌握公器的公务人员，我能不屈服吗？”

　　韩乔乔一脸委屈模样，那挺翘的小琼鼻一吸一吸的，方铭就算是明知道这妖精是演的，可也发不出火来。

　　不过既然对韩乔乔发不出火来，方铭看向张大雷三人的目光可就没有那么友善了。

　　“给你个机会，喝了这一瓶酒，然后给我滚蛋，李晶晶小姐的事情我也不希望看到有任何的意外。”

　　方铭语气冰冷，然而他这话不但没有震住张大雷，反而是让得张大雷勃然大怒起来，自己是什么身份，魔都税务部门的领导，虽然不是一把手，但手上的权力也是巨大，平日里那些身家上百亿的企业老总见到自己也都是笑呵呵的，这一个毛头小子也敢在自己面前装逼。

　　“哪来来的毛头小子，敢这么跟张局说话，这是不想在魔都混了？”

　　感受到张大雷的怒火，那两位男子也是先一步开口了，他们要捧张大雷，这个时候自然是要充当前锋的。

　　“不想你们的企业倒闭就闭上你们的嘴，不然过了今天你们也许就是身无分文，哦不，是欠了银行一屁股债的破产企业家了。”

　　方铭压根就没看这两男子，做生意的虽然都不会得罪税务的人，但如此巴结税务的人，只有一种可能，就是在偷税漏税这一块很严重。

　　一家企业如果大量偷税漏税，只能说这家企业的经营并不怎么样，而这类人既然会巴结税务部门的人，自然也会巴结银行部门的人，企业维持运营的大量资金都是来自于银行贷款。

　　当然，这类老板在全国并不少，毫不夸张的说，如果银行停止放贷或者不允许偿还利息就可以延长贷款归还年限，国内有百分之六十的民营企业都要破产。

　　两位男子被方铭这话给镇住了，有些拿不定主意了，只好将目光看向了张大雷。

　　“李总、钱总别被这小子给忽悠了，魔都那些顶级的公子哥，就算没有打过招呼，但至少我也都认识，而他根本就不是那个圈子的。”

　　张大雷知道这两位担心什么，是怕眼前这小子是官二代，然而他在魔都官场混迹了几十年，对于顶级大佬家的公子哥也都见过几面，知道眼前这位并不是。

　　有了张大雷的保证，这两位男子也就不再担忧了，其中一位一脸嘲讽之色，说道：“年轻人，也许你家里有点资本，但这是魔都，张局的能量不是你可以想象的，不想给家里找麻烦，就给张局道个歉，也许张局大人大量不跟你这小辈计较。”

　　“没错，让韩乔乔陪张局喝几杯，也许张局高兴了，就放过你一马了。”

　　好死不死的，韩乔乔在这个时候也是火上浇油，说道：“方铭，人家说的对，咱们小胳膊拧不过大腿，不行我就过去喝一杯。”

　　“呵呵。”

　　韩乔乔不敢插话了，她知道方铭这个时候是真的动怒了，不过反正她的目的也是达到了。

　　“那个方先生，这是我的事情，我给你道个歉，不行你就带乔乔先离开吧，张局，我陪你喝一杯。”

　　李晶晶眼看着气氛越来越凝重，想要缓解下气氛，端着酒杯就朝着张大雷走去，然而张大雷这个时候对她根本就没有什么想法了，张大雷满脑子都是韩乔乔那浅笑嫣然的俏脸。

　　“陪我喝一杯，你算什么东西，不过一个戏子罢了，别以为我不知道，你就是出来卖的，只不过是高级一点罢了。”

　　张大雷的话让得李晶晶脸色变得羞白，她家里没什么背景，当时出道的时候靠的就是容貌，而一个有容貌没有背景的女明星，可想而知她这一路上经历了什么。

　　不过就算那些有钱人看不起她，可也不会当着她的面说，而此刻张大雷的话让得她的脸红的可以滴的出水，更是愤怒的娇躯都在颤栗。

　　“李晶晶，别跟我耍什么心眼，我哥也在六国饭店吃饭，我现在就给他打电话，不怕告诉你们，今天要是不能让我满意，以后你们这些人都别想在魔都发展和立足。”

　　张大雷的哥哥是文化局的领导，当他拿出手机拨打电话的时候，李晶晶和其他几位女星面色变得忐忑起来，她们知道张大雷是冲着韩乔乔去的，这是要逼着韩乔乔就范。

　　“晶晶姐、热迪，你们站着干什么，都坐下来吃啊。”

　　然而，韩乔乔脸上表情没有任何变化，丝毫没有受到影响，依然是自顾夹着桌子上的美食，还招呼着李晶晶几人也是坐下来。

　　李晶晶脸上露出苦笑，不过她也不是什么软柿子，这张大雷如此羞辱自己，那自己也没有必要委曲求全，不就是到时候事情被曝光出去，可能无法在娱乐圈混迹吗？

　　这些年她赚的钱也够了，是普通人几辈子都赚不到的，大不了就退出娱乐圈就是了。

　　想到这里，李晶晶也是坐下来了，而看到李晶晶坐下，另外几位女星也是跟着坐下，她们没有税务方面的问题，至于无法在魔都发展，那他们可以选择去其他城市发展，京城、香江甚至芒果那边都不差。

　　看到韩乔乔几女竟然不理会自己的威胁，张大雷也是气炸了，尤其是李晶晶此刻更是毫不客气的逐客道：“张局长，这是我们私人宴席，请你离开。”

　　“请我离开？”

　　张大雷仿佛是听到了天大的笑话一般，不过随即便是冷笑了起来，又一次拨打了电话，等到电话接通直接是命令道：“徐大福，我命你现在带人到六国饭店来，我在这里发现偷税露税的犯罪嫌疑人，为了防止嫌疑人潜逃出国，将其带回局里扣押住，到时候再移交公安机会。”

　　李晶晶的身躯颤了颤，显然也是有些吓到了，但还是硬气的没有更改立场，被扣押就扣押，她也不怕，反正上面政策也说的很明确了，补缴之后既往不咎。

　　“服务员，把他们给我赶出去，这里是我们吃饭的地方。”

　　李晶晶目光看向门口处的服务员，而服务员脸上也是带着为难之色，她是真的不敢去赶这位张局，除非她不想要这份工作了。

　　张大雷得意的看着李晶晶，一副你能奈我何的模样。

　　“还不出手吗？”

　　韩乔乔用手肘推了推方铭的手臂，然而方铭只是淡淡看了他一眼，道：“人家不是还有一位哥哥还没有来吗？”

　　“你比我还狠！”

　　愣了那么一会之后，韩乔乔朝着方铭竖起了大拇指，她只是想着对付这张大雷，没有想到方铭连人家那位哥哥都已经是惦记上了。

　　服务员只得找个理由说是去请示经理溜走了，而几分钟之后，酒店的经理陪同着两三位男子走了过来。

　　“大雷，怎么回事？”

　　开口说话的男子和张大雷有些相像，显然这位就是张大雷在文化局的那位大哥了，不过张大雷的大哥并不是最中心的，而是走在了左边，中间位置是一位三十多岁的青年男子，戴着眼镜，混官场的人是最讲究位置的，显然这位青年男子的身份要比张大雷的大哥还要尊贵。


第816章 这是一条大金腿啊

　　张大雷看到自己哥哥到来，脸上露出得意之色，正要开口，不过当他看到站在中间的那位戴着眼镜的青年男子后，脸上露出了动容之色。

　　这位可是现在魔都炙手可热的新贵人物啊！

　　莫正可，三十三岁，刚上任的魔都浦动区的区书记，别看只是一个区的一把手啊，但这可是魔都，魔都的一个区的一把手那是正厅级别的。

　　三十三岁的厅级干部，这是真正的前途无量，更何况所有人都知道莫正可是原来唐先生的秘书，唐先生调回京城之后，选择了将莫正可留在了魔都。

　　以唐先生现在在党内的地位，莫正可只要不犯什么大的政治错误，可以说未来注定是要上位的，能够走的多高他们不知道，但是保守估计也是可以到部级。

　　这样一位前途无量的年轻新贵，自然不是他和自家大哥可以比的，虽然说自家大哥现在也是正厅级别，可这个正厅和人家的正厅根本就不是一个档次的。

　　“大雷，给你介绍一下，莫书记，想来你也应该知道。”

　　“莫书记。”

　　张大雷的酒气仿佛是消失了大半，恭敬的开口打招呼。

　　莫正可看着包厢内的众多女子，眉头皱了一下，他知道圈子里一些老的作风并不是那么严谨，尤其是在男女关系方面上。

　　吃饭喝酒都要找一些所谓的年轻美女来作陪啊，不过如果就这么离去的话，难免会让张家兄弟误会。

　　张家兄弟在魔都几十年，代表着是现在魔都的一批官员，他不怕得罪张家兄弟，可这样一来的话，恐怕以后就无法团结和张家兄弟类似的这么一批人。

　　虽然说自己是唐先生的秘书，但唐先生只能是保证自己不会受到不公正待遇，可如果自己不能够干出一番政绩来，想要提升的话也是很难。

　　毕竟在国内，唐先生也面临着几位巨头的竞争，自己作为他的秘书，更是时刻被人给盯着，如果自己在魔都不能干出一番事业，反而是给唐先生丢了脸。

　　也正是因为这一点，这段时间以来，莫正可十分努力的工作，而现在上面对精神文化建设也看的很重，所以面对着张大春的邀请，他才没有拒绝。

　　“嗯，是张大雷局长吧。”

　　莫正可点了点头，而他的话让得张大雷脸上露出激动之色，这位莫书记竟然知道自己的名字。

　　“莫书记直接称呼我名字就可以了，在您面前可当不起局长两个字。”

　　看到莫书记态度那么亲切，张大雷笑的更加开心了，而随后似乎是想到了什么，转头看向李晶晶等人，骄傲地说道：“你们可知道这位是谁，浦动区的莫书记，那可是唐先生当初的秘书。”

　　张大雷说出这句话，就是存了炫耀的心思，而正如他所料的一样，听到他的话后，李晶晶几女面色变得惶恐起来。

　　她们虽然是明星，可在这些掌权者眼中还真的是和戏子没有关系，如此年轻的书记代表着什么她们也知道，更别说这位还是那位唐先生的秘书。

　　就算再不关注新闻，几女也知道经常在央视频道出现的唐先生，那可是全国民众都知道的大人物。

　　李晶晶几女看向莫正可的眼神带着害怕，然而在害怕之中还有着一缕异样，毕竟，莫正可正是黄金年纪啊，如果能够和这位前途无量的莫书记给扯上关系，那就算是因祸得福了。

　　“大雷，这几位是怎么回事？”张大春看向李晶晶几女，眼中也是有着亮光，他和自己弟弟一样，都是色中饿鬼，而且因为在文化局的缘故，没少和明星打交道，也知道这几位是现在当红的女明星。

　　难道大雷知道自己在宴请莫书记，所以特意找来这些女明星，这倒是不错的注意，以莫书记的身份，送钱人家肯定不收，至于权……他们更是根本没法和人家比。

　　既然如此那就只有美色了，莫书记这个年纪可正是风华正茂的年纪啊，自己弟弟这一招没准就对了。

　　尤其是张大春看到莫正可的目光看向了饭桌上的一个方向，顺着莫正可的目光，张大春看到的是一位娇艳欲滴的绝色大美女。

　　张大春看到的自然是韩乔乔，看到韩乔乔的刹那，他的眼神也是一亮，这样一位大美女，莫书记肯定是会动心思的，等到莫书记收了这位大美女，自然就会认他们兄弟的好了。

　　因为不知道自己弟弟叫自己过来的目的，张大春下意识的以为这些女明星都已经是被自己弟弟给搞定了的，再说了，就算没搞定，面对着莫书记这样新贵，又有几个女人都拒绝的了？

　　“这位是韩乔乔吧，莫书记果然是好眼光啊，韩乔乔过来给莫书记敬杯酒。”

　　听到自己哥哥的话，张大雷愣住了，韩乔乔是他看上的啊，可看到自己哥哥的眼神，再想到莫正可的身份，张大雷也只能是一脸委屈的认了，毕竟巴结上莫书记，对他们张家的好处太大了。

　　然而听到张大春的话，莫正可脸色变了，变的慌张起来，连忙吼道：“张大春，闭嘴。”

　　莫正可这一吼，让得全场都愣住了，不过他也顾不得在场的人的疑惑，连忙朝着坐在韩乔乔身边的方铭解释道：“方先生，先前不知道您也在这里，所以没给您打招呼。”

　　作为唐先生的秘书，莫正可是知道当初魔都中心大厦的事情的，更是亲眼见识过眼前这位方先生的本事的。

　　当初唐先生可是说过，方先生这样的异人是国家需要的，更重要的唐先生极其看重方先生，自己这秘书在唐先生心中的分量完全不能和方先生比。

　　而且作为唐先生的秘书，莫正可也是知道修炼界的存在，也知道这位方先生在修炼界的地位身份，那可是如同太子一样的存在。

　　虽然那位韩乔乔确实是很漂亮，可看人家坐在方先生的身边，明显是和方先生关系匪浅，不管是什么关系，都不是自己所能够觊觎的。

　　现在的莫正可只希望方先生不要误会，觉得是他对这位韩乔乔有意思，才让张大春说的这样的话。

　　“是你，我想起来了。”

　　方铭也是认出了莫正可，不过却一点没有把这位权贵给放在眼中的态度，这一幕看的在场的人是一脸骇然，谁都不是傻子，能够不将莫正可给放在眼中的，那得多大的来头啊。

　　一瞬间，张大雷的脸色惨白，所有的酒意全都没了，而那两位老板也是一样的表情，现场众人当中，唯独张大春因为不清楚这边的状况，倒还不是那么的害怕。

　　因为在他想来，这位来头巨大的方先生能够出现在包厢内，那么自然是自己弟弟认识的人，看样子那位韩乔乔是这位方先生的禁脔，自己只是说错话了而已，一会自罚个三杯就可以了。

　　想到自己弟弟竟然认识这样的大人物却瞒着自己，张大春心里便是有些不满，随即目光看向了自己弟弟，正要瞪眼，可看到自己弟弟那惨白的脸色，他这心里也是疙瘩了一下。

　　能够混到这个级别，张大春察言观色的本事自然是非同一般，看到自己弟弟的表情，就知道事情恐怕有些不妙了，这位方先生似乎不是自己弟弟的朋友。

　　“莫书记，我不是什么公职人员，但我也是一个纳税人，作为一个纳税人，我只想说一点，我们纳税给国家，而国家养着你们这些公职人员，并不是让你们用来作威作福的。”

　　方铭语气不轻不重，然而他这话说出口，莫正可便是知道，方先生恐怕不是张家兄弟的朋友，甚至很有可能张家兄弟还得罪了方先生。

　　当过秘书的人，那都是八面玲珑的，莫正可很快便是猜出了个大概。

　　显然，这张大雷估计是看上了韩乔乔，动了什么心思，而韩乔乔将方先生这尊大佛给搬出来的，可惜的是张大雷并不知道方先生的身份，言语上必然是有所得罪。

　　“这位张局长可是好大的官威，还说要是不听从他，他那位在文化局的哥哥，还要封杀我们，不知道的人还以为他是市长呢。”

　　韩乔乔妙目流转，一脸的委屈模样，而她的话让得张大雷面如死灰，至于张大春也是嘴角抽搐了一分，这是要将他们兄弟两人一起给打下去啊。

　　“韩小姐放心，这件事情我会给你一个交代的。”

　　方铭看了眼莫正可，“这事情你能做主？”

　　“这……我会向唐先生汇报的。”

　　莫正可迟疑了一下，张大雷不是他所在区域的，而要动张大春更是要市里领导点头，所以这事情只能是向唐先生汇报了。

　　听到莫正可这话，张大雷整个人栽倒了地上，唐先生……这事情一旦惊动了唐先生，那他就彻底没有翻身的机会了。

　　不止是他，就连自己的哥哥都要完蛋了。

　　同样栽倒在地上的还有那两位老板，他们可是没有忘记先前方铭的话，如果银行给他们断贷的话，他们离着破产也是不远了。

　　现场众人当中，唯独李晶晶几女脸上露出欣喜之色，这个结局是他们没有想到的。

　　而此刻几女脑海中回忆起来的是韩乔乔一开始进来说的话，“没办法，谁叫这是一条大粗腿呢，当然要抱住。”

　　这何止是一条大粗腿啊，简直就是一条大金腿。


第817章 文君谩吁瘦相如

　　“方先生，那就麻烦您送乔乔回去了。”

　　六国饭店的门口，方铭扶着已经跟烂泥一样挂在自己身上的韩乔乔，和李晶晶等人点了点头，直接上了饭店所安排的车子，离开了庄园。

　　饭店门口，李晶晶看着车子消失收回了目光，转身看向自己这几位闺蜜，当看到其中一两位目光还迷恋在前方的时候，轻轻咳嗽了一声。

　　“这位，你们就不要惦记了。”

　　听到李晶晶的话，其中两位女星脸上都露出羞涩之色，但很快便是掩饰过去。

　　“晶晶姐，你说什么呢，人家是韩乔乔的金主，我们又怎么可能动心思。”

　　“是这样最好，你们啊，别以为我不知道你们的心思。”

　　作为过来人，李晶晶很清楚这几位比自己小几岁的闺蜜的心思，在娱乐圈，一位女星可以不断的选择金主，当然下一位金主必然要比上一位金主厉害，这样才不会被上一任金主给报复。

　　而一些金主对于女明星也就是抱着玩玩的态度，长的嘛还能玩个两三年的，短的话几个月就抛弃了，然后寻找新的女明星。

　　这种事情一个愿打一个愿挨，大家都是各取所需，谁也不亏欠谁。

　　李晶晶知道，自己这两位闺蜜是对那位方先生动心了，其实何止是这两位，就连她心里何尝又没有起念头。

　　年纪不大，但背景却如此的惊人，那在她们面前不可一世的张大雷和张大春兄弟，当场就被随后带来的国家公安人员给带走了，有权又年轻，这样的人是所有女星最想要的金主。

　　不过，李晶晶只是动心了那么一瞬间，随后便是把这念头给熄灭了，因为她清楚的知道，这样的男人是不可能会看上她的。

　　不止是她，自己这几位闺蜜恐怕也露不了人家的眼。

　　论容貌，她们都差了韩乔乔的一截，但这还不是最重要的，最重要的是韩乔乔和这位方先生的关系明显不是简单的包养和金主关系。

　　有见过当着金主的面去故意勾引其他男人的吗？

　　更重要的是，李晶晶很有眼力，虽然韩乔乔表现的很性感和妖精，但她知道韩乔乔的第一次还在，虽然现在社会并不像以前那样要求女人谈恋爱了就必须嫁给对方，但对于男人来说，女人的第一次依然是会让他们耿耿于怀的。

　　光是这一点，娱乐圈就没有女的可以和韩乔乔竞争了。

　　“乔乔，能帮的我也就只能帮到这里了，现在只能靠你自己了。”

　　李晶晶在心里轻语了一句，在张家兄弟被带走后，饭局依然是在继续，而在饭桌上这一次她故意灌醉乔乔，要知道以往哪怕是她们私下聚会，乔乔也是点到为止，绝对不会让自己喝醉，但是这一次却是放开了喝，在加上她故意针对，乔乔很快就烂醉如泥。

　　李晶晶这么做的目的只有一个，那就是成全乔乔，乔乔和这位方先生显然认识的时间不短，可到现在乔乔还保持着处子之身，她不相信那位方先生对乔乔不动心，那么只能说明在乔乔和这位方先生之间，可能隔着某个因素，让两人没有越过那一步。

　　都说酒后乱性，也许这一次，乔乔和方先生之间可以迈出这一步。

　　车上，司机正在开车，而韩乔乔此刻整个脑袋趴在方铭的大腿上，那瀑布般的长发散落开来，随意的劈在方铭的大腿上。

　　如果，韩乔乔只是这么睡的死死的也没什么，可关键是这妖精显然是喝多了又睡不着的状态，小脑袋竟然不断的挪动，磨磨蹭蹭的似乎是要找个舒服的位置，那张小嘴更是呢喃着什么。

　　“该死。”

　　感受到腹部下面传来的磨蹭，方铭嘴角抽搐了一下，他是一个正常的男人，一个血气方刚的男人，自然也得有所反应，而反应的结果就是韩乔乔的嘀咕声更大了。

　　“这是什么，搁……搁到我了。”

　　方铭只觉得自己的弟弟被某只手给握住了，更是不由自主的深吸了一口气，尤其是他看到那司机透过后视镜朝着后面瞄了一眼，想来也知道这司机心里再想些什么，估计把他和趁人之危的色狼给画上了等号。

　　“坐好别动。”

　　方铭将韩乔乔的脑袋给撑起，让其靠着自己的肩膀上，而后抓住那一双乱动的双手，这才感觉自己轻松了许多。

　　……

　　一路无语，车子最后在韩乔乔购买的小区车库停下来，和司机道了句谢，方铭直接是扛着韩乔乔走进了电梯。

　　砰！

　　好不容易从韩乔乔包里找到钥匙打开了房门，方铭也顾不得什么，直接是将韩乔乔给往床上一丢，而后自顾走到了大厅，狂灌了三杯冷水下去，勉强压住上涌的热气。

　　“算了，就在这里将就一晚吧。”

　　方铭坐在了沙发上，韩乔乔喝的那么烂醉他自然是不放心让韩乔乔一个人睡在这里的，原本他是打算让李晶晶几女过来照看一下韩乔乔的，可李晶晶先前却说她还有点事情要去办，最终照顾韩乔乔的重任只能是落在了他自己身上。

　　如果早知道是这样的结果，方铭发誓他绝对不会让韩乔乔喝的那么的醉。

　　然而，方铭在沙发还没有坐到几分钟，房间内便是有了动静传出，再然后房间的门被打开，韩乔乔一脸迷糊的倚靠在了门口边。

　　头发如同海藻一般披散着，遮盖住了半张精致的俏脸，樱桃小嘴此刻微微嘟着，慵懒中带着迷糊，平添了几分可爱。

　　最关键的是，这女人不知道是不是因为喝多了热的，此刻身上的紧身长裙的一边肩带已经是滑落到了手肘处，赛雪般的肌肤裸露在外，因为醉酒而染上了一层红晕，这模样让人忍不住就想要欺负。

　　“你……你怎么在我家？我……我要上厕所。”

　　韩乔乔看了方铭一眼，随后便是迈步朝着卫生间走去，摇摇晃晃的走进了卫生间。

　　几分钟之后，韩乔乔依然是没有走出来，方铭有些蛋疼，转身朝着卫生间走去，然而刚正对着卫生间，他便是快速的转过头。

　　卫生间的门并没有关上，最关键的是韩乔乔就这么坐在马桶上，身体朝着后面倾仰，所以，整个下面都暴露在了方铭的眼前。

　　方铭是什么人啊，视线在黑暗中都不会受到多大的影响，自然是看的一清二楚。

　　“咳咳。”

　　重重的咳嗽了两声，方铭想要惊醒韩乔乔，然而韩乔乔显然是酒劲上来了，依然是躺在那里一动不动。

　　犹豫了片刻之后，方铭只能是抬着头走进了卫生间，一只手搀扶着韩乔乔的手臂，将这女人从马桶上给拉了起来，不过韩乔乔已经是没有力气了。

　　将韩乔乔的肩带给拉上去，方铭将韩乔乔给抱了起来，然而顾的了上面，却顾不了下面，韩乔乔大腿上的小裤裤直接是滑落了下来，落在了膝盖处。

　　黑色的、性感的……

　　忍住鼻血流下的冲动，方铭抬着头以君子勿视的动作抱着韩乔乔回到了房间，将韩乔乔小心的给放回床上，最后闭着眼睛将韩乔乔的小裤裤朝着上面拉。

　　手指碰触到韩乔乔那凝脂般的肌肤，方铭感觉自己的手都在颤抖，然而就在他的手伸入到大腿根处的时候，一只滚烫的手突然抓住了他的手。

　　韩乔乔睁开了眼睛，妙目流露出来警惕和寒光，显然在这一刻她醒过来了。

　　作为一位漂亮的美女，尤其还是当红女明星，韩乔乔自然知道有许多男人都觊觎自己，所以她从来不会放下防备，但今天除外，然而当方铭碰触到她的时候，多年的戒备心还是让她第一时间醒来了。

　　只是，在看到自己眼前的是方铭后，韩乔乔的妙目眨了几下，而方铭的表情有些尴尬，他虽然不是图谋不轨，但这个时候被韩乔乔盯着却偏偏有一种做贼心虚的感觉。

　　“我……”

　　方铭正要开口解释，然而下一刻身躯微微一抬，抓住他的一只手给放在了那滚翘的豚处，而另外一只手则是勾到了他的后颈。

　　“你想欺负老娘就欺负嘛。”

　　韩乔乔香舌微微吐出舔了舔嘴唇，再然后突然用力将方铭给按了下来。

　　“这是你自找的。”

　　方铭心中本来就有着一团火焰，韩乔乔这最后的一个举动就如同引动火山喷发的最后一步，再也不忍了，轻语道。

　　“老娘就是自找的，老娘告诉你，今天要是不让老娘爽，明天醒来就告你强。”

　　韩乔乔一个翻身坐在了方铭的腰间处，肩膀轻轻一抖，肩带滑落，上半身完美无瑕的展露在方铭的眼中。

　　“好看吗？”

　　如同妖精般，韩乔乔俯身，香唇在方铭的耳畔轻问道。

　　方铭用动作回答了韩乔乔，没过多久，为爱鼓掌的声音在这房间响起，正所谓有诗云：

　　两身香汗暗沾濡，阵阵春风透玉壶。乐处疏通迎刃剑，浙机流转走盘珠。

　　褥中推枕真如醉，酒后添杯争似无。一点花心消灭尽，文君谩吁瘦相如。


第818章 觉醒记忆

　　次日上午！

　　公寓内，只剩下了方铭一个人，一脸苦笑着坐在大厅沙发上。

　　韩乔乔一大早醒来，什么话也没有说，从床上下来穿好衣服收拾了一下行李便是离开了。

　　其实，韩乔乔醒来的时候方铭也是醒来了，只是他不知道该如何面对韩乔乔，毕竟昨晚韩乔乔喝醉了，虽说是韩乔乔主动的，可自己到底是趁人之危。

　　无法面对韩乔乔，方铭只能是选择当缩头乌龟装醉了。

　　沙发的茶几上，有着一张纸，上面有韩乔乔所留下的秀气的字迹。

　　“小道士，记住，昨天是老娘睡了你，不是你睡了老娘，但别想着这样就让老娘给你负责，这件事情给我烂在心里，要是让我知道这事情被第三人给知道了，老娘一定剁了你。”

　　“好了，老娘今天要进剧组去拍戏了，你醒来后把钥匙给放在家里就行了，然后麻溜的滚出去。”

　　看着韩乔乔留下的字，方铭有些哭笑不得，虽然韩乔乔说的很洒脱，但是他知道这事情吃亏的还是韩乔乔。

　　不过，虽然心情有些复杂，但他发现自己好像没有啥后悔的情绪。

　　……

　　某剧组小车中，韩乔乔躺在车座上，身上穿着一件白色的高领毛衣，身上盖着一件外套，一副睡眠不足的模样。

　　在她的一旁，李晶晶正坐在那里用好奇的目光打量着她。

　　“晶晶姐，从我上车到现在，你已经是盯着我看了差不多一个小时了，是我脸上有花吗？”

　　韩乔乔睁开了眼睛，好看的眸子白了李晶晶一下，不过李晶晶也不以为意，只是用暧昧的眼神看着她，慢悠悠说道：“我在看女孩一夜之间变成女人，到底会有什么样的区别？”

　　听到李晶晶这调侃的话语还有那玩味的眼神，韩乔乔难得的俏脸一红，就要解释，然而李晶晶又抢先一步开口了。

　　“虽然网上关于你的八卦很多，甚至还有许多你的绯闻，但我可是看的出来的，在昨晚之前，你绝对是正宗的黄花大闺女，不过现在可就不是了，看来我昨天选择把你灌醉是对的。”

　　韩乔乔终于是明白了，原来昨天晶晶姐一直找自己喝酒是抱着这样的目的。

　　“姐作为一个过来人告诉你，男人对女孩的第一次是很在意的，我知道你和那位方先生之间肯定不是什么金主关系。”

　　“你怎么知道？昨天你也看到了，那位前途无量的莫书记看到他都那么的尊敬，可不就是金主吗？”

　　“呵呵，我当然知道不是。”

　　李晶晶没有解释原因，因为她也有过金主，自然知道女人面对金主是什么样的态度，至少绝对不会是韩乔乔对那位方先生那么随意的态度。

　　“不管现在社会怎么标榜你男女平等，标榜女人也可以成为强人，但说到底女人最终还是要嫁人的，而评判一个女人是否成功，最终还是要看这个女人是否有一个幸福的婚姻。”

　　“我看的出来，你喜欢那位方先生，而那位方先生对你可能也有一点想法，只不过因为某些原因，你两谁都没有捅破这一层纸，所以我就加了把火，一个喝醉的绝色大美女，我不相信有男人可以拒绝的了，怎么样，昨晚是不是被方先生给吃了个干净。”

　　说这话的时候，李晶晶不怀好意的就伸手去掀韩乔乔的衣领，下一刻果然是惊呼出声，韩乔乔的锁骨上，可以清楚的看到一点点的红晕。

　　“你们昨晚玩的那么嗨？”

　　韩乔乔被李晶晶的突然袭击给弄的面红耳赤，她当然知道自己身上被种满了草莓，不然的话今天也不会穿高领毛衣，不过仔细回想，好像昨晚是她主动要求方铭这么做的。

　　“你和方先生已经是捅破了这层纸，以你的容貌，相信那位方先生会被你迷死的，以后要是成为了方太太，可没忘了我的功劳啊。”

　　李晶晶这句话让得韩乔乔冷静下来，柳眉轻蹙，说道：“他已经是有女朋友的。”

　　“有女朋友又不算什么，像方先生那么优秀的男人，要说没有女朋友我才觉得奇怪。”李晶晶一点也不诧异，这年头美女身边围着许多男人，而优秀的男人身边同样也是围着许多女人。

　　“男人嘛，没有不喜欢漂亮女人的，只是大部分男人因为知道自身的条件会压抑住这份悸动，而少数成功男士就变成了家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的那种。”

　　“乔乔你那么的漂亮，你的第一次又是给方先生，相信姐，只要你加油努力，肯定最后可以将方先生给拿下来的。”

　　“我漂亮吗？但是我觉得他女朋友比我还漂亮呢。”

　　韩乔乔幽幽说了一句，李晶晶脸上露出不信之色，她见过许多女人，但韩乔乔是她这么多年来见过最漂亮的女人。

　　也不废话，韩乔乔直接是将手机拿出，而后点开了一张照片，照片中，一位白裙女孩正站在一棵柳树下，微风轻拂，吹动着女孩的长发，露出了精致纯净的俏脸，漂亮的犹如洋娃娃一般。

　　“这是方先生的女朋友？”

　　半晌后，李晶晶才开口，照片中的女孩连她看了都心动不已，尤其是那股纯净的气质，如果说乔乔是那种男人见了就忍不住想入非非的绝色美女，那么照片中的女孩就是让男人看了就会忍不住想要守护一生。

　　两者是完全不同的风格！

　　“所以，我和他是没有可能的，就这样吧，这事情也不要再提了。”

　　韩乔乔表情恢复正常，昨晚的事情她不后悔，只有她自己才知道，昨晚不过是借着酒醉故意放纵自己罢了，最适合方铭的还是子瑜，而自己……

　　……

　　叶家！

　　方铭坐在沙发上正陪着爱丽丝做作业，不过在一旁的方宝宝看他的眼神却是充满了不对劲。

　　“你用这眼神看我干什么？”

　　不知道为啥，面对着方宝宝的眼神，方铭竟然有一种做贼心虚的感觉。

　　“你的身上有一种特殊的味道，嗯哼……是不是做了什么坏事？”

　　方宝宝鼻子吸了吸，而后一脸鄙视眼神的看向方铭。

　　“你个小孩子懂什么？今天的作业完成了吗？”

　　方铭选择了转移话题，然而方宝宝根本就不上当，说道：“我早就做完了，你别转移话题，小心我告诉妈妈去。”

　　“哥哥才不会做坏事，不允许你这么说哥哥。”

　　好在的是，爱丽丝这个时候站出来了，小手一指方宝宝，随后握了握粉拳，大有一种你要是再说哥哥坏话，我就要揍你的狠狠模样。

　　“只会躲在女人后面，算什么男人。”

　　方宝宝确实是有些怵爱丽丝，最主要的是在这家里，爱丽丝要比他受宠，就连爷爷奶奶也都更疼爱爱丽丝一分，一旦惹得爱丽丝不高兴了，这小丫头就会跑到爷爷奶奶那里去告状。

　　听到方宝宝这话，方铭表情突然变得严肃起来，仔细盯着方宝宝打量了一会，这一次看的方宝宝有些心虚了，转身就准备离开。

　　“算了，我什么都不知道，我要回房间做作业了。”

　　方宝宝走回了房间，想要关上房门，然而方铭却是后他一步跟着走了进来，同时将房门给关上了。

　　看到方铭跟着进来，方宝宝撇了撇嘴，自顾走到那小书桌前，拿起铅笔就要写作业，方铭看着方宝宝的举动，半晌后轻声说了一句，“你的封印被解开了？”

　　说完这句话，方铭目光紧紧的盯着方宝宝，他要得到一个确定的结果。

　　之所以会有这样的猜测，那是因为刚刚方宝宝的表现，一个三四岁的小孩子，就算再聪明，也不可能会有那样的眼神，更不会说出那样的话来。

　　方宝宝在听到方铭的话后，回过头，脸上露出茫然的表情，似乎不懂方铭说的是什么。

　　然而，方宝宝的这个表情却是让得方铭更加的确定，方宝宝就算没有解开封印，但也应该是想起了前生的事情了。

　　轰！

　　方铭的气势陡然攀升，气机锁定方宝宝的全身，一旦方宝宝有任何危险举动，他都可以第一时间出手。

　　“什么时候觉醒记忆的？”

　　听到方铭这话，方宝宝脸上露出了不屑的笑容，只是这笑容出现在他那张娃娃脸上，反而是给人一种呆萌可爱的感觉。

　　“一个礼拜前就觉醒了，我要是想害人，你以为叶家还在？”

　　方宝宝用一种看傻子的目光看向方铭，不过方铭依然是不为所动，淡淡说道：“你只是觉醒了记忆罢了，你的实力仍然是被封印着，就算你有心报复也没有这实力。”

　　方铭会相信方宝宝的话才有鬼，如果方宝宝实力也恢复了，又怎么会被爱丽丝这小丫头欺负呢。

　　“好吧，就算我没有恢复实力，但你又能怎么样我？”

　　方宝宝依然是一副有恃无恐的模样，而他这话也确实是让方铭犯难了，方宝宝在叶家待的这些时日，叶叔叔和梁阿姨真的是把方宝宝当亲生孙子一样养着，如果自己要对付方宝宝，叶叔和梁阿姨那关就过不了，更别提还有子瑜呢。


第819章 葬仙涯

　　方宝宝的来历，方铭并不清楚，但从当初见面时候对付所表现出来的戾气和邪恶气息告诉他，这绝对是一位绝世凶魔。

　　更何况当初那树灵还特意提醒过，为了封印方宝宝，可是付出了上百位顶尖强者的生命，一旦让得方宝宝解开封印，必然会世界大乱。

　　正是因为这两点，方铭此刻充满了戒备，甚至心中还动了杀机，如果方宝宝真的有这么大的威胁，他不会留情，而是会直接出手灭掉他。

　　似乎是感受到了方铭的杀意，方宝宝稚嫩的小脸表情也变得严肃起来，双手更是开始挥动，这让方铭神情一凛，就要出手。

　　“呜呜！”

　　然而下一刻，嚎嚎大哭声突然从方宝宝的口中传出，这声音直接是传出了房间，让得正在厨房里忙乱的梁琼跑了进来。

　　“宝宝怎么了？”

　　梁琼因为着急，手上的菜刀都没有放下，就这么站在门口，疑惑的看着方铭和方宝宝这一对父子。

　　“奶奶，我想妈妈了，爸爸却不肯带我去找妈妈。”

　　方宝宝小脸上挂着眼泪，那模样让得梁琼母爱立刻泛滥了，顾不得什么，直接是冲过去将方宝宝给抱在了怀里，方铭就是想要阻止也来不及了。

　　“宝宝不哭，你妈妈很快就会回来了，到时候我们一家就可以团聚了。”

　　梁琼一边安慰方宝宝，一边也是在心里埋怨自己女儿，现在学校早就是放假了，可自己女儿偏偏去参加了一个公益活动，还得再过几天才能回来。

　　“可是我想妈妈，我想跟妈妈通电话，我有好多事情要跟妈妈说。”

　　方宝宝脑袋靠在梁琼的肩膀上，说这话的时候得意的朝着方铭挑了挑小眼睛，而方铭的嘴角抽搐了一下，他当然知道方宝宝说这话的目的是什么。

　　这是在赤裸裸的威胁他！

　　“咳咳，梁阿姨，我来安慰下宝宝就可以了，宝宝，爸爸跟你好好谈谈。”

　　梁琼看了眼方铭，有些不放心，可厨房里的锅里还烧着菜，她现在确实是没有时间，当下柔声安慰了几句，确定方宝宝不哭了之后，这才走了出去。

　　“我说你和子瑜也真是的，既然选择把孩子带回家，那就要好好尽到责任，子瑜不见人也就算了，你也是一消失就是好长一段时间，孩子的感情是要培养的。”

　　“是，我知道，以后我会多陪陪宝宝的。”方铭虚心受教。

　　“不止宝宝，还有爱丽丝，小丫头很黏你。”

　　……

　　等到梁琼走出房间后，方铭再次把房门给关上了，看着冷笑着看向他的方宝宝，揉了揉眉心，说道：“我们谈谈吧。”

　　“我知道你想谈什么，不过本少爷可以告诉你，我不会伤害这家人，这一点你可以放心。”

　　听到方宝宝这话，方铭心中杀机稍微收敛了一些，但这不代表他就放下了戒心，一个定时炸弹始终是定时炸弹，谁知道在哪天就会爆炸了。

　　“你的记忆是全部都恢复了？”方铭觉得自己首先要了解的是方宝宝目前到底是怎么个状况。

　　“你觉得可能吗？”

　　方宝宝用一种看傻子一样的眼神白了方铭一眼，“虽然说人类的大脑只是开发了百分之十左右，但本少爷的记忆之久根本就不是现在这个小脑袋所能够承受的，只不过是恢复了一部分的记忆罢了。”

　　呃……

　　方铭不知道该说啥，只能是在心里骂一句老怪物了。

　　“能说说你的来历吗？”

　　对于方宝宝的来历，方铭还是有些好奇的。

　　“本少爷的来历大的惊人，又岂是你这样的小虾米所能够知道的。”

　　方宝宝不屑的笑了笑，但却不愿意提及自己的过往，看到方宝宝这欠揍的样子，方铭没有任何的犹豫，直接是走上前去，一把将方宝宝给拎了起来，而后给仍在了床上，对着方宝宝的屁股一阵猛揍。

　　“哎呦，你放开我，我告诉你，你再不放开我，我就杀了你。”

　　“你敢打我，你知道我是谁吗？”

　　方宝宝一开始还倔强的哀嚎，然而方铭不为所动，因为他已经是明白了，方宝宝虽然恢复了一些记忆，但实力依然是被封印着的，依然只是一个小孩子。

　　“我不知道你是谁，但我知道我是你老子，老子打儿子，天经地义。”

　　“混蛋，你根本就不是我父亲，你个混蛋占我便宜。”

　　啪啪啪！

　　半晌后，方宝宝屈服了，因为再不屈服他的屁股就要彻底的开花了。

　　“我……我还是个孩子啊，你怎么能下这么狠的手？”

　　方宝宝的声音带着哭腔，他只感觉屁股是火辣辣的疼痛，不过方铭却是不为所动，冷笑道：“现在有什么想说的吗？”

　　“没有，什么都不想说，有本事你打死我啊。”

　　看着依然倔强的方宝宝，方铭有些头疼，他自然是不可能打死方宝宝的，否则的话梁阿姨那关他就过不了，方宝宝也是知道了这一点，才会这么的有恃无恐。

　　“是不能打死你，不过别忘了，我是一个巫师，我要对你弄点小手段，其他人可看不出来。”

　　方铭似笑非笑的盯着方宝宝，而他这句话让得方宝宝脸色变了，因为方铭的这个威胁确实是有用。

　　“你太卑鄙无耻了。”

　　“嗯，我就是这么卑鄙无耻。”面对着方宝宝的控诉，方铭不为所动。

　　“好吧，小爷告诉你。”

　　最终，方宝宝妥协了，有些不爽说道：“小爷我的记忆只是恢复了一部分，我只记得我被封印后的事情，包括被那老东西给封印，然后被你厚颜无耻的冒充我爹，在之后的记忆你都知道了。”

　　方铭仔细盯着方宝宝，他在判断方宝宝这话的真假，如果真是这样的话，这方宝宝的记忆等于是只恢复了一点点。

　　“不要怀疑小爷，小爷我从来不说谎，也不屑说谎，我的记忆只恢复了这么多，至于我为什么会被封印，在被封印前我又是谁，这些我都没有记起，那老东西当初牺牲性命封印我的记忆，不得不说很成功。”

　　“关于你的实力？”方铭继续问道。

　　“哼，要是小爷我的实力没有被封印的话，你这样的一个指头都可以捏死了。”

　　听到方铭提到实力，方宝宝脸上带着郁闷之色，虽然他不知道自己的过去，但是他记得自己的实力，像方铭这样的，当初都入不了他的正眼的。

　　“虽然我不知道我的过去，但是我依稀记得，在我那个时代，你这样的只能算是不入流的高手，你们这个时代说句不好听的，简直就是一个不入流时代。”

　　方宝宝的话给方铭传递了一个信息，而关于这一点，方铭也是有过猜测，因为无论是在西方所见到的造神能量塔，还是在南疆那天葬山中的经历，这一切都告诉他，修炼界的实力似乎是经历了整体滑坡。

　　“山中无老虎，猴子称大王，说的就是你们这个时代。”

　　方铭沉吟，对于方宝宝的嘲讽他并不在意，他在意的是方宝宝会不会恢复实力？

　　“我知道你心里想什么，不外乎就是怕我恢复了实力会伤害叶家人，这一点你可以放心，小爷我就算实力恢复了，也不会伤害叶家人。”

　　实际上方宝宝并没有告诉方铭，他觉醒了记忆之后，本来就可以选择偷摸离开叶家，但最后他没有这么做，因为他舍不得。

　　当然，方宝宝的嘴里是不会承认自己是舍不得的，只是没好气的朝着方铭说道：“哼，我要留在叶家，到时候告诉那女人你的真面目，让他知道你并不是一个靠谱的男人。”

　　对于方宝宝口中的“那女人”，方铭自然也知道指的是谁，想到叶子瑜，他的心里充满了愧疚，一时之间也是不知道该如何面对叶子瑜。

　　“那女人真是太蠢太单纯了，才会落入你的魔爪，小爷我要待在那女人的身边，保护她，免得被人给伤害了。”

　　方宝宝一脸正气，虽然他喊叶子瑜为妈妈，但实际上他和叶子瑜相处的时间并不多，都是被叶明和梁阿姨给带着的。

　　然而即便如此，方宝宝对叶子瑜依然是充满了依赖，在当初记忆没有觉醒的时候，每次只要视频和叶子瑜通话他就觉得很满足很幸福了。

　　这种幸福感，哪怕是记忆觉醒后依然是没有改变。

　　在记忆觉醒后的当天，方宝宝就想着离开这里，然而就在他准备离开的时候，叶子瑜正好发了视频回来，不知道为什么，和那女人视频了之后，方宝宝便是决定不走了。

　　就连方宝宝自己也不知道为什么会做出这样的决定，那女人只是一个普通人，自己竟然会对她产生依恋，简直就是不可思议。

　　方铭仔细盯着方宝宝的脸打量了片刻，到最后他可以确定，方宝宝确实是不会伤害叶家人，这才让他的心给稍微放松了一些。

　　“叮铃铃！”

　　不过也就在这时候，方宝宝的手机突然是响了，小家伙拿起手机看了眼，突然对着方铭一脸挑衅的扬了扬手机，而方铭也是眼尖发现，手机屏幕上显示的是子瑜的视频通话。

　　方宝宝年纪不大，这个年纪的小孩一般来说家长是不应该配手机的，可方宝宝不是普通的小孩，靠着卖萌硬是让梁阿姨给他买了一个手机。

　　“妈妈。”

　　接通视频，方宝宝立刻化身萌萌的小宝宝模样，对着手机视频那边的叶子瑜甜甜喊道。

　　“宝宝，有没有想妈妈啊，在家里乖不乖啊。”

　　手机那边，叶子瑜应该是在野外，穿着厚厚的羽绒服，头发也是被风吹的乱乱的，此刻正用手撩着被风吹散的头发。

　　“想，宝宝好想妈妈，妈妈你什么时候回来啊。”

　　听着方宝宝故意卖萌的声音，方铭有些恶寒，不过他还是将头给凑了过去，出现在了视频中。

　　“方铭哥哥，刚刚我妈跟我打电话，说宝宝哭了，是不是你欺负宝宝了啊。”

　　叶子瑜知道方铭哥哥和宝宝之间有些不对付，这父子两就跟仇人一样，老是互掐，她也是有些不知道该说什么了。

　　“我怎么会欺负他？”

　　方铭笑的很忠厚老实，一旁的方宝宝却是撇了撇嘴，因为他无法告诉叶子瑜真相，所以刚刚发生的事情自然也不能说出来。

　　“嗯，你多陪陪宝宝，再过遮天这边的活动就结束了，到时候我就回来了。”

　　叶子瑜那边似乎很忙，说了几句话之后便是挂掉了视频，此刻方家内再次剩下方铭和方宝宝这对名义上的父子。

　　“我要去一个地方，你带我去那里，我可以不把你的事情告诉那愚蠢的女人。”

　　方宝宝看向方铭，然而方铭并不接话。

　　“去那个地方对你有好处，可以提升你的潜力，否则就算你踏入了天级，那也是不入流的天级，你可知道在我们那个时代，就算是成为天级强者也是分三六九等的。”

　　方宝宝知道方铭是那种不见兔子不撒鹰的，可他自己现在没有实力去那个地方，只能是选择借助方铭的力量，所以必须要说动对方。

　　“什么意思？”方铭皱眉问道。

　　“天级，是得到天地大道所认可的，但正常人只能是得到一道天地法则的认可，而这类人在小爷那个时代便是最差的天级，稍微有点天赋的也是最起码也可以得到三道天地法则的认可。”

　　“一道天地法则认可是一般，三道天地法则认可算是不错，五道天地法则认可才算天才，而如果能够达到七道天地法则认可便算是超级天才，九道便是绝世天才，至于十道整个时代就只有那么屈指可数的几人可以做到。”

　　看着方宝宝一脸傲然的表情，方铭便是知道，这家伙应该就是得到了十道天地法则认可。

　　“天地法则和大道气韵有区别吗？”

　　“当然有。”

　　方宝宝用一种看白痴的目光看向了他，说道：“天地法则是完整的，而大道气韵却是碎片，十道大道气韵可以拼成一道完整的天地法则。”

　　“十道大道气韵才拼成一道天地法则？”

　　方铭有些意外，按照当初九长老所说，只要进入龙门秘境得到大道气韵就可以踏入天级境界，而且哪怕是获得一道大道气韵也都可以，似乎两人的说法有所矛盾了。

　　“大道气韵就相当是引子，有一道大道气韵在身，只要有足够的时间自然是可以凝聚成一道天地法则，到时候也就可以突破到天级，但正常来说没有个十几二十年根本不可能凝聚成功。”

　　方宝宝这个解释一出，方铭便是明白了，有了大道气韵就等于是拿到了天级强者的入场卷，到最终要想走入进去，还要经过一段时间。

　　而天地法则同样也是入场卷，但拥有这入场卷就可以立刻踏入天级强者当中，而天地法则越多，这入场卷的等级也就越高，就如同一场演唱会一样，有的坐在贵宾席和VIP座位，有的却只能坐在后排。

　　“你要去的地方有天地法则？”

　　“当然，而且有着上百道天地法则，只要你机缘好吸收了其中一道，就足够你立刻踏入天极了。”

　　方宝宝的声音带着蛊惑，而方铭确实也是在思考，如果真的如方宝宝所说的那样，那地方他还真的要去一下。

　　“那个地方在哪里？”

　　“仙葬涯！”方宝宝轻吐出这三个字。

　　“仙葬涯？”

　　“没错，传说中那里是最接近仙的地方，也是这个世界最为神秘的几处禁地之一。”


第820章 灭魂盘

　　不食者，不死而神！

　　老而不死曰仙！

　　长生仙去，从人从山。

　　仙！

　　这是一个贯穿了华夏民族的信仰的词。

　　当然，在神话典籍中，仙最早出现于封神榜，姜尚于封神台上封众神，于是便有了神仙，有了众所周知的三清道祖和四方大帝，而后有了众多位列仙班的神仙。

　　也正是因为这些神仙，而后又有了许多脍炙人口的神仙故事。

　　当然了，现代社会许多人都否认这些神仙的存在，认为这就是封建迷信，这世上哪里来的神仙，要真有神仙的话，为何这么多年来始终没有人见到过。

　　不过方铭却是明白，神仙真的存在，但因为某种不为人知的原因消失在了世人的眼前。

　　关于神仙，方铭曾经和自己师傅有过一番讨论，而按照自己师傅所说，神仙其实也是修炼者，只不过修炼的方式和大部分修炼者都有所不同，而关于神仙的修炼方式，当时方铭的师傅讳莫如深，只是提到两个字。

　　信仰！

　　方铭想要继续追问，然而他师傅却是结束了这个话题，按照他师傅所说，这关系到一个秘密，而这个秘密不能诉之于口，否则可能会给自己带来灾难。

　　虽然自己师傅没有再提及下去，但方铭也是做出了一些猜测，只不过未能得到验证罢了。

　　……

　　清海！

　　华夏西部省份，也是众多身份中地形最多样化的省份。

　　在这里，有山脉横盘、山峰高耸，也有河流纵横、湖泊棋布，更有平原宽阔一泻千里。

　　许多去过清海的人对于清海的印象大概是：宁静、宽阔而又荒凉。

　　不同于西藏的清冷和肃静，清海带给众人更多的是一种荒凉，一望无垠的宽旷，漫无人烟的荒芜，尤其是在冬天时节，除了靠近人群聚集的城市，更多的区域透露出来的却是萧瑟。

　　可这种荒凉却又不是简单的没有生命的迹象，这种荒凉带着一种沉重，作为承载着长江、黄河、澜沧江源头的清海，这里是三江源，曾经是文明诞生的地方。

　　也许，荒芜的草皮之下，埋藏着就是数万年前人类始祖的尸骨，在那岩石之下就是一个族群留下的痕迹。

　　清海湖，国内第一咸水湖，这里，一年四季都有无数游客慕名而来，哪怕寒风凛冽，可依然是无法阻挡人们对它的向往。

　　在众多游客中，有着一大一小两个游客极其吸引众人的眼球。

　　和其他游客背着帐篷带着行李不同，这一大一小两人，身上没有背负任何的东西，甚至穿的也都是很简单的外套，到了这里之后，不像其他游客一样各种拍照，反倒是仰着苍穹，不知道在思考着什么。

　　这一大一小两位游客，自然就是方铭和方宝宝。

　　时间倒退回一天前，方铭最终还是答应了方宝宝，因为方宝宝的实力依然是被封印着，现在不过就是一普通小孩，所以他并不怕方宝宝搞鬼。

　　在绝对实力的差距面前，任何阴谋都是无用的。

　　“你说的葬仙涯就是这里？”

　　方铭望着清海湖，不得不说清海湖确实很美，没有了金黄灿烂的油菜花，没有了碧波万顷的草木，但光是这湖水便足够吸引众人的目光。

　　“葬仙涯当然不在这里。”方宝宝答道。

　　“不在这里你还带我来这里？”方铭皱了下眉，然而方宝宝的回答让得他沉默了。

　　“我要是告诉了你葬仙涯的真正所在，你会带我来？”

　　方宝宝那稚嫩的小脸带着嘲讽之色，方铭却是有些尴尬，确实如同方宝宝所说的那样，如果方宝宝告诉了他葬仙涯的真正位置，他绝对是会抛下方宝宝自己一个人先来探行的。

　　“你不相信我，我也不相信你，咱两都半斤八两，所以我是不会告诉你葬仙涯的真正位置的，不过要想进入葬仙涯，第一站就必须来到这里。”

　　方宝宝将双手背负在背后，一副小大人模样看着这湖泊，感叹道：“还是小了啊，想当初我来到这里的时候，这湖泊要比现在足足大出数十倍。”

　　看着方宝宝老气横秋的模样，方铭决定还是暂时不说话。

　　方宝宝陷入回忆中，似乎是想起了什么，而方铭则是默不作声的站在那边，这一幕引起了不远处几位年轻男女的好奇。

　　“这么冷的天气，这两人穿的这么少，竟然不冷啊。”

　　“这是对父子吧，只是怎么这么古怪呢？”

　　“静静，你说你怎么这么好奇，快点拍照，拍完我们就上车离开，这里真的是冷死我了。”

　　冷风之中，一位穿着白色羽绒服的年轻女孩目光不断的在方铭和方宝宝身上打量，最后拿出手机拍了一张照片，这才跟着同伴离开了。

　　游客们三三两两拍了照片离去，而方宝宝在这湖泊前一站却是一个小时。

　　“要进入葬仙涯，必须要开启三道关卡，这里是第一道关卡，但以你的实力根本不足以开启关卡，所以还得我亲自来。”

　　方宝宝终于是从思绪中走出，目光看向方铭，带着鄙视。

　　“什么关卡？”

　　“在这湖泊底下有着一个阵法，只有激活这个阵法才算是开启了关卡，但这个阵法恐怕目前这个世界恐怕除了我之外没有人能够开启了，所以你要带着我一起进入这湖泊底下。”

　　方宝宝因为实力被封印，所以只是一个普通人，但方铭已经是确定了一点，那就是这家伙的身体素质比他还要恐怖，说句不夸张的话，如果一枚炸弹炸下来，自己可能会挂掉，但方宝宝绝对不会。

　　在遭受致命危险的时候，方宝宝的身躯会出现一个护体，这个护体就算是他全力出手都无法打破。

　　跳入湖泊，这一点对于方铭来说没有任何的问题，只是这里毕竟游客众多，所以他带着方宝宝顺着湖泊边上行走，走了差不多有十来公里，确定周围没人之后，这才将衣服给脱下，而后直接是带着方宝宝跳入了湖泊之中。

　　湖水很冷，不过方铭体内巫师之力运转开来，湖水自动被排斥开，以他为中心形成了两米直径的真空区域。

　　半个小时之后，方铭和方宝宝两人已经是出现在了清海湖的湖泊中心位置，这里的水深差不多是有三十多米，四周看去都是白茫茫的一片。

　　而且因为这是咸水湖，所以湖泊底下并没有多少水生类植物，所以底下的一切方铭都一目了然。

　　“对，就是这里，将这些淤泥给清理开。”

　　方宝宝指着脚底下的淤泥，方铭也不啰嗦，每一掌拍出，下方的淤泥便是被扫掉一大片，就这样差不多清理了五米深度的淤泥，这湖泊底下终于是出现了不一样的东西。

　　一个巨大的类似于磨盘的物件出现在了那里，在这上面刻着许多符文，没有一个是方铭所看得懂的。

　　“这就是第一道关卡，看到那中心处的那个黑白球没有，要想开启这道关卡就只有拿到那黑白球而后将其捏碎，不过以你的实力别说是拿到那黑白球了，只要一踏上磨盘就会形神俱灭。”

　　方铭没有怀疑方宝宝的话，看到这磨盘他想到了当初进入张浩的灵魂记忆中所看到的磨盘，两者虽然有些细微的差别，但大体上还是大同小异的？

　　“不怀疑小爷我说的话，难道你见过这样的磨盘？”方宝宝看向方铭，有些疑惑问道。

　　在他看来，方铭是绝对不相信他的，自然也不会相信他所说的话，所以他巴不得方铭真的踏上那磨盘，这样的话他也就算是解放了。

　　哼，最重要的这样的话，那个蠢女人也就不会被欺骗了。

　　“我曾经在一个地方见过差不多的磨盘，当时有许多黑袍人走上去，而后被磨盘给彻底的碾碎。”方铭如实答道。

　　“灭魂盘，这不可能，你怎么能去那地方？”

　　方宝宝的声音突然提高，似乎有些不可思议，而方铭却是借机问道：“灭魂盘是什么意思，那地方我为什么不能去？”

　　似乎是察觉到了自己说错话了，方宝宝闭口不言，显然是不想解答方铭的疑惑。

　　“既然你知道这磨盘的厉害，那就在这里老实等着我吧，我下去破掉这阵法。”

　　方宝宝一脸傲娇，然而方铭在这一刻脸上却是露出了璀璨的笑容，看到方铭脸上的笑容，方宝宝心里隐隐有不妙的感觉萌生，立刻就朝着磨盘冲去。

　　只可惜，他的动作虽然快，但方铭的动作比他还要快，直接是一手抓住了他的手臂，让得他根本就前进不了。

　　“你什么意思？”方宝宝冷着脸看向方铭，问道。

　　“这句话应该是我问你吧，你带我来到这里，到底是为了什么？”

　　“还能为了什么，当然是为了前往葬仙涯了。”

　　“是嘛，不过我当初在那灭魂盘前，曾经见到一个人，他和其他人不一样，不但踏上了灭魂盘没有被碾碎，最关键的是他还好几次不断的登上去，为的就是想要拿到那灭魂盘上的那颗类似于夜明珠一样的珠子。”

　　方铭想到了当初控制着张浩的神秘人不断登上灭魂盘，为的就是得到那颗夜明珠，虽然最后还是失败了。

　　而眼前这磨盘虽然没有夜明珠，但却有一颗黑白球，而方宝宝说了那么多，就是想要亲自去拿那颗黑白球，两者本质上没有什么差别。

　　一个想得到夜明珠，一个想得到黑白球。


第821章 九龙吸水

　　方宝宝的脸上的表情慢慢凝固，带着一缕震惊，似乎是没有想到自己的目的竟然被发现了。

　　“让我来猜猜，也许真的有什么葬仙涯，也许根本就没有，那只是你编造出来的一个地方，要真有一个可以获得天地法则的地方，我不认为这个世界那些天级强者会连一点信息都没有。”

　　方铭冷笑着看向方宝宝，在看到这磨盘的时候，他的心里便是有了异样，而等到方宝宝提到要亲自去拿那黑白珠的时候，他便是想起了当初张浩的举动。

　　方宝宝的举动和张浩没有任何的区别。

　　“所以你真正的目的就是要骗我带你到这里来，而后带你到清海湖泊的底下，毕竟现在凭借着你自己的力量根本来不到这里，而从在湖泊边上的时候你就给我挖坑，装出各种鄙视我实力的样子，哦不，或者说从当初在叶家的时候，你就在给我挖坑了。”

　　方铭仔细回想起来，在叶家的时候，方宝宝就开始给他描绘一个属于他们那个时代的修炼状况，无数的天级强者，而后天级强者的潜力划分，潜意识就是要让方铭相信那个时代是一个很牛逼的时代，而相比那个时代，眼下这个时代可以说是不入流的时代了。

　　说实话，一开始方铭还确实是相信的，因为他去过许多秘境，见到过一些超越了他所能够理解的存在，比如那能量塔，甚至就连苗族十八寨的天葬山的神秘都超乎他的想象。

　　正是这种先入为主的印象，让得他对方宝宝的话深信不疑，这才跟着方宝宝来到了这清海湖。

　　方铭沉默看着方宝宝，而方宝宝也是沉默，拽了拽手，可惜甩不开。

　　“好吧，小爷跟你说实话，葬仙涯是真的存在的，不过那地方就连小爷我都没有去过，而且我所说的关卡也存在，但那关卡并不是在这里，我来到这里就是为了获得这颗黑白球的。”

　　“这磨盘什么来历，这黑白球又有什么用？”方铭毫不意外，继续问道。

　　“你当初看到的那个叫灭魂盘，那个磨盘可以碾碎一切阴魂，凡是有阴魂靠近都会被碾碎，而这个磨盘则是被称之为镇魂盘，如果得到这颗珠子的话，可以保持魂魄不死不灭，哪怕是灭魂盘都灭不了你的魂魄。”

　　听到方宝宝的解释，方铭心里有了一个猜测，问道：“你也想去灭魂盘所在的地方？”

　　“废话，不止是小爷想去，小爷告诉你，所有修炼者修炼到最后都会想去那个地方，因为只有在那个地方，才有希望的存在。”

　　“什么意思？”

　　“你现在境界太低，跟你说你也不懂，总之这个世界没有你想象的那么简单，按照你们现代人类的认知，这个地球存在了数十亿年，但人类所存在的历史也就几百万年，你以为这就是真相了吗？”

　　方宝宝脸上带着不屑，随后用略带沧桑的语气说道：“这个世界有太多被掩埋的时代了，而无论再绝世的天才，哪怕是一个时代唯一的天骄，如果没找到希望，他也终究会落幕。”

　　方铭听到这话，心头突然一凛，因为他想到了当初那道白衣女子的身影，而当时宝塔器灵说那是惊艳了一个时代的强者，整个时代蕴育出来的唯一一位。

　　一个人，就是一个时代。

　　可即便是那位，似乎最后也只能是待在那扇门后面吧。

　　“小爷我告诉你，在许久之前，有一个属于仙的时代，而那个时代的恐怖是你所不能想象的，你见过有一出生就是地级强者的吗？甚至有些强者的血脉一出生便是天极强者。”

　　方宝宝似乎为了要震慑住方铭，把他所知道的不少隐秘都给说了出来。

　　“别扯那没远了，还是说说你为什么要去那个地方，那个地方在哪里？”方铭不理会方宝宝的嘲讽，或者说他自动过滤了。

　　“我去那里自然是有我的原因的，总之，让我得到这黑白球就可以了。”

　　“你觉得我会答应你吗？”

　　方铭笑的很开心，然而他这笑容落在了方宝宝的眼中却是如此的刺眼，因为方宝宝很清楚，方铭是绝对不会帮他的。

　　“不拿就不拿，反正除了我没有人可以靠近这磨盘，我到不了过段时间再过来拿就可以了，没什么大不了的。”

　　“谁说除了你，就没有人能拿到了？”

　　方宝宝看向方铭，用一种弱智一样的眼神看向他，“你以为我是跟你开玩笑？那你不妨试试，看看你踏上这磨盘会有什么样的下场？”

　　“我也没说我要踏上这磨盘啊。”

　　方铭笑的意味深长，而后还不等方宝宝做出反应，直接是右手一甩，方宝宝整个人便是被他给甩到了磨盘之上。

　　感受到生物的靠近，原本黯淡无光的磨盘突然出现了变化，那些符文瞬间便是亮了，这些亮光交织成一道恐怖的光网，落在了方宝宝的身上。

　　轰！

　　一股毁灭一起的气息突然从磨盘上冒出，这股气息让得方铭心底都产生一股寒意，他可以确定，如果这些光网是落在他的身上，恐怕此刻他已经是化为灰烬了。

　　那股力量，就算是天级强者都不一定可以承受的住。

　　“方铭，你个混蛋，你个王八蛋，哎呦，疼死我了。”

　　方宝宝的周身此刻也是出现了光芒，那是一层黑色的光圈，这光圈阻隔了光网的靠近，才让得他免于灰飞烟灭，但即便如此，他的表情也是一片苍白。

　　最关键的是，他立刻便是被磨盘给弹了出去。

　　咻！

　　在被磨盘弹出去的第一时间，方铭便是抓住了方宝宝，而后二话不说又一次将方宝宝朝着磨盘甩去，不过这一次，却是对准了那颗黑白球。

　　黑白球在磨盘的中心，而方铭已经是判断出来了，当有物体靠近这磨盘还有一米距离的时候，那光网就会出现，而后靠近的物体瞬间便是被光网给抹杀掉。

　　但是方宝宝不同，方宝宝身上有那么一层黑色的光圈，这让光网无法抹杀掉的，而且因为惯性的缘故，他还会继续保持下落的趋势，也就是说，如果将方宝宝当做箭矢的话，很有机会射中那黑白球。

　　两次，三次……

　　当第五次被方铭给甩出去之后，方宝宝已经是知道了方铭的目的了，这家伙是把他当做人形投掷器了，要借助他将那黑白球给撞出磨盘。

　　虽然知道方铭的目的，可他却改变不了，因为他的力量发挥不出来，只有在遭受致命危险的时候自动自保，刚好是符合这人形投掷器的要求。

　　第六次！

　　这一次方铭终于是找准了位置，方宝宝准确无误的朝着黑白球的位置撞去，而那光网同样出现，然而在被光网给束缚住后，方宝宝的脚依然是碰触到了黑白球。

　　没错，方铭是让方宝宝的脚朝着下方的，因为他怕要是头朝下的话，这小家伙的手会抓住黑白球。

　　黑白球被方宝宝的脚给踢中，虽然力道不大，但依然是滚动了起来，再加上水的推力，这黑白球最终缓慢了滚出了磨盘的范围。

　　在黑白球滚出磨盘的刹那，方铭便是行动了，身影直接是在原地消失，再出现的时候，手上已经是抓着黑白球。

　　“方铭你个混蛋，把那东西还给我。”

　　方宝宝被磨盘给弹下去，直接是发飙了，朝着方铭冲去，不过还没有等他靠近方铭的身躯，整个湖水出现了变化。

　　一股波浪袭来，整个湖泊就好像是水桶里的水，而此刻有人用木棍搅拌了这一桶水，一个个水中漩涡就这么形成了，甚至就连方铭都差点被漩涡给吸走。

　　磨盘，爆发出璀璨的光芒，而显然这湖水的变化都是因为它的缘故。

　　一股危机感从方铭的心中冒起，几乎是没有任何的犹豫，方铭的将速度提高到极致，身影直接是在水底消失，直觉告诉他，再待在这湖水下，可能会有生命危险。

　　看到方铭就这么消失了，方宝宝傻眼了，那无耻的家伙竟然就这么跑路了，把他一个人给丢在了这里。

　　“方铭，我跟你不死不休。”

　　悲愤的声音从方宝宝的口中传出，只是没有了方铭的护体，他刚一张口，便是一嘴的湖水吞了进去。

　　“反正你就是打不死的小强，我这也不算害你。”

　　方铭在冲出湖面的刹那，似乎是听到方宝宝的声音，嘀咕了一句，脸上没有一点的愧疚感。

　　……

　　而在方铭冲出湖泊的时候，此刻那些旅游拍照的游客则是惊呆了，他们不明白原本晴空万里的天气，为何整个湖泊突然刮起了狂风，最关键的是，在那湖泊上方的天空出现了一层层的云雾。

　　与此同时的是，在那湖面之上，一道道水雾冲天而起，连接着那些云雾，形成了一道道云卷风，如果不仔细看的话，还会以为云雾中有什么怪物此刻正在吸着湖泊里的水呢。

　　“九龙吸水，这是九龙吸水异样。”

　　在游客们还疑惑的是，一些当年的牧民却突然跪在了地上，嘴里朝着湖泊方向不断跪拜，因为在他们族内流传着一个古老的传说。

　　当九龙吸干了清海湖的水后，就是诸神再现的时候。


第822章 穷游的那些事

　　“最新新闻，有游客拍摄清海湖出现九龙吸水异样，气象专家表示，这就是强对流天气所造成的，也就是所谓的龙卷风，这是正常的天气原因，和所谓的神龙之类的封建迷信无关。”

　　在现在这个自媒体时代，任何奇特的事情都会瞬间传播出去，而青海湖那边也是很快就做出了回应。

　　然而，只有当时出现在那里的那批游客才知道，去他娘的天气原因。

　　强对流会不会造成这样的异象先不说，可这是蓝白白云的大晴天啊，突然之间就出现了强对流天气，这未免也太突然了。

　　还是说现在的狂风这么的任性的吗？

　　至少，这些游客是不相信官方回复的，当然了，他们也只能是发发朋友圈，然后在小圈子里讨论讨论这个问题。

　　清藏路！

　　虽然没有川藏线这么的大名鼎鼎，但对于许多驴友来说，这依然是一条他们所向往的路，从青海湖出发，一路朝着布达拉宫进发，路过美丽的日月山，还有那一个个未经污染的湖泊，这份景色让得所有喜欢旅游的人都会流连忘返。

　　“静静，听说了吗，在我们走后青海湖出现了九龙吸水的异象，真的是好遗憾啊，要是我们晚几个小时离开就可以看到这一神奇异象了。”

　　公路上，一辆越野车正在快速行驶着，这是一辆经过改装过的越野，车内可以容纳七人乘坐，不过此刻这里只有两男三女。

　　“我也看到视频了，确实是好遗憾啊，不过咱们这一路沿途的风景也很美。”

　　“对，旅途才刚开始呢，咱们这一次要行驶好多天，这是真正前往诗和远方。”

　　车上，一位女孩一脸的憧憬模样，而坐在驾驶位和副驾驶位置的两位男子也是笑了，只是两人透过后视镜看向身后三位女生的目光带着一缕深意。

　　“这位美女说的没错，许多人都喜欢走川藏线，却不知道从青海到拉萨沿途的风景也是不差，那个可可西里你们知道吧。”

　　“我知道，我当然知道，可可西里无人区啊，我看过电影，当时就想着能够来这里走一趟，没有想到现在真的美梦成真了。”

　　林静听着自己两位同伴的欢呼，不知道为什么，她的心头却是浮现一丝阴霾。

　　这两位女同伴和她来自于同一个城市，但实际上三人并不是特别的熟悉，只是因为都爱好旅游，是一个旅游群的群友，而这一次会选择从清海到拉萨去，也是其中一位女生提议的。

　　当时在群里看到这个提议，林静想了下后便是私下和这位女生联络了起来，因为她有些厌烦了现在的工作。

　　作为一位新媒体编辑，林静每天就是发送一些文章给大众阅读，因为文笔不错，林静的文章很受欢迎，尤其是受到现代女性的欢迎。

　　林静的文章有一个特点，那就是写的都是新时代女性的事情，这类文章有许多女性读者观看，甚至许多都会产生共鸣，这也让她在自媒体编辑中颇有名气。

　　然而，这一切在她被一家公司给录用之后便是全变了。

　　公司知道她的文章因为什么吸引读者，所以给她制订了一个框架，因为大部分都是女性读者，所以她的文章都是伪女权主义以及“精致的利己主义”。

　　怼男人，怼女人，怼身边所有看不惯人和事。

　　男人全是渣男，女人全是不独立、自贱的女人，怼当下舆论热议的事情。

　　可这并不是林静一开始写文章的初衷，一开始她是为了自己写作，是想将自己的感悟告诉读者，而现在她却是为了读者而写作，写的都是团队经过精心研究策划的话题，百分百保证了可以受到读者的喜欢。

　　故事，永远都是来自于身边的朋友，但只有林静知道，这些都不顾是虚构的罢了，只是为了衬托最后的观点罢了，这已经是背离了她的初衷了。

　　也正如此，林静最近的心情很烦躁，最终选择了跟公司请假，这才约了这两位群友一起出来旅游。

　　一开始，林静是想着买票乘火车从清海到拉萨，然而却被同伴给拒绝了，按照她们说的，乘火车那有什么意思，沿途的风景根本就不能好好的欣赏，要旅游那就自驾游。

　　只是，三位女孩都不会开车，但其中一位女孩说她有办法，说现在出来旅游，尤其是清藏线，完全可以顺路搭车。

　　一开始林静心里还是有些排斥的，但随着这一两天的相处下来，尤其是可以沿途随意停下来欣赏风景，让得她心里这缕排斥消失了。

　　至于前面开车的两位男子，正是她们在路上认识的，也是从清海前往拉萨的，是去那边做生意的。

　　“王大哥，这牛肉干不错，你尝尝。”

　　看着同伴将手里的牛荣干直接给喂入开车的王大哥的嘴中，林静皱了皱眉，而这正是她心中有阴霾的原因。

　　虽然只是一起搭伴两天的时间，但林静发现自己这两位同伴和这两位男子的举止有些暧昧，而且还隐约带着一丝讨好。

　　“到了，我们到了可可西里了。”

　　昏昏沉沉在车上眯了一会之后，林静被同伴的惊呼声给惊醒，望向车窗，这才发现已经是黄昏时分了，外面，是一望无垠的枯黄。

　　可可西里，国内最大的无人区。

　　“看来我们今晚要在这无人区过夜了。”

　　开车的男子轻笑了一声，林静却没有什么意见，因为前面两天她们也都是晚上在路边宿营的，所以不觉得有什么不妥的地方。

　　下了车，林静三女忙着拍照，而两位男子则是开始扎营，因为已经是进入可可西里的深处，这里不像她们前两天扎营的地方，有着车辆路过，可以说这里除了她们之外，再无一人了。

　　“三位美女，天气冷，大家一起喝一杯？”

　　两位男子弄好了帐篷之后，也开始了烧柴生水，看到两位男子的举动，林静心里还是有些不好意思的，因为这一路上她们简直可以说是蹭吃蹭车的典范。

　　“好啊！”

　　钱佳佳高兴的举起了酒杯，直接是一口饮了下去，而另外一位女孩同样也是拿起酒杯喝了起来。

　　“林大美女，不喝一杯吗？”

　　看到林静端着杯子没有喝，王大伟脸上有些不满。

　　“静静，这种天气喝一杯酒能暖和一下身子，挺好的。”两位女伴此刻也是开口劝说。

　　“我……我不会喝酒，从来没有喝过白酒。”

　　林静有些为难，长这么大她只喝过红酒，而且还是那么一小口，白酒更是从来都没有碰过，闻到那股酒味她就恶心的想吐，所以她实在是不能理解，为什么还会有人喜欢喝酒。

　　“林大美女，等出了无人区了，咱们就差不多要到拉萨了，这也算是最后一晚了，相遇也是一场缘分，大家一起喝一杯，不然你会让我觉得，这一路上载了一个白眼狼。”

　　另外一位男子开口了，他的话却是让得林静面色变化了一下，眼看着，气氛要变得有些尴尬起来。

　　“那个陈哥，静静她不会喝酒，这样吧，我来代她喝。”

　　钱佳佳拿起林静的杯子，咕噜噜的几口便是喝了下去，因为喝的过快，呛得不断咳嗽，眼泪都要流出来了。

　　有了这个插曲，林静欣赏美景的心情一下子便是没有了，草草吃了几口之后便是走进了帐篷，拿起了书本看了起来。

　　夜色降临，林静也是进入了睡眠，然而就在她睡的正香的时候，一股冷风突然袭来，瞬间便是让得她的睡意清醒了，而等到睁开眼睛看到自己面前的人影时，更是惊呼出声。

　　“你要干什么？”

　　看着钻进自己帐篷内的王大伟，林静一脸怒色，然而王大伟毫不在意，甚至脸上挂着讥讽之色，“我要干什么，当然是干你啊。”

　　“你……你给我滚开。”

　　“滚开？”王大伟冷笑连连，“你们这些女人选择了穷游搭车，不就准备好了被人干了吗？你那两姐妹这两天可是让我们兄弟二人好好爽了下，现在轮到你了。”

　　林静惊呆了，用不可思议之色看着王大伟，钱佳佳她们和这两男人发生了关系？

　　“要不是拿身体交换，我们兄弟两人凭什么载你们，还给你们好吃好喝伺候着，真当我们是活菩萨，这世上哪有这么好的事情。”

　　“不，我不相信，你给我滚开。”

　　林静依然是挥舞着爪子，不让王大伟靠近，而这个时候，帐篷外传来了钱佳佳的声音。

　　“王哥，让我和静静聊一下吧。”

　　王大伟听到钱佳佳的话，看了林静一眼，最终还是退出了帐篷，不过随即林静便是听到“啪”的一声响声，还有钱佳佳的娇呼声。

　　“王哥你干嘛呢？”钱佳佳娇嗔声传入帐篷。

　　“干嘛，你这屁股我又不是没拍过，我告诉你，最好让她答应，否则的话我们可不会那么客气了。”

　　听到钱佳佳和王大伟的对话，林静面色变得阴沉，而后表情冷冷的看着走进来的钱佳佳。


第823章 没钱别旅游

　　帐篷内！

　　林静冷冷的看着钱佳佳，一言不发。

　　“静静……”

　　“我和你没那么熟，你还是叫我名字。”林静直接是打断了钱佳佳的话。

　　“好吧。”

　　钱佳佳也不以为意，撇了撇嘴说道：“其实这种事情在圈子里是很正常的，这世上哪有人会无缘无故的对你的好，既然选择了穷游，就已经是做好了准备，我也不瞒你，在搭车的第一个晚上我就和王大伟搞在一起了。”

　　林静虽然已经猜到了，但依然是有些不敢相信，问道：“钱佳佳，你为什么要这么作践自己，就为了搭个车你就把自己给赔进去？”

　　林静确实是无法理解，从清海到拉萨，就算是买票坐车也不过千把块钱，为了千把块钱就出卖自己的身体，这值得吗？

　　没错，因为最近受到一些旅游电影的影响，不乏许多女孩在出来旅游的时候心中都抱着幻想，但那前提是要看对眼，可王大伟和另外一个男的，长的那么丑，根本就不会有女孩动心。

　　“千把块钱，你想的真简单？”

　　钱佳佳摇了摇头，“你说的那是直接从清海到拉萨，但我们这是自驾游，你花个千把块，可以看到喜欢的景点就停下来拍照吗，可以有人给你准备吃的和喝的吗？”

　　“我来告诉你，正常如果你自己租车的话，押金都要好几万，而租金更是要五六千，这还不算油钱，而且不一定有人会愿意租给你，再加上吃住，最起码上万块钱，这笔钱根本就不是我所能承受的。”

　　“我只是一个普通工薪阶层，我一个月的工资除去花销和租房，每个月也就剩下那么两三千块钱，你叫我在旅游上面花个一两万，你觉得可能吗？”

　　钱佳佳的话让得林静沉默了，她突然想到钱佳佳在群里经常晒旅游的照片，一年起码去了五六个地方，如果真的自己花钱去旅游的话，开销起码在三四万之间。

　　“我没有钱，但我又喜欢旅游，所以只能是选择交易，反正都是各取所需罢了，这个社会本来就很现实，其实又何止是我，你看那些视频软件中，那些所谓女神经常发旅游的视频，住的是豪华酒店，拍的是优美风景，真以为这些没有个具体工作的女人是拿自己的钱出来玩的啊，还不是跟着有钱男人一起。”

　　钱佳佳撇了撇嘴，“至少我觉得我要比她们好一点，我是真的喜欢旅游，而那些女人不过是为了拍视频炫耀，然后把自己包装成女神，吸引一批屌丝的关注，到时候当网红发广告或者当主播骗骗屌丝的钱，同时提高在土豪心中的身家罢了。”

　　林静沉默，虽然她不了解那些视频网红，但她相信钱佳佳说的没有错，这年头哪有那么多的女神，真正有钱的白富美身边有的是优秀的男人追求，哪里还用的着天天发视频。

　　“我觉得你和她们没有什么区别。”

　　“随便你怎么想吧，我来只是想要劝劝你，说实话，如果是在今天之前，你还有机会跑掉，但是今晚你恐怕是躲不过的。”

　　“难道他们敢用强，信不信我报警？”林静有些不相信，那两人明显也是有自己的家庭，她就不信王大伟愿意冒着坐牢的风险对自己用强。

　　“用强？”钱佳佳用一种玩味的表情看向林静，“根本就不需要，你可别忘记了，这里是可可西里无人区，前不着村后不着店的，如果你不答应的话，他们会将你丢在这里，在这种天气下，你觉得你一个女生能活的下来，也许好几天这里都不会再有车辆通过。”

　　“另外，就算有车辆通过，你就敢保证，那司机不会提出这样的要求，到时候你是答应还是不答应？”

　　钱佳佳的话让得林静身躯有些发颤，先前她就发现了，在这个地方手机都没有信号，也就是说她跟外界彻底的失去了联系，想要寻找救援都找不到。

　　“你们是故意的，是故意选在这里过夜。”

　　林静一脸怒容质问着钱佳佳，而钱佳佳也不辩解，因为在她看来这是一件很正常的事情，没钱还想旅游，那就要做好出卖身体的准备。

　　既想着不花钱旅游，又想着不付出，世上哪有这么好的事情。

　　“我可以给他们钱，一路上的花费我都可以补上。”林静说道。

　　“钱？你觉得对于精虫上脑的男人来说，他们会要你的钱吗？”

　　钱佳佳撇了撇嘴，她穷游了那么多次，早就清楚的了解男人了，对于王大伟他们来说，根本就不差这么万把块钱，而且男人都是贱的，越是得不到的就越想要，林静越是不答应，他们就越想得到。

　　“那我宁愿待在这里。”

　　林静也是表明了自己的态度，钱佳佳也就没再说什么，转身走出了帐篷，没一会，外面便是传来了王大伟骂娘的声音。

　　这一晚上，林静都没怎么睡好，好在正如钱佳佳所说的那样，王大伟两人并没有再次闯进来，这让她略微松了一口气，虽然外面不时传来钱佳佳和另外一位女生故意的娇喘声，让得她心烦意乱的。

　　其实林静并不知道的是，她还算幸运的，有些在青藏线和川藏线这些路上搭车穷游的女生，就算不愿意可最后也被那些司机给强了。

　　前不着村后不着店的，女孩又怎么会是那些如狼似虎的男人的对手，尤其是那些跑长途的，十天半个月都见不到女人，怎么可能忍得住。

　　而那些女生就算被强了，最后也只能是忍气吞声，一旦报警的话，那等于就被所有人都知道自己被强了的事情，而大部分人知道这事情后，不但不会同情这些女生，相反的还会觉得这些女孩活该。

　　活该，谁叫你搭人家车的。

　　没钱就不要出去旅游。

　　这一次林静之所以逃过一劫，不是因为别的，是因为有钱佳佳两女在，王大伟和另外一位男的并不那么的饥渴。

　　……

　　这一晚上林静都没睡好，而天刚亮的时候，她就听到了车子启动的声音，不过她并没有走出帐篷，因为她知道王大伟不会让她上车的。

　　“佳佳你磨蹭什么，快点上车。”

　　王大伟的喊声从外面传来，林静听到自己帐篷门口有脚步声，再然后便是车子行驶的声音。

　　几分钟之后，确定车子已经离去，林静才从帐篷中走出来，结果却发现在自己帐篷前放着一个面包袋，里面有几块面包还有一个水壶。

　　看到这面包和水壶，林静表情有些复杂，说实话在此刻之前，她对钱佳佳和另外一位女生充满了怨恨，如果早知道是这种情况她绝对不会搭伴参加。

　　不过此刻她却是想通了，每个人有每个人的选择，钱佳佳选择了这种生活方式是人家自己的事情，就正如许多出来旅游的人邂逅了一份爱情，而后便是结婚在了一起。

　　这对夫妻浪漫吗？

　　许多人觉得是浪漫了，尤其是在女孩子的心中，但真要深究，一场旅游就在一起，双方都不知根知底，只凭借着对方所说便选择了相信，又何尝不是一种随便。

　　这种天气是极其消耗能量的，此刻林静的肚子也是有些饿了，拿起面包就着水壶的热水吃了起来，而后便是静静等待着过往的车辆到来。

　　然而正如钱佳佳所说的那样，从白天到黑夜，这条路都没有一辆车路过，尤其是没有了火源，那种寒冷让得林静只能天还没黑就躲进了帐篷，裹着被子取暖。

　　一天，两天……

　　当第三天的时候，林静已经是有些受不了了，如果当初自己没有坚持，现在是不是已经在拉萨了，在浴室里舒服的泡着热水澡了，而不是在这寒冷的野外忍受着饥寒交迫。

　　“如果这个时候有一辆车出现，司机如果提出那样的要求，自己还能坚持吗？”

　　林静扪心自问，但答案连她自己都无法保证了，这个时候她突然有些理解，以前看一些关于荒野求生类的电影和小说，还觉得那些女人为了食物出卖自己很贱很假，可现在她觉得那样才真实。

　　正当林静失望的准备让睡眠来减少饥寒交迫的感觉的时候，她突然听到了脚步声，这让她立刻激动的打开帐篷，看到了不远处有着一道小身影正朝着这边走来。

　　“是他？”

　　看清楚这道身影的时候，林静有些诧异，因为她认出了这小身影，当初她在清海湖看到一对父子和其他游客有些不一样，还好奇的拍了几张照。

　　只是，现在怎么就这小男孩一个人了，他的父亲呢？

　　还有小男孩身后并没有车，难道就是这么走路到这里的？

　　这里可是无人区啊，人迹罕见，一个小孩怎么会走到这里来？他的父亲不着急吗？

　　在林静打量着方宝宝的时候，方宝宝也是看到了林静，小眼睛一亮，直接是朝着林静跑了过去，嘴里还奶声奶气地喊道：“小姐姐。”


第824章 我爸爸被狼咬死了

　　林静看着朝着自己跑过来的方宝宝，感觉头脑有些不够用了。

　　眼前这小男孩身上脏兮兮的，就连小脸也是如此，如果不是她见过小男孩干净的模样，几乎都要怀疑这是个小野人了。

　　想到这里，林静忍不住有些母爱泛滥了，这么小的孩子，肯定是和他的父亲走丢了，看看这衣服都有些破了，实在是太惨了。

　　林静伸出手，就要搂住方宝宝，然而让她尴尬的是，方宝宝竟然后退了一步躲了过去，这是排斥她的亲密。

　　“呃……那个……”

　　林静也没有多想，也许是人家孩子的父母教导的好，不让孩子和陌生人过于亲密，这样的话也能防止孩子被骗或者被拐走。

　　然而林静也不想想，如果真的是这样的话，先前方宝宝又怎么会朝着她跑过来，之所以排斥她的身体接触，那是因为在方宝宝心中，除了那个蠢女人之外，谁也别想抱他，当然了，爷爷奶奶除外。

　　至于爱丽丝那小妞喜欢摸他的头，那是没办法，谁叫他实力被封印打不过那小妞，人在屋檐下不得不低头。

　　“那个小宝贝，你怎么一个人在这里啊，你爸爸呢？”林静低着头问道。

　　“我……我爸爸死了，我和我爸爸遇到了狼群，爸爸为了救我和狼搏斗，最后被狼给咬死了。”

　　方宝宝一脸可怜兮兮的说着谎，不过心里却是高兴坏了，他没有想到这一次竟然就逃离了方铭的魔爪了。

　　当时清海湖出现异变之后，方铭跑了，方宝宝一个人留在水里，最后被一股恐怖的能量冲击到，直接是给抛飞了出去，那股疼痛让得他昏厥了过去，而在昏厥之前他看到了整个湖泊都蔓延着血液，显然湖泊里的鱼类生物这一次也都遭了秧。

　　至于方铭，方宝宝相信下场也不会好到哪里去，因为这股能量爆发的速度很快，方铭只是跑的稍微远了点，但绝对没有完全避开。

　　“最好是死了，死了最好。”方宝宝在心里诅咒着。

　　“你爸爸死了？”

　　林静一脸的惊讶，随后涌现的就是恐惧，这么小的孩子肯定是跑不远的，那岂不是说狼群离着她也不远了。

　　“嗯，小姐姐我们快点跑，不然的话没准狼群吃完了我爸爸就会来吃我们了。”

　　听到方宝宝的话，林静下意识的点了点头，甚至连帐篷都顾不得收拾，就背着行李和方宝宝朝着前面跑了。

　　一直到跑了十几分钟，因为饥饿没有了力量她才停下了脚步，目光看向方宝宝，脸上露出糊涂之色。

　　正常小孩看到爸爸遇难，不是应该想着找人去救自己的爸爸的吗，怎么这小孩子反而是拉着自己跑呢？

　　难道他不爱自己的爸爸？

　　想到这小男孩的爸爸为了小男孩而和狼群搏斗，最后丧命狼群的嘴里，再看着逃命的小男孩，林静突然替那位父亲有些不值。

　　方宝宝看到林静停下来，并且用古怪的眼神看向自己，瞬间便是明白林静心里想什么了，解释道：“爸爸让我不要回去找他，而且让我一定要跑的远远的，让我一定要好好听妈妈的话，代替他照顾好妈妈。”

　　听到方宝宝的回答，林静沉默了，这是一个多么的伟大的父亲啊。

　　“小姐姐，你是不是饿了走不动了啊。”

　　方宝宝看着林静，他的话让得林静脸色一红，被一个小孩子给看出来自己饿了，确实是有些丢人。

　　“我……没有。”

　　“没有那我们继续走吧。”

　　“好……好的。”

　　半天后，林静实在是走不动了，这半天下来她就喝了几口水，原本还有半包饼干的，是她特意剩下的，可最后还是给了方宝宝。

　　“宝宝啊，我们先休息一下吧。”

　　走不动了，林静也不逞强了，方宝宝眼珠子转动了几下，这个距离方铭应该是感应不到了，倒是可以停下来休息一下了。

　　说实话，走了这么久他也累啊，毕竟他还只是个孩子的身体啊。

　　在路边，林静和方宝宝两个人直接是坐下来休息，然而当天色逐渐暗淡下来之后，一个问题摆在了两人眼前，晚上该怎么过？

　　可可西里的夜晚十分的寒冷，没有了帐篷，两人根本承受不住这寒冷。

　　“宝宝，你在这里坐一会，姐姐我去找一些柴火过来，咱们晚上要点火，不然都会冻生病的。”

　　虽然没有野外生存经历，但林静也知道这个时候她们最需要的就是温暖，而没有什么能比火更能带来温暖的了。

　　因为是冬季缘故，而且又是在可可西里，路旁两边倒是有不少干枯的草木，林静没多久便是抱了一捆回来。

　　然而，有了柴火只是第一步，怎么点火就是个难题了。

　　“小姐姐，可以用两块石头来取火的。”方宝宝看到林静看着一堆柴火发愣的样子，翻了一个白眼后忍不住开口说道。

　　“啊，石头也能取火吗？”林静有些疑惑问道。

　　“嗯，这是我爸爸告诉我的，要找一块平滑的石头，一块是尖尖的石头，然后用那石头尖尖的一角撞击着石块，就能生火了。”

　　“是这样吗，我来试试。”

　　林静找来了两块石块，然而砸了半天，甚至还不小心砸到了自己的手，可连一点火花都没有看到，很显然，这个取火的办法对她来说是无效的。

　　当然，方宝宝知道林静会失败的原因，是因为选择的石块不对，不是所有的石头都能那么容易就碰撞起火的，可这里也确实是没有其他石头了。

　　想到这里，方宝宝站起身，朝着一侧的草地走去，没一会手上拿着棕榈叶走了回来，同时又从那些柴火中找出一根手指粗细的树杆，交给林静。

　　“把它给掰成两半，记住不要断了。”

　　掰树杆，对于方宝宝来说还是有些难，但对于林静来说却不算什么，毕竟这是干枯的树杆，掰开不需要多少力气。

　　树杆掰开之后，方宝宝将棕榈树下方那些黄色的类似于杂草的树皮给摘了下来，而后塞进了树杆中，然后用捡起一根藤条，塞进了树杆中，恰好是塞杂草的位置。

　　“踩着这树杆的两头，然后左右抽动这藤条，速度快点就会起火了。”

　　看着方宝宝熟练的举动还有话语，林静惊讶的嘴巴都张的老大，这种取火的方式她都不知道，叶宝宝又是怎么知道的？

　　是的，路上的时候，林静问了方宝宝的名字，而方宝宝告诉林静的他叫叶宝宝。

　　“那个我爸爸喜欢旅游，经常带着我出来旅游，我看见过我爸爸用这种方式生火。”知道自己的行为引起了林静的怀疑，方宝宝给自己找了一个理由。

　　“嗯，那我试试。”

　　林静双脚踩在树杆的两头，双手抓住藤条，开始按照方宝宝所说的抽动起来，十来分钟之后，一缕黑烟飘了出来，看到这黑烟，林静表情变得振奋起来，同时也是加大了速度和力度，一分钟后终于是看到了火苗。

　　取火成功，接下来自然就是小心翼翼的将火苗给引到柴火上去，而这期间林静发现这些活都是方宝宝干的。

　　倒不是方宝宝勤奋，而是他不敢让林静来弄，别看只是烧柴火，要是没摆弄好，那么点火苗很容易就熄灭的，而他也是看的出来，这女人已经是没有力气了，如果这次火苗灭了，那注定他们晚上要忍受寒冷和黑暗了。

　　有了火，温度逐渐上升，但饥饿依然是没有解决，方宝宝也不指望林静了，自己走到草地上去，没一会手上便是抓着一大把野菜走了回来。

　　钱佳佳走的时候给林静留下了一个小水壶，这水壶还可以用来烧水，方宝宝看了看林静，林静马上便是明白了方宝宝眼神的意思，很是自觉的拿着水壶去找水，没一会也是弄了一壶水过来。

　　“这些野菜我爸爸曾经摘过，是可以吃的，只要放在水里煮一煮就可以了。”

　　林静对于方宝宝的解释已经是有些麻木了，她倒是有些心疼方宝宝了，这个年纪的孩子，谁不是家里的宝，是在温室里长大的，可叶宝宝却连生火和野菜都认识，可想而知跟着他的那位爸爸吃了不少的苦。

　　野菜煮熟之后，林静先是喝了一口汤，很淡，但有一种薄荷的清新感，不难吃可也说不上美味，倒是咀嚼野菜的时候会有一股淡淡的甜味，倒是可以吞得下去。

　　吃完之后，林静和方宝宝就这么靠在了篝火旁，一开始方宝宝离着林静还有些距离，可他到底是小孩的身体，很快便是撑不住睡意来袭了，林静见状也就坐在方宝宝的身边，抱住了方宝宝。

　　方宝宝眉毛挑了几下，小脸上露出不满之色，可晃动了几下没甩开之后，最终也就放弃了，主要是他太困了，也没有力气挣扎了。

　　而林静也没比方宝宝好到哪里去，等到方宝宝睡过去后半小时，也同样是睡着了。

　　一夜无语，只有柴火不时传出轻微的噼啪声。

　　……

　　天亮之后，林静睁开了眼睛，看着被自己给抱在怀里的方宝宝，正要唤醒方宝宝，可当她看到方宝宝的脸时，连忙伸手在方宝宝的额头摸了一把，而后面色便是变了。

　　“叶宝宝你发烧了？”

　　林静可以确定叶宝宝绝对是发烧了，不然额头不会这么烫的，而在这个没人的地方，一个小孩发烧了意味着什么她太清楚了。

　　“叶宝宝，我包里有药，姐姐给你找来。”

　　林静慌张的从自己背包中拿出提前备好的药，可惜她只准备了感冒药，不过眼下也顾不得什么了，拿了两粒感冒药给方宝宝服下去。

　　“我好困，让我睡觉。”

　　方宝宝没力气的说了一句，他并不担心自己的身体，因为他知道自己死不了，可发烧的症状确实是在他身上体现着，浑身疲软无力，困的都抬不起眼皮。

　　“好好好，你睡吧，姐姐抱着你。”

　　林静只能将方宝宝给搂在怀里，这个时候她特别期待能够有一辆车子路过。

　　也许是上天听到了她的恳求，一辆大货车出现在了路上，看到这大货车，林静脸上露出惊喜之色，连忙抱着方宝宝走到了马路中间，同时一只手伸出不断的晃动着。

　　“停车，停车！”

　　最终，货车在她前面三米距离停了下来，透过前面的挡风玻璃，林静也看清楚车上的人了，那是两位中年男子，一位在驾驶位，一位在副驾驶位置。

　　看到是两位男人，林静心里咯噔了一下，但还是硬着头皮上前问道：“两位大哥，能不能载我们一程，这孩子生病发烧了。”


第825章 获救

　　货车前！

　　林静抱着方宝宝，用忐忑而又期待的眼神看向货车上的那两位男子。

　　“搭车的？”货车司机并没有下车，而是打量着林静，问道。

　　“嗯，求求你们搭我们一程吧，我可以给你们钱的。”

　　林静忙不迭的回答，然而车上的两位男子并没有多少惊喜之色，反而是用玩味目光看着林静，尤其是副驾驶位上的那位男子，更是意味深长说道：“被人给丢在这里的？”

　　常年跑这清藏线的人，经常会碰到一些搭车女，谈好了条件之后大家各取所需，但有时候也有没能谈好条件的，最后自然这些女人就被给丢在了路上。

　　林静脸色微微一变，她知道这两男人已经是猜出来她为什么会出现在这里的原因了。

　　“我可以给你们五千块钱了，只要你把我给带到有人的地方就可以了。”

　　五千块，这算是一笔不小的数字了，正常出来跑一趟清藏线的司机，一趟下来也就赚那么一两万，而一年也就跑那么十来趟而已。

　　一年十来趟，也就是说一年下来能赚个二十来万，对于大部分人来说，这个收入已经算是不低了，然而对于货运司机来说，为了这个收入他们付出的代价也大。

　　首先是货车的成本，光是一辆货车就要几十近百万，第二便是安全问题了，一旦路上遇到点事情或者遭遇意外，很有可能就没了命。

　　当然还有一点就是家庭，当一个长途货运司机那根本就没有时间陪伴着家人，长年累月都是在各种高速公路和国道上，就连吃喝拉撒也都是在路上解决，有时候路途远的，经常一趟下来，整个人就跟流浪汉没多大区别了。

　　两个男子对视了一眼，都从同伴眼中看到了心动，但最后还是摇了摇头，因为他们不能破坏规矩。

　　经常跑这趟线的长途司机，大家相互都熟悉，而且大部分都在一个群里，有时候要是路上遇到点什么问题，也可以求助也在这路上的其他司机。

　　也正是因为这一点，这些长途司机也都是达成了联盟，尤其是在搭客女这一项上，如果有女的不识趣被司机给抛到路上了，那么其他司机不能载这女人，除非这女人最后屈服了。

　　这是规矩，就是要给那些搭车女一个教训，让他们知道车不是那么好搭的。

　　当然了，之所以这些司机都会同意，也是因为大家都存了点花花心思，跑长途累啊，每天都是枯燥的开车，哪怕再美的风景看多了也是无趣，要是这个时候能有个女人让他们发泄发泄自然是极好的。

　　“八千，一万，我愿意给一万块钱。”

　　林静看到这两人没有答应，再次提高了报价，虽然一万块对于她来说也不是小数目，但这个时候她只想离开这里，不止是她受不了了，更重要的怀里的叶宝宝要是不尽快送到医院去治疗，很有可能会有生命危险。

　　“小姑娘，不是我们不让你搭车，只是我们也有我们的规矩，要是让你上了车，到时候把你抛下车的那位肯定会找我们麻烦的。”

　　“他能找你们什么麻烦？他又不是你们的领导。”林静有些疑惑问道。

　　“没办法，我们这些司机都达成过协议的，如果你真想要搭车也不是不可以，但是条件你应该是懂的，本来是要让我们兄弟两个都爽爽的，不过这一次我们做个好人，你只要从我们兄弟两人选一个就可以了。”

　　货车上，两位男子笑眯眯的看着林静，而林静则是心里一沉，如果她愿意做出牺牲的话，又怎么会被困在这里这么久。

　　“小姑娘，你最好快点做决定，不然我们就要走了，实话告诉你，除了我们之外，这一个礼拜都不会再有车子会路过这里了。”

　　司机男子不怕林静不就范，在他们看来，方宝宝应该是林静的儿子，儿子生病了，做母亲的肯定着急，最后绝对会屈服的。

　　想到这里，司机男子两人心头都有些火热，虽然他们也碰到过不少搭车女，但大部分颜值都一般，而林静无论是颜值还是身材都是中上，在众多搭车女当中也算是极品了。

　　林静表情有些挣扎，她很想直接拒绝，可话到口中又说不出来，因为司机的话让她有些绝望了。

　　就算她这一次又拒绝了，那下一次了，这司机已经是说的很明显了，他们这些跑长途的都是说好的，如果她不愿意交换，根本就不会让她上车。

　　最关键的是，她可以再等待，可叶宝宝目前的状况根本就拖不得，再拖一个礼拜的话，就算没有生命危险也会被烧坏脑子。

　　低头看了眼怀中正迷迷糊糊睡着的方宝宝，看到那小脸上紧锁的眉头，林静双腿一弯，毫无征兆的便是跪了下来，跪在了两人货车前。

　　“求求你们，求求你们让我搭车吧，小孩子他真的发烧了，要是不尽快送到医院去救治肯定会出大问题的，你们就当做个好人，好人一定会有好报的。”

　　砰砰砰！

　　林静不断的磕头，这一幕让得司机和他同伴都被震住了，而被林静给抱在怀中的方宝宝，也被林静的躯体动作而弄醒了，艰难的睁开眼睛看了眼林静，想要说什么，可嘴张开后，只能发出沙哑的音节，一个字都说不出来。

　　“求求你们了，两位大哥肯定也是做父亲的，就当是为家里的孩子积德吧。”

　　抬起头，林静的额头已经是红了一片，司机和他同伴脸上也是有着动容之色，显然是林静的话打动了他们。

　　他们也是做父亲的，家里也有孩子，之所以出来跑长途，不就是为了赚钱来养家吗，不就是为了让家里的孩子日子可以过的好一点吗？

　　“好吧，你带着孩子上车吧。”

　　最终，司机答应了，林静脸上露出感激之色，千恩万谢后抱着方宝宝上了车厢。

　　……

　　日月山！

　　清海的一个著名景点，更是在历史上有着浓厚的一笔，因为这景点的名字来源于历史上一位著名的女性：文成公主。

　　作为唐朝的公主，当时大堂的稳固和西域的安宁和平，这位文成公主选择了嫁给吐蕃的松赞干布，而传说当文成公主路过这里的时候，拿起当时唐太宗所送的日月宝镜，没有想到镜子里出现的是长安的繁华景象。

　　公主悲喜交加，泪如泉涌，想到自己远嫁和亲的重任，毅然将日月宝镜抛下赤岭，摔在东的是日镜，摔在西的是月镜，摔碎的镜片让泪水和风沙掩埋，成为今天的日月二山。两山隔山相望，唇齿相依，如情侣，如父女，其情其景，无不动人。为纪念这位深明大义的公主，后人就把这两座山称之为日月山。

　　当然，这是一段传说，然而却引得无数游客慕名前来，在这里跪拜，跪拜那位伟大的女性。

　　不过在众多游客当中，有一位游客却和其他游客如此的格格不入，因为他的脸上是懵B的。

　　“我竟然来到了日月山，这里离着清海湖那么的远。”

　　方铭看着周围的游客，再看着前方的日月山，已经是不知道该说什么好了，就在前一刻，他还在清海湖底下，当时感受到了湖泊底下的能量暴动，第一时间选择了逃离。

　　可没有想到的是，最终还是没有逃开，被湖泊底下的能量余波给扫到，可即便只是余波也是将他的身躯给直接是轰飞了，给轰入了空间漩涡中，然后再次出现的时候便是在这日月山了。

　　“咳咳……”

　　方铭掏出了手帕，擦掉嘴角的血丝，这一次他算是受了不轻的伤，要想复原的话恐怕需要好几天的时间，当然最重要的是静养。

　　可现在他根本无法静养，他得去找方宝宝，虽然确定方宝宝肯定不会有生命危险，但那小家伙就是个不定时的炸弹，如果不看着，要是引爆了的话，会给这个世界带来大灾难，所以他必须保证方宝宝子在他的眼皮底下。

　　清海湖！

　　从日月山到清海湖，方铭开始了寻找，可却始终没有发现这小家伙的踪迹，方宝宝就好像是人间蒸发了一样。

　　“难道也和我一样，被空间漩涡给传送到了其他地方去了？”

　　方铭决定扩大搜寻范围，而就在他搜寻的时候，此刻在拉萨，林静看着自己跟前的方宝宝也是一脸的为难。

　　一天前，方宝宝的高烧在医院便是退下去了，小家伙又恢复了生龙活虎。

　　原本林静打算报警让警察去可可西里寻找叶宝宝父亲的下落的，可叶宝宝竟然不让她打电话报警。

　　“宝宝，报警的话警察会找到你爸爸的，也许你爸爸还没有死呢？”

　　“不用了，他已经死了，我亲眼看到他被狼给咬死的，而且身躯也都被那些狼给啃掉了。”

　　方宝宝撇了撇嘴，很不容易逃脱了魔爪，他可不想再去自投罗网。

　　“啊！”

　　林静有些惊讶，要真是这样的话，那报警确实没啥用了，不过不报警的话，她不知道该怎么联系叶宝宝的家人。

　　似乎是看出了林静的打算，方宝宝想了下说道：“我没有亲人了，我唯一的亲人就是爸爸，爸爸现在死了我就是孤儿了。”

　　在方宝宝心中，眼前这女人还是不错的，自己倒是跟着这女人生活一段时间，毕竟他现在还是小孩子的身体，需要人照顾，这女人当保姆还是适合的。


第826章 大昭寺的秘密

　　拉萨！

　　一座吸引着无数游客的历史宗教名城。

　　这里有着作为藏传佛教圣地的三大寺庙，也有着世间最美情郎之称的仓央嘉措，这位世间最美的情郎，在拉萨的历史中留下了浓厚的一笔。

　　住进布达拉宫

　　我是雪域最大的王

　　流浪在拉萨街头

　　我是世间最美的情郎

　　与玛吉阿米的更传神

　　自恐多情损梵行

　　入山又怕误倾城

　　世间安得双全法

　　不负如来不负卿

　　没有他，拉萨也许只是信徒的圣地，只是一座有着雪山和日光的美丽城市，但仓央嘉措的存在，让得这座城市成为了关于爱情的记载。

　　因此，也吸引了无数的青年游客、民谣歌手、文艺青年……

　　林静拉着叶宝宝此刻便是出现在了大昭寺的门前。

　　作为一位文字工作者，林静骨子里还是有一些文艺青年的特点的，而且来到拉萨，有那么几个地方肯定是要去的，但是林静怎么也想不到，自己第一站就是大昭寺。

　　大昭寺，在佛教信徒心中赫赫有名，因为这是臧传佛教的圣地，甚至拉萨这座城市的名字，也是来源于这座寺庙。

　　然而大部分国人并不知道这些，他们更了解的是布达拉宫，林静也是如此，她的第一站原本是要去布达拉宫的，可却被叶宝宝给拉到这里来了。

　　对于叶宝宝，林静已经不知道该说什么了，如果不是亲眼所见，她绝对不相信叶宝宝是一个击几岁的小孩。

　　那种成熟还有那种心智，有时候就连她都比不上，她都要怀疑是不是这个稚嫩的小身躯内住着一位老妖怪的灵魂。

　　大昭寺，是叶宝宝硬拉着她过来的。

　　“叶宝宝，为什么要来大昭寺啊。”

　　方宝宝没有回答林静的话，站在大昭寺寺庙前，那双清澈的眼睛却是流露出来了回忆之色。

　　阳光的照射下，方宝宝就这么静静伫立着，表情肃穆，不知道为什么，看到这个表情的方宝宝，林静竟然生出一种不敢打扰的情绪，只是在一旁静静的看着。

　　“进去吧。”

　　许久之后，方宝宝轻语了一句，当先踏入大昭寺，而林静愣了一下之后也是快步跟了上去，不知道为什么，这一刻的她从方宝宝的身上感受到一种悲伤的情绪。

　　这种感觉就好像一个出门在外多年的游子突然回到了家乡，原本怀着满心喜悦之情，可结果却发现家乡的一切都变了，当初居住的家也没有了，那种失落和悲伤。

　　可是，叶宝宝才多大啊，一个小孩子的背影为何会这么的孤单？

　　林静想不明白，其实何止是她想不明白，就连方宝宝自己也不明白，为何来到大昭寺前，情绪会有这么大的变化，这里的一切明明都那么的陌生，可又莫名的给他一种熟悉的感觉。

　　“也许，在我那些被封印的记忆中，有属于这里的一部分吧。”

　　方宝宝轻语，知道自己很有可能来过大昭寺，他更不可能这么轻易的离去，也许这里能够唤醒他被封印的记忆也有可能。

　　作为佛教圣地的大昭寺，少不了经过长途跋涉前来朝拜的信徒，那些跪在寺门外磕长头的老弱妇孺，那手持转经筒的老婆婆颤颤巍巍念念有词，拂过每一道铁链门。梵音绕耳，细数尘土。

　　方宝宝就这么走着，最后，来到了大昭寺大殿内，正上方，端坐着一尊佛像，这尊在大乘佛教所有信徒眼中代表着至尊、至圣的释迦摩尼十二岁等身像。

　　相传，释迦摩尼在世之时，弟子想让佛祖的音容遗留后世，最终释迦摩尼同意了弟子的请求，同意以八岁、十二岁和二十五岁的模样造像。

　　而这尊十二岁等身像造成之后，佛祖亲自开光，并且留下歇语：“我的替身造像将与世长存，亦如我释迦摩尼将与世长留。”

　　整个世间，佛祖的等身像只有三尊，八岁和十二岁等身像分别位于小昭寺和大昭寺，而二十五岁等身像则是位于印度，这三尊佛像是所有佛教信徒心中最高的信仰。

　　佛像前，许多信徒和游客都停下来跪拜，就连林静也不例外，然而方宝宝却只是站在那里，目光凝视着这尊佛像，外表平静。

　　然而只有方宝宝自己知道，在看到这尊佛像的时候，他的脑海中却是多出了一段记忆来，这段记忆如潮水般涌现，充斥着他的脑袋。

　　一分钟，两分钟……

　　方宝宝静静站立不动，保持着凝视佛像的姿势，然而此刻大昭寺内的许多信徒突然发现了奇特的地方。

　　整个大昭寺一共有三百八十个转经简，在佛教信徒心中转一圈，可以消除罪恶，转一百零八圈，则可以消除全部罪恶，所以很多信徒都会用手去转动转经简。

　　然而现在这些信徒却是发现，这些转经简没有人转动竟然自己开始转动了起来，缓缓的，按照一定的频率开始转动。

　　如果说只是一个转经简还不算什么，然而当这些信徒们发现，三百八十个转经简都转动起来之后，这些信徒全都被震住了。

　　“佛祖显灵了。”

　　半晌后，这些信徒全都跪在了地上，一脸的虔诚和激动，在他们看来，这些转经简会自动转动，肯定是因为佛祖显灵了，毕竟这里可是供奉着佛祖的等身像。

　　大昭寺的后面，那些寺庙僧侣居住的地方，此刻一位枯瘦的老僧睁开了眼睛，而在他所端坐的蒲团不远处，其他几位老僧也是在同一时间睁开了眼睛。

　　“诸位感受到了吗？”

　　“应该是错不了。”

　　几位老僧互相对视，最终有了确定的结果。

　　“当年佛祖留下过神谕，那就按照神谕去办吧。”

　　那最上首的老僧那双仿佛潭水般沉寂的眼睛有着一抹精光闪过，佛祖的八岁和十二岁等身像何等珍贵，但却能够被大昭寺和小昭寺同时拥有，外人只觉得他们大昭寺和小昭寺气运好，但只有他们才知道，这其中内有隐情，关系着一个天大的秘密。

　　这个秘密，大昭寺历代相传，但也只有不超过五人知道，到了这一代，知道这秘密的正是他们五人。


第827章 叶子瑜被绑架了

　　大昭寺！

　　所有信徒全都跪在了地上，五体投地跪拜着，而游客们更多的是迷茫，不知道发生了什么事情。

　　这世上，并不是所有人都信佛的，而且有些人到寺庙去烧香拜佛，也不一定是因为信佛，有的是被亲戚朋友给拉着，有的则是纯粹的将其给当做一个旅游景点。

　　尤其是大昭寺，作为拉萨一个著名的景点，有不少游客自然是冲着它的名气来的，而并不是佛教徒，此刻这些游客看到跪在地上的信徒，更多的是不解。

　　不过当下一刻，这些游客一片哗然，因为他们看到了一群群的僧侣出现了，整个大昭寺自然有不少僧侣，但大部分僧侣都在静修，只有少数僧侣来维护和住持大昭寺的日常事务。

　　最关键的是，这些僧侣此刻穿着都很隆重，手上持着转经简，口中念诵着梵文，快速朝着大殿走去。

　　了解藏传佛教的人都知道，在拉萨是以格鲁派为主要的，几大寺庙也都是属于格鲁派，然而大昭寺除外，大昭寺虽然也是格鲁派的僧侣在管理，但是这座寺庙却是所有佛教弟子心中的圣地，因为这里有着佛祖的等身像，也有着藏民所热爱的松赞干布和文成公主三人的雕像。

　　正是因为这一点，大昭寺的僧侣很少会那么齐全的出现，因为一般格鲁派一脉有什么活动，都是以其他寺庙为主来举行的，大昭寺，只有在佛祖生日大典所有僧侣才会出现。

　　而此刻大昭寺的僧侣纷纷现身，不管是不是佛教信徒，心里都明白，恐怕大昭寺是有什么大事情要发生了。

　　咚！

　　恢弘而又震耳发聩的钟声在这一刻也是响起，一声，两声……

　　所有的僧侣快步来到大殿前，而整个大殿中的游客也都被这些僧侣给清退掉了，唯独站在那里的方宝宝，仿佛丝毫没有察觉到身后的动静。

　　“女施主，真是抱歉，大昭寺今日有事不对外开放，还请离开。”

　　一位僧侣走到了林静的跟前，林静看到其他游客都被劝退了，也没有固执的要留在这里，就要伸手去唤醒方宝宝，可她的手刚伸出去，那僧侣面色便是一变，连忙开口喊住了她。

　　“女施主，请勿打扰这位。”

　　“他是和我一起的啊，我把他带来的，要走我当然要喊他啊。”

　　林静有些不解，而那僧侣一时之间也不知道该怎么办了，不过好在这时候，一位声音替他解了围。

　　“女施主既然和灵童有关系，那留下也是无妨。”

　　这是一道苍老的声音，听到这声音，僧侣表情变得恭敬起来，立刻是退到了一边，而林静则是好奇的看着出现在自己面前的那位老喇嘛。

　　“灵童，是说叶宝宝？”

　　林静不傻，在这里能够配的上“童”这个字的自然就是叶宝宝了。

　　“叶宝宝嘛，这是转世灵童的名字吗？”

　　老喇嘛目光看向了方宝宝，而此刻的方宝宝依然是站立在那里一动不动，对于身后出现的众人毫无察觉。

　　“叶宝宝是转世灵童？”

　　林静有着惊讶，作为一位文艺女青年，她对藏传佛教的转世灵童也是听说过的，那就是在藏传佛教中有许多高僧圆寂之后，并不是就此消失了，而是让灵魂转世，而他的那些弟子要做的就是寻找高僧的转世灵童。

　　转世灵童是佛教的一大特点，尤其是那些活佛都有着转世灵童，只是如何寻找转世灵童林静就不了解了，她也只是看到过一些这方面的报道。

　　想到转世灵童，林静突然想到叶宝宝带给她的震惊，当初她就觉得叶宝宝根本就不像是一个几岁的孩子，那心智成熟的和成年人没有什么差别。

　　要是从这方面来说的话，叶宝宝还真的挺符合转世灵童的特点的。

　　“那他现在是怎么回事？”林静指着方宝宝问道。

　　“灵童是转世，所以前世记忆并没有觉醒，但现在在佛祖佛像前，显然是触发了前世记忆，这是在觉醒前世的记忆。”

　　“觉醒记忆？”

　　林静虽然觉得有些太悬乎了，但这个时候也只能是选择接受这种说词了，反正最后的结果还是要等叶宝宝清醒过来才能确认的。

　　“大师，那叶宝宝是哪位高僧活佛的转世呢？”

　　“不是活佛的转世。”

　　老喇嘛摇了摇头，如果只是活佛转世，根本不会出现在大昭寺，而是会被迎到其他寺庙去，能够在大昭寺觉醒的，只有一位。

　　因为大昭寺并不属于黄教，或者更准确的说，大昭寺不属于任何一个教派。

　　老喇嘛不再言语，林静自然更不知道说什么，整个大殿也是沉默了下来，然而相比于这个大殿的宁静，此刻在大殿之外却极其不平静。

　　整个大昭寺的所有僧侣都行动了起来，所有的游客和无关人员都被清退了出去，大昭寺门口更是有着数十位僧侣站立在那里，禁止任何人的靠近和进入。

　　和以往出现在游客面前那些慈悲和蔼的僧侣不同，这批僧侣面色肃穆，没有了菩萨慈悲状，更多的是做怒目金刚状。

　　这些僧侣一脸防备，仿佛是有大敌即将入侵，这一幕让得外面的信徒和游客充满了困惑，这里可是拉萨啊，这是大昭寺，一个充满了佛教信徒的地方，谁敢到大昭寺闹事？

　　西藏，是一个充满宗教信仰的地方，毫不夸张的说百分之九十五的藏民都是佛教信徒，这也是为什么在这边，那些活佛的地位会如此崇高的原因之一。

　　甘丹寺！

　　作为黄教第一寺庙，这里是格鲁派的圣地，因为这寺庙是格鲁派的创始人宗客巴建造的，也是格鲁派的祖庭，就如同龙虎山在天师教教徒心中的地位一样。

　　“阿弥陀佛，你们还记得当初大宗师所留下的神谕吗？”

　　“记得，当初大宗师在圆寂之时曾见佛祖，与佛祖对话十句，而大宗师正在这之后创立格鲁派。”

　　“没错，十言创教义，这是我格鲁派最骄傲的事情，但你们可知，当初大宗师除了从佛祖那边得到十句箴言之外，还有着三问。”

　　老僧面前的几位僧人面面相觑，关于这一点他们真的是没有听说过。

　　“当初，大宗师一问佛祖：弟子愿广传佛法，让佛祖佛光普照十万众生，但弟子佛法不精，恐难传真谛，望佛祖留下真容法身，以供弟子信徒瞻仰。”

　　听到老僧这话，这些僧人脸上全都路出震撼之色，因为他们听懂了老僧话里的意思，哦不，准确的说是听懂了大宗师话里的意思。

　　当世，佛祖只留下了三具等身像，但如果大宗师能够求得一具等身像，在当时格鲁派刚刚发展的时候，那将是无上助力，可以吸收到无数的信徒进来。

　　也正因为如此，这些僧人此刻很想知道佛祖是如何回答大宗师的。

　　“大宗师一问之后，佛祖拈花作众生笑，答道：‘我自涅槃前，射三道光照亮诸天万界，留三等身弘扬佛法，此后此三等身一如我释迦摩尼一般，万古长存。’”

　　僧人们听到老僧的回答不觉得惊讶，因为这句话他们早就听说过了，这是佛祖在建造等身像时候所说的话。

　　“当初大宗师听闻这话之后，欣喜若狂，因为佛祖这话中隐藏的意思是说，未来的某一日，当三尊等身像融合之时，便是释迦摩尼回归之日。”

　　老僧说完这话之后，眼中有着精光闪过，而他的话也是让得众多僧人震撼。

　　“小昭寺那边，已经有人迎佛祖的八岁等身像了，准备将等身像迎向大昭寺。”

　　……

　　整个拉萨，所有寺庙都闻风而动，然而又何止是整个拉萨，此刻整个西藏，乃至于全国各地的寺庙仿佛都心生感应一般，全都将目光看向了大昭寺所在的方向。

　　“历经无量劫，在这末法时代，我佛终于回归了。”

　　“阿弥陀佛，我佛涅槃而万法寂灭，现我佛回归，将万法盛而佛法昌。”

　　无数寺庙中静修的老僧，甚至有的已经是几十年都没有踏出禅房的老僧这一刻都走出了房间，而后都朝着一个方向进发。

　　大昭寺内！

　　五位老僧站立在大殿门口，整个大殿内此刻也就只剩下了方宝宝和林静两个人。

　　两天之后，离着拉萨不远的地方，方铭正在寻找方宝宝的踪迹，然而还没有等到他找到踪迹，就接到了叶明的电话。

　　“方铭，不好了，子瑜被人给绑架了。”

　　叶明的这个电话让得方铭彻底愤怒了，他第一时间便是怀疑到穆家，因为在修炼界他之和穆家有仇恨，而且出了穆家恐怕也没有其他势力敢这么做，然而叶明的下句话却是让得方铭愣住了。

　　“是一群喇嘛，这些喇嘛直接是将子瑜给带走了。”

　　电话之后，叶明给方铭发来了几个视频，这些视频是叶子瑜的同伴发的，内容是叶子瑜被一群喇嘛给半强行着带走了画面。

　　看到这些视频，方铭眼睛微微眯了起来，如果他没有认错的话，这些喇嘛应该就是拉萨这边的。


第828章 演完了吗

　　大昭寺内！

　　叶子瑜冷着脸看着面前的方宝宝，而方宝宝则是搔了搔头，但表情也是十分的坚决，母子两似乎因为某件事情出现了分歧。

　　“方宝宝，我需要一个详细的解释！”

　　“我已经跟你解释过了我啊，我是佛子，是佛祖转世啊，那你就是佛母啊。”

　　“佛母个屁！”

　　哪怕是文静如叶子瑜此刻嘴里也是爆粗口了，因为她相信换做任何一个人遇到她这样的事情，也都是会愤怒不已的。

　　原本好好的参加一个公益活动，远看着就要结束了，突然涌来一群和尚，然而半强制的就把她给带走了，她想反抗都不行，甚至连村子里的那些村民都没有帮她的。

　　因为在那些淳朴的村民心中，和尚都是慈悲的，自然不会害人，所以他们就眼睁睁的看着叶子瑜被这些喇嘛给带走，至于叶子瑜的那些同伴，本来就是年轻人，更是不知道该怎么办，只能是将这事情向活动负责人汇报。

　　然而那活动负责人知道了事情之后，打了几个电话出去随后就不管了，只是告诉叶子瑜的同伴，叶子瑜有其他事情去忙了。

　　被一群人半强制着坐车行驶了几百公里，而后又稀里糊涂给送到了这大昭寺来，什么都不知道，叶子瑜怎么可能不生气，尤其是后面见到方宝宝，知道这一切都是方宝宝搞出来的，她这怒火一下子是爆发了。

　　“女人，你说话好粗鲁。”

　　方宝宝皱了皱眉，脸上露出嫌弃的表情，自己这么做可是为了保护他，佛母这个身份多好啊，有了这个身份，以后在世俗可以横着走，更是会有万千信徒。

　　“方宝宝，你是不是想挨揍啊。”

　　叶子瑜受不了方宝宝的小眼神，不过方宝宝毫不在意，因为他了解叶子瑜，这女人实在是太善良了，打人，不存在的。

　　当初自己还没有恢复记忆的时候，又一次不小心将水杯倒在了这女人的笔记本上，导致笔记本坏了，这女人写了好几天的论文全都没了，当时这女人可是气的哭了，可即便这样也没有打他。

　　所以从那个时候他就知道，这女人善良的有些过了头，而他以往对这种善良的人是嗤之以鼻的，因为他的经历告诉他，善良的人都没有好下场。

　　果然，叶子瑜的粉拳举了举后就收了起来，而后看向方宝宝，那双漂亮到极致的俏脸露出认真之色，“方宝宝，我现在认真的跟你交谈，你是不是恢复了记忆啊。”

　　叶子瑜并不笨，否则的话也不会能够考上水木大学，而能够成为水木大学那些天之骄子眼中的女神，可不仅仅只是拥有容貌那么简单，在学习方面她也是拔尖的。

　　“你这女人总算是不笨。”

　　方宝宝没有否认，因为这个时候否认也没用。

　　“果然是这样的。”

　　叶子瑜没有一点的意外，要是没有恢复记忆的话，方宝宝也就几岁小孩的智商，虽然会比其他小孩要聪明一点，但也不可能流露出来这种老气横秋的模样。

　　“可你根本就不是什么佛子啊。”

　　如果她记得没错的话，当时方铭哥哥可是告诉过她，方宝宝是一个极其危险的存在，如果方宝宝要真是什么佛祖转世的话，以佛祖的慈悲为怀，又怎么会是一个危险的存在。

　　没等方宝宝回答，叶子瑜好像是想明白了一下，俏脸露出紧张之色，故意压低了声音小声地说道：“你假冒了佛子，然后你还要我配合你演戏，要我当佛母，让我陪你一起忽悠这些和尚。”

　　方宝宝翻了一个白眼。

　　“方宝宝，你这样的行为是不对的，而且那些和尚可不笨，到时候肯定会被揭穿的，我可是听说了，这些和尚的脾气可不怎么好啊，要不我们找个借口偷偷溜走吧。”

　　“对，就偷偷溜走，要是被发现了，实在不行我们就坦白，反正就说他们认错了，你不是什么佛子，想来他们也不会跟一个小孩子计较嘛。”

　　“不行我先给方铭哥哥打个电话，毕竟我是个弱女子，你又是个小孩子，肯定不是这些和尚的对手的，有方铭哥哥在，我们的安全也有保障。”

　　方宝宝就这么看着叶子瑜，半晌后嘴角扯了扯，说道：“演完了吗？”

　　呃……

　　叶子瑜的俏脸浮现一抹红晕，有一种说了谎被人揭穿后的慌乱和不好意思。

　　没错，刚刚这模样她确实是装出来的，说那么多不过就是想要给方铭哥哥打个电话，眼下这事情不是她能掌控的，只是没有想到被方宝宝一眼就看穿了。

　　“那个……哈哈……今天天气真的很好，方宝宝，我饿了，你不知道那些和尚多可恶，把我给绑架来都不给我一口吃的。”

　　说完，叶子瑜还揉了揉自己的肚子，她这话倒不是假的，是真的饿了。

　　方宝宝觉得自己被这个女人打败了，不过也无所谓了，一切都按照他设计的走，等到时候这个女人的佛母身份坐实之后，方铭就算想带走这个女人也不可能。

　　开玩笑，佛母是何等尊贵的身份，就算方铭是方家弟子也不够格，方家确实是修炼界第一大家族，但不代表着就没有势力比方家更大，在修炼界还是存在着几大隐形势力的。

　　就拿天师府来说，龙虎山的天师府确实不是修炼界最强的，但如果扯上道教呢，方家也许敢针对天师府，但敢对上整个道教吗？

　　道教如此，佛教也是一样。

　　一个五台山一个大昭寺可能方家不放在眼里，但如果是整个佛教呢，这股势力就连方家也不敢招惹，而佛母的身份就是整个佛教都认可的。

　　想到这里，方宝宝笑脸上露出笑眯眯的笑容，这么说来，自己这个佛子身份似乎也不错。

　　让人安排给叶子瑜准备吃的，方宝宝不理会叶子瑜的埋怨眼神，因为他还有许多事情要做，他这佛子身份还没有确定下来，至少，还要经过三天后的佛门大典后才能正式确认，在这之前他要做些准备。


第829章 上门请罪

　　拉萨！

　　当方铭来到这里的时候，已经是感受到这座城市的气氛变得不一样。

　　对于游客们来说，还无法察觉出来，但只要是本地的原住民就会发现一丝端倪，因为僧侣的数量明显要比以往多了许多。

　　除了当地的喇嘛，甚至还有不少内地的僧人也出现在了拉萨，这些变化，这些居住民自然是察觉的出来的。

　　而方铭之所以会发现气氛不对，那是因为在来到拉萨之后，他已经是遇到了不少修炼者了，而且还都是佛教修炼者。

　　众所周知，这年头假和尚盛行，而在世俗中能够见到真正有修为的和尚并不多，就算是有大部分也都是处于静修冥想当中，轻易并不会离开山门。

　　更别说，佛教虽然都尊释迦摩尼，但也有着许多分支，甚至有些教派还有着矛盾分歧，内地僧侣如此大规模的出现在拉萨，本身就不是一件正常的事情。

　　“阿弥陀佛，如果此次大昭寺没有弄错的话，那将会是我佛教近千年来第一大盛事。”

　　“没错，当初佛祖有言，进入涅槃留三等身像，他日十方功德圆满必将回归，普渡众生。”

　　以方铭的耳力自然是可以听到不少僧人的交谈，而越听越是心惊，因为他从这些僧人的交谈中已经是明白发生了什么事情了。

　　佛祖释迦摩尼的转世童子现世了！

　　这道消息如果是真的，方铭可以确定整个修炼界的布局都要重新改写。

　　原因很简单，佛教的整体力量实在是太强大了，但之前因为各自的教规和教义而分出了许多分支，但无论是哪一分支，都有一个共同的特点，那就是都是释迦摩尼的弟子。

　　也正因为这一点，释迦摩尼的转世童子那就相当于是所有佛教共同的信仰，这一点和西方教会的神子一样。

　　方铭身为西方教会的神子，代表着上帝的转世，自然知道这个身份对于西方教会的意义有多重大。

　　西方教会是西方第一大教会，但除此之外还有着其他几个教会，这几个教会和西方教会的教义上有所差别，但唯一的共同点都是信仰上帝。

　　对于这几个教会来说，他们可以不在乎教皇，因为教皇只是西方教会的最高权力统治者，但对于神子他们不敢不保持恭敬，因为神子是上帝的代言人，其他教会的高层可以不理教皇，但必须要尊敬神子，否则的话就等于是叛教了。

　　这也是为什么，当初方铭成为神子之后，就连教皇也要和他合作的原因，这个身份的象征意义太大了。

　　神子如此，佛子同样也是如此，释迦摩尼的转世，是所有三宝弟子的真正信仰。

　　不过方铭疑惑的是，这佛子又是从何而来，千百年来从来没有听说过释迦摩尼的转世，怎么突然就出现了一个佛子？

　　当然，方铭也知道他现在最需要关心的不是佛子，而是找到叶子瑜的下落。

　　按照从公益活动那边所得到的消息，带走叶子瑜的那些喇嘛是来自于大昭寺。

　　大昭寺！

　　当方铭出现在寺庙门口的时候，那些喇嘛全都用警惕的目光盯着他，这些喇嘛已经是得到过上面的交代，不允许任何人进入寺庙。

　　尤其是佛子事关重大，这可能会关系到整个佛教乃至于修炼界的格局出现变化，自然也会影响到许多势力，因此对于佛子的出现，不少势力是不愿意接受的。

　　这些势力不允许佛子的出现，自然也就会有所举动，甚至丧心病狂之心想要暗杀佛子也不是不可能的事情。

　　也正是因为这一点，大昭寺此刻是草木皆兵，可以说一只麻雀飞进去都会立刻被发现，无数强者在寺内各处巡视，不放过任何一个死角。

　　“麻烦通报一下，就说方家方铭有事想要一见贵寺的住持。”

　　那些喇嘛看了方铭一眼，其中两位喇嘛走进了寺庙向高层汇报，没一会再次返回，而这一次还跟着走出了两位中年喇嘛。

　　“方公子，请！”

　　大昭寺在自大也不会愿意招惹方家，更何况方铭是正面登门拜访的，要是拒之不理的话，那就是不给方家面子了。

　　在中年喇嘛的带领下，方铭走进了大昭寺，穿过几个大殿，最后出现在了一间禅房前，而在这间禅房内则是有着一位老僧坐在蒲团上。

　　“见过大师。”

　　方铭态度放的很低，毕竟这是人家的大本营，而眼前这位老僧和他一样，都是有着地级大圆满的实力。

　　“阿弥陀佛，方公子龙虎之姿，到我大昭寺，不知有何贵干？”

　　老僧直接开门见山了，要是换做其他时候他还会委婉一些，但是此刻正值大昭寺最紧张的时刻，他们实在是不愿意和除三宝弟子之外的人打交道了。

　　“在下此次前来拜访，原因无他，就是想询问一下大师，不知道我有哪里得罪过大昭寺的地方？”

　　听到方铭这话，老僧脸上露出疑惑之色，“方公子何出此言？”

　　“我的未婚妻在昨天远在几百里之外的地方，被一群喇嘛给带走了，而这群喇嘛正好是来自于大昭寺，所以我这才登门请罪，不知道哪里有得罪之处，还望大师明言。”

　　虽然说的请罪，但方铭可是没有流露出一缕请罪的姿态，莫扎大师也是沉默了，他知道眼前这位年轻人请罪是假，问罪是真。

　　“方公子稍等，此事可能会有误会，待我询问一番。”

　　莫扎看向了身旁的小沙弥，小沙弥快步走出了禅房，几分钟后才走回来，俯身在莫扎的耳畔小声说着。

　　以方铭的耳力如果要倾听的话，那小沙弥所说的话他自然是听得到，只不过他并没有这么做，他再等着莫扎大师给他一个交代。

　　莫扎大师听到小沙弥的话，长眉微微挑起，表情变得有些诧异，不过很快便是恢复了正常。

　　等到小沙弥重新退回到一边，莫扎才看向方铭，似乎在酝酿词汇，半晌后说道：“方公子所说的是叫叶子瑜的女子吗？”

　　“没错。”

　　“咳咳……不知道方公子可知道我大昭寺最近发生的大事？”

　　莫扎突然转移了话题，方铭也不装聋作哑，直接问道：“大师指的是佛子之事吗，略有耳闻。”

　　“既然方公子已经有所耳闻，那老夫也就不在叙说了，老夫在这里愿意给方公子做一个交易，叶施主对我佛教来说很重要，如果方公子不插手叶施主的事情，老衲可以代表佛门答应方公子三个要求，当然，前提是不能为非作恶的要求。”

　　莫扎的话让得禅房内的几位僧侣脸上露出震惊之色，代表佛门答应三个请求，那这就不只是大昭寺的事情，而是世界所有佛门弟子啊。

　　可大昭寺就算地位再崇高，也不可能做出这样的承诺啊，因为佛门其他教派并不会答应，整个世上根本就没有人有资格说这样的话。

　　不对，以前没有，但现在有一位了，那就是佛子，只有佛子才有资格说这样的话，因为佛子代表着释迦摩尼的转世。

　　“大师，有些话可不能乱讲。”

　　方铭眼睛微微眯了起来，莫扎大师说出这样的话来，那就意味着子瑜的事情比他想象的还要复杂，很有可能还和佛子有关系。

　　“出家人不打诳语，老衲的话自然是有效的。”莫扎大师还以为方铭是不相信他的承诺，保证道。

　　“是嘛，不过我对你给出的条件没有兴趣，还是把我未婚妻给带出来吧，免得到时候伤了两家的和气。”

　　方铭表情慢慢变冷，莫扎大师也听出了方铭这话语中的威胁之意，如果他们大昭寺不交出他未婚妻的话，那就是和他彻底的翻脸，也就代表着要和方家这庞然大物给对上。

　　“方公子，叶施主对我佛门来说太重要了，实在是不能……”

　　“莫扎大师不觉得你这话说的有些过了吗？”方铭直接是打断了莫扎的话，说道：“我的未婚妻只是一个普通人，跟你们佛门可扯不上半点关系，当然了，大师也不要跟我扯什么前世今生之类的，我现在只要见到人。”

　　“方公子，何不在考虑一下？”

　　“没有什么好考虑的。”

　　莫扎大师脸上露出为难之色，“方公子，叶施主是绝对不能被你带走的。”

　　“真是好笑，我未婚妻只是一个普通世俗女子，难不成还能是菩萨转世？”

　　“虽然不是菩萨转世，但在我佛门之中比菩萨转世的地位也低不到哪里去，叶施主，是我佛门佛母。”

　　莫扎大师没有隐瞒，因为这一消息到时候也会公布出去的，然而方铭在听到莫扎大师这话后却是愣住了。

　　佛母？

　　佛祖之母？

　　“无稽之谈，你们佛门找到了佛子也就算了，我未婚妻怎么可能会是佛母，她到现在都还没有生育过，更……”

　　话说到一半的时候，方铭突然停止住了，因为他想到了一个坑爹的存在。

　　“方宝宝！”

　　方铭几乎是咬牙切齿的说出了这个名字，几天前他和方宝宝走散，而随后佛门便是多出了一个佛子，再接着子瑜成为了佛母，要说这和方宝宝没有关系那才有鬼了。


第830章 气吐血的方宝宝

　　莫扎大师听到方铭口中说出方宝宝三个字的时候，老眼中也是有着一缕精光，因为这个名字和他们佛子在俗世的名字就一字之差。

　　“莫扎大师，敢问那位佛子是不是叫方宝宝？”方铭也没有犹豫，直接是朝着莫扎大师问道，虽然他心中已经是有了百分百的确定了。

　　“佛子俗世名字是叶宝宝。”

　　莫扎大师没有隐瞒，因为这也瞒不住，等到佛子身份正式确认之后，关于佛子在俗世的经历也是会写入佛经当中的，供天下所有信徒了解。

　　“叶宝宝？”

　　听到莫扎大师的回答，方铭嘴角抽搐了一下，不用想他也知道这是叶宝宝自己给改的名字。

　　“不管是叶宝宝还是方宝宝，都是一个人罢了，想来是他说的我未婚妻是他的母亲吧，不过以大师的眼力应该可以看得出来两人之间并没有血缘关系吧。”

　　莫扎法师听到方铭这话，笑着点了点头，答道：“十月怀胎只是形式，当年佛祖从孔雀大明王肚中而出，封孔雀大明王为佛母，只是因为这一段佛缘，叶施主和佛子之间也是如此。”

　　方铭听明白了，在佛教教义之中，释迦摩尼自然不是孔雀大明王所生的，甚至当初孔雀大明王是吞噬了释迦摩尼的，所以从这一方面来说，孔雀大明王本该是受到责罚的，可佛祖慈悲，从孔雀大明王肚子中出来之后，便是将孔雀大明王给封为了佛母。

　　莫扎这话要表达的意思是，佛母和佛子有没有血缘关系并不要紧，只要可以扯得上那么一丝联系就算是佛母了。

　　“原来是这样啊。”

　　方铭露出恍然大悟之色，而后说道：“要是这样的话，那我未婚妻成为佛母我答应了。”

　　“方公子此言当真？”

　　莫扎大师也是脸上露出喜色，虽然他已经是做好了和方家对上的准备，但这也是不得已的选择，毕竟方家长期盘踞修炼界第一家族的位置，底蕴之深厚就算是比起佛门也差不了多少，双方真要开战，对于佛门来说也不是一件好事。

　　“当然当真了，我未婚妻是佛母，那我不就是佛父了吗？”

　　听到方铭这话，莫扎整个人愣住了，老脸上的笑容也是逐渐凝固，因为他没有想到方铭会说出这样的话来。

　　佛门中有佛母的存在，但还没有过佛父，哪怕是虔诚的佛教徒也不知道佛祖的父亲的具体名字。

　　“咳咳……那个方公子，你和叶施主只是有婚姻在身，并没有真正完婚，所以不能这么算的。”

　　“怎么不能这么算了？”

　　方铭脸上露出玩味的笑容，“大师可知道为何佛子会称呼我未婚妻为佛母吗，就是因为我的缘故，佛子是我带大了，只是因为我琐事缠身，没有太多时间照顾佛子，这才将佛子交给我未婚妻照顾，所以严格来说，我这佛父才是更正宗的。”

　　“……”

　　莫扎大师突然有些不知道该怎么办了，佛母的身份是佛子所说的，可如果方铭真的是佛子的父亲的话，为何佛子会没有提到呢？

　　要知道关于佛子的过去肯定是做不了假的，一定会被调查清楚的，在这一点上方铭不可能撒谎，而如果方铭说的是真的话，那佛子连父亲都不认，这传出去会引起轩然大波的。

　　佛子，是佛祖转世，那必须是道德无缺之人。

　　就算，方铭对佛子不好，哪怕是虐待佛子，但佛子依然是要认方铭这个父亲，否则的话就是大逆不道，就不符合佛门教义。

　　佛门讲究来世，认为人今生所做的一切都会报应在来世，而这一生所经历的一切也都和前世的所作所为有关系，所以如果生活有太多的不幸，也不要太绝望，那是因为前世做了孽，这一世要做的就是承受这一切，然后好积德，这样的话来世就会幸福了。

　　其实这也是为什么佛教可以盛行的原因，这教义很适合古代的统治阶层用来统治底层百姓，这些百姓信了佛之后，日子过得艰苦只会认为是自己前世作孽了，所以这一世要忍受这些凄苦，为下一世积德。

　　正是因为这教义在，所以不管方铭如何虐待佛子，佛子都要承认方铭的父亲身份，因为这是前世的孽缘，是必须要承受的，更何况还有着伦理常纲在。

　　“方公子，这话可不能乱说。”

　　“是不是乱说，让佛子出来跟我对峙不就知道了，而且佛子在世俗的身份也是入户在我的户口上，这些都是可以查询的。”

　　莫扎大师沉默了，事情已经是超过了他的掌控了，眼下这情况不是他可以处理的了的，好在这个时候，有一道声音传入了他的耳中。

　　“方公子，请跟我来。”

　　莫扎大师起身，他是大昭寺的住持，但却不是地位最高的，因为在大昭寺还有五位上师身份在他之上，刚刚就是其中一位上师传音入密给他。

　　走出禅房，穿过几道回廊，莫扎法师带着方铭来到了一个院子前，不过他并没有踏入院门。

　　“方公子，佛子就在里面。”

　　方铭点了点头，不以为意，大踏步走进了院门，而在院子内，有着三道身影站在那里，叶子瑜和林静还有方宝宝。

　　“方铭哥哥！”

　　叶子瑜沉着脸一个人坐在凉亭上没搭理方宝宝，不过因为是正对着院门这边，所以她第一时间便是看到了方铭，琉璃般纯净的眼睛先是眨了几下，有些不敢相信自己所看到的，当确定了不是幻觉之后，立刻惊喜的朝着院门口跑了过来。

　　然而，叶子瑜才跑出几步，便是被方宝宝给拦住了。

　　“你这个笨女人给我坐下，否则别怪我让那些和尚把你给关起来。”

　　听到方宝宝的威胁，叶子瑜撇了撇嘴，直接是伸出手揉了揉方宝宝的头发，而后不搭理方宝宝的威胁，径直朝着方铭走去。

　　“真是太可恶了，这是没把小爷我给放在眼里。”

　　方宝宝在那里抓狂，而在一旁的林静却是偷笑，说实话，第一次见到这位叶小姐的时候，她被这位叶小姐的容貌给震惊住了，没有想到这世间竟然还有如此绝色的美女，哪怕是同为女人的她都看的有些心动。

　　再等到听到叶宝宝和这位叶小姐之间的称呼的时候，她才知道，原来这位美丽的女孩是叶宝宝的妈妈。

　　也对，叶宝宝如此聪慧，一般的女人又怎么可能生的出如此钟灵秀敏的小孩。

　　可随后当她听到叶宝宝和叶小姐之间的对话的时候，总觉得叶宝宝对这位叶小姐好像不是简单的母子之情那样，更多的是一种占有欲。

　　当然，林静也知道叶宝宝只是口头上凶一下，对于叶小姐是绝对不会有什么坏心思的，没看几次交谈，都是这位叶小姐把叶宝宝给弄的烦躁无比吗？

　　尤其是当叶小姐螓首一蹙，一副泫然欲泣的样子，叶宝宝立刻便是没了脾气，完全是被吃的死死的。

　　“没事吧。”

　　方铭看着叶子瑜，不知道为什么，心里却是有些发虚，毕竟他和韩乔乔之间发生了那样的事情。

　　“没事啊，就是方宝宝这家伙太调皮了，看来这次回去之后要好好教训他一顿了。”

　　叶子瑜没有发现方铭的异常，说实话她在大昭寺这几天也没有受到什么委屈，虽然不能和外界联系，但她知道方宝宝不会害她的。

　　“我调皮，哼哼，那也总比某些人做的好事强。”

　　方宝宝不屑的哼了哼，目光看向方铭，而方铭此刻也同样是目光看向了方宝宝，两人四目相交，眼神中爆发出火光。

　　“方宝宝，你可又调皮了，连爸爸都不叫了？”

　　方铭似笑非笑的看着方宝宝，方宝宝还没有回应，一旁的林静倒是惊呼出声，眼前这男的是叶宝宝的爸爸，就是叶宝宝嘴里说的为了救他已经被狼给咬死的爸爸？

　　林静的惊呼声，让得方铭看向了她，感受到方铭目光中的疑惑，林静连忙说道：“叶宝……方宝宝说你为了救他已经被狼给咬死了。”

　　呃……

　　方铭看了眼方宝宝，只是一瞬间他就大概猜到了是怎么回事，不过这事情真要说起来也是他理亏，是他把方宝宝给抛弃了。

　　“宝宝，你怎么能这么说方铭哥哥？”

　　方铭没发飙，叶子瑜却不干了，一脸怒色的盯着方宝宝，这让方宝宝几乎气的吐血，明明是方铭这家伙抛弃自己先跑了，到现在却变成了自己的错了，这还有没有说理的地方了。

　　方宝宝也想明白了，就算他真的将方铭的事情说出来，那笨女人估计也不会相信，甚至还会觉得是他在挑拨离间。

　　想到这里，方宝宝改变主意了，看向方铭，说道：“方铭，我要和你做一个交易。”

　　“做一个交易？”

　　“对，你跟我进来。”

　　方宝宝说完这话径直朝着里面的禅房走去，他也不怕被人给偷听，等到禅房里面他有办法隔绝其他人的监听。


第831章 巫师的使命

　　禅房内！

　　方宝宝拿着蒲团在房间内随意摆弄着，看起来杂乱无章，然而方铭却是看出来了，这应该是某种阵法，这种阵法的作用就是阻隔他人神识的窥探。

　　大昭寺，可是有着天级强者的，如果不阻止神识窥探，那么在这禅房所说的话都会被天级强者给听的一清二楚。

　　虽然方宝宝是佛子，大昭寺的天级强者不敢这么做，可不怕一万就怕万一，从方宝宝这谨慎的举动方铭也能看出来，方宝宝要跟自己说的交易不是一件小事情。

　　“直说吧，我需要这个佛子的身份。”

　　方宝宝看向方铭，方铭一点也不意外，但是他确定方宝宝绝对不会是什么佛祖转世，估计就跟他得到的神子身份一样，恰好是误打误撞罢了。

　　“所以呢，你想要我配合你？”

　　“没错，我需要你的配合，至少关于我的出身需要你来配合，我需要你到时候告诉其他人，你是从佛殿中见到我的，当时我被一颗菩提树给包裹着，你将我从那菩提树上给抱了出来。”

　　方铭明白了，方宝宝无法说出自己的亲生父母，所以便是准备采用这种半玄幻的说法，就如同西游记里的孙悟空一样：天生地养。

　　“你就不怕他们亲自去那里调查？”

　　“调查，那也要他们进得去那里，而且就算进去了，还能不能活着出来都是一回事。”

　　方宝宝脸上有着自信之色，那是他的墓地，敢踏入进去那只能是有去无回，当然他的心里倒是期待有更多的人进入那古墓的。

　　山河之殿，通天龙墓！

　　只是这个八个字传出去便可以让修炼界那些强者闻风而动了，一如上千年前所发生的事情一样，当初他差一点就要成功了，可惜最终被一些人看出了端倪，将他的古墓给封印住了。

　　“你的目的是什么？”

　　方铭看向方宝宝，既然他想要佛子这身份，肯定是有着自己的目的的。

　　“也没什么，就是想给自己找一个牛逼的身份而已，佛子这个身份刚好是够了。”

　　听到方宝宝的回答，方铭皮笑肉不笑，这个答案他是绝对不会信的，如果没有目的的话，方宝宝会这么大张旗鼓的冒充佛子，还将自己给暴露在整个修炼界眼前。

　　至少在他佛子身份确定之后，他的一举一动都将受到无数人的关注，也就根本没有隐秘可说了。

　　“呵呵！”

　　方宝宝知道方铭肯定是不信的，但真实的原因他自然是不会说出来，因为他要是说出来，方铭肯定是不会答应配合他的。

　　“你要是答应配合我，第一我可以不在那笨女人面前揭穿你做过的事情，第二我会告诉你一个秘密，一个关于你们巫师一族的秘密，这个秘密关系到你们巫师的起源。”

　　听到方宝宝这话，方铭脸上确实是露出了动容之色，对于自己这巫师一脉他确实是有些好奇，但虽然意动，他却没有急着答应下来。

　　“你放心，我成为佛子并不会危害到这个世界，我只是为了我的一个小目的罢了，不会影响到修炼界，更不会造成什么生灵涂炭，这一点我可以发誓保证。”

　　方宝宝知道方铭顾忌的是什么，不外乎就是怕他利用佛子这个身份兴风作浪。

　　而在听到方宝宝的保证之后，方铭这一次倒是没有再犹豫多久了，点头答应了下来，不过还是补充了一句，“当然前提我要看这个秘密是不是很有用。”

　　“当然有用，要是你不知道这秘密的话，将来怎么死的都不会知道。”

　　方宝宝直接是接话了过去，说道：“你们巫师这一脉其实说白了就是清道夫的角色，从当初巫师始祖开始，每一位巫师都是让人深恶痛绝的，因为你们毁掉了那些想要活下来的人的希望。”

　　“什么意思？”

　　“你既然见过灭魂盘，那应该也看到过那些门，知道吗，所有的强者都想要进入门内，然而要想进入，必须要面对你们这一脉，因为你们这一脉存在的意义就是阻止那些强者进入。”

　　方宝宝的话让得方铭想到了一件事情，当初在张浩魂魄中所看到了那九个光圈，而当时有几位强者想要越过台阶登上光圈，可最后都失败了，最后一位虽然越过了台阶，但在踏入光圈前却是遭到了阻击。

　　那位附身在张浩身上的存在，被阻击之后愤怒的说过的话。

　　“当初人皮阻我，现在巫祖你也阻我……”

　　这句话他到现在还记忆深刻，而现在结合方宝宝的话，他可以确定方宝宝没有说谎，但他还想要知道更详细的，所以，他等待方宝宝继续说下去。

　　“我当初说过，这个世界远比你知道的复杂，有着许多的已经被湮没到的时代，而在这些时代当中，都有着无数天资绝伦的天才出现，这些天才经过成长后成为了巨头，自然不甘心自己就这么被历史给湮没，而唯一能够让他们永恒存在的就是那光门，只有走进去之后才能够真正做到永恒。”

　　方宝宝的表情也很严肃，因为当初他也差点走上这一步，只不过后来因为某种原因他选择了另外一条路，这才没有和巫师一脉给对上。

　　“我们这一脉为什么要这么做？”方铭询问道。

　　“这个小爷我就不知道了，不过按照我当初调查的踪迹来看，这就是你们巫师一脉存在的使命，阻止任何人永恒存在，不过诡异的是，当一个时代消失之后，新的时代出现的时候，你们巫师又开始担任先知一样的角色，培育和守护这个新的时代。”

　　方宝宝的表情也是有些严肃，巫师这一脉的水很深，越是调查便越是心惊，在巫师的背后可能涉及到这个世界的本源秘密。

　　所以调查到一定程度的时候，他便是停止了调查，因为他怕再调查下去，会惹火烧身，以他当初的实力和境界，都不敢深究巫师这一脉的秘密，可想而知这秘密得有多恐怖，牵涉会有多广。

　　当然，关于这些方宝宝是不会告诉方铭的。

　　“关于你们巫师，我还可以给你提个醒，也许还和阴间有些关系，当然我说的这关系可不是什么好关系，你们巫师一脉跟阴间应该是有仇怨的。”

　　“和阴间有仇怨？”方铭有些诧异，阴间是掌管的人死后的魂魄，能和巫师扯上什么联系？

　　“具体什么仇怨我也不了解，但是我知道的是，阴间曾经出过一次大乱，而在那次大乱当中，罪魁祸首就是你们巫师一脉，是你们巫师一脉打进了阴间，不过最终的结果却是两败俱伤，巫师一脉当初进入阴间的那些巫师全都战死，而阴间也是死了无数的鬼差，十殿阎罗也被毁掉了三殿。”

　　方宝宝说这话的时候，表情带着幸灾乐祸，巫师和阴间的仇怨可是老大的去了，方铭身为巫师，一旦暴露身份，日子可就不好过。

　　不仅仅是阳间一些隐藏不世出的强者会找他麻烦，恐怕阴间也会找他还债。

　　“巫师一脉和阴间有这么大的仇怨？”

　　方铭皱了下眉，如果真是这样的话，那为何那位阴差还会跟自己合作，那位阴差好像是知道自己的身份的吧。

　　“怎么，是在怀疑我说谎？不信的话你现在昭告所有人你的巫师身份，然后再看看你还能不能招魂走阴？”

　　方宝宝撇了撇嘴，只要方铭公布了他的身份，就连一般有点真本事的道士都可以从阴间勾个魂上来的小事情，方铭都别想做到了，因为阴间绝对不会配合的。

　　正常来说，许多道士或者和尚在做法事的时候，都会将死者的魂魄从阴间给招上来，当然了，是有一个时间限制的，而之所以烧纸钱也就是为了贿赂那些阴差，让得阴差放行。

　　从这一点上来说，招魂并没有太多的技术含量，只要能够联系的上阴差，然后钱塞够就可以了。

　　“好了，我已经把秘密告诉你，现在也该轮到你遵守承诺了，不要阻止我成为佛子。”

　　“放心，既然答应你了我自然不会揭穿，但要是被别人看出了破绽，那就和我没关系了。”

　　方宝宝笑了，被误认为佛子确实是意外，但这个意外他倒是很喜欢，因为这意外对于他的计划有利。

　　“你可知道为什么那些和尚会相信我是释迦摩尼的转世吗？”

　　“为什么？”

　　方铭确实是有些好奇，如果说他当初成为神子是意外，但这也是因为自身许多特殊的原因，可方宝宝又是怎么被误认为佛子的？

　　“很简单，因为我曾经见过释迦摩尼，所以他的等身像见到我才会有所反应，而那些和尚就因此认为我就是释迦摩尼的转世，毕竟，这么多年来也只有我才能够让释迦摩尼的等身像有反应了。”

　　“你见过释迦摩尼？”

　　方铭不震惊于方宝宝让释迦摩尼的等身像有反应，他震惊的是方宝宝竟然见到过释迦摩尼，哪怕他不是三宝弟子，但也知道释迦摩尼的强大，这么一个拥有十来亿信徒的大能，实力不是他所能估量的。

　　“何止是见过那秃驴，当初我还揍过他一顿。”

　　方宝宝撇了撇嘴，对于这位佛祖可是没有半点的恭敬，甚至言语中还充满了不屑，“这秃驴狡猾的很，可不是什么好东西，这一点，倒是和你有些相像，那就是虚伪。”

　　“当初那秃驴可是坑了我一把，现在我借用他的名头也算是扯平了，只可惜这秃驴当初选择了另外一条路，否则的话没准还能见到。”

　　“见到的话，你还想再揍他一顿？”方铭笑着问道。

　　呃……

　　方宝宝停顿了一下，随后有些无奈说道：“那秃驴的天赋比你还变态，但是他要比你要狠，我指的是对自己狠，当初他走到了最前列了，就算是你们巫祖也不一定就能够阻拦他进入光圈，可这秃驴硬是放弃了，而是选择了涅槃，不过我相信这秃驴绝对没有死，未来的某一时刻绝对还会再次出现。”

　　方铭听到方宝宝的话，也算是听明白了，方宝宝和释迦摩尼之间有恩怨，不过很有可能那是释迦摩尼还没有彻底强大起来的时候，等到后面方宝宝就不是释迦摩尼的对手了。

　　“你说释迦摩尼选择了另外一条路，是什么意思？”

　　“除了进入光圈之外的让自己永恒存在的路。”

　　方宝宝第一次表情有着钦佩之色，说道：“对于许多走到那一步的强者来说，到底什么样才算是永恒存在？除了光门之内并没有一个明确的解释，然而按照那秃驴所说，所谓的永恒存在并不是指的身躯的存在，他认为永恒还存在另外一种形式，那就是信仰。”

　　“信仰？”

　　“没错，他认为只要活在人们的心中，那他就是永恒不灭，那些和尚所宣传的他雕刻等身像时候说的话倒是真的，这秃驴确实是说过他的神像永世长存，亦如他万古不灭一样。”

　　“那释迦摩尼也是这个时代的人？”

　　方铭想到了一个关键的问题，按照方宝宝所说，这个世界有着许多时代，那么释迦摩尼到底是属于这个时代还是在其他时代也有过踪迹？

　　“他就是属于这个时代，在以往的时代并没有释迦摩尼这个人，不过也有可能存在着其他情况。”方宝宝皱了皱眉，似乎也不敢确定。

　　“什么情况？”

　　“如同我现在的佛子身份一样，也有可能那秃驴是以往某个时代的某个特殊存在的转世，不过这太难了，没有人可以逃得过时代毁灭。”

　　“时代毁灭？我很好奇一个时代到底是怎么毁灭掉的？”

　　方铭有些想象不到这样的画面，这就和他现在所处的这个时代一样，有普通人也有修炼界，那是什么情况下会导致一个时代的覆灭呢？

　　天地异变导致没有生存环境？还是有外来的因素？

　　“无法描述，因为经历过的都不存在了，但根据我当初调查到线索，就如同一场大灾难一般，在这场大灾难中，所有的一切都会毁灭，唯有那光门依然存在，这也是为什么那些强者想要进入光门的原因。”


第832章 加冕大典

　　一个时代毁灭，一切都不复存在，唯独光门依旧。

　　与其说光门背后代表着永恒，更不如说光门之内代表着安全，代表着可以躲避开时代的毁灭。

　　这是方铭从方宝宝话里所听出来的第一个念头。

　　然而，解开了疑惑之后，又有更多的疑惑萦绕在他的心头。

　　为何他们巫师一脉要阻止他人进入光门，为何当初会打入阴间？

　　当然更重要的是，一个时代毁灭掉，真的一切都消失了吗，什么都没有留下吗？

　　“你们巫师一脉真的可以说是高高在上了，一个时代毁灭，唯独你们巫师一脉依然保留，而后在新的时代又扮演着先知的角色，超脱于一切，甚至有人曾经揣测，你们巫师一脉之所以这么做，就是想独自霸占这个世界的本源，不允许其他强者接触到。”

　　在方宝宝的描述中，巫师是极其自私的一群人，然而方铭心中并不相信这个判断，当初他得到巫师传承之后，那浮现在脑海中的一段话。

　　远古之时，混沌初开，洪荒大地凶兽、妖魅、精怪横行。旱魃千里寸草不生，九头相柳所过之处洪灾泛滥，袜（魅）以人为食……

　　人族微末心智未开，有拜凶兽为神祈求庇护，有受奴役于精怪苟且偷生，屈者偷生、不屈者亡。

　　九州湖泊流不尽人族的血，天下大地铺满了人族的骨，那枝繁叶茂的大树是人族的血肉浇灌的啊。

　　然人族先祖未曾放弃，不屈者远走四方他乡，有学那光明之术取火以暖人族者，有舞动身躯而沟通天地上苍者，有尝百草而遏制疾病者，有观百兽星辰轨迹而创文字者。

　　传大道、治疾病，安民生，后人族昌盛，将此不屈者谓之于巫。

　　巫，立人族于天地间，上无压迫，下有居所。

　　这样的巫，会是自私自利的存在？

　　“我不相信所有时代的一切都毁灭了，你应该就不是这个时代的人。”

　　方铭看着方宝宝，他想到了当初在天葬山所见到的那道白衣身影，还有宝塔，以及现在的方宝宝，都不是这个时代的存在，而他们都存下来了，谁又能保证就没有其他存在也活了下来。

　　“这个……你以为一个时代能有几个像小爷我这么惊才绝艳的存在，但即便是我存活下来也付出了天大的代价，不然的话，你以为释迦摩尼那秃驴凭什么可以坑小爷，还不就是因为小爷实力没有恢复吗？”

　　方宝宝说这话的时候，脸上有着绝对的自信，他能够活下来，那是有极其特殊的原因，不是光靠实力就可以做到的。

　　“你到底经历过几个时代？”方铭认真的问道。

　　“别问我，我的记忆没有完全复原，只记起来了这个时代的事情。”

　　方宝宝摇了摇头，他也想知道自己经历过几个时代，但是在这个时代之前的记忆都是模模糊糊的，根本无法组成完整的记忆。

　　“好了，该说的我都说完了。”

　　方铭沉默，方宝宝所说的秘密他还需要消化一下，不过眼下还有一个问题急需解决。

　　“你要当佛子我不拦着，但是子瑜不可能成为佛母的，她只是一个普通人，我不想把她给卷入到修炼界中来。”

　　修炼界，是一个比世俗还要残酷的地方，而子瑜只是普通人，如果被曝出佛母的身份，必然会受到许多人的关注，谁又敢保证就不会有其他人铤而走险想要针对子瑜，而自己不可能时时刻刻保护在子瑜身边。

　　“我知道你担心什么，关于这一点我也想好了，我不会让笨女人露出真容的，只会让那些和尚知道有笨女人的存在就好了，至于笨女人的身份不会公开。”

　　方宝宝显然也是想到了这一点，所以他也做好了安排，而对此方铭也无法再说什么，总之等到几天后他就会带着子瑜离开这里。

　　……

　　拉萨，随着越来越多的僧侣的到来，整个拉拉萨已经是被三宝弟子给占据了大半，当然与此同时也有着修炼界其他势力的人前来。

　　佛子出现，不管对佛教还是对其他势力来说都是一件大事，所有人自然是不能错过。

　　尤其是佛子加冕大典即将举行，不管是带着激动还是怀疑的人，都汇聚在了大昭寺之外，但能够进入大昭寺的人却是少之又少，每个势力也就只有那么一两位可以进入。

　　“普陀山南辞上师来了。”

　　“五台山藏会上师也到了。”

　　“峨眉山妙静上师现身了。”

　　“大雪山也有人来了，好像是葛巴上师。”

　　上师，是对佛教天级强者的尊称，这是国内佛教名山圣地的天级强者会出现虽然让人震惊但并不觉得意外，因为事关佛子，他们不可能无动于衷。

　　而这还只是明着出现的，谁知道暗中又有多少位上师也来了，整个佛教势力有多恐怖可想而知，最起码保守估计都突破了十位。

　　除了佛教中人，其他势力也有天级强者到来，至少方铭就遇到了来自于方家的一位长老，但不是他所熟悉的九长老，而是方家七长老。

　　不过，方铭并没有和七长老见面，因为他要保密，按照方宝宝的计划，是不会透露出去他和自己的关系的，而大昭寺这边也是将方宝宝的过去给彻底的抹掉，除了佛教中的高层之外，外人对方宝宝的出生不得而知。

　　这么做，自然是方宝宝自己的要求。

　　如果方宝宝和方铭的关系暴露出来，那么修炼界的人只要调查起来，也是可以查到叶子瑜的头上的，叶子瑜的佛母身份也就隐藏不住了。

　　也正因为这一点，这两天方铭待在院子里并没有离开，而以此刻大昭寺防备之戒严，就算是天级强者也不会轻易将自己神识给扩散开，以免带来误会。

　　次日！

　　旭日东升！

　　大昭寺的钟声便是响起，而这一道钟声就如同是号角一般，紧随着其他寺庙的钟声也是响起，大昭寺一声，其他寺庙跟着一声，钟声长宏，传遍整个拉萨。

　　整个拉萨原地民听到这钟声，先是愣了一下，随即便是纷纷朝着大昭寺方向行佛礼，他们都是信佛之人，也知道大昭寺和其他寺庙钟声同时响起意味着什么。

　　当初，某位上师的转世灵童寻找到，也有寺庙钟声响起，但那只是一座寺庙，而现在却是所有寺庙钟声响起，历史上也只有释迦摩尼的诞辰才会出现这种情况。

　　除此之外，大昭寺外也是汇聚了无数三宝弟子，这些三宝弟子也是行着佛礼，不过表情却是十分肃穆，他们在等待着，等待着这一场佛子加冕大典的开始。

　　大昭寺内！

　　已经是清出了一片广场，搭起了一座高台，这座有着三丈之高的高台，此刻则是摆放着两尊佛像，两尊在所有三宝弟子眼中有着至高地位的佛祖等身像。

　　八岁和十二岁等身像！

　　所有三宝弟子望着这两尊佛像都充满了尊敬，而在高台下方则是站着十八位怒目金刚状的僧侣，象征着佛教的十八罗汉。

　　此刻有着五位穿着红色袈裟的老僧在这十八罗汉的中间，这是大昭寺的五位上师，整个大昭寺拥有五位天级强者，这实力也就可想而知，真正是这边区域的第一大势力。

　　当然，这五位上师并不是出自于一个派别，大昭寺在拉萨之所以能够有超脱的身份地位，就是因为它不拘泥于教派形式，只要是三宝弟子都可以进入大昭寺。

　　在广场上，有着穿着不同款式和颜色的僧衣的僧侣，这些便是来自于全国各地的僧人，最年轻的一位都已经是年过五旬了，毕竟有资格进入大昭寺观礼的，都是各自寺庙的住持和高层。

　　毫不夸张说，如果此刻这广场的僧侣都消失的话，那么整个国内佛教都将元气大伤，至少数百年时间都恢复不过来。

　　除此之外，在广场的另外一侧有着一些前来观礼的其他势力的强者，人数不是很多，不过三五十人，但每一位都是在修炼界赫赫有名的大人物，而方家那位七长老更是站在了最前排，第一排只有八人，而这八位都是天级强者。

　　不过不管是来自于其他寺庙的僧侣还是观礼嘉宾，此刻全都一言不发，只是盯着高台那边，因为他们知道，接下来就该是那位佛子登台了。

　　“当初，佛祖涅槃之时，造三尊等身像，并曰：留等身像与世长存，亦如佛祖他永世不灭一般，在未来某个时刻将会回归。”

　　大昭寺的一位上师开口了，声音传遍整个广场，所有僧人表情都变得肃穆起来，而伴随着老者的话是大昭寺所有僧人的念经声。

　　梵音缭绕，震彻殿宇。

　　“佛子！如来智慧无处不至。何以故？无一众生而不具有如来智慧，但以妄想颠倒执著而不证得；若离妄想，一切智、自然智、无碍智则得现前……佛子！如来智慧亦复如是，无量无碍，普能利益一切众生，具足在于众生身中……”

　　包括那些上师和诸多佛教高僧齐齐念诵，整个大昭寺的上空，此刻也是有着一道金色光芒出现，光芒落在大昭寺上方，宛如一道金色的霞光披在大昭寺上，让大昭寺显得更加的圣洁和庄重。


第833章 让小弟们先上

　　大昭寺的异象，也是引起了外面许多游客的注意，这些游客纷纷拿出了手机拍照，而也没有人上前阻止，因为根本阻止不了，与其阻止还不如到时候请一位专家发布一个公告。

　　嗯，这种异象是因为天上云层的折射关系导致的，属于正常的光照现象。

　　大昭寺内，当梵音落下之后，一道幼小的身影在诸多僧侣的护卫下，出现在了高台后方，而当这道幼小身影走出来的第一瞬间，所有人的目光都投在了他的身上。

　　方宝宝，此刻表情肃穆，缓步走出，面对着数千人的注视，表情没有一点变化，丝毫没有一个小孩子所拥有的胆怯。

　　别说是小孩子了，就算是换做一个普通成年男子，让他面对上千人的目光也会变得有些不自在，目光会左顾右盼，但方宝宝做到了目不斜视，就那么一步一步朝着高台走去。

　　“这就是转世佛子吗？”

　　不少人窃窃私语，虽然他们来到大昭寺已经是有一两天了，但并没有见过佛子，此刻也是他们第一次见到佛子。

　　方宝宝身上披着特定的袈裟，跟在他身后的则是年轻的小沙弥，但没有一个人敢小觑他，尤其是他所表现出来的模样，根本就和小孩扯不上关系。

　　那一双眼睛古井无波，比起常伴青灯古佛的高僧也差不到哪里去，眸子之中充斥着智慧和灵动。

　　“此子年纪虽小，但给我一种感觉仿佛是历尽了沧桑。”

　　“嗯，那双眸子中所透露出来的智慧深不可测，要说是转世灵童我觉得不会有错。”

　　关于转世灵童，在场的人都了解，甚至有不少人还参加过转世灵童的坐床仪式，但仅仅只是符合转世灵童的特征明显是不够的，这可是佛子，可不是区区转世灵童可以相比的。

　　说句实在的话，一百年内起码有十几位上师圆寂，同样也就有十几位转世灵童的出现，那么上年年下来就更多了，但是佛子呢，从佛教出现以来，还没有出现过，两者毫无可比性。

　　方铭没有出现在前台，而是在后台，不过在这里他也可以看到方宝宝的一举一动，因为在后台有着一个投影仪，上面拍摄着高台上的情景。

　　佛子加冕，这么盛大的仪式，要是放到过去肯定是要画师在场的，就算没有现场作画，等到后面也会画下盛典场景，然后画成壁画出现在各个寺庙内的石壁上，用来宣扬佛法。

　　不过现在科技进步了，自然是不需要再靠画画这种方式了，直接是用摄像机拍摄下来，到时候会洗成照片，当然影像也会保留下来，成为佛家最珍贵的资料之一。

　　从大屏幕上看，方宝宝走到了高台前，面向着下方众人，随后开口，那清脆的声音传遍全场。

　　“我亦如来，如来亦我，明见本心而为佛，从众生而来……”

　　声音虽然清脆，但却自带一股威严，尤其是那些三宝弟子，更是神情一震，因为方宝宝的话直指成佛本性。

　　在许多外人眼中，以为成佛要历经多少磨难，大部分都是受到西游记的影响，但实际上成佛和历经多少磨难没有关系，佛家认为，是否成佛在于能否明见本心，也就是在于能否认清自己。

　　真我、自我、妄我……

　　方宝宝看着下方这些三宝弟子的表情，脸上表情不变，但心里却是露出得意之色，当初他和秃驴待过一段时间，也从秃驴口中听到过一些在他看来是扯淡的话，这些话并没有被他的那些弟子所收录，拿出来装逼效果是很不错的。

　　只是他才说完第一句话，还没有彻底开启装逼模式，广场外突然传来了喧哗声，而后一道如同雷鸣般的声音在广场响起。

　　“佛子出世，我等佛家弟子岂能不来？大昭寺何故不通知我等？”

　　一群穿着和在场之人都不同的僧衣和尚出现了，皮肤都比较黝黑，领头的几位老僧更是黑的几乎无法看清面部表情，但从样貌和穿着来看，可以确定不是内地的僧人。

　　“印度阿三？”

　　站在后台的方铭，看到这群僧人的出现，眼中有着精光闪过。

　　提到佛教的起源，自然就必须要谈到印度，毕竟这个国家也是佛教徒众多的大国，而且对外还标榜自己是佛教的起源地。

　　许多不了解佛教文化的人都错把印度当做了佛教的起源地，但实际上释迦摩尼并不是印度人，而是现在尼泊尔，至于那个时候的尼泊尔到底是归属于华夏还是印度，各有各的说法。

　　然而即便如此，印度其实也算不上是佛教圣地，因为在印度真正盛行的还是印度教，这个教和佛教的教义实际上有所背离的，有点类似于西方教会所衍生出来的新教和天主教这样。

　　印度教等级制度及其森严，说白了就是为了高层服务，这一点和拉萨这边的佛教有些类似，教内还有着专门供那些高层僧侣和婆罗门长老享受的“圣女”存在。

　　佛家教派众多，但总归可以称之为八大宗：性、相、台、贤、禅、净、律、密。

　　而这八大宗的特点如果总结起来就是一句话：密富禅贫方便净，唯识耐烦嘉祥空。传统华严修身律，义理组织天台宗。

　　当然，国内主要是禅宗和净土宗为主，唯独拉萨这边是密宗，而印度则是属于法相宗，又称之为瑜伽宗，这两宗都是有钱有权的代表。

　　同教不同宗，各大宗实际上谁也不服谁，明争暗斗各种辩法都没少弄，而国内更是很少和印度接触，虽然同属三宝弟子，但相互之间交流并不多，都是各弄各的。

　　所以这一次，佛子加冕大典，大昭寺也没有邀请印度那边的僧侣，当然原因不仅是因为两边交流不多，更重要的是因为利益的不同。

　　佛子出现在国内，其他宗虽然会有所疑虑，但更多的还是激动和高兴，因为有佛子在，那么国内佛门必将更加兴旺，这是所有国内佛门弟子都愿意见到的。

　　可对于印度那边就不一样了，他们标榜自己是佛门圣地，是佛教的发源地，可佛祖的转世却没有出现在佛教的发源地，这不是打他们的脸吗？

　　这事情一出，不仅是对他们声望的打击，更会动摇到他们体系根本，会让一些佛门弟子认为是不是本教的教义出现了问题，所以被佛祖所不喜？

　　这样的一幕自然不是印度现在这些既得利益的高层僧侣和婆罗门长老所愿意见到的，所以他们的来意，在场的人转眼间也是想到了。

　　这些印度僧人绝对不是来道贺和拜见佛子的，而是来找事的。

　　“如是我闻，我佛化万万千，如来是我，我是如来，何来佛子一说？”

　　印度一位老僧一开口便是否定了方宝宝的佛子身份，按照他所说的，每个人都是如来，每个人都是佛，那么何来的佛子？

　　而且最关键的是这老僧引用的还是佛教经文，是得到了所有僧人认可的。

　　方宝宝看着老僧，脸上露出了灿然的笑容，因为他想到了他当初和秃驴辩驳的场景，但他并没有第一时间发言，因为他很清楚，得先让下面的小弟发言，作为大哥怎么可能第一时间跳出来，这不符合大哥的风范。

　　得先让小弟们在前面对骂，等到骂的差不多了，他再出手一招KO。

　　而正如方宝宝所想的那样，在印度老僧话音落下之后，大昭寺的一位上师便是开口了。

　　“阿弥陀佛，此言差矣。”


第834章 毁我佛像，传我新法

　　前段时间，有一档很火的辩论综艺节目，很受观众的欢迎，尤其是那些才思敏捷，口若悬河的辩手，说的观众们明知道可能是歪理，但最后竟然也被说服了。

　　然而，大部分观众并不知道的是，真正擅长辩论的并不是那些有着高智商或者高学历的人才，在国内，最厉害的辩论手来自于佛家。

　　佛家一直有机锋辩禅的活动，就是一群和尚坐在一起，大家互相说着唯心主义的话，然而相互说服对方。

　　稍微读过书的人就知道唯物主义和唯心主义两种的区别，而唯物主义就是以物质为基础和原则，但唯心主义却是从心出发，说的都是虚无缥缈的。

　　试想一下，要用虚无缥缈的话来说服对手，甚至说服信徒，让得这些信徒相信，这些和尚们的口才得有多好，得多擅长洗脑。

　　比较著名的段子自然就是有六祖慧能和神秀的那两首诗偈了。

　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　这两首诗哪怕不是佛家弟子也都听过，自然这一场辩论是慧能赢了，但说起来真的就是慧能的诗会好点吗？

　　两者完全就是从两个不同角度来辩驳罢了，只不过在外人听起来，慧能的诗可能会更显得高达上，也就是更有B格而已。

　　还有很著名的“时有风吹幡动，慧能说不是风动，亦不是幡动，而是心动。”

　　这就是佛教一种辩论的机智，而慧能的这一份辩论本领也一直被后代和尚们所学习，几乎每一位高僧都有这么一身装B的本领。

　　大昭寺的上师看向印度老僧，说道：“人人都是如来，如来亦是人人，但觉醒本心者唯一人，此为佛子。”

　　印度老僧眉头皱了一下，大昭寺上师这是借力打力，用他刚刚说过的话来反驳他。

　　没错，人人都是如来，这一点我们没有否认啊，但关键是大家都没有觉醒啊，没有明见本心啊，只有明见本心了那才是成佛了，才是如来，而佛子恰好就是明见本心了。

　　印度老僧很清楚，如果他质疑佛子没有明见本心的话，眼前这些和尚肯定会送给他“呵呵”两字，虽然佛家都说明见本心，但古往今来又有谁做到过？

　　就是因为谁都没有做到，那明见本心真正是什么样，各家各派都有各自的说法，众说纷纭，如果他不承认的话，那他就得拿出证明来？

　　“都说中国人狡诈无比，现在一看果然如此，不过好在的是我们也不是空手而来。”

　　印度几位老僧相互对视了一眼，而后还是先前那位老僧开口说道：“当初佛祖留下三具等身像，既然你们说他是佛子，那么自然是可以让等身像有所反应，刚好这一次，我们也带来了佛祖的等身像。”

　　几位印度老僧表情变得肃穆，而后纷纷开始掐诀，口中念诵着咒语，随着他们的咒语念出，一股空间能量波动传出，在他们的身后出现了一个虚影。

　　那是一尊金色的佛像，整体庄严肃穆，而看到这尊佛像，在场的三宝弟子表情全都变了，变得恭敬无比，口中齐齐念诵佛号。

　　不管佛家各大教派之间有多大不合，但面对着释迦摩尼二十五岁等身像，都得保持尊敬，因为这是他们共同的鼻祖。

　　“阿弥陀佛，没有想到时隔二十年，还能再次见到佛祖二十五岁等身像，不过几位拿佛祖等身像的虚幻投影出来是何意？”

　　作为天级强者，这些上师一眼便是看出，佛祖的等身像并没有真的来到这里，想来也知道印度那边不可能将佛祖等身像给带到华夏来，因为一旦落在华夏，这个后果他们承担不起。

　　这是几位天级强者弄出来的空间投影，有点类似于现在的即时视频，但和视频不同的是，这投影是真实的，也就是说这里所发生的一切那边空间都能感应到。

　　如果这个时候，这边出现爆炸，那么这投影中的那尊佛像所在的空间同样也会受到爆炸的冲击，而这种空间投影，最起码也是需要六位天级强者联手才能够弄出来。

　　这边三位，而后远在印度那边还要有三位天级强者配合施法，双方必须得配合默契，而想来在几天前得到佛子现世的消息后，印度那边便已经是开始准备这些了。

　　说白了，印度那边还是不相信方宝宝是佛子，所以怀疑是华夏这边搞得一个阴谋，想要抢夺他们的佛教圣地称号，甚至认为那两具佛祖等身像也是被动了手脚，只有用这种手段才能证明佛子是假的。

　　大昭寺几位上师表情变得难看起来，对方摆明了是不相信他们，就是故意来找茬的，可偏偏他们还不能阻止，否则的话就容易给人一种做贼心虚的感觉。

　　正当大昭寺几位上师在思考该怎么应对的时候，方宝宝清脆的声音又一次传出。

　　“放肆！”

　　所有人都将目光投向了方宝宝，便是看到方宝宝稚嫩的脸蛋充满了严肃之色，怒斥道：“本座于两千多年前传道天下，留下三等身像，镇压诸邪，让佛法不灭，尔等尽然敢质疑本座身份，莫非是要欺师灭祖？”

　　欺师灭祖，这是一个大罪名，尤其是还顶着佛子身份的方宝宝口中说出，印度这些僧人表情也是微微变化了一下，但那几位老僧依然是强行撑着，因为他们已经是没有了回头路，如果这一次不能证明佛子是假的，那么等到今天的事情传出去，他们将面对全世界信徒的辱骂。

　　“是真是假还未可知呢，我们也是小心谨慎，就算是佛祖知道也肯定是不会怪罪的。”

　　“不会怪罪？”

　　方宝宝冷笑了起来，“我佛虽然慈悲，但传法三千六百七十二部，有大成佛经一千六百五十卷，小乘佛经两千零二十二卷，非心诚不得我法，尔等质疑本座身份，岂能入我三宝门下，自今日起，吾以释迦摩尼之身，诏令座下尊者、菩萨，尔之一脉，永无佛光普照。”

　　“有没有佛光普照，还不是你说了算的，你还是证明你的佛子身份吧。”

　　印度几位老僧面色变得难看起来，方宝宝这话的意思是说以后佛教所有尊者和菩萨都不会传法于他们那边，也就是说他们印度被佛祖给抛弃了。

　　“放心，本座自然会证明我的身份，本座既然已经回归，三等身像自然也就没有存在的必要。”

　　方宝宝脸上自信的表情让得印度这几位老僧心里有些忐忑，不过他们心里有在安慰自己，他们的猜测肯定不会有错的，眼前这小孩绝对不会是佛子。

　　佛祖是什么身份，那是慈悲为怀的，怎么可能像眼前这小孩这样牙尖嘴利，而且还傲气凌人模样，这绝对就是假冒的，现在不过是在虚张声势罢了。

　　想到这里，印度僧人心里便是安稳了许多，然而当下一刻方宝宝一声轻喝声传出之后，印度僧人表情充满了不可思议之色。

　　“释迦，应我！”

　　方宝宝只是轻喝了这么一句，就如同是跟人打招呼一般，可就是这一句话喊出之后，那高台上的两尊佛祖等身像突然射出了光芒，光芒直接是落在了方宝宝的身上。

　　如果仅仅只是这两尊等身像有回应，印度僧人还不会这么的不可思议，可关键是在半空中，在那虚幻投影中，那尊佛祖的二十五岁等身像也是有了回应，一道金光穿越了空间的距离，竟然直接是从那虚空中射出，撕裂虚空，照射在了方宝宝的身上。

　　三尊等身像同时回应，这一刻，没有人再质疑方宝宝的佛子身份。

　　毕竟，三尊等身像存在了这么久的岁月，可无论是哪位高僧，都从来没有能够让佛像有些变化，而现在仅仅是因为一声轻喝，佛像便是做出了回应，这不正是说明了佛子的身份了吗？

　　除非佛子，又有谁能够做到。

　　“阿弥陀佛，恭迎我佛回归！”

　　整个广场，所有和尚纷纷跪下，朝着方宝宝放下跪拜，而方宝宝也是大方的承受着，三道金光落在他的身上，将他衬托的更加圣洁与神圣。

　　在所有人都沉浸在方宝宝的佛子身份被证实的震撼中，后台，方铭的表情却是变得有些古怪起来，因为他猜到了方宝宝是怎么做到让佛像回应的。

　　按照方宝宝所说，他和释迦摩尼之间是有着恩怨的，而这三尊等身像是释迦摩尼当初亲自开光加持的，自然是残留有释迦摩尼的印记的，甚至很有可能还有释迦摩尼的一缕残念。

　　显然，方宝宝这一声轻喝，让得释迦摩尼的残念认出了方宝宝，那三道金色光芒根本就不是什么身份认证，而是对方宝宝的镇压。

　　之所以得出这样的判断，方铭也是有依据的，第一点就是方宝宝刚刚喊了一声“释迦”，这一声释迦就和他喊秃驴一样，没有半点的尊敬，是用一种挑衅的口吻。

　　第二点就是这些金色光芒落在方宝宝身上后，方铭眼尖的发现，在方宝宝的周身也是出现了一层金色光圈，外面那些和尚可能会以为这金色光圈是护体佛光，但只有他知道，这是方宝宝在面临危险时候身体内被封印的力量自动进行的防御。

　　“看来这家伙早就计算好了这一切啊。”

　　方铭嘀咕了一句，他已经明白，就算是没有印度僧人的出现和质疑，方宝宝最后也会故意挑衅这两尊佛祖等身像，以此来让他的佛子身份得到所有人的认可。

　　印度僧人的到来只能说是锦上添花，给了方宝宝一个完美的出手理由，当然了，最后印度僧人也是要承担无妄之灾了。

　　“当日，本座说过，我与佛像永世长存，今日本座回归，佛像也是功德圆满，自当了解上一世因果。”

　　方宝宝眼珠子转动了一下，看着台上的两尊佛祖等身像，朝着下方的人命令道：“尔等座下弟子，当再塑吾身，除旧迎新。”

　　听到方宝宝这话，台下那些僧人都愣了下，而方铭眼瞳则是收缩了一下，他明白方宝宝要干什么了，这家伙胆大包天竟然是要砸佛祖的等身像。

　　看来确实是如方宝宝所说的那样，他和释迦摩尼之间恩怨不浅，不但冒充人家的转世，现在连人家的佛像都要毁去了。

　　“怎么，尔等还不行动？”

　　方宝宝瞪了下方那些僧人一眼，随即说道：“谁先让本座前世佛像功德圆满，便是本座亲传弟子。”

　　这句话的效果是巨大的，佛祖的亲传弟子，这身份地位至高可想而知，两年五百多年前，佛祖释迦摩尼传法，座下弟子现在可都是成佛了，享受万家香火供奉。

　　而很显然，眼下是佛门一次重新洗牌的机会啊，佛祖转世，肯定是要再次传法，佛教经文也许是要重写了，不少僧人都想好了开头是怎么样了。

　　“历经两千五百余年，佛祖转世，于大雪山下收亲传弟子，传新佛法……”

　　几乎是一瞬间，便是有着几十道身影朝着高台涌去，这其中还包括大昭寺的五位上师，虽然他们是上师是天级强者，可也是狂热的佛教徒啊。

　　甚至，还有人看到在这些人影中竟然还有一位印度老僧，正是先前开口质疑佛子身份的那位，看到这位老僧也朝着高台冲去，不少观礼嘉宾嘴角抽搐了一下，印度阿三果然是够不要脸的。

　　前面还质疑佛子的身份，这个时候竟然这么积极第一个就冲上去了。

　　方宝宝看着这些冲上台的和尚，脸上表情不变，但心里却是露出了冷笑，他之所以要毁掉这两尊释迦摩尼的等身像，自然不是为了报复下释迦摩尼那么简单，毕竟毁掉等身像会让一些人怀疑他的动机。

　　但他不得不这么做，因为这是他想要达到自己的目的，这一步是必须要做的。


第835章 秃驴受伤了

　　高台上，有着五六位天级强者，不过他们虽然第一时间登上了高台，但真的面对释迦摩尼这两尊等身像的时候，却又有些难以下手。

　　毕竟，这是他们的信仰！

　　这也就给了那些地级强者机会，那些地级层次的和尚冲上高台之后，可不想这么多，因为他们知道如果他们不抢着出手的话，到时候肯定是抢不过这些大佬的。

　　不是他们不尊重佛祖，而是因为现在有新的佛子出现。

　　佛子，就是佛祖的转世，今天佛子身份的确认就意味着佛门将迎来新的篇章。

　　至于佛子为什么要毁掉原来的等身像，他们哪里会去深思，可能是佛子现在是转世之身，毕竟是另外一幅面孔，也许毁掉了这三尊佛像之后，准备重新塑造新的佛像。

　　所以，这些地级层次的和尚毫不犹豫朝着佛像出手了，这些大部分都是地级后期强者，哪怕不是全力出手，但这么多位地级强者同时出手，这股能量也是惊人。

　　整个高台可以说瞬间是形成了能量风暴，然而当这股能量风暴即将碰触到佛像的时候，佛像本身出现了金光，金光射出，犹如佛光普照一般，整个高台变得极其祥和，那股狂虐的能量风暴瞬间便是消散了。

　　佛祖佛像，要是这么毁掉，又怎么可能存在这么久。

　　不过因为佛像再次射出金光，那笼罩在方宝宝身上的两道金光倒是消失了，现在只剩下了那虚空中那尊释迦摩尼二十五岁等身像还继续将金光投射在方宝宝的身上。

　　那些地级层次的和尚有些不甘心，有一次出手，这一次是全力出手，然而那两道金光仿佛是无物不化，无论多么狂暴的能量，当碰触到金光后便是消散的无影无踪。

　　很显然，这金光不是地级层次的强者可以打破的。

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲，定会原谅弟子的冒犯。”

　　在这些地级和尚无法成功的情况下，印度那位老僧成为了第一位出手的天级强者。

　　大手一拍，整个空气都开始凝聚，那股压迫感让得台上的那些地级层次的和尚纷纷远离了高台，这就是天级强者的实力，根本不是地级强者可以抗衡的，哪怕在场所有地级强者加起来，都不可能是天级强者的对手。

　　这是对天地法则的运用！

　　随着印度老僧这手拍出，而后猛地一抓，一个黑色的漩涡出现，这个漩涡将周围的空间都给吸的出现了扭曲，自然也是包括了前方的佛像。

　　佛像微微有些晃动，仿佛要被吸收进去，不过就在这时候，那到金色光芒再次射出，这金色光芒直接是射入了黑色漩涡当中，瞬间那黑色漩涡便是出现了崩塌，化为了乌有。

　　天级强者也不行！

　　“几位，一起上吧。”

　　大昭寺五位上师互相对视了一眼，印度老僧一人的力量无法破开这佛光，那他们单独一人也是不行，唯有五人同时联手才有这个可能。

　　听到大昭寺上师的话，高台下的众人脸上都露出期待之色，在现如今天极强者很少出手的时代，能够一次性见到五位天级强者出手的机会是少之又少的，甚至有的人一辈子都不一定可以见到一次。

　　“阿弥陀佛！”

　　大昭寺五位上师念诵了一声佛号，下一刻身上的袈裟无风自动，五个人一改先前的慈眉善目模样，五道恐怖的气势充斥着全场。

　　这股气势甚至还隐动着上方的苍穹都隐约有一个漩涡出现，在漩涡形成的过程中，巨大的压迫感让得广场上的地级强者都感觉到有些窒息，连大气都不敢喘一下，生怕就被这漩涡给注意到。

　　“金刚灭魔手！”

　　一声轻喝从五位上师口中吼出，随着这吼声出现，那苍穹上的漩涡突然转动起来，卷动着云层，紧接着便是伴随着阵阵风声。

　　风声之大，吹着广场上不少人都睁不开了眼睛，不过好在的是这五位上师也是将能量给控制在了大昭寺内，否则的话大昭寺外那些虔诚跪拜的信徒估计早就倒下了。

　　在这些信徒看来，天上的异象出现也就更加确定大昭寺内有大事发生，更是不断的磕头跪拜，嘴里念着祈福的话语。

　　而在大昭寺内，所有人看到的场景和外面的便是完全不一样了，他们所看到的是苍穹上的那漩涡中突然落下了一片金色的光芒，而在那金色光芒中，一只金色的巨手缓缓落下。

　　真正的擎天大手，几乎是遮盖了半个广场，然而到临近之后，却是化作了十丈大小，刚好将高台给覆盖住。

　　金色大手虽然在缩小，但所有人都知道威力并没有减少，因为那大手上的金色更加的纯粹，带着慑人的威压，最终，迎着佛像重重拍下去。

　　五位上师强者的联手召唤出来的这金色大手，威力可想而知，所有人都睁大眼睛死死盯着高台，生怕一眨眼就错过了最精彩的一幕。

　　高台上，那两尊释迦摩尼等身像此刻突然光芒大作，而且和前两次不同的是，这一次光芒不在平和，而是充满了杀伤力。

　　轰！

　　只是一瞬间，那只金色大手便是土崩瓦解，而大昭寺的那五位上师也是一口鲜血喷出，身形齐齐倒飞了出去，表情变得萎靡不振。

　　整个广场上围观的众人此刻也是人仰马翻，所有人都感受到了一股恐怖的威压，实力越强感受到的越恐怖。

　　像方家七长老还有其他几位前来观礼的天级强者，此刻脸色铁青，身躯在微微颤栗，他们用最大的毅力抵制那种想要跪下来臣服的冲动。

　　然而，仅仅只是坚持了不到三秒，方家七长老这些天级强者便是跪在了地上，哪怕心里充满了不情愿，可来自灵魂深处的颤栗让得他们身躯直接跪下了。

　　至于那些地级强者更加的不堪，早就伏在了地上，放眼望去，地上一大片乌压压五体投地跪拜的人。

　　整个广场，只有方宝宝一人还站立在那里，目光凝视着两尊佛像那里，眼中有着精光闪过。

　　高台上，释迦摩尼的那两尊等身像此刻也是出现了变化，两尊等身像竟然慢慢的重合了，与此同时的是，空中虚影中的那尊远在印度的佛像竟然也直接是跨越了空间的距离，出现在了高台上。

　　历史之中，释迦摩尼的三尊等身像，第一次汇聚在了一起。

　　三尊等身像，在那金光中，缓缓的融合，准确的说是重叠，重叠在了一起，成为了一尊佛像。

　　只是相比起先前那三尊等身像的冰冷，这一尊佛像却有了一缕生机，然而又如同镜花水月一般，让人雾里看花无法看清楚。

　　这种感觉，就如同一个人明明站在你面前，可你却又觉得他在遥远的万里之外，咫尺天涯。

　　没有人知道，这一尊佛像代表着什么。

　　当然，方宝宝除外。

　　在看到这一尊佛像的时候，方宝宝的情绪也是出现了波动，因为只有他知道，当这三尊佛像重合在一起的时候，出现的就是释迦摩尼。

　　明明慈悲为怀的形象，但实际上却是俯视终生，这就是矛盾体的释迦摩尼，而只有方宝宝知道释迦摩尼的这个秘密。

　　或者更准确的说，释迦摩尼就是一个拥有双重性格的人。

　　“看来你没有能够达成当初的目标，哪怕是三尊佛像重合，依然是不能回归吧。”

　　方宝宝在心里轻语了一句，他很清楚释迦摩尼并没有如他当初所预言的那样，当三尊佛像重合之日便是他回归之时，他现在的状态明显就不在这个时空中。

　　那尊佛像也是看到了方宝宝，一瞬间，眸心之中便是有着一道金色的光芒射出，将方宝宝给笼罩在了其中。

　　“怎么，你这秃驴见到小爷很高兴？”

　　被金光笼罩，方宝宝再也不装了，因为他知道此刻他的任何表情动作和话语，外界都不会看到和听到，除非有人的实力能够比秃驴还要强大。

　　可这个时代，又有几个人能够比那秃驴强大啊，也许有那么几位，不过同样也已经是消失了。

　　金光中，释迦摩尼的佛像就这么冷冷看着方宝宝一言不发，方宝宝皱了一下眉，然而下一刻他的眼瞳便是收缩了一下，因为他看到佛像的嘴角有着一抹血迹流出。

　　“秃驴你受伤了？”

　　方宝宝眼神中有着绝对的诧异，虽然他对秃驴没什么好感，可也不得不承认秃驴的实力确实恐怖，这个时代还能有人让他受伤，他不觉得？

　　也许巫祖有这样的实力，可秃驴选择的是另外一条路，和巫祖不可能对上，两人也不会有太多的牵扯。

　　到底是什么样的存在，竟然可以让秃驴受伤？

　　就在方宝宝带着震惊和疑惑的时候，释迦摩尼的佛像有了动作，双手挥动，就这么随意的画了一个圆，但方宝宝在这一刻仿佛是看到了一方世界的出现。

　　而当他看到世界内场景时，身躯竟然都忍不住微微颤栗，也终于是明白，释迦摩尼为什么会受伤了。


第836章 世界崩了

　　释迦摩尼，何等惊才绝艳之人？

　　哪怕作为仇人，方宝宝也不得不承认，释迦摩尼是他记忆中所见过天赋和心智都最恐怖的人。

　　巫师一脉很强大，巫祖更是通天的存在，虽然和巫祖没有打过交道，但是在方宝宝心中，释迦摩尼并不逊色于巫祖，少的，可能只是修炼时间罢了。

　　可即便如此，当初释迦摩尼也不是没有机会进入那光门的，毕竟那个时候的释迦摩尼强大到一个极其恐怖的程度。

　　可释迦摩尼偏偏选择了另外一条路，这说明了什么，说明了释迦摩尼的自傲和不屑，他自傲到不需要靠进入光门而获得永恒，他觉得自己可以走出另外一条永恒的道路。

　　一开始，方宝宝对释迦摩尼的做法是嗤之以鼻的，只觉得这秃驴实在是太自大了，那么多时代惊艳的天才都没有人能够做到，他以为他就能做到？

　　然而当他见到了佛教的发展，听到了那个人人口中相传由他所创造了西方极乐世界，他才明白，那秃驴之所以敢这么做，是出于对自己实力的自信。

　　当初，那秃驴说，一直朝着西方，在那十亿三千大世界后面，有着一个佛世界，名为极乐世界，在这个世界中，没有生老病死，只有安乐和祥和。

　　而眼前，出现的这一幕也是证明了他的猜测。

　　在释迦摩尼佛像所画的圈子中，一朵七彩莲花出现在了画面中，而随着七彩莲花的花苞展开，一个世界出现在了他的眼前。

　　这是一个极尽辉煌的世界，用金玉雕刻成的栏杆，用琉璃珠宝所刻画的罗网，还有那金子所化成的细沙，真正的黄金满地。

　　一座偌大的宝池出现在方宝宝的面前，宝池是用七宝所围成的，而在那波光粼粼的水下则是有着七彩鲤鱼正安详的遨游着，穿梭在那水池中的莲花根茎周围。

　　这些景象，都跟释迦摩尼当初所描述的西方极乐世界一模一样，所以方宝宝确定，这就是西方极乐世界。

　　然而，画面中让人向往的西方极乐世界仅仅是出现不到三秒便是被打碎了，就如同一波池水被吹煞了，下面的一切看起来都变成了扭曲。

　　整个世界，突然遭到了无声的破坏，池水中的莲花凋零，那些七彩鲤鱼也都翻白漂浮在水面一动不动，漫天的金沙就好像遭遇到了一个没有底的漏斗一样，快速的流失。

　　雕栏被毁，无数的楼宇庭院也是化作了废墟，可偏偏从画面中根本就看不到罪魁祸首，这个世界就好像是自己崩溃了一样。

　　直到整个世界快要彻底崩溃的时候，方宝宝眼瞳才收缩了一下，因为他看到了释迦摩尼的身影。

　　此刻的释迦摩尼，已经是没有了以往的那种高傲和平和，一双眸子带着无尽的怒气盯着苍穹，在他的手上则是有着一根佛杵，犹如一尊怒佛。

　　匹夫一怒，血溅五步；君王一怒，血流成河，然而释迦摩尼一怒……

　　方宝宝迫切的想要知道接下来发生了什么，然而接下来的画面却是变得极其模糊，就如同以往黑白电视剧信号不好，导致电视剧屏幕里的画面出现抖动和雪花。

　　这种模糊持续了一分钟左右，当画面再次恢复清晰的时候，释迦摩尼的身影已经是没有了，而整个极乐世界也已经是彻底的崩塌了，画面中，再次出现了一开始的那株莲花，只是此刻这莲花也仿佛是经历了一场狂风暴雨的摧残，变得残败不堪。

　　莲花的根茎弯曲着，就如同一位被生活给压的佝偻的人，而那花朵也又一次变成了花苞，可即便如此还是有着几片花瓣掉落。

　　“你这秃驴也有今天，辛辛苦苦创造出来的世界竟然被毁了，小爷看的都大快人心。”

　　方宝宝开口，脸上虽然带着快意的表情，但只有他自己知道，他的内心有着一缕忧色，他担忧的自然不是释迦摩尼，他担忧的是破坏极乐世界的幕后黑手。

　　极乐世界的崩溃和每一个时代的崩溃何其的相像，一样的慕名奇妙，一样的无法抵挡，那秃驴让自己看这一幅画面是要给自己传递什么消息吗？

　　方宝宝可以确定一点的是，释迦摩尼现在的状况绝对不算好，否则的话他不会用这种形式给自己透露一些讯息，而且但凡有一点可能，那秃驴也不会跟自己透露信息。

　　这秃驴是想要借助这些信息，让自己帮他做些事情。

　　“你个秃驴，你觉得以你和小爷我的关系，我会帮你的忙？”方宝宝不屑说道。

　　金光中，释迦摩尼的佛像表情不变，半晌后，口中才轻吐出两个字：“阴间！”

　　随着这两个字的吐出，释迦摩尼的佛像仿佛是遭到了什么威胁，再次绽放出来万丈金光，不过方宝宝却是可以看到，佛像的表层出现了裂缝。

　　“仅仅只是说出这两个字，便是遭到了这个世界的天地法则的惩罚？”

　　方宝宝脸上有着震撼之色，到了他们这个境界，只有一种可能才会引起这个世界天地法则的压迫，那就是所透露的信息或者所做的话语是这个时代所不融的。

　　可阴间在这个时代本身就存在着，不知道多少人说过这两个字，其他说的人就没事，为何这秃驴说出这样的话来就会遭到天地法则的惩罚？

　　还没等方宝宝想出个结果，释迦摩尼的这尊佛像也是崩溃了，化作了一缕缕的金光，朝着苍穹飞去，不过连方宝宝自己都没有注意到，其中有一道金光飞入了他的身上。

　　换做实力恢复的方宝宝，这些金光都会被他捕捉到去向，可他现在就是一个孩子的实力，视力也就跟正常小孩一样，只觉得是漫天金光看的眼花缭乱。

　　金光最终消散，佛像也是消失，而在地上跪着的众人，就只是看到金光中出现一尊佛像，好像是佛祖的模样，而后这尊神像一道金光射向了佛子，再最后佛像化作金光消散于九天之上。

　　这一切，看起来就好像是一种交接仪式，一种新老交接，类似于传承的仪式。

　　因此在这一刻，哪怕先前还对方宝宝佛子身份有所怀疑的人，此时也是彻底相信了方宝宝的佛子身份。

　　开玩笑，刚刚那金光多恐怖，五位天级强者连一击都承受不住，虽然没有丧命，可也算是受了重伤了，估计这辈子实力都很难再精进了。

　　如此恐怖的金光，可落在没有任何修为的佛子身上，却对佛子没有造成任何伤害，再加上先前金光让他们看不到处在里面的佛子真容，这更让他们相信，肯定是佛祖有什么话要私下对佛子说。

　　道不轻传，自然不能让他们听到。

　　也正因为如此，大昭寺的五位上师虽然受了重伤，可脸上不悲反喜，因为他们知道这一次赌对了，他们出手是因为遵从佛子的命令，哪怕受了伤，但等到日后佛子觉醒佛法实力，自然可以治愈好他们的伤，而且如果佛子愿意传他们佛法真谛，没准还能更上一层楼。

　　“此后本座宣佛法，世上再无释迦人。”

　　方宝宝神情肃穆，扫视着全场，这一刻没有任何一人反驳他的话，在场的三宝弟子更是恭恭敬敬的附和道：“谨遵佛子谕令。”

　　这一次的加冕大典虽然有了意外，但反而是更加笃定了方宝宝的佛子之位，自此之后，没有人敢质疑他的佛子身份，否则的话就是与世界所有三宝弟子为敌。

　　大昭寺的僧侣们脸上都露出激动之色，佛子出现在本寺，也是被他们所发现的，那他们大昭寺就相当是从龙之功，从今以后在诸多寺庙中，大昭寺的地位将是独一无二的，甚至很有可能成为新的佛门圣地。

　　其他寺庙，就算心中有所不满，可他们也只能认了，因为佛家经文上必然是会记载这些的，也必然会提到大昭寺，光是这一点，就可以让后面皈依佛门的弟子和信徒对大昭寺无比崇敬。

　　加冕大典，就这么结束了，方宝宝没有再让叶子瑜上台，因为已经不需要了，一开始之所以给叶子瑜安排佛母身份，是为了让他这个佛子身份得到更多人的认可，毕竟佛子非同小可，关于他的一切都会被人给详细挖掘的。

　　可现在不需要了，想到这里，方宝宝心中还是有着得意之色的，嘀咕道：“虽然释迦你这秃驴满脑子坏水，但这一次现身也算是做了一件好事了，放心吧，我一定会好好引导你的徒子徒孙们的，让他们走上正途的，嘿嘿……”

　　当然，相比起佛子身份被确认，方宝宝心中更在意的是自己的计划可以得到完美的执行了，绝对不会被人给破坏了。

　　于是，就在加冕仪式结束的第二天，众多三宝弟子便是得到了通知，佛子将会在八位上师的陪伴下，前往西藏所有寺庙，挑选几个有慧根的弟子陪伴在他身旁，当然了，佛子不会厚此薄彼的，所以西藏只是第一站。


第837章 没有求生欲的方铭

　　“方铭哥哥，方宝宝真的是佛子？”

　　在回家的路途上，叶子瑜依然是有些不相信，方宝宝那小家伙竟然称为了佛子，而且还得到了那么多高僧的认可。

　　方铭嘴角抽搐了一下，方宝宝当然不是佛子，不过他和方宝宝达成了协议，不能透露事情的真相，虽然说子瑜不是外人，可关键是子瑜只是普通人，要是遇到一些人利用催眠之类的术法，那么就很容易说出真相来。

　　所以，方铭不能告诉叶子瑜真相，不过他也没有打算替方宝宝背书，毕竟两人的合作协议是他不拆穿方宝宝的假冒佛子身份。

　　“谁知道呢，转世一说太过玄幻，谁也说不清。”

　　听到方铭的回答，叶子瑜俏脸倒是没有什么失望之色，也不知道是想到了什么，黑黑的眼珠子滴溜溜地快速转动着，随后好奇问道：“方铭哥哥，你说人真的有前世今生吗？”

　　“前世今生，你是想说轮回吗？”

　　方铭没有想到叶子瑜会突然问这个问题，不过随即他就明白了，叶子瑜应该是因为方宝宝的事情而联想到这些的。

　　“对啊，如果要是有轮回的啊，我好奇我的前世又是什么呢，前世和今生又有什么联系呢？”

　　叶子瑜说这话的时候，目光看向方铭，俏眼中流露出来一抹期待之色，似乎是在期待着方铭的回答。

　　如果此刻换做其他一个男生，哪怕情商不算特别高，但经常会看一些视频段子的，也会知道最近很流行的一个词：求生欲。

　　要是换做一个久经情场的男人，就更知道这个时候女孩子想听到的是什么话了。

　　可惜，方铭恰好不怎么符合这两个条件，而且更关键的是，方铭还在认真思考叶子瑜提出来的这个问题。

　　这个对于全国百分之九十男生都算是送分题的问题，因为百分之九十的男生压根就不信什么前世今生这类骗小孩的说词，所以也就明白女孩或者自己的女朋友想听的答案是什么。

　　可方铭恰好就是那百分之十，因为他是知道阴间的存在的，也知道真正有轮回一说，可轮回的水太深，只是具体情况他不是很了解。

　　正是因为这个原因，所以他反而是在认真思考起来叶子瑜的问题。

　　看到方铭露出思考之色，叶子瑜的俏脸也是浮现了一抹诧异之色，不过随即便是明白自己男朋友为什么会露出思考的表情，那双纯澈的大眼睛眨了眨，有些嗔怨又有些无奈。

　　“轮回肯定是有的，但前世和今生应该是完全两个不同的个体，至少对于普通人来说确实是这样的，而且经过了轮回，灵魂还是否真的一样都未可知。”

　　轮回，是阴间最神秘的一部分，虽然阳间有许多关于轮回的传闻，至于前世今生的因果，各大宗教都有提到过，可他不认为这些就是正确的，真正的轮回还有前世今生的因果关系肯定不是那么的简单。

　　方铭在一本正经的给叶子瑜解释着，不过当随后一人走进车厢后，他便是停止了这个话题。

　　列车到站，一位三十岁左右的青年男子走上了车，提着两个大大的蛇皮行李袋，背上还背着一个背包，身上的衣服也是有些脏乱，而这样的装扮在这列车上方铭并不少见，临近过年，许多外出打工的工人也都不断踏上返家的路途了。

　　车厢内已经是没有空位置了，显然这位青年男子没有买到座位票，不过男子也不在意，将蛇皮袋放在车厢门口处，然后就那么蹲在了地上，目光向上斜视着车窗外飘过的风景，不知道在想些什么。

　　以男子蹲坐的姿势和车窗的高度，最多是只能看到外面的苍穹和一些高楼大厦，这样的景色本不该吸引人的，可男子偏偏就看的很入迷，从上车之后，一直是保持着这个姿势一动不动。

　　在现在这个手机时代，许多人闲下来要么是睡觉要么就是玩手机，像男子这样的人实在是少之又少了，而且以男子的年纪，不是那种不会玩手机的人。

　　不过车厢内的乘客也只是打量了几眼就收回了目光，继续和同伴聊天或者玩手机。

　　“方铭哥哥，那个人有什么不同的地方吗？”

　　叶子瑜注意到，从那位青年男子上车之后，自己男朋友的目光就一直盯着人家，可那男子看起来很普通啊，看不出有什么特殊的地方。

　　“很有趣的一个人。”

　　方铭嘴角扬起一抹意味深长的笑容，这个男人可不像表面那么的简单，至少，绝对不只是一个普通的打工的。

　　不过，虽然知道这男子不像表面那么的简单，但他并不打算过多的了解，每个人都有每个人的故事，而他并不是那种特别喜欢倾听他人故事的人。

　　列车继续前行，方铭收回了目光，不过很快就有列车员走了过来，准备开始查票了。

　　坐在过道车门边上的男子，看到列车员查票，表情变化了一下，而后站了起来，直接是走进了一侧的卫生间。

　　“他是没有买票，想要躲开乘务员的检查吗？”

　　因为方铭先前的举动，叶子瑜也是不时看那男子几眼，看到男子在乘务员进来之后便走进了卫生间，眉毛一挑，有些不确定的朝着方铭问道。

　　逃票，前几年在火车上并不少见，不过现在却是越来越少了，因为现在动车和高铁都是机器验票，一人一票通行，不像以前是乘务员检票，逃票的人一拥而入就冲进去。

　　进站和出站都要检票，甚至进站的时候都要验票，让得逃票的难度增加了，再者是现在人的生活水平都提高了，也不会买不起一张火车票了。

　　虽然也有没有买到票的人上了火车，但大部分也都会自觉的补票，尤其是春运期间，一票难求，这种行为倒是可以理解，只要你能混上车，乘务员便是不会赶人下车，只要补个票就可以了。

　　几分钟之后，乘务员查完票离开，那青年男子这才走了出来，再次回到了先前的位置，从包里摸索了一会，最后掏出了一个白色的塑料袋，手伸进去，从里面拿出了几根番薯干。

　　番薯干是干粮，男子再拿出了一个杯子，走到热水区倒了一本热水，便是用热水就着番薯干吃了起来。

　　这一幕，看的叶子瑜有些心酸，下一刻便是从位置上站起来，朝着过道那边走了过去。


第838章 订婚

　　叶子瑜一直是一个善良的女孩，这一点和她的经历有很大的关系。

　　和所有城里的孩子一样，叶子瑜从小就过着小公主一样的生活，而且因为是独生子女，更是享受着叶、梁两家所有长辈的疼爱，从小就没吃过苦。

　　如果仅仅只是这样，叶子瑜也许还无法理解什么叫贫穷的生活，更不会懂对于她们这些城市女生来说，一杯星巴克或者一份奶茶，可能就是有些家庭一天的生活费。

　　可小时候那一个月在妙河村的经历，让得叶子瑜明白，老天并不是公平的，有的时候，出生决定了一个人的未来。

　　正如现在许多年轻人挂在嘴里的一句话：“家里有矿啊？”

　　家里有矿啊。

　　这句话是玩笑中有带着一种羡慕，豪车，豪宅，这些东西出生的时候没有，以后大部分嗯是不可能有的。

　　可在这些年轻人羡慕着那些富二代的生活的时候，却不知道也有人在羡慕着他们，在那些偏僻而又落后的地方，有的人还在为一日三餐而奔波着。

　　所以，他们无法理解，为什么有的人为了省那么一百来块钱，宁愿不做高铁也要做绿皮车，不怕难受要多站那么七八个小时。

　　更不会明白，许多出门打工的人每年出去的时候，都会带上家里一些胭脂的腊肉或者是大白菜，再或者还有一些容易保存下饭的菜。

　　真的是这些菜的味道很好吗，真的是因为有家的味道吗？

　　答案是有的，但更多的还是为了节省，为了节省在许多城里年轻人看来不过是一杯奶茶、一杯咖啡的钱。

　　那一个月的妙河村经历，让得叶子瑜明白，她是幸运的，幸运出生在了城里，幸运有一个好的家庭，可妙河村的那些小孩，他们从小就没有买过什么玩具，所有的玩具都是不花钱的。

　　用竹子制作的用来放樟树子进去打的竹子枪，滚铁圈、打陀螺、还有捡五颗到七颗差不多大小的石头丢在地上，然后拿起其中一颗丢向空中，同时快速抓起地上的一颗或者更多石头，不能碰触到地上的其他石头，再接住空中的那颗，甚至为了增加难度还可以将掌心的石头给抛起，然后用手背给接着。

　　这些游戏，叶子瑜都在妙河村玩过，那个年纪的她只是觉得好玩，然而等她回到城里后，便是再也没有玩过这些游戏了，因为没有人和她玩。

　　回到城里，她上的是很好的学校，同学们一放学就是各种奥赛班或者是才艺培训班，玩的也都是各种玩具，男孩子是变形金刚、四驱赛车，而女孩子们则是各种各样的洋娃娃。

　　所以，这些城里的年轻人无法理解农村人的想法，在他们看来，为了一百多块而浪费七八个小时根本是不值得的，难道不知道时间就是金钱吗？

　　然而对农村大部分人来说，最不值钱的就是时间了。

　　对于他们来说，站个七八小时，就能省下一百多块钱，这是一笔划算的事情。

　　“吃个蛋糕吧。”

　　叶子瑜手上拿着一个蛋糕袋子，这蛋糕是在她上车时候买的，女孩子总是喜欢吃甜食，这一点就是叶子瑜也不例外，而方铭不喜欢吃甜食这类东西，所以蛋糕剩下了不少。

　　青年男子在叶子瑜靠近的时候，神情便是微微有些紧张，方铭注意到他的双手青筋都略微有些凸起，不过方铭并没有阻止叶子瑜的举动，因为有他在，这男子伤害不到叶子瑜一丝一毫。

　　男子抬头看向叶子瑜，也看到了叶子瑜手上的袋子，不过只是看了一眼便是收回了目光，而后低下了头，根本就没有回应叶子瑜。

　　叶子瑜表情有些尴尬，男子如此冷漠一副拒人千里之外的表情，要是换做其他人可能早就退走了，可叶子瑜继续说道：“你那个……是不是没有买票啊，我可以帮你补一张，现在车上还有位置的。”

　　听到叶子瑜这话，坐在位置上的方铭有些无奈的笑了笑，子瑜虽然是好心，但子瑜显然没有经历过这样的事情，更不知道对于这类人来说，他们最需要的不是一张票，而是能够保留那么最后一点自尊，所以最好的办法就是当做不知道。

　　而男子的反应也没有出乎方铭的预料，在叶子瑜说完这话之后，神情更加的紧张，下一刻直接是站起身，提着两个蛇皮袋子朝着另外车厢走去。

　　“方铭哥哥……”

　　叶子瑜看着男子走远，回到座位，脸上有着一丝委屈之色，她明明就是好心啊。

　　“算了吧，人家不收你的好意那就算了。”

　　……

　　魔都站！

　　方铭和叶子瑜出站下车，叶明已经是在停车场等候了，除了叶明之外，还有爱丽丝也坐在车上。

　　“哥哥，叶姐姐。”

　　爱丽丝甜甜的张开双手，方铭抱了爱丽丝一会，随后将爱丽丝交给了叶子瑜。

　　“宝宝呢？”

　　叶明看到就方铭和子瑜两人，脸上有着疑惑之色，前几天方铭带着方宝宝离开了，怎么回来的时候宝宝没有跟着？

　　“他有点事情要处理，所以没有跟我们一起回来。”

　　“宝宝有事情要处理，他才多大啊，能有什么事情？”叶明听到方铭的回答，一脸的不满，开什么玩笑，一个几岁大的小孩，能处理什么事情？

　　“爸，宝宝不会有事的，他啊，现在可吃香的很。”

　　叶子瑜娇笑着，而叶明对于自己女儿还是相信的，自己女儿不是信口开河的人。

　　“好，那就不说宝宝了，说说你，你不是好好的去山村参加公益行动吗，怎么又会被一群喇嘛给绑走了？”

　　想到几天前自己和老婆听到女儿被绑架的消息，那种惊慌失措，他就十分的不满，自己可就这么一个女儿，要真出点事情什么，让他和老婆两人这辈子该怎么办？

　　“以后你少去那些偏僻的地方了，就算要做公益，那咱们也可以捐钱嘛，具体的就让人家那些专门的慈善机构去弄就是了。”

　　听到自己父亲的话，叶子瑜也是有些无奈，这事情根本就不怪她，主要还是宝宝惹的祸，可关键是她又没法把真相告诉自己父母，所以只能是自己来背这个锅了。

　　一旁的方铭看到叶子瑜无奈的样子，脸上却是露出了笑容，他还是赞成叶叔的决定的，那些偏远地方能少去还是少去，至少在没有自己陪伴的情况下。

　　“你这次的事情可是差点把你妈给吓出病来，一会回去的时候你想想该怎么哄哄你妈吧。”

　　“呃……”

　　想到自己妈妈的性格，叶子瑜突然有些头大，悄悄将目光看向方铭想要求助方铭，不过方铭很聪明的将目光看向了车窗外，开玩笑，就梁阿姨的性格，这一次少不得要唠叨个老半天，死道友不死贫道，这经还是让子瑜一个人去听吧。

　　正如叶明所说的那样，回到叶家吃完饭之后，梁琼便是拉着自己女儿进了房间进行思想教育，一个小时之后，叶子瑜才苦着一张脸走了出来。

　　看到方铭和自己父亲在大厅悠闲的喝着茶，叶子瑜好看的眸子剜了一眼这两男人，谁说女神就没有脾气的，现在的她就想揍人。

　　“方铭，你和子瑜两人年纪也不小了，该是时候考虑一下你两的事情了。”

　　梁琼从房间走出，目光看向了方铭，不等方铭回答便是说道：“明天我们一家要去子瑜她外公家，你也和我们一起过去。”

　　显然，这一次的事情给梁琼提了一个醒，她可是知道现在的年轻人都不喜欢待在家里，自己女儿也马上就要毕业了，谁知道到时候会不会选择出国留学啥的，所以她得禁锢住自己女儿。

　　而要禁锢住自己女儿最好的办法就是让自己女儿和方铭尽快订婚，订了婚，方铭肯定是留在魔都发展的，那自己女儿也只能是在魔都了。

　　“阿姨，我都听您的。”

　　方铭没有拒绝，而叶子瑜只是低着头红着脸，更不可能说出不愿意的话来。

　　“好，那就这么说，等到从子瑜外婆家回来，到时候再通知你母亲，商量一下订婚的事情，至于结婚倒是不急，可以等到子瑜毕业后再说。”

　　梁琼现在已经是彻底放开了，自己女儿是非方铭不嫁的，两年轻人谁知道会不会擦枪走火，既然拦不住，那就索性先确定个名分下来，这样的话，万一真要有点什么，也好说的过去。

　　“我会告诉我妈的，我妈也很喜欢子瑜。”

　　方铭点了点头，叶子瑜现在还没有毕业，结婚肯定是不可能的，虽然水木大学风气比较开化，对于学生是否成婚不会太在意，可在校大学生还没有毕业就结婚了，说出去终究名声上有些不好听。

　　不过方铭随即也注意到，在提到子瑜外公家的时候，一旁的叶叔叔表情似乎有些不自然起来，好像是有什么心事，当然，这个时候他是不好开口询问的。

　　毕竟无论是叶叔叔还是子瑜的外公家，那都属于长辈，长辈的事情，小辈不好过多询问。


第839章 上门

　　“子瑜，叶叔叔和你外公那边是不是有什么事情？”

　　回到叶子瑜的闺房，方铭好奇的问出了先前所疑惑的问题。

　　“咦，方铭哥哥你怎么知道的啊？”

　　叶子瑜有些好奇，自家老爸和外公那边的事情，她可没有告诉过方铭哥哥啊，那方铭哥哥是从哪里知道的？

　　“先前我看梁阿姨提到你外公家的时候，叶叔叔的表情有些不自然，才有所猜测。”

　　方铭笑了笑，叶子瑜点了点头，想了下说道：“我爸和我外公那边确实是有些事情，因为一开始我外公他们看不上我爸，觉得我爸配不上我妈，很是阻拦。”

　　从叶子瑜的讲述中，方铭总算是知道叶叔和子瑜外公家的矛盾了。

　　叶子瑜的妈妈是千金大小姐，而且还是书香门第，叶子瑜的外公是某高校的校长，算是桃李满天下那种，要知道在那个时代，刚经历了十年浩劫，国家很缺有高文化水平的人，毫不夸张的说，那个时代一些官员自身都不过是高中文化。

　　那个时候的大学生可不像现在这么不值钱，任何一位大学生都是国之栋梁和天之骄子，无论是要从商还是从政，大学生这个身份就注定了高起点。

　　叶子瑜的外公身为高校校长，自然是培养出来了很多年轻精英，而在这些年轻俊彦当中，也有几位是他认为适合的女婿人选。

　　可偏偏叶子瑜的妈妈也就是梁琼并不接受她父亲的安排，在大学还没有毕业的情况下便是与叶明相恋了。

　　如果说叶明是大学生也就算了，可叶明根本就不是什么大学生，叶明只有高中文化，在高中毕业之后便是下海经商了，当时因为有一笔外贸订单，需要翻译人员，可专业的翻译人员价钱可不便宜，于是就到大学找学生来当翻译，而恰好的是梁琼又是外语系的。

　　正是因为这一次的缘故，梁琼和叶明便是相恋了，梁琼觉得叶明和学校那些夸夸而谈的学生不同，踏实实干，而且长的也不差，而对于叶明来说，梁琼长得漂亮，又有文化，两人都看对眼了。

　　然而，梁琼和叶明相恋没多久，便是被她父亲知道了，而当得知自己女儿和一个商人谈恋爱，梁父极其愤怒，立刻找到自己女儿，让自己女儿和叶明断绝关系。

　　在梁父看来，梁家是书香世家，有那么多优秀的男生自己女儿不挑选，竟然挑选一个商人，这简直就是给梁家丢脸。

　　那个时候，商人的地位还没有那么的高，还不是现在这个物欲横流金钱至上的年代。

　　不过就算是现在这个年代，梁家依然也是不差，虽然财富不如一些商人，但在地位上是绝对秒杀商人的。

　　士农工商，这四个字，现在也就是农排在了最后面，但最前面的“读书人”依然是没有改变的。

　　梁父反对两人相爱，可偏偏梁琼也是性子刚烈的人，哪怕是自己父亲反对，她依然是要和叶明在一起，而叶明也是几次上梁家想要说服梁父，可最终的结果就是被赶出来了梁家。

　　甚至到后面，梁琼和叶明领证，还是偷的家里的户口本，梁父虽然不满，但生米已经煮成熟饭，到了这一步，他也不好叫自己女儿离婚了。

　　不过即便如此，梁父依然是没有给过叶明好脸色，每次叶明到梁家的时候，梁父都冷着一张脸，哪怕现在叶明靠着自己的本事，在魔都也算是闯出了一番天地。

　　“我外公对我爸有偏见，所以我爸一般没事的时候也不会去我外公家那边，也就逢年过节的时候才会过去。”

　　叶子瑜浅笑，她外公虽然不喜欢她爸爸，但对她很是心疼，所以她和妈妈倒是经常会去外公那边。

　　“我明白了，老丈人看女婿，越看越不顺眼。”

　　……

　　在叶子瑜的闺房待了一会，方铭也是离去了，明天既然要上梁家去，自然也是要准备一些礼物的，不过好在的是，这些礼物他母亲都替他准备好了。

　　次日上午，方铭提着大包小包赶到了叶家，而叶家这边也是准备好了，最后由叶明开车朝着梁家而去。

　　叶子瑜的外公家也是在魔都，但即便在同一个市，以魔都的区域之大，一个市从东到西，开车也要一两个小时。

　　一个半小时之后，车子开进了一个比较幽静的小区，小区里面的单元楼不高，也就是五六层，而且绿化的很好，很显然这是建造了有十几二十年左右的小区。

　　不然的话，换做现在的小区，不弄个三四十楼高都对不起这个楼盘，对不起这寸土寸金的土地。

　　当然了，在二十多年前能够住进这样的小区，都是公务人员，这是当初单位分的房。

　　车子最后在靠着里面一栋单元楼停了下来，这单元楼只有五层高，但面积却要比其他单元楼要宽许多，而且是一梯一户的房型。

　　“这是某某校当初的职工房，是子瑜她外公当时规划修建的，普通教师职工都是一梯两户，但只有这一栋楼是一梯一户，这就是当领导的好处啊。”

　　车子停下，叶明开口朝着方铭介绍，不过方铭还没有回答，梁琼就先不干了。

　　“叶明，你话里阴阳怪气啥呢，我爸又不偷不抢，他享受这样的待遇是国家规定的，又没有违法操作。”

　　“我没说他违法操作啊，我也只是陈述一个事实啊。”

　　“你就是对我爸有意见，咱两的事情都过去这么久了，我爸年纪也那么大了，你怎么还这么小心眼啊，还记恨着。”

　　“我记恨？是谁记恨谁啊。”叶明也是火气上来了，“梁琼你摸着良心说，我对你爸会差吗，是谁整天摆着一个脸色给我看啊。”

　　“你们快别说了，舅舅出来了。”

　　叶子瑜打断了自己爸妈的争吵，而一旁的方铭听着有些汗颜，看来叶叔对老丈人的怨气很深啊，那自己到时候该站哪边呢？

　　方铭突然有一种不好的预感，这一趟梁家之行可能不会那么的顺利啊。

　　“姐，你们回来了，听说子瑜带男朋友回来了，那我倒是要好好看看，到底什么样的男生才能配得上我们子瑜？”

　　叶子瑜的舅舅梁强目光朝着车子里窥视，当看到随后走下车的方铭，愣了那么一下，因为方铭的外表确实是太普通了。

　　叶子瑜的容貌不用说，那是绝色级别的，而才华自然也是不差，所以在梁强心中能够配上自己这外甥女的男生可不多，那必须得是顶尖的青年才俊。

　　可眼前这男生，放在人群中根本就不会被人记住，这么普通能够配得上自己外甥女？

　　“跟你介绍一下，方铭，也就是子瑜的男朋友。”梁琼倒是没在意自己弟弟的表情，既然她已经接受了方铭了，那自然就不会藏着掖着，直接是大大方方的介绍起来。

　　“方铭，这是子瑜的舅舅，也是唯一的舅舅。”

　　“舅舅好。”

　　方铭笑着上前握手，随后又从口袋里掏出烟，虽然他不抽烟，不过今天上门之前，他可是特意在口袋里放了几包烟。

　　当然，这些烟都是他母亲给他准备的，而方铭对烟又不怎么了解，所以并不知道这烟在世面上是买不到的，属于那种特供级别的。

　　“我不抽烟，谢谢。”

　　梁正不抽烟，所以他也不知道方铭手上的烟意味着什么，当下说道：“爸妈都在家里等了，知道子瑜今天带了男朋友上门，许多亲戚都来了，包括姨妈和姑妈他们都来了。”

　　梁家是一个大家，而且那个时代还没有计划生育，所以有着许多的亲戚，而且大部分亲戚还都是在魔都，昨天梁琼打电话回家之后，这些亲戚便是坐不住了，一大早就都过来了。

　　梁琼的父亲算是梁家目前最有出息的，而在那个时代，一个人往往可以带动着一个家族，梁琼的父亲身为高校校长，虽然不贪污，但给自家亲戚谋取一些福利这种事情也是做过的，比如安排一些亲戚在大学里面工作啊，或者弄到学校投资的企业里面任职。

　　当然，一些没有学历的，一开始自然是临时工，但工作了几年之后也就慢慢转正了，随后再花钱弄点学历证明啥的，这是那个时代的特色。

　　也正是因为这一点，梁琼一家在家族的地位很高，而叶子瑜自然就是小公主一样的存在，现在小公主长大了，谈男朋友了，整个梁家都坐不住了。

　　“嗯，大家上去吧。”

　　梁琼点了点头，示意方铭带上礼盒，而从头到尾梁强都没怎么看叶明，显然这位小舅子对他这位姐夫也不是很满意。

　　叶明似乎也是习惯了，他在梁家从来就没有受到什么好脸色，毕竟在梁家人心中，是他欺骗了当时无知的梁琼，让得梁琼为了他和家里闹翻，而他也无法开口解释，解释当初是梁琼追的他，真要这样解释的话，估计梁家人会让他血溅五步。

　　当然，主要是为了夫妻和谐，他还没到永垂不朽的地步啊。


第840章 你很好，但是配不上

　　叶子瑜外公家是在三楼，总共五层楼的高度，自然不可能会有电梯！

　　顺着楼梯走到三楼，三楼的房门已经是开着，人还没有走进去，方铭便是听到了里面的喧哗声，甚至还有小孩的打闹声，显然里面的人可不少。

　　“爸，姐他们来了。”

　　随着梁强先一步吼一声，整个房门内瞬间安静了下来，这一刻，饶是地级后期大圆满境界的方铭心里都有些忐忑，尤其是当他跟着叶子瑜走到门口时候，被房间内十几道目光注视的时候，背后竟然出现了冷汗。

　　对于方铭来说，他也不是没见过大场面的人，就算是面对着天级强者，也没有此刻的紧张，倒不是说梁家实力可以和天级强者相比，但带给他的压力丝毫不比天级强者少啊。

　　第一次上女方家门，对于每一个男人来说，都跟上战场没有差别，要能做到不紧张，只有一个可能，那就是这个男人并不爱女孩。

　　梁家的大厅内，十几道目光同时落在方铭的身上，眼神中有着诧异和无法理解之色，说句良心话，光是从外貌上来看，方铭和叶子瑜确实是不配。

　　如果两人走在街上的话，估计许多人都会涌起一个念头，这大概是嫁给了“爱（金）情（钱）”吧。

　　“这就是子瑜的男朋友啊，长得不怎么样啊。”

　　“感觉很普通啊，子瑜怎么会看上这样的男生啊。”

　　整个大厅有那么几秒的安静，随即便是有几位三十多岁的妇女小声嘀咕了一句，她们的声音很轻，一般人根本是听不到，可方铭不是一般人，自然是听的一清二楚，嘴角微微抽搐了一下。

　　“外公，外婆，有没有想我啊。”

　　叶子瑜也感受到了气氛有些尴尬，浅笑嫣然的拉着方铭的手朝着坐在沙发中央的两位老人走去，同时介绍道：“这是我男朋友方铭。”

　　“你个小丫头，这么久都不来看外婆，真的是养不熟白眼狼。”

　　叶子瑜的外婆装出不高兴的样子，她对整个外孙女可是心疼的不得了，甚至比自家的孙子孙女还要宝贝着。

　　“谁说我不想外婆啊，我可想外婆了，这是我特意从西藏那边带来的礼物，正宗的冬草夏草，可是我亲自挖的。”

　　叶子瑜上前环住自己外婆的脖子，小女儿撒娇模样展露无遗，小嘴微微上翘，洋溢着青春可爱的气息。

　　“好好好，是外婆冤枉你了，不过你都这么大的人了，还撒娇，也不怕被人笑话。”

　　“在外婆面前，我永远都是长不到的小淘气。”

　　“你啊，就会撒娇哄你外婆，到外公这里来坐。”

　　叶子瑜的外公招了招手，示意叶子瑜坐到他身边来，叶子瑜乖巧的坐了过去，当然，也将方铭给拉了过去。

　　“外公，这是我男朋友方铭。”

　　“外公好。”

　　方铭脸上露出笑容，躬着身子打招呼，同时也是朝着一边的外婆喊道：“外婆好。”

　　梁正桥一声不吭，带着老花眼镜打量着方铭，老人家的眼神没有什么杀伤力，但对于此刻的方铭来说，他宁愿去面对天级强者的眼神。

　　“是本地人吗？”

　　“不是，我是妙河村的人，离着魔都挺远。”

　　“哦，那你是在魔都工作了，哪个大学毕业的啊，现在做什么？”

　　“这个……”

　　其实在来之前，方铭特意在网上查过一些关于男生第一次到女方家里作客会面对的一些问题，网上的回答也是五花八门，但总结起来就是一句话：盘根问底，尤其是女方家长不了解男生的情况下，那几乎是恨不得连祖宗十八代的底都要问个清楚。

　　当然了，网上的那些过来人也是给了支招，那就是不要太实诚，见女方家长就跟向客户推销产品一样，良心点的是五分真实五分夸张，不良心的话就是三分真实七分夸张。

　　总结起来就是一句话：绝对不要傻愣愣的说老实话，如果工资是五六千，一定要说是近万块，如果家里有两套房，那就说有几套房，如果不是在大公司工作，就说小公司有发展前景，公司未来会准备上市，如果是在大公司工作，不管加班多累，都要说工作很轻松。

　　说实话，方铭当时看到这些网友的言论后，觉得有些太夸张了，不过此刻面对着叶子瑜外公的问题，他突然也有那么一种冲动。

　　“外公，我上完高中就没有再读了，现在在魔都开了一家店铺。”

　　最终，方铭还是决定老实回答。

　　“只读了高中？”

　　梁正桥的眉头皱了一下，而边上那些亲戚表情同样也是变了，她们家子瑜是什么条件啊，那可是梁家的小公主，真正的白富美啊。

　　一开始她们还觉得这年轻人虽然长的一般，但可能才华很好，毕竟不能以貌取人，男人只要有才华就可以了。

　　可现在听到方铭回答只是高中学历，梁家这些亲戚就有些忍不住了，现在这个社会，年轻人最少也是一个专科，也许有不少上了个高中因为家庭原因就没上了，她们也不会鄙视这些年轻人，可不鄙视不代表着她们就能够接受啊。

　　如果方铭只是高中学历，然而靠着自己的本事，在魔都这种地方能够开一家店，她们会觉得这小伙子不错，有上进心，但那是站在外人角度上来说，但关系到了子瑜了，就不是这样想了。

　　说白了，就是一句话：你不错，可还是配不上子瑜。

　　梁正桥没有说话，一旁的梁琼感觉到气氛有些尴尬，说道：“爸妈，你们眼里就只有子瑜啊，我和叶明都站在这里这么久了，也不给我们找个位置坐坐。”

　　“你们还需要找位置坐吗？不都是自己随意坐的吗？”

　　梁正桥瞪了一眼自己女儿，至于叶明，那是从头到尾都没有看一眼，这让方铭心中汗颜，自己的老丈人和老丈人的老丈人关系还真的是差啊。

　　梁琼也是知道自家老爷子的脾气，也不在意，自顾找了个位置坐下，笑着说道：“方铭这孩子和子瑜从小就认识了，两孩子也算是青梅竹马了，当初叶明还跟方铭的师傅定下了娃娃亲呢。”

　　知父莫若女，梁琼知道自己父亲对方铭的条件不是很满意，所以特意这么一说，在她心中已经是认定了方铭就是她的女婿了，那么自然是不愿意自己女婿被其他亲戚给看不起的。

　　“娃娃亲？这都什么年代了，还弄这个，那么大的人了，做事情没有一点分寸。”

　　梁正桥这话说的自然就是叶明，叶明努了努嘴，就要争辩，但在自家老婆的眼神示意下，最终只能是选择忍受。

　　忍吧，都忍了这么多年了，也不在乎这一次了。

　　“爸，这一次我们带方铭过来，就是给您和妈瞧瞧，子瑜也差不多要毕业了，所以打算先让子瑜和方铭订婚，等到毕业后两人再结婚。”

　　梁琼笑着开口，然而梁正桥却是皱了皱眉，“子瑜还没有毕业，订什么婚，消息要是传出去了，让子瑜怎么在学校面对同学，不知道的人还以为子瑜有多么急着嫁人。”

　　“岳父，子瑜和方铭从小就认识，现在只是订个婚而已，又不是结婚，再说了，订婚这事情又不要太过操办，只要两方家长互相见个面吃顿饭也就差不多了。”

　　叶明还是没忍住，你只是我女儿的外公，我才是我女儿的父亲，我女儿可是姓叶，订不订婚可是由我说了算。

　　“哼，当初你和琼琼不就是这样的嘛，那个时候琼琼也正在上学，怎么，你们还想弄这一套吗，是不是觉得子瑜是你的女儿，这事情我就做不了主了？”

　　梁正桥的脸板了起来，而叶明被说出了心里的想法，脸上也是有着心虚之色，虽然他是这么想的，但绝对不能这么承认啊。

　　“总之，这事情我绝对不会答应，就算是要订婚，那也得是等到子瑜毕业后。”

　　说完这话，梁正桥又将目光看向了方铭，说道：“小方啊，我说这话并不是有意针对你，也不是要反对你和子瑜在一起，我只是希望等子瑜再大一点，这样的话她也就会更加的成熟，会知道自己想要什么，做什么才是对的，也会对自己所做的一切选择负责。”

　　听到梁正桥的话，方铭有些无奈，到底是读书人啊，话说的很圆滑，但这话里话外不就是透露出一个信息吗，是怕子瑜现在年纪小不懂事，被自己给欺骗了，省的将来又会后悔。

　　正当方铭准备开口的时候，门外却是传来了脚步声。

　　“老梁，你们家今天是有喜事吗，这么热闹。”

　　门口处，一位老人出现在了那里，笑吟吟的看着梁正桥，梁正桥看到老人的时候也是愣了一下，随即欣喜的站起身，迎了上去，神情有些激动地说道：“老徐，你怎么来了？”

　　“我当然是来看你啊。”

　　梁正桥和老人激动握手，而在老人身边还站着一位年轻男子，高高瘦瘦，带着金丝眼镜，整个人显得很有气质，样貌也是上佳。


第841章 做人，要有原则

　　来的，是梁正桥的挚友，也是梁正桥的多年同事！

　　在梁正桥担任高校校长的时候，徐严松也是担任着学校的二把手，两人工作上配合默契，只是后来徐严松跳出了教育系统，被调动到外地去任职。

　　不过即便如此，两家之间也是经常走动，只是在退休之后，徐严松去国外儿女家享受退休生活，这才有几年没有联系。

　　老友突然到访，梁正桥自然是欣喜不已，连忙是拉着徐严松朝着里面走去。

　　“这是承安吧，好几年没见，现在是毕业了？”

　　“梁爷爷，我今年刚拿到博士学位证书。”徐承安礼貌回答道。

　　“博士？你这年纪？”

　　“老梁啊，承安在国外是硕博连读，一年的时间就拿到了硕士证书，然后两年时间也通过了博士答辩。”

　　提到自己的孙子，徐严松还是很骄傲的，三年的时间直接从硕士到博士，这可不是那么容易做到的，而且国外的导师也很严厉，自己孙子是靠着真本事得到导师认可的。

　　“不错，承安的成绩我是知道的，当初在学校就是名列前茅，老徐你有个好孙子啊。”

　　梁正桥说这话的时候，老脸上有着羡慕之色，有一种孙子叫做别人家的孙子啊，自己孙子现在还在攻读个硕士学位，而且只是国内的211大学，根本就没法跟人家这种国外名校的博士生相提并论。

　　“什么好不好的，这年头会读书也没啥用，反正我这一大把年纪也没啥追求了，这一次回国准备长住了，毕竟这里才是我的故乡啊，总要落叶归根的。”

　　“你要长住？那是好事啊，我记得你在小区也有一套房的，是不是这次就住这里了？必须住这里，这样咱俩以后也有个伴，没事还能下下棋，我可告诉你，这几年我的棋艺不断见长，倒是你在国外，没人陪你下棋，估计要生疏了吧。”

　　两位老人家聊的很开心，梁正桥似乎已经是忘记了今天是自己孙女带孙女婿上门的日子，当然了，这也不排除老人有意而为之。

　　梁正桥和徐严松两位老人聊着天，其他人自然也只能作陪，徐承安坐在徐严松的一侧，目光扫了眼全场，最后目光落在叶子瑜身上的时候，眼睛为之一亮。

　　他知道梁老校长有一位漂亮的外甥女，以前也见过面，但那是五六年前的事情了，那个时候叶子瑜也不过才是十五六岁，虽然已经是有美人胚子模样，但到底不算那么惊艳。

　　可现在再看到叶子瑜，虽然穿着一身白色的羽绒服，然而那赛雪的肌肤丝毫没有被衣服的颜色给比下去，精致小巧的脸蛋，吹弹可破的肌肤，美的不可方物。

　　尤其是那双眼睛，那是一双可以清澈的如同天使一样的眼睛，或者说，这个女人就是一个天使，值得所有人为之倾倒。

　　不过，此刻这位天使正在用玉手剥着橘子，最关键的是，最后还将剥好的橘子送给了边上男人的嘴唇。

　　徐承安的目光看向了叶子瑜边上的方铭，当看到方铭的长相后，心里松了一口气，虽然他知道方铭肯定是叶子瑜的男朋友，但方铭的长相普通还是给了他一点安慰。

　　“梁爷爷，这是子瑜吧，几年没见，差点都认不出来了。”

　　徐承安主动开口了，梁正桥听到这话之后脸上也是露出了笑容，说道：“是啊，当时你出国的时候，子瑜刚初中毕业。”

　　“徐大哥好。”

　　叶子瑜这个时候也是礼貌开口，对于徐承安她也是有点印象的，但也仅限于有一点印象，以她的性格，一般人根本不会放在心上。

　　“子瑜现在是出落的越来越漂亮了，这是你男朋友吗？”

　　徐严松目光也是看了眼叶子瑜和方铭，他这一次纯粹就是来拜访老友的，倒没有其他心思，不过也同样也是被叶子瑜的容貌给震惊到了。

　　“嗯，这是我男朋友方铭。”

　　“徐爷爷好。”方铭也是跟着打招呼。

　　“嗯，看小方年纪，应该是正在读博吧，在哪个大学啊。”

　　徐严松问这话，并没有其他意思，因为在他看来，以梁家的书香门第，这孙女婿肯定也要才高八斗，博士生学历那是最起码的。

　　然而他这话问出来，梁正桥脸色便是微微有些难看起来，整个大厅的众人也都有些沉默，倒是方铭自己毫不在意，笑着答道：“没有，我已经毕业了。”

　　“毕业了？”徐严松愣了一下，随即恍然大悟道：“看来小方你也和承安一样，是提前拿到了学位证书啊，不错。”

　　徐严松明显是误会了，但方铭并没有解释，他就算是再实诚，也知道这个时候必须要装一下啊，真要当着人家的面说，自己只有高中学历，除非是脑子秀逗了。

　　虽然对于方铭来说，一个学历并不算什么，如果他想要的话，再顶尖的学府的学历也能拿到，但他知道，可梁家人不知道，外人就更不知道，他这次是上门拜访长辈的，并不是来扮猪吃虎的。

　　难道要上赶着告诉人家，我只有高中学历，快点来嘲讽我，嘲讽我，然后我好装逼打脸？

　　怎么可能，这样做的话岂不是又给水灯水那么多章的机会，再说了，这套路已经是用过一次了，明显不能再用了，做人，还是要有原则的。

　　看到方铭微笑着沉默不答，梁家那些亲戚心里是充满了鄙夷，还真够能装的啊，倒是梁正桥表情看不出什么，继续开始跟好友聊起往事。

　　几分钟过去之后，就当梁正桥准备和徐严松下一盘棋的时候，门口处又出现了几道身影，不过这一次，梁正桥的脸上倒是没有喜悦之色，相反的看着出现在门口的身影，冷哼了一声，显得有些不满。

　　“梁老头，你们家挺热闹的啊，这是有啥好事啊。”

　　门口处，这一次走进来了六个人，三位老者和三位年轻人，三位老者都是空着手，不过那三位年轻人手上倒是各捧着一样东西。


第842章 好巧，我也是

　　三个年轻人，一人捧着一个物件，第一个年轻人，手上捧着的是一个小型的盆栽。

　　这是一盆紫藤盆栽，样貌精致，尤其是那一层裸露在外的白色树皮，萦绕在还保持火力的两枝紫藤枝干上，犹如白龙绕碧玉，只是看一眼就让人心旷神怡。

　　盆栽，现在的年轻人接触的不是很多，因为一颗盆栽从开始到成型，需要漫长的时间，短则几月，长则数年乃至数十年，年轻人根本就没有这个耐性，最多也就买几盘普通的，放在办公室或者摆在家里用来净化空气。

　　然而对于一些老人来说，尤其是一些已经退休的高知识分子，亲手弄一颗盆栽，然后给它施肥和精心裁剪，让得盆栽向自己想象中的模样生长，这份成就感是无与伦比的。

　　梁正桥爱盆栽，而他身边的一些老友同样也都是文化水平不低的，大家平日里都会将自己弄好的盆栽给拿出来一起参观。

　　人嘛，不管多老，总会是有争强斗胜之心的，谁都不想自己弄出来的盆栽太差了，在老友面前丢脸。

　　可梁正桥不知道是不是天生八字和这些绿植相冲，这些年他所弄的盆栽，除了一些普通的容易生长的，大部分绿植不是被养死了，就是被养残了。

　　其实要只是这样也就算了，可关键的是，在他们喜欢盆栽的圈子里，有一位跟他很不对付，两人互相针对了几十年，哪怕是退休了后都相互看不顺眼。

　　“老梁啊，看到没，这紫藤可是夺得了这一次盆栽大会的冠军呢，知道这次大会你没去，所以我特意带来给你看看。”

　　陈福海一脸笑呵呵的表情，然而梁正桥听到他这话却是面色铁青，他之所以不参加这一次的盆栽大会，就是知道陈福海手上有一株紫藤盆栽，品相非常好，肯定是可以夺冠的，所以不愿意见到陈福海小人得志的模样。

　　可让他没有想到的是，陈福海这老东西竟然如此的无耻，亲自找上门来了，这是要当众羞辱他啊。

　　“来，把紫藤放桌子上，给你梁爷爷好好欣赏一下，你梁爷爷可喜欢盆栽了，只是他这个人啊，自己运气有些不好，养什么死什么，我估计也就只能养个仙人球啥的了。”

　　听着陈福海话语中的嘲讽，梁正桥那叫一个气啊，心里连骂着老东西不要脸，但脸上还不能表露出来，毕竟，上门是客啊。

　　盆栽被摆在了桌子上，吸引了不少人的目光，因为样子确实精致，梁家有几位年轻人还拿出了手机拍照，这让梁正桥的面色更冷了一分。

　　“老梁啊，你看我给你带来了什么好东西。”

　　除了陈福海之外，另外一个老人也是笑呵呵的让自己孙子把带来的东西给放在了桌子上，那是四个核桃，散发着如同玛瑙一样的莹润色泽，一看就是有一段年头的。

　　“这两对狮子头是我孙子给我弄来的，花了不少心思和精力，你看这包浆还有这纹理，都是上等吧。”

　　梁正桥看到这四个核桃的时候，老眼中确实是有着羡慕之色，自从退休之后，他除了喜欢盆栽，也爱上了文玩，而把玩核桃就是其中的一种。

　　都说穷玩车富玩表，但只有了解文玩的人，才知道文玩有多费钱。

　　一个好品相的文玩核桃都要好几万，如果盘的好的话，几十万一对都很正常，而且有钱都不一定买得到，因为这都是人家盘了几年甚至十几年的，都已经是有感情了，怎么可能轻易会卖。

　　文玩，每一个物件都是一种精神的寄托，经过岁月的包裹，和主人息息相通，体现的是主人的涵养和生性，也是一种文化的代表。

　　这年头，家里每一件文玩，都不好意思说自己是文化人。

　　一个人如果穿着各种LOGO，带着各种名牌，大家只会说你这人有钱，属于炫富和败家，可你要是弄一个文玩，你花再多钱，也不会有人说你败家，只会说你是个有文化的人，是一个有品味的人。

　　“这两对核桃确实很不错，你孙子也是有心。”梁正桥不冷不淡的说了一句。

　　“老梁，我这次来倒是没啥好东西，就是前不久刚淘到了一个小物件，一块砚台，让老梁你给我掌掌眼。”

　　第三位老人也开口了，说完这话之后，年轻人也是将手上的一个木盒给放在了桌子上，动作很轻盈，而后小心的打开盒盖。

　　一块紫色砚台出现在了众人的眼前，看到这块砚台的时候，大部分梁家人表情都没有特别大的变化，只是觉得这砚台颜色很好看，而且看起来也很大气。

　　然而梁正桥看到这砚台的时候，眼睛都直了，忍不住站了起来，不只是他，就连徐严松还有另外老者也都是目光紧紧的盯着这砚台。

　　“端州石工巧如神，踏天磨刀割紫云。”徐严松呢喃了一句。

　　“紫云割尽无奇石，次品纔珍蕉叶白。如今又复推青花，摩挲指点争相夸。一蟹不能如一蟹，可怜浪掷黄金买。请君试此新研砖，挥毫亦自如云烟。”

　　陈福海嘴里也是念诵着，同时苦笑着看向第三位老者，说道：“端木兄你这可是给我们一个大惊喜啊，先前问你带了什么好东西，你还保密不说。”

　　“紫云砚，没有想到还能再见到紫云砚台，上一次见到紫云砚台，还是在国家博物馆里。”

　　这几位老人感慨，而一旁的梁家人听着有些糊涂，这块砚台来历很大吗？

　　叶明撇了撇嘴，他对砚台不感兴趣，对于他来说，砚台这东西几乎已经是用不上了，也就是一些书法家会用一下，当然，要是古董的话那就另说了。

　　“紫云砚，是纪晓岚阅微草堂中的紫云砚吗？”

　　叶子瑜开口，作为一个才女，自然是饱读诗书，曾经也看过纪晓岚的阅微草堂，很多人受到电视剧的影响，以为纪晓岚的阅微草堂就是一个草堂子，但实际却是包子有肉不在褶上。

　　那个时代，最贵的是什么，最贵的就是读书人用的东西啊，文房四宝，每一样可都要花不少钱，而纪晓岚作为文官，怎么可能没有文房四宝，甚至对于文房四宝的追求更是远远超过其他人。

　　光是在阅微草堂笔记中有记载的砚台便是有九十九方，而其中最受他本人喜爱的便是紫云砚，先前那老者所吟诵的那首诗，便是纪晓岚本人为紫云砚台所做。

　　紫云砚，是砚台中的极品，这一点没有人会质疑。

　　在众人沉浸在紫云砚的震惊中，方铭表情变得有些怪异，他不知道子瑜的外公做人到底是有多差，竟然有这么多人会亲自找上门来打脸。

　　紫藤盆栽，文玩核桃还有这紫云砚，这哪里是送来给掌掌眼的啊，这分明就是过来显摆打脸的。

　　这要是拿不出什么好东西回敬，估计这脸得被打的啪啪响。

　　方铭沉吟了一下，朝着叶明说道：“叶叔，我好像有东西落在车上了，你车钥匙给我，我下去找找看。”

　　“好，车子就停在下面的停车位上。”

　　叶明将车钥匙交给了方铭，而在方铭走出房门后，那徐承安眼中却是闪过了亮光，因为他也看出来了，眼前这三位老人，根本就不是过来分享好东西的，这是故意想要打梁爷爷的脸。

　　想到这里，徐承安突然想到自己车上放的东西，也是找了个理由走出了梁家。

　　楼下，方铭自然不是要在车上拿什么东西，而是走到了一个拐角，手放在了胸口处的印记上，身影在原地消失，几分钟之后，才再次出现在了原地。

　　方铭再次现身，手上却是多出来了一个盒子，而巧合的是，徐承安这个时候也是从楼下走了上来，他的手上同样也是拿着一个盒子。

　　两人目光相对，互相笑了笑，不过徐承安的表情却是有些尴尬，但还是说道：“这一次上门来拜访梁爷爷，礼物给忘在车里了。”

　　“好巧，我也是。”

　　方铭很清楚，徐承安绝对不是礼物忘记在了车里，毕竟先前他手上可是提着礼盒进来的，只能说，他手上的这个礼物是临时决定要送的。

　　当然了，方铭自己也是一样，所以两人心照不宣的说了几句后，便是先后走进了梁家。

　　梁家大厅内，此刻陈福海三人正让梁正桥给这三件好东西点评，梁正桥哪里想点评啊，可人家都找上门来打脸了，他怎么不能拒绝吧。

　　正当梁正桥准备压着不满点评的时候，徐承安笑着开口说道：“梁爷爷，先前上来的匆忙，忘记有一礼物还没有带上来了。”

　　徐严松听到自己孙子的话，脸上有着疑惑之色，等到看到自己孙子手上的礼盒时，愣了那么一下，不过随即老眼瞥了下坐在自己好友身边的叶子瑜，脸上露出了若有所思之色。

　　“不用这么麻烦的。”

　　梁正桥笑着摆了摆手，不过随即也注意到了跟着走进来的方铭，而方铭手上也是拿着一个盒子。

　　“那个，我刚刚也有一个礼物忘记在车上了。”

　　不管众人的怪异目光，方铭极其淡定的将盒子给放在了桌子上。


第843章 竖子尔敢

　　好巧哦！

　　两个人都是忘记了礼物，都是刚刚下去拿。

　　在场的人目光都在方铭和徐承安的身上打转，不过方铭并不在意，而徐承安也对自己的礼物有信心，同样是笑着看向众人，两人都不带一点的心虚。

　　“带了礼物，那这是好事情，老梁今天是你啥好日子啊，后辈给你带了礼物，也给我们看看。”

　　陈福海开口了，都是人老成精之辈，在他们三人拿了东西过来打老梁的脸，这两个后生还敢下去拿什么礼物，那显然是对自己的礼物有信心，觉得不会比他们的差，来给老梁找回脸面的。

　　可陈福海对自己这盆栽有信心，这盆栽可不仅仅只是外形精致好看，它真正价值再于另外一个地方，这两年轻人估计不懂盆栽，那他就等着这两年轻人拿出礼物之后再轻松打脸，这样爽感更足。

　　打了老的脸，再打小的脸，没有什么比这更让人爽的了。

　　梁正桥沉着脸没有说话，陈福海都能看出来，他又怎么看不出来，这两小子是有好东西，但一开始并没有打算给自己。

　　徐承安那小子也就算了，人家只是上门拜访一下，自然不可能送什么珍贵的礼物，可方铭这小子是自己外甥女的那朋友，是自己未来的外甥女婿，虽然只是暂定，可竟然好东西也藏着，还真是狡诈。

　　一瞬间，梁正桥对方铭的感观便是又差了一分，如果方铭知道梁正桥心里所想的话，不知道是该哭还是该笑。

　　“承安啊，你这偷偷准备了礼物，都没有告诉爷爷，那快点打开让爷爷看看吧。”

　　梁正桥不说话，徐严松自然是不能让自己孙子就这么尴尬的站在那里的，他这话也算是开口解围了，徐承安笑着将礼盒打开，里面也是一枚核桃，只是体型却等于是那一对狮子头的大小。

　　这核桃不像那两对狮子头那样充满了包浆感，一看就是没有被盘玩过的，然而看到这核桃的第一眼，徐严松几人便是轻“咦”了一声。

　　“这是核桃微雕？”

　　微雕，是雕工中的一种，指的是古代那些技艺高超的雕刻大师，在细小的物件上进行雕刻，而传说中最厉害的微雕大师，甚至可以在一粒米上刻上数十个字。

　　而微雕用的最多的地方，其实就是在考场上，古代的读书人可也不老实，因为古代省试以上都是要连考几天的，所以考生们吃住都是在考场，自然要自己带米进去煮饭，其中便是有考生将一些文献刻在米上带入考场，而后通过放大镜来抄写答案。

　　眼前这颗核桃就是微雕作品。

　　“把我的眼镜拿过来。”

　　核桃不小，所以可以看得到上面的雕刻，但对于梁正桥这些老人来说，还是要借助老花镜才能够看的清楚。

　　“这是万马奔腾图？”

　　等到带上老花眼镜，看清楚核桃上雕刻的图案后，梁正桥声音有些激动，这核桃上面雕刻的正是骏马，每一匹都栩栩如生，马的雄健的身躯，还有那高扬的蹄子，无不显示着雕刻之人高超的技艺。

　　当然，说是万马只是一个夸张的说法，这个核桃上面总共也就百来匹马，可即便如此也是一件了不起的杰作，不过巴掌大小的核桃，上面能够雕刻出一百屁马，这样的雕工，全国估计也就只有那么几位微雕大师可以做到，而且还得耗费惊人的时间。

　　价值惊人！

　　这是梁正桥几位老人第一时间在心里的评断，不管是那两对狮子头，还是那砚台，在价值上都比不过这微雕核桃。

　　原因很简单，狮子头这东西，不懂文玩的人根本就不会欣赏，而砚台那对大部分来说，就跟一块砖头没有啥区别。

　　可这微雕核桃不一样啊，哪怕是不懂雕刻的，看到这核桃上竟然雕刻出来一百匹马，再没文化，估计也会说一句：卧槽。

　　而对于许多有钱人来说，这就足够了，所以这就导致了，如果放在市面上去拍卖的话，这微雕核桃的价格绝对是最高的，保守估计价格也在五十万以上。

　　价值五十万以上的礼物，梁正桥脸上的表情从激动变成了平静，到了他这个年纪了，什么事情看不明白，虽然平日里一些老朋友互相争斗打脸，那也只是给生活找点乐趣罢了。

　　他和老徐交情是不错，但那也只是他和老徐之间，后辈们相互之间的走动并不多，怎么可能会送出五十万以上的贵重礼物。

　　所以，老徐的孙子为什么会送给自己这样的礼物，他是心知肚明，这是看上了自家外甥女啊。

　　平心而论，在梁正桥的心中，老徐的孙子确实是更合适自己外甥女，可关键的是自己外甥女现在已经是有男朋友了，他就算是再不满，也不可能这个时候收下老徐孙子这件礼物。

　　想到这里，梁正桥看向方铭的目光更是带着不善，这小子是自己外甥女的男朋友，有好东西竟然还藏着，如果一会拿出的东西要是不让自己满意的话，那这门婚事他肯定是不会答应的。

　　感受到梁正桥的目光，方铭也是一脸的疑惑，自己什么都没做，这位老爷子又怎么好端端生自己的气了？

　　“小徐啊，这东西太贵重了，我不能要，你还是收回去吧。”

　　被决绝，徐承安一点也不觉得意外，因为他知道梁爷爷是不会收的，他也真没打算送出去，只不过是借此传达一个信息。

　　你家外甥女很漂亮，我很喜欢，虽然有男朋友了，但我不在意的，要是你们觉得我更合适的话，可以做一下思想工作的。

　　作为高智商的人，徐承安自认自己从来不会做亏本的生意，梁爷爷肯定是明白自己想法的，如果他有这方面的心思，就会手下自己这礼物，就算暂时不收下，那也不代表什么，而且他相信，梁家人肯定会有想法的。

　　没有对比就没有伤害嘛，等到自己走后，梁家人肯定是会议论的，到时候一对比不就知道谁好谁差了。

　　徐承安不傻，方铭自然更不会看不出来对方的目的，不过他倒是不在意，不仅仅是因为他对自己礼物有信心，更重要的是他相信子瑜。

　　“爸，看看方铭给带了什么礼物吧。”

　　开口的是方琼，她是了解自己父亲的，自己父亲明显是生气状态，现在她也只能是期待方铭所送出的礼物可以让自己父亲满意。

　　桌子上，只剩下方铭这个没有被打开过的木盒，盒子不是很大，而方琼上前主动将盒子给打开。

　　盒子打开的一刻，因为方琼身体挡住了众人的视线，所以众人第一时间无法看到盒子的东西，不过众人也都看到了方琼的表情变化，那张大的嘴巴，那绷紧的脸，还有微微颤抖的手，无一不说明此刻方琼的惊讶心情。

　　看到方琼如此的“震惊”，在场的人都开始脑补起来木盒里的东西了。

　　珠宝？

　　以梁家的条件，就算是几十万的珠宝恐怕也不会这么惊讶啊，难道是百万以上的？

　　不对，这是送长辈的礼物，珠宝自然是不合适的，那难道是什么古玩？

　　以这个盒子的体积，大的物件也放不下，如果是古玩的话，又会是什么古玩？

　　所有人心里都在猜测，但有一点是肯定的，那就是大家都觉得木盒里的东西应该很珍贵。

　　“方……方铭，你确定这礼物是你送给我爸的？”

　　半晌后，方琼才将目光从木盒中收回，同时又一次将木盒给关上了，抬起头看向方铭，一脸认真表情问道。

　　方铭还没有回答，但其他人却是因为方琼这句话而表情变得疑惑起来，这送礼物还有确定不确定的吗？

　　难道是这礼物太珍贵了，这做丈母娘的有些心疼和舍不得了？

　　在场的不少人也都看出来，这份礼物是临时准备的，那么就有很大可能成立，也许是方琼看出礼物太珍贵了，所以想让她这未来女婿收回去。

　　想到这里，梁正桥更加的不高兴了，礼物再珍贵，自己这个做外公的还没有资格收吗？

　　再说了，自己就算是收了礼物，真等到子瑜和那小子结婚的时候，也会给准备同档次的嫁妆，而且是只高不低，而要是子瑜最后没有和这小子在一起，那么这礼物自己也会退回去。

　　“小姑子，瞧你这话说的，既然方铭拿出来了，那肯定是送给咱爸的啊。”

　　叶子瑜的舅妈第一个开口了，在她舅妈心中，方琼到底是嫁出去的女人了，梁家未来肯定是属于自己老公的，那么老头子的东西，到最后也就是留给她们一家的啊，礼物自然是越珍贵越好。

　　“对啊，二姨你就让我们看看，到底是什么好东西。”

　　梁家的其他几位亲戚也是跟着开口了，方琼却死毫不理会，等待着方铭的回答，不过方琼她可以不理会其他人，但不能不理会自家老爷子。

　　梁正桥本来就不高兴了，自己女儿的态度更是让他火大，说道：“不管是什么好东西，我都不会收的，我这老东西也不是没见过市面。”

　　听到自己父亲的话，方琼却是不知道该说什么了，直能是硬着头皮将盒子给打开，而当盒子里面的东西彻底的展露在所有人的眼中的时候，在场的人表情都跟先前方铭一模一样。

　　一片寂静！

　　半晌后，才爆发出一阵苍老的咆哮声：“竖子尔敢！”


第844章 甭管什么，盘他

　　木盒内！

　　一个类似于仙人球的东西安静的摆放在那里。

　　在场的人全都瞪大了眼睛，不可思议的盯着这个仙人球，他们终于是明白方琼先前为何会是那副表情了，为何会问出这样的话了。

　　送个仙人球当礼物，这怕不是脑子有坑吧。

　　也难怪，梁正桥会爆出那么一句粗话，竖子尔敢，这几乎是读书人最生气的表达方式了。

　　尤其是就在不久前，陈福海还说了梁正桥只能是养个仙人球啥的，这不是故意讽刺人吗？

　　要不是确定方铭是叶子瑜的男朋友，在场的梁家人几乎都要以为，这方铭是陈福海给请过来的卧底了。

　　就连陈福海本人也都是愣住了，他虽然喜欢打脸梁老头，可也知道这个时候不是嘲讽的时候，这个时候他要是插话，那和梁老头估计就是不死不休了。

　　叶明的嘴角抽搐了一下，看到这仙人球后他也是怔住了那么一下，不过当看到梁正桥脸上那愤怒之色，心中倒是有些快意的，这些年来一直都是他看这老头的脸色，现在方铭能将这老头给气成这样，他这心里很是畅快啊。

　　等等……

　　叶明突然想到了什么，难道方铭是故意为了替自己出气，才出去弄了这么一个礼物来？

　　想到这里的时候，叶明突然有些感慨，方铭这小子对自己确实是不错，不过还是有些过于冲动了啊，也罢，反正子瑜和方铭的婚事自己是答应了的，就算自己这老丈人如何反对，自己硬扛下来就是了。

　　反正自己这老丈人从来就没看自己顺眼过，也不在乎多那么几个白眼了。

　　徐承安的表情也很是怪异，有些意外的看了眼方铭，这个时候送仙人球，这是要做什么？

　　作为一位高智商的人，徐承安第一时间和别人想的不同，因为他相信，任何人做任何事情，都是有着自己的目的的，可送个仙人球的用意是在哪里呢？

　　现场所有人当中，要说最淡定的那就是叶子瑜了，因为她是最了解方铭的，她知道方铭哥哥拿出这样东西肯定是有原因的。

　　当下，甜甜说道：“外公，方铭哥哥送这个肯定是有原因的，你先停方铭哥哥解释。”

　　甜美清澈的声音让得梁正桥强压住了心头的火气，这个时候，还能够劝住他的也就只有自己这外甥女了，换做其他任何一个人都不可以。

　　“子瑜，虽然我知道她是你男朋友，可你也不能这么偏袒啊，这就是一个仙人球，还能有什么理由，难不成这仙人球还能和那核桃一样盘他啊。”

　　“舅舅，你说对了，这东西还真可以盘。”

　　方铭开口了，脸上带着笑容，而他的话却是让得一侧一位年轻女孩，也就是叶子瑜的表妹忍不住噗呲笑出了声，并且小声嘀咕了一句：“万物皆可盘吗？”

　　“盘？你说这东西可以盘？”

　　梁强手指着仙人球，用愤怒的眼神看向方铭，“那你倒是盘一个给我看看啊。”

　　“我倒是想示范一下，但第一次不该入我的手，这东西有灵性，第一次必须由它的主人接手，所以需要外公亲自盘它。”

　　噗！

　　一旁的叶明忍不住笑出了声，而看到众人被他吸引，连忙恢复严肃神色，不过他这心里已经是笑开花了。

　　“哈哈，方铭这小子做的真够解气的，这是一定要坑我这老丈人一次啊。”

　　在叶明的心中已经是越来越确定，方铭这么做就是为了替自己出气，这样的好女婿去哪里找啊，等老丈人发怒的时候，他也一定要挺身而出，大不了就是不欢而散嘛，反正梁家这边他也很少来。

　　从这里就可以看出，叶明对自己的老丈人的怨气还真是不小啊。

　　“你要我盘他？”

　　梁正桥气的手都在颤抖，他很想骂一句，我现在想盘你，不过到底是斯文人，而且也是长辈，自然不能说出这样的话来。

　　“外公，既然方铭哥哥这么说了，那外公你就盘嘛。”

　　叶子瑜知道，如果自己不开口的话，外公是绝对不会碰这个东西的，虽然，她也搞不明白为什么方铭哥哥会拿出一个仙人球来让自己外公盘，可只要是方铭哥哥拿出来的，那就肯定没问题。

　　小妮子心里对于方铭是无比的信任。

　　面对着自己最喜爱的外甥女那期待的眼神，梁正桥实在是说不出拒绝的话来，尤其是此刻叶子瑜双手抱着他的手臂撒娇，更是整颗心一下子就柔了。

　　“哼，盘就盘，大不了我就轻点，这样也好让子瑜看清楚这小子的嘴脸，到时候就不能怪外公我棒打鸳鸯，啊呸，这小子哪里配得上子瑜。”

　　梁正桥在心里自语了一句，这才伸出手将那仙人球给拿了起来，仙人球上的针刺透过皮肤传来微微的刺痛感，不过并不强烈。

　　只是，看着手掌上的仙人球，梁正桥也是没有勇气真的盘下去。

　　“外公，加油！”

　　一旁的叶子瑜挥了挥小粉拳，打气道。

　　“痛就痛吧，现在越痛，一会越有发飙的理由。”

　　梁正桥只能是这么安慰自己，而后一咬牙，手指划动，开始盘起这仙人球。

　　仙人球在他的手心滚动，然而半晌后并没有强烈的刺痛感传来，如果不是确定自己手掌心确实是仙人球，梁正桥都要怀疑自己手上握着的是一个光滑的球。

　　在场的人也都目不转睛的盯着梁正桥的表情，然而让他们错愕的是，他们所想象的痛苦表情并没有出现在梁正桥的脸上。

　　“咦！”

　　没有刺痛感，梁正桥没有停止手指的动作，下意识的继续转动仙人球，而随着仙人球的转动他发现一股清凉感顺着掌心传来，这种感觉就好像是在炎热的夏天给自己滴了一滴清凉油，极其舒爽。

　　也正是因为这股舒爽感，让得梁正桥原本皱起的眉头舒展了开来，取而代之的是脸上露出了舒服的表情。

　　梁正桥露出舒服的表情不要紧，可边上关注的人却是傻住了。

　　“我爸这是怎么了，难道有受虐症？”

　　梁强嘀咕了一句，这仙人球扎人多痛啊，爸怎么还一副享受的样子啊。

　　不止是梁强疑惑，在场所有人都是一脸的目瞪口呆，头一次见到有人盘仙人球还盘的一脸舒服的表情，一旁先前笑出声的叶子瑜表妹，更是忍不住拿出手机拍下了视频，而后快速的发到了某抖X视频上。

　　“爸，你没事吧。”

　　最终，梁强忍不住开口喊道，而他的话也终于是让得梁正桥停下了手中的动作。

　　梁正桥的脸上有着不满之色，但这不满之色不是针对方铭的，而是针对自己儿子的，正是因为自己儿子的打断，自己才停下了手上的动作，那种舒服感便是消失了。

　　“爸，您……您这是什么眼神啊。”

　　梁正桥平日里在家里的威严很甚，作为老师出生的他，对于子女的教育自然很是严格，梁强对自己这位父亲是敬畏更多的，此刻说话都有些结结巴巴的。

　　没有理会自己儿子，梁正桥将目光看了方铭，第一次脸上不再是愤怒之色，而是平和地问道：“这东西叫什么？”

　　亲手实验过后，梁正桥已经是确定，这绝对不是仙人球，就算是仙人球，那也不会是普通的仙人球。

　　不过，梁正桥相信，但其他人却不相信。

　　陈福海先前不好讽刺梁正桥，但是看到梁正桥情绪稳定下来了，又忍不住开口讥讽道：“老梁，你不会是被这仙人球给扎傻了吧，这东西除了叫仙人球，还能叫啥。”

　　梁正桥看了眼陈福海，再扫了眼众人，什么话也没说，直接是重重握住仙人球，这一次用力可是很猛，看的众人是心惊胆战的。

　　然而下一刻当梁正桥将手掌松开，把仙人球给放下后，那手掌心处却是连一个针点都没有。

　　“这是怎么回事？”

　　所有人看到梁正桥的手掌心，都是一头的雾水，陈福海更是下意识的问了一句，“老梁，你练过铁砂掌？”

　　“我要是练过铁砂掌，你觉得你还能好好的站在这里？”

　　梁正桥没好气的回了一句，不过随即似乎是想到了什么，笑着说道：“你要是想知道原因的话，那你也盘盘它就是了。”

　　让陈福海盘这个特别的仙人球，是梁正桥故意的，他想让陈福海也体验一下这种提心吊胆的感觉，以及最后的那种震惊心情。

　　“让我盘它，不就是一个仙人球吗，我才没有自虐的爱好。”

　　“老梁，给我看看。”

　　一旁的徐严松倒是有些好奇，将这仙人球给拿在了手上，不过他是观察了半晌，没发现有什么特别后，这才小心翼翼的盘起来。

　　一开始的力度很小，但到了后面却是不断加重，至于脸上的表情也是和先前的梁正桥一模一样，那是一脸享受的表情。

　　看到徐严松的表情，在场的人更困惑了，这仙人球难道还真的有什么奥秘不成。

　　“我来试试。”

　　半晌后，另外一位老人也是开口，不过听到他的话后，徐严松脸上竟然露出了不舍之色，迟疑了片刻之后才将仙人球递给了这位老者。

　　接下来的一分钟时间，这位老者又一次重复了徐严松的所有表情变化。

　　最终，陈福海终于是忍不住了，也是拿起了仙人球尝试起来，而等到他盘了一分钟后，再也忍不住，惊呼道：“这怎么可能的，这还是仙人球吗？”


第845章 养得好，它给你送终

　　几位老人的表情和态度，让得梁强这些小一辈的心里更是着急，他们迫切的想要知道到底这仙人球有什么秘密，竟然会让几位见过大世面老一辈这么的失态。

　　“你们谁要是好奇的话，都可以试试。”

　　梁正桥看到小辈们疑惑的看着自己，也知道自己这些后辈想的是什么，直接说道。

　　有了他这话之后，梁强等人都坐不住了，最后就连叶明也都上手把玩了一会。

　　于是，先前梁正桥的表情变化，又一次次的在这大厅上重演了。

　　半个小时之后，当大厅内最后一个人都把玩过这仙人球后，所有人脸上的疑惑之色不但没有消失，反而是更加的困惑了。

　　“方铭，这玩意到底是什么？”叶明开口了，在场的人他是最适合说这话的了。

　　梁正桥和梁家人因为先前觉得方铭是故意的，所以言语中颇有些不善，尤其是梁正桥，自然是拉不下脸来询问的，但叶明问这问题可不仅仅是为了解惑。

　　刚刚盘玩这仙人球的时候，他整个人的毛孔就好像是舒展开来了，无比的清爽，所以他可以确定这仙人球绝对是一件好东西。

　　这样的好东西，方铭竟然不想着孝敬自己，而是孝敬自己的老丈人，这实在是太过分了。

　　听到自己未来岳父的问话，方铭笑了笑正要回答，不过却是有人抢先他一步开口了。

　　“我知道这是什么东西了。”

　　说话的是叶子瑜的那位表妹，此刻这位表妹拿着手机，一脸的激动之色盯着荧幕，嘴里念道：“这是掌仙球！”

　　听到女孩念出掌仙球三个字，方铭眼中有着诧异之色，这东西恐怕就是在修炼界也没有几个人认识，叶子瑜的表妹竟然会知道。

　　当然了，其他人更多的还是一脸懵B状态。

　　“我刚把爷爷盘玩这个仙人球的视频给发到了网上，很多人都觉得是假的，但是有一个人却相信这是真的，并且留言说了这仙人球的来历，就叫掌仙球。”

　　女孩很激动，目光看向众人，继续念道：“掌仙球，是仙人球的一种变异，但却是极其少见的变异，一百万颗仙人球当中，也不一定有一颗掌仙球。”

　　“传说，如果有四百零九个人被同一个仙人掌给扎过，那么这仙人掌就会凝结成一个掌仙球，这掌仙球上一共有四百零九根刺，对应着人体的四百零九个穴位，所以盘玩这掌仙球的时候，就如同有人按摩全身上下的穴位，不但可以疏解血脉，缓解身躯疼痛，甚至还有治疗风湿关节、头痛脑热……”

　　女孩越念在场的人表情越震惊，因为按照女孩所说，这掌仙球简直就是一个神奇的宝物啊，几乎可以治疗慢性病了。

　　尤其是对于老人来说，身体机能退化，多少都是有点病痛的，可如果有这掌仙球在的话，那根本就不要担心这些问题了。

　　“要真是这样的话，那这岂不是价值连城，可找四百零九个人被掌仙球给扎一下，并不算多么难的事情啊，为何我都没听过这东西？”

　　徐严松开口，如果这掌仙球真有这么好的功效，恐怕早就引起无数人闻风而动，而找四百零九个人被仙人掌给扎一下，并不是一件多么难的事情。

　　“徐爷爷，按照这人所说，四百零九个人被扎只是基本条件，而最后能不能结出掌仙球还不一定，至少按照他所说，他曾经拿了一百株仙人掌做实验，可最终都没有出现一个掌仙球。”

　　女孩在解释，而方铭却是微微一笑，四百零九人确实只是最基本的条件，最后能不能生出掌仙球，那还得看这仙人掌生存的环境，没有足够的天地灵气滋润，根本是不可能形成的。

　　而仙人掌一般都是生长在沙漠地带，那种地方天地灵气本身就比较匮乏，所以掌仙球一般野生的很少，大部分都是人为栽培出来的。

　　只是掌仙球这东西只对普通人有效，对于修炼者来说帮助不大，没有哪个修炼者会辛苦培育这东西出来，所以导致了掌仙球在世上极其少见。

　　方铭手中的这颗掌仙球，还是当初西方那些势力和家族跟他兑换神灵之液所交换过来的，那些家族也压根没指望这东西能有多少价值，也就是纯粹用来充数的。

　　“哦对，上面还说了，这掌仙球是灵物，会认主的，第一个盘玩它的人就是它的主人，如果一直盘玩的话，可以延年益寿，最关键的是因为认主了，所以如果不是原主人愿意给人盘玩，接手的人盘玩它的结果就是跟盘一个仙人球一样。”

　　听到女孩这话，众人才想起先前方铭为何一再坚持要让梁正桥第一个盘玩它了，原来原因是出在这里。

　　“真的假的，有这么神奇吗？”

　　陈福海嘀咕了一句，其实他心里已经是信了大半，作为一位家庭条件不错的老人，他也没少做一些中医理疗，刚刚盘玩这仙人球的感觉，比起他做一些针灸艾灸还要舒服的多。

　　“是不是那么神奇你试试不就知道了？”

　　梁正桥不知道想到了什么，突然将掌仙球给拿了起来，递给了陈福海，陈福海下意识的便是接过来开始盘玩，因为他还想享受一下刚刚那种舒服感。

　　然而这一次他的手指刚划动起来便是惊叫出声，连忙将这掌仙球给放下，而所有人也是看到了他这手掌心处有几个针点。

　　“老梁，你个老东西故意坑我。”

　　几秒钟之后，陈福海勃然大怒，他哪里还不明白自己是上当了，刚刚老梁肯定是在心里不默许他碰这东西的，所以这东西才会又变成仙人球。

　　看着陈福海变色，再听到梁正桥放声大笑起来，不少人看向方铭的目光带着震惊，这样的东西已经不能算是礼物了，这可以称之为宝物了。

　　说句不夸张的话，如果这掌仙球拿到世面上去拍卖，估计会引起一些富豪的疯抢，毕竟在富豪眼中，健康可是要比金钱值钱多了。

　　“谁叫你这老东西不怀好意想要上门来打我脸的，这是报应。”

　　梁正桥冷哼了一声，而后目光看向了方铭，老脸上有着满意之色，光是这个掌仙球，以后他在圈子里就可以荣光满面了，最关键的是这东西并不像其他宝物一样怕被人惦记，因为这东西已经是认主了，没有他的认同，其他人拿去就跟个仙人球没啥区别。

　　想到以后可以在一些老友面前炫耀自己这宝物，梁正桥心里那是一个舒坦，他已经是可以想象到，以后他走到哪，估计都会有人想要借他这掌仙球来盘玩盘玩。

　　“恭喜老梁啊，得到这样的宝物，连我都羡慕不已啊。”

　　徐严松脸上确实是有着羡慕之色，而其他几位老者表情也是一样，他们的东西至少是有价的，可掌仙球这种神奇的东西是无价之宝啊，有钱也买不到。

　　听到徐严松的话，梁正桥在高兴之余，心里突然也是有些不知道该怎么办了，说实话，这东西实在是太珍贵了，就算是把他这些年的积蓄都拿出来，恐怕也买不到这样的宝物。

　　最关键的是这掌仙球已经是认主了，也不可能退回去了，所谓吃人嘴软拿人手短啊，罢了，子瑜和这小子的事情，自己就不插手了。

　　徐承安此刻脸上也是有着苦笑，因为他知道他是没戏了，这样的宝物一出手，梁爷爷绝对不会再反对他外甥女和这位在一起的事情了，而梁家其他人就更不可能反对了。

　　能够拿得出这种宝物的人，又岂会是一般之人？

　　“恭喜梁爷爷喜得宝物。”徐承安道贺了一声，随即目光看向方铭，说道：“方兄对梁爷爷也真是尊敬啊，这等宝物都舍得送人，换作是我的话，就是自家爷爷都不一定舍得送，估计还是留着自己用。”

　　徐承安这话明显是在奉承方铭了，他很聪明，既然已经知道自己没戏，又知道方铭不是一般的人，便是有了结交之心。

　　不过，徐承安认输了，但却不代表其他人也认输了。

　　陈福海依然是不甘心，冷哼道：“我承认掌仙球很珍贵，但我这盆栽可也不差，我这盆栽同样是世上少有，因为它不仅样貌精致，更重要的是它已经是有三百年的历史了。”

　　三百年的盆栽，不说绝无仅有，但也是世所罕见了，毕竟这年头就连百年以上的大树都算是珍贵宝物植物，更别说是盆栽了。

　　这才是陈福海的底气所在。

　　有样貌比我修的好的盆栽没有我年份久，年份比我久的没有我这盆栽好看。

　　听到陈福海的话，梁正桥正要反驳，不过方铭却是抢先他一步开口了。

　　“陈老，如果我是你的话，就会立刻将这盆栽给送走，就算不送走，也不会放在房间里了。”

　　“年轻人，你什么意思？”

　　陈福海一脸不满之色看向方铭，这盆栽可是他花了大价钱弄来的，怎么可能给送走，他还要留着传给后代呢。

　　这就和养龟的人一样，养的好，它给你送终。


第846章 十年树木，百年树人

　　“这盆栽，不是你自己的吧。”

　　方铭看向陈福海，而陈福海听到方铭这话后，愣了一下，随即答道：“这盆栽当然是我的，只不过是我买来的，毕竟这紫藤有几百年的寿命了，最早的主人自然不是我。”

　　对于这一点，陈福海没有否认，因为几百年的盆栽，都不知道换了多少位主人了，至少他买来这盆栽的时候，从买家嘴里也都没能打听到盆栽最早的主人是谁。

　　可以说，这紫藤盆栽，最起码也是换了几十任的主人了。

　　“不过现在这盆栽在我这里，我会精心呵护它，会让它传承下去，在我陈家后代一代代人手上得以保存。”

　　在进入现代商品房之前，以前的人们建造房子都会弄个院子，在院子里栽种一些树木，等到树木长大，到最后见证祖孙三代的成长，这是一件极其有意义的事情。

　　所以在陈福海的心中，这盆栽也是一样的，一代代传下去，这样的话后代也就不会忘记他们这些先人，至少还能睹物思人，这是一种传承和延续。

　　而听到陈福海的话，梁正桥几位老人也是露出了认可之色，要是换做他们的话也会这么做的，这盆栽等到他们老去了，就教给孩子们，然后孩子们可以告诉他们的后代，这盆栽是你们爷爷或者曾祖爷爷留下来的。

　　“留在你手上？”

　　方铭笑了笑，淡淡说道：“如果我没有猜错的话，这盆栽你从上一位主人手中买过来的价格并不是特别的高吧。”

　　盆栽，根据植物的珍贵还有形状来决定价格，但一株几百年的紫藤，最关键的是还修剪的这么好，价格绝对是不便宜的，一般人也买不起。

　　梁正桥这个时候开口了，“这紫藤价格绝对不会低的，如果真的拿出去卖，最起码也要几十万，要是遇到特别喜欢的，很有可能卖出百万以上的价格。”

　　虽然喜欢盆栽，而且家里也不算穷，但梁正桥却是不会买这么贵的盆栽，实际上他们圈子里，大家的盆栽也都不是那么珍贵的，最好的也就几万块钱。

　　因为大家都是文化人，玩的是一个情怀和心态，是用来陶冶情操的，自然不可能去斗富，所以陈福海拿出这么珍贵的盆栽，自然也就是圈子里的第一了，但同样的，看到这盆栽的时候，梁正桥也是有些疑惑的。

　　老陈家的情况他是了解的，和自家差不多，花个上百万买个盆栽，这事情不应该是老陈做的出来的，毕竟如果没有呵护好，紫藤枯死了，那就等于钱打了水漂了。

　　百万，这可不是一个小数字，不是特别有钱的土豪，是不可能买这么贵的盆栽的。

　　“好吧，这盆栽确实买来的价格不高，这也是我为什么会买这盆栽的原因。”

　　陈福海承认了，当初见到这盆栽的时候，他纯粹只是抱着欣赏的心态，因为他知道这样的盆栽他是买不起的，就算买得起也不可能这么奢侈的去买。

　　可当他随口一问的时候，盆栽主人告诉他的价格让得他傻眼了，这盆栽竟然只要二十万。

　　二十万，这个价格就跟买古董捡漏了一样，完全就是一个大白菜的价格，陈福海相信，如果那些喜欢盆栽的人知道这紫藤只要二十万，估计会立刻过来争夺。

　　就算不是特别喜欢盆栽的，单独是为了投资，那买下来这盆栽也是划算的，到时候转手哪怕不卖上百万，卖个六七十万都是轻轻松的事情。

　　当然，陈福海活了这么一大把的年纪了，自然不是那种冲动类型的，调查了个清楚，确定盆栽没有问题，甚至他还特意请了植物学方面的专家过来鉴定这紫藤的年龄还有活力，保证了紫藤并没有生病也没有枯萎的征兆，这才花钱把盆栽给买了下来。

　　而从他买下盆栽到现在，一个月还不到，不过圈子里的人都已经是知道了他有一盆极好的紫藤盆栽了，而这一个月来的时间，紫藤也很正常，所以他就彻底的放下心来了。

　　“二十万？这怎么可能？”

　　梁正桥和徐严松几人脸上都露出不可思议之色，这么珍贵的紫藤盆栽，而且还没有任何的问题，怎么可能卖这么便宜的价格。

　　就算是原主人真的缺钱，那也不用这么贱卖啊，只要消息放出去，可以卖贵几倍的价格啊。

　　“原主人告诉我，他卖这盆栽，并不是为了钱，而是希望这盆栽可以在真的喜欢盆栽的人手里，所以才选择了我。”

　　陈福海补充了一句，然而方铭听到这话，脸上露出了嗤之以鼻之色，他这表情也是被陈福海给看到了，陈福海不满质问道：“你这表情是什么意思？”

　　“陈老别误会，我不是嘲讽您，您确实是真正的盆栽爱好者，否则的话也不会得到这盆栽之后还留在手里，完全可以转手卖给其他人，我之所以会有这样的表情，是针对这盆栽的上一任主人，他说的根本就不是实话。”

　　方铭解释了一句，看到众人疑惑的模样，继续说道：“他之所以会以这么便宜的价格卖掉，那是因为他不想声张出去，不想让太多的人知道他就是这紫藤盆栽的上一任主人。”

　　“方铭，我越听越糊涂了，这不就是一盆栽吗？那原主人有必要这么做吗，给你说的这原主人就好像是在转手什么不好的东西一样，而且还得偷偷摸摸的不能见人。”叶明忍不住开口说道。

　　“叶叔，你说的没错，盆栽的原主人就是在转手不好的东西，因为他知道，这盆栽属于谁，就会给谁带来灾难，而他本人也是受害者，所以他必须要选择将灾难转给其他人。”

　　方铭的话让得在场的人眉头都皱了起来，一个盆栽能带来什么灾难？

　　现场当中，唯独叶子瑜一家三口脸上露出了思索之色，因为她们是知道方铭的本事的，知道从方铭口中说出来的事情不能按照一般人的认知来理解。

　　“方铭哥哥，也就是说这盆栽没那么的简单，这盆栽隐藏着秘密。”叶子瑜看向方铭，说道。

　　“这不可能的，一个盆栽能有什么秘密？”

　　陈福海摇了摇头，其他人也是觉得方铭说的有些天方夜谭了，一个盆栽能有啥秘密？

　　“陈老得到这盆栽一个月了，对这盆栽也很宝贵吧，想来是把盆栽放在家里很重要的地位吧。”

　　方铭看向陈福海，陈福海点了点头，答道：“嗯，这盆栽就放在房子里。”

　　这么珍贵的盆栽，自然不可能摆在院子里，免得被人偷走或者碰到刮风下雨天被摧残了，就算紫藤需要阳光的照射，也是在他的看护下给放在阳台。

　　“那么想来陈老这一个月的时间，身体应该出现了一点小毛病了吧，如果没有猜错的话，心脏会有隐隐疼痛的感觉，不过并不是很明显，所以陈老自己也没有太在意。”

　　方铭这话说出口，陈福海老眼眼瞳放大，脸上有着震惊之色，而他的表情也是告诉了在场其他人，方铭说对了。

　　“爷爷，您的身体真的出现问题了？”

　　最着急的是陈福海的孙子，陈福海看了眼自己孙子，没有隐瞒，而是如实答道：“这一个月心脏确实是有疼痛感，但并不怎么强烈，所以我也没有在意，毕竟上了年纪，身体有那么一些小问题是很正常的事情。”

　　“这可不是一件小事情，因为现在是才刚开始，等到第二月，这疼痛感又会加深，而如果过上半年的话，应该就会出现心肌绞痛，而以陈老您这岁数，恐怕撑不过一年。”

　　方铭的话让得在场的人面色都变了，这个撑不过一年的意思在场的人都知道，也就是说，陈福海最多还能活一年的时间。

　　“老陈，身体有问题要去医院检查，别没事强撑着。”

　　另外一位老人开口了，而陈福海却是摇了摇头，他觉得方铭是危言耸听了，这么一点小疼痛根本就不算什么，另外他前不久才刚体检过，身体并没有什么大的问题，更没有一些无法医治的疾病，别说是一年，正常来说再活个十来年不是问题。

　　“陈老可能觉得我危言耸听，但如果我告诉陈老，这紫藤盆栽之你之前起码有着两百任主人，而超过一百任的主人都死于心肌梗塞和心悸疼痛，不知道陈老你会不会觉得奇怪。”

　　陈福海愣住了，不过他还没有做出反应，梁正桥就先摇了摇头，不相信他这话，沉思道：“虽然这盆栽有上百年的历史，但也不可能有这么多任主人，一般除非原主人没有时间料理才会将盆栽转手给其他人，但盆栽的打理并不算多难，每天只要抽出那么一点时间就可以了。”

　　梁正桥的话得到了其他人的认可，大部分盆栽一生都是一个主人，有时候是原主人离世了才会转到其他人手上，或者是原主人搬家了，搬家到很远的地方，不方便带上这盆栽。

　　所以，正常来说上百年的盆栽，主人估计也就那么几任，不可能达到两百多任的。

　　“当然，这紫藤盆栽之所以会有那么多的主人，不是因为这些主人没有办法照料这盆栽，而是因为这些主人，要么是死了，要么就是发现了盆栽的秘密，将盆栽给转到下一任主人的手上。”

　　方铭目光扫过众人，嘴角微微上扬，说道：“否则的话，这盆栽的上一任主人又怎么会将盆栽以这么便宜的价格转手给陈老呢，他是没有办法了，着急着要把盆栽脱手，但这盆栽又不能随意的丢到，接手的人也必须要满足某些条件，而恰好陈老就符合这些条件。”

　　陈福海沉默了，因为他在回忆，好像当初那位卖家的一些举动确实是有些可疑，那卖家在卖给他紫藤前，还问了他的生辰八字，当时这卖家解释说，因为盆栽这东西实际上也是风水摆件，所以要和主人的八字相合。

　　如果八字相合的话，盆栽会给主人带来好运。

　　当然了，陈福海是不相信这些的，他是一个文化人，怎么可能会相信这些封建迷信，只当是卖家比较迷信，说出了生辰八字之后也没当回事。

　　但现在回想起来，当时看到这盆栽的并不是他一个人，还有另外几人，那几人也是看上了盆栽，而且也说了生辰八字，可那卖家却选择了将盆栽卖给了自己。

　　要知道，当时他的出价并不算最高的，可最后卖家还是选择了自己，按照卖家所说，是觉得自己是真心喜欢这盆栽，而其他几人不过是要将盆栽买过去，转手高价卖掉，不会精心照料这盆栽的。

　　当时陈福海并没有怀疑卖家的话，喜欢盆栽的人都知道，对于自己辛辛苦苦培育出来的盆栽，那就跟自己的孩子一样的，就算后面出于其他原因要将盆栽转手给他人，也是希望给盆栽找到一个适合的接手的人的。

　　可现在想起来，陈福海却发现卖家的话语中存在着漏洞，盆栽不是什么宠物，打理盆栽并不需要付出感情什么的，哪怕那些人只是想要转手卖高价，可为了卖高价，也会静心照料盆栽的，因为只有打理好了，盆栽才能卖个高价。

　　也就是说，那卖家之所以将盆栽卖给自己，原因并不像他所说的那样。

　　“方铭，这盆栽到底有什么秘密，你就一口气说出来吧。”

　　叶明有些承受不住了，他觉得这样一点一点的揭露，还不如一口气给说出来。

　　“十年树木，百年树人。”

　　方铭这一次没有再卖关子了，而是淡淡说道：“这句话说的十年的时间可以让一棵树苗长成参天大树，但如果要培养一个人才可能需要百年的时间，也就是说培养人才是一个长久的工作。”

　　在场的人表情没有什么变化，因为以他们的文化水平自然是懂这句话的意思的，尤其还是在教育系统内工作居多的梁家人。

　　“但是，这句话其实还有另外一层含义，这百年树人可不仅仅只是指的人才啊，也有着另外一层含义。”方铭一字一顿吐出，“树精！”

　　树精！

　　这两个字让得在场所有人更加的疑惑了，树精，是指的树成精了吗？

　　“在许多村落里，如果有百年以上的树存在，当地的老人有时候都会祭拜这树，而且大部分村子都有把这些树当做村子守护神来祭拜，这并不是没有道理的，这些树不一定有自己的智慧，但多少会有那么一点灵性。”

　　方铭的话让得梁正桥等人面面相觑，在场的都是高学历的人，鬼神精怪这东西他们平日里是嗤之以鼻的，这话要是换在方铭一开始说的，不少人直接就是开喷了。

　　可方铭猜对了陈福海身体情况，加上盆栽的价格确实是有诡异的地方，众人这才暂时没有反驳方铭的话。

　　“种在露天的树经过时间的洗礼会有灵性，更何况盆栽这种东西呢，长期的与人接触，更容易诞生属于自己的灵智，而这株紫藤便是诞生了自己的灵智。”

　　“灵智？也就是说这紫藤成精了，所以它在害人，是它害的老陈的心口疼，而紫藤的上一任主人也是遭遇到了这些问题，并且知道了问题出在这紫藤上面，所以想要将紫藤转手给他人。”

　　梁正桥根据方铭的话，推断出来了方铭想要说的，但依然还是皱了皱眉，因为方铭的解释中也有着一些明显的破绽。

　　“首先不管树会不会成精，但即便成精了，如果真要害人的话，完全有许多办法吧，其次是既然上一任主人知道了是紫藤搞怪，那为何不直接将紫藤给丢掉算了，如果是因为不舍得而要卖掉，那为何不选择一个高价卖掉？”

　　面对着梁正桥提出的，也是众人心中共同的疑问，方铭笑了笑，解释道：“它只是有了简单的灵智，而且要想害人也不是那么容易的，至于为什么不丢掉，不是原主人不想丢掉，而是因为他没法丢，一旦丢掉的话，将会遭到这紫藤树精的疯狂报复，所以只能是找到接手的人。”

　　“而不是谁都可以接手的，只有生辰八字符合的才能够接手，当然了，这不是原主人的要求，这是紫藤精的要求，如果达不到要求的话，紫藤精是不会善罢甘休的，那就跟丢掉没有区别，紫藤精依然是会报复。”

　　方铭看向陈福海，说道：“如果没猜错的话，陈老的生辰八字中的五行应该是木属性比较旺吧。”

　　“嗯，当初我出生的时候，算命的告诉我爸，我五行属木。”

　　陈福海点了点头，他父亲那个年代，对这些还是很相信的，每一个孩子出生都会找算命先生算一下，看一下五行会不会缺什么。

　　“五行属木，这样天生和草木会比较亲近，而对于这紫藤精来说，只有这样才能够影响到你，我相信陈老你应该留有原主人的电话吧，现在打个电话直接问他就能够得到答案了。”


第847章 解铃还须系铃人

　　十分钟后！

　　当陈福海挂掉了手机，表情变得复杂起来，老脸上有着惊慌之色，而所有人也是从他的脸上得到了答案。

　　“老陈，这紫藤真的有那么邪门？”另外一位老人忍不住开口问了出来。

　　“刚刚他承认了，之所以把这紫藤盆栽以那么便宜的价格卖给我，不是因为别的，就是因为这紫藤很邪门，否则的话，也不会在一年前花了八十万买来，最后又二十万转手。”

　　陈福海的话让得现场一片哗然，虽然大家已经是猜到了答案，可真当听到陈福海亲口说出，依然是无比的震惊。

　　方铭看了眼陈福海，继续说道：“找一个五行木属性比较旺的人其实并不难，但同时要对方也喜欢盆栽，而且还要有这个购买力那就不容易了，这也是为什么他宁愿亏本几十万也要卖给你的原因，因为再等下去，还不知道能不能遇到下一个满足条件的人。”

　　听到方铭这话，陈福海点了点头，因为电话中，紫藤的原主人也是这么跟他坦白的。

　　“关于这紫藤的来历，他怎么说的？”

　　方铭看向陈福海，这是他最关心的问题，正常来说，就算是这紫藤有了自己的灵智，也不一定就会害人，就如同那些村子里的大树一样，甚至大部分都是心善的。

　　“这紫藤他养了有一年，不过他也是在三个月前才从一个人口中知道紫藤有古怪，而经过他的调查之后才发现，这紫藤的来历其实并不简单。”

　　面对着陈福海在电话里的质问，对方选择了坦诚相告，可能也是因为对陈福海的愧疚吧。

　　“这紫藤确实是经历了许多任主人，而其中有大半主人都不得善终，张先生在知道了紫藤有问题之后，便是开始找人去调查紫藤的来历，耗费了数月时间才查到。”

　　张先生，就是这紫藤的上一任主人。

　　一个能花五十万买盆栽的人，背景自然不简单，花大力气调查后，总算是查清楚了这紫藤的来历。

　　“这紫藤最早是生长在地上的，是在一处山林中发现的，这紫藤的第一任主人看到紫藤长得不错，所以就将紫藤给移栽到了盆子中，带回了家里好好培育，可这第一任主人没有熬过三年就去世了，之后第一任主人的后人出国了，就把这紫藤送给了邻居，后面，又辗转到了许多人的手上。”

　　从那位张先生所调查到的信息来看，这紫藤就如同古董一样，不断的轮换主人，当然这过程中也有一段空白期，但这没有太大的影响。

　　“那位张先生得到他人的指点，知道了紫藤有古怪，一开始想毁掉，但那位高人告诉他，这紫藤毁不掉，否则的话就会带来巨大的灾祸，而我如果想要摆脱掉的话，也只有给紫藤再找一个主人。”

　　紫藤有那么多任主人，这些主人分成两种，一种是发现紫藤的古怪将紫藤给转手掉的，一种是没有发现紫藤古怪的，最后因此而丧命，而紫藤又慢慢落在其他人手上。

　　“张先生从指点他的人口中所得知，这紫藤生长地可能不一般，甚至有可能是在什么邪恶的地方长大的，所以才会害人。”

　　“没那么简单。”

　　方铭摇了摇头，看到陈福海疑惑的表情，解释道：“在紫藤这么多任主人中，其实可以分成两种，一种就如那张先生所说的那样，知道紫藤有古怪，而一种就是不知道的，可那些不知道的人也是分两种情况，一种是符合条件的，一种是不符合条件的。”

　　“不符合条件的？”

　　陈福海重复了方铭的话，而叶子瑜妙目一亮，说道：“我明白了，那些不符合条件的主人，他们的上一任主人都已经是死了的。”

　　叶子瑜在方铭说完话就明白了方铭话语中的意思，就拿陈爷爷来举例，如果没有方铭哥哥的指点，陈爷爷应该不会发现这紫藤的古怪，那么等待陈爷爷老去了，紫藤盆栽就会落到陈爷爷的后辈手上，而陈爷爷的后辈同样也不知道紫藤的古怪。

　　不知道紫藤的古怪，而且也可能五行不符合，那么陈爷爷的后辈是不是也会和陈爷爷一样呢，另外因为不知情，才陈爷爷的后辈选择将紫藤给卖掉，是不是也会遭遇到报复？

　　“五行不符合的人是不会遭到紫藤报复的，因为两种无法建立感应，直到紫藤又落到五行相符的人手上。”

　　方铭给出了答案。

　　梁正桥沉吟了片刻，说道：“要是这样的话，老陈可以当做不知道，将这紫藤给转手掉就是了。”

　　“没那么简单的，只要五行符合的人，那就等于是和紫藤建立了联系，他们只有两个选择，第一个选择就是照料这紫藤到死去，这样的话联系自动解开，要么就是找到下一个符合的人，将这联系给转移到后者身上。”

　　全场的人都因为方铭这话沉默了。

　　因为按照方铭这话说，那陈福海的选择只有两个了，要么自己承担后果，为此付出性命，要么就是坑其他人，但这行为太自私了，在场的人都不知道该怎么说了。

　　站在陈福海和陈家人的角度，这是没有办法的自救，可站在外人的角度，这不就是标准的死道友不死贫道的自私行为吗？

　　“小方啊，难道就没有办法解决吗，只有这两个选择吗？”

　　梁正桥问完之后，陈福海和他的孙子都带着期待之色看向他，尤其是陈福海的孙子，更是一脸恳求道：“方先生，您能看出来问题，肯定也是有本事的人，还请您出手相救，我们陈家感激不尽。”

　　“解铃须用系铃人，要想解决这问题，还得是找到根源，如果没猜错的话，问题就出在这紫藤的生长地上。”

　　方铭的回答让得陈福海面色一黯，紫藤的生长地，要想找到何其难，几百年的时间，紫藤的第一任主人早就已经是死了，谁又能知道这紫藤的生长地是在哪里。

　　“陈老，要想找到这紫藤的生长地不是不可以，但需要你自己来出力，可能会有些痛楚，不知道你能否承受的住。”

　　方铭知道陈福海在想什么，要想找到紫藤的生长地不是不可以，但这过程需要陈福海的配合，而且过程可不是那么轻松的一件事情。

　　“我愿意配合。”陈福海听到方铭的话，脸上闪过希望之色。

　　“那就好。”方铭点了点头，同时朝着梁家人说道：“我需要一个香炉。”

　　“家里有。”

　　很快，梁强便是拿了一个香炉过来，香炉里面还有些香灰，这是用来祭拜先祖用的，马上就要过年了，禅香之类的东西梁家同样也是买好了。

　　方铭将香炉给摆在了桌子上，而后自己点上了三支禅香，随后又让陈福海也点了三支禅香。

　　“陈老，可能要借你的血用一下。”

　　做完这个之后，方铭抓住了陈福海的手指，指尖轻轻的在陈福海食指指头处划过，陈福海倒吸了一口气，老脸抽搐了一下，而等到方铭的手指拿开，血液便是顺着陈福海的指头处流出。

　　“将血液给滴在这紫藤上。”方铭在一边连忙提醒道。

　　“哦，好。”

　　陈福海马上把手指头放在了紫藤上面，血液滴落，落在紫藤上，瞬间便是被吸收掉了。

　　“继续。”

　　一连滴了十几滴，紫藤依然是没有什么变化，方铭看到一旁陈福海的孙子有不忍的表情，直接是一个眼神扫了过去，让其不敢开口。

　　陈福海到底是上了年纪了，身体不能和年轻人比，只是滴了那么十几滴血液脸色便是微微泛白，同时那伤口处也没有什么多少血液流出来了。

　　“陈老，得罪了。”

　　方铭一把抓住陈福海的手，下一刻手指在陈福海的其他手指上划过，陈福海的五根手指都出现了伤口，血液滴落的速度比原来快了几倍，当然了，陈福海脸色苍白的程度也是要比其先严重了几倍。

　　这一幕，看的陈福海的孙子是无比的心疼，其他人看的也是揪心，陈福海这么一大把年纪了，还被这样放血，可是想到方铭先前的叮嘱，所有人只能看不能说话，只能是默默观看着。

　　十几秒后，这一次紫藤终于是有变化了，紫藤的表层慢慢浮现了一层荧光，这是一层红色的荧光，当这层荧光出现之后，方铭眼睛一亮，喝道：“将手给放在紫藤上。”

　　陈福海精神有些恍惚，方铭这一喝让得他身躯颤抖了一下，这才反应过来，连忙将手指给放在了紫藤上，而随着手指落在紫藤上，陈福海整个人的表情便是变了，因为他发现眼前的画面好像变了。

　　“凝神静思，仔细看眼前的画面，把所看到的描述出来。”

　　陈福海发现，自己置身于一个院子中，正当他疑惑的时候，方铭的声音在他的耳畔响起，他这才开始打量起四周，同时口中也是将所看到的描述出来。


第848章 找到根源

　　“我这是在一个院子里，这院子是按照古风风格装饰的，有古井、有磨盘……”

　　陈福海在讲述，而在方铭的示意下，陈福海的孙子也是拿着纸笔开始记着自己爷爷所讲过的话。

　　“有两个花圃，还有一颗杏树，看到一个人了，咦……”

　　陈福海的声音突然拔高了，因为他看到了一个故人朝着自己走来，一位三十来岁，古代书生模样的男子朝着他这边走来，手里拿着一个水壶。

　　“这……我看到的是一个古代人，他拿着水壶走向了我，把水壶里的水朝着我身上倒灌。”

　　听到陈福海这话，在场的人全都露出惊讶之色，唯独方铭面色不改，说道：“不用惊讶，你现在所看到的一切都是紫藤的曾经所看到过的，那书生应该是紫藤的第一任主人。”

　　如果说先前陈福海的话只是让大家惊讶，但方铭这解释一出，现场的人是震惊了，因为这事情在他们看来简直就是天方夜谭，要不是知道陈福海不可能撒谎，换个人的话，他们都要怀疑是不是和方铭唱的双簧。

　　“这书生浇完水之后便离开了……”

　　在接下来的时间中，陈福海看到了书生许多次，除了书生之外也偶尔有其他人出现，这些都是书生的朋友，到后面，陈福海也是从书生和他朋友在院子里的交谈知道了书生的一切。

　　“书生是落榜书生，只是秀才功名，只是因为故乡出现了造反，被迫离开家乡，来到了异地在一家私塾当先生，日子过的也很是倾清贫，一直也是未娶。”

　　陈福海所见到的画面，时间流逝的速度和现实速度有着差距，而且画面只有书生出现时候的画面，一旦书生走了，画面就会跳到下一次书生出现的画面，而陈福海也是发现了，书生很喜欢紫藤，几乎是和紫藤相依为命了一辈子。

　　“这紫藤，是书生从家乡唯一带出来的东西，对于他来说，紫藤就是代表着家乡，是他用来纾解思乡的情绪的。”

　　“书生生病了，在床上躺了三个月，没有能熬过去，因为没有亲戚，所以他的那些学生的家里给他找了一块地，将他给葬在了那里，至于紫藤，他的学生知道先生最喜欢紫藤，便是将紫藤也给移栽到了坟墓上，让这紫藤和先生作伴，不至于那么的孤单。”

　　“记住坟墓埋在的位置，看看地势有没有什么特别。”方铭的声音又一次出现。

　　“坟墓就在村子外的一座小山上，没有什么特别，不过在坟墓的正前方山脚下有着一条小河，坟墓离着小河大概百米的距离，哦对，坟墓的左边有一片竹林。”

　　“嗯，好了，可以结束了。”

　　方铭将陈福海的手给从紫藤上拿开后，陈福海身躯晃动了一下，随后用一种恍惚和迷惘的眼神看向了众人，显然，是一时还没有从先前的画面给清醒过来。

　　“我刚刚真的是见到这紫藤和第一任主人的一生？”

　　面对着陈福海还有些不敢确定的询问，方铭点了点头，答道：“没错，你刚刚所看到的就是这紫藤和他第一任主人的一生，而现在我也终于是明白，问题出在哪里了。”

　　解铃还须系铃人，现在方铭知道这个铃该怎么解开了。

　　“紫藤之所以会对后来的主人作怪，那是因为它心中充满了愤怒，它痛恨害它和它第一任主人分开的人，也就是后面的所有主人。”

　　因为知道了问题根源出在哪里，方铭脸上有着笑容，看到众人疑惑表情后继续解释道：“对于这紫藤来说，它是跟随着第一任主人长大的，第一任主人也就是那位书生悉心照顾它，在书生眼中，紫藤是思乡的寄托，但对于紫藤来说，书生也是它的全部。”

　　“哪怕书生已经死了，但紫藤被葬在了书生的坟墓上，也算是生死相依了，可这份联系却被人给破坏了，而破坏者应该就是紫藤的第二任主人了，这第二任主人也许是看到紫藤生长的好看，所以将紫藤给挖出来带走了。”

　　在方铭的解释下，众人也是明白了原因了。

　　紫藤和书生有着特殊的情感，就如同恋人一样，生死相依，生而为伴，死而同穴，可后面的人因为看紫藤长得好看，就把紫藤给从书生坟墓带走，这就如同拆散了一对恋人一样。

　　紫藤有灵，自然是不甘心的，于是就报复后面的主人，因为在紫藤心中，是这些人害的它不能和书生继续在一起。

　　“紫藤还没有彻底的诞生灵智，但也有一点灵性，所以它所做的一切都是根据它的本能，也不知道后面的那么多任主人并不知道它身上的故事。”

　　“所以，要想解决掉这事情也很简单，就是找到那书生的坟墓，然后将紫藤给送回去，重新给埋葬在书生的坟墓上。”

　　解决的办法说简单也简单，但说难也难，难就难在是不是能够找到书生的坟墓。

　　“陈老，刚刚我让你记下坟墓的地形的特征，就是为了好找到书生的坟墓，想来书生葬在哪个村落是可以查找到的，到时候再根据这个村落找吧。”

　　“那个村子我知道，就是在嘉善县那边，我曾经到过那里，看过那里的地方志，知道有这么一个村子。”

　　陈福海的话让得方铭愣了一下，因为他没有想到竟然会这么巧合，这书生竟然就在嘉善那地方，他先前还觉得要想找到村子估计都要耗费一段时间，毕竟几百年前的村子，很多都湮没在了历史尘埃中了。

　　“既然找到了村子的所在，那你们去找到书生的坟墓就行了，到时候给书生坟墓烧点纸，然后把紫藤给重新栽种在那里，这事情便是解决了。”

　　听到方铭的话，陈福海的孙子脸上露出为难之色，想了下后说道：“方先生，您能不能跟我们一起过去啊。”

　　在陈福海孙子心中，让他们自己去弄这种看起来很悬乎的事情实在是心里没底，要是可以的话，还是拉上这位方先生一起。

　　方铭皱了下眉，说实话他是不想去的，因为就算是再顺利可能也需要一两天的时间，马上就要过年了，他还有许多事要做。

　　梁正桥也是看到了方铭的皱眉表情，老脸露出思索之色，又看了看陈福海一眼，虽然他和陈福海之间经常斗气，但两人也算是相处了大半辈子了，依然是有友谊在的。

　　“嘉善离着不远，刚好我也想出去走走，就一起去一趟吧。”梁正桥发话了，目光看向方铭，道：“虽然老陈这老东西一直和我不对付，可要是这老东西就这么死了，那我以后也找不到人斗嘴了。”

　　梁正桥的话让得陈福海的孙子表情变得尴尬不已，这要是换做其他人说这话，他早就是上前揍那人了，可梁老爷子说这话，他只能是装作没听见，更何况现在还有求于人家。

　　陈福海面色也是青一分白一分，争了几十年的老对手了，最后却要求到人家帮忙，这让他的老脸有些挂不住。

　　不过到了他这个年纪了，也不会为了面子什么都不要，活着，比面子和置气更重要，人越老越怕死啊。

　　方铭没有再说什么，他今天上门就是想要搞定子瑜的外公一家人的，既然您老这么说了，那您开心就好。

　　说走就走！

　　梁正桥也是雷厉风行的，不过也不是所有梁家人都会去，梁家这边也就子瑜的外公外婆还有舅舅一家人，不过徐承安也表示好奇要跟着过去，再加上陈福海爷孙两人，再次出发的时候便是有十二人。

　　十二人，四辆车，离开了小区，朝着嘉善方向而去。

　　……

　　嘉善，地处江浙沪两省一市的交界位置，可以说位置很好，但尴尬的是嘉善的发展却不怎么样，因为临近魔都，真正的大公司也不会留在这里，而也正是因为临近魔都，房地都不便宜，一些劳动密集型的工厂也不会落户这边。

　　一个小时之后，车队到了嘉善西塘镇，这是一个古镇，也是著名的旅游景点，游客是络绎不绝。

　　不过方铭一行人并没有进古镇，而是开到了古镇边上的一个小山村处停了下来。

　　“这就是那书生当初所在的村子了。”

　　陈福海来过这里，然而这一次下车之后，看着周围的景象，他的眉头微微皱了皱，这里的一切已经是和当初他来的时候大变样了，至于和记忆中那位书生所处的环境那更是一点重合都找不到了。

　　“小河还在，可这小河前面……”

　　陈福海一行人顺着找到了小河，然而顺着小河前面一百米，确实是有一个山头，然而那里现在已经是一个度假村了。

　　看到度假村，所有人心里都是一咯噔，因为大家最怕发生的事情就是书生的坟墓已经没了。

　　沧海桑田啊，这两百多年，尤其是随着现代化的开发和建设，许多小山头根本就保留不下来，到处都在开发，那书生又没有后人，如果有开发商开发这块地的话，坟墓肯定是会被平掉的。

　　一行人全都傻眼了，哪怕是陈福海根据所看到的画面，已经是确定了书生坟墓所在的具体位置，可那里现在是一处水池，而坟墓已经是没了。


第849章 坟前花草莫摘折

　　看着面前的水池，陈福海面色苍白，难道真的是天要绝他？

　　梁正桥等人也是沉默，因为不知道该怎么安慰陈福海好，先前方铭已经是说了，解决的办法就是将紫藤重新葬回那书生的坟墓上，让得紫藤再次和书生作伴，可现在这度假村的负责人已经是告诉他们，当初这里的坟墓已经是被挖走了。

　　至于尸骨，因为是无主之坟，没有后人来认领，也不知道被工人给弄到哪里去了。

　　正常来说，挖到坟墓，来清理坟墓的工人是不会将尸骨给乱丢的，会重新找个地方给葬下去，这是行规，以免死者阴魂上来报复。

　　可关键是度假村已经是开发了十几年了，当初的工人早就不知去向了，就连度假村这边也没有了施工队伍的资料了，那个时候的项目施工可没有现在这么正规，都是一个工程又分包给无数个小工程队，下面的小工程队都是一个包工头临时组建的，哪里还能找得到人。

　　“方先生，难道就没有办法了吗？”陈福海的孙子不甘心，目光看向方铭，带着希翼之色，问道。

　　“很难。”

　　方铭摇了摇头，精怪有精怪的手段，这紫藤和陈福海相互之间已经是建立了联系，这份联系靠外力很难破坏掉，如果毁掉紫藤的话，陈福海也会遭受反噬。

　　当然，除非是天级强者出手，可天级强者哪里是这么好找的，另外说句大实话，就算方铭找得到天级强者，也不会为了一个外人而欠下人情。

　　倒不是方铭见死不救，而是因为他已经算是尽力了，以他和陈福海的关系，如果给陈福海找天级强者帮忙的话，反倒是沾染因果了。

　　听到方铭的回答，陈福海脸上露出失望之色，但还是安慰道：“金儿，不用太在意，爷爷活了这么多年了，就算走了也算是喜丧了，这事情也只能怪爷爷自己贪图便宜。”

　　陈福海虽然失望，但也还算是开的有些开，如果自己没有喜欢盆栽这种爱好，如果不是自己贪图便宜，也不会落到这个地步，这一切也算是自找的吧。

　　“老陈……”

　　梁正桥也不知道该如何安慰对方了，只能是拍了拍陈福海的肩膀。

　　“方铭哥哥，你们快看这紫藤！”

　　就在气氛变得有些凝重的时候，叶子瑜突然惊咦了一声，而众人顺着她手指的方向，看到车厢内的那紫藤，一个个脸上露出了惊讶之色。

　　此刻的紫藤的树皮竟然又一次脱落了，但在脱落的树皮中，有着一抹绿意冒出。

　　看到这一幕，方铭眼睛微微眯起，下一刻直接是走上前，将盆栽给端在了手上，快步朝着前面的水池走去，最后，直接是将盆栽重重砸了下去。

　　方铭这一动作让在场众人都看傻了，先前不是他说这紫藤不能破坏吗，怎么他自己又将紫藤的盆子给砸掉。

　　不过，这份疑惑很快就被接下来所看到的一幕给震撼到了。

　　盆栽掉落水中，水花四溅，盆子直接是碎裂开了，不过水池并不深，也就是一尺深，所以只是湮没到紫藤的泥土部分，紫藤的枝干依然是在水面之上。

　　而让叶子瑜等人震惊的是，紫藤不断在脱皮，最关键的是竟然又一次开花了，那紫色的花从枝干上垂落，直到最后落到水面上，这其中不到十秒钟的时间。

　　紫藤花开，一开七天，然而现在根本就不是紫藤花开的时期。

　　水波荡漾，紫藤花也是散落开来，飘散在水池四处，整个水池犹如铺上了一层紫色的花瓣，画面极其的唯美。

　　然而不知道为什么，众人却是感觉到了一股悲伤的情绪弥漫，这股悲伤的情绪来源不是来自于其他，就是来自于这株紫藤。

　　紫藤开花，但枝干的树皮脱落速度更快，原本还有一尺多高的紫藤，在树皮脱落之后，只剩下了半尺，半尺新的绿色枝干。

　　没等树皮全部脱落，这半尺树杆又一次变得枯黄，同时又一次出现了树皮脱落的现象，而紫藤花又一次绽放了。

　　层层花瓣铺满着水池，紫藤花不断的重复着这些动作，但所有人都知道，这株紫藤是在以燃烧自己的生命为代价。

　　都说枯木逢春，是一次新的生命的开始，但又有多少树木可以一直经得起春冬的洗礼，但根须老化，养分耗尽之后，依然会走向死亡。

　　而紫藤花此刻根茎根本没有吸收土壤，因为它的根茎是漂浮在水中。

　　“它在干什么？”叶子瑜轻声问道。

　　“在告诉它的主人，它回来了！”

　　方铭表情也是有些复杂，昙花一现，只为韦陀！

　　关于昙花的凄美故事，许多人都知道，但紫藤此刻所做的何尝不是和昙花一样的举动，不断的燃烧自己的生命，为的就是在寻找主人，在这片熟悉的土地上，它想让它的主人发现它，它再通过这种方式呼唤它的主人。

　　只是，紫藤虽然有了灵性，但到底还是没有灵智，它感受到了熟悉的土壤气息，却不知道它的主人早已经是离开了这里。

　　一次，两次，三次……

　　十分钟之后，紫藤变成了树苗大小，而每一次所开出的紫藤花也只有那么两三片了。

　　“哎！”

　　一声叹息传出，同时一只手也是伸进了水池中，将那紫藤树苗给放在了掌心。

　　这只手自然就是方铭的。

　　“现在的它已经是没有了灵性，成为了一颗全新的紫藤树苗，你还愿意培育它吗？”

　　方铭看向了陈福海，他如果不出手阻止的话，紫藤将会耗尽所有的生命，也将彻底的消散，所以他才在最后一刻阻拦住。

　　每一次的脱皮，对于紫藤来说也是对灵性的一次泯灭，经过这么多次，这紫藤的灵性已经是彻底的没有了，就和一颗普通的新生嫩苗没有任何的区别。

　　“方铭哥哥，让我来养它吧。”

　　叶子瑜开口了，她的眼眶微红，已经是被这紫藤的忠心不渝给感动了，想要培育这颗紫藤。

　　陈福海的表情有些尴尬，因为他有些犹豫不定，他是喜欢盆栽，但有了这一次的事情，他见到紫藤恐怕就想退避三舍，虽然有方铭话语的保证，可心中的阴影不是那么容易去掉的。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　而且，经过这次事情，恐怕陈福海再弄盆栽，肯定是要搞清楚盆栽的来历才敢培育，像这种坟墓上的花草是绝对不敢碰了。

　　坟前花草莫摘折，这句老古话可是很有道理的。

　　“行。”

　　既然子瑜想要，方铭也不会有意见，而且有自己看着，这紫藤也闹不出什么幺蛾子，这样也能让陈家安心。

　　事情解决了，一行人在度假村吃的午饭，不过也许是因为紫藤的事情，大家的胃口都不是很高，一顿饭吃的很沉寂，吃完之后，众人也是开车返回了魔都。

　　“方先生，不知道能不能借步说几句话？”

　　在重新回到梁家小区的时候，徐承安突然朝着方铭说道。

　　方铭笑着点了点头，他早就才出来，徐承安应该是有什么事情要找他询问，只是先前因为陈福海的事情，按捺住没有说出口，不过能够忍到现在才开口，这徐承安的耐心也是挺好的。

　　“方先生，先跟你道个歉，先前是我孟浪了，叶小姐和你是天造地设的一对，我还癞蛤蟆想吃天鹅肉，真是异想天开。”

　　徐承安的态度很诚恳，到现在他已经是看出方铭不是普通人了，他以前虽然不相信这些东西，但在国内多少耳濡目染也听说过什么扎小人之类的术法。

　　以前只是当做一个故事来听，可现在他却相信真的有这些东西了，这位方先生显然就是有这种本事的人，要是对自己有什么不满，要暗中对自己下手，实在是太容易了。

　　所以，先道歉是有必要的，在这一点上，徐承安还是很聪明的，或者说是能屈能伸。

　　“方先生，我就直说了，我从方先生处理陈爷爷的事情上，看出来方先生不是普通人，而恰好最近我有一位朋友也遇到了这方面的一些事情，希望方先生能够帮忙，当然，也不是白让方先生出力，到时候肯定会有重谢。”

　　听到徐承安这话，方铭笑了，徐承安虽然做事很谨慎，但并不是修炼者，也并不知道以自己这个层次，要能打动他，让他出手需要付出什么样的筹码。

　　正是因为不知道，徐承安特意在“重谢”两个字上加重了声音，言外之意也就是会给方铭一个高价的出手费。

　　不过可惜的是，方铭不缺钱，而且他现在也确实是没有心思管他人的事情。

　　他要带着子瑜回一趟妙河村拜祭一下师傅，然后再回到京城跟自己母亲一起过年，时间已经是有些紧迫了。

　　“徐先生，年前我是没空了，年后的话你有什么事情可以去东台古玩城巫道馆，那是我开的店铺。”

　　“这样啊，那行，等到年后我再去叨唠方先生。”

　　徐承安沉吟了片刻，而后点了点头，反正也没有几天了，那边也不是很急，年后也没多大区别。

　　徐承安和徐严松爷孙走了，陈福海在梁家待了一会也是离去了，而方铭则是在梁家用了晚餐才离去，经过了这次事情之后，梁正桥已经是不反对他和子瑜在一起了，搞定了老爷子，梁家其他人自然也不会有闲话。

　　不过当晚，子瑜的外婆留子瑜在家里住宿，梁琼自然也是留了下来，最终方铭和叶明这一对翁婿独自离去。


第850章 富贵不还乡如锦衣夜行

　　妙河村！

　　一个地处偏远山区的小山村，和所有山村一样，村子里的青壮年大部分都是在外打工，整个村子也就剩下一些老人和留守儿童。

　　不过这个时节，妙河村却是很热闹。

　　年底将近，外面打工的年轻人也是开始慢慢返乡，村子里孩子们的笑声，老人们坐在门口期盼的眼神，三五成群的人聚在一起聊着这一年的经历，在外面赚到钱的一路见到男的便是发烟，没赚到钱的则是背着行囊默默的回到自己的家。

　　“终于到了是吧。”

　　越野车上，华明明看着前面的村口，那村口前挂着妙河村三个字，这让他确定已经是到了妙河村了。

　　“这里修了水泥路了啊，当初我来的时候还没有的。”

　　叶子瑜透过车窗看着仅仅可融一辆车通过的水泥道路，脸上也是露出回忆之色，十几年前，她跟着爸爸来到这里的时候，村子里根本没有水泥路，也就是一条石头路，而且开车也很是不方便。

　　而现在，这条水泥路虽然不宽，但却如同玉带一样盘旋环绕整个村子，以前的那些土瓦房也是消失了，大部分都是两三层的自建房，虽然大部分都没有贴磁砖，裸露出红砖外墙，但这就是变化。

　　“变化好大啊。”

　　车上，大柱听到叶子瑜的感叹，解释道：“是啊，这些年，村子里的年轻人都外出打工，虽然赚的不是很多，但大家也比较节省，十几年下来，赚的钱再回到村子里盖房，等着将来干不动了，就回来养老种种地。”

　　“家，是国人心中最重要的地方啊。”

　　方铭脸上也是露出了笑容，不管外面怎么批评中国人只知道存钱买房，但在中国人心中，尤其是老一辈眼中，忧患意识依然是很强烈的，赚钱一定不能花光，要存一笔钱当做救命钱，房子一定是要有的，因为有了房子就是归宿。

　　说到底，还是因为那一辈的人穷怕了啊。

　　在老一辈看来，有自己的房子，就算将来没了工作，靠着种地至少也不会挨饿受冻。

　　所以，哪怕明知道一年也就是回来住一个月，但村子里的人依然是对建房子乐此不彼，当然了，这其中也有为了娶媳妇和攀比的心理。

　　“弟妹，琪琪，你们先下车。”

　　车上，除了方铭和叶子瑜之外，还有大柱和琪琪，至于华明明则是被华叔派来给方铭当司机的，毕竟方铭一行四人并不会开车，当然了，这车子是方铭给大柱买的。

　　大柱刚拿到驾照没多久，自然是不敢上高速，所以只能是华明明代劳。

　　“下车？”

　　叶子瑜有些疑惑，这才到村门口怎么就让下车了，不过还是依言打开车门走了下去。

　　“你不会是想弄什么幺蛾子吧。”

　　方铭看着华明明脸上那贱贱的笑容，隐约有一种不好的直觉。

　　“怎么会，我是那种人嘛。”华明明哈哈一笑，随后拍了拍副驾驶大柱的肩膀，问道：“大柱，你给家里人打电话了吗，说我们到村里了吗？”

　　“刚打过了。”大柱点了点头。

　　“那一会再打一个吧。”

　　华明明说完这话，大柱脸上露出疑惑之色，这才过去了几分钟，有什么好打的，然而下一刻，当华明明突然把方向盘往左边一打，朝着马路边上的田野给开过去的时候，他整个人都是懵的。

　　“你看，现在就可以打了，让你家里人叫上村子里的男人们，出来抬车了，放心，烟我都给你准备好了，咱们不那么小气一人发一根，直接一人发一包。”

　　听着华明明的话，方铭很想有一巴掌拍死华明明的冲动，这家伙脑子里都在想些什么呢？

　　当然，方铭也是知道华明明的意思，不外乎就是借此向村子里显摆一下，告诉村里人，大柱已经是买了车了。

　　“这不好吧。”大柱到底还是实诚的人，觉得这样做有些不好。

　　“听我的，这么做了之后，整个村子里都会知道你已经买了车，甚至到后面其他乡村的人也会知道，知道你赚了钱，倒是你就等着媒婆找上门吧。”

　　一辆车，对于现在许多家庭来说根本不算什么，但对于妙河村这些比较落后的乡村，能够买的起一辆车就是有钱人了。

　　“大柱，给王大伯打电话吧。”

　　最终还是方铭开口之后，大柱这才拿出了手机，当然方铭之所以会同意华明明这么胡搞也是有原因的。

　　中国有句古话叫做：富贵不还乡如锦衣夜行！

　　就算大柱不是那种显摆的人，但有时候在村里展露一下财力并没有什么不好的，至少这样的话，王大伯在村子里面上也有光啊。

　　人活这一辈子，不就是为了一个面子吗，不仅仅是自己的面子，也有家人的面子。村子不同于城市，大家经常窜门聊天，要是大柱赚了钱，村子里的人以后见到王大伯，少不得得夸赞王大伯，王大伯自然心情就更好，这老人啊，只要心情好就能够长寿。

　　于是，接下来的一幕就是大伯领着村子里的人来抬车，而王大伯在知道这车子是自己儿子的后，方铭注意到，王大伯悄悄的走开了，没一会，连带着村子里的一些妇女也都过来帮忙了。

　　同时方铭也是注意到，王大伯虽然喊的用力，但双手完全没有用力，只不过就是搭在上面，而华明明那家伙也是个活宝，一开始连手刹都不放下。

　　也就最后大柱都看不下去了，华明明这才放下了手刹，等到车子抬上马路之后，方铭注意到王大伯脸上露出了一缕遗憾之色。

　　“哎，你们也真是的，开车怎么能这么不小心呢，怎么能开到田里去呢。”

　　“大柱你也是的，这车子很贵吧，我听说得要十几万吧，有这钱留着娶媳妇不好啊。”

　　王大伯绕着车子打转，嘴里也是说着，华明明这个时候从驾驶位下来，笑嘻嘻地说道：“叔，这是宝马，五十多万呢。”

　　“我的天，五十多万，你这败家玩意，五十多万你就买一辆车。”

　　王大伯愣住了，随即作势就要打大柱，边上的几位男子自然是上前阻拦，同时村子里的老少在此刻看向大柱的眼神也是变了。

　　五十万啊，村子里盖的最好的房子就是村长家的，据说花了三十多万，就这样大家都觉得太奢侈了，可现在这车子竟然就要五十万，简直就是无法想象啊。

　　“铁根，你家大柱能买这么贵的车，自然是因为能赚钱，你生气个什么。”

　　“就是，要是我家孩子也能给我买一辆这么好的车，我做梦都要笑。”

　　原本还有几位老人的手还在车上摩挲着，听到五十万，这几位老人立刻是收回了手。

　　“大柱，你不是准备了烟吗，大家帮忙抬车也是辛苦了，把烟拿出来给大家发发。”

　　华明明将后备箱打开，里面放着许多烟酒，随手拿了几条中华出来，在农村，中华就是标配，什么一百块一包的和天下，什么九五之尊，都没有中华好使。

　　先前听到华明明说五十万，还有不少村民脸上露出怀疑之色，现在看到这些中华烟，尤其是每人还领到了一包，在场的村民再也没有人怀疑了，纷纷夸赞着大柱有本事，这是在城里赚到大钱了。

　　“王大伯，大娘身体好吧。”

　　等到这场闹剧结束的差不多了，方铭开口了，和王大伯打完招呼，随即又看向了另外几位老者，说道：“葛爷爷，陈大爷，你们身体还硬朗吧。”

　　听到方铭的话，这些村民才注意到方铭，一时之间还没有认出来，主要是因为方铭当年全国各地云游，离开村子已经很多年了，虽然后面后来安排了自己师傅的后世，但那是私下弄的，并没有惊动太多村子里的人。

　　弄完自己师傅的后事之后，又离开了村子前往魔都，所以很多村民一时都没有认出来。

　　然而当方铭打完招呼之后，这些村民都认出了方铭，一个个表情变得激动起来，其中那位陈大爷更是拉着方铭的手不愿意放开。

　　“小神仙回来了。”

　　“小神仙，我们太想你了。”

　　村民们激动不已，一个个就要上前，实在是因为当初老神仙对村子里的人有大恩，可以说村子里的人没有没受过老神仙的大恩的。

　　以前日子苦，谁家过不下去了，老神仙都会接济他们，谁家有人生了病，也都是去道观请老神仙出手治疗，在村民们的心中，老神仙那就是真正的救苦救难的神仙。

　　“完了，白装逼了，还是干不过方铭啊。”

　　华明明看到众人都朝着方铭围去，拍了拍大柱的肩膀，不过大柱却是露出憨厚的笑容，因为他知道，在村子里，无论谁赚了再多的钱，也许会得到村民的羡慕，但论地位，谁也没法和方铭比，就因为方铭是老神仙的徒弟，这个身份就足够了。

　　“大家先回去吧，到时候我再拜访大家。”

　　“小神仙客气了，到时候我们去道观给小神仙你拜年。”

　　方铭好不容易才劝走了村民，当然，和那些老人握手的时候，他暗中给这些老人体内输入了一些纯净的能量，虽然不能让老人延年益寿，但也可以减少老人身体上一些疾病所带来的痛楚。

　　进了村，方铭的目光落在了村子的后山上，这不高的山头上，隐约可以看到一栋简陋的道观，看到这道观，方铭身躯也是微微颤栗，都说近乡情怯，此刻的他就是这种感受。

　　一旁的叶子瑜也是感受到了方铭的情绪，伸出手握住了方铭的手，给了方铭一个鼓励的眼神。


第851章 感谢上天

　　妙河村的道观，很古朴！

　　一座供奉着三清祖师的主殿，而后就是一个后院，后院院门上此刻却是有着一把锁，在后院的一侧则是有着一口古井，而在古井不远处则是一个厨房。

　　整个道观，无论是方铭还是叶子瑜都很熟悉，唯独华明明是第一次来到这里，正好奇的打量着四周。

　　站在道观前，方铭久久伫立，神情激动，但却有比他更激动的。

　　汪！

　　老黄如同飞箭一般，直接是撞开了主殿的大门，如同飞箭一般窜了进去，身影很快便是消失不见。

　　“看来老黄也很是想念道观了啊，这是一条念旧的狗啊。”

　　陪同着方铭等人一起上来的王大伯，看到老黄的身影消失，在一旁感叹了一句。

　　只是，听到王大伯的感慨，方铭的表情变得有些怪异，别人不知道老黄急匆匆的在干啥，但以他的神识是可以感知的到的，老黄之所以这么的激动，可不是因为想家啊，而是此刻有几只山猫正偷溜进厨房，再偷吃挂在厨房墙上的几块腊肉。

　　老黄，这是护食去了。

　　甚至，因为过于激动，还撞翻了主殿的几盏油灯。

　　“我记得当初来到这里的时候，道观就是现在这个样子，这么多年了还是没有变化啊。”

　　叶子瑜的脸上也尽是回忆之色，当初来到妙河村的时候，妙河村所有地方她们都可以去，但唯独这道观是不允许剧组进入的，每次必须要有方铭哥哥才能带进来。

　　“叶姑娘，虽然老神仙走了，但村子里大家都念着老神仙的好，道观经常有人来打扫，就连主殿的香油也是有村民给自发维持着，但后院因为当初老神仙在世的时候就不允许大家没经过允许进去，所以没有人去打扫过。”

　　方铭点了点头，他知道王大伯说的是什么，师傅骨子里还是有着道教那种隐士的风范，讲求的是一个清净，所以后院不允许外人进入，除了当初负责他们师徒起居和吃饭的那位大婶，谁都不能进入。

　　“先去后院吧。”

　　方铭收敛住内心的激动，直接是越过了主殿，正如师傅所说的那样，他并不是道家弟子，所以并不用第一时间拜祭三清祖师。

　　后院的大门用的是那种栓锁，是那种防君子不防小人的，不过在妙河村，还没有人敢强闯道观，不过方铭当初离去的时候，也是在院子内布置了一个小小的阵法，但不至于会被小偷给潜入进去。

　　开锁，推开院门，一个幽冷的气息袭来，到底是有一段时间没有打开过，此刻院子里给人的感觉就是幽深寂静，不过随着木门开启的吱吱声，还是惊飞了三五只小鸟。

　　杂草丛生，蜘蛛网交织！

　　方铭的眉头皱了一下，下一刻体内巫师之力运转，右脚在地上轻轻一跺，一股狂风便是刮起，这狂风吹散了院子里的蜘蛛网，也吹散了那股幽寒的气息。

　　就如同清风涤过，整个院子虽然没有多大的变化，但给叶子瑜几人的感觉已经是完全不同了。

　　踏进院子，方铭直接朝着主屋走去，推开门，里面一切依旧。

　　海南黄花梨木的家具，几个价值连城的古董茶具，不染一丝灰尘，尤其是推开门的刹那，更是有着一股清香透入在场每个人的耳中。

　　“师傅他老人家对生活很讲究，房间里有特制的香料，可以让蛇虫之类的不敢靠近。”

　　方铭解释了一句，而随后走进来的华明明，看到房间内的奢侈家具，嘴巴张的老大，作为华宝楼的少东家，华明明还是有些眼力的，这些古董还有家具，真正的价值连城啊。

　　“墙壁上挂着那幅画，这是吴道子的真迹？”

　　“嗯。”

　　从方铭这里得到肯定的答案后，华明明咂舌，吴道子啊，那可是号称“画圣”的存在啊，传世作品极其稀少，但每一件拿出去拍卖可都是能够拍卖出天价的。

　　“你别告诉我，这放茶叶的壶子是真的玻璃种翡翠打造的。”

　　华明明的目光随即又落在了桌子上一个翡翠茶壶中，打开之后里面还有着茶叶，哪怕是隔着一些距离，他也能闻到这茶叶特有的香味。

　　“奢侈，真是奢侈啊，古代的帝皇也不过如此啊，估计也就老朱当初当皇帝的时候有过这样的奢侈生活。”

　　想到这里，华明明拿出了手机，拍了个照发了出去，他嘴里的老朱自然指的是朱允炆了。

　　不过，一分钟之后，朱允炆回过来的话让他再次震惊。

　　“朕当初当皇帝的时候，也没有过过这么奢侈的生活。”

　　朱允炆是一个很苦逼的皇帝，因为他的爷爷洪武皇帝刚夺下天下，最忌讳骄奢淫逸，所以那个时候的皇宫可没有那么的金碧辉煌，更何况他还没有能够当上几年皇帝便是被自己的叔叔给夺了江山。

　　“方铭，你家是真的有矿啊。”

　　最终，华明明只能是这么感慨一句，就这些东西如果拿出去变卖了，比整个华宝楼还要值钱。

　　“这些都是我师傅留下的，是不可能卖的。”方铭摇了摇头，他又不缺钱。

　　“可这些东西放在这里，难道你就不怕被人给偷走了，财帛动人心啊，一旦走漏了消息，恐怕全国各地的盗贼都会过来。”

　　华明明说的也是实话，只要让人知道道观里有这么多的宝贝，全国所有盗贼都得蜂拥而至，除非方铭一直在这里守着，可这明显是不可能的事情。

　　“放心吧，后院一般人进不来的。”

　　不说后院本来就有他设置的小阵法，这一次回来他会再次布置一个阵法，可以说整个后院除非是天级强者，否则根本闯不进来，而对于天级强者来说，这些东西他们根本看不上眼。

　　其实华明明并不知道的是，整个后院最值钱的并不是这些古董还有家具，真正值钱的是一旁的书房，那书房里面的书籍还有自己师傅的笔记才是最值钱的。

　　以自己师傅的境界，能够被他给收藏起来的书籍，可想而知有多珍贵，不夸张的说，拥有这些书籍，足够培育出来一个不小的势力了，甚至给予足够的时间，冲入前十大门派也不是不可能的事情。

　　整个后院一共有四个房间，一个主屋和两个卧室，还有一个书屋，方铭没有进他师傅平日里居住的屋子，而是回到了自己的房间。

　　“方铭哥哥，你这屋子没有啥变化啊。”

　　叶子瑜打量着方铭的屋子，当初她也是来过这里，整个屋子也简单，一张床，一张桌子，墙上则是挂着一些当初方铭自己制造的小玩具。

　　同时，叶子瑜也注意到了桌子的两张照片，一张是几个小孩的合照，这照片是当初剧组离开时，他们几个小孩拍的，而另外一张照片中同样也是小孩，不过照片中只有两个小孩，正是方铭的叶子瑜。

　　那时候的叶子瑜只有方铭的胸口高度，双手搂着方铭的手，抬起头，小脸带着甜蜜的笑容仰视着方铭。

　　看到这照片，叶子瑜俏脸有着红晕爬上，因为这张照片让得她想起了小时候的约定。

　　“方铭哥哥，你一定要找我啊，带着这张照片来找我，我就是你的新娘子了。”

　　那个时候的她不知道新娘子是什么意思，只是听爸爸说新娘子就是最亲的人，而她要当方铭哥哥最亲的人。

　　手指抚摸过这张照片，叶子瑜的心里是甜丝丝的，儿时许下的承诺，终究没有辜负。

　　有多少那些在生命中曾经存在过的身影，终究也是宛如流星，消失在了人海中，也许，只有哪一天喝醉了，会在那记忆深处回忆起曾经出现的身影，但名字和模样或许已经是记不起来了吧。

　　感谢上天！

　　看着叶子瑜绯红的俏脸，那双明亮纯澈的眸子此刻浮现的一抹水雾，这幅动情的模样让得他心里一颤，两人四目相对，不断的靠近，到最后方铭低头浅尝那诱人的红唇。

　　然而浅尝很快便是变成了深入，女孩动情的搂着方铭，男孩也不满足于现状，双手开始在女孩那玲珑有致的身上游走，就当即将攀上高峰的时候……

　　“方铭，咱们晚上是在哪里吃……啊，我什么都没看见，就当我没有进来过。”

　　华明明走到门口，话说到一半的时候，突然闭上眼睛转身跑开了。

　　只是，原本旖旎的气氛在他的嗓音中已经是彻底的消失。

　　看着女孩有些害羞的趴在自己怀中不敢抬起头的娇羞模样，只是，这一池春意已经是被吹散，知道以女孩的害羞是不可能再继续下去了，方铭也是慢慢收回心里上涌的情绪。

　　“我出去看看院子里的桂花树，是我当年亲手种下的。”

　　女孩找了个理由，如同受惊的兔子，红着脸从方铭的怀中离开，快步跑出了房间，朝着其他地方走去了。

　　“桂花啊……”

　　方铭脑海中回忆起那颗种在道观后面的桂花，已经是花开了十年了，而现在终于是等回来了它的主人了吧。


第852章 补天至尊的信

　　因为决定在道观吃饭，王大伯带着王大嫂到厨房忙碌了，农村不愁吃的，鸡鸭鹅都有，虽然王大伯家没有养鹅，但听到是拿到道观去的，养鹅了村民说什么都不肯收王大伯的钱，甚至还让他多抓几只。

　　厨房，方铭没有过去，而是前往了书房。

　　整个院子，其实最大的书房，因为里面光是书架便是不下十个，都是一些古籍，这里面的书方铭自然没有全部看完，当初他也只是挑了一些自己感兴趣的来看。

　　再次走到书屋，方铭的脑海中回忆起师傅让自己到书屋看书的情景，那些年，师傅每个月让自己看十本书，不管什么类型，而自己师傅却很少走进这书屋。

　　看着桌子是还有着自己当初年幼时候留下的字迹，方铭思绪陷入了回忆，同时眼中也是有着迷惘之色。

　　当初，自己师傅告诉自己，他是飞升而去，那个时候他真的是相信了，可从自己实力不断提升，对这个世界了解的越来越多，他对自己师傅的话产生了怀疑。

　　这个世界，葬了一个又一个时代，除了能够走进超脱之门的存在，没有人可以躲得过最后的毁灭，自己师傅所说的飞升又指的是什么呢？

　　“师傅，你现在又到底是在哪里呢？”

　　总之，自始至终方铭都不相信自己师傅是真的离世了，那些天级强者有的年纪还要比自己师傅大，而自己师傅是至尊，又怎么可能会离世，这个飞升又到底是什么意思？

　　方铭的手无意识的在书架的书划过，不过当他看到一本比较崭新的书籍的时候却是停了下来，看到这本书籍，他的眼中有着诧异之色。

　　这一排书都是古籍，大部分都是泛黄的书页，这本新书摆在这里有些太突兀了，最关键的是当初师傅走后，他在离去之前也是整理过书房的，这里的书籍大部分都是他摆放归类的，不可能将新书籍和古书混合在一个书架上的。

　　想到这里，方铭将这本书籍给从书架上抽了出来，当看到这本书籍书页上的字的时候，他的眼瞳收缩了一下，而后，迫不及待的翻开了书页。

　　书籍的封面只有一行简单的字：铭儿亲启！

　　铭儿，是自己师傅对自己的称呼，最关键的是，方铭可以确定这本书他之前绝对是没有见过的，也就是说这本书是在他离开了道观之后出现的，难道是自己师傅所留的？

　　想到这里，方铭心头情绪有些激动，目光直接是看向第一页。

　　“铭儿，当你能看到我留下的这本书，就说明时间还没有过去十年，因为当初我设置的在十年之内和地级大圆满境界这两个条件，至于你满足了这两个条件，再次踏入书房，这本书才会出现。”

　　“不要怪老道我故意这么弄，而是因为我接下来要说的事情很重要，如果你没能达成这两个条件，我情愿你没看到这本书的内容，找到你的父母，安安稳稳的过一生。”

　　看到这第一页的文字，方铭抬起头打量起了整个书房，他明白自己师傅话里的含义，那就是在这个书房里布置了一个有检测功能的阵法，只不过自己察觉不出来罢了。

　　也就是这阵法检测到自己实力已经是达到了地级大圆满，并且也没有超过十年，这才看到了这本自己师傅亲笔所写的书。

　　想到自己师傅提出的两个条件，方铭的表情变得凝重起来，十年的时间从人级踏入地级大圆满，需要多么恐怖的机缘和天赋才能够做到，而要求越是高，也就越说明自己师傅要告诉自己的事情的严重性。

　　“铭儿，老道当初把你给带回来是有私心的，那个时候老道我见到你和你妹妹，算了一卦，你妹妹身上的卦象还好，但你身上的卦象极其诡异，隐约涉及到某种秘辛，所以老道我才把你带回来。”

　　“后来，你幼年身上发生的事情也验证了卦象，老道当初原本还想要窥探你体内那股神秘力量的来源，但却落下了一个反噬，从那后老道便是明白，你身上的那股能量的来历大的惊人。”

　　方铭眸光凝聚，他想到了当初自己被一颗流星给砸晕了，沉睡了七天七夜，当时以为师傅都不知道自己身上所发生的秘密，但现在看来自己师傅是知道的，怪不得随后几个月的时间，自己师傅脸色比起平时有些苍白。

　　显然，在自己昏迷的时间，自己师傅对自己体内的巫师传承是进行了窥探的，只是没有成功而已。

　　“你身上的那股神秘力量让得老道我震惊，想来铭儿你现在已经是知道了老道的身份了，身为修炼界至尊，自恃这世界已经没有什么是老道我所忌惮的，所以，老道在这之后进行了一番调查。”

　　一位至尊，那就是修炼界最顶尖的了，虽然自己师傅平日里总是笑呵呵的，但方铭知道自己师傅骨子里是很傲气的，那一次遭到了反噬，等到养好伤之后，便是开始针对自己体内的巫师传承进行了调查。

　　“说实话，如果可以老道宁愿当初没有这份好奇心，可已经是走上了这条路了，那就没有回头了。”

　　书里，方铭师傅的言语中似乎是有着一缕后悔。

　　“为了探寻你身上的秘密，我走遍了许多地方，光是秘境便是不下十个，整个世界几乎都被踏遍，而确实也是有了收获，但最终的结果却是让老道我无法相信。”

　　在写到“无法自信”这四个字的时候，字迹明显有加深的样子，很显然方铭师傅在写这四个字的时候，心情也是有些不平静的。

　　“在知道真相的那一刻，老道我甚至想就此将你扼杀，哪怕铭儿你是老道我一手带大的，因为如果不扼杀掉你，整个世界都将因为你遭受灾难。”

　　这句话，让得方铭呼吸变得急促起来，他的脑海中，不由浮现出那几个画面。

　　在天葬山中，女巫一手毁掉了蛊族时代，蛊皇不甘的怒吼，在那神秘魂魄之地，巫祖阻止了那道魂魄进入光门，断绝了他人的希望。

　　自己这一脉，到底扮演的是什么样的角色？


第853章 凌家家宴

　　方铭拿着书籍陷入了沉默，半晌后，才继续看了下去。

　　“最终，老道还是没有这么做，因为老道知道，这不是你的错，而且真相也未必就像老道调查的那样，太多的真相已经是成为了尘埃，现在所知道的真相是否就是真的真相还未可知。”

　　“如果只是这些，老道并不会留下这封信，之所以留下这封信，是因为老道在追查你身上的秘密的时候，又发现了一个秘密，接下来我要说的也正是和这个秘密有关系。”

　　方铭的眼睛微微眯起，按照自己师傅所说，接下来要说的话才是重点吧，设置的那两个条件，如果只是为了告诉自己关于巫师的一些事情，根本就不用这么的麻烦。

　　“当初老夫踏遍世界角落，发现你身上的秘密和阴间也有关系，于是进了一趟阴间，正是这一趟阴间之行，改变了老道我的宿命。”

　　“阴间，并不像阳间人所描绘的那么的简单，这片天地藏着两个秘密，一个来自于你身上的那股神秘能量，而一个便是来自于阴间。”

　　“所谓的阴间轮回，就是一个谎言，这是一个阴谋，一个关系到阴阳两界的阴谋，老道虽然不是悲天悯人之辈，但也不愿见到这阴阳两界被破坏，只是因为某些原因，老道无法出手。”

　　“在你看到这封信之后，三年之内如果突破到了天级境界，就到阴间去走一遭，到了那，会有人联系你的，如果没能突破到天级境界的话，记住，再也不要突破到天级境界，谨记，切记。”

　　内容到这里戛然而止，但带给方铭的疑惑却是巨大的。

　　巫师的秘密，还有阴间的秘密？

　　轮回是一个阴谋？还有为什么三年之内没有突破到天级境界，便是不要突破？

　　这些疑惑，方铭目前都无法得知，但是他知道，这些疑惑在未来不久他都要去解开，因为三年内突破到天级境界他有这个自信。

　　等到龙门秘境开启，吸收了大道气韵之后，他有把握可以突破到天级境界。

　　“咦？”

　　就在方铭沉思的时候，却发现自己手中的书籍竟然化作了齑粉消散了，这让他明白，自己师傅不希望见到这些内容被第三人给看到。

　　“方铭，吃饭了。”

　　就在方铭还在沉思的时候，书房外传来了华明明的声音。

　　走出书房，此刻王大伯他们已经是弄好一桌菜了，自家的鸡鸭鹅，野猪腊肉、地里自家种的青菜，满满的一桌。

　　碗筷这些东西厨房里也都有，不过老黄却不在这里。

　　“老黄刚溜到后山去了。”

　　“不用管它。”

　　不用想方铭也知道，老黄肯定是和小黑去后山找吃的了，回到了妙河村，老黄这家伙的口味可就叼起来了，不用想也知道，山上的那些野禽又要遭殃了。

　　饭菜都是全绿色无公害的，用的也是自家榨的菜油和肉油，酒是王大伯自己酿的高粱酒，叶子瑜和琪琪喝不了白酒，但王大伯也准备了米酒。

　　在地下埋了几年的米酒，打开后醇香诱人，那鲜红的颜色比起红酒更要最美一分，就连叶子瑜也忍不住喝了一大碗。

　　一斤白酒，一壶白酒，聊着过往的事情，听着王大伯说着村子里发生的事情，谁叫孩子娶媳妇了，谁家的媳妇比较闹腾，谁家的孩子又赚了钱。

　　这一刻的方铭不再是让修炼界闻之色变的煞星，只是一个归乡的普通的游子。

　　是夜！

　　寒风凌冽！

　　王大伯在大柱的搀扶下走下山，华明明今晚也是在大柱家住，此刻整个道观就剩下了方铭和叶子瑜两人。

　　有佳人饮酒，脸若酡红，美艳不可方物。

　　北风呼啸，吹响暖裘春室，女孩泪眼朦胧，予君采撷。

　　年少遇人不要太惊艳，以免余生都是回忆，而幸运的是，这一对余生不是回忆。

　　……

　　两天之后，一辆直升飞机停在了妙河村，方铭带着叶子瑜还有华明明，当然还有老黄和小黑，在村民的目送中离开了妙河村。

　　飞机在魔都落下，华明明自然是要回家过年的，叶子瑜也是回到了叶家，至于方铭，带着老黄和小黑再次启程前往了京城。

　　这个年，他会在京城凌家过。

　　凌家是一个大家族，到了年底许多族人也都开始慢慢回来，那些在外地任职的族人也是要赶回来给凌老妇人拜年。

　　在凌家，老夫人就是天！

　　所以，许多外出回来的凌家人，看到老夫人身边坐着的青年男子，再看到老妇人对青年男子的疼爱和亲热模样，心里都有些吃味。

　　他们已经是知道这年轻男子就是凌慕梅姑姑当初丢失的儿子，也就是老妇人的外甥，可这里有那么多亲孙子和亲孙女，老夫人只对外甥一个人亲近，未免有些说不过去了。

　　“也许是奶奶二十多年没有见到外甥，内心对外甥有些亏欠吧，所以才这么疼爱他。”

　　凌家小辈在内心自我安慰着，而方铭也是可以感受到周围这些同龄人嫉妒的目光，但他并不在意，他会来到凌家参加年宴，并不是因为凌家的权势，只是因为这里有他的母亲和妹妹，还有疼爱他的外婆。

　　凌家是一个大家族，过年上门拜访的人非常多，不过大部分都是由凌慕正和凌慕山两兄弟接待，一般的客人还不能惊动老妇人。

　　“大哥，二哥，今天都来了什么人啊。”

　　下午，凌刚忙完公务也是赶回了家里，看到自家大哥和二哥坐在大厅，以及桌子上的茶水，问道。

　　“来的都是我们的下属，还有一些远房亲戚。”

　　凌慕山脸色微微有些阴沉，凌家是大家族，但来的都只是他们的下属，这本身就是一种不好的征兆。

　　“老爷子的那些老部下都没有来过？”

　　凌刚有些诧异，以当初自己父亲所处的位置，所提拔的一些下属，现在有的都已经位局一部之长了。

　　虽然说人走茶凉，但这些人未免也太现实了一点，就算人没有来，至少也该打个电话吧，毕竟自己母亲可还在的呢。

　　“妈年前出了那么一趟事，虽然现在没啥问题了，但对外界造成的影响可不小，加上大哥这一次换届上不去，许多人都觉得我们凌家已经不行了。”

　　凌慕山语气中有着愤怒之色，资源就这么多，凌家落败自然是其他家族所愿意看到的。

　　“大哥，这一次到底是怎么回事，辽远怎么会突然调到卫生部来啊，难道那位不需要辽远给他护航了？”

　　凌刚有些不解，虽然以他的身份地位还无法接触到那么上层，但作为凌家人，消息自然是要比同级别的人知道的多。

　　刚调到卫生部门的那位，可是唐先生的左膀右臂，虽然说现在上面对卫生环境抓的很紧，但怎么可能会有宣传部门和组织部门来的好。

　　那位，正常来说应该是到那两个部门中一个去的啊。

　　凌慕正脸上也是有着疑惑，自从家里老爷子走后，最上层的博弈他们凌家已经是参与不了了，其中的奥妙也是看不懂了，而辽远调到卫生部门来，必然是担任一把手的。

　　“大伯，我刚看到了林家的车停到了张家院子那里。”

　　凌家一位年轻人走了进来，脸上有着愤怒之色，林家和凌家是姻亲关系，可连姻亲在这个时候都不上门拜访，只因为隔壁张家那位老爷子还在，张家现在的掌权人是商务一把手。

　　“林家还真是狼心狗肺的东西，当初没有老爷子的提拔，最多也就是一个厅级罢了，老爷子在的时候不知道上门多勤快，自从老爷子走后，一年也就来一两次，现在倒好，都不来了。”

　　凌刚也是一脸的愤怒，别人不来也就算了，可作为姻亲，而且还是靠着他们凌家才上来的，现在竟然也故意无视他们凌家了。

　　听着小弟的话语，凌慕山表情有些尴尬，因为正是他的女儿嫁给了林家那边，当初老爷子是反对的，因为老爷子说林家人太市侩并非良家，可最后架不住自己女儿坚持，也就只能同意了。

　　“嘉怡差不多也快回来了吧。”

　　凌刚也是察觉到了自己话语中有些不对，转移了话题。

　　听到嘉怡，凌慕正的脸上有着一抹笑容，嘉怡是他的女儿，而且嫁给了严家，严家虽然不是九大家族之一，但严家目前那位上升趋势很快，已经是一方诸侯了，有很大的可能性再进一步，进入长老席。

　　“嗯，嘉怡刚打过电话，会和进涛一起来。”

　　“那行，我先去看看妈。”

　　凌刚点了点头，越过大厅走向了后院去，在那里，老妇人一边晒着太阳，一边拉着方铭的手在聊天，至于其他小辈则是坐在不远处，有的玩着手机，有的则是互相交流着工作上的事情。

　　看到自己这位外甥，凌刚心中依然是有些发怵，一个人灭掉了杨家满门啊，杨家可不是普通的家族啊，可即便这样还能完好无损的坐在这里，面的这样一位猛人，他怎么能不怕。

　　“妈，今天心情不错啊。”

　　“那是当然了，我的外甥来看我了，我心情能不好吗？”

　　老夫人拉着方铭的手，笑呵呵的不愿意放开，方铭也是任由老夫人给拉着，朝着自己小舅微微笑了笑。

　　“小叔啊，奶奶真是偏心，自己方铭过来之后，就拉着方铭一个人，我们这些到底还不是她的亲孙子了啊。”

　　“就是，从我长大后，奶奶可就没拉过我的手，真是羡慕啊。”这些小辈半开着玩笑说道。

　　“你个猴皮子，小时候惹了祸，哪次不是往奶奶这里躲。”

　　老夫人瞪了一眼自己一位孙子，人老了，喜欢的就是这种天伦之乐，在鬼门关走了一趟之后，她也算是看开了，这天下哪有不败的家族啊，凌家再衰败，那也要比大部分家族强很多了，后代至少是不愁吃穿，那就可以了，也不会被人一直算计，至少可以保家族平安。

　　就在后院其乐融融的时候，大厅，一对青年男女也是走了进来。

　　“爸，二叔。”

　　“岳父，凌司长。”

　　“嘉怡和进涛来了啊。”

　　看到自己女儿和女婿，凌慕正脸上露出满意之色，自己女婿这个时候上门体现了对凌家和自己的尊重。

　　“岳父，本来我爸是要过来拜访的，只是因为进京之后大长老那边有事情，所以就去那边了，我爸让我跟岳父您解释一下。”严进涛笑着说道。

　　“严书记有这个心就够了，他是大忙人，来一趟京肯定是有许多事情的。”

　　凌慕正摇了摇头，虽然他知道自己这女婿说的是客套话，人家堂堂封疆大吏怎么可能会上门来拜访。

　　“爸，奶奶在里面吧，我们先进去给奶奶问好。”

　　“行，进去吧。”

　　后院，凌嘉怡和严进涛踏入之后，凌家的小辈全都站了起来。

　　“姐，姐夫，你们来了。”

　　“姐夫，你又帅了啊。”

　　“姐，你这皮肤越来越好了，看来姐夫很疼爱你啊。”

　　身在凌家这种官宦家族，在趋炎附势这一块本身就要比一般家族要敏感许多，这些凌家后代也都清楚，在他们年轻一代当中，目前就是姐夫这边势大，自然要上赶着亲近。

　　严进涛含笑和众人点头，但脸上也是有着倨傲之意，自己父亲得到长老赏识，未来必然会再进一步的，因为按照那位长老所说，父亲会是他的接班人。

　　他们严家是日渐昌盛，而相反的凌家是日落西山，如果不是看在嘉怡的份上，他今天也不会上门的，最多正月的时候上门拜个年。

　　“奶奶！”

　　严进涛和凌嘉怡走到了老夫人的面前，和老夫人打完了招呼之后，目光同时落在了方铭的身上。

　　严进涛的脸上是有着疑惑之色，倒是凌嘉怡似乎是想到了什么，以不确定的口吻问道：“这肯定就是表弟方铭了吧。”

　　自己姑姑有一对儿女，这事情她也是前不久才知道的，但却没有见到过真人，因为上一次奶奶生病住院的时候，她正在外地，后来听说奶奶没事了，也就没有急着赶回来。

　　“外孙啊，这是你大伯的女儿，也是你们这些人中的老大，这是你表姐的丈夫。”

　　听到奶奶的介绍，方铭也是笑着喊了声表姐和姐夫。

　　严进涛打量着方铭，他从自己老婆口中听说过方铭，据说老夫人能够痊愈，还是因为他的缘故，医术很是厉害，不过在严进涛看来，一个年轻人医术能厉害到哪里去，估计就是老夫人听到自己有个外孙，所以心情好转这才病愈了。

　　而且这位表弟是最近才找回来的，并没有受到过凌家从小就开始的培养，既没有从商也没有从政，就是一个闲人。

　　说白了，就是社会上那种底层的，但却走了狗屎运回到凌家的幸运儿。

　　想到这里，严进涛心中相交的心理也就淡了，只是回了方铭一个笑容，随后便将目光转移了。

　　凌家的后辈都回来了，而且老夫人毕竟是上了年纪，精神头并不是很足，所以四点多的时候，凌家的佣人已经是准备好了晚餐。

　　一共四桌，主桌自然是老夫人还有一些长辈，而方铭则是和自己妹妹则是坐在了另外一桌。

　　“哥，我打算明天回去一趟。”

　　萧玉儿，哦现在已经是改名叫方玉儿了。

　　方玉儿看着自己哥哥，而方铭也是知道自己妹妹的心里，对于自己妹妹来说，萧家养育了她二十多年，这份恩情是割舍不掉的，甚至在自己妹妹心里，估计除了母亲和自己外，凌家其他人都不如萧家人来的亲。

　　“去吧，等去了萧家，到时候跟我回一趟方家。”

　　自己既然已经认祖归宗了，那自己妹妹肯定也是要认祖归宗的，这是一种保障。

　　只要认祖归宗了之后，自己妹妹就算是方家人了，有了这一层的身份，就算自己不在妹妹身边，哪怕自己出了意外，也没有人敢欺负自己妹妹。

　　方铭这是防患于未然。

　　主桌上，凌慕正看了眼不远处的女儿和女婿，以往让自己女婿坐在小辈这一桌没什么，可现在严家上升趋势明显，是否该把自己女婿叫到主桌上来？

　　主桌可以坐十个人，而现在只有八个人入座，刚好还有两个空位。

　　“姐夫，你怎么也往我们这一桌凑啊，你应该坐到大伯他们那一桌去的。”

　　“别胡说，我是小辈，自然是坐在小辈这一桌。”

　　“姐夫你才三十岁就已经是副厅级别了，而且你家老爷子又要进一步，于情于理都该坐到主桌去，我看大伯刚刚视线都朝着这边看了好几眼，一会肯定会叫你过去的。”

　　“就是，我打赌姐夫一会肯定到主桌去。”

　　凌家小辈们都是人精，而严进涛虽然嘴上说的无所谓，但他的目光还是朝着主桌撇了眼，那里确实是有两个空位。

　　“妈，咱们这桌还有位置，要不叫？”

　　凌慕山开口了，他知道自己大哥的心理，可关键的是进涛是大哥的女婿，而在这里的还有其他几位女婿，如果大哥开口叫自己女婿到主桌来，让其他几位怎么想？所以，这话只能是他来说了。

　　然而凌慕山的话说到一半，老夫人的眼睛便是一亮，朝着方铭招手说道：“我的好外孙，快点到外婆这边来。”

　　老夫人的话让得全场的人都愣住了，虽然说老夫人很慈祥，对后辈很疼爱，但这么多年来，从来没有在家族聚会的时候，把小辈喊到身边陪着。

　　一时间，所有人的目光都变得古怪起来。


第854章 上门拜访

　　凌家这种大家族，规矩是很多的！

　　疼爱归疼爱，但在许多正式的场合，任何事情都是按照规矩来的。

　　家宴，便是一个正式的场合。

　　将小辈给喊到主桌来，这其中的意思可不只是疼爱那么的简单，能够做到主桌上的，那就代表着在凌家的话语权。

　　这一点，凌家所有人都清楚。

　　所以在看到老母亲让方铭到主桌上坐的时候，凌慕正几兄弟都愣了一下，就连凌慕梅也是觉得有些意外，不过她倒是没有觉得有什么不妥，因为她觉得自己儿子有这个资格。

　　“妈，这样会不会有些不好？”凌慕正委婉的问了一句。

　　作为凌家现在的当家人，他对小辈都是一视同仁的，而且因为这是唯一的外甥，还和小妹分离了那么多年，所以他对自己这外甥也比较疼爱的，可这不代表他就能接受自己外甥坐到主桌上来。

　　“有什么不好的，我就喜欢我外甥，就要他坐过来。”

　　老夫人不满的瞪了一眼自己这儿子，自己这儿子啊，在某些方面的观察性还是太差了，要不然的话，当初老伴在的时候，就该进一步了。

　　“妈你说了算。”

　　看到自己母亲有生气的征兆，凌慕正连忙答应，既然方铭到主桌这边来坐了，那刚好也可以把自己女婿也给叫过来。

　　“奶奶，我就坐下面吧，刚好和我妹妹一起。”

　　方铭摇了摇头，自己要是去主桌了，自己妹妹一个人坐在这一桌，估计得沉闷死，虽然这一桌都是同龄的小辈，可到底还是生疏的。

　　“这有什么的，那就让玉儿一起坐过来，我也很喜欢玉儿这丫头。”

　　老夫人这话一出，全场众人表情又变得怪异起来。

　　虽然说老夫人对晚辈很疼爱，但还是有老一辈这种重男轻女的思想的，所以对男孩总是要比女孩好的，对孙子永远比对孙女要上心。

　　很明显，老夫人喊上方玉儿，那完全就是因为方铭的缘故。

　　“妈？”

　　这一次连凌慕山都有些坐不住了，反倒是凌慕梅笑呵呵的朝着自己儿女招手，她可不在意那么多规矩，自己欠自己儿子和女儿太多了，给再多疼爱都不为过。

　　“奶奶是不是太偏心了。”

　　“何止是偏心啊，你看这待遇，就是咱们这些真正的孙子都没有享受过这么好的待遇啊。”

　　凌家小辈是真的嫉妒了，说话也是微微有些阴阳怪气了。

　　“不知道的人还以为方铭才是她的孙子，而我们都是外孙呢。”

　　以方铭的耳力自然是可以听到这些话的，不过他不在意，既然外婆想要自己坐她身边，那自己坐过去就是了，当下也是拉着自己妹妹的手走到了主桌，很自然的便是坐了下去。

　　方铭的左边是老夫人，而右边则是凌刚，和兄长不同，凌刚对于自己这外甥坐到主桌来那是一点都没有意见，甚至还下意识的把碗筷给递了过去，哪里有一点做长辈的架子。

　　感受到自己小舅的动作，方铭倒是有些哭笑不得，其实他大概是知道自己小舅为什么会是这样的态度，应该是那天在杨家的事情导致的，毕竟自己这小舅也在场。

　　要说现场最尴尬的，自然就是严进涛了，大家都觉得他会被叫到主桌上去，可现在主桌都已经是坐满了人了，都说凌家老夫人比较重男轻女，对孙女不看中，但也不至于看中一个外孙啊。

　　孙女婿是外姓人，但外孙不也是外姓人吗？

　　“外孙啊，这是你舅老爷，这是你四外公。”

　　老夫人可不敢他人的心思，给方铭介绍起来主桌上的另外几人，凌家是从凌老爷子手上开始崛起的，而凌老爷子并不是一个人，也是有着一些兄弟姐妹的，在凌老爷子的带领下，也都是担任过不低的职位的。

　　当然了，凌家主事的依然是凌老爷子这一脉。

　　“舅老爷，四外公……”

　　方铭和方玉儿也是朝着这些长辈打招呼，而这些长辈心里不管怎么想，至少表面上也是笑呵呵的，用长辈慈爱的眼神看向方铭兄妹。

　　“好了，人都到齐了，大家就动筷子吧，外孙你喜欢吃什么，外婆给你夹，咱们家啊没有那么多大户人家的规矩，想吃啥就夹啥。”

　　听着自己母亲的话，凌慕正和凌慕山两兄弟已经是不知道该说什么了，凌家怎么可能会没有规矩的，吃饭的时候长辈没动筷子，晚辈要是敢先动筷子，那少不得得挨一顿揍，当初他们就是这么被父亲给揍过来的。

　　没看到其他几桌都没有人动筷子的吗，就是在等他们这一桌先动筷子，而他们也是在等母亲先动筷子。

　　不过就在在场的人在心里腹诽的时候，门外却是走进来了一位戴着眼镜的中年男子，看到这中年男子的时候，凌家小辈只是疑惑，但凌慕正和凌慕山立刻便是站了起来。

　　因为他们认识这位，这位可是唐先生办公室的负责人，而唐先生是什么，已经是确定的未来大长老的人选。

　　“章办？”

　　凌慕正站起身，快步迎上前，虽然从级别上来说，对方目前比自己低，但有些东西不是靠级别的，人家是唐先生身边的亲密人，未来无可限量，而反观自己这一次没上去，那已经是到了，两者不可同日而语。

　　“凌部，堂先生正在看望老同志，大概三分钟之后便是会过来，来拜访和慰问一下老夫人。”

　　章国强知道凌老夫人还活着，只是他不明白唐先生为什么要来拜访凌老夫人，毕竟凌老夫人的级别还没有到那个位置。

　　可既然是唐先生安排的，而且还是临时决定，那他只能是过来通个气了。

　　听到唐先生要来家里拜访老夫人，凌慕正脸上露出疑惑之色，自己家和唐家可没有多大关系，而唐先生又是一个很务实的人，做的任何事情都是有一定目的的，可来拜访自己母亲又是为什么呢？

　　虽然不解，但凌慕正还是很快安排了起来，既然唐先生要来，那晚宴肯定是要延后了，而且有很大可能还会有记者拍摄，所以也要交代下家里人。

　　凌家小辈听到章国强的话，他们却不像凌慕正想的那么多，更多的是激动和惊喜，唐先生那是什么身份啊，连他都要来拜访和慰问老夫人，谁还敢说他们凌家落幕了？

　　五分钟后，唐先生准时到来，而正如凌慕正料想的那样，唐先生身后还跟着一些摄影师，那么今天唐先生来拜访自己母亲的事情，应该就会出现在电视上。

　　“老夫人，提前给您拜年了。”

　　唐镇国面带笑容走了进来，先是给老夫人拜了年，而后又和凌慕正交谈了几句，最后才将目光落在了方铭身上。

　　“方铭，既然来了京城了，有空到我那去坐坐，嗯，慕正同志是知道我家地址的，到时候让慕正同志带你过去。”

　　唐镇国没有久留，很显然接下来还有行程，所以和方铭打了个招呼，让方铭有空过去做客，而后便又走了，当然了，后面和方铭说的话，那些记者很聪明的没有拍。

　　凌家众人的表情，再一次变得怪异起来。

　　这一次哪怕是那些小辈也都看的出来，唐先生会来凌家，不是因为老夫人的面子大，而是因为方铭的缘故，这是看在方铭的面子上才来他们凌家的。

　　那些原本还看方铭有些不顺眼，觉得方铭回到凌家，是占了凌家便宜的人，此刻脸上都露出了惭愧之色，就冲唐先生刚刚这态度，只要方铭愿意，完全可以在唐先生的培养下，打造出不比他们凌家差的家族来。

　　凌慕正此刻也是深深看了眼方铭，他发现自己似乎有些看不透这外甥了，与此同时他也注意到了自己母亲的表情，自己母亲的表情很平静，似乎对这些都已经预料到了。

　　“姜还是老的辣啊，果然在看人方面我还是不如母亲。”

　　凌慕正在心里感慨了一句，先前他还以为老太太是因为方铭对她有救命之恩，加上是唯一的外孙，所以才这么的疼爱，可现在看来并没有那么的简单。

　　感受到众人看向自己的眼神变化，方铭也是有些无奈，但他到不至于就因此觉得凌家有些势力，势力是每个人都会有的，就算是一家人同样也有。

　　……

　　在方铭心中，觉得唐先生只是来给他站个台，怕他被凌家给小觑了，毕竟他修炼者的身份，不适合暴露在普通人眼前。

　　但当晚上的电视上出现了唐先生来凌家拜访老同志的画面，整个京城或者说是官宦上的所有家族都感受到了信号。

　　所以，从第二天凌家便是不断的有客人来上门拜访，甚至连严进涛的父亲都亲自到来了，当然他们不知道唐先生是因为什么原因出现在凌家，但对他们来说也不重要，他们只知道，这是一个信号就够了。

　　所以当来年三月的会议上，当凌慕正的名字出现在了宣传部门的时候，没有人觉得有什么好震惊的，从唐先生踏入凌家那一刻，凌慕正就注定了要翻身了。


第855章 单身派对夜

　　除夕，春节！

　　当正月初五过后，方铭便是离开了京城前往了魔都，虽然凌家的亲戚很多，但方铭也只是跟着母亲走了几个长辈的家里。

　　如果没有唐先生上门拜访这事情，方铭这行为自然是会引起凌家人的不满，但从唐先生那一趟凌家之行后，所有凌家人对待方铭的态度也都变了，都觉得方铭是个大忙人，没时间拜年也很正常，虽然他们并不知道方铭忙的是什么。

　　魔都！

　　华家方铭自然也是要去的，先是带着子瑜到了华家拜年，而后又跟着叶父叶母拜访了两家的长辈，这也算是正式让叶家的亲戚都认识方铭了。

　　这么一趟下来，整个春节也是到了末尾了。

　　而当春节末的时候，凌慕梅也是从京城飞到了魔都，开始跟叶家商量方铭和叶子瑜订婚的事情了。

　　对于凌家这样的大家族来说，子女哪怕只是订婚也不是一件小事情，更何况方铭现在在凌家的地位非同一般，自然这订婚也就有许多的礼节要走。

　　订婚不像结婚需要那么大肆的操办，但两家的亲戚肯定是都要通知到的，订婚的酒店安排还有时间，当然了，这些有两家长辈去操办，倒是不需要方铭和叶子瑜操心。

　　不过，在方铭和叶子瑜举办订婚宴之前，他们要先去参加一个婚宴。

　　京城！

　　陈家别墅内，此刻也是张灯结彩，因为陈家大少爷在明天就要结婚了，虽然说这里不是新房，新婚夫妻另外有一套新房居住，但这里也是要布置的。

　　当方铭和叶子瑜赶到，看着唐艳微微有些隆起的小腹，叶子瑜忍不住挪揄道：“怪不得要这么急着举办婚礼，原来是闹出人命了啊。”

　　被室友闺蜜取笑，唐艳俏脸一红，但她的性格本来就比较大咧咧的，当下回击道：“不要太得意，也许你们也中了呢，除非你们不偷吃。”

　　这一次，轮到叶子瑜脸红了，因为她想到了在道观的那晚，自己和方铭哥哥没有做任何的防护措施。

　　“不会吧，真的偷吃啊？”

　　唐艳先前只是随口回击，因为在她心中，子瑜这样的女孩就算是再喜欢方铭，也肯定是会要把第一次留到结婚之日的，可没有想到仙女竟然也动了凡心，提前堕入人间了。

　　“竟然是真的啊，啧啧啧……”

　　叶子瑜哪里是唐艳这种彪悍女人的对手，很快主动权就被转移到了唐艳的手上，也是被问的招架不住，因为唐艳的问题实在是太彪悍了。

　　“那个怎么样，第一次是什么感觉？”

　　“嘿嘿，方铭看着那么瘦弱，那方面行不行啊，不过我听说一般瘦弱的男的更持久。”

　　“第一晚你们来了几次啊？”

　　“是不是食髓知味，后面……”

　　叶子瑜俏脸已经红的跟苹果一样，最后只能是遁走了，留下完胜后一脸骄傲之色站在原地的唐艳，双手叉着腰哈哈大笑。

　　女孩子那边的打闹，方铭是没有参与的，因为来到陈家之后，陈泽便是直接把方铭还有华明明一起给喊走了。

　　没错，这一次不管是方铭还是华明明，都有着重要角色担任，那就是伴郎角色。

　　唐艳那边有四位伴娘，除非叶子瑜三位室友外，还有一位是她的高中同学，而陈泽这边自然也是要准备四外伴郎的，叶子瑜担任伴娘，那方铭这伴郎也是跑不掉的，而华明明和陈泽又是臭气相投，虽然有了唐艳后陈泽收敛了许多，但和华明明之间依然是有联系。

　　陈家也算是一个大家族了，再加上陈泽的父亲生意做的不小，所谓穷在闹市无人问，富在深山有远亲，陈泽作为陈氏企业未来唯一继承人，这场婚礼来参加的宾客自然也是不少的。

　　“陈泽，明天你就要脱单了，今天是不是来一个无敌单身夜派对啊，用来纪念你单身了这么多年。”

　　华明明一脸不怀好意的看向陈泽，当初陈泽朝着唐艳下手，而他也是想要追求凌瑶，只不过前者抱得了美人归，但他却连人家凌瑶的一个联系方式都没有拿到。

　　“嘿嘿，单身夜派对肯定是有的，不过先不要声张，光头已经是替我安排好了。”

　　听到光头两字，华明明也是嘿嘿笑了起来，两人互相眼神交流，这让方铭翻了一个白眼，看来今晚他得看着这两个一下，尤其是陈泽，要不然明天结婚的时候，估计唐艳想要杀人的心都有，他可不想好好的婚礼变成丧礼。

　　明天就是婚礼，那么新娘子自然是不能待在陈家，在用完晚餐之后，唐艳和女方家人还有叶子瑜几女便是返回了酒店，他们现在要等的就是明天上午新郎过来迎亲。

　　一般来说，新郎结婚前后都是很忙的，但那指的是一般人，而对于陈泽这种富二代来说，整个婚礼唯一需要他的地方就是他这个人，所有的事情都有专业的婚庆团队来操办，至于招待亲戚客人，这个自然是有他的老爸出面。

　　所以，当夜幕降临的时候，陈泽和华明明便是开溜了，当然，方铭也是跟在当中，除此之外还有陈泽的另外几位年轻朋友。

　　一行人直接是朝着某娱乐场所去了。

　　当然，这里的娱乐场所可并不是什么宝剑的地方，那种地方，像陈泽这样的富二代是不会去的，太LOW了，最后，几辆骚包的跑车在一处比较静谧的街道停下了。

　　“在很多人眼中，只听说京城的天上人间，魔都的白马会所，但他们根本就不知道，在京城玩乐圈子里，天上人间根本就排不上号，也就是一些外地的暴发户和一些没门路的家伙才会到那里去玩。”

　　下了车，陈泽一脸的不屑表情，要是天上人间真算是好，又怎么可能会被封掉？

　　真正的好地方，那都是会员制的，没有关系没有人介绍，就算你有钱也玩不了。

　　皇朝公馆。

　　方铭看了眼前面的庄园，整个公馆从外面看起来很低调，也没有一般娱乐城那种五彩霓虹灯光，但门口站着的来回走动穿着黑色西装的保安，却是告诉路过这里的人，这地方可不像外面所看到的那么低调。

　　“这里面不允许车子开进去，所有的车都只能停在这停车场，然后他们会安排车子接送我们进去。”

　　陈泽显然是这里的老常客了，而他的另外几位朋友估计也没少来，都很门清，倒是华明明是第一次来到这里，脸上带着好奇之色，说道：“这地方我在魔都的时候也听说过，可还从来没有来过，这一次倒是可以开开眼了，听说可是有不少女明星都会来这里的。”

　　“女明星算什么，那些什么流量小奶狗啊，可也多的是呢，富婆可也不少呢。”

　　陈泽不屑的哼了哼，现在所谓的流量小生，背后不也站着一些女金主，就拿前段时间一个小奶狗来说，就是因为背叛了女金主，找了一个女朋友，最后便是被这女金主给封杀了，现在人气慢慢流失。

　　说实话，这类小奶狗完全是没有啥作品和演技的，靠的就是所谓的颜值，可这年头有颜值的小奶狗太多了，加上各种修图软件，那是小迷妹嘴上喊着要给生猴子，一旦曝光率减少，转眼就投入另外小奶狗的怀抱。

　　公馆前，有经理带路，很快便是有一辆房车出现在了门口，陈泽几人上车，车子在庄园里面行驶了几分钟，最后在一栋五层左右的小洋楼前停了下来。

　　两位礼宾男子躬身打开车门，而哪怕是寒风凌冽，在大厅门口此刻也是站着一排妙龄女子，一个个穿着旗袍，笑靥如花的注视着方铭一行人。

　　这些迎宾女郎显然也是经受过专业训练的，目光极其柔和，尤其是当有人目光和她们对视之后，脸上的笑容更甚一分，让人有一种宾至如归的温馨感。

　　“别看了，这些女的只负责迎宾，是不陪人的，不过也许再过个几个月，你就可以在里面看到了。”陈泽看到华明明盯着其中一位迎宾女孩看，略带深意地说道。

　　“为啥？”

　　“这还不懂吗？你去洗浴中心泡脚，最好看的是不是门口迎宾的妹子？那些技师颜值档次明显不如，当然了，皇朝公馆倒不至于也这么弄，但迎宾的就只是迎宾的，这是规矩，不能强迫人家干其他事情。”

　　陈泽一副过来人模样，继续说道：“不过这些迎宾的妹子一般都干不长，这圈子里诱惑太大了，可能刚开始还能保持住本心，觉得赚这些钱就很不错了，但当后面发现，陪着客人喝一杯酒，就抵得上在门口受冻一晚上，最后有几个还能坚持住的？”

　　几个月，陈泽觉得还是挺长的，他曾经见过一位迎宾妹子，第三天就到里面上班陪酒了。

　　皇朝公馆，是一个综合性的娱乐场所，有KTV，桑拿还有游泳馆、健身馆、高尔夫球场，总之所有休闲项目这边都有。

　　只要是会员，都可以在这里享受这些服务，当然了，价格也是不菲，一年一百多万的会员费，这还只是会员费，还不包括来这里的消费，所以真正能够到这里来玩的，身家都是上亿的。

　　陈泽是没有这样的身家，但架不住他有一个好老子啊，陈家的资产可是不差。

　　“老朱呢，这家伙不是比我们先一步来吗？”

　　华明明打量着四周，他口中的老朱就是朱允炆，也就是陈泽眼中的光头，说起来朱允炆也是够郁闷的，那就是不管他怎么弄，他这头上就再也没有长出一根头发来，是真正的绝顶了。


第856章 冲突

　　朱允炆，现在已经是彻底的没有了当皇帝的想法了。

　　作为一个拥有几亿现金的男人，他已经是沉醉在了纸醉金迷当中了，这家伙有钱，真正的有钱，说实话国内身家数十亿上百亿的都不再少数，但不少人都是算的公司资产，算的自己的股票和不动产，可真正能够动用的资金并没有多少。

　　一家市值百亿的企业，如果是传统企业，可能能够动用的现金流不超过十亿，而如果是新兴互联网企业的话，市值几百亿，可能每年都还负债个几十亿。

　　国内目前百分之八十的互联网巨头都还在烧钱亏损，当然了，亏的是融资和股民的钱。

　　所以像朱允炆这样，手上有着几个亿的现金，又没有任何的外债的财主还真的是不多，而朱允炆花钱的大手大脚，也是让得他身边拥有着众多美女的围绕。

　　对于朱允炆来说，这可要比当皇帝舒服啊，当皇帝说是有三宫六院七十二妃子，可不说有长辈管着，就是那些妃子也都不是他自己挑选和喜欢的，更何况，那些女人都是名门闺秀，一个个都放不开，哪里有现在的妹子开放和好玩啊。

　　方铭是知道朱允炆在花天酒地的，但他也没有管，他看过朱允炆的命相，这家伙的命相很独特，是注定了大富大贵的命相，而且最重要的是，这家伙的命格很硬，这也就是说，哪怕是天天花天酒地的，身体也不会被掏空，这也算是天赋异禀了。

　　当然了，在方铭心中他认为这是因为朱允炆这家伙憋了几百年，把身体硬生生给憋成这样的，毕竟从养生角度来说，藏精可以起到强身健体之作用，而朱允炆已经是藏了几百年了。

　　说白了吧，朱允炆身体就是一个精炉，而且这个精炉已经是很满了，如果不挥散掉一些的话，迟早自身会出大问题，反正他有钱，而那些女人也是为了钱，一个愿打一个愿挨，这事情也没啥好说的。

　　在经理的带领下，一行人走进了KTV区域，最后推开了一个装修的极其豪华的包厢，里面已经是坐着一男几女了，朱允炆的那个光头，在灯光下极其耀眼。

　　“华明明，陈泽……哟，方铭你也来了。”

　　当看到朱允炆第一眼穿扮的时候，方铭嘴角抽搐了一下，发亮的光头，一串大金项链，怕不得有一斤重，最关键的是出了这金项链之外，还挂着一串好几串菩提之类的挂件。

　　左手上戴着是一块大金表，右手上带着一串海南黄花梨的佛珠，站起身的时候，露出了腰间别着的几把车钥匙。

　　洋不洋土不土，暴发户的气质十足。

　　此刻的朱允炆，嘴里叼着一根雪茄，人家抽雪茄只是抽进嘴里便是吐出来，只有少量才会过肺，可这家伙倒好，直接是吸进肺里，还面不改色的。

　　“老朱这家伙是彻底被腐败了，不知道怎么想的，特别喜欢看八九十年代的港片，还要学人家，说实话，我都不想跟他一起玩，实在是丢不起这个人。”

　　华明明看着陈泽的几个朋友惊呆的表情，也是一脸的嫌弃，这种暴发户装大哥的造型，早就已经是不流行了，都已经是变成老土冒的代名词了。

　　不过，当目光落在朱允炆边上几位美女身上时，华明明又是双眼发亮，这三位美女竟然是小有名气的女明星，尤其是靠在朱允炆身边的那位，还出演过一两部比较火的电视剧，虽然只是个配角。

　　方铭也是一眼便是认出来了，在朱允炆边上那女星，就是上次韩乔乔拍戏那个剧组的女星，很显然是和朱允炆给勾搭上了。

　　朱允炆有钱，长得也还可以，勾搭上朱允炆的话，可以让朱允炆给她投点钱到剧组，到时候带资进组弄个重要的角色。

　　娱乐圈中这样的交易太常见了。

　　当然了，这一次朱允炆显然也是提到过来的都是一些富二代，所以这位李巧巧也是带来几位圈内的闺蜜来，虽然这两位容貌不如李巧巧，可也算是不错了，最主要的是明星身份有加成效果。

　　“来，给你们介绍一下，这位是华明明，是我老铁，这是陈泽，明天的新郎官，还有这些是新郎官的朋友，至于这位嘛……”

　　朱允炆一口东北话很地道，最后指着方铭说道：“这位可是比我还有钱，要是能够让他看上，嘿嘿，随便洒洒水都能够让你们成为一线大明星。”

　　听到朱允炆的话，那两位女星脸上露出意动之色，尤其是看向方铭的目光更是神采奕奕。

　　虽然她们也知道，很多时候男人们在这种场合下互相介绍的话多少是带了吹嘘成分的，是不能全信的，但也证明了一点，那就是这位方先生应该是这里最牛逼的存在了。

　　然而，就在这两位女星意动准备打招呼的时候，李巧巧的表情却是变化了一下，别人不认识方铭，她可是在剧组见到过的，这位可是韩乔乔背后的男人啊。

　　韩乔乔是什么级别，能够成为韩乔乔背后的男人，实力肯定是顶尖的，可也正是这样，这种男人反而是最不好勾搭的，万一要是传到韩乔乔嘴中，以韩乔乔在娱乐圈的地位，要封杀自己这两闺蜜，也就是一句话的事情。

　　除非，这位方先生会出手帮忙，可就算是这边是自己的闺蜜，李巧巧也不得不承认，自己闺蜜和韩乔乔之间是没有可比性的，就算这位方先生想要尝个鲜，但在韩乔乔和自己闺蜜之间，也绝对是选韩乔乔的。

　　“那个潇潇、思思啊，快给新郎官打招呼。”

　　李巧巧喊住了自己这两位闺蜜，而这两位女星也是八面玲珑的人，她们知道这一次巧巧带她们过来，就是为了结交这些富二代，要是能够攀上一位，就算在娱乐圈没有帮助，可金钱上收获也不会少啊。

　　既然是这种情况，巧巧却让故意不让她们和这位最厉害的方先生靠的太近，显然也是有原因的，到时候私下问一下就好了。

　　包厢里面，虽然年纪不大，但大家都是聪明人，有些话是不用放在台面上的。

　　到最后，陈泽的几位朋友也是从公馆里面叫了几位女孩过来一起喝酒，整个包厢的气氛很欢乐，不过好在陈泽还是分得清分寸的，身边倒是没有叫女孩子，也算是除了方铭之外第二个了。

　　玩归玩，闹归闹，虽然大家嘴里喊着要将新郎官灌醉，让得明天无法参加婚礼，不过真的玩起来的是，也都是很有分寸，谁都没有灌陈泽酒。

　　这些富二代花天酒地只是因为消遣，但不代表着他们就真的糊涂，新郎官真要是因为喝酒耽误了婚礼，那他们都得被自家长辈一顿抽。

　　包厢的气氛是越来越嗨，那两位女星也是各自找到了伴，华明明倒是没有挑选那两位女星中一位，因为他有自知之明，家里老爷子管的挺严，手上可没有那么多钱可以挥霍。

　　包厢的气氛很嗨，灯光也是越来越暗，到后面有好几对甚至都抱着走出了包厢，找个没人的地方厮混去了。

　　砰！

　　十几分钟后，包厢的门突然被人给推开了，那位叫潇潇的女星慌慌张张的跑了进来，头发上湿漉漉的，衣服也是有些脏乱。

　　“不好了，杰少被人打了。”

　　这位女星所说的杰少，就是她刚刚在包厢内所勾搭的陈泽的朋友，也是一位富二代，两人在包厢内聊得火热，走出去准备发展一下超友谊。

　　“怎么回事？”

　　包厢内众人都停下了动作，陈泽更是皱眉问道。

　　“刚刚……刚刚我和杰少在对面没人的包厢，可突然闯进来一个人，杰少生气吼了几句，没成想那人叫了一群人过来，现在把杰少一顿揍。”

　　“我靠，这么嚣张，大家一起过去。”

　　包厢内的几位年轻人一听朋友被打了，一个个撸起袖子就要冲出去，不过还没有等他们冲出包厢，门口却是走进来了一群年轻人。

　　“怎么，这小子就是你们这一伙的？”

　　刘杰直接是被人给丢到了地上，全身上下都是脚印，一张脸也是肿的不像话。

　　“我靠，你们敢打人。”

　　“是不是想死啊。”

　　包厢里，陈泽的几位朋友也是喝多了，看到自己朋友被打成这样，根本就忍不住，倒是陈泽因为没有喝多少酒，头脑反倒是清醒的。

　　这里是什么地方，这里是皇朝公馆，在这里敢打架闹事那绝对是没有好果子吃的，曾经有一位外来的富二代，占着自己有钱，喝了酒耍酒疯闹事，可最终的结果却是被剁掉了一只手灰溜溜的离开了，直接是逃离了京城。

　　眼前这一行人，看样子也是喝了酒，但显然还没有到醉的程度，既然没醉，不但敢在这里打人，还如此的嚣张跋扈，那么背景来历自然是不小的。

　　陈家虽然有钱，但是在京城这种地方，钱并不是万能的。

　　“几位什么意思，我朋友没有得罪你们吧？”

　　“那要看这小子做了什么事情，真以为有几个臭钱就可以在京城横着走了，我告诉你们，这里是京城，你们那点筹钱不管用。”

　　一位男子气焰无比的嚣张，而听到对方的话，陈泽心里一沉，他最担心的事情发生了，从对方的语气来看，应该是来自于官宦家庭。

　　一个有别于他们这些富二代的另外一个称呼：管二代。


第857章 动手

　　在现在这个社会，有钱就拥有一切，可以买的到无数东西，但在有钱人的圈子里也流传着一句话，那就是不要碰触到禁忌。

　　这个禁忌就是另外一个更神秘的圈子。

　　新中国成立的时间才几十年，是一个崭新的社会，而改革开放更是从八十年代末才开始的，所以说，国内富豪的原始资本积累的时间并不漫长。

　　资本的原始积累几乎都是血腥的，甚至大部分都是在灰色边缘游走过的，根本就没有任何清白的，所以对于这些富豪来说，他们的身上都有着紧箍咒，至于这个紧箍咒会不会起作用，那就要看上面会不会念这个经了。

　　一旦上面要是认真起来，哪怕你有万贯家财也是无用。

　　西南的刘氏、东北的马爷……甚至于几年前风头无比的乐事，就这么突然坍塌了，原因是什么，普通百姓也只能是从一些小道消息中人云亦云，但所有富豪圈子都知道，这是因为上面有人看不惯，动手了。

　　这个世上，所有行业目前唯有互联网行业会稍微干净那么一点，但别忘了，互联网也是最烧钱的行业，互联网企业能够做起来，背后都占据着庞大的资本，而这些资本可不干净。

　　当然，自古以来都是管商一体，一些大资本背后也是站着一些大家族，普通的官僚也还奈何不了他们，就像陈泽所知道的，自己家的生意，后面也有几个家族入股了。

　　不用出钱，或者是象征意义的出点钱，就可以拿到企业的干股，甚至对于许多企业来说还上赶着给那个圈子的人送股份。

　　因为对方接受了股份，就等于愿意充当保护神的角色，这可以为企业解决掉许多事情。

　　因为想到眼前这些人可能是那个圈子的，所以陈泽也是压抑着怒火，不过他压着怒火，他身边那几位喝多了的朋友却忍不住了。

　　“我去你大爷的，你在老子面前装什么大爷，信不信老子放话一百万收你一条命。”

　　富二代们都不傻，如果不是喝多了酒，是绝对不会说出这样的话来的，但在酒精还有身边美女的刺激下，根本就不会思考那么多。

　　“哟，好嚣张的语气，那我今天让你走不出这里。”

　　眼看着双方就要动手，不过这时候公馆里的经理带着保安赶了过来，这种公馆之所以会员费贵，靠的就是两点，第一是有档次，第二就是安全隐秘性各方面有保障，说白了，就是罩得住啊。

　　公馆的背景很深，一般人根本就不敢在这里闹事，然而此刻苏有成看到眼前闹事的这些年轻人，眉头却是一紧，因为他认出了，这群年轻人都是京城的管二代啊。

　　这些人的家里都是有着京城里权力部门的领导，苏有成很清楚，如果只是一个人，自家背后的老板根本就不怕，可架不住是一群啊。

　　至于陈泽这边，苏有成也是认识的，陈泽一行人也是这里的常客了，都是有钱的主。

　　苏有成有些疑惑的是，公馆是有着分层制度的，这些管二代和富二代是分开在不同的楼层玩的，怎么就突然碰在一起了，并且还发生了冲突？

　　说实话，这些管二代其实并不能给公馆带来多少收入，毕竟在这个圈子要低调，省的给自己家里带来麻烦，所以消费并不是特别的奢侈，而且老板一般也都会给他们打个折，让他们面子有光。

　　对于公馆来说，真正赚钱的还得是这些有钱人，这些人到这里消费是一掷千金，不管是来这里泡妞，还是招待客户朋友，这才是消费的主力军。

　　所以，此刻苏有成也是有些犯难了，不知道该怎么处理了。

　　很明显的是，这一次是这群富二代群体吃了亏，可关键的是一边是得罪不起的人，一边是财神爷，站哪边都不讨好。

　　“大家出来玩都是为了开心，一些小事情就不要计较了，这样吧，这一次大家的消费全免费了。”

　　苏有成开口了，然而他这话一说出口，两边都不满意，对于陈泽他们来说，自己朋友被打了，公馆不能给个说法，这就是打他们的脸。

　　而对于那些管二代来说，在京城这地方，竟然还有人跟他们嚣张，不好好教训一顿岂不是没了面子。

　　“苏经理，这倒在地上的可是我们朋友，这事情你想就这么简单解决？消费免费，我们差这么点钱吗？”

　　朱允炆开口了，他原本就是九五之尊，怎么可能受得了这种气，以往只有他欺负人，哪有别人爬到他头上来的道理。

　　“哟，你以为你戴个大金链子就真当自己是大哥了？”

　　那边，以为脸上有着一颗黑痣的年轻男子也是不爽了，“这年头还戴大金链子，是不是手上不干净啊，我看还是抓进局里调查一下，有很大的可能是逃犯。”

　　男子说完就要掏出手机，他的家里就是公安系统，在京城这地方弄个人太简单不过了，别看那些有钱人拽的二五八万的，但只要进了局里，没有自己的招呼，就算有再多钱都不好使。

　　“对，正好都带进去查查底，我倒是要看看这些人到底哪里来的底气这么的嚣张，刚好我爸是在税务部门的，到时候去看看这些人家里的企业是不是就真的很干净。”

　　另外一个年轻人也是跟着开口了，听到这话，陈泽身边的几位朋友脸色微微变了，此刻他们的酒意也是有些清醒了，知道自己碰到了一群管二代了，而且还不是一般的管二代。

　　这做生意的，哪里有干净的，只不过平日里大家关系搞好了，也没有谁认真来查，否则的话一查一个死。

　　虽然这些管二代不一定就可以让自己家里公司遭受灭顶之灾，但肯定是少不了一番折腾的，最关键的是到时候他们就得承受家里长辈的怒火，甚至丢掉继承权都很有可能。

　　想到这里，这些人心里已经是萌生了退意了，已经是准备服软认输了。

　　苏有成自然也是察觉出来了，心里叹了一口气，这些富二代认输虽然免了公馆的麻烦，但显然公馆也将会丢失掉这些人的生意，这些富二代在这里丢了面子，又怎么可能还会继续来这里玩，虽然皇朝公馆在京城很有名气，但也不是没有竞争对手的。

　　而方铭，从始至终都坐在位置上一言不发，以他现在的心态看眼前的事情，就跟看小辈打闹一样，根本就提不起兴趣。

　　大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。

　　陈泽的这些朋友这一次在这里是丢了面子，看起来是吃亏了，可面对着不如他们的人，那么此刻趾高气扬的就该是他们了，他也没必要出手相帮。

　　“这次的事情我们认了。”最终，陈泽身边的一位年轻男子开口表态服软了。

　　“你们现在认了也已经晚了，刚这死光头不是很嚣张吗？要想这事情就这么算了也不是不可以，让这死光头跪下来给我们道歉，嗯，再让这个……嗯，还有那两个女的也过来陪我们。”

　　李峰手指着先前跑进来也就是陪刘杰的那位潇潇，而后又指着李巧巧和思思，这三位也是包厢里颜值最高的了。

　　其实，刘杰并不知道的是，他带着潇潇去没人包厢，李峰之所以会走进去，是因为先前李峰刚好在走廊外面接电话，看到了潇潇，对潇潇动了邪心，所以才有了一开始的那一幕，说白了，从一开始李峰就准备好碰瓷了。

　　李峰的话让得在场所有人面色都变了，而李巧巧三女星脸上也是露出惊慌之色，因为她们并不想陪这些管二代。

　　原因很简单，人家富二代有钱，可以给她们带来好处，但这些管二代，说实话是没有多少钱的，平日里耀武扬威还行，但真要办点事，根本就没那个本事。

　　在一些小事上，人家可以看在他们家长的面子上通融一下，但涉及到利益问题了，根本就不会给多少面子。

　　李巧巧就知道，圈子里曾经有一位女星跟了一位管二代，这位女星还以为这一下自己飞黄腾达了，可谁知道那位管二代根本就不能给她带来什么资源，甚至一部电视剧卡在广电那边，让找关系都找不到。

　　原因很简单，这些管二代哪里真的敢拿这些事情来麻烦长辈，最后那女星连基本的分手费都没有得到，至少跟个富二代，分手了还能混套房啥的。

　　李巧巧下意识的抓紧了朱允炆的手臂。

　　在她心中，虽然朱少的外形是有些雷人，但言语很是很有文化的，当然了，朱允炆作为皇帝，从小便是接受皇家教育，文化水平自然是不需要多说的。

　　感受到身边女人的惊慌，朱允炆目光瞟了眼方铭，当看到方铭依然是老神在在的坐在那里，他这心里就有数了。

　　“我日你大爷，敢和大爷抢女人，你这是找死。”

　　朱允炆开骂了，却丝毫没有注意到他这话是把自己给骂进去了，骂完这话之后，抓起桌子上的一个酒瓶便是砸向了李峰。

　　李峰那群人哪里会想到朱允炆会来这一手，根本就没有防备，这啤酒瓶是直接砸在了李峰的脸上，酒水顺着玻璃碴洒落了一地。


第858章 装腔作势

　　朱允炆这一砸，让得整个包厢有那么三秒钟的沉寂。

　　谁都没有想到朱允炆会突然出手，因为刚刚陈泽这些朋友已经是表明出来了认输的态度了。

　　“卧槽，竟然敢打峰哥，大家上！”

　　几秒钟之后，李峰一行人这才反应过来，其中两位去查看李峰的伤势，而另外几人便是朝着朱允炆这边冲了过来。

　　“老朱，我来帮你！”

　　打架，华明明也不怕，而且他也很聪明，也特意看了眼方铭，看到方铭没有反对，心中更是没有畏惧了，开啥玩笑，有方铭坐在这里，还用怕这些管二代找麻烦？

　　既然方铭不开口，那就说明方铭也是认可他出手的，而对于这些管二代，不是他看不起，他一个人可以揍好几个。

　　当然了，这也是得益于他小时候体弱多病，虽然后来被方铭师傅给治好了，但华博荣害怕自己儿子身体差，所以从小就让他锻炼，一身肌肉也还是有的。

　　朱允炆和华明明动了手，陈泽自然也不能袖手旁观，咬了咬牙，最后也是拿着啤酒瓶冲了过去。

　　“一起上，我就不信这几个家伙就能够让我家破产！”

　　年轻人都是冲动的，先前是怕给家里带来麻烦，陈泽这些朋友才忍住气，而眼下既然已经是打起来了，那自然也顾不得这么多了。

　　两伙人直接是混战到了一起！

　　站在门口处的十几位保安此刻却是将目光看向了苏有成，等待着苏有成的决定。

　　苏有成面色也是有些为难，最后，拿起手机快速拨打了一个电话出去。

　　“卧槽，你他吗敢踢我下面。”

　　“你的孙子，有本事正面来，背后砸瓶子算什么本事。”

　　……

　　现场一片混乱，不过方铭也是注意到，在打架这一块，朱允炆还有华明明以及陈泽三个人都很精，朱允炆是天赋异禀，一个人直接是干倒了好几个，而华明明则是跟在朱允炆身后补漏，看到被朱允炆打倒的，便是几脚下去，彻底给打趴下。

　　至于陈泽，现场众人当中就他酒喝的最少，也是最清醒，动作和眼力也是最快的，所以他也放倒了一两个。

　　“都干什么呢？”

　　门外走廊，传来了脚步声，而此刻在场的人几乎也都打到了包厢外了，听到声音，除了朱允炆之外，其他人都下意识的停下了手。

　　“你干什么呢，敢在这里闹事，还不给我住手？”

　　看到其他人在自己一声喝令下都停下来了，眼前这光头还敢动手，钟涛面色极其阴沉，作为皇朝公馆的股东之一，还没有人敢当着他的面在公馆里闹事。

　　不过，朱允炆压根没有搭理他，直到把李峰这边最后一个人都放倒后，这才收了手。

　　“老板，事情是这样的。”

　　看到自家老板过来，苏有成连忙上前将事情的经过给说了下，钟涛看了眼倒在地上的李峰等人，眉头也是皱了一下。

　　“年轻人，你知道你们打的都是什么人吗？”

　　“管什么人，看的不爽我就揍了。”

　　朱允炆极其的霸道，当过皇帝的人，怎么可能是受气的人，再加上有方铭给他撑腰，他一点都不怵。

　　“钟大哥，你来的正好，你可得为我们做主啊。”

　　“钟大哥，把这些人的手脚都给打断，否则的话我们是咽不下这口气的。”

　　听到躺在地上这些家伙的话，钟涛也是无奈，说实话，这些人的家世都不如自己，可到底是在自己的地盘上被人揍，自己总要是给一个交代的，最关键的是，这其中还有一位最近家里风头正盛啊。

　　“林阳，你表哥今晚也在这里，另外李峰你堂哥也在，我看这样，你们先跟我过去，问问他们的意见。”

　　地上，一个年轻男子被搀扶着站了起来，而李峰也是在两位保安的搀扶下颤颤巍巍的站起。

　　“好，既然堂哥在，那我就去找堂哥给我做主，但是钟大哥，这些人你得给我看好了，不要让他们跑了。”

　　“放心吧，在这里，没有我的命令，一只苍蝇都飞不走。”钟涛对这一点还是很有自信的。

　　李峰和叫林阳的男子被保安搀扶着走了，但钟涛却是留了下来，目光扫了眼朱允炆几人，眼中有着疑惑之色。

　　这年头没有傻子，这些人和李峰他们发生冲突，不可能不知道李峰等人的身份，可看对方的样子，却是没有半点忌惮之色，难道也有背景？

　　不过京城这地方，钟涛自认对各大家族都熟悉，如果是各大家族的子弟，他不可能不见过的，而眼前这些人却都是生面孔。

　　“我告诉你们，这一次你们死定了，知道林阳的表哥是谁吗，那可是京城凌家的凌维，是凌家真正的第三代。”

　　“没错，还有李峰的堂哥李民，财部的司长，要捏死你们就跟捏死一只蚂蚁一样。”

　　那些被打倒的管二代此刻也是在保安的搀扶下站了起来，不过却没有再动手，因为他们知道只要再等一会，等到林阳的表哥或者李峰的堂哥发话了，钟大哥自然会安排保安出手的。

　　“年轻人，你们做事情太冲动了，有些人不是你们可以得罪的起的，给你们个机会，现在给家里打个电话，否则的话一会可就没这个机会了。”

　　钟涛很了解这些管二代的脾气，因为他本身就是其中之一，他之所以这么说，就是觉得有些摸不清朱允炆的底，如果朱允炆真的关系硬的话，那么也该知道这个时候该打电话告诉家里人发生的事情，让长辈出面来处理了。

　　听到钟涛的话，陈泽的那些朋友神情确实是有些慌乱，而李巧巧三人已经是俏脸苍白站在边上一句话都不敢说，今天的事情说起来还是因为她们，如果陈泽等人最后被处理了，那她们的下场也好不到哪里去的。

　　“方铭，你说怎么办？”

　　朱允炆转身朝着包厢里坐着的方铭问了一句。

　　“走吧，玩的也该差不多了，明天陈泽还要结婚，就这么散了吧。”

　　方铭平淡的声音传出，钟涛这才知道包厢里面还坐着一个人，不过当听到方铭的话后，对方却是放声嘲笑了起来。

　　“走，这个时候竟然还以为自己能走掉，还真是天真的可怕。”

　　“走可以，等被打断了手脚之后，让人抬着你们走吧。”

　　方铭的身影出现在了门口，看到方铭出现，钟涛眼睛也是微微眯了起来，他察言观色的本领自然不差，瞬间便是明白，这群人当中，眼前这男子才是做主的人。

　　“小兄弟，这个时候你恐怕是走不了。”

　　方铭脸上表情没有变化，目光看了眼钟涛，只是这一眼便是让钟涛感受到了压力，不知道为什么，对上着双眼，他觉得比和自家老爷子对视还来的可怕，要知道自家老爷子可是久居高位，身上的自带上位者的威压，而眼前这男子年纪这么轻，这股威压又是从哪里来的？

　　“你确定我不能走？”

　　语气依然是那么的平淡，但不知道为什么，钟涛这一刻却是犹豫的不敢回答，强烈的直觉告诉他，如果他回答不能走的话，可能将会给自己还有公馆带来灾难。

　　“装什么犊子，跟我们玩深沉？说了这一次你们的手脚没有被打断一个都别想离开。”

　　“钟大哥，这家伙真是分明没把你给放在眼里啊。”

　　钟涛此刻心中也是有些怒火的，被人用这种平淡的语气质问对他来说也是第一次，如果这个时候他要是不回应的话，这事情以后在圈子里传开，那他的面子可就全没了。

　　最关键的是，凌家和李家都不比他家势力差，尤其是凌家，京城所有家族都知道，凌家那位肯定是要更上一步的，凌家的整体实力和地位也将不可同日而语。

　　“小兄弟要是这个时候走，那我钟某人也是没有办法了，只能是按照规矩来办事了。”

　　听到钟涛的回答，方铭脸上露出了笑容，而后是转身走回了包厢。

　　看到方铭走回包厢，李峰那边的人全都哄笑起来，在他们看来方铭退回去，是因为装不下去了，而钟涛看着方铭走进包厢的背影，略松一口气的同时，心中也是有些疑惑，难道真是自己太小心过头看走眼了，眼前这年轻人只是在装腔作势。

　　“告诉凌维，让他三分钟之内到包厢里面，三分钟之内没有见到他，我不介意自己来动手，我叫方铭。”

　　包厢内，方铭的声音依然是很平静，然而当话音传出来之后，外面李峰的那伙人突然笑不起来了，因为他们隐约觉得事情有些不对劲了。

　　如果真的只是装腔作势的话，那这装的也太假了，因为凌维就在公馆里，谎言随时可以揭穿的。

　　钟涛的眼瞳也是收缩了一下，此刻的他没有任何的犹豫，立刻是拿起了电话拨打了凌维的私人号码，虽然他知道凌维这个时候可能和公馆里的某个女孩正打得火热，但这个电话他也必须打了。


第859章 关于韩小姐的

　　两分钟后！

　　凌维气喘吁吁的身影出现在了走廊，因为匆忙，甚至连上身的衬衫扣子都没有系好。

　　看到凌维这幅状态，钟涛心中的震惊之色更加震惊了几分，虽然先前电话里，在他报出“方铭”这个名字的时候，便已经是听到了凌维的惊呼声了，已经是猜到了里面那人背景恐怕不小，可还是被再次震惊住了。

　　凌维是什么身份，以前凌家就和他们钟家不相上下，而现在凌家那位明显是要上位了，凌维作为凌家的第三代，自然也是水涨船高，能够让他这么急匆匆的跑过来的，整个京城都数不出来几位啊。

　　最关键的是那几位他也都见过，可从来没有听说过包厢内那位的名号啊。

　　“是你？”

　　凌维看到了陈泽，他和陈泽也是有一面之缘的，当初也是他第一次和方铭见面，两人还因此结了怨呢，谁知道后来竟然还变成了一家人。

　　看到了陈泽，凌维便确定方铭肯定是在里面了，表情变得有些犹豫起来，犹豫着有些不敢进入包厢。

　　当初他跟和方铭认识的时候，两人还闹了矛盾，虽然后面成为了一家人，但凌维还是觉得是方铭占了他们凌家的便宜，但是当初家宴的那一顿饭后，他才知道，是他们凌家沾了方铭的光。

　　而且在那之后，家里长辈也是交代过他们这些小辈了，那就是绝对不能对方铭不敬，方铭是他们凌家的贵人。

　　跟在凌维后面被保安搀扶过来的林阳此刻面色也是有些苍白，从自家表格的神态中，他已经是知道得罪了了不起的人了。

　　“凌维，用得着跑这么快吗，里面是你朋友吗，那这事情就算是一个误会，大家也都不追究就是了，就当是不打不相识吧。”

　　李民也是带着自己的堂弟李峰走到了这里，看到凌维的状态，他这心里有些不解，京城好像还没有方家这么一个大家族，那么很有可能里面那位应该是和凌家关系不错，可能是亲戚关系。

　　凌家现在上升趋势明显，自家老爷子也说过了，这个时候不要和凌家对上，那这次堂弟被打也只能是吃下这个亏了。

　　“这样吧，我一起和你进去，和你那位朋友喝一杯，大家也算是交个朋友了。”

　　听到李民的话，凌维深吸了一口气，直接是拒绝了利民的请求。

　　“还是我先进去吧。”

　　凌维的话让得李民愣了一下，眼睛微微眯了起来，随后也是默不作声了，从口袋中掏出一支烟点了起来，在门口吸了起来，整个走廊也是变得沉寂。

　　迈步走入了包厢，此刻包厢内除了方铭之外，还有李巧巧三位女星，只不过她们并不敢坐在沙发上，一脸乖巧的站在门口的角落边上。

　　“方铭，林阳是二姨夫的儿子，是三爷爷那一脉的。”

　　一进门，凌维看到坐在沙发上的方铭，便是先将林阳的身份给说了出来，他很清楚这一次林阳等人能否完好无损的走出公馆，完全是取决于方铭的决定。

　　能够让唐先生亲自上门的，虽然是打着拜访奶奶的借口，但这已经是证明了方铭的能量了，根本就不是他们这些小辈可以比的。

　　说句不好听的，他们这些小辈之间的争斗在大人们看来那只是小打小闹，根本就不会影响到大人的决策，可方铭不同，凌维清楚的知道，方铭所站的高度和自己父亲一样，甚至很有可能更胜一筹。

　　如果方铭不松口，那这事情就没有那么好解决了，必须要通知长辈了。

　　李巧巧三女听到凌维的话后，有些诧异，原来这位方先生和眼前这位是亲戚关系啊，两个人看起来是同辈，可怎么看这位刚进来的对方先生态度这么的客气了，更像是晚辈对长辈的那种。

　　“巧巧姐，我见过他，前几天参加公司举办的宴会上，老板当时便是陪着这位一起走进的酒会，据说是新上任的宣传老大的子侄。”

　　思思轻轻的在李巧巧耳边说着，而她的话也是让得李巧巧和潇潇俏脸上露出震惊之色，要知道，随着前段时间政策的变化，娱乐圈的顶头直管部门光电局也是归属于宣传部门管辖了。

　　更别说宣传部门下面还有那么多国字号的媒体，哪个明星要是得罪了宣传部门，那就等着被封杀吧。

　　仔细回想一下，最近一些被封杀的明星，哪个不是因为有官媒点名发声之后，而后各路媒体立刻是加入进来，瞬间便是人设坍塌，从此不得不退出娱乐圈。

　　再还有几位有着道德劣迹甚至还被有些部门处罚过的明星，可依然是活跃在荧屏上，原因在哪里，就是因为上面有人啊。

　　也正是因为这一点，当初在酒会上，那些明星也都是想着和凌维结交关系，这年头哪个明星是干净的，谁经得起深扒，万一要是人设坍塌了，可只要上面不发声，依然是可以想办法洗地的，或者等时间淡化了事件影响后再慢慢浮出。

　　思思同样也是有这样的想法，可是她很清楚，以她的名气和咖位，连上去交换个电话，想要约人家喝杯咖啡啥的资格都没有。

　　没看到围绕在这位凌少身边的女星最差的也都是二线当红的吗？

　　“别说话，今天在包厢里面的事情就当没见到过，不管最后结果怎么样，都不要对外透露出一点点。”

　　李巧巧到底要比自己这两位闺蜜多混了一两年娱乐圈，知道这些大佬级别的人物都不是她们所能够招惹的起的，总之保持沉默就是了。

　　“二姨夫的儿子？”

　　方铭回忆了一下，当初正月的时候，到凌家来拜年的确实是有这位二姨夫，不过那林阳他倒是没有见到过。

　　“这事情要不就这么算了吧，不行我让他们给你道个歉，或者让他们罚杯酒，一人喝个一瓶下去。”

　　“刚刚有人可是说要打断我的手和脚。”方铭淡淡回应了一句。

　　“这……好吧，我知道该怎么办了。”

　　凌维咬了咬牙，转身走出了包厢，而此刻包厢外所有人的目光也都注视在他身上，李峰那边的人更是眼巴巴的望向他，就如同等待着法官判决的嫌疑犯一样。

　　“凌维，怎么样？”李民目光看向了凌维，第一时间问道。

　　“刚谁说过要我表哥断手断脚的？”

　　凌维没有回答李民的回答，而是扫向了李峰一行人，听到凌维的话，人群中，林阳的脸色骤变，变得无比的惊慌和苍白，外人不知道凌维的表哥是谁，但他知道啊，更知道这位表哥对于凌家意味着什么。

　　想到自己竟然会撞到这位的头上，林阳身躯都在颤栗起来，他此刻恨自己当时为什么不跟老爸一起去凌家拜年，这样也就不会不认识这位了，更不会连名字都没有记下来。

　　“凌维，你说里面那位是你表哥？”

　　李民听到凌维这话，倒是松了一口气，原来真的是凌家的亲戚，那凌维这么紧张，估计这位在凌家长辈眼中比较受宠吧，这么一来事情倒是好解决了。

　　“民哥，听我一句话，这事情你就不要插手了。”

　　凌维知道李民要说什么，一脸严肃表情，而李民被凌维的表情给弄得也是一时之间有些下不了台来。

　　“凌维啊，这虽然里面那位是你亲戚，但大家小辈之间闹腾一下也算不得多大的事情嘛，我看就这么算了吧。”

　　钟涛看到气氛有些尴尬，在这个时候打起了圆场。

　　“钟哥，不是我不给你面子，这样吧，我只能这么说，你们这些人现在就可以走，但之后会发生什么我就不敢保证了。”

　　凌维摇了摇头，而有他这话，钟涛也是沉默了，作为人精的他，已经是从凌维口中听出了威胁之意了。

　　也就是说，如果事情在这里解决了，那只是在场的人的事情，可这些人要是离去了，那恐怕牵扯就大了。

　　“表哥，我认罚。”

　　在所有人沉默的当头，林阳最先站了出来，凌维看了眼他，眉头皱了下，林阳却是不敢这么多，直接是拿起地上掉落的啤酒瓶子，咬了咬牙，直接是砸在了自己的手臂上。

　　啤酒瓶碎裂，林阳脸上露出吃痛的表情，可以明显的看出来手臂那里已经是肿起来了。

　　然而相比起林阳的手臂肿起，更让在场的人震惊的是林阳的态度。

　　里面坐着的是凌维的表哥，那么和林阳也算是一家人了，可林阳竟然会因此作出自残的举动，说明什么，说明林阳知道自己得罪不起里面那位。

　　想到这里，这些管二代也不在犹豫了，那些言语挑衅的也都站了出来，纷纷学着林阳的模样，拿起啤酒瓶便是砸在了自己的手臂上。

　　匡匡匡！

　　啤酒瓶碎裂的声音响了一地，而后这些管二代才低着头离去，至于李民自然更不会在这里待下去，因为面子全丢没了。

　　“凌维，你家这位表哥啥来头啊。”

　　看到方铭一行人离去，李民递给了凌维一支烟，站在公馆门口问道。

　　“钟哥，实话跟你说了吧，他能够跟我大伯坐在一桌。”

　　凌维不会老实到把所有底都交出来，但这一句话也就够了，钟涛也是聪明人，没有再继续往下问下去，这么看来，李峰他们输的不冤。

　　另外一边，陈泽那些朋友看向方铭的目光也是带着一些敬畏，这一点在方铭的预料当中，上了车之后就要离去，不过这时候李巧巧突然走了过来，脸上有着犹豫之色，但还是开口了。

　　“方先生，有件事情我要告诉你，和韩小姐有关系的。”


第860章 韩乔乔退圈

　　在公馆安排的专送车上，方铭看了眼李巧巧，最终点了点头，让开了位置，让得李巧巧上了车。

　　李巧巧今天穿的一件大红低胸包臀短裙，露出白皙的肌肤和给人遐想的空间。

　　要是换做其他人，李巧巧估计还会动点小心思，让对方知道她的魅力，但面对着方铭，李巧巧正襟危坐，不敢有一点的小心思。

　　“韩乔乔怎么了？”

　　方铭看向李巧巧，李巧巧知道自己和韩乔乔的关系，应该是因为在剧组的缘故。

　　“我和乔乔姐是在一家娱乐公司的，乔乔姐在年前跟公司突然签署了合约，未来两年将不参加一些商业活动，也不会接拍广告以及电视电影，不知道这事情方先生您知道不知道？”

　　李巧巧小心翼翼的开口，同时注意着观察方铭的表情变化，当看到方铭眉头皱了一下，她心里也就明白了，方先生应该是不知道这事情的。

　　毕竟韩乔乔淡出娱乐圈的事情目前也就是圈子里的内部人知道，连韩乔乔的铁杆粉丝都不知道，而方先生这种大人物平日里自然也不会关心娱乐圈的事情，如果韩乔乔没有主动开口相告的话，方先生是不知道的。

　　方铭皱眉，确实是因为他不知道韩乔乔要退出娱乐圈的事情，虽然说只是退出那么两三年，但以他对韩乔乔的了解，这妖精对于演戏可是热爱的很的，怎么可能会无缘无故退出？

　　被人胁迫或者打压？

　　这个念头在方铭的脑海中出现了一秒便是被挥斥掉了，他可是知道当初唐先生都是发过话的，下面的人不清楚，但上层的人是知道韩乔乔背后站着的靠山的，没几个敢打压韩乔乔。

　　那么除了这个原因之外，还能有什么原因呢？

　　看到方铭在思考，李巧巧没敢打扰，但过了一两分钟后，看到方铭依然是沉默，她则是小心的开口说道：“方先生，其实圈子里一般女星会突然选择退圈几年，是有一种可能的。”

　　“什么可能？”方铭目光看向了李巧巧，他也是突然明白了，李巧巧既然会跟自己说这事情，那想来是心里已经有答案了，那自己何必在这里胡乱猜测。

　　“就是这些女星怀孕了，而且要生下孩子，所以不得不选择退圈，等到孩子生下来之后，身材恢复了过来，到时候再复出。”

　　李巧巧这一次说的很慢，更是在说的时候一直注意着方铭的脸色，只要察觉到稍有不对，她就会立刻停下来。

　　因为她现在很清楚了，这位方先生就是圈子里众人所传的站在韩乔乔背后的那位大人物了，那么韩乔乔怀孕的话，很大可能孩子就是这位大人物的。

　　李巧巧不敢揣摩在方先生心里，韩乔乔的重要性，但是她知道，这类大人物绝对不会随便找人生自己的孩子的，甚至也有很大可能性会让外面的情人去打胎。

　　“怀孕？”

　　方铭怔了一下，随即表情变得有些古怪起来，因为这一点他还真没有想到，或者说他根本就没有往这方面去想。

　　如果说韩乔乔真的怀孕了的啊，那么只能是那一次。

　　难道自己真的有那么准，一次就中。

　　方铭突然有些头大了，最关键的以韩乔乔那妖精的性格，这种事情不告诉自己是很正常的。

　　想到这里，方铭已经有跟韩乔乔打电话的冲动了，随即便是看了李巧巧一眼，李巧巧也是心思玲玲之人，瞬间便是读懂了方铭眼神的含义。

　　“方先生，那我先走了，您放心，关于韩小姐的事情，我不会告诉任何人的。”

　　李巧巧很是自觉的走下了车，此刻车上也就剩下方铭一个人，掏出了手机，拨打了韩乔乔的电话。

　　电话很快便是被接通了，这让方铭有些诧异，这个点了，韩乔乔还没有睡觉。

　　“喂，方铭你这大早上的给我打电话干啥？”

　　听到手机那端韩乔乔有些迷糊的声音，方铭皱了下眉，现在是晚上十一点左右，离着早上还差着远呢。

　　“你在哪里？”方铭沉声问道。

　　“我……啊，我在家啊。”韩乔乔犹豫了一下，答道。

　　“我就在你家楼下。”

　　“啊……什么……我不是在魔都那个家啊，我在……我在我爸老家这边呢。”

　　听到韩乔乔明显撒谎的回答，方铭没好气说道：“韩乔乔，你还不说实话，信不信我给叔叔打电话，问他你是不是在家里。”

　　手机那头沉默了，半晌后韩乔乔的声音才再次传出，“我说方铭你什么意思啊，我在哪里跟你有个屁的关系，我现在和我妈在国外呢。”

　　果然是在国外，而且和国内有七八个小时的时差，方铭大概是知道韩乔乔在哪几个国家了。

　　自动忽略了韩乔乔那不满的语气，方铭沉声问道：“怎么好端端的突然跑到国外去了，听说，你还打算退出娱乐圈。”

　　到底是没好直接问是不是怀孕了，主要是因为他和韩乔乔现在的关系很尴尬，那晚的事情，他和韩乔乔都互相心照不宣，谁都没有再提过。

　　“跑国外当然是陪我妈过节了，至于为什么退出娱乐圈，那是因为我有些厌倦了，国内娱乐圈我已经是到顶了，也没有啥突破了，决定退出几年，去做点其他事情。”

　　回答的很好，找不出一点漏洞，至少在李巧巧跟自己说这一番话前，方铭觉得自己会相信韩乔乔的这番话。

　　然而有了李巧巧那番推测之前，方铭心中还是有些怀疑，除非亲眼见到韩乔乔，他才能打消疑虑。

　　“你什么时候回国，或者我抽空去你那边一趟，也给伯母拜个年。”

　　“什么！”

　　电话那端，韩乔乔声音提高了分贝，很是吃惊的样子，这让方铭脸上有着异样之色。

　　“方铭，你是不是脸皮厚到没边了，还敢来见我妈，怎么，你还要告诉我妈：你女儿的第一次是被我夺走的，在我妈面前耀武扬威吗？”

　　听到韩乔乔的话，方铭揉了揉眉心，这妖精，还真是什么话都敢说。

　　“方铭，我告诉你，你给我滚蛋，莫非你是食髓知味，想要赖上本小姐，本小姐告诉你，这是不可能的事情，咱两只有那么一次，也是最后一次，本小姐是你这辈子都得不到的女人。”

　　“呃……”

　　“呃什么呃，我告诉你，别吃着碗里看着锅里的，能够拥有子瑜，就已经是上辈子烧了高香了，别那么不知足。”

　　方铭下意识的将手机给拿着离耳朵远了点，这妖精是吃了火药吗，一点就炸。

　　“行了，没事我就挂了，以后没事不要给我打电话，有事也不要给我打，呵呵，臭男人。”

　　被韩乔乔给挂掉了电话，方铭脸上露出悻悻的表情，也不好意思再打电话过去询问了，只能是叹了一口气：“但愿是李巧巧想错了吧。”

　　远在国外的韩乔乔，在挂掉电话之后，双手抚摸着小腹，虽然没有隆起，但她知道，就在她的肚子里，孕育着一条鲜活的小生命。

　　在第一次月事推迟了没有来之后，她便是让燕子去给她买来了验孕棒，结果那两道鲜红的杠让得她差点发疯了。

　　打掉孩子？

　　这是涌现在她脑海中的第一个念头，因为她知道她和方铭是不可能，方铭不可能背叛子瑜，而她也不允许自己介入到方铭和子瑜当中，成为那令人可耻的小三。

　　可最终，她还是决定生下这孩子。

　　生下孩子，自己抚养，反正以自己现在的条件，养活一个孩子是绰绰有余的，虽然因此放弃了喜爱的演艺事业，但她还是觉得值得的。

　　而现在知道她怀孕的只有她的助理燕子，韩乔乔是相信燕子不会将这消息传出去的，当然了，这事情是瞒不过自己母亲的，韩乔乔也是想好了，再过段时间把这消息告诉自己母亲，反正那个时候肚子也大了，自己母亲也不可能让自己打掉孩子了。

　　至于孩子的父亲是谁，到时候就说是一个野男人的，反正自己不说，是没有人会知道的。

　　……

　　第二天！

　　陈泽这位新郎官带着方铭几位伴郎前往酒店迎亲，因为唐艳不是京城人，所以就把酒店当做了接亲的地方，当然了，要接亲不是那么的容易的，几位伴娘可不是那么好打发的。

　　红包塞满了不说，各种整蛊节目也是穷出不穷，不过唯一古怪的一点就是，这些伴娘所出的节目，都不允许方铭参与。

　　不是因为她们心疼方铭，而是因为她们知道这些节目对于方铭来说都是小儿科。

　　俯卧撑，方铭能够坚持到她们数的口干舌燥，至于找东西，一个神识扩散出去，整个房间每一个角落都一清二楚。

　　显然，叶子瑜告诉了自己闺蜜关于方铭的这些信息，所以方铭直接是被排外了，甚至为了怕方铭泄露消息，给新郎通风报信，直接是把方铭给拉到了女方这边。

　　第一个倒戈的伴郎，由此诞生了。


第861章 徐承安上门

　　热热闹闹的春节慢慢度过，等到开学季，叶子瑜也是返回了学校，而方铭也是回到了魔都。

　　东台古玩城，正月十六再次开门，引来无数游客进来游览购买。

　　“王老板好啊。”

　　“李掌柜新年好啊。”

　　“张老板，给你拜年了。”

　　古玩城的各家店铺老板自然也是早早的来到了店铺，新年开门营业的第一天，大家都想讨彩头，这也是做生意人所在意的。

　　所以，各种礼品和活动礼包都摆满了各家店铺门口，甚至只要进店参观就可以获得一些小礼品。

　　然而在这些店铺当中，有一家店铺却很是冷清，除了门前贴了一对新对联之外，丝毫看不出有春节的气息，就连门口边上的两个花篮，那也是古玩城的管理处给送过来的。

　　“东台古玩城，应该就是这里了。”

　　人群中，徐承安四处打量着这些店铺，似乎是在搜寻着什么，他来这里并不是为了游览，更不是想要买什么珠宝古玩，他来这里的目的就是找人的。

　　正月十六，是东台古玩对外开放的日子，他早就在网上查到了，所以今天一大早便是起床开车过来了。

　　随着拥挤的人群朝着古玩城里面走去，最终在靠着街道里面比较清静的地方，让得他找到了想要找的店铺。

　　巫道馆。

　　“怎么这么冷清？”

　　看着冷冷清清的和周围其他店铺风格明显不符合的巫道馆，徐承安也是有些诧异，不过很快便是收敛住惊讶表情，迈步走进了巫道馆。

　　一楼，大柱正在擦拭着柜台，大厅的柜台要比去年开业的时候多出了五六个，里面藏放的物件也是多了十几样，不过秉承着方铭原本的经营策略，只卖更贵，没有最贵，每一个物件的价格都让人望而止步。

　　玄学这一行，从来就不属于穷人。

　　就如现在很流行的一句话，富人靠科技，穷人靠变异。

　　对于大部分普通百姓来说，他们终日为了生计奔波，有点余钱也是要存着培养下一代，像店铺里这些增加福运或者是保佑平安之类的物件，根本就不是他们所能够买得起的。

　　这就好比玩游戏一样，普通玩家也就是随便弄点装备，只要可以打的死相应等级的怪物就可以了，唯独那些土豪才会追求装备的极致，比如强化武器+1和+2，提升的属性差距只有百分之十，但这些土豪就愿意砸钱，一直强化到顶点。

　　量变引起质变，富豪们在细小的地方不断的对自己进行加成，正如游戏人物一样，一方面的加成算不了什么，但当全面加成之后，便是和普通玩家拉开了巨大的差距。

　　“先生你好，是有什么需要吗？”大柱看到徐承安好奇的打量着柜台上的物件，走上前问道。

　　“没……我没有需要。”

　　徐承安快速摆手，开什么玩笑，他原本以为自己也算是年轻有为了，年纪轻轻便已经是达到了百万年薪，可看看这里都是的东西，五位数的就那么几件，大部分都是六位数起步，他一年的工资估计也就只能够买那么几样东西。

　　都说不到京城不知道自己的官小，不到迪拜不知道自己的钱少，但这一刻徐承安深深的感受到了来自于金钱的嘲讽。

　　“我是来找方先生，方先生在吗？”

　　“找方铭啊，你有预约吗？”

　　“方先生让我年后来巫道馆找他的。”

　　听到徐承安的回答，大柱还没有说话，楼上便是传来了脚步声，方铭从二楼走了下来。

　　“徐先生这么早就来了啊。”方铭有些诧异，古玩城第一天开业，徐承安一大早就过来，看来事情是有些急啊。

　　“方先生，事情确实是有些急，不知道这里……”

　　徐承安左右看了看，方铭知道徐承安的意思，直接说道：“没事，就在这里说吧。”

　　听到方铭的回答，徐承安也是知道擦拭桌子的这位应该不是普通员工那么简单，当下也就没有避讳了，直接是说出了来意。

　　“方先生，我在留国期间便是加入了香江的一家企业，现在也是担任该企业在咱们国内分部的管理，这家企业叫做长海实业，方先生应该听说过吧。”

　　“香江四大家族的李家，自然是听过。”方铭笑着答道。

　　方铭虽然不怎么关注金融，但当初香港一行虽然只是匆匆路过，不过也是从郭家口中听说过这家企业的，那位李姓老板也是国内知名人物。

　　“方先生既然听说过，那我也就不瞒方先生，我们李董事长这一个人一生对于玄学这一块都是比较相信的，公司总部的设计，就涉及到了当初香江两大银行之间的风水大战。”

　　方铭莞尔，关于香江著名的汇丰银行和中国银行之间的风水大战，整个风水圈子没有人不知道的，而那长海实业公司的总部设计也是让得许多风水师拍案叫绝，所有人都知道，这位设计师必然也是一位风水大师。

　　但是，这些有和自己有什么关系呢，方铭相信徐承安找上自己绝对不会只是想跟自己说这些事情。

　　“李董事长信奉佛教，所以曾经在香江投资建造了慈云寺，以此来供奉佛祖菩萨，也给佛教信徒们可以祈福拜祭的地方，可以说是功德无量。”

　　听到徐承安这话，方铭却是略带深意的看了眼徐承安，修建寺庙可称不上什么功德无量，甚至从某方面来说，这也就是属于佛教内部的事情，就算有功那也仅限于佛教，于社会可是没有半点功劳。

　　说句不好听的，一个人无论捐钱修筑多少寺庙道观，也不可能给他带来一分阴德，纯粹是浪费钱，真正这么做的只有两种人，一种是忠实的信徒，一种是遇到什么事情，或者曾经造下过什么孽，想要得到神佛保佑的那种。

　　有钱莫修庙，真的要将钱花在这上面，那也得得到一些实际的好处，比如让和尚道士们念经祈福啊，当然，前提是真正有本事的和尚和道士。

　　没钱莫烧香，神佛可不会保佑你这一年烧个一两次香的芸芸大众，没看到那些有钱人烧的都是头香，插的都是比人高的巨香。

　　看到方铭没有接自己的话，徐承安的脸色也是有些尴尬，但还是继续说道：“方先生，李董事长在那慈山云寺内有给自己准备一间禅房，也经常会邀请一些高僧进行传经讲道，只是前段时间，李董事长却遇到了一件怪事。”

　　说到怪事的时候，徐承安压低了一点声音，毕竟这关系到自家大老板的私事，而以自己大老板的身份地位，如果消息泄露出去，将会立刻传遍到全国各地。

　　本来，这种大老板的私事，徐承安是接触不到的，可徐承安是公司大太子的心腹，也是从大太子的口中得知的，不过连大老板和大太子都没有办法解决，他也没想过自己可以解决这问题，直到见识到了方铭解决那紫藤盆栽的场景后，心思这才活络了起来。

　　“李董事长和一位高僧关系很好，那位高僧曾经给李董事长指点了一种延年益寿之法，可这法似乎是出了什么问题，最近李董事长的身体状况出现了一些问题。”

　　听到这里，方铭便是明白了，这徐承安找到自己，是想问问自己能不能解决他老板身体所出现的状况。

　　延年益寿之法？

　　不用想方铭也知道，不外乎是邪门歪道，因为对于这类顶级富豪来说，靠着药物和科技所能够达到的养生长寿，这类人已经是做到了极致。

　　显然这所谓的延年益寿，是超过了养生之范畴，而在这世上唯一能够延年益寿的就是靠积累功德了，可功德和寿命之间兑换的比例实在是太低了。

　　都说救人一命胜造七级浮屠，但救人一命能够增加的阳寿并不会超过一天，因为这份因果更多的是留给了下一世。

　　当初方铭替他外婆增加了寿命，也不过是因为借助生死薄对于高寿老人的写法模糊来走的漏洞，自己外婆本身寿命就有七年的伸缩空间，再利用一些小手段，耍了阴差一把才有那样的结果。

　　添寿很难，正路走不通，那些掌握了资源的上层人士自然就会想到邪门歪道上去，这世上确实是有一些邪术可以增添寿命，但这类邪术损害阴德不说，等到下阴间必然遭受阴司惩罚，更重要的是这类邪术都是有副作用存在的。

　　“徐先生，不好意思，这类事情我也无能为力。”

　　方铭拒绝了徐承安，对于利用邪术来增添寿命之人，他是不会出手相助的。

　　徐承安是人精，他其实听出来，方铭并不是真的无能为力，而是不愿意相助，当下知道继续说下去也是无用，这事情要徐徐图之。

　　“既然如此，那这一次是叨扰方先生，我就先离去了。”

　　徐承安很光棍的便是离开了巫道馆，不过在走出巫道馆没多久，他便是拿出手机拨打了一个号码出去。

　　也许，自己请不动这位方先生，但大老板或者大太子他们有办法，而他虽然说只是提供了这么一条信息，但如果真能够解决大老板的身体问题，这份功劳也是足够了。


第862章 迷失在一声声的靓仔中

　　三天之后！

　　方铭突然接到了自己母亲的电话。

　　“儿子，你这一两天有空吗？”

　　“妈，我这几天没有什么事情。”方铭想了下，回答道。

　　“既然你有空的话，那过来香江这边一趟吧，我和玉儿都在香江这边，另外，你李伯伯想要和你见一面，说有点事情要找你，就是香江长海实业的李家，和我们家也算是世交。”

　　听到自己母亲的话，方铭的眼睛微微眯了起来，又是香江，又是姓李，还能和凌家是世交，而且时间又是这么的巧合，不用想他也知道自己母亲口中的李家是哪家了。

　　至于这位李伯伯，是自己母亲站在自己这个辈分所说的，那么自然不可能是那位闻名世界的老人，最大的可能就是那位老人的儿子，也就是现在长海实业的CEO。

　　李家能够查到自己的底，方铭一点也不觉得奇怪，虽然说李家的重心已经不在国内了，早就将大部分资产全都转移到了国外，但在国内耕耘了那么久，甚至当初政策刚刚开始确定的时候，上层还依仗李家来吸引国外资本，所以和李家打交道的国内大家族自然是不少的。

　　知道了自己和凌家的关系，然而在自己母亲去香江处理公司事务的时候，请求自己前往香江，李家这是算准了自己母亲肯定会打这个电话的啊。

　　毕竟两家是世交，那么既然事关长辈，凌慕梅又怎么能够拒绝。

　　果然，在电话挂断没多久，方铭便是收到了自己妹妹发来的消息。

　　“哥，刚李家人缠着咱妈给你打电话，是李家那位老爷子身体出现了一点状况，我也见了李家老爷子一面，但有些看不准，总感觉这老爷子身上有着什么秘密，让我有一种心里发慌的感觉。”

　　看到自己妹妹的信息，方铭沉吟了片刻，最终还是订了一张前往香江的机票。

　　魔都到香江的航班很多，方铭也没有耽搁，既然已经决定了要过去一趟了，那自然是越快越好的，也就是订的几个小时后的机票。

　　和大柱交代了一声要出门一趟，大柱也是没有任何的意外，他已经是习惯了方铭不在店铺的日子了，至于店铺里的这些物件，反正他也是清楚了每一件的用途了，去年也是卖了十几件出去了。

　　虽然说这些东西贵，但也不是没有识货的人的，甚至其中有一位老人还想要多买几件，但却被大柱给拒绝了，因为方铭交代过他，这里的物件，每个顾客一年之内最多不得购买超过三件。

　　至于买了的人会不会找个亲戚来继续购买，大柱倒是不担心，因为他已经按照方铭的话说过，这些物件相互之间都是有灵性的，如果出现在同一个地方的话，便是会相互排斥，不但不能带来好处，甚至还会引来灾难。

　　倒不是说方铭不愿意多赚钱，之所以定下来这么个规矩也是无奈之举。

　　人的福缘之深浅其实是有个定数的，就如同一个水桶一样，水桶里的水就代表着一个人的气运，正常情况来说，这水桶里的水是不会满的，至少也不会长期保持盈满的状态，可能有时候满了，但大部分时候又是未满状态。

　　而像一些增加财运福运之类的法器，可以给人在财运和福运上提供加持，但这个度不会超过水桶本身的高度，否则的话就会溢出，完全就是浪费了。

　　至于那种更改运气的法器，方铭也不是不能制造，而是这类法器不可能轻易摆在外面卖，因为改变一个人的气运，就是缩减版的逆天改命，这是要承担因果的，他自然不会为了钱而给自己担下因果。

　　当初缺钱买药材的时候他都没有这么做，更何况他现在并不缺钱了，开着巫道馆，也不过是给大柱弄点事情做，不过他也让大柱报名了夜校去补充知识，到时候有了本钱再做其他生意去。

　　至于什么企业管理培训班，什么IMBA培训班，这些全都是骗钱的玩意，也就是给一些企业高管给自己简历镀金的地方，再假一点就是一些没什么文化的老板给自己弄一个门面用的，真要靠这个能成才，那些培训师自己怎么不开公司去？

　　说白了，创业者的成功是自身能力和气运所导致的，能力重要，运气也重要，有些事业也只有在那个特定的时候才能够成功，至于后来者再进行分析，那不过是验证了一句话：有钱人放个屁都是香的。

　　香江！

　　几个小时之后，方铭的身影出现在了香江机场！

　　“哥，这里！”

　　机场VIP通道，方玉儿朝着方铭招手，而跟在她身边的还有一位中年男子和两外年轻男女。

　　“是方贤侄吧。”

　　当方铭走过来的时候，那位中年男子朝着方铭伸出了手，脸上露出了笑容，说道：“果然是靓仔啊。”

　　呃……

　　听到靓仔两个词，不知道为什么，方铭突然想起了曾经在网上看到的一个段子。

　　待在广东最深的感触是什么？

　　感觉在一声声中的靓仔中迷失了自己。

　　香江，虽然不是广东，但两者许多方面上都差不多，不过香江这边正常是以“先生”和“女士”来称呼，只是这中年男子明显是李家人，按照和凌家的关系来说，方铭算是小辈，自然是不能称呼方铭为先生，只能是用这么一句万金油的夸赞了。

　　“哥，这位是李叔叔，李爷爷的侄子，这两位是李爷爷的孙子和孙女。”

　　方玉儿给方铭介绍了一下这三人的身份，方铭点了点头，李家这位孙子李承明倒是对方铭态度很好，脸上洋溢着热情的笑容，而那位年轻女孩却是不冷不淡的表情。

　　身为李家千金，自身容貌又长得不差，确实是有这种高傲的资本。

　　一行人走进了机场的VIP通道，最后来到了VIP专属停车场，一辆劳斯莱斯加长版已经是停在了这里等候了。

　　“方贤侄饿了吧，要不要吃点东西？”

　　这种加长版的劳斯莱斯是特定的，里面的空间很大，就如同一个小型包厢一样，水果糕点还有酒水也是应有尽有，就算是坐十来个人都没有任何问题。

　　“不用了。”

　　方铭不怎么交谈，而李家这两位年轻人也根本不清楚家里为什么要请方铭过来，倒是李泽顺心里多少知道一些，不过这个时候显然不是谈论这些的时候。

　　他只是老爷子的侄子，虽然在李家也是有一些话语权，但还是不能跟两位堂哥相提并论的，之所以派他来接机，也是表示一下李家的态度。

　　李家作为香江顶级豪门，房产自然也是众多，但最出名的一栋还是在观音山上的那栋半山别墅，而这也是李家的大本营，李老爷子平日里就是居住在这里。

　　车子在李家别墅门口停下，等到方铭下车走进李家大厅之后，便是看到了自己母亲陪着一位中年男子正在沙发上喝茶。

　　看到方铭进来，凌慕梅脸上露出了笑容，而中年男子也是打量着方铭，似乎是想要看透方铭这个人，当然了，结果注定是让他失望了。

　　“儿子，我跟你介绍一下，这是你李伯伯，李家和咱们家是世交。”

　　“李伯伯好。”

　　“方铭是吧，当初慕梅丢失了你们兄妹，可是在全国各地都在找寻你们兄妹的踪迹，就连香江这边也是一样，拜托伯伯我们帮忙寻找，可惜一直没有什么线索，好在的是天见可怜，总算是让你们一家人团聚了。”

　　李泽凯看着方铭，脸上带着感慨之色，身上没有一点大集团CEO的威压，更像是一个慈祥的长辈。

　　“麻烦李伯伯了。”方铭笑着表示感谢。

　　“哪有什么麻烦不麻烦的，我们李家和凌家是世交，我爸和你外公也是很好的交情，凌家的事情我们李家自然是不会袖手旁观的。”

　　听到李泽凯这话，方铭眸子也是微微眯了一下，这话可是意有所指啊。

　　凌家的事情，我们李家不会袖手旁观，那我们李家要是遇到了事情，凌家是不是也得鼎力相助啊。

　　方铭没有接话。

　　感受到气氛有些凝固，凌慕梅打圆场道：“儿子你刚坐飞机到这边，肯定是有些累了，要不然先休息休息？”

　　“对，先休息休息，这坐飞机是最累人的，以前还好，自从上了年纪后，除非必要，否则我都不愿意乘机出行。”

　　李泽凯也是接过了话，不过方铭听到李泽凯这话却是觉得有些好笑，以李家的财富地位，就算是乘机那也是专机之类的，这种私人飞机一般豪华的都可以和五星级酒店的豪华套房相提并论了，哪里会有什么不舒服。

　　“承明，你给方贤侄去安排休息的房间。”

　　“嗯。”

　　李承明是李泽凯的儿子，也就是李家的第三代长孙，由他来负责接待安排方铭是刚好不过的。

　　“那妈我先去休息一下。”

　　方铭没有拒绝，因为在见到李老爷子之前，他是不会给李家人任何保证的，至于什么时候能见到那位老爷子，那就看李家人急不急了。


第863章 赛马会

　　休息！

　　方铭回到房间还真的是睡了一觉，等到醒来之后天色已经是黑了下来。

　　“哥，你醒了，妈有工作上的应酬，先离开这里了。”

　　方玉儿正无聊的坐在李家的大厅看着电视，而在她的一旁，李承顺正不断跟方玉儿讲述着香江哪些地方好玩，而他的姐姐李薇薇则是坐在一侧，玩着自己的手机。

　　“方大哥醒了啊，长辈们都有事情先离开了，不过我爸交代过了，一定要陪好方大哥，方大哥，我带你去我们香江一个很出名的餐厅，尝尝我们香江的美食。”

　　听到李承顺提到香江美食，方铭面色却是变化了一下，香江作为一个国家化的大都市，拥有世界顶级的餐厅，可关键是香江菜还真的是不符合他胃口。

　　或者准确的说，香江菜对于内地不少省份的人来说都是吃不惯的。

　　清淡、甜腻……

　　这是香江菜的特点，而放眼国内拥有这种口味的省份也只有江浙沪外加广东了，对于方铭这种喜欢吃辣的人来说，香江的美食还不如一瓶老干妈来的爽口。

　　不过既然李承顺开口了，方铭也不会拒绝，当下点了点头，而看到方铭答应了，李承顺脸上露出高兴之色，连忙去车库把车开出来。

　　李家别墅的车库里豪车不少，从跑车到房车应有尽有，李承顺开的是一辆宾利，这辆车没有宾利一贯的沉稳风格，线条还是流畅，显然是宾利针对年轻市场所推出来的新款车型。

　　李承顺和李薇薇姐弟两人坐在前排和驾驶位，而方铭和方玉儿则是坐在了后排，车子很快便是驶下了观音山，朝着维多利亚港那边去。

　　维多利亚港，作为香江一个著名景点，尤其是无数灯光打造的绚丽夜景，更是吸引着无数的游客，而在维多利亚港边上也是有着几栋商业大厦，最下面几层都是奢侈商场，而最上面的几层便是来自于世界各地的著名餐厅。

　　当然了，在这种地段，这里的消费自然也是不菲，一顿饭吃下来可能是普通家庭一个月的收入，但对于李家姐弟来说，这点钱自然是不算什么的。

　　世界顶级的澳洲淡水小龙虾，来自于伊朗的ALMES鱼子酱，日本的神户牛肉，蓝鳍金枪鱼，鹅肝……

　　这些顶级的食材一道道摆上了餐桌，方铭虽然对这些食材价格不是特别的了解，但也知道肯定是价格不菲。

　　对于李承顺来说，到这种餐厅来吃饭并不是为了炫耀，因为以他李家三代长孙的身份，这样的饭局根本就不算什么，只是纯粹的想以最好的美食来招待客人。

　　“来，尝尝这个，这是蓝鳍金枪鱼最顶级的部位，味道很不错。”

　　方铭看了眼李承顺介绍的菜肴，微微摇了摇头，这桌上有几道生菜，比如那生虾还有这蓝鳍金枪鱼，铺在碎冰上，样式很好看，不过他并不喜欢。

　　骨子里，方铭自认自己就是被中国菜肴给征服住的人，对于国外的这些美食根本就不习惯，尤其是许多生吃的食材，更是敬谢不敏。

　　所以，桌子上那道红烧桂鱼反倒是成了他的最爱。

　　方铭如此，方玉儿也是差不多，只是尝了几口鱼子酱，对于那些生菜也就是客气的碰了一下。

　　看到方铭和方玉儿两人的举动，李薇薇不着痕迹的撇了撇嘴，都说这两兄妹是最近被凌姨找回来，看来应该是事实了。

　　一看这两兄妹以前过的就不是什么富裕生活，这些最珍贵的美食不吃，偏偏去吃那几样很普通的菜肴，当然了，这所谓的很普通只是相对于李薇薇这样的家庭出生的人来说。

　　“方大哥，一会我们去看赛马吧，刚好今天有一场马会。”

　　对于香江人来说，看马赛是一件很正常的事情，尤其是一些顶级富豪更是自己亲自养马，而后把这些马给送去比赛，赢了不但有丰厚的奖金，最重要的是赢得了面子。

　　试想一下，大家都是顶级富豪，攀比什么豪宅豪车之类的没多大意思，至于比钱多钱少，到了那个层次，一千亿和一千一百亿的区别大吗？

　　攀比金钱和一般的物质已经是没有用了，那么养马赛马就成为了一种争强的方式。

　　从一开始的比眼力，看谁选中的马跑的名次高，到后面自己养马参赛，香江的富豪们已经是有了一个成熟的攀比体系了。

　　李家，自然也是有养马的，而且还有好几匹马。

　　“方大哥，这一次马会我们家也有一匹马参赛，那可是我爸的心头肉啊，只要在家都要亲自喂养而且还给他刷毛，平日里就连我骑一下都不肯。”

　　听着李承顺的话，方铭眸子微微眯了一下，因为他发现李承顺似乎有些过于殷勤了，就算是有长辈的吩咐，可也不该这么的热情。

　　再看到李承顺目光不是瞟向自己妹妹那边，方铭心里突然就明白，李承顺应该是看上自己妹妹了。

　　想到眼前这家伙竟然敢觊觎自己妹妹，方铭就想着一巴掌呼下去，在做哥哥的心中，自己妹妹自然是最好的，怎么能被其他男生祸害。

　　“赛马，可以去看看啊，哥，你觉得怎么样？”

　　方铭原本是想拒绝的，可听到自己妹妹的话，最终也只能是点了点头，他和妹妹刚相认也没有多久，平时陪着自己妹妹的时间也不多，既然妹妹要去看赛马，那就陪着一起去好了。

　　至尊赛马场！

　　很庸俗的名字，但却是香江三大赛马场之一，但这个赛马会却不对普通香江市民开放，而是采用的会员制，只有马会会员才能够参加和围观。

　　当方铭和方玉儿兄妹两人跟着李承顺来到会场的时候，这里已经是汇聚了不少人，李承顺直接是带着方铭兄妹来到了看台上。

　　看台类似于一个体育场，不过李承顺所在的这个看台位置是观赏性最好的，上面有着遮阳伞，豪华的欧式沙发，配备着各种水果。

　　“方大哥，看到那批藏青色的马了吗，那就我家的，这匹马可是我爸搜寻了很久才找到的，已经是拿过两届赛马会的冠军了，这一届同样也不会差。”

　　顺着李承顺的手指的方向，方铭看到了一头藏青色的马，确实很是雄峻，最关键的是此刻这马周围也是有不少摄影师正在围着拍照。

　　当然了，除了这匹马之外，另外还有十几匹马，而这些马也是属于香江其他大家族的，毫不夸张的说，这里的每一匹马价值都不低于一辆豪车，每一匹马的培养成本更是极其惊人。

　　“李承顺，今天你家派你过来啊。”

　　就在李承顺介绍着这些马匹的时候，一位吊儿郎当的青年男子走了过来，这男子目光先是打量了一眼方铭和方玉儿，好奇问道：“这两位看着面生的很啊。”

　　“霍老三，方大哥和他妹妹是我们李家的朋友，来自于内地。”

　　李承顺和这位霍老三关系显然很不错，也没有隐瞒方铭的身份，而霍老三听到方铭来自于内地，眼睛也是微微一亮。

　　十几年前，香江富豪对于内地人普遍有一种歧视，甚至是那些内地富豪在他们眼中也都是土包子和暴发户，然而随着这十几年来香江经济的下滑，内地市场不断崛起，越来越多的香江人都想要打开内地市场，但真正能够做到的也就是那么几家。

　　“原来是方大哥，久仰久仰啊。”

　　霍老三嘴上说着久仰，脑子中却是在搜寻内地姓方的大家族，因为他知道，能够和李家交好的，自然不是一般的家族，必然是在内地也是属于上层家族，否则的话也不至于让李家长孙作陪。

　　可是他想尽了脑海中所有内地比较有名的家族，却没有发现有姓方的家族，至少他所知道能够和李家平起平坐的方家是没有的。

　　当然了，面上霍老三的笑容没有变，不过态度就要冷淡了几分了。

　　“马上就要开赛了，今年压多少？”

　　“老样子呗，一百万。”

　　李承顺回答着霍老三的话，霍老三却是摇了摇头，说道：“今年是郑家组的局，规矩有些变化，那边说如果押第一的话，可以押一个亿，他们坐庄。”

　　“什么意思？”

　　“郑家最近弄了一匹马，十分有自信，说谁要是敢押除了他们家的马之外的其他马第一名的话，郑家可以接受一个亿的赌注，而且赔率是十倍。”

　　“一个亿，十倍的赔率，郑家疯了？”

　　李承顺嘴巴微微张大，一旁的李薇薇俏脸也是有着震惊之色，虽然自家也不缺钱，一个亿算不得什么，但一场赛马赌十个亿，这已经是一场惊天豪赌了。

　　不要相信什么网上说的在某某某赌场，谁一输输几个亿，那都是长年累月的，而且也没有多少是真的拿这么多现金去赌的，大部分都是凭借着身家在赌场换取一定额度的筹码。

　　输了，那就是欠着赌场的，也不用一下子还清的。

　　赌场真正赚钱靠的并不是这些顶级富豪，而是那些身家几个亿或者几千万的老板，所以十个亿的赌博，而且还是在赛马上，李承顺也是第一次遇到。


第864章 赌注

　　“郑家有这么多钱吗？”

　　李承顺有些好奇，如果在赌场上大家都押注的话，而郑家那匹马要是没有拿到第一，岂不是要亏十几个亿，这可不是一笔小数字。

　　郑家企业确实是价值上千亿，可这是公司财产，而这赛马会是私人性质的，所有赌资都只能动用郑家私人的钱，到那个时候岂不是要选择卖掉公司股份？

　　最关键的是，郑家老爷子会允许这么做吗？

　　“郑家那边已经是确认了没问题的，虽然郑家老爷子没有亲自到来，不过郑家目前的当家人也就是郑老爷子的儿子郑树明却是在场，这赌注和赔率是他亲口说的，不怕反悔。”

　　听到霍老三的解释，李承顺心里也是有数了，这么看来郑家应该是对他们家的那匹马充满了自信啊。

　　“郑家今年是哪匹马？”

　　“那匹红色的马，我刚找马师看过，这匹马虽然也是上佳，但速度并不算顶尖，刚刚试跑了一次，按照我家马师判断，应该是跑不过你们家的那匹追风的。”

　　霍老三手指着赛场上那匹红色的马，而后继续说道：“所以我这一次过来是打算告诉你，我准备押一千万你家这匹追风得第一名。”

　　一千万，对于霍老三这种富三代来说不算什么，但如果十倍赔率的话就是一个亿了，这对霍老三这种在家族并没有实际掌权只靠着每年分红的人来说，也算是巨大的数额了。

　　“好，你押一千万，那我也押一千万，姐，你要不要押？”

　　“我就算了，郑家既然敢开出这样的赔率，那肯定是有一定的把握的，在情况不明朗下，我不打算下注，你也少下一点。”

　　作为李家的孙女，李薇薇也是著名国外学府毕业，智商自然是不用说，像这种看起来越是稳赢的赌局，那么就越有可能会输掉。

　　这就和买的没有卖的精，赌博的永远赢不过坐庄的是一样的道理。

　　“姐，怕啥，追风的实力你又不是不知道，再说了，虽然这一次的马会是郑家组的局，可我们这么多家在，郑家也不敢动什么手脚的，毕竟下面也有我们家的人盯着。”

　　每个圈子都有每个圈子的规矩，像李家他们这些香江顶级世家，如果郑家在这赛马会上搞鬼的话，那将会被其他顶级世家给彻底的抛弃和厌恶，而这个代价不是郑家可以承受的。

　　香江的几大家族几乎是囊括了香江所有行业，如果一家被其他世家所厌恶，那么生意场上将会是寸步难行，这可比赛马输掉个十几亿更严重。

　　“方大哥你呢？”

　　看到自己姐姐还是没有打算押注，李承顺也不坚持，而是将目光转向了方铭和方玉儿，在他看来郑家这就是主动送钱啊，这样的好事自然是要拉上方大哥他们兄妹一起的。

　　“妹妹，你有兴趣玩一把吗？”

　　方铭目光从那红色马屁身上收回，略带深意的看了眼自己妹妹，而方玉儿也听出了自己哥哥话语中的言外之意了，那就是这一次的赛马恐怕不像表面看到的那么简单。

　　不过，有自己哥哥在，方玉儿知道只要自己跟着哥哥押那就肯定没错的。

　　钱，这东西没有人会嫌少的，最重要的是萧家现在刚刚崛起，也有大量需要花钱的地方。

　　不要觉得修炼家族就不用花钱了，修炼家族所花费的金钱更是一个恐怖的数字，只不过他们是用金钱去换取一些修炼资源罢了。

　　钱，买不来一些珍贵的修炼资源和修炼秘籍，但普通的修炼资源还是可以买到的，而对于萧家来说，他们现在缺的恰好就是这些普通的修炼资源。

　　“哥，妈前几天给了我一张银行卡，说是给我的压岁钱，我就全压了吧。”

　　方玉儿从包里拿出了一张银行卡，看到这银行卡，霍老三却是有些不屑了，长辈的压岁钱能给多少啊，就是他们霍家这样的大家族，过年的压岁钱也才是一两百万。

　　“行，那就全压了吧，先看看卡里有多少钱吧。”

　　赛马会自然是有POS机的，而且还是那种可以看到余额的银行特定的POS机，当看到POS机上面的余额数字的时候，脸上露出了吃惊之色。

　　“五……五亿？”

　　那一串的数字，让得李承顺有些懵，一旁的霍老三更是傻眼了，过年给个压岁钱，竟然有五亿，这得是多豪的家族才能做到啊，至少他家是不可能的，可在这世界上，能够比他们霍家还富裕的家族，也就那么几家啊，没听说过有个方家啊。

　　“这个……玉儿妹妹，你这金额有些太大了，超过了上限了。”

　　“没事，不如你去问问郑家那边，看看愿不愿意接受这赌注吧，要是不愿意的话，我们再降低赌注就是了。”

　　方铭笑着看向李承顺，不过李承顺还没有回答，霍老三便是急匆匆的朝着另外一侧的看台跑去了，没一会，身后跟着一群人走了过来。

　　“没问题，郑家接了。”

　　霍老三人还没到便是喊了起来，对于他们这种富家公子哥来说，一般的事情已经是提不起他们的兴趣了，但是五亿的豪赌还是很刺激的，毕竟，这赔率要是中了，那可是五十亿啊。

　　“是这位来自内地的方先生下的注是吧，我们郑家接下了，我叫郑树明。”

　　在霍老三的后面是一位戴着眼镜的中年男子，也是郑家企业的接班人，身家也是数百亿。

　　“郑先生好，只是听说有赌局，所以打算玩一下，郑先生应该不介意吧。”

　　“当然不介意，方先生押的是李家的这匹追风吧。”

　　在郑树明看来，眼前这年轻人来自于内地，而他却没有听说过，那么很大可能就是内地上层某个家族的私家子了，这类私家子没有什么地位，但钱财却是不菲，所以也很喜欢炫富。

　　因为他们只有靠炫富才能够找到存在感。

　　这样的人郑树明见多了，尤其是十几年前，香江可是有一批来自于内地的私家子，在香江挥霍无度，靠着挥霍和炫富来发泄着对家族的不满。

　　“不，我下的不是李家的那匹追风，我选择的是五号那匹黑色的马。”

　　听到方铭的话，许多人都看向了五号马圈，那里有着一匹黑马正在埋头吃草，体型也是一般。

　　看到这匹马，不少人脸上露出了疑惑之色，在场的人对马多少都懂一些，更是知道所有赛马在比赛前一个小时都不允许进食的，因为马空腹的时候才能够奔跑的更快，这就和人一样，一旦肚子吃饱了，增加了重量不说，跑起来还很容易翻胃。

　　“这匹马我没有记错，好像是张家的马吧。”

　　“对，张家老爷子非常爱马，几乎就是一位马痴，也只有他家的马才会在比赛前还给喂食了。”

　　知道方铭挑选的是张家这匹马，李承顺有些着急了，连忙劝解道：“方大哥，张家每次赛马都带过马来参赛，但最好的成绩也就是倒数第三。”

　　要是换做其他人，李承顺早就骂一句傻子了，这不是明摆着给郑家送钱吗？

　　可是想到眼前这位很有可能未来是自己的大舅哥，他自然是不可能看到自己大舅哥被坑啊，当然了，要是李承顺知道他所谓的大舅哥不过是他自己一厢情愿罢了，不知道还不会劝阻。

　　人群中，郑树明眼镜下的眼睛倒是有些诧异，随即目光瞟向了一个方向，但很快便是收回回来，脸上重新露出了笑容，说道：“方先生慧眼如炬，那就提前祝方先生旗开得胜了。”

　　听到郑树明这话，在场的人都撇了撇嘴，还旗开得胜，这郑树明也真是虚伪，不过换做他们面对着有人上赶着送钱，还是一送就是五个亿，估计笑的会比郑树明还要开心吧。

　　赌注达成，郑树明也没有让方铭先行将银行卡的钱给转过去，有这么多人作证，他不怕方铭赖账。

　　方铭下好了注，其他人也是开始下注，大部分人都是押在了李家的追风上，追风身上的赌注也是达到了两个亿，除此之外还有零零散散其他马匹的赌注加起来也是有个五千万。

　　七亿五百万，正当所有人觉得赌注的数额已经是尘埃落定的时候，不远处走过来了一位精致漂亮的年轻女子。

　　“郑伯伯，既然大家兴致都这么的高，那我也来凑个热闹吧，不过我没有那么多钱，我就押一个亿吧，我也押五号。”

　　年轻女子的话让得现场的人都愣了一下，尤其是那些年轻男子更是忍不住开口劝阻。

　　“美琪，你疯了啊。”

　　“美琪，我们压的是第一名，而不是倒数第一名。”

　　“压张家的马，那还不如压我们家的马。”

　　这些年轻人之所以急着开口劝阻，那是因为眼前这位年轻女子来历可是不一般，香江郭家老爷子的孙女，是无数青年才俊所追求的对象。

　　郭美琪和李薇薇，号称是香江双花，但李薇薇性格太冷，所以相比之下还是郭美琪更受这些公子哥的喜欢。

　　“我相信这位方先生的眼光，大不了就是输一个亿嘛，没事。”

　　听到郭美琪的话，方玉儿的视线好奇的在郭美琪和自己哥哥身上，难道自己哥哥和人家认识，两人之间有什么故事？

　　倒是李薇薇，在这个时候也是开口了，“我也押一个亿，押我们李家的追风。”

　　李薇薇的话让得现场的气氛有那么几秒的沉寂，所有人都知道，这香江双花这一次是对上了啊。


第865章 黑马

　　一山不容二虎，除非一公一母。

　　这是一句谚语，说的是一个地方只能有一位统治者，或者说是强者相斥，但实际上女人之间的战斗比男人还要恐怖。

　　李薇薇、郭美琪都是出自于香江顶级大家族，容貌也是上佳，在家世和容貌相当的情况下，霍老三这些年轻人当中的好事者，便是将这两位给封为香江双花。

　　表面上李薇薇和郭美琪对这个称谓是不屑一顾的，但只有她们自己才知道，这些年来两人一直都是在暗暗争斗。

　　李薇薇考上了斯坦福大学，郭美琪便是进入了英国帝国理工学院，李薇薇毕业后创建了自己的服装品牌，郭美琪毕业后也是创立了自己的设计公司，在香江都小有名气。

　　这么多年来，一直没能分出个高下，李薇薇和郭美琪之间的争斗便也是没有放下，只不过都是放在了暗处，但现在李薇薇这一次的举动，无疑是把这暗斗给摆在了台面上。

　　不过，也没有人觉得李薇薇做的不对，相比起张家那匹马，李家的追风夺冠的可能性要大了数倍，而李薇薇又是李家人，自然是要支持自家的马匹的。

　　这是一个最佳的选择！

　　最终，这场赛马会总共是达到了十个亿，在李薇薇和郭美琪各自下注了一个亿后，其他人也是被刺激了，追加了大概五千万，刚好凑成十个亿的赌注。

　　十亿，已经算是豪赌了，尤其是对于郑家来说，如果李家的追风还有张家的那匹黑马，不管哪一家胜出，他们都要面临几十亿的赔偿。

　　比赛，马上就要开始，赛马师正在和马进行最后的磨合和试驾，这些赛马师都来自于各大家族，所以不存在被郑家收买的可能。

　　毕竟整个赛道有着无数高清摄像头，如果有什么小动作的话，不但各家组成的联合裁判团在视频中会发现，就算现场没有发现，后面这些裁判也肯定是会看回放的，一旦发现了端倪，那马师的下场就惨了。

　　这类马师几乎都是跟各大家族签署了长期合约的，不说天价的违约金，光是这事情发生，能不能活下来都是一个事，社会可没有想象的那么光明，这些顶级大家族要想让一个人消失，有的是办法。

　　看台上，大家也是各自散去，不过奇怪的是郭美琪还留在李家的这个看台上，此刻正端着一杯红酒，一脸惬意的看着下方的赛台上的马匹。

　　“方大哥，你这真的……”

　　李承顺有些无语了，五亿啊，这要是输在这里了，家里长辈他们肯定是会怪罪自己的，毕竟是自己将方大哥给带到这里来的。

　　现在他也只能是指望着追风可以获胜了，这样的话自己姐姐赢的赌资也有十个亿了，可以拿出五个亿还给方大哥他们。

　　“李承顺，你就放心吧，既然方先生看中了张家那匹马，那么张家那匹马就是真正的黑马，肯定可以夺冠的。”

　　郭美琪端着红酒杯，朝着方铭所在的方向举起，说道：“方先生，不知道我能不能敬你一杯。”

　　“美琪姐，你认识方大哥？”

　　李承顺有些好奇，虽然知道自己姐姐和美琪姐相互之间有所争斗，但李家和郭家的关系却是不错，两家长辈也是经常有走动的。

　　李薇薇这个时候也是侧目打量着方铭和郭美琪，郭美琪认识方铭她不觉得意外，要是不认识的话，又怎么会跟着方铭下一个亿的重注，可让她无法理解的是，郭美琪为什么对方铭的判断有这么大的信心？

　　“我没见过方先生，但听说过方先生的名字。”

　　方铭看了眼郭美琪，他当然知道郭美琪是从哪里听说自己的名字的，应该是从郭老爷子那里得知的。

　　当初自己逃亡到香江，为了出国救治了郭家第三代孙子的命，让其变成了爱丽丝的初拥，这事情郭家可以瞒着外人，但肯定是不会瞒着亲人的，也很难瞒得住。

　　既然不隐瞒孙子身上的秘密，那么自然也会说出事情的经过，想来郭美琪就是在那个时候听到过自己的名字。

　　方铭想的没错，郭美琪确实是从她爷爷口中得知的方铭名字，不仅是她，郭家所有嫡系亲人都知道方铭这个人，而且也从当初郭家家里的监控视频见到过方铭的样貌，是以郭美琪先前才能一眼认出来。

　　对于郭美琪来说，方铭被自己爷爷还有小叔说的是神乎其神，简直就是世外高人，这让她充满了好奇，而自家侄子的身体状况她也是知道的，可以肯定的是爷爷他们并没有夸张。

　　既然爷爷他们没有夸张，那么这么一位高人会看中张家的那匹黑马，而且还敢下五个亿的重注，那肯定是有必胜的把握的，既然如此她跟着下注，也等于是跟着赚钱了。

　　当然了，如果最后张家黑马没有拿到第一名，损失了一个亿她也不在意，因为她相信爷爷不会怪自己的，爷爷好几次都说，如果能够和方先生这样的高人结交好关系，花再多钱都愿意。

　　输了，就当这一个亿是给方先生捧场了。

　　“某人还真是会说话啊，不过一切都是要以事实来说话的。”

　　李薇薇冷冷的开口，却也没有过多嘲讽，毕竟方铭是她们李家的客人，相比之下郭美琪才是一个外人，但李薇薇心里还是有些恼火的。

　　方铭不选她们李家的追风，反而是选择张家的那匹黑马，再加上郭美琪这女人的横插一脚，更像是方铭是郭家的人，过来和她们李家打对台的。

　　赛场对面的看台上，此刻郑树明也和身边的一位老者窃窃私语着。

　　“先生，那姓方的年轻人竟然看出了张家的那匹黑马，您为何还要让我接受这赌约？”

　　郑树明看着老者，脸上有着疑惑之色，如果先前不是他定力足，没有暴露出内心的想法，在听到那年轻人说到押注张家的黑马的时候，就该露出破绽了。

　　没错！

　　郑树明心里也是清楚，张家那匹黑马是真正的黑马，用着问鼎第一的实力，相比之下他家的那匹红马根本就是一种障眼法。

　　整个赛场一种有十二匹马参加比赛，而他将赔率给弄到十倍，而按照张家以往的马匹的表现，是没有人会选择压张家这匹马的，估计除了张家自己人会象征性的压一点吧。

　　事实上也确实是如他所预料的那样，在场的这么多家族，除了给自家家族马匹押注，那些没有马匹参赛的家族，都是把重注给押在了李家的那匹追风上。

　　当然了，也有不少人押注了自家的红马，显然是觉得自己会开出十倍的赔率，肯定是很有底气，而按照计划，到最后张家的红色马匹胜出，这一场赌局他们郑家将会大胜。

　　没有任何的阴谋，张家的红马是靠着真正实力来取胜的，就算各大家族心里不爽，但也只能是感慨他们郑家眼光老辣，在相马上的本领远远超过其他家族。

　　“有我在，想要哪匹马胜出，自然就可以让哪匹马胜出。”

　　老者语气平淡，但声音中的笃定和霸道却是让得郑树明心中一颤，他这才想起，眼前这位可不是一般人啊，既然这位都这么说了，那他还有什么好担心的。

　　“先生请放心好了，郑家答应先生的绝对会做到，这事情我父亲已经是在筹办了。”

　　“尽快弄好，我没有那么多的时间待在香江。”

　　“是。”

　　郑树明低头，此刻根本就没有香江顶级家族继承人的威严，更像是听命于人的仆从。

　　……

　　比赛最终在裁判的吹哨中开始，十二匹马还有十二位马师化作了如同箭矢一般飞快射出。

　　李家的追风确实是一匹好马，比赛刚一开始便是冲到了首位，甚至跑了半圈之后，已经是领先了其他马匹一个身位。

　　排在第二位的是郑家的那匹红马，至于张家的那匹黑马则是排在了第七名，但实际上第七名和第十二名没有啥区别，因为这五匹马的差距都很小，可以忽略不计。

　　比赛是绕场五圈，一共是两千米，两圈下来之后，李家的追风和郑家的红马已经是确定了领先位置，这让看台上的李承顺激动不已，站着身子不但的呐喊助威。

　　至于一旁的李薇薇，虽然没有那么的激动，但嘴角也是有着上翘的弧度，暴露出内心的高兴之意。

　　因为方铭在张家黑马上下了重注，所以张家的这匹黑马也是额外受人关注，当看到张家这匹黑马在第三圈之后竟然跑到了第三位的时候，不少人脸上都露出了诧异之色。

　　第三名，对于张家来说已经算是最好成绩了，这么看来那位来自于内地的方先生，在相马上确实是有些本事啊，只不过，还是稍微差了点，估计这一次要遗憾了。

　　在场的人都是这么想的，包括李薇薇也是如此，然而当第五圈开始之后，赛场的情景却是引起了所有人的惊呼。

　　一道黑色的旋风出现了。


第866章 无声的较量

　　黑色的旋风，自然就是张家那匹黑马！

　　在第四圈开始，随着张家的那位马师手中鞭子一扬，这匹黑马就好像是打了肾上腺素一样，速度猛地增快，在几秒钟的时间便是追上了郑家的红马。

　　“所有人都觉得黑鹰速度不快，但他们哪里知道，论短跑速度，黑鹰是真正的天下第一。”

　　张家的马师脸上也是有着激动之色，这匹马是他亲自寻找和训练的，就是作为张家的秘密武器，等着在这一刻一招扬名。

　　黑鹰的真正速度，除了马师之外，就连张家人也都不知道，因为马师想要给自家主家一个惊喜，至于上面各大家族之间的赌注，那马师就更不知道了。

　　当然了，马师之所以没有告诉张家，还有另外一个原因，那就是他不敢保证黑鹰就一定可以得到第一，毕竟黑影擅长的是短跑，如果在前面掉队太多的话，后面也是追不上来的。

　　要是话说的太满，最后黑鹰又没有夺得第一，主家肯定是会怪罪的。

　　当然了，还有一个原因是因为他怕万一要是失败了，那岂不是让主家白开心，就是这种意外的惊喜就足够了。

　　“卧槽，超过去了，超过了郑家的马了。”

　　“快了，离着李家的那匹马也是近了，这真的是要逆天啊。”

　　看台上，一个个观看的人嘴巴都张得老大，就在比赛马上就要结束的时候，一匹黑马杀出来了。

　　如果仅仅只是一匹黑马那不算什么，历届赛马会上也是有着黑马出现的，可最关键的是这匹黑马身上可是有着六个亿的赌注啊，如果真的胜出了，那就是关系到六十亿的赌资。

　　六十亿，这个数字让在场所有人都无法淡定了，不少人呼吸都变得急促起来。

　　另外一边的看台上，郑树明也是不能镇定了，可想到身边这位的性子，知道这个时候如果再询问的话，只会是引来不喜，所以只能是按捺住。

　　最后两百米，张家黑马终于是超过了李家的追风跑到了第一名的位置上。

　　没有呐喊声，所有人都被眼前这一幕给震惊住了，张家的这匹黑马，这一次是真的要逆袭了吗？

　　一百五十米，一百米，张家的黑马已经是超出了李家的追风一个身位了。

　　眼看着就要夺冠了！

　　郑树明身边的那位老人终于是有所动作了，轻哼了一声，宽大的袖袍挥舞了一下，没有任何的波动，但此刻在赛场上最前方的两位马师突然感到了一股狂风袭来，这风吹得他们就要从马背上掉落下来。

　　这两位马师只能是紧紧抓住缰绳，因为和马儿朝夕相处，他们很了解自身马儿的状态，从马蹄踏出的声音和马鼻子传出的急促呼吸声，自家马儿似乎也是遭受到了阻力。

　　砰！

　　李家的那匹追风突然前面双脚给跪了下来，马背上的马师也是猝不及防因为惯性的原因直接是飞了出去。

　　哗！

　　这一幕也是让得大家一片哗然，要知道此刻离着终点可是没有多少米了啊，李家的马突然出现这样的意外，那肯定是不可能获得名次的了。

　　因为其他参赛的马匹虽然落在后面，但实际也就那么几秒的时间便是可以赶上来的。

　　甚至还有人眼尖的发现，张家的那匹黑马的速度竟然也是减慢了，这样一来的话，最终的冠军到底是谁还真的不好说。

　　看台上，方铭眸子看了眼对面看台，不过很快便是收回目光，随即右手在桌子上轻轻敲击了那么几下，按照一定的频率敲打着桌面。

　　赛场上，张家的那位马师原本都已经绝望了，但随即他便是发现那股阻力消失了，一切又恢复了平静，哦不，更准确的说是好像从身后还有着助力传来，让得身下马儿跑的速度又快了几分。

　　就在张家马师有这种感觉的下一刻，郑树明身边的那位老者瞬间从位置上站了起来，目光阴沉着扫向了整个看台，最后，落在了方铭这边。

　　“赢了，张家的黑马还真的是一匹黑马啊，竟然真的逆袭夺冠了。”

　　与此同时，整个赛场也是爆发出一片惊呼声，因为张家的黑马踏过了终点线，夺得了第一名。

　　因为这场比赛大家押注的只是第一名，所以没有人去关心第二名了，哪怕第二名是郑家的那匹红马。

　　“这……这……张家竟然赢了？”

　　如果不是想到方铭押了五个亿张家的黑马身上，李承顺几乎都要骂娘了，最后只能是强忍着。

　　“这场比赛有阴谋，追风最后时刻明显是遭遇到了什么，我要去查看视频。”

　　李薇薇从位置上站起来，她不是输不起的人，但这一次自己家输的明显有些离谱了，马有失蹄不是没有发生过的事情，可自家的马师和追风配合了那么多年，相互之间何等的默契，怎么可能会出现这么大的失误和意外。

　　“我劝你还是别去看了，因为视频中是看不出任何问题的，否则的话，你们李家在视频监控那边的裁判人员早就反应了。”

　　追风突然发生意外，李家的那位视频裁判要不将视频给来回慢放看的仔仔细细那才有鬼，而现在自家那位裁判没有任何的举动，也就是说明从视频上确实是看不出问题。

　　李薇薇沉默了，而吴美琪俏脸上倒是露出若有所思之色，她在思考方铭这话语中的深意。

　　“行了，别愣着了，去告诉郑家，让他们直接将钱打到我妹妹银行卡上就可以了。”

　　方铭站起身，这场比赛他纯粹是陪着自己妹妹来看，下赌注也不过是增加一点趣味罢了，现在既然比赛结束了，自然也就要离去了。

　　至于这场比赛中的猫腻，他虽然清楚但也不会去拆穿，当然了，如果对方找到他头上来的话那就另说了。

　　方铭一行人走出了看台，而此刻在对面看台上，郑树明一脸着急之色，六十个亿啊，就算是郑家要想一下子拿出这么多的现金也是一件困难的事情，除非是把能动用的所有现金流都动用掉。

　　“先生，您不是说……”

　　“闭嘴，老夫没有想到这里竟然会有同道中人，不过你放心，这钱他们不会那么好拿的，一会老夫倒是要去会会这位同道中人。”

　　听到老者的话，郑树明眼中有着亮光闪过，如果有这位出手的话，那么还真有可能这一次就不用付这些赌注了。

　　最重要的是，这样一来的话，这位也就和郭家和李家对上了，而以这位的心性，既然对上了郭家和李家，那自然是不会留情的。

　　他们郑家和郭家还有李家同为香江五大家族之一，如果郑家和郭家没落的话，那么就是郑家壮大之时。

　　赛马会的停车场，郭美琪看向方铭，问道：“方先生，我刚和我爷爷打了电话，爷爷说想请您到郭家做客一趟。”

　　“郭家我会去的，但不是现在。”

　　“既然这样，那不知道我能不能加方先生一个联系方式，到时候方先生要过来的话，我好去接方先生。”

　　听到郭美琪的话，方铭没有拒绝，但一旁的李薇薇却是有些不满了，这郭美琪不是明显的在挖他们李家的墙角吗，尤其是这句“好去接方先生”，这话语中的意思表达的多明显啊。

　　郭美琪对方铭有想法。

　　只是李薇薇不明白的是，方铭长的并不算英俊，而且学历好像也不高，郭美琪为什么会看上方铭？

　　“郭小姐不用急着离开，不如一起走吧。”

　　方铭和郭美琪交换了联系方式之后，目光瞥了眼停车场的后面，突然意味深长地说道。

　　“啊！”郭美琪有些惊讶，但还是答应了下来，笑着答道：“也好，那我也顺便去看看李爷爷吧。”

　　郭美琪以为方铭是要让自己一起去李家，而方玉儿和李承顺他们也是这么想的，所以在上车的时候，方玉儿更是趴在方铭耳边问道：“哥，你不会是看上这位郭小姐了吧。”

　　“你觉得可能吗？”

　　方玉儿嘻嘻一笑，她当然觉得不可能，未来嫂子她又不是没有见过，那可是美若天仙一样的大美女，自己哥哥是绝对不会背叛未来嫂子的。

　　李承顺的车子开在前面，而郭美琪的车子跟在后面，车子朝着观音山而去，观音山作为富人区，自然是要幽静许多，不过车子行驶在山脚下的时候，方铭突然开口了。

　　“在这里先停车。”

　　“在这里停车？”

　　李承顺有些不解的回头看了眼方铭，不过方铭并没有解释，而是推开了车门走了下车。

　　“玉儿妹妹，你哥这是要做什么？”

　　没有得到答案，李承顺只好问向了方玉儿，而方玉儿俏脸露出思索之色，答道：“可能是我哥发现了什么。”

　　没错，方铭确实是发现了什么，但不是在这里发现的，而是在停车场的时候便是发现了。

　　方铭从车上下来，方玉儿紧随其后，而李家姐弟两人自然也不能坐着，同样也是一脸疑惑跟着下车，后面车上的郭美琪也是如此。

　　“方先生，怎么了？”

　　方铭没有回答郭美琪的疑问，而是目光扫向了左侧，郭美琪几人顺着方铭的目光看去，那疑惑的表情瞬间变成了震惊。


第867章 流月的秘密

　　前面公路一侧，靠着半山坡的位置，此刻却是有着几道模糊的影子在那穿梭着。

　　因为马会比赛结束的时候已经是晚上八点多了，到了观音山这边更是九点来钟，虽然公路两侧都有路灯，但柔和的灯光让得李承顺几人看不清那几道影子到底是什么东西。

　　“僵尸！”

　　第一个看清楚这些影子的是方玉儿，方玉儿到底是修炼者，而且还是即将突破到地级的修炼者，视力也是要超过李承顺三人，可正是因为看清楚了这几道影子是什么东西，表情才变得紧张起来。

　　“僵尸？”

　　李承顺用一种你在开玩笑的表情看向方玉儿，然而很快他就不这么认为了，因为那几道身影穿梭的很快，已经是从那山坡上跳了下来，朝着他们这边靠近。

　　六道身影，一蹦一跳的朝着这边而来，最关键的是一蹦都是两三米远，当离着还有十几米的时候，李承顺几人也终于是看清楚了。

　　确实是六只僵尸，那穿着和打扮就和他们小时候在电视上看到过的僵尸一样。

　　说到电视，僵尸电影曾经是香江九十年代的一大特色，香江的孩子们也几乎都是看着僵尸片长大的，可看过归看过，像李承顺这些人从来不认为现实中真的有僵尸。

　　毕竟，香江太发达了，作为一个国际化的现代大都市，甚至连深山老林都没有的，又怎么可能会出现僵尸？

　　“原来电视都是真的啊。”

　　李承顺声音有些颤抖，而李薇薇俏脸也是带着惊惧之色，虽然是天之骄子，可到底是普通人，遇到僵尸这种电视中才会出现的恐怖存在，又怎么可能会不惊慌？

　　相反之下，郭美琪的神态要好一点，比李家姐弟两人要稳妥一些，她虽然也震惊于僵尸的出现，但她对于僵尸的存在也是可以接受的。

　　原因很简单，自家侄子都成为吸血鬼了，既然吸血鬼都存在，那僵尸自然也是可以存在的。

　　“哥哥，这些僵尸是冲着我们来的？”

　　方玉儿看向了方铭，而方铭嘴角微微上扬，点了点头，他早就知道有人在跟踪自己了，但他没有想到这人竟然擅长养尸和控尸之术。

　　这些僵尸很明显是经过了培育的，此刻有人操控着这些僵尸来袭。

　　“哥哥，让我来试试。”

　　方玉儿有些跃跃欲试了，哪怕是在修炼界，僵尸也是不多见的存在，因为要想成为僵尸，最起码得有百年历史，不到一百年的，最多只能是叫做硬尸。

　　硬尸是尸体中最低级的一种存在，一般是那种死后不到百年，但因为生前的缘故或者是墓穴所处的风水变化，尸体慢慢变得僵硬，但还没有到僵的程度。

　　硬尸，力气大，动作迅猛，普通成年七八个都不是对手，但终究是可以靠人海战术对付。

　　但僵尸就不是靠人海战术可以对付的了，僵尸一般的刀枪都对其不能造成伤害，力逾千斤，行动如风，普通人就算是来上百来个都不是僵尸的对手，最关键的是，僵尸有毒。

　　我们知道人死后，尸体是会腐烂的，而尸体腐烂之后，这尸气也是有毒的，所以一般开棺的时候，都是先开一条缝，让里面的有毒气体给慢慢消散掉。

　　但如果尸体没有腐烂，那么这毒便是会留在体内，等到成为僵尸之后，身上便是带着剧毒。

　　只要是被僵尸给抓破皮，那不死也残，而如果被僵尸给咬中的话，将会给尸毒给感染，到最后自身也变成一具硬尸。

　　“嗯，你小心点。”

　　方铭没有拦着自己妹妹，这些虽然已经是僵尸，但也不过是初级僵尸罢了，以自己妹妹的实力还是应付的了的，而且有自己在一旁看着，要是自己妹妹遇到危险，也可以第一时间出手解救。

　　“玉儿妹妹，这可是僵尸，你……”

　　李承顺有些担忧，在他看来这个时候就该躲在车上，然后马上打电话报警和通知家人，等待警方的救援。

　　方玉儿没有搭理李承顺，直接是迈步朝着那六只僵尸走去，而这六只僵尸感受到生人的气息靠近，面目也是变得狰狞起来，虽然这些僵尸的面目本来就很可怖。

　　那些僵尸电视和僵尸电影中有一句没有说错，那就是初级僵尸确实是靠气味来定位的，只有达到了毛僵程度，眼睛才能够看得见物体。

　　不过一旦成为了毛僵，那就跟正常人没有任何的区别，不用惧怕阳光，身体也不会僵硬。

　　至于更高级别的飞天毛僵，传说这已经是开辟出了第二种生命，是以一种另类的方式重生了。

　　但即便是传说，也证明了飞天毛僵的稀少，至少方铭就没有见到过这个级别的僵尸，那是比天级强者还要恐怖的存在。

　　在李承顺的眼中，方玉儿这么一个娇滴滴的大美女冲向那只面目狰狞可怖的僵尸，他都有些不敢看接下来的画面了。

　　然而，当方玉儿一拳将一只僵尸给打退了两米的距离后，李承顺眼睛瞪得老大，一脸的不可思议，嘀咕道：“不会吧，难道这些僵尸都是人假扮的？”

　　李承顺自然不知道，方玉儿的攻击之所以对僵尸有效，不仅仅是因为力量大，更重要的是所蕴含的那股能量。

　　普通的刀枪伤不了僵尸，但一把糯米粉就可以对僵尸造成伤害，就如同普通人遭遇了硫酸一样，这就是相克所造成的。

　　看到方玉儿拳脚生风，那六只僵尸被打的东倒西歪，李承顺也是有些心动了，连玉儿妹妹一个女孩子都可以打得过这些僵尸，那自己要是上去，岂不是一脚解决一个。

　　想到这里，李承顺还真是朝着战场冲了过去，然后就在他靠近一只僵尸身边的时候，那僵尸回头怒吼了一声，仅仅只是这吼声便是吓的他双脚一软坐在了地上。

　　“太……太吓人了。”

　　看到方玉儿过来将这只僵尸给打倒，李承顺依然是一脸后怕之色，此刻的他是再也没有要逞强的心思了。

　　六只僵尸，几分钟之后都倒在了地上，直挺挺的躺在了那里，一动也不动。

　　夜风吹拂，香江的夜晚虽然不算那么的冷，但这风还是让得李薇薇和郭美琪打了一个寒颤。

　　与此同时，方铭的眸子也是猛地爆射出一道精光，右手几乎是没有任何的迟疑，以指代剑，直接是一指划向了前方。

　　李薇薇姐弟和郭美琪根本就没有察觉到什么，方玉儿也只是感觉到周围的气场好像有刹那间的变化，但很快就恢复了正常，所以她觉得应该是自己刚刚的感觉出错了。

　　“妹妹，在这儿等我。”

　　听到自己耳边传来哥哥的声音，方玉儿连忙回头朝着自己哥哥那边看去，结果却发现那里已经是没了自己哥哥的身影了。

　　“咦，方大哥去哪了，怎么这么一会人人就不见了？刚刚我可还看到方大哥的啊。”

　　李承顺看到方铭先前所站立的位置没人了，目光朝着四周搜寻，一脸的疑惑表情。

　　山路一侧山坡的另外一面，此刻一位老者面色阴冷，脸上带着冷笑，但半晌后脸上表情便是凝固了，随即二话不说一个转身就准备离去。

　　然而就在他转完身后，看到出现在自己眼前的身影，老眼收缩了一下，眼中有着不可思议之色。

　　“你……你怎么会出现在这里？”

　　老者没有装糊涂说不认识方铭，因为他很清楚，对方会出现在这里，那就是识破了自己的阴谋。

　　“我觉得我们之间还是不要问这么愚蠢的问题了，我现在只想知道，你的身份还有你的背景。”

　　方铭面色冰冷，因为这一次他已经是动了杀机了，不只是因为刚刚对方对自己妹妹施展的术法，更重要的是对方所施展的这种邪术。

　　无息噬魂术！

　　这是一种邪术，一种被修炼界所有修炼者所公认的邪术，因为这种邪术要想修炼，需要炼制一百道阴灵魂魄，而且这些阴灵魂魄还必须是带有怨气。

　　最后，将这些怨魂给炼制成一种无色无味的极其微小的粉末，这种粉末可以随风飘散，遇到人的时候沾染到人的身上，被沾染者魂魄将会瞬间消散，是真正的魂飞魄散。

　　除非是天级强者，否则就算是方铭这种地级大圆满的，一旦被沾染上也是同样的结果。

　　正是因为威力强大，所以这种邪术炼制的要求也很高，魂魄带有怨气只是其中要求之一，还需要满足许多变态的条件，毫不夸张的说，炼制出来的一丝丝粉末，可能都需要上百条人命。

　　“老夫的来历？”

　　老者冷笑连连，突然扬起了手指，那里，有着一枚戒指在黑夜中闪烁着绿光。

　　“黑蛇组织？”

　　看到这戒指，方铭便是想到了这个组织，因为这样的戒指他也有一枚，而黑蛇组织的流月就曾经好几次找上门想要拿回这枚戒指，只是后面不知道为何放弃了。

　　“你既然还知道我们组织？”

　　老者有些诧异，但随即便是冷哼道：“既然知道我们黑蛇组织的名头，那就知道得罪我们组织的下场，现在你就此离开，老夫这一次可以不跟你计较。”

　　“离开？”方铭脸上露出了笑容，只是这笑容却是看的老者有些心里有些发怵。

　　“刚好我对你们黑蛇组织也是挺好奇的，那就从你口中得到我想要的答案吧。”

　　方铭双手凌空画了一个圈，老者便是发现自己的身躯被禁锢住了，竟然没法动弹了，这一发现让得他神色大变。

　　“你……你是天级强者？不对，不可能是天极强者，你是地级大圆满？”

　　老者的声音都有些颤抖，作为地级中期的强者，能够这么轻易的便是禁锢住他，只有地级大圆满才能够做到。

　　“说吧，说说你们的组织，要是让我满意的话，我可以让你爽快的死去，否则我不介意让你尝试一下被你所害死的那些人的痛苦。”

　　对于修炼了无息噬魂术的人，他是不会放过的，有时候杀一恶人胜过救百人。

　　老者额头上有着冷汗出来，他没有想到自己报出组织的名字，对方也是丝毫没有放在眼里，但想到眼前这年轻人是地级大圆满境界，他也知道靠组织的名字恐怕压不住对方。

　　一位如此年轻的地级大圆满强者，背后得站着多么恐怖的势力才能培养的出来。

　　“我把一切都告诉你，我在黑蛇组织里面担任护法一职，组织目前是由联席长老团来管理，但据说在长老之上还有一位大人物的存在，但那位大人物以我的级别是没有资格知道的，而且我加入组织也不过才是最近几年的事情。”

　　老者知道自己活不了，但他很清楚一位地级大圆满折磨人的手段，所以把自己所知道的都说了出来，而方铭也终于是对黑蛇组织有了一个详细的了解。

　　这个组织很神秘，发展成员都是单一发展的，也就是由组织里的成员对外进行发展，但普通成员只能发展一位，而想他这种护法可以发展两位，至于再上面就是组织的四大天王了。

　　“等等，你说四大天王在你之上，那你们组织的四大天王是谁，实力都怎么样？”

　　方铭对一个人一直充满着疑惑，这个人就是来自于黑蛇组织的流月，这也是方铭到目前为止都看不透的人。

　　第一次和流月相遇，对方的实力和自己一样也没有突破地级，而后面自己到了地级后期和流月相遇，但诡异的是流月的境界竟然也和自己差不多，一年多的时间，自己是多种逆天机缘收获在一起才有如此逆天的实力提升，难道流月也有？

　　“四大天王？”

　　老者没有想到方铭还会知道他们组织中的四大天王，当下皱了皱眉答道：“我们组织确实是有四大天王，但四大天王的情况有些特殊，怎么形容呢，有……有点类似于一个载体。”


第868章 前世今生的实验

　　载体！

　　老者口中说出这两个字的时候，方铭眉头皱了一下，等待着老者的下文。

　　“关于组织里的四大天王，其实我们也有在私下讨论过，因为四大天王的实力并不强，至少当初我见到四大天王中的一位的时候，对方还是人级后期境界。”

　　作为护法的老者是地级中期，而更高一层的天王竟然只是人级初期，这怎么可能说的过去，所以老者心中充满了疑惑，在私下里和其他护法交流的时候，他听到了一个消息。

　　这个消息是来自于组织里一位老护法的口中，按照那位老护法所说，他曾经见到过四大天王强大的一面，那是在参加一次组织安排的行动中，当时突然遭遇了三位天级强者，眼看着他们就要全军覆没了，可就在这最后关头，当时跟随着他们前来的一位天王，不知道为何实力突然恐怖的增长，最终击毙了那三位天级强者。

　　那可是三位天级强者，但在天王手上连一招都没有撑过去，而在这之前，这位天王可才是只有人级的实力。

　　一个人的实力可以在秘术的刺激下实现短暂的暴涨，但绝对不可能超越这么多的境界，从人级到天级，这世上还没有任何秘术可以做到这一点。

　　更关键的是，那位天王在那之后就彻底的消失了，而后组织又出现了一位新的天王，弥补了四大天王的空缺。

　　也正是因为这些线索，所以那位老护法判断，组织里的四大天王，就是四个载体，在他们的体内可能存在着组织里的超级强者，而这些超级强者可能寿命无多，或者因为其他原因不得不选择寄居载体当中。

　　这四位超级强者在载体中只有一次出手的机会，出手过后就需要更换载体，只有这个原因才能够解释为什么四大天王的实力那么弱但却地位可以这么的高。

　　老者的话让得方铭陷入了沉默当中，他在思考这个载体的可能性。

　　如果按照老者所说的话，流月等人是载体的话，那么为何流月的实力并没有攀升到天级，而只是到了地级后期，这似乎和老者说的有所矛盾。

　　更何况，如果载体只能用一次的话，那么流月早就不存在了，而且他可以看出，流月那个时候状态没有丝毫的不对劲。

　　那到底是眼前这老者说谎了，还是说这老者得到的消息有误？

　　“继续说吧，你们组织的这戒指的作用是什么，还有你们组织的真正目的是什么？”

　　方铭对黑蛇组织的那戒指很感兴趣，自从得到这戒指之后，他就研究了许久，可除了觉得这戒指和阴间有关系外，再也没有其他的收获了。

　　另外像黑蛇组织这种神秘的组织，甚至还被修炼界给称之为邪教的组织，一般情况下要么就是称霸，要么就是为了完成某个计划，而黑蛇组织明显就是后者。

　　“这是圣戒，在我们组织里每一位成员都有一个，可虽然外表一样，但不同的圣戒作用也是不同的，一般的圣戒也就是用来表明成员身份的，但有一种圣戒，据说里面隐藏着一个天大的秘密，而这个秘密便是和组织的使命有关系，不过这种圣戒整个组织也不超过十个。”

　　“虽然长老们的目的是什么我还不是特别明确，但有一点可以肯定的是，组织这些年来所有的行动都指向了同一个地方，而那枚圣戒很有可能也和那地方有关系……”

　　“阴间。”

　　方铭打断了老者的话，而老者听到方铭的话后，脸上也是露出愕然之色，他没有想到，眼前这人竟然也知道这些，这可是他们组织的绝密，就连他也是因为这些年执行了几个组织安排的任务，才推断出来的。

　　“没错，就是阴间，组织似乎对阴间很有兴趣，我曾经跟随着几位长老前往过黄河九曲滩，传说中……”

　　“甄护法，你背叛了组织逃离到香江不说，现在还对外人透露组织的秘密，你可知道按照组织的规矩，你的下场会怎么样？”

　　就在这时候，一道悠闲的声音突然响起，声音很平淡，甚至还有着一缕挪揄之意夹杂在其中，然而听到这声音，老者的表情骤变，脸上露出了惊惧之色。

　　声音落下，一道刀光闪过，这刀光之快就连方铭都没有来得及阻止，直接是落在了老者的眉心中间。

　　三秒后，老者的身躯裂开，从中间分成了两半，直接是倒在了地上，到死，脸上都还保持着惊惧的表情。

　　方铭侧头，看着从山林中走出的身影。

　　“既然你说要让他死的痛快，那我就按照你的要求我，不要用这种眼神看着我，也不用感激我，谁叫我是个好人呢。”

　　流月的身影从山林中走出，一如既往的脸上挂着灿烂的笑容，嘴里还叼着一根狗尾巴草，丝毫没有一点高手风范，此刻就这么斜视着他。

　　方铭不开口，流月也不开口，两人就这么互相对视着。

　　风，继续吹着，很冷，流月脸上的笑容消失，神情紧绷。

　　下一刻，流月的手上突然多出了一把刀。

　　“我来了，本来我不该来的。”

　　方铭继续沉默。

　　“可是我还是来了，因为我知道它要我来。”

　　方铭：“……”

　　“你说这世上谁的刀最快？”

　　方铭没有回答。

　　“这世上，只有没出鞘的刀最快，因为谁也不知道它能够有多快。”

　　“可现在它出鞘了，而且已经饮血了，一个刀客，一天只出鞘一次，一次也只见血一次，所以，今天我不是来跟你打架的。”

　　说完这句话后，流月脸上又露出了灿烂的笑容，手中的刀不知道什么时候又消失了。

　　“怎么样，有没有孤独刀客的感觉，我跟你说，这些年来我的梦想就是当一个江湖刀客，喝最烈的酒，出最快的刀，然后骑最野的马。”

　　方铭有些无奈了，说实话见到流月的那一刻，他确实是有出手的冲动，可被流月这么一插科打诨，心中的战意也已经是消散的无几了。

　　“我知道你想说什么，但我只能告诉你，从张福到这位，都只是巧合，这两位都背叛了我们组织，所以必然遭到我们组织的惩罚，不过我们组织可没有兴趣对普通人下手。”

　　方铭知道流月在解释什么，当初看到张福惨死，他对黑蛇组织确实是没有好感，再到眼前这位被劈成两半的老者，让得他认定了黑蛇组织是一个邪教组织，这样的组织就算和自己不是敌对，被他遇到了也绝不会手软。

　　“你们组织是不是一直在寻找阴间？”

　　沉默了半晌后，方铭看向了流月，而流月却是撇了撇嘴，不屑说道：“方铭，看来你是小看我们组织啊，虽然那些老杂毛确实不怎么样，但实力还是不差的，阴间，早在组织成立的时候，便已经是有人进去过了。”

　　“告诉你一句实话吧，就算是现在，组织也可以随时进入阴间，这可比你这个半吊子的兼职阴差要靠谱的多。”

　　流月显然知道方铭的一些秘密，方铭眼瞳收缩了一下，在这一刻他有一种想要抓住流月，然后将其五花大绑，甚至用搜魂术搜索对方脑海中的所有秘密的冲动。

　　“别冲动，冲动是魔鬼，我这次来呢，除了清理叛徒，就是来跟你做个交易的，还可以告诉你一些有用的信息，比如李家那老头到底遇到了什么，还有你其他你想知道的信息。”

　　似乎是知道方铭心中此刻的想法，流月眼睛眨了眨，本就比女人还要精致的脸庞，配合上这动作，就如同一位妩媚的女子在给心爱的情郎抛着媚眼。

　　不过可惜的是，方铭是直的，而且他确认自己不会被掰弯。

　　用沉默来回应了流月，方铭的态度也表明的很明显，如果你给的消息我不满意，那我不介意亲自动手搜寻。

　　“李家老头为了能够多活几年，使用了买命之术，那被买命的人你也认识。”

　　听到流月这话，方铭脑海中瞬间浮现当初华明明带到自己店铺来的那位年轻人，那位自以为自己是幸运儿，每天都能够捡到钱的朱刚洪。

　　“买命之术是一个秃驴告诉李家老头的，为了表示感谢，李家老头给那秃驴修建了一个慈云寺，不过可惜的是那秃驴对于买命之术也只是一知半解，这导致李家老头的身体出现了问题。”

　　“这些事情你怎么会知道的？”方铭眯着眼睛看向流月，李家再富有，在他和流月这类人眼中也不过是普通人罢了，而且就算李家使用了买命之术，那也是李家的事情，又怎么会引起黑蛇组织的关注。

　　除非……

　　“那和尚是你们组织的人？”

　　“挺聪明的嘛。”流月用一种夸赞的眼神看向方铭，答道：“那秃驴不是我们组织的人，但买命术确实是组织里的人故意告诉那秃驴的，这么做的目的就是因为组织在做一个实验，想要看看实验的结果。”

　　“什么实验？”

　　“关于前世今生是否真的存在的实验。”


第869章 其实我喜欢男的

　　前世今生！

　　无论是在道教还是在佛教，甚至就连国外的许多教派也都有记载，都认同人是有前世今生的。

　　三生三世，十里桃花！

　　从古至今，多少爱情故事中都提到过前世和今生，而且在修炼界，关于前世今生也都是大家所认可的，虽然实际上并没有人能够觉醒前世的记忆。

　　“不要想歪了，我们并不否认前世今生的存在，但这所谓的前世今生就真的如大家所说的那样，灵魂不变，只是喝了孟婆汤，忘掉了前世？”

　　流月的话让得方铭陷入了沉思当中。

　　生活中，许多人都会有这么一种感觉，那就是去到某个地方，或者遇到某些事情，但总感觉好像以往做梦梦到过，或者有一种曾经出现过在这里的感觉。

　　这种感觉，每个人都有过。

　　许多人便是认为，这就是前世的记忆，也许是因为前世来到过这里，所以才依稀记得起这些。

　　对于这个说法方铭是嗤之以鼻的。

　　既然有孟婆汤这种东西的存在，那么投胎转世的人又怎么可能还保留着前世的记忆。

　　更重要的是，轮回投胎转世并不是一件简单的事情，一个人死后按照规定要在阴间接受判罚，要是生前犯了孽，更是要在阴间接受了惩罚之后才能够投胎转世。

　　而这时间很有可能是几十上百年，甚至更长的时间。

　　而以现在社会的发展，别说一百年了，就是十年的时间，一个地方的样貌也已经是大变了，又怎么可能勾起前世的记忆？

　　但关于人脑海中会出现的似曾相识的模糊记忆，整个修炼界都没有一个定论。

　　“你想表达什么？”

　　“根据我们组织的调查，阴间并不完整，至少在关于轮回这一块，阴间还存在着缺陷，我们现在这个世界的阴间，并不算真正的阴间。”

　　流月眼睛盯着方铭，而方铭眉头也是皱了一下，因为他知道流月这话的份量，如果传出去的话，恐怕整个修炼界都会引发哗然。

　　在修炼界有一个共识，那就是这个世界分为阴阳两界，阳间有阳间的规则，阴间有阴间的规则，阴阳交替，轮回不止，是这个世界生生不息存在的根本。

　　而现在流月否定了轮回，那就等于是否定了阴间和阳间之间的交替，这是一种颠覆性的认知。

　　这就和当初哥白尼提出了日心说一样，是对一种原有固定认知的颠覆，毫不夸张说，将会引发修炼界乃至于世俗的海啸。

　　“我知道你肯定会怀疑我们的调查结果，但等你见到李老头的时候你就会发现，李老头和那年轻人的魂魄开始出现了融合，虽然有一点后遗症，但确实是融合在了一起，但阴间轮回的存在，实际上就是为了表明魂魄无法融合，每一个魂魄都是单一的主体。”

　　国外叫灵魂，国内叫魂魄，但无论是国外还是国内的修炼界，都坚信魂魄是独立的单一主体，两个魂魄之间是绝对不会融合的，一具身躯也只能是承载一个魂魄的存在。

　　修炼界有夺舍，但那是把另外一个魂魄给赶出去，占据了对方的身躯，或者是直接将对方的魂魄给吞噬掉，但吞噬并不等同于融合。

　　“你告诉我这些的目的是什么？”

　　“你这人怎么这么的健忘，我先前不是跟你说了吗，我想要和你合作一把，咱两一起去一趟阴间。”

　　“去阴间？”方铭没有想到流月会提出这样的要求来。

　　“没错，就是去阴间。”

　　“没兴趣。”

　　方铭虽然答应了自己师傅在踏入天级强者后会踏入阴间，但这不代表着他现在就会前往阴间。

　　流月嘴角上扬，慢悠悠说道：“你先别忙着拒绝，我再告诉你一个消息，关于你的父亲的。”

　　“你什么意思？”

　　方铭眸子一凝，气机锁定流月，不过流月毫不在意，依然是这幅吊儿郎当的样子，说：“我相信你也在寻找你父亲的下落，而现在我可以告诉你，你的父亲在阴间，而且不是死后魂魄去了阴间，是以完整的肉身状态前往的阴间。”

　　“你觉得我会相信你说的吗？”

　　“你会相信的，因为除了阴间，以你父亲的实力，不可能会毫无讯息。”

　　流月的话让得方铭沉默了，因为流月的话说的很有道理，从当初两次见到自己父亲所留下的字后，方铭对自己父亲的实力是有信心的，现在恐怕已经是突破了天极层次了。

　　一位天级强者，在修炼界是不可能毫无讯息的，那么只有一个可能，就是自己父亲并不在阳间，前往了神秘莫测的阴间。

　　“为什么要拉上我一起去阴间？”

　　“因为你身上有秘密，如果不拉上你的话，我一个人可能会被留在阴间，而我这人又怕死，对阳间的花花世界也是充满了留恋，可不希望就这么一去不返。”

　　“我身上有秘密，那你倒是告诉我，是什么秘密，为什么我自己都不知道？”

　　流月笑了，那双妩媚的眼睛眨啊眨，一手撩着自己的刘海，也不回答，就用这种眼神看着方铭。

　　方铭：“……”

　　“既然你知道我的秘密，那么为了公平起见，是不是你也该告诉我，你身上的秘密？”方铭反问道。

　　“你是不是想问，我是不是如这家伙所说的那样，是某位大人物的载体？”流月似乎是猜到了方铭要问什么，一脸洒脱地答道：“当然不是。”

　　“我是谁，天下独一无二的美男子，谁能够让我当他的载体，不过你既然这么好奇我的秘密，那我也可以告诉一个我从来没有向其他人透露过的秘密。”

　　说完，流月朝着方铭靠近，压低了声音，用娇滴滴的声音说道：“其实，我喜欢的是男的。”

　　滚！

　　方铭用嘴型表达出来了这个字。

　　……

　　“哥，没事吧。”

　　“方大哥，你去哪里了？”

　　十几分钟后，方铭的身影从山坡出现，而看到方铭出现，方玉儿连忙是跑了过来。

　　“我没事，先回住的地方吧。”

　　流月所说的自己父亲的消息，方铭并没有告诉自己妹妹，他打算等到了阴间找到了自己父亲的踪迹再说。

　　方铭没有解释刚刚去了哪里，李承顺想问但又不敢开口，尤其是见识到了方玉儿一个人打败了六只僵尸，他便是明白，方大哥兄妹两应该都不是普通人。

　　车子停在了李家的别墅，而在下车之后，方铭拿出了一张纸递给了李承顺，“向警察报警，这个地方有着关押着许多被拐走的人，背后主谋会涉及到郑家。”

　　这张纸上的地址是一个废弃的工厂仓库，也是郑家的工厂，而在这个工厂中有着许多被郑家给暗中抓来的人，这些人都是郑家抓来给那老者使用了，给老者用来修炼无息噬魂术。

　　听到方铭提到郑家，李薇薇的表情变的严肃起来，一把拿过纸张，看了眼上面的字后说道：“我去找爸爸商量。”

　　李家和郑家都是顶级家族，在香江各个部门都是有自己人的，如果只是简单的报警，也许警察还没有到，郑家就得到了消息将人给转移走了。

　　“方先生，这事情我们郭家也可以出力的。”

　　跟着来的郭美琪也是开口了，她很聪明，从方铭消失又出现，然后拿着这张纸，那么说明今晚这些僵尸很有可能就是郑家人安排的。

　　郑家，得罪了方先生，那么她们郭家肯定是站在方先生这边对付郑家的，而且如果真如方先生所说的话，那么郑家这一次绝对是在劫难逃。

　　一个顶级家族破败，意味着郭家将可以蚕食到属于郑家的利益和资源，所以无论是为了结交方先生还是为了郭家自身的利益，这一次都必须站在方先生这边。

　　“你们看着去处理。”

　　方铭淡淡开口，以他的实力，对付一个郑家根本不算什么，他自己一个人就可以搞定，不过世俗有世俗的规矩，他也不想轻易破坏。

　　进入李家大厅，方铭给自己母亲拨打了一个电话。

　　“妈，我今天要见到李家老爷子。”

　　如果没有遇到流月之前，方铭也是不急着见到李家那位老爷子，但和流月的一番交谈下来，方铭需要亲自见到李家老爷子，然后验证流月的话的真假。

　　“现在要见李家老爷子？”

　　凌慕梅刚刚参加完香江这边的一个商务宴会，接到自己儿子的电话之后，拿出手机拨打了李泽凯的电话出去。

　　“李大哥，刚刚方铭电话跟我说……”

　　半个小时之后，李承顺开了一辆车，载着方铭两兄妹还有自己姐姐驶出了观音山，朝着慈云寺而去。

　　慈云寺，是李家花钱修建的，而李家老爷子自从退休不再管理公司业务之后，大部分时间也都待在慈云寺内，不过这一消息也只有少数人知道。

　　谁能想到，曾经的首富会待在寺庙里的禅院呢，而且一待就是半年之久。

　　慈云寺，是私人寺庙，晚上并不对外开放，所以当方铭来到这寺庙的时候，整个寺庙极其的冷清，而车子，最终停在了一号禅院门口。


第870章 BUG

　　慈云寺！

　　一号禅院，属于李家老爷子的专属禅院，整个禅院建筑材料极其珍贵，其坚固程度据说达到了防弹级别，只要在里面给锁上门，没有重武器的话，想要攻进来根本就不可能。

　　虽然说在香江这个大都市，这样的设计纯粹是有些浪费了，但有钱人也不在乎这些钱，他们更在乎的是安危，从这点当中也可以看出李家老爷子确实很惜命。

　　越老越惜命，因为只有他们懂得时间的珍贵，越年轻越不会在意这些，因为年轻人有着大把的时间可以放肆。

　　也正是因为这一点，那些虚假保健品才能够卖的这么畅销，那些老人才会一而再再而三的上当，这些老人真的就那么的笨吗？

　　答案自然不是的，大部分老人都是经过岁月的磨练，什么东西没有见过，他们之所以相信那些虚假广告的宣传，还不是为了能够活的长一点，能够活的久一点，想要陪伴自己的子女更久。

　　当方铭下车的时候，同时也有着一辆车子行驶过来，车上，方铭的母亲凌慕梅和李泽凯一起走了下来。

　　“贤侄，什么事情这么的着急？”

　　李泽凯朝着方铭开口询问，刚刚凌慕梅告诉他，方铭一定要今晚见到自己的父亲，这让他有些为难，因为自己父亲自从退休之后，就定下了规矩，那就是晚上八点之后便是不允许有人打扰他的休息。

　　早睡早起，这是自己父亲的生活作息。

　　可凌慕梅告诉自己，她的儿子也是坚决的要见自己父亲，如果见不到自己父亲的话，那么自己父亲的身体问题他就不会再插手，这让李泽凯不得不给自己父亲的生活秘书联系。

　　好在的是，老爷子最终还是同意了。

　　“嗯，事情是有些着急，李老爷子就在里面吧。”

　　方铭点了点头，而禅院内里的人显然也是看到了门口的动静，没一会玻璃门被推开，一位五十多岁的男子走了出来。

　　“少爷，你们来了，老爷已经在禅房里面等候了。”

　　男子就是李家老爷子的生活秘书，跟着李家老爷子几十年了，虽然只是秘书，但就连李泽凯在这位男子面前都不敢托大。

　　大家族虽然有亲情，但更多的还是利益，而秘书是老爷子的心腹，甚至比起一些家人还更有份量。

　　跟着男子走进了大门，里面，一位老者此刻正坐在院子里的轮椅上，看到老者的模样，凌慕梅脸上有着惊讶之色。

　　要知道就在几个月前她还来香江拜访过李家老爷子，而那个时候李老爷子的身体还很正常，精神头也很足，虽然知道李老爷子身体出了问题了，可没有想到会这么的严重，竟然不能行走要靠轮椅了。

　　“李爷爷。”

　　凌慕梅率先开口，而后指着方铭和方玉儿介绍道：“李爷爷，这是我儿子和我女儿。”

　　李家老爷子目光落在方铭身上的时候，眼瞳收缩了一下，那满是褶皱的老脸有着震惊之色，半晌后才说道：“凌丫头，我想和你儿子单独聊聊，你们先都出去吧。”

　　李家老爷子说出这话，在场的人除了方铭之外其他人脸上都有着狐疑之色，不过老爷子在李家威信甚高，没有人敢忤逆，而对于凌慕梅来说，李家老爷子想要和自己儿子私下聊，那么肯定是有些事情不想让自己知道。

　　给了自己儿子一个暗示眼神之后，凌慕梅和方玉儿在李泽凯的带领下走出了禅院，去参观寺院的建筑了。

　　“你也先出去吧。”

　　那位秘书男子听到李家老爷子的话，脸上浮现不可置信之色，他跟随老爷子三十多年，老爷子做什么事情都没有避开他，因为老爷子相信他的忠诚，可这一次竟然叫自己离开了。

　　带着浓浓的震惊和疑惑，这秘书男子也走出了禅院，此刻一号禅院就剩下了方铭和李家老爷子两人了。

　　“前几天，泽凯告诉我，替我从国内找了一位高人过来，而且还和凌家有关系，我并没有放在心上，因为这段时间以来，我见过的所谓高人并不少了，也是不抱什么希望了。”

　　李家老爷子缓缓开口，目光有着复杂之色，“可我没有想到来的竟然会是你。”

　　方铭笑了笑，看着李家老爷子，半晌后问道：“我是该称呼你李爷爷，还是称呼你为朱洪刚呢？”

　　李老爷子听到方铭的话后，老脸上闪过一抹不自然之色，不过随即脸色便是恢复了正常，但方铭却是从李老爷子的脸上捕捉到了愤恨和得意的表情。

　　“我不知道你现在身体是怎么个情况，但我猜测现在的你应该是朱洪刚的魂魄占据了身体的上风吧，你有些怨恨我，怨恨我当初没有出手帮你，可你又觉得得意，因为现在的你除了没有健康的身体外，拥有你原来十辈子也挣不来的财富。”

　　方铭将李老爷子脸上的表情给分析的很透彻，而这表情显然不是来自于李老爷子的，而是李老爷子身上另外一个魂魄朱洪刚的。

　　“说说吧，我想知道现在是怎么个情况，我相信你也应该知道，就算你不说，我也有办法搞清楚的。”看到李老爷子沉默，方铭缓缓说道。

　　“如果我不说呢，别忘了我现在的身份，只要我呼喊一声，我的后辈们就会冲过来，而且还会二十四小时守护在我身边，你要强行对我出手，李家和凌家恐怕就要反目成仇了。”

　　“是啊，但如果我可以让他们全都沉睡过去呢，而且我执意要做，你觉得李家拦得住我吗？”

　　李老爷子，哦不，准确的说是朱洪刚陷入了沉默，他知道方铭说的没错，有些人，哪怕是以李家的财富地位都是得罪不起的。

　　“好吧，我可以告诉你一切，但我希望你能够解决我身上的问题。”

　　最终，朱洪刚还是屈服了，这段时间来，他一直让自己的后辈去寻找一些高人，不就是为了解决自己身体的问题吗，而还有谁能够比眼前这位更合适呢？

　　“事情的一开始你都知道了，我拿了买命钱……”

　　朱洪刚身上的事情，方铭自然是知道，可正因为知道所以他才有些疑惑，因为按照买命钱的规则来说，朱洪刚的寿命是被买走了，而买走朱洪刚寿命的自然就是李家老爷子了。

　　李家老爷子和朱洪刚的八字相合，那么如果买命成功的话，那应该是李家老爷子的寿命增加，朱洪刚死亡，怎么会出现朱洪刚的魂魄和李家老爷子的魂魄融合在一起的情况？

　　也就是说，这买命术必然是出现了意外。

　　“其实你当时说的没错，七天之后我确实是死了，但诡异的是我死后，魂魄前往阴间直接被带到了轮回通道，这期间我也喝过了孟婆汤，本该投胎开始第二世，可没有想到当我穿过轮回通道后，竟然又一次回到了阳间，而且还是出现在了他的体内。”

　　方铭的眼瞳一凝，朱洪刚的话在他心中涌起了惊天骇浪。

　　一个魂魄死后到了阴间，喝了孟婆汤，走入轮回通道，一切都是官方操作，可最后竟然到了李家老爷子这个买他寿命的人身上，最关键的是魂魄还保留着前世的记忆。

　　如果把魂魄进入阴间被审判然后到投胎比作一套系统的话，那么很显然朱洪刚身上发生的事情就等于是系统出现了BUG。

　　“难道这就是流月所说的阴间的轮回不完整所导致的问题？”

　　方铭暗自沉吟，而朱洪刚不知道方铭心中所想，继续说道：“等到我的魂魄进入到这具身躯之后，我和他的魂魄便是开始了慢慢的融合，不过到底我的魂魄会强壮一点，所以这具身躯也是以我的意志开始慢慢占据主导位置。”

　　“既然你占据了主导位置，那你没有想过报复？”

　　“报复，这有什么好报复的，在我们两人魂魄融合之后，我和他就不分彼此了，看着李家那些小辈，就跟看着自己的后辈没有任何的区别。”

　　朱洪刚摇了摇头，这是一种无法形容的感觉，就好像看一部小说一样，把自己给代入了主人公的角色中，根本就无法脱离主角的世界。

　　“其实如果这样也挺好的，可不知道为什么，就在我两的魂魄融合之后，我的身体却是出现了问题，那就是我这身体隐隐有些不受我的控制了，就比如我现在无法指挥我的双腿做出任何我想要的动作，类似于瘫痪一样。”

　　大脑无法控制身躯，这是朱洪刚现在所遭遇到的问题。

　　“两个魂魄融合的后遗症吗？”

　　方铭皱眉，这是因为李家老爷子和朱洪刚的魂魄融合后，实际上算是一个新的魂魄，所以这具身体不熟悉，下意识的排斥这个新的魂魄？

　　“别乱琢磨了，要想知道真相，跟我去一趟阴间不就行了？”

　　流月的身影不知道什么时候出现在了禅院，月色明媚，照亮他那妩媚的脸庞，如水的眸子笑吟吟的盯着方铭。


第871章 前方有鬼

　　阴冷！

　　漫无边际的阴冷！

　　方铭可以感受到身躯周围传来的那股寒意，哪怕以他现在的身体素质竟然都有些承受不住，最关键的是，周围还是无边的黑暗，仿佛是来到了一个没有光的世界。

　　如果不是可以感受到身边流月的存在，方铭几乎都要怀疑自己是被流月给坑了，走的根本不是前往阴间的路，而是去往了另外一个地方。

　　当然了，从流月口中，方铭也是知道，这条路可不是正常通往阴间的路，而是一条偷渡之路。

　　实际上对于阴间来说，所有非魂魄进入者都算是偷渡了，像周海那种过阴人其实也是一种偷渡客，只不过这类偷渡客因为和阴司达成了私下的协议，倒是不用担心会被抓住。

　　这就和进口产品一样，你上面有关系，那就是合法进口产品，可你要是没有关系，那就是走私了。

　　说起这条偷渡之路的开启之法，方铭更是有些无语，这条路的开启之法竟然就是他手上的那枚戒指，只是需要用特殊的方法才能够开启。

　　而他和流月，就是通过戒指偷渡前来阴间。

　　时间，在黑暗和寒冷中变得模糊，到最后就连方铭也不知道过去了多久，就这么在黑暗中一直前行着，直到他看到了一抹光亮。

　　那是一抹冷光，但对于此刻的方铭来说，这光芒就如同是希望之曙光一样，让得他心头一震，速度又加快了几分，朝着光亮方向而去。

　　子这条偷渡路上不能说话，这是流月交代过的，所以哪怕是知道流月就在自己身边，这一路上方铭也没有和流月说过一句话。

　　“奶奶的，憋死我了，终于是走出这条通道了。”

　　当光亮越来越亮的时候，当抬头看到苍穹上挂着的那一抹冷月，听着身边流月传来的声音，再打量着四周，方铭终于是知道自己在什么地方了。

　　自己是在一个湖泊中，也就是说，这条通道实际上就是在湖泊底下，然而诡异的是在湖泊下穿行的是，他丝毫没有感觉到湖水的存在。

　　这个湖泊很大，至少方铭一眼看去都望不到边，而且这湖水也是泛着黑色，从远远看去就会让人心头有些发怵。

　　“这是怎么回事？”方铭看向同样从水底冒出头的流月，问道。

　　“你别问我，我也不知道怎么回事，这条通道我也是第一次进来，所知道的不比你多到哪里去。”

　　听到流月的回答，方铭用含有深意的目光看了流月一眼，他不相信流月会对这通道还有眼前的地方一无所知，很明显流月没有说真话。

　　“我真的没骗你，我也是从那几个老不死的口中知道，这条通道是通往阴间的，而且来的是真正的阴间，并不是在外围区域。”

　　流月举了举手，朝着岸边游去，而方铭听到外围两字，也是想起了当初和周海相遇的时候，这胖子也是提到了阴间外围区域。

　　上一次，他并没有进入真正的阴间，只是停留在阴间外围。

　　两人花了一个多时辰，才终于是游到了岸边，正常来说以两人的实力并不需要这么久，甚至直接可以踏水而行，但这里毕竟是阴间，无论是方铭还是流月都不敢大意，更不敢太张扬了，以免被阴差发现。

　　爬上岸之后，方铭发现自己身上的衣服竟然没有湿，这让他对这湖泊的黑水更加的好奇了，这黑水真的是水吗？

　　“传说阴间并没有水的存在，甚至连所谓的日月山河都没有，阴间一开始便是一处虚无的空间，而后来随着魂魄的进入，那些鬼魂的功德凝聚在一起，化作了日月星辰吗，而鬼魂的怨气便是凝聚成了河流湖泊，所以水的颜色才会是黑色的。”

　　流月看着远处的高山还有苍穹上的星辰，难得的跟方铭解释了一句。

　　方铭打量着四周，整个阴间的景色其实和阳间没有什么不同，唯一不同的就是多了一股冷意。

　　“你说我父亲在阴间，那他现在在哪里？”

　　“这个……”

　　流月眼珠子转动了几下，嘿嘿一笑，答道：“你父亲当然是在阴间，但具体在阴间哪里我也是不清楚，毕竟阴间实在是太大了，但要想找到你父亲并不是一件难办的事情，你只要按照我说的做，很快就可以找到你父亲。”

　　“什么办法？”

　　“你去抓一个阴差，然后向他询问你父亲的下落。”

　　“我觉得还是把你交给阴差，然后跟阴差换取我父亲的消息更靠谱一点。”

　　方铭瞪了流月一眼，他是偷渡进来的，这个时候去惊动阴差，这就跟老寿星找牛头马面问路，嫌自己活得太长了。

　　“跟你开个玩笑的，你这人怎么这么没有幽默细胞，放心吧，在我之前我们组织也有人来到过这里。”

　　流月开始在湖岸四处搜寻了起来，半晌后指着不远处的一块大石头，眼前一亮，说道：“果然，这里有线索。”

　　方铭跟着流月走到那大石头前，而流月将石头给搬开，在那石头底下出现了一些符号印记，这些符号印记方铭一个都不认识，但他知道这应该是黑蛇组织的内部联络暗语。

　　像黑蛇组织这种神秘组织，内部自然也是会有一套自己的联络交流方法的，这方法也只有他们组织里的内部成员才能够看得懂。

　　“奇怪，有些不对……”

　　“怎么了？”

　　看到流月难得皱眉露出的严肃表情，方铭好奇问道。

　　“这些符号确实是我们组织的人留下的，但不应该是这样的信息。”

　　流月摇了摇头，看到方铭有些疑惑的眼神，解释道：“按照我们组织的计划，先行进来的人要做的第一件事情就是探索周围的环境和情况，然后将其记录在这里，这样的话后面进来的人就能够快速了解这附近的情况了。可这位留下的信息只提到了一点……”

　　“哪一点？”方铭追问道。

　　流月的表情变得有些怪异起来，答道：“前方有鬼，谨慎绕行。”


第872章 五域十五山

　　方铭明白了流月的表情为什么会变得怪异起来了。

　　这里是什么地方，这里是阴间，而阴间的特色是什么？

　　这个问题问任何人，恐怕得到的答案都只有一个：鬼魂。

　　作为阳间魂魄的归宿，阴间是鬼魂的家园，而黑蛇组织的人在这里留下这么一道信息，这跟脱裤子放屁又有什么区别？

　　前面有鬼……前面要没有鬼那才有鬼呢。

　　从流月的表情当中方铭也可以确定对方没有跟自己开玩笑，虽然这话听起来就像是一个玩笑。

　　“阴间一些鬼魂还没有到投胎的时间，便是会在阴间居住下来，但要在阴间居住的成本并不低，越是靠近中心位置越珍贵，而一般的鬼魂根本没有这个资格，所以只能是居住在偏远地方。”

　　流月看到方铭好奇的目光，难得的在旁边解释了一句。

　　鬼魂在阳间是虚无缥缈的，所以他们不用吃东西，但是到了阴间之后，鬼魂又变成了实体，虽然不用像阳人一样靠着五谷杂粮来补充身体所需的营养，但他们需要另外一种能量。

　　鬼气。

　　所有在阴间的鬼魂都需要吸收鬼气，而整个阴间也是充满着鬼气的，甚至阴间一切物体实际上都是鬼气所幻化出来的，怨气也是鬼气的一种。

　　所以这些鬼魂所种植的农作物，是鬼气凝聚出来的一种形态罢了，而吞食了这类农作物便是可以补充鬼气了。

　　当然了，这是一般的鬼魂，如果厉害一点的鬼魂，完全可以依靠修炼来吸收鬼气，不需要自己亲自去劳作，也可以用在阴间通用的货币去购买。

　　“阴间的等级制度比起阳间还要森严，大体上来说分为三种，一种是生前早了孽的，在遭受了惩罚之后，还未到投胎时间，便是需要自谋生路，所以这类鬼魂就是最下等的。”

　　“还要一种就是生前没有什么大的功德但也没有大过的，这类人留在阴间会得到鬼魂修炼之法，依靠着修炼之法可以提升自己的实力，可以吸收更多的鬼气，如果天赋够高的话，还可以将多余的鬼气拿出去卖，换取对应的资源，这类鬼魂在阴间属于中等。”

　　流月似乎对阴间很了解，侃侃而谈道：“还有一种就是生前有大功德的，如果这类鬼魂不愿意去投胎，或者还没到投胎的时间，那么将会得到阴司的照顾，居住在阴间中心区域，享受着阴司给他们安排的福利待遇，这类鬼魂属于上等。”

　　“当然了，在这之上还有一类鬼魂，这类鬼魂就是阴间的顶层，也就是阴间的掌权者们。”

　　听到流月的话，方铭也是明白了阴间的规则了。

　　如果把阳间和阴间给连起来，那么阳间就是一个人工作时间，工作干得好混到了领导地位（有功德），那么等到工作年限到了，到阴间就等于是退休了，有着退休金和养老金，日子过的很舒服。

　　如果工作干的一般（没有功德），那么退休后的退休金和养老金并不多，要想活的好一点，还得找点活干。

　　最后一种就是没有到退休年纪便是被炒了犹豫的（做了坏事），那么到退休后自然就没有退休金了，还得继续工作来养活自己。

　　“像这种偏僻的山村，里面居住的鬼魂大多数都是生前造了孽的，服刑完之后只能是待在这种地方，勉强维持着生存。”

　　流月的话很快便是得到了验证，当方铭和流月两人走进山村的时候，见到的那些鬼魂村民一个个都是瘦弱的很，实力也就是一般的鬼魂。

　　“大……大人。”

　　田地里正在劳作的一位老鬼看到方铭和流月后，先是一愣，随即脸上露出了惶恐之色，连忙是跪在了地上。

　　阴间，等级制度比阳间还要森严，方铭和流月两人身上的鬼气极其浓郁，在老鬼看来实力就在他们之上，那就是大人了。

　　在阴间，他们这类下等鬼魂是最没有身份地位的，因为生前在阳间犯了罪，受完刑罚之后变成了最下等的鬼魂，而最下等的鬼魂没有任何的尊严可言，就算是被其他鬼魂给欺压，只要不死，那么阴司便是不会插手。

　　这也算是对他们这类鬼魂一种另类的惩罚吧。

　　所以，要想活下去，他们这类下等鬼魂就要学会当孙子，见到谁都得行礼。

　　方铭和流月互相对视了一眼，都从对方眼中看到了惊讶之色，流月虽然对阴间有所了解，但也仅限于最基本的了解，老鬼的态度也是让得他有着诧异。

　　“咳咳，我问你，这里是什么地方？”半晌后，流月沉声问道。

　　“回禀两位大人，这里是落山第十六外区下辖的村落。”

　　“落山？”

　　看到方铭和流月脸上的疑惑，老鬼心中也是有些困惑，这两位大人难道没有听说过落山吗？

　　村子周围万里可都是属于落山的管辖范围啊，而这两位大人会出现在这里那也应该去过落山的其他区域，怎么可能会不知道落山呢？

　　老鬼并不知道的是，方铭和流月根本就不是阴间的鬼魂，而是来自于阳间的偷渡客。

　　“我二人是在传送中出现意外，被传送到了此地，你详细说说此地的情况。”

　　流月开口，这传送是他编造的，不过在他看来，阴间这么的广袤，肯定是有传送阵的存在，否则的话，一些阴差办事的时候靠走路岂不是要走到死。

　　事实证明流月并没有猜错，老鬼听到“传送”，老眼脸上露出震惊之色，在阴间确实是有传送阵的存在，但不是谁都有资格使用传送阵的。

　　在阴间要想使用传送阵，必须拥有一定的身份地位，比如那些有功德的鬼魂，或者是阴司的高层，就算是一般的鬼差都没有资格。

　　当然了，其他鬼魂要想使用传送阵也不是没有机会，但那需要缴纳高额的费用，这费用对于老鬼来说是一个天文数字。

　　不疑有他，老鬼开始介绍起来这里的情况，而方铭和流月也终于是知道自己在什么地方了。

　　阴间，分为五域十五山，每一域都有五座高山，像落山就属于南域中五山中的一座，除了落山，南域还有其他四座山。

　　这其实就和地球上的山脉一样，比如秦岭山脉，虽然指的是秦岭那一条山脉，在这山脉周围区域则是居住着许多人，甚至可以说，所有的人类都是生存在一条条山脉上。

　　眼前的小村庄，在落山的外围区域，按照老鬼所说，从他们这里到达落山有着十万里的距离，整个落山像他们这样的村庄有无数个，而在往里面，则是有了城镇的存在，城镇之后则是郡城了。

　　一山分十郡，而郡之上便是山了，被称为山主，也就是这条山脉权力最高者。

　　阴间的阴司体系有两类，一种是对外，也就是和阳间对接的阴差，负责从阳间接引魂魄到阴间，然后按照这些魂魄生前所做的事情安排刑罚。

　　而当这些鬼魂结束了刑罚之后，那么他们便是有了阴间居住的资格和身份，而这时候就由阴间另外一套阴司系统来负责管理这些鬼魂了。

　　像方铭以前所遇到的那些阴差，都属于对外的阴差。

　　方铭和流月没有询问一位山主的实力，一来是因为这样容易引起老鬼的怀疑，当然最重要的是他们不认为这老鬼会知道一位山主的实力。

　　双方级别相差太大，就如同蝼蚁和大象一样，一只蝼蚁怎么可能形容的出大象的力量。

　　“两位大人莅临本村，真是让本村蓬荜生辉，还请两位大人能够入村一坐。”

　　老鬼一脸期待的看向方铭和流月，这让两人明白，这老鬼邀请他们进村应该是有着某种目的，不过料想对方也不敢搞鬼。

　　跟着老鬼走进了村子，村子里的鬼魂全都跪下来行礼，最后，方铭和流月两人被这些鬼魂给迎到了村子里的最中心，也是唯一一栋用木头修建的房子，至于村子里其他鬼魂居住的都是石头房，那种简单的用石头给堆砌成的。

　　“两位大人请用点心。”

　　一位妙龄女子捧着点心盒走了出来，上面放着几样干果，女子留着刘海，皮肤白皙，身上穿着麻布衣，就好像是落难的公主。

　　“两位大人，这位小女，我父子两人刚来阴间三载，小女目前尚未婚配。”

　　说话的是那老鬼，方铭目光在老鬼和女子身上流转，这老鬼长的那么丑，没有想到女儿倒是水灵的很，联想到现在社会的风气，方铭脑海中冒出了隔壁老王这个念头。

　　“那个……小人在阳间的时候也算是一方富豪，只是因为一场车祸，和女儿双双命陨黄泉，因为生前没有犯下大错，但也没有什么功德，所以便是被上官给分配到了这里来。”

　　听到老鬼的解释，方铭和流月也是明白了，这老鬼生前没有犯下大孽，但显然也是做了一点坏事的，所以只能拥有下等鬼魂的待遇。

　　不过两人有所疑惑的是，老鬼为什么要特意强调女儿尚未婚配？

　　以他们的情况，应该用不了多久就可以去轮回通道轮回转世的。


第873章 阳间只是一个梦

　　老鬼的女儿长得很漂亮，放在阳间也是属于白富美那种，虽然说现在穿的很寒酸，但有钱人家小姐的气质还是在的。

　　“不知道两位大人来自于哪一山呢？”

　　听到老鬼这话，方铭和流月眼神交流了一下，知道现在是进入正题了。

　　“我们不是来自于南域，而是来自于其他域，什么山说了你也不知道。”

　　“啊！”

　　听到流月的回答，老鬼脸上露出了失望之色，很显然这个答案不是他想要的答案。

　　“怎么，你对我们来自于哪里很感兴趣？”方铭沉声问道。

　　“小人不敢，小人只是……哎，小人也就不瞒两位大人了，小人原本是想将小女许配给两位大人的，哪怕是做妾也是可以的。”

　　老鬼的话出口，方铭和流月的表情都变化了一下，而那年轻女子脸上露出害羞之色，睫毛轻眨，用含羞的眼神看了眼流月。

　　显然，人家姑娘是看上了流月。

　　想想也是，流月的外貌是不用说的，放到现在就是所谓的花美男，甚至比那些花美男还要美，美的可以让女孩子都自行惭愧。

　　而这年轻女子死了不到三年，审美观自然和阳间的女孩没有多大的区别，只是第一眼就看上了流月。

　　“跟两位大人说实话吧，我和女儿都已经决定不再去轮回转世了，而是就待在阴间，在阴间生养繁衍。”

　　“不去轮回投胎？”方铭脸上露出好奇之色，这老鬼在阴间的日子过的可不怎么样，宁愿放弃投胎的机会在这里受苦？

　　“我看明白了，就算去投胎，运气好投到富贵人家，可以享受几十年的富贵，可要是没干好事，死后还得到这里受刑，可如果投到贫困家庭，那在阳间受罪不说，到了阴间也不一定就有福享受。”

　　阴司审判一个鬼魂，从来不是根据鬼魂生前的贫穷和富贵去判断的，唯一的标准就是功德，穷人也可以做好事积累功德，也可以做坏事造孽，富人也是如此。

　　“两位大人，小人原名瞿驰鹏，在阳间一开始也是穷人家庭，靠着自己努力奋斗，在四十岁的时候终于是积累了一定的财富，可有了自己的事业之后，反而是更忙了，根本就没有时间享受生活，结果在五十七岁那年便是遭遇了车祸，和爱女一起来到了阴间。”

　　瞿驰鹏表情有些落寞，“阳间其实更像是一个梦，不管这个梦是好是坏，最终还是要回归阴间，唯独阴间才是永恒的，既然如此那小人干嘛还要再去投胎，不如就留在这阴间，在阴间生存经营，至少在阴间所拥有的一切都会一直存在。”

　　听到这话，方铭和流月都沉默了，方铭有些诧异的看了眼瞿驰鹏，没有想到这老头竟然会看的这么的透彻。

　　确实，从某种程度上来说，阴间才是所有人的归宿，在阳间无论你多辉煌，最后还不是白骨一堆？赤裸裸的来，赤裸裸的走。

　　“两位大人也知道，像我们这类没有什么本事和靠山的下等鬼魂，就算想要留在阴间也不可能，当时间到了就会有阴差大人将我们给送往轮回通道，所以小人才想着能不能和两位大人结缘，两位大人出面给小人和爱女在阴间谋一个身份。”

　　瞿驰鹏说出了他的真正目的。

　　要想长留在阴间，那必须要获得阴间的原住民身份，如果把阴间比作世俗的中国，那么阳间就是国外。

　　原住民身份就相当于是身份证和护照，如果没有身份证和护照，那就属于偷渡进入，一旦被发现还是得要被遣返送走，当然了，在阴间要是敢这么做的话，被抓住可不是遣返出去那么的简单，那是要受到刑罚的。

　　至于获得原住民身份的资格，其实也就跟阳间想要得到各国签证一样，需要满足一定的条件，要么是自身修炼到一定的境界，要么就是和原住民结合，这样也可以得到落户阴间的资格。

　　瞿驰鹏，打的就是第二种主意。

　　把自己女儿嫁给眼前这两位阴间的大人，哪怕是作为小妾，她女儿也有了落户的资格，而他虽然还没有满足资格，但自己把女儿都给嫁了，这两位大人怎么也得帮自己这位岳父也给解决一下户口问题吧。

　　虽然只是在阴间待了三年，但瞿驰鹏看的很明白，阴间其实和阳间没有多大的区别，也是存在着一些特权阶层，有些事情对于他们这些下等鬼魂来说是登天般难的事情，但对于那些大人物来说，不过是举手之劳。

　　虽然不知道眼前这两位年轻的大人可能只是看起来年轻，真是年纪可能已经是活了几百上千年的老鬼了，但这都无所谓了，最重要的这两位大人的身份地位绝对不低。

　　瞿驰鹏曾经见到过小镇的镇长大人，身上的鬼气都没有眼前这两位大人那么的浓郁，也就是说这两位大人地位绝对是在镇长之上的，而对于这个级别的大人物来说，解决一个户口问题是轻而易举的。

　　可让瞿驰鹏有些失望的是，这两位年轻大人竟然不是来自于南域，而是来自于其他域，那事情就有些难办了。

　　阴间通讯比起阳间可还要困难一些，一域的范围实在是太大了，普通鬼魂终其一生别说是踏出一域了，就是踏出所在的山都有些难。

　　那么在这种情况下，哪怕这两位大人地位很高，可能是一郡之内的大人物，但到底相隔太远了啊，隔着这么远，这边的大人们不一定会卖面子啊。

　　都说官官相护，那也是因为这些官员知道以后可能会有用得上对方的地方，可这要是用不上的话，人家谁屌你啊。

　　举个例子：一个甘肃省某市的税务局领导的亲戚，在海南打架被拒捕了，虽然只是一点小事情，但这位领导恐怕也捞不动自己的亲戚出来。

　　因为人家压根不卖你面子啊。

　　方铭和流月明白了瞿驰鹏的意思了，瞿驰鹏把他们两人当成阴间的大人物，想要把他的女儿嫁给流月，然后以此来换取在阴间落户的资格。

　　可在阴间这也是违法的操作，如果方铭和流月是南域的大人物，自然可以找认识的人走关系，不算什么大事，但关键刚刚流月怕被识破，说了是来自于其他域，这边的大人不一定会给面子，所以瞿驰鹏才会露出失望之色。

　　“如果两位大人，愿意带着小人和爱女前往其他域，那也是可以的。”瞿驰鹏抱着最后一缕希望说道。

　　其实也不能说瞿驰鹏是卖女求荣，至少瞿驰鹏知道一点，阴间很现实，自己女儿跟着自己窝在这小村子里是不可能有出息的，虽然只是给人做妾，但给大人物做妾，生活自然有着天翻地覆的变化。

　　当初他在阳间的时候，不也找过几个小三情人吗，有的年纪比自己女儿还小，但那又怎么样，问问这些女的是愿意过一个月累死累活赚个几千块钱，连下个馆子都要细心盘算着的生活，还是愿意过着衣食无忧，没事就去做个美容SPA，约上三五姐妹逛街购物的生活。

　　自己女儿本来也不是能够吃苦的人，要留在阴间就只能是选择投靠一些大人物。

　　方铭和流月的表情变得有些古怪起来，他们两个冒牌的大人物，要是贸然前往其他域的话，岂不是自爆身份？

　　“这事稍后再谈，我二人意外来到此地，就现在你这村子里休养几天。”

　　“大人能够在村子里休养，那是本村的荣幸，两位大人要是不嫌弃，那就住在我家这里吧。”

　　瞿驰鹏很上道，这样的大人物，就算最后不能成为女婿，但能够巴结上也只有好处没有坏处。

　　方铭和流月就在这村子里给居住了下来，两人都不着急赶时间，因为在进入阴间之前，方铭便已经是和自己母亲打过招呼了，自己母亲她们是不会担心的。

　　这一待就是两天！

　　第二天的时候，方铭正在适应阴间的环境，胸口处的传来发热的感觉，而后脑海中有着宝塔之灵的声音传出。

　　“方铭，快点把你的分身给放出去，他出现变化了。”

　　宝塔之灵的声音有些着急，说完这话之后，方铭便是感觉到心口一烫，再然后便是看到自己的身份漂浮在了自己的面前。

　　分身出现，方铭眉头一皱，因为他发现随着分身的出现，周围的鬼气都朝着这边涌来，这些鬼气化作了黑雾将自己的分身给笼罩在了其中。

　　鬼气汹涌，连方铭都无法看清楚被鬼气给包裹住的分身。

　　“方铭，先前我尝试着开启了一丝缝隙，想要看看阴间的能量能不能被我吸收，结果你那分身就好像是闻到了腥味的猫一样，疯狂的朝着出口冲去，就要冲出来。”

　　宝塔之灵在方铭耳畔中解释了一句，不过此刻方铭也没有时间追究它给自己带来的麻烦，而是全神贯注自己的分身，因为心神相通的缘故，他可以察觉出分身吸收这些鬼气是带着喜悦之情的。

　　也就是说，这些鬼气是自己分身主动吸收的。


第874章 分身的变化

　　鬼气环绕！

　　不仅仅是整个房子里的鬼气被吸收，连带着房子之外，整个山村的鬼气也都疯狂的涌入进来。

　　“发生什么了？”

　　村子里的鬼魂们都一脸疑惑的看向房子所在的方向，而瞿驰鹏也是第一时间来到了房屋外。

　　“大人，屋子里发生什么事情了，另外一位大人？”瞿驰鹏看到站在门外的流月，忍不住好奇问道。

　　流月在心里默默翻了一个白眼，他哪里知道屋子里发生了什么事情，不过他也知道这些动静肯定是方铭给弄出来的。

　　“他在修炼，这是修炼带来的变化，不用在意。”

　　流月一脸平静表情，至少表面上是看不出什么破绽，瞿驰鹏听到这话，心里更是震惊不已，难道这位大人比自己估计的还要厉害？

　　要真是这样的话，那让自己女儿嫁过去似乎也是可以的。

　　虽然说两域相差太远，有句话叫做鞭长莫及，但那说的是一般的大人，可如果达到了郡主以上级别的话，那就不是问题了。

　　就好像你一省下面某市的科局领导，要想跨省走关系太难了，可如果是某市的头头，就算是跨省，也是可以找到关系的。

　　不说瞿驰鹏此刻心里在想的事情，流月也是在心里沉吟，也想知道屋子里，方铭到底是在干什么，竟然可以引来这么多的鬼气。

　　鬼气可不是阳间的天地能量，如果是阳间的天地能量，那么他自信他也可以做到这一点，可鬼气是完全不同的能量，尤其是对于阳间人来说，是有害而无利的，没有修炼者会选择吸收鬼气。

　　就算想吸收，那也做不到啊，除非是修炼那种特殊邪术的，可方铭很明显不在此列当中。

　　房间内！

　　方铭凝视着自己的分身，他清楚的感觉到自己分身的实力在缓慢的增长，别看这增长速度不快，但可不要忘了，方铭这具分身的实力可是不比他弱多少啊。

　　地级大圆满，在一步就是天级强者境界，而此刻这具分身就是朝着天级境界突破。

　　当初方铭和地级分身一起吸收巫师种子之力，原本方铭是有机会突破到天级境界的，只是被宝塔器灵给阻止了，因为方铭要获得这片天地的认可，那就必须在外界晋升到天级。

　　但是分身就没有这个要求了，只要是修炼了都可以成为天级强者，而当初那颗巫师种子的力量都没有被分身给吸收完，此刻在这些鬼气的刺激下，巫师种子的力量又一次迸发出来，让得分身的实力又开始成长。

　　“难道当初分身之所以没有吸收完巫师种子的力量，不仅仅是因为已经饱和需要时间去消化，还和缺少鬼气有关系吗？”

　　方铭沉吟，不过很快他便是否决了这个想法，这具分身和自己心神相通，如果是因为消化原因，那自己是可以感应的到的。

　　那么唯一有可能的解释就是这巫师种子是受到了鬼气的刺激，残余的能量被激活了出来。

　　“看来这位巫师种子的主人，曾经和阴间有过不浅的关系。”方铭眸子眯起，轻语了一句。

　　……

　　整个小山村的范围并不大，很快整个村落的鬼气几乎是被吸收殆尽了，这股吸力以屋子为中心，朝着其他山村扩散而去。

　　一个村……两个村……

　　十村为一镇！

　　镇长府邸！

　　“诸位，老镇主卸任，现在镇主位置空缺，上面的意思是让我们从镇上自己挑选一位镇主上报上去。”

　　“杨副镇主，既然郡守那边这么安排，那这新镇主位置就非你莫属了啊。”

　　“对，我也是这么觉得的，恭喜杨副镇主。”

　　“什么杨副镇主啊，从现在开始要称呼杨镇主了。”

　　“恭喜杨镇主，贺喜杨镇主。”

　　镇主府内，一位穿着华服的中年男子接受着身前几人的恭贺，脸上也是有着自得之色闪过，不过嘴上却是谦虚说道：“诸位同仁不得胡言，上面可是说了，要择贤才为镇主，我才疏学浅，怕是资历不够啊。”

　　“杨镇主您实在是太谦虚了，您是四品强者，整个镇上都没有实力比您高的，关键是声望，您在镇上的声望可是无人能比啊，这上面让我们选镇主，自然是要德才兼备的，整个镇上唯独杨镇主您符合这条件。”

　　能够出现在镇主府邸的都是镇上的大佬人物，自然要比镇上普通鬼民知道的内幕更多。

　　老镇主为什么会提前卸任，根本就不是什么精力不济要潜心修炼，而是因为被逼的没办法了，杨副镇主的姐姐可是郡城城主的小妾，深得城主疼爱。

　　郡城城主，那是仅次于郡守的二号人物，城主是由本地推选出来，而郡守是上面委派的，所以很多时候城主都是地头蛇，除非是极其强势的郡守，否则一般情况下，郡守是不会和城主结怨的，一个镇主位置，郡守还是会卖城主面子的。

　　老镇主在镇上都已经是被杨副镇主给架空了，与其当一个没有实权的镇主，还不如索性把位置给让出来潜心修炼，如果真的能够突破到五品境界的话，到时候自然可以到郡城获得更高的职位。

　　阴间的修炼等级，是从一品到九品来划分的，而一郡郡守便是六品境界。

　　“既然诸位如此抬爱，那我也就却之不恭了，三天之后，我会上奏郡城，到时候还希望诸位同仁一起签字，我杨某也不会亏待了诸位。”

　　“这是应该的。”

　　“杨镇主言重了。”

　　不过就在这时候，有一年前人匆匆忙忙的跑了进来，喊道：“爸，不好了，镇上出大事了，大半村庄的鬼气都朝着一个地方汇聚而去了。”

　　“你说什么？”

　　杨天和听到自己儿子的话，面色也是变化了一下，在阴间有一个所有鬼魂都知道的定律，那就是要想引动阴间鬼气，就起码需要四品境界，但四品境界也最多是引动百米之内的鬼气，五品境界可以引动千米之内的鬼气，唯独六品境界才能够引动方圆数十里之内的鬼气。

　　清河镇，有着十万米之长，能够引动大半个村庄的鬼气，那就是方圆数里的鬼气了，那是六品强者才能够做到的，他们清河镇，怎么会有这个级别的强者出现？

　　“杨镇主，可能是有什么大人路过此地吧。”

　　“我也觉得是这种可能，不过不管是什么情况，我们都应该第一时间赶过去。”

　　听着眼前这些下属的话，杨天和点了点头，当下一行人快速离开府邸，朝着鬼气被吸引的方向而去。

　　……

　　“不好，这动静有些大，恐怕会吸引强大的鬼魂前来。”

　　感受到鬼气越来越浓郁，流月眉头也是皱了一下，如果是出于自己利益来考量，那他这个时候最应该做的就是立刻离开村落。

　　因为他身上的鬼气只能够欺骗低级的鬼魂，那些强大的鬼魂依然是可以看出破绽的，一旦暴露身份后患无穷。

　　不过，流月并没有这么做，相反的，就搬来了一张椅子，坐在了方铭的房门前，然后拿着阴间产的类似于瓜子一样的干果嗑了起来。

　　半炷香的时间过去，流月耳朵微微抖动了一下，而在他的前面视线尽头，出现了几道身影。

　　“大……大人，杨镇主他们来了。”

　　瞿驰鹏是第一个匆忙跑过来，在阳间就是人精的他，到了阴间更是知道该怎么称呼这些二把手，那就是一定要把副字给去掉。

　　流月依然是保持着嗑瓜子的姿态，没有任何的表示。

　　杨天和几人来到村子前，当看到坐在房门口的流月后，眼瞳全都收缩了一下，脸上露出了恭敬之色，杨天和更是上前一步，恭声道：“见过大人。”

　　流月身上的鬼气如此浓郁，只是一眼杨天和便是明白，这是一位五品强者。

　　整个郡城的五品强者一双手数的过来，其中郡守府有三位，自己姐夫城主府上也有三位，还有三位则是来自于郡城的大家族，可这位却是面生的很，难道不是本郡的五品强者？

　　流月冷冷扫了杨天和几人一眼，依然是一言不发，不过这眼神就给了杨天和几人莫大的压力。

　　“大人，我等是本镇的镇主府人员，我是本镇的副镇主，听到汇报镇上的鬼气有异动，所以前来探查。”杨天和赔笑问道：“不知道这鬼气是？”

　　“你们都眼瞎了吗？看不到这些鬼气都去了哪里吗？”

　　流月终于是回话了，而听到流月的话，杨天和等人看向了眼前的屋子，感受到鬼气全都涌入到这屋内，再联想到一位五品强者守在门口，几人身躯都微微颤栗了一下。

　　这屋内的，恐怕是六品强者啊，那是相当于郡守大人的存在啊。

　　杨天和还好一点，毕竟他姐夫是城主，虽然不如郡守，但到底也算是见过大人物了，但其他几人心态可就没有那么稳了，郡守对于他们来说那就是高高在上的大人物了。

　　“敢……敢问屋内是哪位大人？”杨天和硬着头皮问道。

　　然而，回应他的是流月的一个不屑眼神。


第875章 全凭父亲做主

　　流月这个不屑的眼神流露出来，让得杨天和瞬间冷汗就下来了。

　　他这才发现，自己有些逾越了。

　　屋内是六品强者已经是无疑了，而这个层次的强者，又岂是自己所能够打听名讳的？

　　“是小的孟浪了，只是不知道大人莅临我镇是？”

　　杨天和立马道歉，而一旁的瞿驰鹏看到杨天和的表现，老眼却是一亮，他认识杨天和，镇上的实权人物，对方曾经也打过他女儿的主意，毕竟从外貌上来说，自己女儿长的确实不差。

　　但一来是杨天和年纪不小了，而且也有五六房小妾了，自己女儿到底是现代人的女性思想，虽然经过这几年的阴间生活，已经是可以接受给人做小了，但那也得是青年才俊类型的。

　　当初他没少巴结杨天和，想要对方给自己弄一个阴间户籍，可杨天和一直推托不好弄，实际上就是等着自己和女儿屈服他。

　　连杨天和都对这位大人如此的恭敬，那看来这一次自己是巴结对了。

　　流月依然是没有搭理，不是他故意高傲，而是他发现，当他不搭理的时候，眼前这群家伙反倒是会自动脑补答案，既然这样那他就继续装高冷就好了。

　　没有得到回应，杨天和脸上还得扯着笑容，没办法，这就是实力上的差距带来的，就如同镇上的鬼民面对他一样。

　　一时间，整个屋子前陷入了沉寂，气氛变得有些尴尬起来。

　　流月依然是自顾嗑着瓜子，杨天和几人是走也不是，不走也不是，一时之间陷入了进退维谷的地步。

　　“那个杨镇主，这两位大人来到这里，是因为看上了我的女儿，两位大人说我女儿伶俐乖巧，打算收为仆人。”

　　瞿驰鹏开口了，说这话的时候他心里也是在打鼓，他在赌，赌眼前这位大人不会揭穿他。

　　不管怎么说，自己女儿终究是个美女，就算这两位大人不打算将自己女儿给收为小妾，但当个下人总该是不会拒绝的吧。

　　瞿驰鹏也是看开了，他算是明白了，这两位大人绝对是郡守大人这一级别的，给这个级别的大人当下人并不丢人，有一句古语叫做宰相门前七品官。

　　给宰相看家护院的门卫，那些真正的官员都不敢怠慢。

　　作为一位白手起家的富商，瞿驰鹏经历了一个比较混乱的时代，他见过太多领导的贴心人如同做火箭一样级别蹿升的。

　　秘书、司机，尤其是后者，甚至都不能算是正式编制，可只要被领导看中了，有多少司机后面随着领导的升职也是成为了一局头头，至于秘书就更不用说了。

　　再说了，自己女儿这么漂亮，就算是做下人，可到时候要是被看上了，那不还是分分钟给收进房中，就算没被看上，只要解决了户籍问题，自己女儿到时候也可以另谋出路。

　　对于瞿驰鹏来说他是在赌，然而流月听到瞿驰鹏的话后，眼睛一亮，因为瞿驰鹏的话解决了他眼下最尴尬的问题。

　　身份来历问题！

　　他和方铭突然出现在这里，肯定是要给其他人一个合理的解释的，只有给出合理的解释，那些人才不会刨根问底，去找寻他们的来历。

　　而瞿驰鹏这话就如同雪中送炭，给了他一个完美的解释。

　　“没错，这一次我们到这里来，就是因为里面那位……咳咳看上了这姑娘，准备将他收为贴身女婢。”

　　流月眼珠流转，反正现在方铭在屋子里，随便他怎么说都不会出来反驳，再说了，自己给他找一个漂亮的女婢，倒是给他占了便宜。

　　毕竟以那老头的心思，方铭要是能吃了他女儿，不知道得多高兴，这是上赶着送。

　　听到流月的话，瞿驰鹏提着的心终于是放下了，心里也是一喜，这一次总算是赌对了，从此以后他和女儿的生活终于是要改变了。

　　杨天和看了眼瞿驰鹏，还有站在瞿驰鹏身边一脸害羞表情的瞿子萱，心中有着恼怒之色，这瞿老头的女儿他早就看上了，也知道瞿老头的目的是什么，他故意拖着瞿老头，就是等着瞿老头主动将他女儿给送上门。

　　“这个……大人愿意受我镇上女子为仆，自然是本镇的荣幸，只是不知道她本人的意见是不是愿意，毕竟大人您也知道，咱们阴间有规矩，不允许出现恃强凌弱的事情，这是小的等人的职责，所以不得不问一句，还希望大人不要怪罪。”

　　杨天和还是有些不甘心，占着自己有一位城主姐夫撑腰，硬着头皮看向了瞿子萱，问道，“瞿家女孩，你可是自愿为大人女婢，侍奉大人？”

　　瞿子萱没有看杨天和，而是将目光落向了流月，眼神中有着一缕幽怨之色，她看上的是眼前这位大人，相比之下屋内的那位大人则是长得不是那么显眼，但眼下这情况她也知道没有别的选择了，至少那位大人比眼前这位杨镇主要好的多。

　　“一切凭父亲做主。”瞿子萱低着头，娇羞答道。

　　瞿子萱所谓的凭父亲做主，可不是说她孝顺听长辈的话，就像古代那些女孩一样，碰到媒人上门说亲，要是中意了男方，就会说“婚姻大事，一切全凭父母做主”。

　　可要是遇到了不喜欢的，就会变成另外一种回答：“女儿还想孝顺父母两年。”

　　所以，瞿子萱的意思，在场的人全都听明白了。

　　流月的嘴角勾起，对于瞿子萱的选择他毫不意外，因为是个聪明人就知道该怎么选。

　　看着瞿子萱那娇羞模样，杨天和心头更是上火，要知道他们镇的位置很偏僻，平日里根本就没有新的鬼魂会入住到这里，大部分都是一些穷苦的原住鬼民，也都保持着以往的传统思想。

　　所以像瞿子萱这种现代女性，那种相对开放的姿态都是杨天和所不曾见到过的，说句夸张点的，这就拿一群良家女子和风尘女子来比，在讨男人欢心上面，良家女子又怎么会是风尘女子的对手？

　　男人嘛，嘴上说着喜欢清纯的，那指的对外清纯，在炕上喜欢的却是……

　　“早知道当初就用点手段让瞿老头就范了。”

　　杨天和心里恼火，突然脱口而出道：“大人，瞿家父女并非阴间户籍之人，只是在我村暂住，等到时间满了，依然是要去轮回通道投胎转世的。”

　　这话一开口，看到自己那几位下属诧异的目光，杨天和便是有些后悔了，因为连他自己都不知道怎么就会说出这样的话来了，可既然说了，那也就只能强撑着了。

　　按照阴间规则，除非是将其变成一家人，比如纳妾或者是娶为正室，这样的话可以将非阴间户籍的鬼魂给录入阴间户籍，而收为女婢并不在这其中。

　　但正所谓民不举官不理，规则是死的，鬼是……暂且算活的，正常来说，一位六品强者开口了，下面的人哪里敢阻拦，所以杨天和开口，让得他那几位下属一脸震惊，不明白杨镇主怎么会说出这样的话来。

　　为了一个非阴间户籍的女子得罪六品强者，这根本就不值得啊。

　　流月脸上的笑容消失，表情变得冰冷，下一刻一手拍出，众人便是看到杨天和直接是飞了出去，撞在了一户人家的围墙上这才掉落在了地上。

　　“大人息怒。”

　　“大人息怒，杨镇主不是故意冒犯的。”

　　杨天和的几位手下连忙求情，一旁的瞿驰鹏也是被杨天和的话给弄的恼怒了，冷嘲道：“什么镇主，是副镇主吧，郡城那边可是下了通知，镇主位置让我们镇内部推选，现在还没有推选出一个结果吧。”

　　瞿驰鹏善于经营，到了阴间也是如此，虽然过的日子很贫苦，但也算是打通了镇上的消息渠道，自然是知道老镇主辞去镇主职位这种大消息。

　　“推选新的镇主吗？”

　　流月沉吟，镇主职位这跟他没有关系，他和方铭都是冒牌货，要是真的去竞选镇主的话，肯定是会被阴间的强者给识破的。

　　不过，他和方铭自己不能担任镇主，但不代表着就没有办法了，他们可以扶持一个人去当镇主，想到这里，流月目光看向了瞿驰鹏。

　　这老头很精明，知道什么能做什么不能做，而且因为是非阴间户籍的缘故，在阴间没有什么根本，如果把他给扶持成为镇主，倒是一个不错的选择。

　　这样一来以后再来阴间，那也有一个落脚点，也可以让瞿老头给打探一些阴间的消息。

　　在流月思考的时候，杨天和也是爬了起来，眼神不敢看向流月，怕被看出那怨恨的表情，低着头，一言不发的一拐一拐离去了。

　　这个仇他肯定是要报的，就算是六品强者那又怎么样，郡守不也是六品强者吗，可面对自己姐夫也得给足面子，自己姐夫虽然只是五品强者，但自己姐夫背后有着巨大的靠山，根本不惧一般的六品强者。

　　杨天和已经是认定了屋子里的方铭就是一般的六品强者了，要不然的话以瞿老头的精明，怎么会只给自己女儿谋一耳光婢女身份？

　　他根本不知道的是，这个婢女身份还是瞿驰鹏赌来的。


第876章 鬼气遮天

　　杨天和走了，现场就剩下了流月和瞿驰鹏父女两人。

　　“那个大人……”

　　瞿驰鹏欲言又止，但他还是得开口，这一次他是得罪狠了杨天和了，如果这两位大人不把自己也给带走的话，那肯定是会遭到杨天和的报复的。

　　“你要跟我们走？为什么要跟我们走？”

　　面对着流月的反问，瞿驰鹏急了，自己已经是赔了女儿又得罪了杨天和，要是两位大人不认账，那他这一次可就惨了。

　　“大人啊，您两位自然不用把那杨天和给放在眼中，在您二位眼中他就是个小人物，但是对于我来说，杨天和就是一个大人物啊，要是你们就这么走了，那他肯定是会报复我的。”

　　瞿驰鹏就差说出，你们不能骗了我女儿，就不管我这老的啊，我这是买一送一的啊。

　　“谁告诉你，我们要走了？”

　　流月笑吟吟的看着瞿驰鹏，他的话让得瞿驰鹏愣了一下，这两位大人不走，难不成还要留在这个小山村？

　　“你们镇不是在选举新的镇主吧，我看你就不错，可以去毛遂自荐。”

　　“我？”瞿驰鹏手指了指自己，下一刻连忙摇头，说道：“大人，您就别开我玩笑了，我连户籍都没有，怎么可能有资格竞选。”

　　虽然上面说让他们镇上内部选择，但这明摆着就是杨天和的那位姐夫所弄出来的，杨天和离着担任镇主的资历还差了一点，如果是由郡城那边来安排的话，那是绝对轮不到杨天和的，所以唯一的办法就是镇上内部选举。

　　至于自己，别说背后没有靠山，就算背后有和杨天和一样的靠山那也没用啊，毕竟自己没有户籍，这就和一个外国人跑到中国来竞选官员职位，根本就是不可能的事情。

　　“没有户籍算什么，有我二人在，户籍不是问题。”

　　流月心中已经是想好了计划了，那就是由他暗中出手灭掉杨天和，然后让镇上听话的人上位，接着再让上位的人给杨天和解决掉户籍问题，慢慢培养杨天和。

　　要做到这一点并不难，相信对镇主之位觊觎的人很多，只是惧于杨天和的背景才不敢动这心思罢了。

　　“那多谢两位大人了。”

　　瞿驰鹏脸上露出惊喜之色，他不知道这位大人要怎么给他解决户籍问题，但既然大人都开口了，那肯定是有办法的，他只要敬候佳音就是了。

　　“子萱，你在这里陪大人，好好侍候大人，我就先离开了。”

　　又交谈了一会之后，瞿驰鹏便是打算离开了，不过他将自己女儿给留了下来，瞿子萱倒是没有什么不高兴，含羞的点头答应了下来。

　　“侍候我干什么，你女儿又不是我的婢女，是里面那家伙的婢女，等他出来后，再叫你女儿过来，现在先带着你女儿离开。”

　　听到流月这话，瞿子萱脸上露出伤心和失望之色，可又不敢忤逆，只能是眼巴巴的看向自己父亲。

　　“那……那好吧。”

　　瞿驰鹏点头，反正这事情大人已经是答应下来了，也不怕大人变卦，刚好他也有一些话要交代自己女儿。

　　瞿家父女离去了，流月再次恢复了悠闲模样，他以为方铭要不了多久就该出来了，可没有想到，这一等竟然又是三天。

　　三天时间过去，屋子内依然是没有动静，同样的四周的鬼气依然是源源不断的涌入房屋内。

　　没有等到方铭的出来，流月却是等到了一群不速之客的到来。

　　杨天和去而复返了，不过这一次他并不是领头的，相反的在一群人当中也只能是站在后排。

　　“听说有同仁莅临本郡，本城主特意前来拜访。”

　　一道惊雷声炸响，那是走在最前面的一位男子口中传出的。

　　男子虎步龙行，浑身散发着强大的鬼气，而跟在他身后的两位老者也是鬼气萦绕，瞿驰鹏和瞿子萱两女连大气都不敢喘一下。

　　来人，正是郡城城主和他的两位心腹。

　　“这是搬靠山来找回场子了啊。”

　　流月伸了一个懒腰，眼睛微微眯了起来，眼前这三人，大概相当于地级九层境界，这么看来的话，估计这一个郡只有郡守是相当于阳间修炼界的天级强者了。

　　地级九层，境界不在自己之上，自然也就看不出自己身上的破绽。

　　“既然是来拜访，已经看过本座了，那就留下礼物走人吧。”流月冷冷说道。

　　听到流月这话，齐兴真表情变得阴沉起来，而他身后的心腹老者却是怒喝道：“阁下未免也太目中无人了，我家城主大人真心拜访……”

　　“等等，本座怎么个目中无人了？”流月打断了老者的话，答道：“既然前来拜访，那就是为了见本座，现在本座的面见到了，那么拿出礼物不就是代表着心意吗，本座手下礼物也就代表着收下这份心意，何错之有？”

　　“还是说，你们只是借着拜访之名，实则另有图谋，所以根本就没有准备礼物。”

　　看着流月嘲讽的眼神，齐兴真表情更加的阴翳，他虽然只是五品境界，但因为背后的关系，就算是六品郡守大人对他也都不敢摆谱托大，在整个郡城他更是土皇帝一样的存在，什么时候被人这么奚落过。

　　眼前这人和自己一样都是五品境界，并不让他多忌惮，他之所以压抑住脾气，是来自于对屋子里的那位。

　　能够引动如此多的鬼气，屋子内的必然是一位六品强者，虽然他背后有靠山，但也不想轻易和一位六品强者结怨，至少在没有摸清楚对方的底细之前。

　　“既然你这么说了，那本城主也就开门见山了，阁下在我的地盘打伤我小舅子，是否该给我一个交代。”

　　“交代，你要什么交代？”

　　流月冷笑连连，下一刻身影便是在原地消失。

　　“不好！”

　　齐兴真也是迅速作出了反应，身影挡在了杨天和的面前，然而下一刻他的身躯便是踉跄的退后了几步，因为流月出现在了他的身前。

　　两人拳对拳应碰了一下，很明显齐兴真并不是流月的对手。

　　没有了齐兴真的阻拦，杨天和看到出现在自己面前的流月，脸上露出惊惧之色，他没有想到自己姐夫都不是此人的对手，最关键的是此人如此的嚣张，当着自己姐夫的面都敢出手。

　　“看来上次给你的教训还不够，既然如此，那这一次就给你一个深刻的教训吧。”

　　流月一掌轻飘飘的挥出，杨天和就如同柳絮一般飞了出去，滚落到地上的时候已经是生死不知。

　　轰！

　　就在流月出手拍飞杨天和的下一刻，齐兴真的那两位心腹老者也是齐齐出手了，而齐兴真也是恼怒的再次出手。

　　三位五品强者同时出手，显然也是看出了流月的强悍。

　　一旁的瞿家父女也是看呆了，两人都没有想到这位大人竟然这么的彪悍，一言不合就直接动手了，这是根本就没有把城主给放在眼里啊。

　　最关键的是，以一对三，这位大人竟然还不落下风，反倒是城主三人被打的只有还手之力，这么下去，败的必然是城主三人。

　　砰！

　　齐兴真的一位心腹老者被流月一拳轰中，身上的鬼气瞬间消散了一半，对于这些鬼修来说，鬼气就如同他们血液，鬼气消散大半就代表着流血过多受了重伤。

　　“欺人太甚，阁下这是打算挑战整个郡城，想要挑战整个落山？”

　　齐兴真是越打越心惊，他已经是有些后悔这一趟之行了，当下也只能是搬出山主的名号出来了。

　　不管如何，他都是本郡城城主，是由山主府那边亲自册封的，如果自己出了意外，山主府绝对会派人来调查的，因为这行为是对山主大人的挑衅。

　　以山主大人的神通，别说是五品境界，就算是六品强者也无处可逃。

　　然而齐兴真却不知道的是，他搬出山主的名号来，对于阴间鬼修可能会有震慑力，但是对于流月却是一点用都没有，因为流月根本就不是阴间鬼修，大不了跑回阳间就是了。

　　砰！

　　另外一位老者被流月一拳给轰掉了三分之二的鬼气，已经是失去了战斗之力。

　　齐兴真面色一颤，面对着流月充满杀机的眼神，此刻的他已经是想撤退了。

　　“够了，阁下在本郡守地盘上伤人，莫非真以为本郡无人。”

　　一声呵斥声传来，听到这声音，齐兴真脸上露出惊喜之色，连忙喊道：“郡守大人救我。”

　　流月的表情变得凝重起来，因为刚刚这一道喝声，让得他身上的鬼气消散了大半，鬼气消散不会给他带来伤害，但没有了鬼气的遮掩，他的真实身份很容易暴露。

　　一位黑衣老者，就这么突兀的出现在齐兴真的前面。

　　“咦？”

　　老者看了眼流月，皱了下眉，脸上有着惊讶之色，正准备开口，不过就在这个时候，流月身后的屋子突然迸发出恐怖的鬼气，这鬼气弥漫直接是将整个村子都给笼罩在其中，也将村子的上空都给遮盖住了。

　　鬼气遮天！

　　老者眼瞳收缩了一下，因为他明白这种异象代表着什么。


第877章 流兄请自重

　　鬼气遮天，那是五品强者突破成功，踏入六品境界的刹那才会出现的异象。

　　孟雪风眼瞳收缩，他本身就是六品强者，自然是经历过眼前这一幕的，当初他突破六品的时候，同样是鬼气遮天。

　　“突破了？”

　　流月眼中也是有着诧异之色，作为阳间人，阴间的环境根本就不适合修炼，那家伙是怎么做到的？

　　鬼气滚滚，如同黑云一般在苍穹上翻滚，越来越浓厚，齐兴真几人更是感觉到了莫大的压力，而瞿家父女早就跪在了地上瑟瑟发抖。

　　这种威压，不是他们这些普通鬼魂所能够承受的。

　　“郡守大人……”

　　齐兴真目光看向了孟雪风，六品强者，那就只有郡守大人是对手了，而且郡守大人踏入六品境界已经很多年了，肯定不会惧怕一个刚踏入六品境界的。

　　孟雪风摆了摆手，沉声道：“就算是六品境界，在本郡城无故伤人，那也必须给本郡守一个满意的交代。”

　　是的，孟雪风对自己的实力有信心，他是踏入六品境界已久，面对一位刚踏入六品境界的根本无惧，要知道在六品这个境界也有强弱之分，他虽然在六品境界当中不是最强的，但也是中等的。

　　然而，当下一刻苍穹上的鬼气再次出现变化后，孟雪风原本淡定的表情终于是保持不住了。

　　轰隆隆！

　　鬼气弥漫化作黑云，竟然还带着天雷轰鸣之声，每一道惊雷响起，都让方圆百里的鬼魂颤颤兢兢的跪在了地上。

　　阴间是没有雷雨天气的，尤其是惊雷，在阴间更是不存在，因为惊雷本身就有克制鬼魂的力量，是一切阴灵的克星，在阴间自然是不会出现的。

　　可现在，惊雷声竟然出现了，这让齐兴真等人脸上也是露出惊惧之色，而孟雪风脸上也是有着震惊之色，因为他想到了一个传闻。

　　阴间传闻，有那么一些鬼修，因为天赋太过恐怖绝伦，所以他们修炼的速度要远远超过他人，然而上天是公平的，有得必有失，这类人在突破的时候，将会面临着天罚的降临。

　　鬼修，最怕的雷霆之力，所以天罚便是雷霆。

　　雷霆滚滚，开始在苍穹上空酝酿着，在鬼气所化作的黑云中偶尔泄露一丝，都让齐兴真等人头皮发颤。

　　“所有人都先离开这山村。”

　　孟雪风的声音传遍了整个村落，与此同时他自己第一个身影在原地消失，在出现的时候已经是在十里之外了，这个距离才算是完全区域。

　　轰！

　　就在众人都退出了村落没多久，第一道惊雷终于是落下了，水桶腰粗的雷霆破开黑云直接轰下，整个山村的石屋被雷霆之威给扫到全部化作了齑粉。

　　而方铭所在的那个屋子也同样是没有逃过这劫，而且因为惊雷本身就是朝着那边去了，更是直接被炸出了一个深坑。

　　孟雪风眉头皱了一下，这雷霆的威力就算是换做现在的他都要付出很大的代价才能承受住，而在他刚踏入六品境界的时候，根本就不可能接的下来，光是这一道雷霆就让他形神俱灭了。

　　所有人的目光都第一时间看向了那深坑处，想要第一时间知道结果。

　　轰隆隆！

　　然而，天上的乌云并没有就此散去，雷霆依然在轰隆隆作响，半晌后，几道水桶腰粗壮的雷霆再次落下。

　　如果说先前一道雷霆只是试探的话，那么此刻这天罚也是动真格了，雷霆一道接着一道落下，极其的密集，让得齐兴真等人看的是心惊胆颤。

　　“这家伙，弄出的动静还真是大的，可别就这么死在了这里。”

　　流月在心里也是嘀咕了一句，脸上也是有着一抹担忧之色，毕竟这雷霆之威的恐怖他也是感受到了。

　　就在所有人震惊于眼前的恐怖雷霆场景，此刻在那雷霆当中，一道身影站立在那里，任凭雷霆落在他的身上。

　　雷霆每击中一次，这道身影便是下陷一分，身上也是瞬间皮开肉绽，只不过并没有血液流出来，很快便是成为了一个黑人。

　　雷霆轰击，似乎也是为这道身影还能站着而感到不满，下降的速度又加快了几分，威力也比先前要强大了许多。

　　“这天罚，似乎比传闻中的还要强大。”

　　孟雪风看着落下的雷霆，脸上有着心悸之色，这种程度的雷霆，他不得不承认，就算是换做他也是承受不住的。

　　“哼，如此强大的天罚，此人肯定是活不下来，没有了六品强者撑腰，看本城主到时候怎么报仇。”

　　齐兴真脸上却是有着幸灾乐祸之色，被天罚灭杀的六品强者，就算天赋再恐怖，那也只是一个死人了，哦不，将会连尸骨都不留下。

　　此刻的雷霆已经是变成了一片雷霆海洋，这是真正的雷暴，雷霆犹如暴雨一样不断落下，整个山村都被雷霆给夷为平地。

　　而也就在这个时候，那道身影突然动了，双眸睁开，一个跃起直接是冲上了苍穹，一拳轰向了迎面而来的一道雷霆。

　　在那拳头之下，雷霆溃散，这道身影就如同逆天而上的神龙，在雷霆海洋之中搅动着风云。

　　“这怎么可能的？”

　　孟雪风脸上有着浓浓震撼之色，面对着如此恐怖的天劫，能够侥幸抵挡活下来就已经是很不错了，可眼前这人竟然还主动向天罚反击，这份魄力……

　　苍穹上空，这道身影横冲直撞，逆天征伐天劫，齐兴真几人看的是颤抖不已，这份神采，有几人可以做得到。

　　时间一点一点的流逝，到后面齐兴真几人震惊的发现，雷声开始减弱，而雷霆也没有先前那么的密集了。

　　这是要渡过天劫了？

　　“鱼跃龙门便是龙，虽说从五品踏入六品是天翻地覆的变化，但渡过了天罚的六品强者和没有渡过天赋的六品强者完全是两个概念。”

　　孟雪风心里也是暗叹，他已经明白，哪怕这位是刚刚踏入六品境界，但实力绝对不会在他之下了，最重要的是潜力，对方的潜力是远远超过他的。

　　这样一位有潜力又有实力的强者，哪怕是在自己郡城动手伤人，孟雪风也知道他奈何不了对方分毫，就算是上报到山主哪边，恐怕山主不但不会责罚，甚至为了收服这样的天才，还会给予赏赐。

　　一炷香后，雷霆彻底消散，那漫天的鬼气黑云也是消散，而方铭的身影也是再次落在了村子废墟之上，静静伫立。

　　方铭周身焦黑，没有一块完整的地方，然而半晌之后，那表层的黑皮开始慢慢脱落，露出了里面晶莹透亮的肌肤，闪烁着水晶般的光泽。

　　“这是在天劫中重生，重新孕育新的身体。”

　　孟雪风看到这一幕，脸上有着羡慕之色，天劫中重生，可不仅仅只是肌肤重生那么的简单，最重要的是这新的身体当中孕育着雷霆的力量，而雷霆之力本身就是阴灵的克星。

　　毫不夸张的说，同境界同层次当中，渡过天劫的人是无敌的存在。

　　当表层全部脱落之后，方铭浑身积分孕育在晶莹宝光当中，整个人圣洁不可方物，丝毫没有鬼修的那种阴森感，最关键的是，那周身所散发出来的能量气息，哪怕是隔着这么远，都让齐兴真等人觉得心惊。

　　“这是天劫的余威还在，等到一段时间之后，便是会慢慢消散。”

　　孟雪风知道的要比齐兴真等人多的多，之所以眼前此人浑身上下散发出如此恐怖的能量气息，除了对方本身的实力恐怖之外，还有一个原因就是天劫的余威还留在对方的身上没有彻底的消散。

　　身体恢复，方铭目光朝着这边看了过来，只是一眼扫过，齐兴真几人便是头皮有些发麻，见识到了这位和天劫抗争的场景，齐兴真此刻已经是没有一点找回场子的心思了。

　　“恭喜阁下突破六品境界，渡过天劫，本人身为本地郡守，特来道贺。”

　　孟雪风的转变比齐兴真还快，如果是换做以往他还会自侍身份，态度不会转变的这么快，但现在阴间情况有些变化了，这种有实力又有潜力的强者，才是上面最喜欢的。

　　方铭看了眼齐兴真，半晌后抱了抱拳，算是接受了孟雪风的好意，孟雪风也是在心里松了一口气，看来对方也是不想和自己结怨，这样的话那事情就好办了。

　　“不知道阁下怎么称呼？”

　　“秦阳。”

　　“原来是秦老弟，秦老弟天赋过人，老哥佩服不已，如果秦老弟不嫌弃的话，不妨到郡守府做客，老哥替老弟摆酒祝贺。”

　　方铭沉吟了一会，最终还是点头答应了下来。

　　“那就叨扰了，不过我这里还有一点事情要处理，晚点在上门叨扰。”

　　“秦老弟客气了，那老哥就先离去了，在郡守府等候老弟的大驾光临。”

　　孟雪风离去了，带着齐兴真等人一起走了，方铭倒是没有阻止，齐兴真这人并没有被他给放在眼中，有了今天的这一幕，相信对方也知道该怎么做了。

　　“卧槽，你牛逼啊，竟然在这里突然到了天级境界。”

　　等到所有人都走后，流月才走到了方铭的跟前，一拳头就要捶向方铭的肩膀，但却被方铭给躲过去了。

　　“流兄请自重。”

　　“流兄？”

　　听到方铭一脸正经的称呼，流月愣了一下，他怎么突然觉得方铭突破之后，性情换了一个人了。

　　“你不会是被雷霆给劈坏了脑子了吧？”


第878章 阴间动乱

　　方铭看了眼流月，最终选择了沉默。

　　“这里暂时不能住人了，你带着大家先到镇上去，想来那郡守会给你们安排住宿的。”

　　方铭目光转向了一旁的瞿驰鹏，瞿驰鹏连忙点头，开什么玩笑，刚刚连郡守大人都要结交这位大人，有这位大人这么一句话，他们村的人就算是集体搬到镇上去，也不会有人敢说一句话。

　　一旁的瞿子萱更是妙目放光，说实话，先前自己父亲让自己给人家当婢女，她这心里还是有那么丁点不满的，毕竟是现代社会的白富美，一下子变成了下人，这个落差要想接受可没有那么容易。

　　然而此刻瞿子萱却是没有一点不满，女人总是崇拜强者的，先前方铭所展露出来的实力已经是彻底征服她了，这种力量超乎了她的想象了。

　　别说是当婢女了，就算是现在方铭当场要了她，她也会翘着小屁屁，一脸的心甘情愿。

　　在阴间的这三年，瞿子萱已经是彻底明白，在阴间拥有实力就如同在阳间拥有权力一样，实力越强也就代表着权力越大，可以横行无忌，成为规则的制定者。

　　她要想摆脱底层生活，那就只有傍上一位真正的强者。

　　“大人，我这就通知村子里的人，女儿，你好好侍候大人。”

　　瞿驰鹏激动的跑开了，因为他想到了先前另外一位大人对自己的承诺，竞争镇主的职位。

　　先前他压根没往这方面去想，毕竟他连阴间户籍都没有，怎么可能有资格竞争镇主，可现在不同了，郡守大人亲自到来恭贺，到时候只要这位大人在郡守面前提一句，郡守大人自然会给这个面子的。

　　一个镇主，对于郡主大人来说根本就不算什么。

　　“你先在这里等着。”

　　流月看到一脸娇羞模样的瞿子萱，直接是拉着方铭朝着一旁的山林走去，因为他心中有许多疑惑要搞清楚。

　　“你真的打算去郡守府，别忘了你可不是阴间人，就算你突破到了天级境界，但也无法遮掩住你的真实身份，那位郡守应该是被先前的场面给震惊住了，所以才没有仔细窥探，等到了郡守府，你的身份也就隐藏不住了，到时候将面临整个阴间的追杀。”

　　流月表情很严肃，就算他对阴间不是很了解，但也知道有些规则是在任何地方都适用的。

　　就好比在阳间，有一位国外的罪犯偷渡到了国内来，那么国内有关部门自然会追踪调查，但如果偷渡过来的是一位带着核武器的恐怖份子，那整个国家机器都将运转起来，一定要将这危险给解决掉。

　　一位天级强者闯入阴间和一位地级强者闯入阴间，两者所造成的影响是完全不同的，阴间这边处理的态度也是完全不同。

　　后者可能只是由当地郡守来负责搜查，但前者绝对是会引起更高层次的强者前来搜查追杀的，而到时候想跑都跑不掉。

　　“放心，他们看不出我的真实身份。”

　　方铭一脸笃定，听到他这话，流月再次打量起来方铭，同时脸上露出了怀疑之色，半晌后突然说道：“你不是方铭！”

　　“咳咳，你的眼力不错。”

　　就在流月这句话说出之后，方铭的胸口处有着光亮出现，下一刻，又一道身影出现在了方铭的边上。

　　一左一右，两个方铭就这么站在那里。

　　“分身，这是你的分身？”

　　足足被眼前的两个方铭给震住了十几秒后，流月才反应过来，双眼有着精光闪过，关于分身他当然是知道的，甚至修炼界也有不少人修炼过分身。

　　但在修炼界的一个共识中，分身永远要比本体的实力差，而且双方的差距还不小，所以很多时候分身都是一个鸡肋的存在。

　　因为分身是依附于本体的，一旦本体死亡，分身也会跟着死亡，这让许多想要留下一具分身用来庇护后世子孙的强者不得不放弃这一念头。

　　可眼前的一幕显然是颠覆了这一常识，渡劫突破到天级的是方铭的分身，而方铭本体依然是地级大圆满境界，这才是他怔住的原因所在。

　　“你这家伙确实是个变态，那些人没有骂错你。”

　　半晌后，流月憋出了这么一句话来，因为他知道方铭是不可能跟他详细解释这具分身的情况的。

　　知道了真相后，流月围着方铭的这具分身打量起来，整具分身鬼气萦绕的极其浓郁，根本就看不出一点破绽，甚至他都要怀疑方铭的这具分身是不是就是拿阴间的鬼修尸体炼制出来的。

　　“你是想让你的分身在阴间站住脚跟？”

　　“嗯。”

　　方铭没有隐瞒，阴间太大了，如果漫无目的的去寻找自己父亲的下落并不是一件容易的事情，甚至很有可能还会暴露自己乃至于自己父亲的身份。

　　既然这一次自己的分身突破到了天级境界，而且还是在阴间突破的，那么身份上自然也就没有任何破绽了。

　　他现在只要让分身待在阴间，先和那郡守处好关系，近而接触阴间其他上层强者，打造出自己的关系网，再利用这些关系网来调查自己父亲的下落，想来会事半功倍。

　　“倒是个不错的主意，既然这样的话，那我建议你先弄个郡守身份，成为了一郡之首，便是可以发展自己的亲信手下，最后让这些手下去打探你父亲的消息。”

　　流月赞成方铭的计划，虽然说这样的计划和他组织的目标有点出入，但他并不在意，因为他压根就没有把组织给放在眼中。

　　一天之后！

　　方铭出现在了郡守府，准确的说是方铭的分身，至于方铭本体则是和流月朝着原路返回阳间了，这分身和方铭本体心意相通，而且灵智也不比方铭本体低，根本不需要留在这里照看。

　　要想在阴间发展势力并不是一件短期就能够完成的事情，所以方铭并不打算让自己的本体也留在阴间干耗着，他还要回到阳间去，因为龙门秘境开启的时间也快了。

　　提前开启的龙门秘境，是他踏入天级境界的极好机缘，他自然是不会放弃的。

　　郡守府！

　　方铭带着瞿子萱一起进去的，收瞿子萱为婢女，是他考虑再三后才同意的，一来他在阴间需要心腹，而瞿驰鹏是一个精明之人，又没有什么背景根基，倒是一个好人选。

　　培养瞿驰鹏，将瞿子萱给收为婢女，那么瞿驰鹏就无法背叛他，因为他们父女身上已经是打上了他的烙印了。

　　“欢迎秦老弟到来，为兄我可是恭候多时了啊。”

　　郡守府内，一些漂亮的婢女正在准备的宴席，孟雪风笑吟吟的将方铭给迎进了大厅，至于瞿子萱则是留在了大厅门口，毕竟以她婢女的身份还没有资格进这个大厅。

　　“秦老弟并不是本郡城之人，不知道秦老弟来自于？”

　　“我是西域之人，传送出现意外，才落在了这里。”方铭早就想好了说词，答道。

　　“西域？”

　　然而让方铭没有想到的是，在听到西域二字时，孟雪风的反应有些过激，老脸上有着震撼之色，难道是他的话中有破绽？这让他提升了警惕。

　　“怪不得秦老弟传送会出现意外，想来是因为那件事情的缘故吧，哎，说起来这也是阴间之乱的根源啊。”

　　孟雪风的话让得方铭愣住了，感情是他猜错了，孟雪风的震撼是因为西域那边发生了什么大事情，而孟雪风把自己传送出现意外，给归咎到那件大事情上了。

　　“看来秦老弟应该也是逃出来的那一批人中的一员吧，说起来秦老弟你也是有幸的啊，就在昨天，西域那边已经锁域了，外面的人进不去，里面的人也出不来了，要是晚一天，秦老弟你也就逃不出来了，只能是选择臣服那人或者被那人灭杀。”

　　虽然孟雪风的话让方铭听的是云里雾里的，不过既然孟雪风误会了，他自然不可能会主动去解释这个美妙的误会，依然是保持沉默不言。

　　孟雪风看到方铭沉默不语，还以为方铭是回想起在西域的不堪日子，也不好过分追问，继续说道：“谁能想到，西域那位竟然会成长的那么快，不过二十年的时间，竟然就能够搅动西域风云，还击败西域域主，成为了西域霸主。”

　　“不过西域老域主并没有死，而是逃了出来，现在已经和我南域域主大人达成了协议，我南域域主将会出兵相助西域域主重新夺回西域。”

　　“不仅是我南域这边会出兵相助，另外北域那边也同样会动手，如果不是那位很聪明的封锁了西域，现在西域早就被我南域和北域给征伐拿下了。”

　　听到这里，方铭总算是大概明白了怎么个情况了。

　　西域出了一位枭雄，这位枭雄用了十五年的时间便是击败了西域域主，成为了西域的新的霸主，而西域域主则是逃出了西域，说动了南域和北域一起出兵替他夺回西域。

　　不过那位枭雄也很聪明，知道不是两域的对手，于是直接是封锁了西域，阻止了两域的人马进入西域。


第879章 结缘

　　阴间的等级体系分两套。

　　一套，是阳间所流传的阎罗王体系，有着阎罗和判官，还要牛头马面这些阴差，然而这套体系是阴间和阳间接洽的体系。

　　阳间的人死后，一开始进入阴间都是在这套体系之外，但当鬼魂接受了惩罚之后，那些不愿意前去投胎转世的鬼魂，在阴间安居下来，就进入了另外一套体系。

　　这套体系，便是强者为尊的体系。

　　在阴间内部，这些鬼魂生存的空间被划分成为了五域，至于五域是根据面积还是根据人口来划分的，这一点方铭还不知道，但在五域当中，权力最高的便是域主。

　　域主，是一域实力最强的鬼魂。

　　但也正是因为这一点，如果某一域有鬼魂实力强过域主，那么自然就会成为新的域主了，不过五域存在了这么多年，还从来没有过有实力超过域主的。

　　原因很简单，那些域主怎么可能会允许在他们的眼皮底下，出现实力比他们还要强的人。

　　对于那些天赋超强之人，五域域主一般都会将其收服在麾下，让其变成心腹手下，直到某一天老域主退位了，才轮到新域主上位。

　　如果那些天才不甘愿被收服，那么等待这些天才的结果自然就是被域主给抹杀掉。

　　当然，一个域主一任有多久，这一点方铭还不知道，因为就连孟雪风自己都不知道，至少可以确定的是，这是一段极其漫长的岁月。

　　可西域的情况有些特殊，十五年前，西域突然出现了一位天才鬼修，没有人知道这位天才的来历和背景，当时西域域主也想要收服这位天才，可却被这位天才给拒绝了。

　　遭到拒绝，西域域主直接是对这位天才下了必杀令，只不过当时西域域主自恃身份没有亲自出手，而是派手下去追杀那位天才。

　　要知道，域主的手下那都是一域顶尖的强者，可谁知道就这样还让那位天才每每逃脱了，并且在九死一生的危机中迅速成长，在三年前的时候，那位天才的实力更是增长到了一个恐怖的程度，整个西域，除了那位域主之外再无人是他的对手。

　　一个被域主下了必杀令的天才，不值得各大势力看中，但当这位天才有了可以和域主抗衡的实力后，一些势力便是坐不住了。

　　所有聪明的人都知道，一个社会要想让阶层洗牌，那只有变革，只有打破原有的统治阶层，就如同国外因为工业革命诞生的新兴阶层和旧阶层直接的矛盾，最后引变成为了战争，来了一个彻底的阶层洗牌。

　　这一点，在阴间同样也是适用。

　　阴间五域存在了漫长的时间，已经诞生了许多老牌势力，这些势力占据着五域百分之九十的资源，而那些新崛起的势力，拼死拼活的只能够去争夺那剩下的百分之十。

　　不是这些新兴势力就不是老牌势力的对手，而是因为五域域主是不会让自己管辖的范围下出现大乱的，因此而设置了一套管理体系，只要这套管理体系不打破，这些新兴势力就很难上位。

　　正是在这种情况下，当察觉到那位天才已经成长到可以和域主抗衡的时候，那些新兴势力便是心动了，纷纷选择投靠于那位天才，组成一股新的势力，和西域域主所带领的老牌势力开启了战争。

　　这场战争持续了三年，整个西域可以说是战火连天，直到前不久，西域域主败给了那位天才，这才标志着这场战争的结束。

　　西域域主战败，新域主诞生，本来这和其他四域没有关系，因为对于其他四域来说，谁是西域域主并不影响他们各自的统治。

　　可诡异的是，西域域主不知道怎么就说动了南域和北域的两位域主，两位域主决定联合出兵征伐西域新域主。

　　而久经战乱的西域，元气已经是大伤，怎么可能是两域的对手，所以在这种情况下，西域新的域主直接是动用大手段封锁了整个西域，此刻的西域彻底的与外界隔绝。

　　至于这位新域主是如何做到这一点的，方铭不得而知，因为孟雪风自己也不知道，只是猜测这可能和五域的划分有关系。

　　“秦老弟，实不相瞒，域主大人答应了西域域主要出兵征伐西域，这事情是不会变的，至于其中有什么样的因素，那就不是我们这些底层所可以知道的了。”

　　孟雪风看向方铭，老脸上露出苦笑之色，六品强者，一郡郡守，在普通鬼修眼中那已经是顶天的大人物了，但只有孟雪风自己清楚，在整个南域，他这个级别的强者没有一千也有八百。

　　而且，这还只是明面上，传闻各域域主还有潜藏在暗中的强大力量，所以这六品强者的数量只会多不会少。

　　“老哥我这辈子估计也就是这样了，但秦老弟你不同，秦老弟你天赋过人，而且还渡过了我们所有鬼修最难渡过的雷劫，潜力无与伦比，现在域主正在广纳强者，秦老弟你肯定是会得到域主的欣赏的。”

　　听到孟雪风的话，方铭总算是明白孟雪风为什么对自己的态度会这么的谦逊了，一切都是因为现在是一个特殊的时期。

　　西域封锁，但这不代表着这场跨域战斗就会消失，相反的西域封锁给这场跨域战争的双方都有了充足的准备时间，等到封锁解开，那就是三域大战之时。

　　“上面已经是有了命令，那就是找寻本域各境界的顶尖强者推荐上去，我作为一郡郡守，手上也是有着四个名额。”

　　孟雪风是六品强者，所以他可以推荐三品到六品，这四个境界中的佼佼者，每一个境界都可以推荐一位。

　　本来，孟雪风是只打算动用三个名额的，因为这个郡城的位置很是偏僻，只有他这一位六品强者，所以推荐六品强者的这个名额根本就用不上了。

　　可现在因为方铭的出现，孟雪风便是可以动用这个名额了，当然了，他这么上心也是有他自己的原因在内的，这是上面下达的命令，如果完成了自然是可以得到上面的嘉奖。

　　方铭脸上露出了思索之色，他在考虑这事情的利弊。

　　由孟雪风引荐，他可以进入到阴间更高层的视野中，所能够接触到的强者也就越多，也就越有可能打探到自己父亲的消息，而且他不担心自己的身份会被识破，因为西域已经是封锁了，他所编造的身份短期内是不会有问题的。

　　“既然秦老弟答应了，那老哥我这就上报山主府，等到秦老弟前往山府之后，必然是要一飞冲天了，到时候老弟可别忘了老哥哥啊。”

　　在方铭面前，孟雪风丝毫没有一郡郡守的威严，这如果让郡城其他人看到，估计要惊掉下巴，因为在他们的心中，郡守大人一直都是威严缄默的模样，别说是脸带笑容了，就连多说几句话都属难得。

　　这就是等级低位带来的变化。

　　在孟雪风眼中，整个郡城他的实力最强，地位也是最高，自然是不屑对实力比自己差，地位比自己低的人什么好脸色的，这叫上位者的威严。

　　这一点就是阴间和阳间的区别，阳间的高层越是面对底层就越是和蔼可亲，因为他们要维持亲民形象，而阴间就是赤裸裸的实力为尊，一切都是靠实力说话，用不着弄这些表面功夫。

　　“秦老弟要前往山府，不知道在这郡城有没有什么朋友，老哥我身为本郡郡守，自然也是能够照拂一二的。”

　　孟雪风这是要跟方铭结一个善缘了，他很清楚能够渡过天罚的六品鬼修代表着什么，那代表着未来不可限量，至少不是他可以比的。

　　另外虽然不知道上层是什么个想法，但孟雪风也大概可以推断的出来，上面让挑选各个境界的佼佼者，显然是要组成一支队伍，这支队伍很有可能就是征伐西域的精锐队伍。

　　这样的队伍，是最能立功的队伍，当然了风险也大，可要是活了下来，那么未来绝对可以成为本域的高层，到时候他这个小小郡守就算是想巴结都没有机会。

　　结人于未发迹时，这是聪明人会做的事情，孟雪风就是这样的聪明人。

　　退一万步讲，就算是最后方铭出现了意外，对于孟雪风来说也没有任何的损失，因为这照拂只是他举手之劳的事情。

　　“本来不好麻烦老哥的，小弟我确实是有个不情之请。”方铭脸上露出不好意思之色。

　　“秦老弟但说无妨。”

　　“我意外传送到此地，一开始身体有伤，在望山村休养了一段时日，多亏了望山村的瞿驰鹏妇女悉心照顾，而且我也已经收了瞿子萱为婢女。”

　　“被秦老弟收为婢女，那是那小女娃的荣幸啊。”孟雪风笑着说道。

　　“关键是瞿驰鹏父女并没有阴间户籍，我这又要离开本郡……”

　　“我明白了，秦老弟放心，这事情就包在老哥身上了。”

　　孟雪风笑着应了下来，以他的身份地位，给弄两个阴间户籍并不是什么难事，只要吩咐一声就可以了。

　　“瞿家那位女娃自然是要跟秦老弟你前往山府的，那瞿驰鹏老哥我就给他安排一个镇主职位，日子也能够过的滋润，只要老哥在这郡城一天，他的镇主位置就没能可以替代的了。”

　　结缘结到底，孟雪风也算是舍得下投资成本了。


第880章 回来

　　阴间！

　　一日之后，郡城有着两道身影从郡城府而出，快速朝着落山山脉中心处而去，这两道身影自然就是方铭的分身和孟雪风了。

　　在得到了方铭的分身同意之后，孟雪风当场便是向落山府传了消息过去，没多久便是从山府那边得到了回应，这才第二天便是和方铭分身一同踏上前往山府之路。

　　就在方铭的分身和孟雪风离开郡城不久，在那郡城内此刻也有着两道身影正凝望着两人消失的方向。

　　“你就这么让你的分身跟他走了？那落山府可是强者如云啊，如果没有猜错的话，那山主最起码也有着天级之巅的实力，甚至很有可能和你师傅补天至尊一个境界，万一出了点意外，那你的损失就大了。”

　　流月将目光收回，看向了方铭。

　　这段时间他和方铭也是了解了阴间的大概情况了，也知道阴间的强者的大概实力。

　　在阴间，要想成为郡守那就必须是天级境界，但不是所有天级境界都可以成为郡守，能够成为郡守的，在天级境界中也都是佼佼者。

　　而按照阳间的实力划分，天级是一个分水岭，在天级之前，人级和地级都是分为九个境界，所谓的大圆满和巅峰不过是最后一层这个小境界的内部划分。

　　但踏入天级之后，境界划分便是完全不一样，天级境界分为三个境界，天人、天王、天尊，而天尊也就是阳间所说的至尊强者，就如方铭的师傅补天至尊一样。

　　天尊，便是阳间所能够修炼到的极限了。

　　关于阴间五域域主还有那些山主的实力，也都是流月自己根据孟雪风的实力推断出来的，不过他和方铭都确信一点，那就是五域域主的实力只会比推断出来的高而不会低。

　　毕竟，阴间鬼修的生命比起阳间修炼者来说实在是要漫长的多，光是这一点便是占了很大的便宜了。

　　按照道理来说，阴间已经是鬼魂最后的归处了，那么在阴间的鬼修就已经是不死不灭了，可实际却不是这样的，阴间的鬼魂实力如果不能提升到一定境界，那么同样也会死亡。

　　只不过阴间鬼魂死亡之后，他们的尸体会被投入一条河中，这条河贯穿了阴间五域，被称为冥河，而阴间所有女鬼都要饮用一口冥河水，这样的话这些女鬼才能够怀孕，而诞生出来的婴儿便是那些死去的鬼魂的投胎转世。

　　在郡城的不远处，便是有着一条冥河的分支。

　　“阴间有两条河，一条是阳间传闻的忘川河，一条便是这冥河，阳间传闻忘川河是阴阳两界的分界线，却不知道这根本就是无稽之谈，忘川河是通往轮回通道的最后一道防线，所有鬼魂在跨过忘川河之前都保有前世记忆，只有踏上了忘川河，喝了孟婆汤，这才能入轮回。”

　　流月脸上带着玩味之色，阳间传闻忘川河过去便是冥府，便是所谓的阎王殿，但这却和传闻又出现了相互矛盾的地方。

　　鬼魂进入阴间，到了阎罗殿，接受审判受刑，这期间都是有着带着记忆的，知道自己是因为犯了什么错而受刑，如果过了奈何桥喝了孟婆汤才到的冥府，那这个时候已经是失去了记忆，只有空白的鬼魂驱壳。

　　惩罚一具鬼魂驱壳，那又有什么意义？

　　两个时辰之后，方铭和流月出现在了这冥河所分出来的支脉河流岸边上。

　　相比起阳间河流边上的茵草肥美，这条河流两侧却是毫无生机可言，到处都是黑色的黄土，不见任何的草木生长。

　　“阴间和阳间恰好相反，阴间所有东西都是鬼气所化，而这冥河水确是有生孕有关，只要是生孕，不管是在哪里都代表着生机，而恰恰阴间这个世界的鬼气和生气互相排斥，所以这河流两侧反倒是寸草不生了。”

　　方铭和流月都是聪明人，两人仅仅只是惊讶了那么一会，便是想明白了眼前场景出现的缘故了。

　　“阴间鬼魂怀孕孕育鬼婴出生，实际上就等于是两个魂魄短暂的融合和剥离的过程，李家老头身上出现的问题，只要带着一瓢冥河水给他饮下便是可以解决了。”流月看向方铭，说道。

　　方铭点了点头，这一趟来阴间除了找寻自己父亲的下落，当然还有一个附带的目的，那就是治好朱洪刚身上的病，朱洪刚和李老爷子的魂魄已经是融为了一体，救朱洪刚就等于是救李老爷子。

　　而且因为魂魄的融合，朱洪刚的记忆中也有着在李家发生的一切，也背负着李老爷子的情感，不会做出对李家后人有害的事情来。

　　拿到了冥河水，方铭这一次阴间之行也算是结束了。

　　“你不和我一起返回阳间？”

　　“不了，这一次你是达到了自己想要的目的，可我还一点事情都没有做啊，至少也得让我找到组织在阴间里的人，我要搞清楚那句话是什么含义，确认组织在阴间的人还在不在。”

　　流月摇了摇头，一甩刘海，极其潇洒地说道：“我就在这阴间扎根了，等到你下次再来阴间的时候，就会听说关于我流月的传说了，也许，下一个传奇就将在南域诞生了。”

　　传奇，是方铭和流月用来形容西域那位霸主的。

　　因为按照孟雪风所说，西域那位霸主很有可能就是十几年前从阳间下到阴间的鬼魂，一个阳间之人，魂魄回归阴间，用了十几年的时间竟然可以成为西域霸主，这不是传奇是什么？

　　“要是遇到什么棘手的事情，可以去找我的分身商量一下，他和我没有任何区别。”

　　“知道了。”流月不在乎的甩了甩手，随即突然又盯着方铭打量了半晌，说道：“其实我发现，你和你这分身的性格诧异有些大，你这人看起来老实忠厚，实际一肚子的坏水和心眼，相比之下你那分身倒是要显得君子的多。”

　　说完这句话后，不等方铭回答，流月便是潇洒的迈步离去了。

　　望着流月离去的背影，方铭眉头微微皱了一下，开始思考流月这句话的含义。

　　自己的分身和自己在心神上是相通的，自己想做什么，自己分身都知道，可以说自己分身就等于是第二个自己，按理来说无论是性格还是行为举止和自己本体应该都是一样的。

　　可流月却说自己分身和自己本体的性格有很大的区别，难道这其中有什么变故？还是因为这具分身原主人的缘故？

　　方铭想不出个答案，不过他可以确定的一点，那就是这分身是绝对不会对他不利的，而他只要知道这一点也就足够了。

　　流月离去了，方铭也没有在这冥河边继续发呆感慨，很快便是顺着原路返回那条阴间偷渡通道，而后直接是跳入了水中，再次经历一次那无边的黑暗场景。

　　……

　　阳间，当方铭再次出现的时候，依然是在慈云寺的一号禅院的院子内，只是整个院子此刻只有他一个人，至于禅院的玻璃防弹大门也是从内部上锁，外面的人根本就无法进来。

　　当然了，也不是完全没有办法打开，但程序很是繁琐，最关键的是必须要朱洪刚亲自开启，而朱洪刚已经是和方铭约定过了，在方铭没有自己打开禅院大门前，绝对不会开启禅院的门。

　　回到禅院之后，方铭第一时间便是找来自己的手机，看了眼时间，这才发现已经是过去了五天了，这说明他在阴间的时间和在阳间是一样的。

　　五天的时间，方铭手机也有着许多的未知电话，其中自己母亲的电话便是有三通，而叶子瑜的电话也有两通，另外还有自己妹妹的一通电话，除此之外还有几个座机骚扰广告电话。

　　不得不说，方铭的交际圈子很窄，但这也是没有办法的事情，他的生活轨迹本身就和普通年轻人不同，没有多少交际应酬。

　　实际上，就算是现在的年轻人，又有多少打电话的时间呢，那些大城市上班的年轻人，哪怕是在五百强企业工作的白领们，除了一些工作上的联系，有的人哪怕三五天电话都不会响一下，当然了，广告骚扰电话除外。

　　察看了一遍手机消息，方铭给自己母亲打了一个电话，同时也给叶子瑜回了一个电话，简单的解释了一下这几天的去向后便是挂掉了电话。

　　禅院打开。

　　在禅院打开的第一瞬间，原本低着头玩手机的李承顺便是立刻看了过来，当看到方铭站在门口的时候，脸上露出了欣喜之色。

　　除了李承顺之外，李薇薇也在，不过她看向方铭的目光却是带着疑惑。

　　一号禅院是自己爷爷精修的地方，里面并没有食物，而方铭竟然在里面待了五天五夜，面色依然和正常人一模一样，她弄不明白对方是怎么做到的。

　　“方大哥，你终于是出来了，我……”

　　“带我去见你爷爷吧。”

　　方铭直接是开口打断了李承顺的话，短暂的相处下来后他已经是发现了，李承顺其实就是一个话唠，也许这也是这些顶级富二代的悲哀吧，因为他们生活中根本没有多少真正的好友，许多事情都是藏在心里无法诉说，这憋的久了，好不容易遇到可以诉说的人，自然话也就多了。

　　一旁的李薇薇听到方铭的话后，妙目倒是一亮，因为她听出来方铭这话所蕴藏的含义了。


第881章 事了

　　李家别墅！

　　在方铭占据了一号禅院之后，李老爷子（后面统一用这个称呼）便是回到了李家别墅，所以，方铭出了一号禅院后，李承顺便是开车载着他朝着别墅而去。

　　方玉儿没有在禅院等候方铭，因为这几天她赔着母亲凌慕梅参加一些商业活动。

　　很显然，方铭是不可能经商的，这一点凌慕梅心里也有数，而凌慕梅又不愿意见到自己这些年辛苦经营发展的广年集团到后面后继无人。

　　虽然说现在有不少企业都喜欢请职业经理人，也就是所谓的打工皇帝，但凌慕梅还是想要自己的子女来继承自己的事业，既然儿子不可能了那就培养女儿吧。

　　只是如果让凌慕梅知道，就是她那个不可能经商的儿子，拥有的财富数字足足可以买下数十个广年集团，不知道又会作何感想。

　　论财富，洗劫了西方各大实力的方铭，其在各大银行的存款是一个天文数字，这还不算上一些宝物，方铭要是愿意曝光出去，所谓的世界首富那就是一个笑话。

　　用一句不客气的话说，什么伯克、杰夫、什么股神还有所谓的双马啊，这些人在方铭面前那都是弟弟。

　　“哥，你回来了。”

　　在别墅大厅内，除了等候的凌慕梅和方玉儿之外，李家人也都悉数来齐了，不过李老爷子却是在自己的房间内没有出来。

　　对于自己哥哥消失了五天的事情，方玉儿是最不吃惊的，因为她知道修炼到了自己哥哥这个境界，有些手段是常人所无法想象的。

　　“贤侄，你找到办法治好我爸的身体了？”

　　李泽凯的神情也是有些紧张，因为自家老爷子离开禅院的时候说过，方铭是给他配置治疗身体的药，不能够被任何人给打扰。

　　现在方铭既然出来了，那就只有两种可能，一种是已经配置好治疗的药了，一种是失败了。

　　按照道理来说，李泽凯作为李家的长子，是李家现在的掌权人，说句唯心的话，要是李老爷子挂掉了，他就等于上面再也没有可以压制住他的人，应该算是一件不错的事情。

　　但实际上李泽凯反而是最在意李老爷子身体健康的人，原因很简单，他虽然现在是集团的掌权人，可集团里面有许多元老人物对他还不是很服气，如果没有老爷子在，这些人难免会出来作乱。

　　另外就是李家虽然目前他们几兄弟姐妹都已经是分到了公司的股权，可到底还是有些财产不明确的，如果老爷子就这么走了，难免又会多出许多家庭纠纷出来。

　　当然了，其中亲情原因也是占据了一大部分了。

　　“嗯，我已经配置好药物了，现在就去给李爷爷服下。”

　　方铭点了点头，手上拿着一个瓶子，这里面装的自然不是什么药物，而是他从阴间带来的冥河水。

　　“爸就在房间里，我这就带你上去。”

　　听到方铭的回答，李泽凯脸上露出高兴之色，连忙带着方铭朝着李老爷子的房间走去。

　　砰砰砰！

　　敲了几下门后，李泽凯喊道：“爸，方铭来了，给您配好药了。”

　　“嗯，我知道了，让他进来吧，你们就在外面等候吧。”

　　李老爷子的声音从房内传来，李泽凯愣了一下，他不明白老爷子为何只让方铭一个人进去，但既然老爷子都这么说了，他也只能是遵从，而且以李家和凌家的关系，方铭也不会做出对自家老爷子不利的事情来。

　　推开门，方铭走了进去。

　　房间内，李老爷子依然是坐在轮椅上，看到方铭进来之后，脸上也没有什么惊喜的表情，只是缓缓开口说道：“看来这一趟你前往阴间是有收获了，只是不知道阴间到底是怎么样个地方，我拒绝死亡也不知道是不是个错误。”

　　很显然，李老爷子和朱洪刚的魂魄又更进一步融合在了一起了，但同样的，李老爷子的身体问题也是越来越严重了，到此刻也只有胸部以上位置还能够操控，胸部以下都已经是失去了知觉。

　　方铭没有回答李老爷子的话，阴间的真实一面，并不适合让普通人知道，哪怕李老爷子并不是传统意义上的普通人。

　　“喝了这水，你灵魂排斥身体的问题就能够解决掉了。”

　　将手中的瓶子打开，递到了李老爷子的嘴上，李老爷子也没有询问这瓶子里的是什么东西，也不怕方铭会害他，直接是张开了嘴，等着方铭将瓶子里的液体倒入他的嘴中。

　　瓶子里的冥河水都倒入李老爷子的嘴中最后，方铭可以明显察觉出李老爷子的气息稳了一些，同时整个人的精气神也是开始变得稳定起来，而不像先前的虚浮。

　　也许有人会好奇，一个人精气神是否虚浮也能判断的出来吗？

　　答案自然是能判断出来的，哪怕不动用其他本事，有些时候，一个人精气神是否虚浮光凭借着肉眼也是可以察觉的出来。

　　比如一些心里有事心神不定的人，就可以通过他的动作乃至于表情看出一些端倪来。

　　心神不定，实际上也是魂魄虚浮的一种表现，只不过是轻微的，但如果长期心神不定的话，时间久了遭遇到一些突发意外，就很有可能会导致魂魄丢失。

　　十分钟后，李老爷子睁开了眼睛，手指微微颤动，半晌后慢慢的从轮椅上站了起来。

　　“我的魂魄和身躯没有了排斥。”

　　李老爷子脸上露出欣喜之色，他弄这么多不就是为了能够增长寿命吗，可要是像一个全身瘫痪的人活着，那对他来说还不如死了算了。

　　方铭脸上倒是没有什么意外之色，因为这在他的预料中，要是这冥河水不能够解决李老爷子身上的问题，那他才会觉得意外呢。

　　身体恢复过来，李老爷子激动的走向门口，亲自将房门给打开，而此刻房门外面，李家人也是一脸紧张的表情，虽然人所在沙发上，但视线时不时的朝着门口方向扫来。

　　当门被打开，看到李老爷子走出来的刹那，李家人全都愣了一下，但随即脸上便是露出激动的喜悦，老爷子能够走动，那就说明病已经是好了。

　　“爸，你身体没问题了？”

　　“爷爷！”

　　李家人快速的围了过来，而方铭倒是默默走开了，走到了自己母亲和妹妹的身边。

　　“你李爷爷的病治好了？”

　　凌慕梅虽然知道自己儿子很厉害，可李爷爷的病情可是请了全球许多知名医学专家教授前来会诊的，但却都束手无策，自己儿子竟然这么轻易的就治好了。

　　在惊讶之后，凌慕梅更多的是骄傲，作为一位母亲，没有什么比看到自己的儿女有本事更值得高兴的事情了。

　　李家人激动过后，李老爷子看了眼自己孙女，又看了看坐在沙发上的方铭，突然笑着问道：“方铭，你救了我这老头子的命，不然这样吧，我把我家微微许配给你吧。”

　　听到李老爷子的话，李薇薇愣了一下，妙目瞟了一眼方铭，但罕见的竟然没有反驳自己爷爷的话，只是抿着嘴一言不发。

　　“咳咳，谢谢老爷子的好意，不过我已经是有女朋友了，而且马上就要订婚了。”

　　方铭被李老爷子的话给弄得差点一口茶水给吐出来，尤其是看到李老爷子脸上的笑容，他怎么都觉得这笑容这么的不怀好意呢。

　　“有女朋友那也没有关系的嘛，现在有本事的年轻人，谁还没有个三妻四妾的，嗯，到时候你娶两个老婆就是了。”

　　李老爷子一脸的不在意，他这一辈人当中，可有不少好友便是有好几位老婆，在这香江都是众所周知的事情，隔壁澳门那位还有五六个姨太太呢。

　　“承蒙看中，不过还是算了。”方铭摇摇头，依然是拒绝了。

　　“还是在考虑……”

　　“爷爷，我又没说我要嫁给他，他又不是我喜欢的类型。”

　　李薇薇开口了，此刻的她心中充满了怒火，望向方铭的目光带着不善，自己就有这么差吗？做女朋友不愿意，连做小都不答应。

　　如果自己再不阻止爷爷继续说下去，等到方铭再拒绝，那岂不是把她的自尊给按到了地上摩擦再摩擦吗？

　　她李薇薇什么时候这么没有尊严过了？

　　“李伯伯，年轻人的事情还是让年轻人去处理吧，我儿子和我未来儿媳妇感情很好的，微微长得那么漂亮，追她的男生那么多，又怎么会看上我儿子。”

　　凌慕梅开口缓和有些尴尬的气氛，李泽凯也是立刻接道：“爸，你这身体才刚康复，还需要好好休息，微微的事情以后再说。”

　　李老爷子看了眼方铭，终究是没再开口，不过心里却是叹了一口气，自己这孙女看不明白，能够和方铭这样的高人搭上关系，就算是做小那也是值得啊。

　　不过好在的是，这尴尬的气氛并没有维持多久，因为方铭的手机响了，接到了郭美琪的电话，郭家想请他过去做客。

　　白佳山顶！

　　香江另外一处半山豪宅区，而国家的住宅便是在这里。

　　当方铭从郭美琪的车上下来的时候，郭窄河带着郭家人已经是在门口等候了。

　　“方先生来了，快快请进。”

　　“老爷子，当初不是有意相瞒的，只是有其他的原因，所以未能告诉真名。”

　　方铭朝着郭窄河抱拳，当初他到郭家的时候，用的是秦铭这个名字，这也是没有办法，因为他要躲避穆家的追杀。

　　当初是郭家给方铭办的护照和身份证，以郭窄河的精明，自然是知道方铭是用的假名，不过他并没有因此就去调查方铭的真实身份。

　　郭窄河很清楚，像方铭这样的高人，既然故意隐瞒真实身份，那自然就是不想让人知道他的过去，而如果他贸然调查的话，一旦被知道，只会是引起人家的不快。

　　之所以知道方铭的真实身份，那是在方铭走后没多久，穆家那边派人到香江来调查，当时穆家的人便是将方铭的照片托关系找到了郭家，因为郭家在香江这边主要是从事跨国贸易，按照穆家人判断，方铭如果来到香江，那也是想借香江为跳板逃往国外，最好的办法就是偷渡。

　　郭窄河当初收到方铭的照片的时候，确实是被震惊到了，穆家所托的人找上他，直接明言背后的势力很强大，不是郭家可以抗衡的，但如果郭家能够提供照片上人的下落，那这个势力可以帮助郭家成为香江第一大家族。

　　香江第一大家族，这个诱惑不可谓之不大，不过郭窄河最终还是没有将方铭的去向给说出来。

　　方铭是他孙子的救命恩人，郭家欠了方铭的恩情，如果出卖方铭，那就属于恩将仇报，这种事情郭窄河做不出来。

　　当然了，还有另外一个很重要的原因，那就是郭窄河很清楚的知道，以郭家的实力，就算在那个势力的扶植下成为了香江第一大家族，但恐怕从那以后，他们郭家就要成为那个势力所扶植出来的傀儡了，许多事情都要听命于人。

　　木秀于林风必摧之，独自站在最巅峰的郭家，必然会成为其他家族攻击的对象，那么郭家为了自保就只能寻求那个势力的继续帮助，自然也就要付出相应的代价。

　　“方先生言重了，这些老头子都知道的，快请坐。”

　　郭窄河哈哈一笑，将方铭给引进了大厅，早有下人泡好香茗奉上。

　　“郭老爷子，把令孙带出来我看看吧。”

　　方铭之所以会来郭家，主要原因是想看一下郭家那小孩。

　　“启明，快点去把棒棒带过来。”

　　“嗯。”

　　郭启明点了点头，没一会便是抱着一个小孩走了出来，小孩皮肤很白，至少要比一般的孩子要白嫩，有点类似于白人的肤色。

　　方铭当初清楚，这是因为小孩是爱丽丝的初拥的缘故，爱丽丝本来就是白种人，所以小孩体内自然也就拥有白种人的血液了。

　　小孩子眼睛骨碌碌的转，不过在看到方铭的刹那，突然哇的一声哭了起来。

　　“棒棒别哭啊。”

　　“棒棒乖乖。”

　　看到孩子哭，郭启明连忙温柔哄着，只不过却没有什么效果。

　　“方先生，棒棒平时很乖的，也是很少哭，今天……”

　　郭窄河开口解释了一句，方铭摆了摆手，朝着郭启明说道：“把孩子抱给我吧。”

　　对于小孩子为什么哭，方铭心里很清楚，吸血鬼不管怎么说也都是属于暗黑一类的，虽然比阴灵鬼魂要好一点，但两者本质上的差别并不大，这小孩是被自己身上的旺盛阳气给吓到了。

　　将浑身气息给收敛住，方铭接过郭启明手中的小孩，小孩果然是不再哭了，甚至破涕为笑，伸出粉嫩的小手抓着方铭的肩膀蹭了蹭。

　　“嗯，孩子很健康。”

　　抱着小孩，感受了一下小孩身上的气息，并没有什么邪恶的味道，这让方铭确定，郭家人对于小孩的培养没有违背自己的话，只是购买的血库里的血液。

　　越是新鲜的血液也就越美味，所以对于吸血鬼来说，最美味的血液就是他们亲自从人身上吸食。

　　以郭家的条件，花钱找些人给小孩吸食血液并不是做不到，但方铭当初就交代过，绝对不能够这么做，原因很简单，任何生物都有一个习惯性的，如果孩子从小就习惯了从他人身上吸食血液，那么这辈子都改不了这个习惯。

　　而这样下去，到了后面之后孩子的胃口会越来越刁，一般人的血液甚至都不能满足他，最终会走上邪路。

　　现在确认了小孩没有走上邪路他也就放心了。

　　香江事情到现在也算是落幕了，方铭决定明天便是返回方家，因为龙门秘境开启在即，他要开始做准备了。


第882章 天机门的追求

　　方家！

　　主峰大殿！

　　整个大殿此刻有着十几道身影，大部分都是五六十岁模样，所以方铭相比之下稍显年轻的脸就尤为突出。

　　大殿的上方，有着三位白发老者，方家的三位长老。

　　“龙门秘境的事情都提前告知你们了，两日后便是龙门秘境开启的日子，而你们便是我方家这一次挑选出来前往龙门秘境的人。”

　　开口的是五长老，目光扫视了全场，在场最差的都是地级八层境界，其他都是地级九层或者是地级巅峰和大圆满。

　　龙门秘境，虽然说地级后期就可以进去，但方家长老们很清楚，地级七层进去也只是炮灰角色，很难在里面有什么机缘。

　　也许有些势力地级后期强者不多，会派遣地级七层的进去碰碰运气，但方家作为修炼界第一家族，要是派一些地级七层的进去，岂不是惹人耻笑？

　　当然了，方家可不止这些地级后期强者，作为一个大家族，是不可能把一切都寄托在一个篮子里的，龙门秘境虽然说没有太大的风险，但万一出现意外，如果把家族的地级后期强者全部派进去，岂不是全军覆没？

　　这样的后果，哪怕是方家都承受不起，因为这意味着方家将会出现人才断裂，第一家族的位置必然不保。

　　所以在经过一番讨论之后，方家留下了一半的地级后期强者，只允许在场包括方铭在内十八位地级后期强者进入龙门秘境。

　　“想来你们也是做好准备了，那么这一次将会由七长老和把长老带你们前往龙门秘境，准备出发吧。”

　　……

　　同样的一幕，此刻在其他势力当中也是在进行着。

　　龙门秘境的开启，修炼界但凡有地级后期强者的势力都不会放过，甚至有的势力当家人只有地级七层，但依然是不愿意错过这样的机会。

　　毕竟在龙门秘境开启的历史中，也是有那么一两位地级七层的幸运儿获得过机缘的。

　　除了这些势力之外，还有少数的凭借着超强天赋的散修同样也是闻风而动，纷纷朝着龙门秘境所在的方向而去。

　　不同于修炼界其他盛会的热闹，龙门秘境的开启在修炼界反而是没有引起多大的轰动，原因很简单，龙门秘境只有地级后期强者才能够进入，而地级后期强者相对于修炼界的人数来说还是太稀少了。

　　而这些地级后期强者，自然是不会跟小辈详细解释龙门秘境的情况的，也不会带小辈过来参加龙门秘境。

　　要想参加龙门秘境，必须得是地级后期，这是一条铁律，谁也不能违背。

　　秦岭！

　　横跨国内中部东西山脉，是一条极其重要的山脉，传闻在秦岭蕴含着一条龙脉，而且还是昆仑祖龙脉所孕育出来的十二道支龙脉之一。

　　当然了，这样的龙脉不是靠人力可以捕捉的到的，就算是风水宗师也不敢打支龙脉的主意，这个级别的龙脉那是天赐之灵，动支龙脉必然会遭到上天的反噬，后果不堪设想。

　　关于秦岭的传闻有很多，但哪怕时至今日，也没有一个人真正的完整踏遍秦岭的每一个角落，更不知道在秦岭还有一个巨大的山谷，一个终年笼罩在云雾中的山谷。

　　深山有雾气，这是所有人都知道的常识，但这个山谷的雾气并不是来自于深山的雾气，而是从天而降的云雾，所以整个山谷并没有那种潮湿感。

　　当方铭跟随着方家长老赶到的时候，山谷外已经是汇聚了不少人了，只是最年轻的都有四十五岁，而大部分都是满头白发。

　　毕竟，修炼到地级后期是需要漫长的时间的，像方铭这样逆天的天才，整个修炼界百年都难得一遇。

　　这些地级后期强者除了有那么少数走动交流，大部分人都是选择了一块地方静坐着，到了他们这个境界，本来就算是一方大佬了，自然不可能像一些年轻人一样互相打招呼或者走来走去。

　　方家一行人的到来，也是引起了在场的所有人的注视，尤其是当他们看到队伍中的方铭时，大部分人脸上都露出了羡慕之色。

　　如此年轻的地级大圆满啊，就算是在龙门秘境中没有得到机缘，突破天级强者也是指日可待的事情。

　　哪怕是原本没有见到过方铭的一些地级后期强者，光是从方铭的面貌上也能够判断的出来，毕竟整个修炼界目前只有这么一位如此年轻的地级后期强者。

　　随着方家人的到来，这一次有资格参加龙门秘境的人也都差不多到齐了。

　　一行身影，出现在了众人的眼前，领头的是几个童子，身上穿着是七彩道袍，手上则是持着一个香炉，此刻正迈步朝着山谷走来。

　　“来了。”

　　“天机门的人来了。”

　　看到这些道童，在场的人神情全都一振，以他们这个年纪和境界，能够让他们激动的事情不多了，但眼下龙门秘境的开启便是少数能够让激动的事情之一。

　　龙门秘境，是天机门第一任门主发现的，所以古往今来所有的龙门秘境开启都是由天机门来主持，只不过以往是等到百年期满，天机门象征性的检查一下所有进入之人的身份资格就可以了。

　　但是这一次不同，这一次龙门秘境要提前开启，而开启之法只有天机门才有，所以必须要天机门来主持。

　　八八六十四位道童走在山谷谷口处停住了，而后围成了一个圆圈，手上的香炉也是给顶在了头上，极其的平稳，香炉没有一丝晃动。

　　随着道童入场站定之后，紧接着两排男道士和女道士交叉进入，走进道童所包裹的圈子里，男道士穿着白袍，女道士穿着黑袍，两排人形成了一道鱼贯线。

　　“太极图？”

　　在场的人只是一眼便是看出，这些道童和男女道士组合成了一个太极图，现在只是差了太极图的黑白双点。

　　“天机门这是要弄什么？”

　　不少老者脸上露出疑惑之色，他们都是第一次来这里，所以并不知道开启龙门秘境的程序。

　　其实不止是他们，此刻就连各大势力带队的天级强者也都在沉吟，因为他们也没有见到过眼前这一幕。

　　以往龙门秘境期满开启，根本不需要这么的麻烦，很显然这一次提前开启，天机门也要做许多准备工作。

　　“太极八卦推衍之术是天机门的看家本领，我等只要看着就好了。”

　　一位天极强者开口，不管天机门怎么做，只要最后这龙门秘境开启了就可以了。

　　“说到天机门，老夫倒是有一点很好奇，龙门秘境是天机门第一任老祖发现的，按道理来说天机门完全是可以把这龙门秘境给独占了，凭借着这龙门秘境，天机门完全可以成为修炼界第一大势力。”

　　说话的是来自于一位中等势力的天级强者，而他说完这话之后，方家的两位长老还有另外几位天级强者脸上都露出了略含深意的笑容。

　　天机门会这么大公无私？

　　这一点曾经也困惑过许多势力，然而这么多次的龙门秘境开启下来，天机门确实是没有任何的阴谋，而这一点也是天机门可以超脱于各大势力之外的原因所在。

　　当然了，像方家长老他们更是知道一般势力所不知道的秘辛，那就是他们的祖上曾经留下过话语，天机门是一个很特殊的门派，这个门派追求的东西和其他势力都不一样，不需要对天机门过多的戒备。

　　很显然，方家老祖显然也是知道一些什么，除了方家老祖之外，像宗圣宫还有其他一些门派也差不多是接到自家老祖留下的差不多意思的口谕。

　　这也是为什么，各大势力从来不会防备天机门在龙门秘境搞鬼的原因。

　　当然了，知道内幕的这些天级强者自然是不会把这消息给说出去的，他们巴不得其他势力不知道这些，而后进入龙门秘境的时候，因为过于小心谨慎错过机缘。

　　阵型摆好之后，无极子出现了，除了无极子之外还有另外八位仙风道骨的老者。

　　八位，都是天级强者。

　　“这就是天机门的底蕴？”

　　看到连带着无极子在内一共出现了九位天极强者，在场的人都被震住了，要知道就连方家也不过才是十位天级强者，而天机门竟然就有九位，这天机门的真正实力实在是太恐怖了。

　　而且谁知道这是不是天机门的全部力量，如果天机门还有一两位隐藏的天机强者呢，那岂不是说天机门才是修炼界真正的第一大势力？

　　想到这一点，不少人目光都看向了方家两位长老那边，不过方家两位长老的表情没有任何的变化，方家能够稳坐修炼界第一势力的宝座，可不像外界所了解的那么的简单，有时候天级强者不是靠数量取胜的。

　　无极子九人缓步朝着道童所围着的圈子走去，最终，无极子站在了圈子之内，而另外八位天级强者则是站在了圈子的八个方向。

　　“太极八卦图。”

　　看到这一幕，在场所有人都已经是可以确定，这就是太极八卦图的图案。


第883章 恭请圣师

　　整个山谷，此刻静寂无声，所有人的目光都落在了天机门无极子和另外八位天极强者的身上。

　　无极子站在中央位置，扫过全场，而他的手上则是出现了一个有着十六层的圆盘，有点类似于罗盘，但要比罗盘复杂的许多。

　　“天地有阴阳，阴阳化太极，太极生两仪，两仪生四象……”

　　无极子缓缓开口，同时右手一扬，那十六层的圆盘便是漂浮在了他的面前，同时双手开始掐诀，随着他的手印变化，一道道能量光芒射入这圆盘当中。

　　随着这些光芒的流入，圆盘开始转动了起来，不过也只是最下面一层转动，其他十五层还是一动不动。

　　“四象生八卦，八卦生六十四……”

　　随着无极子这句话说出，那六十四位道童此刻也是在原地转动了起来，而他们头顶上的香炉倒是纹丝不动，但香炉上插着的那些香此刻却是突然燃烧了恰里，缕缕香烟朝着中央飘去，最后同样是飘入了那圆盘之中。

　　当这些香烟飘入之后，圆盘的第二层和第三层也是开始转动了起来。

　　“这是什么东西？”

　　人群中，一些地级老者脸上露出疑惑之色，他们也算是见多识广了，但还是看不出这圆盘是什么宝物，甚至圆盘转动的原因是什么都还没有看明白。

　　方铭的眼神闪烁了一下，在圆盘转动的一刻，他有一种被吸引的感觉，整个人不由自主的就想要朝着圆盘靠近，不过这股感觉很轻微，并不能给他带来多大的影响。

　　“这是气运！”

　　“无论是刚刚无极子打入的能量还是那香炉中的香烟，都是气运的一种形式，气运飘渺无踪，没有固定的形态，可也正因为没有固定的形态，所以也可以是任何形态，这些都是天机门所收集到的气运。”

　　有天极强者开口，给众人解开了疑惑。

　　方铭脸上带着恍悟之色，这么看来的话，那圆盘应该是有吸收气运的作用，所以自己之所以会被吸引，是因为自己身上汇聚了气运，这是气运带来的感觉。

　　第四层，第五层……

　　到后面圆盘有六层开始了转动，只剩下了十层没有没有转动。

　　“诸位，还请助力一把。”

　　无极子目光看向了另外八位天级强者，而这八位天级强者也是点了点头，下一刻双手结了一个奇特的手印，随着这手印的出现，也不见有什么能量光芒波动，然而那圆盘又多了几层开始转动起来。

　　第十层，第十一层，第十二层……

　　圆盘又多了八层转动，到现在也就剩下了两层没有转动。

　　看到这一幕，方铭眼瞳收缩了一下，先前那么多香炉也只是让圆盘中的几层转动了起来，而现在这八位天极强者出手，圆盘多转动了八层，可想而知天机门的这些天极强者付出了多少气运。

　　开启龙门秘境，是整个修炼界共同受益的事情，但牺牲的却是天机门，天机门真的就这么大公无私吗？

　　到底天机门的目的又是什么？

　　方铭想不通，而就在他沉吟的时候，无极子突然将目光看向了他，缓声说道：“方铭小友，还望出力一把。”

　　听到无极子这话，方铭点了点头，这是他早就答应好了的，自然不会反悔。

　　缓步走出，在无极子的指示下，方铭走到了无极子的对面，随后目光看向无极子，等待着无极子的接下来的吩咐，因为他身上虽然有气运，但如何将气运给弄出去，他可不知道。

　　不只是他，就连方家那些长老都不知道，整个修炼界恐怕只有天机门才知道如何操控气运。

　　否则的话，一些别有用心之人为了获取气运，恐怕早就动用一些阴谋手段了。

　　“方铭小友，把你的手放在圆盘上吧，然后就什么都不要想。”

　　无极子一脸笑容的看向方铭，方铭看了他一眼后，一步一步走向了圆盘边上，离着这么近，他可以感受到这圆盘所蕴含的能量。

　　圆盘从远远看去只是叠叠层层，然后离着近后，方铭清楚看到了在这圆盘之上刻满了符文，而看到这些符文的时候，他的眼角微微一挑，因为这些符文他很熟悉，这和当初方宝宝带他去的那湖底见到的磨盘上面的符文有一些类似。

　　虽然不相同，但方铭可以确定，这应该是同属于一个时代的。

　　“方铭小友？”

　　看到方铭沉吟，一旁的无极子笑着开口提醒，方铭这才从思绪中拉回，这一次没有再犹豫，将手给放在了圆盘之上。

　　在手掌接触到磨盘的刹那，方铭便是感觉到一股吸力袭来，这吸力让得他身躯微微向前倾斜了一些，不过好在的是就在这个时候，一只温暖的手掌放在了他的肩膀上，让他稳住了身形。

　　“不要担心，它只会吸收你身上的气运，对你不会造成任何的伤害。”

　　这只手掌自然是属于无极子的，方铭朝着无极子笑了笑，随即便是将目光落在了圆盘上。

　　随着他的手放上去，罗盘上方第二层开始了转动。

　　圆盘是越下越大，在方铭看来，那么越下所需要的气运也就越多，但让他意外着的是，几分钟过去之后，圆盘依然只有第二层转动，那最上方的一层还是一动未动。

　　眼前这一幕让他震惊。

　　对于自己身上的气运方铭也是有数的，不说四大公子给他带来的气运，光是他从那超脱之门所吸收的气运都是一个恐怖的数字，也许相对于整个世界来说并不算多少，但也绝对不会少于那些天级强者。

　　八位天极强者让得八层圆盘转动了，方铭自认自己最起码也可以让两层圆盘转动，而且他相信无极子也是这么想的，毕竟现在就剩下他没有出手了，而圆盘也就只剩下了两层。

　　现在圆盘只转动了一层，这让方铭有些不好意思了，正要看向无极子，然而无极子的声音在这一刻在他的耳畔响了起来。

　　“天门已开，只差一步，恭请圣师出手。”


第884章 大道气韵

　　恭请圣师出手！

　　这一句话，方铭还没有反应过来，然后方家长老们这些天级强者眼瞳在这一刻收缩了一下，因为他们清楚明白圣师二字代表着什么。

　　圣师，不是对某个境界强者的称呼，因为天级以上只有天人、天王和天尊三个境界。

　　圣师，是对某个领域中达到了巅峰的强者的称谓。

　　而这个领域便是风水领域。

　　作为天级强者，掌控着天地能量，对于风水多少都是有些涉及的，毫不夸张的说，凭借着他们对天地能量的掌控，每一位天级强者几乎都可以和风水大师相媲美。

　　但风水大师之上还有风水宗师，而要想成为风水宗师，不是靠境界就可以弥补的，那得是在风水这一领域钻研许久才有可能达到。

　　而在宗师之上便是圣师。

　　古往今来，能够称之为圣师的是少之又少，是真正的凤毛麟角，可也正是因为要成为圣师太艰难了，一旦真的踏入了圣师层次，实力也将会达到一个极其恐怖的程度。

　　天级强者调动的是天地能量，而圣师调动的是山河地势之力，没有哪位天级强者敢闯入圣师所布置好的地势中。

　　在修炼界有一个共识，圣师那是等同于天王的存在。

　　而就在这些天级强者震惊的当头，此刻一只大手突兀的出现了，如同从天而降一般，直接是落在了这圆盘之上，而后，迅速的被圆盘所吸收。

　　“这不是真的手，是气运凝聚出来的形态。”

　　等到这只大手被吸收了大半，方铭便是看明白了，这只手全都是气运凝聚而成，而没有什么比一位风水圣师更能够捕捉到天地气运了。

　　圆盘的最上方一层，也终于是旋转起来了。

　　十六层的圆盘全部旋转，这一刻无极子的面容也是有着动容之色，深吸了一口气，无极子将手掌从方铭的肩膀上收回，开始掐诀。

　　“气运齐，龙门显！”

　　随着无极子一声吼，前方山谷的云雾开始翻腾了起来，所有人的目光在这一刻也都目不转睛的盯着山谷中的云雾，不少地级后期强者呼吸都开始变得急促起来，因为他们知道最关键的一步来了。

　　云雾翻滚，遮盖住了这一片苍穹，而在云雾之中，出现了一片片的大陆碎片。

　　“龙门秘境！”

　　那些了解过龙门秘境的强者目露精光，而不少天级强者脸上也是露出追忆之色，因为他们当中有几位曾经也进入过龙门秘境，正是因为在龙门秘境得到了大道气韵，这才踏入了天级境界。

　　“诸位，龙门秘境已经开启，还望诸位多寻大道气韵，少造杀孽。”

　　无极子收回了手，转身看向了身后的地级后期强者，不过他也知道他这话恐怕没有多大的效果，在面对着踏入天级境界的机缘前，没有哪位地级后期强者可以保持平静。

　　到时候为了争夺一缕大道气韵而拼杀的事情肯定是不会少的，每一次的龙门秘境开启，都会有人死在里面，也会重伤一大片。

　　“进入龙门秘境之后不要耽搁，直接是去寻找大道气韵，找到了那么一缕后吸收掉就出来，千万不要贪多。”

　　“龙门秘境本身没有危险，真正的危险来自于这一批与你们一起进去的人，要小心戒备。”

　　各大势力的天级强者此刻也是在交代着自家的地级后期强者，而方家这边倒是很简单了，方家七长老只是简单说了句：“进去后谨慎一些，至于想要获得多少大道气韵，那就看你们自己的了。”

　　方家，作为修炼界第一大家族，自然是有这个底气的，其他地级后期强者如果不是迫不得已也不愿意在里面和方家对上。

　　交代完之后，八长老单独看向了方铭，说道：“方铭，你还年轻，这一次就算没有得到大道气韵也不要紧，你一定要记住，你的性命安危比大道气韵还重要。”

　　实际上，关于是否让方铭参加龙门秘境，方家长老之间也是经过了一番讨论的，有几位长老并不赞同这么做，因为在他们看来，以方铭的天赋就算是没有这次龙门秘境，十年时间也必然可以踏入天级境界，用不着这么的冒险。

　　而支持的长老则是认为如果方铭进入龙门秘境获得了大道气韵，那么三年内必然是可以踏入天级境界，这样的话就缩短了时间，到时候在天级层次也可以走的更远，也许有可能成为老祖级别的。

　　只有他们这些天级强者才知道，早一年踏入天级境界和晚一年踏入天级境界对以后的修炼有多大的影响。

　　其实争来争去，也是因为方铭展露出来的天赋太逆天了，方家长老们实在是有些不放心，而这个时候这些长老们就想起了几十年前让他们头疼的那位了。

　　要是这两父子都还在的话，那该多好啊，他们也就不用这么担心了。

　　不过最终还是老祖做了决断，而对于老祖的决断，方家其他长老自然是不会反对的。

　　所有势力都交代完毕了，而有些地级后期强者本身就是所在势力的最顶尖战力，自然也用不着交代。

　　“方铭小友，你先进去吧。”

　　无极子做了一个请的手势，让开了通往山谷的路。

　　听到无极子的话，其他地级后期强者脸上都露出羡慕之色，但他们也不嫉妒，因为方铭的付出他们也是看到的，而且在龙门秘境开启之前，天机门这边便已经是告诉过他们这一消息了。

　　当然了，这些地级后期强者也没有太担心，怕方铭提前进去把气韵给抢走了。

　　龙门秘境其实不分先后，因为进去之后都会被传送到不同的地方，正如那些在云雾中若隐若现的大陆一样，每一个人都会被传送到一块大陆上，而龙门秘境中这种大陆的数量足够一人分到一处。

　　有的大陆上面有大道气韵，有的大陆上面没有，而且因为都是随机传送的，前面进去的人就不一定会传送到有大道气韵的大陆，后面进去的人也可能一传送就刚好有大道气韵流转的大陆。

　　而且这些大陆的面积也是不一样的，有的大陆面积大，可能一天一夜都走不到尽头，要是碰到一块面积大但没有大道气韵的大陆，一个小时根本就不够。

　　另外就算那大陆上有大道气韵，但吸收一道大道气韵也是需要几个时辰，最多就是让方铭先得到一道大道气韵罢了。

　　方铭迈步走出，这是他自己争取到的条件，自然是不会放弃，当下在所有人的注视着，走进了山谷的云雾当中。

　　当身形碰触到这些云雾的时候，方铭便是感受到一股吸力猛地拉扯着自己的身躯朝着山谷里拉扯，不过他并没有慌张，因为按照长老告诉他的，这股吸力就是龙门秘境的力量，是将人给拉入龙门秘境中。

　　三息时间后，方铭的身影消失在云雾深处。

　　无极子看到方铭身影消失，右手一挥，有道童捧着一个香炉来到跟前，这香炉上插着一炷香，当香燃尽，恰好就是一个时辰。

　　……

　　“这就是龙门秘境吗？”

　　站在一处荒芜的平原大地上，方铭目光扫向四周，这是一块死寂的大陆，没有任何的生命可言，更别说是感应到大道气韵了。

　　“难道我的运气就这么倒霉，第一块大陆就是一块荒废之地？”

　　荒废之地是对龙门秘境中无生物无大道气韵的大陆的称呼，在龙门秘境中的大陆分三种，一种是有大道气韵的，一种是没有大道气韵但有生命体存在的，比如一些植物，而还有一种就是既没有大道气运又没有生命体特征的。

　　“按照长老们的解释，荒废之地没有一丝的价值，一旦落到荒废之地，那就得另外寻找大陆，而不用将时间给浪费在这片大陆上搜寻。”

　　方铭沉吟了片刻，他决定寻找新的大陆。

　　龙门秘境开启了这么多年，这些都是前人所总结的经验，方铭还不至于自负到认为自己比所有前辈都要厉害，特殊到那么多前辈都没有发现而他自己就可以发现。

　　西方！

　　最终方铭选择了一个方向赶路，因为龙门秘境中的大陆无论往哪个方向赶路都一样，当走到一个方向的尽头时候，便是可以传送到另外一个大陆去。

　　好在的是，这片大陆不算大，不过半个时辰，方铭便已经是走到了尽头，看到了前方萦绕的云雾，而后没有任何的犹豫，直接是冲入了云雾当中。

　　那股吸力再次传来，等到方铭站稳时，便是发现自己出现在了另外一块大陆上，一块绿荫盎然充满生机的大陆。

　　在这绿茵当中，一群羚羊正悠闲着低头吃着青草，方铭的出现并没有惊吓到它们。

　　不过，在看到这些羚羊的时候，方铭眼睛一亮，目光锁定了羊群中的某只羚羊，嘴角微微上扬。

　　大道气韵，没有想到在第二块大陆上就遇到了，看来这一趟的龙门秘境之行，怎么也不会空手而归了。


第885章 遇见熟人

　　地级后期大圆满！

　　以方铭现在的境界，对大道的气息自然是十分敏感的，而大道气韵又是大道所化，怎么可能逃得过他的眼睛。

　　在这羚羊群中，就有一只是大道气韵所化的。

　　羚羊群中，那被方铭所盯住的羚羊似乎也是感受到了危险，突然双脚一蹬，就如同离弦的箭一般，猛地飞窜出去。

　　同时，其他羚羊也在这一刻全都动了起来，朝着四周逃窜。

　　看到这一幕，方铭脸上露出了笑容，这大道气韵是感觉到了危险要逃，同时号令其他羚羊一起逃窜给它做掩护，但它却不了解羚羊的习性，就算是遇到了危险要逃窜，羚羊这种群居动物也只会是朝这一个方向逃窜，而不是这么分散的朝着四个方向狂奔。

　　不过要是就这么让大道气韵逃脱了，那他也就不用进来这龙门秘境了。

　　右脚迈出，方铭的身影在原地消失，在出现的时候便是来到了那羚羊前方，右手伸出，直接是抓住了羚羊的一支角。

　　大道气韵虽然是大道所化，但本身并没有神通，当大道气韵选择化作某种物体的时候，那么只保留了这种物体的特性。

　　羚羊再快，又怎么可能快的过方铭这位地级后期大圆满。

　　将羚羊给抓在手中，方铭的身躯晃动了一下，因为在这刹那他感受到了一种威压，来自于天道的无上威压，那一刻的他渺小的如沧海一粟。

　　好在的是这种感觉一瞬间便是消失了，很显然这是因为眼前的只是大道的一道气韵罢了，连一则天地法则都不算，毕竟十道大道气韵才能够凝聚成一则天地法则。

　　心神恢复，方铭准备直接坐地吸收掉这大道气韵，不过还没等他盘腿坐下，胸口处传来了温热感，宝塔器灵的声音传了出来。

　　“你傻啊，整个龙门秘境开启的时间只有三天，吸收一条大道气韵就要耗费数个时辰，你现在就开始吸收，那三天下来才吸收多少道？”

　　宝塔之灵的声音带着鄙夷，方铭眉头皱了一下，大道气韵是一种极其特殊的存在，根本就无法保存，如果现在不吸收的话，恐怕一会就要消散掉了。

　　“那是普通之物无法存在，可我是什么样的存在，别说是大道气韵了，就算是大道法则都可以给你保存下来，你直接把这大道气韵给放入宝塔中就可以了。”

　　听着宝塔器灵得意的声音，方铭眼中有着精光闪过，要这样的话，那还真的可以给他节省下来不少的时间，这三天的时间他可以用来全力搜寻大道气韵。

　　心念一动，方铭胸口处的印记光泽一闪，而与此同时他手上的羚羊便是消失了。

　　“好了，我继续去寻找下一道大道气韵。”

　　时间对于方铭来说很紧迫，他要尽可能多的寻找到大道气韵，按照当初方宝宝所说的，这个时代的人太弱了，一道天地法则便可以称之为天极强者，而在方宝宝那个时代，三道天地法则融汇才算是天级强者。

　　方铭继续前进，而宝塔内，宝塔器灵看着眼前的大道气韵所化作的羚羊，嘿嘿笑了起来。

　　“有福同享，我这帮他存放大道气韵，自然也要收取相应的存放费，要一条羊腿不算过分吧。”

　　在宝塔器灵自言自语中，羚羊的一条腿就这么突兀的消失了。

　　……

　　“诸位，请进吧。”

　　当道童捧着的香炉上的一炷香最后一缕灰烬落下后，无极子开口了，一瞬间，数十道身影同时朝着山谷涌去，而后被吸入云雾之中消失不见。

　　“这一次龙门秘境开启，也不知道谁会成为幸运儿。”一位天极强者突然说道。

　　“谁成为幸运儿老夫不知道，但老夫倒是有些期待，这一次进去之人是否可以打破以往的记录。”

　　听到记录二字，在场的天级强者都陷入了沉思。

　　所谓记录就是指获得的大道气韵的数量，龙门秘境开启了这么多次，最高记录是十道大道气韵，当时那位幸运儿从龙门秘境出来，直接是遭受大道洗礼踏入了天级境界。

　　龙门秘境只开启三天，也就是三十六个时辰，而吸收一道大道气韵，慢的要三四个时辰，快的也要两个时辰左右，这还不算寻找和捕捉大道气韵的时间，能够在三天之内吸收掉十道大道气韵可以说是运气爆棚到极限了。

　　打破记录，这个念头这些天级强者都没敢去想，只要能够平记录，就可以说是最近五百年来最幸运的人了。

　　……

　　“小东西，还真是能跑啊。”

　　当从一堆石头中抓住一只穿山甲，方铭脸上露出了笑容，到现在应该是过去了一天的时间了，而他已经是获得了五道大道气韵了，这么下来剩下的两天时间要集齐十道大道气韵也不算什么难事。

　　当然了，要是后面运气差到离谱那就没办法了。

　　这一天的时间，方铭也不是没有碰到其他地级后期的强者，曾经在两个大陆上便是遭遇到两位，不过因为那两个大陆都没有大道气韵，所以双方也只是谨慎的眼神对视了一眼便是各自离去。

　　来龙门秘境就是为了获取大道气韵的，不是来争强好胜的，就算是遇到有恩怨纠葛的，如果没有大道气韵的话，恐怕也不会打起来。

　　这个时候寻找大道气韵才是正经事，至于恩怨，那就留着出去解决吧。

　　“可惜，没有遇到穆家的人。”

　　方铭脸上露出遗憾之色，他特意询问过长老，这一次穆家并没有派人来参加龙门秘境，一来是因为穆家剩下的地级后期强者就那么一位了，想到方铭和穆家的仇恨，穆家老祖不敢冒这个险。

　　要是连最后一位地级后期强者葬送在龙门秘境中，那穆家可就是后继无人了，等到穆家老祖老去，穆家的实力必然一落千丈。

　　再次被云雾给吸走，方铭脸上也是露出了期待之色，因为接下来这个大陆将是他踏足的第十四个大陆了。

　　十四个大陆，得到了五道大道气韵，这比例已经不算低了，不过方铭运气好的是这些大陆面积都不怎么大，他可是听长老们说过，曾经有一位倒霉蛋，在一块大陆上走了三天都没有走出去，后面出了龙门秘境后，整个人放声大哭起来。

　　地级后期大圆满，一百多岁的人了，什么大风大浪没有经历过，可最后竟然哭了，可想而知心里是有多崩溃了。

　　“咦，有人！”

　　第十四大陆！

　　当踏足上去之后，方铭便是感受到了有几道气息的存在，甚至还有着能量波动，显然这块大陆上经历了战斗，或者说正在进行着战斗。

　　大陆中心位置。

　　一位白衫长剑中年男子，此刻浑身是血站立在那里，一手持剑，一手抓着一块黑色的石头，这块石头便是大道气韵所化。

　　“年轻人，交出大道气韵，你的天赋很不错，否则的话也不会在这个年龄便是修炼到地级七层，但相比起老夫二人还是差的远了。”

　　在白衫男子的前面则是站着两位老者，都是地级八层境界。

　　地级后期，每相差一层都是天差地别的差距，而这白衫男子之所以还可以撑着，那是因为他手上握着大道气韵，那两位老者怕对方鱼死网破，将大道气韵给放走了。

　　大道气韵是一种很独特的存在，就如白衫男子手上这大道气韵化成的石块，如果白衫男子用手将其给捏成齑粉，那么也就代表着大道气韵彻底的消散，重新回归于天地。

　　说白了，大道气韵就是这些天地中的点滴大道法则之力凝聚起来的，凝聚到了一定的程度后然后化成了某种物体形状。

　　这些地级后期强者可以吸收形状化的大道气韵，可一旦消散后他们就奈何不了了。

　　“现在才只是第一天刚结束，交出大道气韵你还有时间去寻找其他的大道气韵，要是再冥顽不顾，老夫二人就算拼着大道气韵不要，也要将你斩杀在这里。”

　　两位地级八层的老者虎视眈眈的盯着白衫男子，龙门秘境会出现死亡，大部分都是在这种情况下诞生的，当然这两位老者也不是一路的。

　　在解决掉了白衫男子之后，两人又会争斗一场，最终确定最后的大道气韵归属。

　　白衫男子没有答话，一如他开始一般，直接是用行动来说明了态度。

　　“真的是找死，那老夫就成全你。”

　　两位老者恼怒了，在龙门秘境谁都是争分夺秒的，谁也不愿意耽搁时间，此刻两人是真的动了杀机了。

　　只是，就在两人准备出手的刹那，一道轻飘飘带着玩味的声音从不远处传来。

　　“还真是走运，没有想到在这里可以遇到大道气韵。”

　　声音落下，两位老者和白衫男子同时朝着一个方向看去，在他们的左边，方铭一脸笑容的迈步前行。

　　看清楚方铭的容貌后，两位老者面色变化了一下，眼前这位他们招惹不起，既然被对方给遇上了，那这大道气韵就跟他们没关系了。

　　“既然方公子看上了，那就让给方公子吧，老夫告辞。”

　　两位老者没有任何的犹豫，直接是转身离去，既然知道了没有机会，那就抓紧去其他大陆寻找。

　　看着两位老者离去的背影，方铭却是笑着看向白衫男子，半晌后说道：“江兄，好久不见。”


第886章 祭坛

　　方铭脸上带着笑容，很真挚的笑容，因为眼前这位当初帮助过他，虽然说是因为自己师傅的缘故，为了还自己师傅的恩情。

　　没错，这位白衫男子就是江钧。

　　当初方铭在罗家的时候，遭遇到罗家和穆家的逼迫，江钧出手帮他对付了罗家的长老们。

　　那个时候的江钧连地级中期都没有到，没有想到现在竟然也突破到了地级后期了。

　　接近两年的时间，从地级初期到地级后期，这修炼的速度比起自己也没慢多少啊，不用想也知道对方这两年的时间必然是有巨大的机缘。

　　相比起方铭的惊讶，江钧的表情却是更为平静，因为在一个月前他出关的时候，便已经是听到了有关方铭的传闻了，修炼界最年轻的地级后期强者，也是修炼界百年不世出的天才。

　　“你要这大道气韵，我可以给你。”

　　江钧开口了，他不认为方铭会因为自己而舍弃这大道气韵，而且以他的恩怨分明的性格，当初替方铭出手对付罗家人，那是还补天至尊的恩情，所以在他心中不觉得自己对方铭有恩。

　　更何况，当初的情况下，就算没有他的出手结局也是一样，他根本就没有帮上什么忙。

　　“江兄，这大道气韵我就不要了。”方铭莞尔一笑，他知道是因为先前他所说的话让对方误会了，当下解释道：“我先前之所以这么说，是因为只有这样那两位才会觉得这大道气韵会落到我的手上，也就不会杀个回马枪，江兄也就可以安心在这里吸收大道气韵了。”

　　自己和江钧之间的关系，方铭相信进来的地级后期强者应该是不知道的，虽然说当初那场战斗在修炼界引起了不小的波澜，但对于这些地级后期强者来说，他们关心的肯定是后面天级强者廖凡出现后的情况，前面的在这些地级后期强者眼中不过是小打小闹，自然不会去细心追问。

　　如果一开始自己就表现出来和将军熟稔，那两位心里肯定会动心思，那就是等自己离去之后再次返回这里来，毕竟自己不可能一直待在这里守着江钧吸收完大道气韵。

　　江钧沉默了，他不是喜欢欠人情的人，否则的话当初也不会因为补天至尊的一句指点之恩就不惜对上穆家和罗家。

　　指点之恩尚且如此，这一道大道气韵恩情有多重他心里更是有数。

　　然而，他又说不出拒绝的话，因为这大道气韵对他来说确实是很重要，面对着踏入天级强者的诱惑，他无法拒绝。

　　“江兄不必在意，大道气韵我已经是吸收了几道了，多这一道少这一道没有多大的区别，再说了，还有两天的时间，足够我再去寻找几道大道气韵了。”

　　方铭笑了笑，他知道以江钧这种性格，是很难接受别人的好意的，也是看出了将军的纠结。

　　所在这说完这话之后，方铭不给江钧做出决定的时间，直接是一个转身潇洒的离去了，以他的速度，几乎是眨眼之间身影便是消失在了江钧的眼前。

　　看着在自己眼中越来越小的黑点，江钧收回了目光，他不是矫情之人，既然欠下了人情那就欠下了。

　　……

　　接下来的时间，方铭继续在这些大陆上穿梭，其中也有碰到过获取了大道气韵还没有吸收的，不过这一次方铭并没有留情，而对方在掂量了实力之后也都选择了放弃。

　　一天的时间，方铭又再得到了四道大道气韵，总共得到了九道大道气韵。

　　“越来越少了啊。”

　　第二天，方铭穿梭的大陆是第一天的两倍，可得到的大道气韵反而是没有第一天多，照这个效率的话，第三天恐怕最多也就获得一两道。

　　这其中有很大的一个因素是因为他所穿梭的这些大陆的大道气韵都已经是被其他人给吸收了。

　　“咦，这是一块冰雪大陆。”

　　踏上一块全新大陆的时候，方铭脸上露出惊讶之色，这块大陆被冰川所覆盖住了，温度极其低，最起码也是零下一百度。

　　零下一百度，普通人早就是被冻死了，就算是一般的修炼者也扛不住，也就方铭他们这些地级后期强者才能够抵挡的了，不过即便如此，方铭的动作也要比原来迟缓了一些。

　　漫天风雪，寒风凛冽，一眼看不到任何的生物和植物。

　　“又是一个废弃大陆吗？”

　　方铭沉吟了片刻，就想转身离开，不过就在这时候，宝塔之灵的声音又一次传来。

　　“先别急着离开，这片大陆有些古怪，我感受到了一股特殊的能量波动。”

　　“大道气韵？”

　　“不是大道的气息，很腐朽，应该不是这个时代的。”

　　宝塔之灵的话让得方铭愣了一下，不属于这个时代的气息，难道是和天葬山一样的存在。

　　“探查下，也许会有意外的收获。”

　　方铭眼神闪烁，他再思考要不要听宝塔器灵的话，要知道在龙门秘境的每一份每一秒都是极其的珍贵，这大陆又那么的广袤，如果最后没有探查出什么有用的东西，那就等于是浪费了珍贵的时间了。

　　“你难道不觉得疑惑吗，凭什么一个秘境中会有这么多道大道气韵，要知道大道气韵是一个世界的天地法则所化，无形无踪，当一个世界形成的刹那，这天地的法则便是化为甘霖洒向四方大地，又怎么会如此集中在一个地方。”

　　“这个秘境有大秘密，这个秘密也许比大道气韵本身还要惊人，我有一种自觉，你所遇到的许多谜团，也许在这里可以解开一二。”

　　宝塔器灵是一直跟随着方铭的，方铭了解到的这个世界的秘辛，同样的，关于这个世界的一些疑惑，他也是十分好奇，直觉告诉他，这些秘辛可能会追溯到数个时代的过往。

　　也许，有人在下一盘跨越时代的惊天棋盘。

　　如果不能洞悉这个棋盘，那么很有可能只能是沦为一颗棋子，任人安排。

　　“好，我探查一下。”

　　方铭答应了下来，大道气韵已经是获得了九道，也不算一无所获了，既然宝塔器灵有这种直觉，那他也就赌一把。

　　相比起突破到天级境界，他更关心的是这个世界到底隐藏着什么样的秘密。

　　这片冰川大陆很广袤，广袤到行走了两个时辰，方铭依然是没有望到边际。

　　“就在前面一些，我感觉到能量波动是从那里传过来的。”

　　按照宝塔器灵的描述，最终方铭来到了一座冰山脚下，整座冰山并不算高，也就百来丈的高度，而那气息便是从冰山中传出。

　　望着冰山，方铭双眸凝视，也不犹豫，双手掐诀，而后直接是一拳轰向了冰山。

　　厚厚的冰雪出现了裂缝，整座冰山出现了雪崩的前兆，不过方铭并不在意，以他现在的境界，一座百丈高的冰山崩塌还伤害不到他。

　　冰雪滑落，一个个巨大的雪球从山巅滚落了下来，整个冰山瞬间是矮了大半，而当冰雪全都消散之后，冰山下的真容也是露了出来。

　　“这是？”

　　看到冰山下的真容的第一时间，方铭眼瞳收缩，整个人惊咦了一声，因为他被眼前一幕给震惊住了。

　　这哪里是什么山，这是一座祭坛。

　　十丈之高的祭坛，底下是纯白玉铺成，而上面则是青铜，不管是白玉还是青铜，都密密麻麻的刻满了符文。

　　也许是因为被冰雪覆盖多年的缘故，无论是青铜还是白玉都没有被破坏分毫，甚至看起来还是崭新如故。

　　方铭的目光落在了祭坛的最顶上，在那里有着类似于托盘的装置，似乎是捧着某样东西，可惜的是那里现在是空空如也。

　　“这个祭坛不简单，我看不透它，如果没有猜错的话，要想启动这个祭坛，可能需要某样物件，看模样应该是一件球一样的东西。”

　　宝塔器灵开口，而听到宝塔器灵的话，方铭眼睛一亮，因为他想到了一样东西，当初跟随方宝宝从那青海湖下所得到的黑白球。

　　“不确定，不过那小王八蛋那么处心积虑的想要得到的东西，肯定是一件好东西，你可以试试。”

　　听到方铭提到黑白球，宝塔器灵想了一下后答道。

　　黑白球，当初在清海湖底下得到后方铭就将其给丢入了宝塔之中，宝塔器灵也是研究了一段时间，但没有任何发现，那就跟一个普通的球没有任何的区别。

　　“也许这类东西只有在特定的地方才能发挥出作用也说不定，就如同一些钥匙一样，没有找到所对应的锁，这钥匙就是废铁。”

　　听着宝塔器灵的分析，方铭没有再犹豫，直接是拿出了黑白球，而后一个跃起来到了祭坛的顶上，目光凝视着那类似于前方的托盘，几秒钟之后，将黑白球给放在了上面。

　　一秒两秒……

　　一分钟过去之后，祭坛没有任何的反应，黑白球也是没有任何的变化，正当方铭觉得自己猜测错误准备收回黑白球的时候，整个祭坛突然颤动了起来。


第887章 变乱起

　　祭坛抖动！

　　方铭也是立刻退离了一些距离，眼中有着期待之色，看来这一次他猜测的是对的，这黑白球还真的是开启祭坛的东西。

　　“那个黑色的磨盘上夜明珠一样的球，青海湖底的这个黑白球，现在还有这祭坛，三者之间有什么联系呢？”

　　方铭一边思考一边注视着祭坛的变化。

　　祭坛抖动，下一刻那黑白球猛地转动起来，而随着黑白球的转动，祭坛的抖动也是更加的厉害，那抖动的力度方铭看的都怕祭坛坍塌了。

　　就如同十几年前的用摇把发动拖拉机一样，看的人都怀疑拖拉机是不是要散掉一样。

　　“我有预感，这一次可能要有惊人的发现了。”宝塔器灵也是带着期待的语气说道。

　　祭坛抖动持续了三分钟，而黑白球的转动速度快到连方铭都已经是看不清了，只能是看到模糊的一团。

　　轰！

　　一道光芒突然从祭坛顶端爆发出来，黑白球消失了，取而代之的是一道通天的光柱，这光柱照亮了整块大陆，无数的冰川开始融化，而方铭也是猛地往后退去，因为这光柱所散发出来的能量波动让得他承受不住。

　　就在这光柱出现的时候，此刻在遥远的西藏。

　　“佛子，为何停下？”

　　一群喇嘛队伍中，走在中央的方宝宝突然停下了脚步，抬头看向了某个方向，那稚嫩的小脸上浮现出一抹激动之色。

　　“开启了，时隔这么多年，终于是又一次开启了，难道那通道是在龙门秘境中？”

　　方宝宝心里很清楚，那把钥匙是落在了方铭的手上，而估算时间此刻方铭应该是在龙门秘境中，也就是说这么多人所寻找的那通道入口却是在龙门秘境中。

　　“既然通道已经开启，那这一世的博弈也该是见分晓了，小爷我也要得准备准备了。”

　　方宝宝看了眼身边的喇嘛，其中还有两位天级老喇嘛，说道：“回大昭寺。”

　　……

　　神农架！

　　方家祖祠。

　　方家老祖站立在那里，看着摇摇晃晃的先人灵牌，老脸上也是有着震惊之色。

　　“方家密训，祖祠异象代表着大乱将起，这是机缘也是灾难，就是不知道这一次我方家结局如何啊。”

　　……

　　昆仑山脉！

　　瞬间冰雪封路。

　　整条昆仑山脉，化作了冰川山脉，不少旅游和科考的人员慌忙退去，而所有通往昆仑山脉的路在这一刻也都是断裂了。

　　……

　　东海！

　　狂风巨浪，数十丈高的巨浪拍打着海滩，哪怕是一些老渔民都看的惊慌失措，因为这么大的巨浪一般都只在出海的时候看到过，而在岸边他们从来没有见到过。

　　尤其是在东海之上的某个倭国，所有岛屿瞬间被海水给湮没，彻底的成为了海洋，整个倭国在世界上消失了。

　　而在这狂风巨浪当中，有着三座岛屿凭空出现，那滔天巨浪在离着三座岛屿还有千米距离时候便是停了下来。

　　除了东方这边，此刻西方也是出现了变化。

　　梵蒂冈！

　　教皇路易威登正在圣宫当中，在他的前方有着一座十字架，而在那十字架上则是有着一具木乃伊，在那木乃伊的胸口处插着一把匕首。

　　熟悉教会历史的便是知道，在教会中只有一人是被钉在了十字架上的，那就是教会所信奉的上帝耶稣。

　　然而耶稣是被钉在十字架上死的，但眼前这具尸体是被匕首给杀死的，显然不可能是耶稣。

　　但能够出现在教皇的圣宫中，已经是足够说明这具木乃伊的不凡了。

　　此刻，木乃伊身上的匕首掉落在了地上，而后木乃伊的身躯也是出现了晃动，半晌后，沙哑的声音从木乃伊的口中传出。

　　“我感受到了那股气息，这一次是不会有错了。”

　　路易威登听着木乃伊的话，恭敬的低着头。

　　……

　　黑暗议会总部城堡。

　　黑暗议会议会长和议员坐在了圆桌前，这是一条长形圆桌，议员分坐两边，而黑暗议会长坐在一端，另外一端这么多年来一直都是空缺的。

　　无论黑暗议会的成员增加或者减少，对面一端的位置始终是保持着空缺的，没有人知道这个位置是给谁准备的，但在这些种族祖上所流传下来的信息中有过这么一句话。

　　当代表着撒旦的使者从地狱中爬出，黑暗将笼罩整片大地。

　　此刻，这个座位便是出现了一道身影，一道全身笼罩在黑袍中的身影。

　　“见过使者。”

　　黑暗议会议会长和众多议员看到这道身影出现，先是愣了一下，随即立刻恭敬地喊道。

　　“沉睡了这么久，终于被唤醒了，新的征伐也将开启，黑暗将洒满整片大地。”

　　阴冷的声音从那黑影中传出，哪怕是这些黑暗种族的强者，此刻都觉得浑身有些发冷。

　　……

　　希腊！

　　奥林波斯山，又名奥林匹斯山，希腊神话传说中的神山，统治着世界的众神和半神都居住在这座山上。

　　在这山上，有着一座宙斯神庙，此刻神庙前却是出现了许多身影，这些身影全都跪立在神庙前。

　　半晌后，一位浑身沐浴在金光的女子身影从庙宇中走出，那圣洁的光辉让得跪在门口处的身影将头颅深深低下。

　　“诸神的黄昏不过是为了等待更好的朝阳，我忠心的仆人，你们准备好了吗？”

　　清冷的声音从女子口中传出，那跪在地上的身影立刻躬身回应。

　　“愿为女神效忠。”

　　……

　　世界各地的变化方铭并不清楚，此刻的他有些茫然的望向四周，因为那道光柱竟然就这么消失了，只维持了不到一分钟。

　　光柱消失，连带着黑白球也是不见，至于祭坛更是直接散架了。

　　“这……这是坑了我一个黑白球？”

　　方铭有些无奈，宝塔器灵此刻却是装起了沉默，因为他也不知道该怎么解释眼下这情况。

　　正常来说，祭坛的存在要么是召唤要么就是开启什么异空间通道，可眼下什么都没有，除了一地的玉石和青铜碎片，这也让他有些不好意思了。

　　毕竟，是他怂恿方铭在这片大陆寻找的。


第888章 幸运儿诞生？

　　忙来忙去一场空。

　　方铭表情有些无奈，虽然他知道肯定不是空忙活一场，祭坛的启动必然是激活了什么东西，只不过他没有察觉到罢了。

　　或者说，影响不在龙门秘境当中。

　　“还是继续寻找大道气韵吧。”

　　摇了摇头，方铭也不沮丧，转身便是朝着其他大陆走去，剩下的时间他要全力以赴寻找大道气韵了。

　　然而方铭并不知道的是，随着祭坛的消散，在这龙门秘境的四周一道道大道气韵出现了，犹如剑光一般射向了各个大陆。

　　龙门秘境的大道气韵，在这一刻陡然暴增。

　　“大道气韵，哈哈，老夫以为这一次要空手而归了，没有想到在这里竟然发现了大道气韵。”

　　某块大陆上，一位老者原本阴沉的脸露出了激动的笑容，他所在的这块大陆明明是废弃大陆，怎么会出现大道气韵？

　　不过这个时候已经不是思考这些的时候，他要做的就是抓紧吸收这道大道气韵。

　　“咦，两道大道气韵，这么一来老夫就有四条大道气韵了，踏入天级境界的时间又大大缩短了。”

　　另外一块大陆上，一位白发老者看着眼前的两道大道气韵，也是陷入惊喜若狂当中，在一座大陆出现两道大道气韵，这是从来都没有过的事情，以往进来的前辈们也没有遇到过。

　　……

　　这样的一幕，此刻在龙门秘境所有大陆上都上演，可以说每一座大陆都出现了大道气韵，而进入龙门秘境中的强者，这一次将不会有人空手而归。

　　方铭也是在三个时辰后发现了不对劲，因为就在上一个大陆，他竟然是发现了三道大道气韵。

　　“难道刚刚那祭坛的作用是让得龙门秘境中的大道气韵显现？”

　　对于这个猜测方铭觉得很有可能，龙门秘境开启了这么多次，以往的大道气韵少的可怜，更别说一座大陆还能够出现多道大道气韵了。

　　尤其是这三个时辰他跨过了六座大陆，每一座大陆最少都有一道大道气韵，这和前人所描绘的完全不一样，而恰好这些变化是在他开启了祭坛之后，那么这变化肯定是和祭坛有关系。

　　确认了这些，方铭脸上有着欣喜之色，光凭这一点，他失去了黑白球的损失就回来了。

　　对于其他地级后期强者来说，大道气韵的增多保证了他们不空手而归，而且因为是最后一天才出现的变化，那么最多也就是可以再吸收个四五道大道气韵。

　　不过对于方铭来说就不一样了，他不需要去吸收消化大道气韵，可以更多的时间去搜集大道气韵。

　　剩下来的时间，他的身影快速的在各个大陆之间穿梭。

　　……

　　龙门秘境之外，一共有十来位天级强者在这里等候着，当然除了这些天级强者之外，还有一些地级后期的强者，这些地级后期的强者并没有进入龙门秘境。

　　先前说过，有些势力可能就那么一两位地级后期强者撑着，肯定是要留一个在外面的，万一在龙门秘境中有什么意外，岂不是全军覆没。

　　总的来说在这山谷外面的人数并不多，也就三四十个人。

　　“马上龙门秘境就要关闭了，诸位，咱们拭目以待谁会是这一届的幸运儿吧。”

　　“六宫主，谁不知道你们宗圣宫这一次有五位地级大圆满的弟子进去，要说幸运儿，我看也就非你们宗圣宫莫属了。”

　　“不不不，我倒是觉得方家更有可能，毕竟方家这一次进去的人数是最多的，而且方家地级后期大圆满的弟子也不比宗圣宫少。”

　　“诸位道友此言差矣，龙门秘境获得机缘靠的并不是实力，虽然说实力也算是一部分，但更多的还是靠运气，我倒是觉得这一次很有可能会爆冷门。”

　　这些天级强者相互交谈着，到了他们这个层次，已经是不需要巴结谁了，说的都是自己想说的话，哪怕方家和宗圣宫的整体实力要比他们背后的门派强大许多。

　　方家这边，七长老和把长老也是看向了宗圣宫两位宫主所在的方向，宗圣宫有九老，对内称之为峰老，但对外则是称宫主。

　　巧合的是，宗圣宫两位宫主同样目光也是看向了方家的两位长老，双方眼神中的意味不言而喻。

　　方家和宗圣宫一直霸占着修炼界第一和第二大势力的位置，两者的竞争也很激烈，而以往龙门秘境中获得的大道气韵总数之和不是方家就是宗圣宫，当然了，方家这边比宗圣宫多了那么几次。

　　至于单个获得大道气韵最多的人，方家和宗圣宫都是一样的，各自占了三个名额，而剩下的几次名额则是落在了其他势力当中。

　　但其他势力最多也就出过一次幸运儿，从这一点上就可以看出方家和宗圣宫的强大，两者和其他势力的差距不是一分半点。

　　“来了！”

　　一位天级强者轻语了一声，所有人的目光都看向了山谷，此刻山谷中的云雾再次翻腾起来，而在那云雾之中也是有着身影若隐若现。

　　龙门秘境开启三天，时间一到准时关闭，谁都不能在里面多待一分。

　　第一道身影出现了。

　　“咦，开门红啊。”

　　看到第一道身影身上所萦绕的一道光泽，在场的人都露出了惊讶之色，这是一位地级八层的强者，虽然说地级八层强者并不是没有机会得到大道气韵，但相比起地级九层和地级大圆满，这几率要小许多。

　　最关键的是，这是第一位走出来的啊。

　　龙门秘境关闭，里面的人出来的顺序不是里面的人决定的，而是根据所处的大陆的位置来决定的，可能有些大陆离着入口较近，就先传送出来了。

　　至于周身光泽，这就是吸收了大道气韵的结果，但这光泽也只是会维持一个时辰，一个时辰之后便是会自动消失。

　　“哈哈，不错，本派这一次总算不是空手而归了。”

　　一位天级强者放声大笑起来，因为这位地级八层的弟子就是来自于他的门派。

　　吸收了一道大道气韵，这就意味着绝对可以突破到天级境界了，只不过需要时间问题罢了。

　　在这位地级八层强者走出来之后，接下来又走出来了七八位，而看到这几位身上的光泽的时候，在场的天级强者和其他地级后期强者全都傻眼了。

　　每一位身上都有着光泽，少的只有一道，多的竟然有六道。

　　“以往也只有十分之一的人能够吸收到大道气韵，这一次是怎么回事，难道获得大道气韵的人都先传送出来了？”

　　一个疑问萦绕在了在场众人的心头，有天级强者忍不住了，开口问道：“里面是不是发生了什么变故？”

　　然而，这些走出来的人当中却没有人能够回答他。

　　因为对这些人来说，他们不觉得龙门秘境出现了变化，在看到了一道大道气韵后，便是立刻坐下来吸收，吸收完紧接着便是去另外一个大陆，然后再次吸收。

　　因为只是最后一天，所以他们并不觉得是大道气韵增多了，只当是自己运气好，刚好碰到有大道气韵的大陆。

　　人影不断的走出来，其中大部分是一两道，而少部分有那么四五道，不过当一半人走出来之后，所有人的目光被一道身影给吸引住了。

　　这是一位六十多岁的男子。

　　六十多岁对于普通人来说已经可以说是老人了，但是在修炼界，六十多岁还算不上老，尤其是六十多岁便修炼到了地级九层，看的自然就更加的不显老。

　　所有人震惊的原因，是因为这道身影周身所萦绕的光泽数量。

　　“一道、两道、三道……十道，这已经是追平了以往的记录了，看来这一次的幸运儿诞生了。”

　　所有人都一脸羡慕的望向这位，而周沧海脸上也是有着自傲之色，十道大道气韵，这是龙门秘境中有史以来最好的成绩，他是这一届的幸运儿。

　　十道大道气韵被吸收，只要他想，现在便是可以突破到天级境界，不过他没有这么做，他要留到召开庆典的时候来突破。

　　既然已经是笃定突破无碍，按照惯例他可以召开踏天大典，也就是庆贺踏入天级境界的庆典，到时候将邀请各方势力高层来观礼，真正的一举成名天下知。

　　“哈哈哈，沧海，好样的。”

　　天级强者中，一位老者放声大笑了起来，这是来自于化风宗的长老，同样也是前十大门派之一，只不过排名第六。

　　方家长老和宗圣宫的两位宫主表情都变得有些难看起来，在他们看来，这一次幸运儿肯定是化风宫的这位了，现在他们只是期待自家弟子能够尽可能多的吸收大道气韵，这头筹却是不指望了。

　　“恭喜你们化风宗了。”

　　“化风宗又添一位天级强者，可喜可贺啊，到时候踏天大典的时候，老夫肯定是要去参加的。”

　　其他天级强者纷纷道喜，虽然对幸运儿不是自家弟子有些遗憾，但只要不是方家和宗圣宫，那他们都是可以接受的，因为前面这两家实力已经够强了，再多一个幸运儿，那相互之间的差距只会是越来越大。


第889章 小时了了，大未必佳

　　十道光泽环绕周身！

　　周沧海站立在那里，引得所有人的羡慕目光。

　　在场的人都很清楚，吸收了大道气韵，那就意味着可以突破到天级境界，但同样也有一个时间长短的问题。

　　而这时间的长短，就取决于吸收的大道气韵的数量。

　　越是吸收的多，那么突破到天级境界所需要的时间就越短，而十道大道气韵，可以立即踏入天级境界了。

　　踏天大典是那些即将突破天级境界的地级大圆满强者举办的，但只有那些自信自己绝对可以踏入天级的强者才会举办，因为到时候整个修炼界各大势力都会派人前来观礼，要是突破失败，那就丢脸丢大发了。

　　所以，整个修炼界真正举办过踏天大典的寥寥无几，从地级突破到天级，其中的艰难无法想象，又有几人会有这样的自信。

　　只有周沧海这种吸收了十道大道气韵，注定没有任何障碍就可以踏入天级境界的，才会举办踏天大典。

　　山谷云雾中，依然是有身影不断的走出，这些身影也都有着光泽环绕，但却没有一个人超过周沧海。

　　到了现在，外面的人也都认可了一个事实，那就是这一次进入的人都有收获，难道这是因为龙门秘境提前开启的缘故吗？

　　在场的人疑惑却没有答案，而唯一可能有答案的无极子只是静静站立在那里一言不发，脸上挂着淡淡笑容。

　　“又有人出来了，周身挺亮的，应该获得的大道气韵不少。”

　　进入龙门秘境的人出来的也都差不多了，而山谷内的云雾又有遮挡视线和感知的作用，所以只有等人完全走出来的时候，在场的人才能够看的清楚。

　　然而，当这道身影走出来的时候，全场突然鸦雀无声，宗圣宫的两位宫主老脸上也是露出颤抖之色，死死的盯着走出来的这道身影。

　　“十……十四道光泽环绕，十四道大道气韵，这……这打破了历史记录了啊。”

　　半晌后，人群才反应过来，哪怕在场的都是强者，也是有短暂的怔住，实在是因为眼前这一幕太震惊了。

　　“是宗圣宫的弟子，没有想到最终是宗圣宫摘得了头筹。”

　　宗圣宫的两位宫主之所以会如此的激动，那是因为这位吸收了十四道大道气韵的正是他们宗圣宫的弟子，来自于宗圣宫的地级后期大圆满强者。

　　十四道大道气韵是什么概念，虽然说十道也可以踏入天级境界，但踏入天级境界并不算修炼到头了，所有天级强者都清楚一点，踏入天级境界意味着一种全新的修炼的开始。

　　多出四道大道气韵，代表着新的起点会高出许多，这是一种不可估量的底蕴，因此也难怪宗圣宫的两位宫主会如此的激动。

　　虽然说，这位弟子现在已经是八十岁了，但踏入天级境界之后，八十岁还算年轻的，如果后续还有机缘的话，不是没有可能冲击更高的境界。

　　宗圣宫这边开心了，然而方家两位长老却是面沉如水，尤其是看着方家弟子们一个个走出来，最多的也不过才是六道大道气韵，脸色是更加的难看。

　　平心而论，如果是换做以往任何一届，六道大道气韵已经是不算少了，甚至可以排的上是前列了，可这一次的情况明显不一样，最主要的是有宗圣宫的那位十四道大道气韵在前。

　　方家和宗圣宫暗中竞争的很激烈，如果宗圣宫没有那位十四道大道气韵绕身的弟子，让化风宫那位弟子取得头筹，那方家长老只会觉得遗憾而不会这么的恼火。

　　这就跟同城的AC米兰和国际米兰一样，只要不是对方夺得冠军，那就都好说。

　　“人都快出来玩了吧。”

　　“还有六个人没出来，这六七位不会是遭受了意外吧。”

　　“别胡说，肯定还有人出来的，别忘了方家那位最耀眼的天才还没有出来呢。”

　　“对对对，那位可是地级大圆满，在里面谁又能杀死他，别人可能是丧命在里面，但他绝对不会。”

　　“你们说那位能够获得多少大道气韵？”

　　“这个不好说啊，也许五六道，也许可能比宗圣宫那位还多。”

　　人群在震惊过后，又开始窃窃私语，而方家两位长老脸上也是露出了期望之色，对啊，他们方家这一次最杰出的弟子方铭还没有出来呢。

　　这小家伙可是最会创造奇迹了，没准这一次又会给大家带来一个惊喜。

　　不止是方家两位长老都这么想，此刻其他人也都注视着山谷云雾，他们也在等待，等待这位以往创造了数次奇迹，号称修炼界百年不世出的天才，这一次到底能有多大的收获。

　　等待的时间并不漫长，几息时间之后，方铭的身影从云雾中走了出来，而当方铭走出来的瞬间，现场传来了一片哗然声。

　　所有的人又一次被震惊到了。

　　只是这一次的震惊不是因为方铭身上环绕的光泽数量，哦不，正确的说也是因为数量，因为方铭周身没有一道光泽。

　　这也就意味着，这一次方铭在龙门秘境中并没有吸收一道大道气韵。

　　“怎么可能的，所有出来的人最少都有一道，这位却偏偏一道都没有。”

　　“老夫有些不敢相信自己的眼睛，他是怎么做到的？”

　　方铭的表现让得在场的人震惊，这个结果太出乎预料了。

　　“可能是此子的气运终于是用尽了，所以这一次在龙门秘境中才没有任何收获。”

　　“不是没有这个可能，曾经就有一位天才，四十岁的时候便是踏入了地级九层，可到了一百岁都没有突破到天级境界，相反的当初修炼速度不如他的同龄人反倒是先一步突破了。”

　　“小时了了，大未必佳啊。”

　　嗯，在这些地级后期和天级强者眼中，二三十岁确实是可以算作小孩了。

　　方家的两位长老面色更加的难看了，方铭也是听到了在场的人的议论，不过他倒是不怎么在意，因为只有他自己知道，此刻在宝塔之中可是足足有着六十六道大道气韵。

　　如果按照方宝宝所说的话，在他的时代，三道天地法则算是不错，五道可以称之为天才，七道算作超级天才，那他现在就介于天才和超级天才之间。

　　之所以可以获取这么多道大道气韵，那是因为最后几个时辰，方铭所踏上的大陆，多的竟然有十几道大道气韵，少的也有七八道。

　　其实不止是方铭有这样的经历，在场也有不少人遇到了有十几道大道气韵的大陆，可关键的是这些人只能是一道一道的去吸收，几个时辰又能够吸收多少道。

　　方铭看了眼宗圣宫的那位弟子，能够吸收十四道大道气韵，这只能说明一点，对方在吸收大道气韵上有特殊的本领，所耗费的时间比一般人要少，否则时间根本做不到。

　　仅仅因为这一点，方铭便是对对方有些钦佩，毕竟不是谁都像自己这样开了挂了。

　　不过方铭对对方钦佩，可不代表着对方就对他也有好脸色，感受到方铭的目光，这位八十多岁的老者脸上露出了不屑的表情，轻讽道：

　　“年少的时候将自己气运用尽了可不是什么好事，厚积薄发才是修炼的根本。”

　　很显然，这位老者指的就是方铭了。

　　方铭揉了揉鼻子，自己貌似没有招惹上对方吧，不过他也不和对方辩解，毕竟六十四道大道气韵有些太吓人了，还是闷声发大财的好。

　　“走！”

　　方家两位长老已经是不想在这里待下去了，因为所有人都朝着宗圣宫道喜，尤其是当初方战败给了宗圣宫的弟子，而现在宗圣宫又一次领先，不少人心里已经是动了心思。

　　难道宗圣宫真的是要崛起了？

　　“两位道友，一个月后我们宗圣宫将会举行踏天大典，到时候别忘了过来参加啊。”宗圣宫的宫主笑的很开心，朝着方家两位长老离去的背影说道。

　　方家的八长老回头，皮笑肉不笑地答道：“放心，我方家不会缺席的。”

　　作为修炼界第一大家族，就算这一次方家输了，但面子也是要保持住的，不过留下这句话后，方家两位长老便是带着方家弟子离去了。

　　……

　　离开了山谷，方铭一行人都很沉默，主要是方家两位长老一直沉默，这股气氛让得其他人也都不敢说话，只能是默默赶路。

　　不过方铭并不在意，反而是惬意的欣赏着秦岭风景，至于吸收大道气韵，还是等回到方家再说吧。

　　神农架离着秦岭不算近，但以方铭等人的脚力，不过半天的时间便是赶到了。

　　“获得了大道气韵的跟老夫上祖峰……”

　　方家七长老说完这话，突然目光落在了方铭身上，因为方家这么多人，就方铭一个人没有吸收大道气韵。

　　“罢了，你也跟着上来吧。”

　　吸收了大道气韵之后，如何运用突破到天级境界，方家这些长老自然是会教导的，原本这是和方铭没关系的，但是想到方铭的年纪，方家两位长老最终还是决定带上他。

　　不管怎么说，也是方家最年轻的天才，这一次的事情就当是给他个教训吧，至少这样可以杀杀他的傲气，一帆风顺也终究不是什么好事。


第890章 老夫不想和你说话

　　方家祖峰议会大厅，众多长老全都出现在了这里。

　　龙门秘境的结果，早在方铭等人赶回来之前，便已经是有消息传来了，这些长老已经是知道结果了，也知道这一次是宗圣宫那边摘得了头筹。

　　虽然心里极其不爽，但这些长老也知道这个时候不是批评这些弟子的时候，他们已经是尽力了，只能说是运气不如别人。

　　“龙门秘境已经是结束了，你们也不必耿耿于怀，不管怎么说，这一次你们也都是有所收获的，所以从现在起，你们要做的就是利用吸收的大道气韵去感受这个世界的天地法则，等到哪天领悟了完整的天地法则便是可以踏入天级境界。”

　　“至于如何感受天地法则，我们会详细传授你们经验，注意仔细聆听。”

　　这就是有天级强者指导的好处，那些没有天级强者指导的地级后期就只能靠着自己去摸索，少不得要走一些弯路。

　　这就和得到了一把枪一样，如果没有人指点的话，要想射击的准，就只能是靠着一次次打靶去摸索，甚至连握枪的姿势都要靠自己去探索。

　　而有人指点的话，告诉怎么握把，告诉怎么瞄准，自然是可以省下许多的时间。

　　“现在，得到五道大道气韵及以上的站左边，得到三道以下的站右边，三道到五道的站在原地不要动。”

　　四长老开口，根据吸收的大道气韵的数量多少，指导的方法也是不一样的，这就如同枪的类型，不同的枪射击的方式自然也不一样。

　　很快，大厅中这十几位地级后期的便是分成了三队，方铭想了下，也要迈步朝着左边走去。

　　“方铭，你就先回去吧，不过也不要过于气馁，你还年轻。”

　　四长老看到方铭迈步，开口安慰了一句。

　　“没错，以方铭你的年纪，就算这一次在龙门秘境没有收获，踏入天级境界也不是一件难事，也许这一次的打击能更好的磨砺你的心境。”

　　“强者的路上不是一帆风顺的，遭遇挫折和逆境并不可怕，只有在逆境中重生，才能够更加的强大，才能够一往无前。”

　　大厅内，方家的长老们纷纷开口安慰着方铭，毕竟方铭的年纪是最大的优势，依然是他们方家未来的希望，他们自然是不愿意见到方铭因为这一次的失败而意志消沉。

　　修炼一行，就怕的就是意志消沉，尤其是在地级踏入天级的时候，更需要有一种与天争锋的气势。

　　方铭的表情变得有些古怪起来，他当然知道这些长老们是在安慰自己，如果他这一次龙门秘境之行真的是一无所获，那么此刻他对这些长老的安慰会心存感激。

　　可关键他并不是一无所获啊，相反的，他是有着巨大的收获啊，在这种情况下听着这些长老们的安慰，怎么都觉得有些别扭呢。

　　“那个……诸位长老，其实我……”

　　“方铭，这事情不怪你，龙门秘境本来就是靠运气的，只能说你运气太差了，不用往心里去。”

　　“嗯，要向前看，你未来的路还很长。”

　　看到长老们误会了自己的意思，方铭有一瞬间觉得自己要不然就不解释了，不过转念一想他觉得还是有必要说出真相的，因为踏入天级的事情肯定是瞒不住的。

　　“诸位长老，我没有说这一趟龙门秘境我是一无所获啊，我想诸位长老是误会了。”

　　方铭这话说出口，这些长老们瞬间闭嘴了，随即一个个脸上露出疑惑之色，难道是他们得到的消息有误？当下目光看向了七长老和八长老，等待着这两位的回答。

　　“方铭，作为一位修炼者，一定要正视自己，不管是成功还是失败。”

　　七长老绷着脸，在他看来方铭还是没有从这打击中清醒过来，或者是不愿意接受这样的现实，这种心态绝对是要不得的。

　　如果换做其他地级后期的弟子说这样的话，他早就是一顿呵斥了，修炼了这么多年，连这种得失之心都没有，那干脆就不用修炼了。

　　不过联想到方铭的年纪，他只当方铭还是年轻，以往的修炼太过于一帆风顺，心态还是摆不正。

　　“七长老，你说的这些我都知道，可这一次我也是得到了大道气韵的。”

　　方铭特意用的是得到二字，而不是吸收二字，只不过，七长老等人根本就没有听明白他话语中潜藏的意思。

　　“刚从秘境出来的时候，你身上没有一道光泽环绕，哪里来的大道气韵，不要在这里胡搅蛮缠了。”

　　八长老跟着开口，也是一脸的不相信，方铭无奈了，只好说道：“我说的是我得到了大道气韵，但我还没有开始吸收，我把大道气韵收集起来给从龙门秘境中带了出来。”

　　说完这话，方铭摊了摊双手，都说到这个程度了，要是这些长老们还不信，那他也是没有办法了，总不可能当着这些长老的面将大道气韵给弄出来。

　　大厅，因为方铭的话一片寂静，所有人都瞪大了眼睛看向他。

　　“方铭，你知道你自己在说什么吗？”

　　三长老开口了，声音都有些颤抖，龙门秘境中的大道气韵只能够在里面吸收而无法收集带出去，这已经是修炼界所公认的事情了，而且不止是龙门秘境中的大道气韵，就是在外面，发现大道气韵如果没有第一时间炼化掉，大道气韵也是会消散。

　　“三长老，我当然知道我在说什么，我只能说我确实是将大道气韵给带了出来，而且数量要超过宗圣宫的那位。”

　　听到方铭的回答，几位长老们互相对视，显然是在判断方铭话语中的可信度，而在场的地级后期强者们则是面面相觑，一个个用古怪的眼神看向他。

　　“这一次的龙门秘境，最差的也都获得了一道大道气韵，我就算运气再差也不可能一道都没有获得吧，我是为了收集更多的大道气韵，所以才没有当场吸收。”

　　方铭嘿嘿一笑，而他这话说出口，在场的长老们已经是相信了七八分了，事实也是如此，既然所有进去的人最差都能够获得一道大道气韵，那么方铭一无所获的可能性实在是太小了，也只有这个解释才能够解释方铭为何出来的时候身上没有光泽了。

　　“也就是说，你身上是有大道气韵的，而且数量超过了十四道。”

　　这些长老也不傻，既然方铭说他将吸收大道气韵的时间用来消化大道气韵，那么收集到的大道气韵绝对不少，不过他们也清楚，所有人都做不到收集大道气韵，而方铭能够做到，肯定是有特殊的原因的。

　　或者说，有比较特殊的宝物。

　　如果换做是方家的其他弟子，这些长老们自然会刨根问底了解个透彻，但是对于方面他们可不敢，因为他们已经是怕了。

　　当初，面对方铭的父亲方正，他们想的不也就是压一压他，省的他年轻气盛目无尊长吗？

　　可结果呢，方正反出方家，到现在都没有消息，如果当初他们没有那么做，以方正的天资，哪里还有宗圣宫什么事情。

　　方正和方铭是父子关系，谁知道眼前这小家伙会不会和他父亲一样倔强，毕竟这个可能性还是很大的。

　　所以，他们这些长老还是不要挑衅到这小家伙的底线的好。

　　“好，这是一件大好的事情，那宗圣宫不是要举办踏天大典吗，老二，你带上方铭一起去宗圣宫走一趟，等到那边大典结束，告诉他们我们方家也举办踏天大典，不过先不要透露方铭的消息，就邀请修炼界的人过来，时间就定在宗圣宫大典的第二天。”

　　到了这个年纪，本来大长老等人做事情应该是很稳当的，但方家和宗圣宫积怨已久，而且这一次宗圣宫明显是要踩着他们方家上位，大长老心中也是充满了怨气，所以这安排倒是显得有些小孩子气了。

　　不过方铭倒是无所谓，反正自己突破天级境界是隐瞒不了的，长老们要借此机会打压宗圣宫的锐气他也无所谓，不管怎么说，他也算是方家的一份子。

　　“既然方铭也有大道气韵，而且还超过十道，那就由老五你单独向方铭讲解该如何勾动天地法则吧。”

　　“嗯。”

　　五长老点了点头，朝着方铭招了招手，而后领着方铭走向了一旁的偏殿。

　　“方铭，十道大道气韵代表着一道天道法则，而掌控一道天道法则便代表着踏入了天级境界，在告诉你如何踏入天级之前，我先让你感受下所谓的天级力量。”

　　五长老笑着看向方铭，下一刻大手突然伸出，而后凌空这么一抓，方铭便是感觉到周围的空气一紧，空气中所蕴含的能量瞬间都被抽空了。

　　“天级以下，是调动的天地能量为己用，这能量属性分为许多种，但大抵是属于阴阳五行之列，但是，这些能量之所以会存在，并且会不断的增多，就是因为他们遵守着一定的运行规则，这种运行规则便是叫做天道法则。”

　　“掌控了天道法则，意味着就可以无限制的调用天地间的某种能量，现在你看仔细了。”

　　五长老手指摊开，在那指尖之间出现了一簇火焰，下一刻手指轻弹，这一簇火焰射出，方铭眼瞳收缩了一下，因为就在火焰射出的顷刻之间，整片大殿突然被火海所覆盖。

　　星星之火可以燎原，方铭自认他也可以做到这一点，可关键是不可能有这么快的速度。

　　如果他要让火焰燃烧整个偏殿，掐诀就需要一些时间。

　　“这就是天级强者和地级强者的区别，掌控了这道天道法则，就代表着属于这天道法则所演化出来的天地能量都可以随心所欲的摆弄，甚至，还可以自己创造出来这天地能量。”

　　五长老的话让得方铭明白了，天级强者最恐怖的地方就在于创造，可以自己创造天地能量，这意味着什么，意味着天级强者的能量根本就用之不竭。

　　“所以，当你吸收大道气韵的时候，尤其是吸收了十道大道气韵，将会有一次抓取天地法则的机会，但天地法则有很多种，能够抓到哪种也就看你的造化了。”

　　正常来说，如果是一步一步修炼上去的，那在突破的时候所掌控的天道法则早就已经是决定好了的，可吸收大道气韵的情况就不同了，简单的说大道气韵就是一种无属性的，只要存储满了十道，就可以换取一道天道法则。

　　当然了，这是仅限于拥有十道大道气韵的人，如果不够十道的话，那也必须在突破之前就确定到底修炼哪一种天地法则，最后再根据这一道天地法则的特性进行修炼和突破。

　　“老夫掌控的是火属性的天道法则，而这世上的天道法则有着上百道之多，也许短期可能会有高低强弱之分，最顶级的自然是时间和空间法则。”

　　五长老说到这里的时候，表情肃穆，继续道：“但千万不要盲目的去追求时间和空间法则，因为你挑选天道法则的时间并不多，大概只有那么不到十息的时间，如果不能抓住的话，那就浪费了一次机会了。”

　　“另外这些法则其实也没有太大的高低之分，完全是靠你修炼的进度，都说水克火，可如果你在这道天道法则上修炼的够深，面对水属性的天级强者丝毫不用畏惧，毕竟火也能蒸发掉水。”

　　听到五长老说到这里，方铭算是明白了，当他吸收完十道大道气韵之后，可以引来这个世界的天地法则出现，而自己有十息的时间来决定到底要哪一道大道法则。

　　“其他的没有什么能教你的，这段时间你就静心修炼，对了，告诉老夫一下，你收集了多少道大道气韵？有没有达到二十道？”

　　五长老有些好奇的问道。

　　方铭表情有些古怪，没有第一时间回答。

　　“没达到啊，没事，十几道已经很不错了。”五长老想当然的拍了拍方铭的肩膀说道。

　　“二十道是达到了的，应该应该有三四次选择天道法则的机会吧。”方铭有些不好意思的回答道。

　　咔嚓！

　　原本拍着方铭肩膀的五长老的手，突然重重的拍了下来，那是一时之间被震惊到的下意识反应。

　　“你走，老夫不想和你说话！”

　　……


第891章 踏天大典

　　接下来的一个月的时间，方铭便是在安心的修炼，等待着突破到天级。

　　所以，方铭并不知道，此刻在外界已经是闹翻了。

　　当然了，并不是因为他的缘故。

　　倭国突然沉了，这一消息震惊了整个世界，这段时间内，各国都派出了队伍前去打探，甚至无数的专家教授都来分析为何会发生如此大的海啸。

　　可分析来分析去，都分析不出个所以然来。

　　最关键的是，在事情发生一个礼拜后，各国就好像是说好了一样，全都默契的不再报道这事情了，各国新闻媒体也都不追踪报道了，整个世界也就只剩下不在倭国逃过一劫的倭国人还在关心这事情了。

　　同时，东海上出现的三个岛屿也是很快便消失了，那些渔民拍下来的照片，也已经被专家确认，这是海市蜃楼，并没有真正的岛屿存在着。

　　整个世界，又恢复了平静，然而只有各国高层才知道，在这平静之下暗藏着滔天的暗涌。

　　世俗界是平静了，但修炼界却并不平静，首先是西方教会和黑暗议会之间又一次火拼了起来，不同于以往的小打小闹，这一次黑暗议会的一位议员巨头被西方教会给斩杀了，但同时教会的一位大主教也是被黑暗议会给杀死了。

　　同时希腊那边，无论是西方教会还是黑暗议会的人员都被清理掉了，当然了，那些普通的教民和牧师还保留着，被清除掉的都是教会的精锐和黑暗议会的暗哨。

　　整个西方，一片风雨欲来大乱将起的趋势。

　　西方这般，非洲那边同样也不平静。

　　埃及金字塔，在这段时间对外关闭，不允许任何游客参观，而与此同时非洲各个国家都出现了一些手持法杖的人，这些人快速的朝着埃及方向而去，似乎那边有什么存在在召唤着他们，等待他们去朝圣。

　　西方和非洲都不平静，东方这边也是一样。

　　昆仑山彻底与外界隔绝，而西藏那边有人看到各地的庙宇晚上的时候隐隐有红光冲天，这些红光都朝着一个方向，那就是大昭寺方向。

　　同时，在那东海之上出现的三座岛屿并没有真正消失，正在以一种缓慢的速度朝着大陆靠近。

　　这些讯息，普通人还不清楚，但修炼界中的一些顶尖势力都已经感觉到了，不过诡异的是，各大势力都没有任何的举动。

　　就拿方家来说，方家长老们在得知了消息之后，原本准备安排弟子去探查，或者亲自走一趟，但最后都被方家老祖给拦住了。

　　“时机未到，不要轻举妄动。”

　　这是方家老祖的原话，方家所有人都不用去在意出现的这些变化，只要做好原来的事情就够了。

　　这些顶尖势力都没有举动，一般的修炼者也根本就不知道这些消息，或者说就算知道了，他们也没有那个探查的能力。

　　一切，都处在平静中。

　　……

　　一个月的时间说长不长说短也不短，化风宫的那位是最先举办踏天大典的，整个修炼界各大势力也都派遣了高层前去观礼，光是天级强者便是有十三位到场。

　　当然了，所有人都知道重头戏是在第二天的宗圣宫那位举办的踏天大典，因为宗圣宫已经很明显不甘心千年老二了，必然是要借着这次机会提高声望，将方家给拉下来马。

　　这一点就连化风宫也清楚，所以那位晋级了天级之后，并没有如以往的踏天大典一样，大摆流水宴三天三夜，所有客人在观礼完后便又马不停蹄的赶往了宗圣宫所在。

　　化风宫的这位天级强者，也算是这么多年来，晋升天极境界后最没有牌面的一位吧。

　　不过化风宫同样是前十大势力，按理说根本就用不着这么给宗圣宫面子，这一切也让其他势力明白了一点，那就是宗圣宫应该是跟化风宫联盟了。

　　只有这个原因，化风宫才会放弃自家出风头提升声望的机会，将这机会让给宗圣宫。

　　前十大势力相互之间几乎没有出现过结盟，而这宗圣宫和化风宫的首次结盟，告诉了整个修炼界，恐怕修炼界是要变天了。

　　不过让修炼界各大势力有些疑惑的是，面对着宗圣宫的步步紧逼，方家竟然没有做出任何的反应，甚至还回应宗圣宫，将会派人参加宗圣宫的踏天大典。

　　终南山！

　　道家隐士向往之地，古往今来这里也是隐士最多的地方，有着天下第一福地之称，而宗圣宫便是坐落在这终南山内。

　　终南山某座长期被云雾萦绕的山峰，此刻不断的有身影闪入其中，当然了，普通人在离着山峰很远的地方便已经是被劝退了。

　　“天下第一福地，总感觉宗圣宫这地址比我们方家要气派的多啊。”

　　方铭跟随着几位长老朝着这山峰走去，这一次方家出动的人手可是不少，除了方铭和几位参加过龙门秘境的地级后期强者，还有四位长老带队。

　　“你懂什么，终南山这所谓的天下第一福地，那也只是属于道教，可你知道神农架代表着什么吗，神农架代表着我炎黄民族的起源。”五长老没好气说道。

　　“我只听说过黄河长江流域的起源，可没听说过神农架起源啊，就算有那也是神农架野人啊。”

　　“神农神农，神农不就是炎帝吗，神农架是神农的出生之地，你说能不能算炎黄民族的起源。”

　　五长老瞪了方铭一眼，方铭嘿嘿一笑不再说话，要这么算的话那神农架的逼格确实是要比宗圣宫更强几分啊。

　　今天的宗圣宫，护山阵法并没有启动，整个山门大开，所有修炼者都可以进入，当然了，也没有哪个不长眼敢在这里乱闯，全都是规规矩矩的在宗圣宫的弟子的接待下迈入山门。

　　方铭一行人出现在山脚下，自然也是引起了轰动，除了过往的修炼者目光注视，宗圣宫负责山门接待的弟子也是连忙向上面高层汇报。

　　四位天级强者加上六位地级大圆满强者，这股力量绝对不小了，在场的其他势力都一脸疑惑，所有人都知道宗圣宫这一次的踏天大典就是为了提高声望打击方家，怎么方家这边还派出四位天级强者过来给宗圣宫捧场？

　　过来闹事？

　　所有人都知道这是不可能的，除非方家和宗圣宫彻底的撕破脸，否则在这个时候是绝对不会来闹事的。

　　既然不是过来闹事，那方家来的人越多就是越给宗圣宫面子，这一点是他们怎么都想不通的。

　　“欢迎方家各位长老到来，里面请。”

　　方家来了四位长老，宗圣宫那边自然是不能无动于衷，两位宫主亲自出来迎接。

　　正如方家不会来宗圣宫闹事，宗圣宫也必须要给足方家面子，作为第一大势力的方家四位长老联袂而来，宗圣宫派出两位宫主迎接并不为过。

　　“你们宗圣宫举办踏天大典，我们方家自然会前来观礼，正好也带着小辈们过来看看，到时候突破天级的时候也好有点经验。”

　　方家三长老笑吟吟的开口，听到他的话后，全场的人脸上才露出恍然大悟之色，虽然这不能解释方家为什么出动四位长老，但至少能解释后面跟着的六位地级后期强者了。

　　“哈哈，方兄客气了，快里面请，观礼典礼马上就要开始了。”

　　宗圣宫的两位宫主互相对视了一眼，他们知道肯定不是这个原因，但此刻也顾不得那么多了，反正这一次他们宗圣宫算是扬眉吐气了。

　　等到方家人和宗圣宫的人都进入山门之后，先前围观的众人当中，突然有一位老者嘀咕道：“不对啊，如果是为了获取经验，那方家这一次有收获的可是十几位地级后期强者啊，怎么就来了六位，而且方铭也在其中，方铭可是在龙门秘境没有任何收获的啊。”

　　老者的嘀咕声，让得在场的人也都愣了一下，不过随即众人便是苦笑起来，管人家方家到底为啥会来这么多人，神仙打架他们只管旁观就是了，只要不殃及到他们就可以了。

　　“哟，好大的排场。”

　　进入山门之后，方家五长老便是冷哼了一声，因为在他们面前出现了一个巨大的广场，广场的中心处有着一座石台，此刻盘坐着一道身影，而其他所有人都被安排在了广场四周，要仰视着这石台。

　　当然了，这是一般修炼者，方家这一次来的有四位天级强者，自然不可能仰视石台，别说石台上那位还没有突破到天级，就算突破了，那现在也还只是个弟弟。

　　“方兄，这是你们的地方。”

　　宗圣宫负责接待的宫主仿佛是没有听到五长老的冷哼声，笑了笑，手指向了不远处的一座小山峰，这样的山峰一共有九座，是给修炼界前十大势力的其他九方准备的。

　　登上山峰，从这个位置刚好是可以看的清楚石台上的身影，同时这山峰封顶恰好要比石台高出那么几丈，不需要仰视。

　　“我宫弟子马上就要进行突破，方兄，诸位道友，老夫还有要事要安排，就先离去了，还请自便。”

　　宗圣宫的宫主带着方铭一行人登上山峰之后便是离去，这一次来的人非常多，哪怕是宗圣宫身份地位比较超然，他们这些宫主依然是很忙碌。


第892章 切磋一二

　　正午时分！

　　当所有人都在翘首以盼的时候，石台上的那道身影终于是有了举动。

　　轰！

　　湛蓝的晴空突然有着一道惊雷炸响声，这声音让不少人都吓了一跳，除了那些天级强者，哪怕是方铭都感觉心跳跟着这惊雷声陡然跳动了一下。

　　与此同时！

　　一股恐怖的能量爆发出来，那盘坐的身影在这一刻也是站了起来，而随着他的起身，整个广场的天地能量都开始疯狂的涌动起来。

　　“来了。”

　　所有人都屏住了呼吸，经历了昨天化风宫周沧海的踏天大典，在场的人已经是对流程有些熟悉了，但依然是激动不已。

　　毕竟这可是要诞生天级强者的啊，而整个修炼界有多少天级强者，平均算起来，十年的时间最多也就诞生那么一两位，一年连续两位而且还是连着的，这在修炼界的历史上都极其少见。

　　“看清楚了，他现在要感应天道法则，吸引天道法则降临，这也是最关键的一步。”

　　方家六长老的声音传来，方铭和其他五位地级大圆满强者听到这话，表情也是变得认真起来，这是他们到这里来参加踏天大典的目的。

　　整个方家，按照长老们讨论的，他们六人相比起方家其他弟子，踏入天级境界的时间可能会要早一些，所以这一次的观礼名额才能够落在他们的身上。

　　方铭的眸子微微凝起，注视着石台上的那道身影，此刻对方站立在那里，双手结着手印，而随着他的手印变化，苍穹之上的云雾也有着天翻地覆的变化。

　　惊雷声不再响起，然而下一刻，那云雾却是化作了一道龙卷风，直接是从上方席卷而来，落在了石台之上，将那道身影给包裹在其中。

　　这道云雾龙卷风，一开始只是白色，但是到后面却变成了数十种颜色，看的人是眼花缭乱。

　　“吸收了十道大道气韵，一旦释放出来，天道法则自然会感应的到，这云雾实际上就是法则之力所凝聚的，每一种法则都代表着一种颜色，现在，就看他选择哪一道法则了。”方家六长老继续解释道。

　　“看这样子，应该有几十道法则之力供他选择，不过最高级的空间和时间法则并没有出现在这里。”

　　一旁的五长老也是跟着说了一句，空间法则的颜色是黑色的，而时间法则的颜色更为特殊，乃是七彩之色。

　　这七彩之色不是简单的混合，就如此刻石台上的这些云雾一样，几十种颜色混合在一起，这是真正的融合，一眼看过去便能够发现是彩色，而且还无法分离开。

　　“十道大道气韵，可以给他争取十息的时间，现在已经是过去了三息了，没可能再召唤出来时间和空间法则了。”

　　方家的几位长老都很清楚，时间和空间法则是最难召唤的，而到现在都没有出现，那意味着已经是不可能了。

　　十息的时间过去的很快，当时间到来之后，云雾散去，石台上又剩下了那一道身影。

　　不过此刻在场的人都察觉到了石台上那道身影的气势和先前已经是有了截然不同的变化，而对于在场的天级强者来说，他们更好奇的是此人选择了哪种天道法则。

　　“风来！”

　　一道喝声从石台上那道身影传出，而当他的声音落下，整个广场狂风呼啸，无数道飓风就这么突兀的出现在了他的身前，最关键的是，这些飓风明明蕴含着强大的破坏力，可此刻却如同士兵一般臣服在石台的下方，连广场上众多围观者的一片衣裳都没能吹动。

　　这种掌控力，让得在场的人心惊。

　　“风，看来他是选择了天道法则中的风之属性，也算是不错了，但风之一道可不是那么好修炼的啊，这算是天道法则中中等难度的了。”

　　听到长老的话，方铭有些好奇问道：“长老，这天道法则是怎能个排名法，时间和空间占据顶端我已经是知道了，那么剩下的排名呢？”

　　“时间和空间是最高级的，剩下的其实是相互贯通的，就拿这风之法则来说，并不仅仅只是简单的风之法则一道，后面要想突破，那就必须得领悟其他法则，风，涉及到速度吧，那就又要领悟速度法则，除了速度之外，为了提升威力，是不是还得领悟雷之法则和雨之法则，毕竟风雨雷电是不分家的。”

　　听到长老的解释，方铭算是明白了，所谓的天道法则其实划分的并没有那么细致，至少到后面都要去领悟，就拿这速度法则来说，所有的法则恐怕都需要，而速度到了极致这就又涉及到了空间法则。

　　这就跟学习是一样的，只是简单的应用一下，那就了解本专业的课程就可以了，但要想更进一步，成为博士甚至是专家，那就需要融合其他专业知识了。

　　“准确的说这些天道法则都没有高低之分，按照先贤的推测，修炼到极致，这些法则都需要掌控，但话是这么说，可又有几个人能够做到这一点，大部分一生能够掌握两三道法则就已经算是很不错了。”

　　“是啊，能够掌控五道天道法则便是天王，可这天下间又有几位天王。”

　　方家四位长老有些感慨，因为他们知道他们这辈子是没有这个机会了，也就只是停留在天级境界了。

　　接下来的时间，就是这位新晋天级强者的装B时间了，不过方家四位长老可没有配合的习惯。

　　“观礼结束，老夫等人也就此告辞了。”

　　听到方家人要走，宗圣宫的一位宫主迎了过来，笑呵呵地说道：“几位道友何必这么着急，不如坐下来参加酒宴，等宴席过了再走。”

　　化风宫没搞流水席，但不代表着宗圣宫不搞啊，宗圣宫早就已经是准备好了，将会摆宴七天七夜。

　　之所以是七天七夜而不是一个月，那是因为以宗圣宫的底蕴来说，一位天级强者要是摆一个月的话，那有些太小题大做了，和宗圣宫的身份不符。

　　这就跟普通家庭买了一辆十几万的车子，开回家要放鞭炮庆祝，邀请亲朋好友上门吃饭，而对于有钱人来说，买了上百万的车子也跟没事人一样，谁也不通知。

　　“我等也是没有办法，族内恰好有事情要忙，实在是分身无暇，否则也就坐下来了。”

　　方家长老打着哈哈，不过宗圣宫的宫主是丝毫都不相信的，在他看来方家这是不愿意留下来，不愿意看到一会其他人吹捧他们宗圣宫。

　　“能有什么事情？以几位道友的身份，哪里有什么事情需要你们亲自应对？还是说几位道友不愿意给我们宗圣宫这个面子？”

　　宗圣宫的宫主也是铁了心要留下方铭一行人，所以说话声音也就大了一些，自然也引起了在场其他势力的关注。

　　方家几位长老相互对视了一眼，人老成精他们知道是宗圣宫宫主这么做的目的是什么。

　　“确实，要是一般的事情我们也就无所谓了，可没办法，明天我方家也要举行踏天大典，这么大的事情，必须得亲自回去操办。”

　　方家五长老一脸无奈的表情，然而他这话一出口，全场一片寂静。

　　“没听错吧，方家也要举办踏天大典？”

　　“方家举办踏天大典，可这一次龙门秘境方家并没有人获得十道大道气韵啊。”

　　“没有大道气韵又怎么样，以往龙门秘境百年开启一次，难道龙门秘境不开启的这一百年内，就没有人突破到天级了？我看很有可能是方家哪位地级大圆满的强者到了突破边缘了。”

　　有老者的话让得在场的人醒悟，对啊，没有进入龙门秘境同样也有突破到天极境界的强者。

　　宗圣宫的宫主也是愣了一下，表情变得有些不自然起来，但他很清楚，既然方家当着这么多人的面说出这样的话，那肯定是不会有假的。

　　“那真是恭喜诸位道友，恭喜方家了，不知道是哪位方家俊彦即将突破？”宗圣宫宫主假惺惺问道。

　　“这个，明天道友到我方家山门来就知道了。”

　　方家五长老卖了一个关子，这也是他们来之前就商量好的，那就是先不透露方铭的身份，只有这样才会引起更多人的好奇，到时候带来的影响也就越大。

　　同时，方家五长老也是看向了众人，朗声道：“诸位道友，明日我方家举办踏天大典，还望诸位道友赏脸观礼。”

　　“一定的。”

　　“方长老放心，我们肯定去。”

　　现场不少人附和着，宗圣宫他们得罪不起，但方家也更加的得罪不起啊。

　　宗圣宫宫主的脸色变得难看起来，因为他清楚知道，随着方家这么一搞，这一次的七天流水宴也是要拆了，等到明天观礼的嘉宾便是都要离去了。

　　“既然方家这么好客，我宗圣宫肯定会参加，刚好，我也想见识一下方家那位，希望到时候能够和对方切磋一二。”

　　原本在石台上的宗圣宫那位新晋的天级强者不知道什么时候也是出现在了这里，看向方家几位长老，缓缓说道。


第893章 神秘的主角

　　次日！

　　方家山门大开，方家所有弟子全都行动起来，各堂堂主也都极其忙碌。

　　踏天大典，不仅仅是一位天级强者成名的机会，同时也是方家对外展露实力的机会。

　　一大早，其他势力观礼的人便已经是络绎不绝的到来了。

　　“方兄，这一次你们方家是哪位前辈突破到天级境界啊。”

　　有人好奇打探，然而负责接待的方家弟子只是摇摇头保持沉默。

　　“方兄，这有什么好隐瞒的，等到一会大典开始的时候大家不也都知道了吗，保持神秘没有意义啊。”

　　听着身边人的话，这位方家管事脸上表情不变，但这心里也是在骂娘，不是他不想告诉对方，而是因为就连他都不知道啊。

　　这一次的踏天大典，长老们很早就吩咐下来了，可对于主角是谁，他们根本就不知道，长老们根本就没透露过。

　　不止是他们，据说就连堂主们都不知道，少数几位知道的堂主也是缄默不言，那位主角在他们方家现在也还是一个秘密。

　　方家地级大圆满的强者有不下十位，所以具体是哪一位，他们也猜不出来。

　　“不愧是修炼界第一家族，这实力……”

　　山门前，不少势力高层暗暗心惊，因为整个山门负责接待的方家弟子便是不下百位，而这百位最差也都是地级中期，其中地级后期便是有着三十多人。

　　当初方铭前往西南解决萧家的危机，当初李家就是因为拥有一位地级后期的强者，便可以成为一流势力了，由此便是可以看出，方家的底蕴有多可怕。

　　这还只是负责在门口接待的，进入山门之后，可还有不少方家的高层还没有出动。

　　“方家这是秀一下拳头吗？”

　　山门外，有一行人到来，领头的一位老者冷哼了一声。

　　看到这行人的出现，其他人纷纷让开了位置，因为这一行人当中，光是天极强者便是有五位。

　　宗圣宫和化风宫的人联袂而来。

　　经过了昨天的事情，宗圣宫和化风宫毫不掩饰结盟的事情，此刻联袂前来，化风宫出动了两位天级强者，一位是老牌天级强者，一位是新晋天极强者周沧海。

　　同样的，宗圣宫这边也是两位宫主加上那位新晋的天级强者。

　　“昨天宗圣宫那位可是说过的，等到方家那位新晋天极强者诞生，到时候双方要切磋一下的，没有想到今天真的来了。”

　　“你说这位大人哪里来的底气呢，都是相差一两天突破，难道这位大人就觉得自己肯定能胜出吗？”

　　“这你们就不懂了吧，这位司徒大人可是吸收了十四道大道气韵啊，这起点可要比化风宫的周沧海大人要高的许多。”

　　“没错，同样是天级强者，但相互之间还是有实力差距的，司徒大人的实力比起新晋升的天级强者要高出一截。”

　　人群窃窃私语，宗圣宫这边，司徒和脸上有着一抹傲然之色，相比之下，化风宫的周沧海脸上微微有着尴尬之色。

　　作为一位天级强者，代表着已经是成为了修炼界的顶尖那一小撮人了，本该是接受修炼界各方势力的祝贺的，和偏偏在他之后又有司徒和。

　　这么一来，人家提起最近晋升的天级强者，虽然也会提到他，但肯定是将他给放在司徒和的后面，始终被对方给压一头。

　　可偏偏化风宫和宗圣宫又已经是结盟，他也必须到来给宗圣宫捧场，不得不说，历史上那么多新晋的天级强者当中，他是最悲催的一位。

　　“哈哈，诸位道友到来真是让我方家蓬荜生辉啊，快快请进。”

　　方家这边，也早有长老得到了消息，七长老和八长老亲自出来迎接。

　　“方兄，你们方家是哪位弟子即将突破，到了这个时候了，是否也该透露一下了。”

　　“这个到时候几位道友亲眼就能够看到了，不必着急。”方家八长老打了一个哈哈搪塞了过去。

　　“方长老，你们方家就这么自信那位能够成功踏入天级境界？”

　　司徒和开口了，在他看来，除了像他和周沧海这种得到了十道大道气韵以上的人，谁都不敢保证就能够成功突破到天级境界，多少地级大圆满的修炼者尝试突破都失败告终。

　　“这个自信自然还是有的，司徒道友不用担心。”

　　同为天级强者，虽然司徒和是新晋的，但也算是平辈的。

　　实际上修炼界就是如此，不以年龄论辈分，而是按照实力来划分，当然了，三代血亲之内的除外。

　　“既然方家这么有自信，那我也就放心了，省的一会找不到人切磋。”

　　司徒和脸上露出冷笑，他们宗圣宫这一次过来自然不是来给方家捧场的，而是赴昨天之约。

　　昨天他提出了要和方家新晋天级强者切磋一下，方家这边也没有拒绝，当然了，为了表示的不那么明显，虽然整个修炼界也都知道宗圣宫和方家之间明争暗斗很激烈，但表面上还是要维持和睦的，所以也将化风宫的周沧海给拉上了。

　　对外的名义是三位新晋天级强者相互切磋。

　　三位天级强者相隔一日诞生，三人互相切磋也很正常，毕竟谁都不想光芒被其他两人给遮盖住，都想被人们第一位提起。

　　这样的话，后来人提到他们的时候，就会这么说：在某某月，有某某某和另外两位天级强者相互突破。

　　谁都想成为某某某，而不是另外两位。

　　“司徒老弟的这个要求肯定是会得到满足的。”方家八长老意味深长地答道。

　　……

　　上午十点，前来观礼的人几乎都是到齐了，全都来到了方家的祖祠广场前。

　　“这些都是方家历代天级强者的雕塑啊。”

　　“一二三四五……这么多具雕塑，方家的天级强者数量还真是让人心悸。”

　　哪怕，这些天级强者的雕塑代表的是方家的过去和历史，但所有人都明白，有时候历史就代表着底蕴，这么多天级强者，得留下多么深厚的底蕴啊。

　　方家长老们将大典的位置选在这里，也是故意而为之的，就是要让其他势力知道方家的底蕴到底有多深厚。

　　广场上，除了观礼的众人外，还有着一座山峰，一座百米高的小山峰，这山峰原来可不是在这里，而是方家老祖亲自出手，利用方家大阵移过来的。

　　移山倒海，听起来有些夸张，但方家山门内所有山峰当初就是布置在阵法之上，本来就是可以移动的，甚至这些山峰本身就是一个很厉害的阵法组合，只是知道这一点的人并不多，在方家也就长老们才知道。

　　“观礼时间就要到了，怎么主角还没有出现？”

　　“是啊，方家这一次也搞得太神秘了吧。”

　　“其实再神秘也没有啥用，方家地级大圆满的强者就那么些人，也早被外界所熟悉，也就是那些人当中的某位了。”

　　人群议论，而宗圣宫和化风宫那边，司徒和也是一脸的不屑表情，方家越是搞得这么神秘就越是显得底气不足。

　　在司徒和还有宗圣宫其他宫主看来，方家应该是被逼无奈临时给弄出一个踏天大典来应对他们宗圣宫的逼迫，想要维持住第一大家族的脸面罢了。

　　所谓的主角没准还是赶鸭子上架，能不能突破成功还很难说。

　　要是没有突破成功的话，那方家这一次丢脸就是丢大发了，而对于宗圣宫来说就是最好的上位机会。

　　此消彼长之下，宗圣宫超过方家也不是没有可能。

　　有些时候，第一和第二并不只是比的顶尖战力，因为无论是方家还是宗圣宫都很清楚，他们两家是不可能全面开战的，既然不会全面开战，那么如何来评断谁第一谁第二呢？

　　这个时候就要看两家在修炼界的威望了，这就和米国还有俄罗斯一样，两国军事实力到底谁厉害，其实根本就没有个定论，因为两家也不可能真正全面开战。

　　所以，这个时候就要看影响力了，而影响力是怎么来的，自然是通过在其他地方表现出来的，比如在局部区域或者其他国家进行的战争啊，当然，这里指的是军事实力。

　　方家和宗圣宫此刻的情况也是如此，双方不可能真正开战，顶尖战斗力也差不多，宗圣宫要想在修炼界的影响力超过方家，就需要在一些方面压住方家。

　　而眼下司徒和的出现就是最好的机会，操作的好，他们宗圣宫在修炼界的影响力超过方家也不是不可能。

　　……

　　此刻方家的长老们全都汇聚在了山峰之下，虽然说没人敢在方家闹事，但突破天级的时候，绝对不允许被任何人打扰，小心谨慎总是没错的。

　　看到方家人如此小心谨慎，不少观礼的天级强者眸子微微眯起，方家这些长老们如此的小心，只能是说明一点，那就是这一次的主角对于方家来说很重要。

　　一位天级强者，对于方家来说确实重要，但还不至于重要到这个程度。

　　这一发现让得这些势力的高层神态也是变得认真起来，而也就在这种气氛下，一道身影出现在了山巅的石块上。


第894章 彻底麻木

　　百米的高度，不少人还是看不清那道身影的面貌的，只能是勉强看到一道青色身影。

　　然而，那些地级后期和天级强者在这一刻眸子全都一凝，脸上全都露出了不可思议之色，这其中，也包括方家的一些堂主。

　　“怎么可能是他？”

　　周沧海忍不住惊呼出声，他们化风宫和宗圣宫猜测过方家许多地级后期大圆满的强者，唯独是没有想到那位。

　　“方家到底在搞什么？”

　　宗圣宫的宫主也是皱了皱眉，看着山巅那张在天级强者行列，哦不，就算是在地级后期强者当中都显得极其年轻的脸，也是充满了疑惑。

　　相比起宗圣宫和化风宫这边的气氛，此刻广场其他地方却是爆发出一片哗然之声，就算是没能看清楚山巅那道身影的容貌的人，也在边上其他人的话语中知道站在那里的人是谁了。

　　“怎么会是方铭啊，不是说这一次他在龙门秘境一无所获吗？”

　　“我谁都想过，就是没有想到会是方铭。”

　　现场的人都被震惊住了，实在是方铭的出现太出乎他们的意料了。

　　“方铭在龙门秘境没有获得一道大道气韵，这是众所周知的啊，这么多天级强者不可能看错的，那就只有一个可能了。”

　　有人突然开口，而说完这句话之后便是沉默了，现场其他人也都齐齐倒吸了一口凉气。

　　因为，他们听明白这话里所蕴含的意思了。

　　没有吸收大道气韵，但此刻却站在了那里，准备突破到天级，这意味着什么，意味着方铭是靠着自己的努力来突破的。

　　不到三十岁啊，就向天级境界发起冲击，而且还有那么大的成功把握，这一点从方家举办踏天大典他们便是可以感受的出来，如果没有那么大的把握，方家是不会举办的。

　　正是因为想到了这些，在场的人反而是更加的震惊了。

　　要不要这么的逆天啊。

　　那么年轻便是踏入地级境界，成为地级大圆满的时候，便已经是惊呆了无数人的下巴了，而听到方铭在龙门秘境一无所获的消息传来，修炼界大部分人都是因此长松了一口气。

　　这些势力并不是全部都和方家有恩怨的，也不是对方家有不满，他们只是不甘心啊，我们辛辛苦苦修炼了大半辈子都没能踏入地级后期，甚至都满头白发了才好不容易踏入地级后期境界。

　　你一个年轻人，修炼了那么几年就赶上了我们这一辈子所修炼的，这让他们情何以堪啊。

　　所以，听到方铭一无所获，他们反而是拍手称快，这和方家无关，纯粹是看不下去了，如果让方铭还有所收获的话，那老天未免也太过分了一些。

　　原本他们还觉得上天这样才公平，至少让他们还心生一些安慰，但现在，这一缕安慰又一次被撕的粉碎。

　　没有吸收到大道气韵，你就强行突破到天级，这还给不给其他人活路了？

　　都说历史是拿来打破的，可你这打破的不仅仅是历史啊，你这连后来人的活路都不给了啊，如此年轻突破到天级境界，那后来人还怎么打破这个记录？

　　现场，一片沉寂，全都陷入无语状态中。

　　“哼，能不能突破还两说，就算是突破了，我也有信心击败他。”

　　司徒和一脸阴翳之色，方铭的出现打乱了他的计划，但他还是对自己有足够的信心，吸收大道气韵是走捷径的行为，但和正常突破也没有什么区别。

　　手握十四道大道气韵突破到天级境界的他，自信在新晋天级强者中是最强的。

　　山巅之上，方铭此刻也是深吸了一口气，如果他知道下面众人的想法的话，估计是要笑喷了。

　　什么强行突破，他也是吸收了大道气韵的，在这一个月的时间，他将六十四道大道气韵给吸收了，之所以是六十四道，那是因为剩下的两道被宝塔器灵给吞掉了。

　　宝塔器灵美其名曰为收集费。

　　六十四道大道气韵被他所吸收，而此刻，他就是要释放出自己体内的大道气息，以此来感应天道法则，让得天道法则降临。

　　闭上眼睛，让自己心平气和下来，同时将状态给调节到最佳状态，这一调整便是一刻钟的时间。

　　不过此刻下方没有任何人脸上露出不耐烦之色，在他们看来这自行突破肯定难度要大很多，自然也是要更加的小心谨慎的。

　　一刻钟时间过去，方铭睁开了眼睛，眸子凝视着苍穹上的太阳，下一刻双手掐诀，同时全身的气势猛地爆发出来。

　　轰！

　　也就在方铭的气息释放出来的一瞬间，苍穹上惊雷声响起，和当初的司徒和一样，云雾翻滚，直接是将那太阳给遮挡住了。

　　所有的眸子在这一刻也全都死死盯着山巅上的方铭，因为他们知道关键的时候要来了。

　　司徒和虽然脸上带着不屑之色，但眸子还是紧紧的盯着方铭，因为他知道接下来就该是抓取天道法则的时候了。

　　既然引起了惊雷声，那就代表着天道法则已经是认可了方铭了。

　　“我当初有三十多道天道法则供我选择，你不可能超过我的，而且自行突破的，也只有一种天道法则，根本就没得选择。”

　　在修炼界一直有一个认知，那就是自己突破得到天道法则的认可，肯定是不如挑选的好，因为挑选的话可以挑选到更强的天道法则。

　　“真的让他突破成功了。”

　　“我已经不知道该说什么了，此子创造了历史啊，这是真正的世界气运之子啊。”

　　“怪不得方家要这么的小心谨慎，以此子的天赋，这个年纪踏入天级境界，未来将不可限量，天王境界肯定不是重点，也许还能触碰到更高的境界。”

　　“没记错的话，方铭的师傅是补天至尊，难道要出现一门两至尊的神话了吗？”

　　神话！

　　一门两至尊确实是可以称之为神话了，因为这是修炼界有记载以来从来没有过的事情，而且在所有人看来也几乎是如同神话一样遥不可及的事情。

　　可现在，这个神话不再是那么遥不可及，至少眼前的方铭已经是触摸到了一点边缘了。

　　所有人在惊叹之余，都等待着天道法则龙卷风出现，然而，等待了半晌后，天道法则龙卷风还不见踪影。

　　“怎么回事？”

　　“按道理来说，雷声落下这龙卷风就该马上出来的啊。”

　　“历史上好像也有人在突破天级的时候，引来了雷声，可最终并没有抓取到天道法则，因为此人的修为和境界是一位天王强行给灌输进入了，天道法则并不认可。”

　　人群中，有人小声嘀咕了一句，而听到这话，宗圣宫那边众人却是眼睛一亮，因为他们觉得这种可能性很大。

　　方铭明明只是地级大圆满境界，离着突破天级境界很远，怎么可能就这么快就突破，肯定是方家用了什么手段。

　　宗圣宫和化风宫的几位天级强者相互对视了一眼，他们可是知道方家除了明面上的这些长老，暗中还有一位恐怖的存在的，正如宗圣宫也有一位这个级别的存在一样。

　　如果是方家的那位出手了，那么将方铭给推向天级境界也不是不可能，但如果不能得到天道法则的认可，也是白费功夫。

　　想到这里，宗圣宫和化风宫的天级强者眼神一亮，神情也是变得轻松了起来，甚至嘴角还挂上了笑容，当然了，这是幸灾乐祸的笑容。

　　最好，最好就是方铭得不到天道法则的认可，这样一来整个方家都将会成为修炼界的笑话。

　　“不是靠自己实力修炼上来的，借助旁门左道，终究还是没用。”

　　司徒和冷笑连连，而且声音还不小，听到他的话，不少人脸上都露出恍然和认同之色，似乎已经是认定了方铭就是被方家给强行推出来的。

　　不过，就在司徒和的话音刚落下不到三秒，苍穹之上，突然又传出了一道惊雷声。

　　轰隆隆！

　　这道惊雷比先前那道还猛，而且因为大家都没有防备，不少人更是直接被吓了一跳。

　　“两……两道惊雷，这是怎么回事？”

　　半晌后，在场的大部分人才回过神来，司徒和和周沧海也是一脸的疑惑，然而那些老牌天级强者此刻面色却是陡然骤变，因为他们想到了一个可能。

　　修炼界的历史上，曾经有天赋超绝的强者，在突破天级境界的时候，直接是领悟两道天道法则，而当时雷声也是响起了两下。

　　一道雷声代表着一道天道法则，这雷声有另外一个别名，叫做道音。

　　“难……难道方铭领悟了两道天道法则？”

　　有天级强者开口，声音中有些不可置信，如此年轻的天级强者啊，还领悟了两道天道法则，此刻就连他们这些天级强者都坐不住了，都要说一句，还让不让人活了。

　　然而，当第三道雷声响起的时候，这位天级强者嘴巴努了一下，最终却是一个字都没有说出来。

　　至于现场也是一片沉寂，也不知道是被震惊的，还是已经无语了。

　　所以，当第四道雷声响起的时候，在场众人的表情已经是彻底麻木了。


第895章 方铭的野心

　　轰！

　　当第五道惊雷声落下的时候，不少人打了一个哆嗦，本来，以在场的人的修为，是不至于被这雷声给吓到的，他们是被方铭给吓到了。

　　一道雷声代表着一道天道法则，而掌控一道天道法则就意味着踏入天级境界，而掌控五道天道法则就是天王境界啊。

　　从地级大圆满，一下子突破到天王境界，这样的事情在修炼界从来没有发生过啊。

　　修炼，越到后面越加的艰难，地级如此，天级亦如此，而且天级比起地级还要难修炼。

　　试想一下，大部分花了数十年乃至于近百年的时间才掌控了一道天道法则到达天级，而要想再进一步，那就必须再掌控天道法则，虽然说有第一道天道法则的经历，但那也需要一个漫长的时间。

　　多少天级强者，终生都未能掌握两道天道法则，更别说三道四道乃至于五道的天王境界了。

　　就算是厚积薄发，那也没有这么发法啊。

　　他到底是怎么做到的啊。

　　这一刻，所有看向方铭的目光充满了惊叹和疑惑，因为这已经是超过了天赋所能够达到的极限了。

　　只有依靠特殊的机缘才有可能达到这一点，只是这些天级强者想来想去也想不到，到底有什么样的机缘可以让方铭达到这一步。

　　周沧海的身躯都在哆嗦，哪怕是天极强者，此刻的他心脏都有些发颤，如果他没有记错的话，等到方铭突破结束，那么按照方家和宗圣宫的约定，他们三位新晋天级强者是要切磋一番的。

　　可这怎么切磋啊，这切磋就是找死啊，这是上赶着给人家打脸啊。

　　想到这里，周沧海用哀怨的目光看向了司徒和，结果发现司徒和此刻脸色也是苍白无比，嘴唇紧抿，都快要咬出血来了。

　　这让他明白，司徒和内心的情绪变化不比他小。

　　如果说周沧海直接哀怨，那么司徒和就是彻底的傻眼和不知所措了。

　　这一次龙门秘境吸收了十四道大道气韵，成为了魁首，借此一举突破到了天级境界，本想着一举成名天下知，甚至还可以帮助宗门力压方家，成为宗门的大功臣。

　　可现在……

　　如果此刻可以破口大骂的话，司徒和一定会声嘶力竭的大吼，骂方家，骂方铭，更要骂这贼老天。

　　老天你就算偏心，那也不能偏心到这个程度啊。

　　“此子在龙门秘境绝对不是一无所获，相反的是有巨大的收获，否则的话不可能会做到这一点，我们都被骗了。”

　　宗圣宫的一位宫主深吸了一口气，说出了自己的判断，而他的判断，此刻也得到了在场所有天级强者的认可。

　　这世上绝对没有什么机缘可以让人一下子从地级大圆满突破到天王境界，唯一的可能就是在龙门秘境中获得了足够的大道气韵。

　　至于为什么方铭获得了大道气韵能够不被察觉，这一点已经是不重要了。

　　相比起获得五十多道大道气韵，上面的问题还算是问题吗？

　　获取几十道大道气韵，这本身就是一个天大的问题啊。

　　人群中，无极子此刻却是抚须而笑，当初方铭空手出来的时候，他便是觉得有些不对劲，尤其是后来老祖曾经说过一句话，让得他相信事情恐怕没有那么的简单。

　　而现在方铭的表现也是证明了老祖的话，方铭并不是一无所获，相反的，是收获最巨大的。

　　司徒和嘴角抽搐了一下，自家宫主的话让得他最后一点尊严都没有了，连龙门秘境记录创造者的称谓也被剥夺了。

　　轰！

　　第六道雷声响彻，现场的人这一次是真正的麻木了。

　　管你几道，有本事你直接来个十道吧，直接是到天尊境界算了。

　　天王之上的天尊，需要掌控十道天道法则，别看只是翻了一倍而已，但其中的艰难程度可是翻了数十倍，不过这其中的难度，只有朝着天尊发起冲刺的天王强者才能够体会到了。

　　六道雷声落下，苍穹上云雾翻滚，一道龙卷风从那云雾中席卷而出，朝着方铭袭来。

　　看到龙卷风终于出现，在场的不少人终于是松了一口气，但他们同样也知道，六道天道法则在身的方铭，注意是要成为修炼界百年来的历史了，这是一个前无古人，嗯，也应该是后无来者的记录了。

　　龙卷风将方铭给包围在其中，颜色璀璨，只是观察的话会发现包含了上百道天道法则，数量远远超过了司徒和当初所召唤来的几十道天道法则。

　　“现在，就不知道方铭是选择哪六道天道法则了。”

　　嫉妒，也许有，但在大部分心中，嫉妒已经不占据他们的主情绪了，因为他们知道嫉妒也没用，此刻倒还不如安心的当一个奇迹的见证者，以后和后辈子孙也有个谈资。

　　“你们知道吧，那个创造了历史的传奇人物，从地级大圆满一跃突破到天王的方铭，当初我就在现场看着他突破的。”

　　“那场面，那家伙，那是六道道音轰鸣齐天，百道天道法则召唤而来……”

　　所有人，都在等待着方铭做出最后的选择。

　　然而此刻在龙卷风中心的方铭，并没有着急出手，因为他还有六十息的时间。

　　十道大道气韵可以换来十息的选择时间，而他身上有六十四道，那也就是有六十息的选择时间，他要等，等到最后时刻才出手。

　　因为，这百来道天道法则并不是整个世界所有的天道法则，还有许多天道法则没有显露。

　　时间，一息一息的过去，而随着时间的流逝，龙卷风上的天道法则也是汇聚的越来越多。

　　“一百三十道，一百五十道……”

　　“马上就两百道了，他还没有做出选择，这是为什么？”

　　人群中有人疑惑不解，这个时候就应该选择啊，这么多天道法则出现，难道就没有看上的？

　　当五十息的时间过去之后，方家的长老们也是有些坐不住了，虽然说还剩下十息，但关键方铭是要抓取六道天道法则，这就要浪费掉了六息的时间了。

　　要是再出现一点意外，少抓取了一道，那可是巨大的损失。

　　所有天道法则，只有在突破天级境界的时候才能够这么抓取，一旦踏入天级之后，这样的机遇可就没有了。

　　修炼界把这种机会叫做天赐之机，是天道对踏入天级强者的赏赐。

　　在所有人都注意到方铭的时候，方家祖祠，方家老祖目露精光，轻语了一句，“看来他的野心不小，是在等待那两道天道法则的出现吧，就是不知道能否成功。”

　　龙卷风中，估算着时间的方铭表情也是有些着急，他确实是在等，等待那空间和时间法则出现。

　　“看来是我太贪心了，也罢，六道天道法则也可以了。”

　　还剩下七息时间，方铭决定放弃了，伸手就要抓向面前的天道法则。

　　然而就在方铭的手伸到半空的时候，耳畔突然传来和一片惊呼声，这声音显然是从下方传来的，而相差百米的距离，他还能听到这声音，可想而知下面观礼的人是见到了多么震惊的场景。

　　事实上，也确实是如此。

　　此刻观礼的众人在惊呼之后是傻眼了，因为他们看到一道彩虹从天而降，直接是贯穿了苍穹云雾，朝着方铭而去。

　　七彩彩虹，在以往也就是代表着一种天象，然而在此刻，这七彩彩虹的出现，所有人心里都清楚，这可不是彩虹，这是时间法则。

　　整个世界，数百上千道天道法则中，最为高级和神秘的时间法则，甚至还要排在空间法则之上，现在，就这么显露在了所有人的面前。

　　不少天级强者的呼吸都变得气促起来了，时间法则啊，他们可望而不可求的存在，许多天级强者，这辈子也没有见到过时间法则。

　　方家祖祠中，方家老祖此刻脸上神情也很复杂，那眸子中有着一瞬间的贪欲，不过很快便是收敛住了。

　　“时间法则？”

　　方铭也是看到了这道彩虹，脸上露出了惊喜之色，没有想到终于给他等到了时间法则。

　　只是，这时间法则并没有如同其他法则一样被卷入龙卷风当中出现在他的面前，而是就在龙卷风外静静伫立在那里，仿佛是不屑和其他天道法则为伍。

　　“这……”

　　方铭脸上有着犹豫之色，他的时间已经不多了，要么是冲出龙卷风抓取时间法则，要么就近抓取六道天道法则。

　　掌控六道天道法则的天王和掌控时间法则的天极强者，这是摆在他面前的选择题。

　　也许，成为天王之后他以后也能触摸到时间法则，但也有可能再也掌控不到时间法则；选择时间法则，以后可能掌控其他法则，但也可能要耗费漫长的时间才能够再次掌控六道法则，甚至有可能一辈子都达不到。

　　到底该选哪样？这个选择恐怕没有任何一个人可以给方铭答案。

　　方铭的脑海中急速转动，这些念头也不过是耗费了一息罢了。

　　下一刻，他终于是动了，做出了选择。


第896章 方铭的计划

　　方铭的身影动了！

　　双手没有去碰触龙卷风中的任何一道天道法则，他的身影直接是冲出了龙卷风，抓向了那一道彩虹。

　　轰！

　　抓住彩虹的刹那，七彩彩虹爆射出璀璨的光芒，与此同时，那龙卷风也是瞬间消散了。

　　“好大的魄力啊。”

　　人群中，那些天级强者看到方铭做出的选择，一个个脸上也是露出动容之色，因为只有他们知道这样的选择有多艰难。

　　时间法则固然难掌控，但天王强者又岂是这么容易诞生的？

　　用天王境界换取一道时间法则，将心比心，如果是他们的话，恐怕做不出这样的选择。

　　因为时间法则再强，但如果只是初级阶段，又怎么抵得上天王境界，这是实力的碾压。

　　一力降十会，如果把时间法则比作足智多谋，再足智多谋，再会计算，在绝对实力面前也是毫无用处的。

　　只有对自己极其自信之人，才会做出这样的选择。

　　“此子的魄力，老夫自愧不如。”

　　有天级强者感慨，而他的话也是得到了其他天级强者的认同，除了对自己有无比的自信，谁能够舍弃天王的诱惑？

　　“他竟然选择了时间法则？”

　　司徒和眼中突然露出了希翼之色，六道法则在身的方铭自然不是他可以抗衡的，但面对着一道天道法则在身的方铭，就不一定没有一战之力了。

　　时间法则确实很高级也很神秘，但想来初级状态的时间法则应该也不会厉害到哪里去。

　　方铭的选择，让得司徒和缓了一口气，至少比起先前必输的局面来说，现在却是多出了一缕变数，他依然还有希望在。

　　不管在场的人的心理变化，此刻方铭握住彩虹的刹那，双眸也是有着亮光闪过，脸上露出了果决之色。

　　时间法则他肯定是不会放弃的，但这不代表着他就不要其他法则了，他的脑海中有一个计划，就在刚刚电光火石中形成的计划，而现在就是这个计划执行的时候了。

　　“时间倒流。”

　　方铭的口中轻语出这四字，而随着他这四字落下，方铭可以清楚的感觉到，自己周遭的一切好像突然就静止了。

　　原本消散的龙卷风，也是又一次出现了。

　　这，就是方铭的计划。

　　利用时间法则的特性，将时间倒流，重新退回到几息之前，这样他就有足够的时间获取天道法则了。

　　方铭的手朝着龙卷风伸去，从中抓住了一道天道法则，这个时候的他也不挑了，能够抓到几条就几条吧。

　　一道，两道……

　　当方铭的手握住第二道天道法则的时候，他可以感受到周围的空间开始出现了扭曲，让得他有一种窒息的感觉，与此同时的是，龙卷风又一次崩溃了。

　　噗！

　　龙卷风崩溃这一次所释放出来的能量直接是让得他口中鲜血吐出，这股力量太恐怖了，都要撕裂他的身躯。

　　“时间，凝固！”

　　危急关头，方铭再次调动时间法则之力，让得这股力量有那么短暂的凝固，虽然凝固的时间不到一息，但给了他后退缓冲的时间。

　　砰！

　　最终方铭的身躯被重重给抛飞出去，直接是朝着山峰上撞去。

　　这一系列的变化让得现场所有人都困惑了，因为他们并没有看到这一切，他们所看到的就是方铭抓去了时间法则所化作的那道彩虹，再然后便是看到方铭的身躯给砸到了石坑中。

　　“谁能告诉我，发生了什么事情？”

　　“不是抓住了时间法则吗，这是怎么个回事？”

　　现场一片疑惑，就连那些天级强者也都没有察觉出来，因为方铭改变的只是他所在的那一小块区域的时间秩序。

　　只有方家祖祠的方家老祖，老眼中射出精光，脸上露出恍然之色，轻语道：“这么短的时间便是能够做出这样的计划，怪不得能够获得这么多的大机缘，这勇气和智力远超他人。”

　　以他的境界，自然是可以感受到时间法则的变化，也是第一时间就知道方铭做了什么了。

　　“可惜，这是天道法则汇聚而成，要想让时间倒流何其困难，除非还掌控了空间法则。”

　　方家老祖摇了摇头，叹息了一声，时间法则也不是万能的，在一些特殊的空间，就算是掌控了时间也不代表着就是无敌了。

　　当这些特殊的空间所存在的能量达到一个度的话，贸然调动时间法则，只会是让那个时间段的空间出现崩塌，让自己遭受空间法则力量的反噬。

　　方铭，现在就是被空间法则力量所击伤的。

　　“咳咳……”

　　从石坑中爬起来，方铭擦掉嘴角的血迹，脸上也是露出无奈的笑容，这一次还真的是玩大了啊。

　　本来想着借助时间法则之力让时间倒流，然后重新获取五道天道法则，可谁能想到最后空间竟然都会崩溃，如果不是有时间法则给自己争取了一息的时间，现在估计身躯都被空间力量给撕裂了。

　　“看来这时间法则之力并不是万能的，甚至有可能那些掌握的其他天道法则的天级强者，如果他们在这道法则上的研究达到了高级境界，自己的时间法则也奈何不了人家。”

　　时间法则就算再厉害，但终究也有一个度，不可能是无敌的。

　　不过好在的是，这一次总算还捞到了另外两道天道法则，这个计划也不算是毫无所获。

　　“方铭，没事吧。”

　　耳边传来的方家大长老的传音，方铭摇了摇头，表示自己无碍。

　　看到方铭的答复，方家长老们才松了一口气，没事就好，虽然说方铭没有选择六道天道法则直接成为天王境界，但能够掌控时间法则也是不错了。

　　至少，在新晋天级强者中，掌控时间法则的方铭绝对是无敌的。

　　“那个，司徒老弟，还有沧海老弟，按照约定你们两人和方铭要切磋一下，就在这里吗？”

　　方家七长老笑呵呵的看向司徒和和周沧海，周沧海嘴角抽搐了一下，切磋，他可没有找虐的爱好。

　　虽然不知道刚刚发生了什么，为何方铭会受伤，但方家长老既然会这么问，那肯定是从方铭那边得到了回应了的，说明方铭依然是有一战之力的。

　　“那个，司徒兄？”

　　周沧海将皮球踢给了司徒和，司徒和此刻心里也是有些犯难，不切磋吗，那就代表着自己认怂了，丢的也是宗圣宫的脸。

　　毕竟昨天是他自己先提出要切磋一下，现在又不切磋，不管找什么理由，其他人都会认为是自己怕了方铭。

　　也就是说，他现在是没有任何的退路了。

　　“时间法则，这等神秘而又奇妙的法则，我自然也想见识一下，就是不知道方铭还能不能战斗，毕竟我刚看他状态有些不佳。”

　　司徒和没有把说话的那么死，他这话也是故意的，在他看来方铭身体肯定有恙，那么这个适合最好的选择自然是借着这个理由先把这切磋给延后了。

　　这样一来，大家都有个台阶下，其他人也不会觉得他司徒和怕了方铭。

　　然而，当方铭从山峰下来，听到司徒和的话后，脸上露出了灿然笑容，说道：“司徒兄客气了，一点小伤无所谓的，不耽搁你我之间的切磋。”

　　“好狡猾的小子。”

　　听到方铭的回答，司徒和心里狂骂，方铭这话也是故意的，一边强调自己受了点伤，但又要继续切磋，这样一来，就算是输了也能说是伤势导致的，如果赢了的话，那他司徒和就更丢脸了。

　　连一个受伤的人都打不赢，以后恐怕会沦为修炼界的笑话。

　　“好，既然如此，那就在这里切磋吧。”

　　方家长老们直接是决定了，广场的位置足够了，而且这里还布置有阵法，不用担心方铭和司徒和打斗时候的能量波动会破坏到周遭。

　　宗圣宫的两位宫主此刻也是沉默，到了这个时候他们宗圣宫自然是不能认输，毕竟现在有那么多人看着呢。

　　广场上，围观的人很快便是让出了位置，全都给退到了广场边缘位置。

　　“司徒，小心些，不要大意。”

　　宗圣宫的两位宫主也只能是这么叮嘱，司徒和已经是突破到天级境界，已经是和他们平起平坐了。

　　“放心，我会注意的。”

　　司徒和点了点头，走到广场中心位置，而另外一边，方铭也是迈步走向广场中心，方家长老们倒是没有交代什么，因为方铭本来就占据赢面。

　　司徒和表情肃穆，而相反的方铭却是一脸轻松姿态，倒不是说方铭就真的吃定了司徒和，他看起来轻松，但内里的警惕性可不比司徒和少。

　　“风来！”

　　右手一挥，司徒和的周身便是狂风大作，这狂风不仅仅是在他的周身出现，整个广场周遭都出现了狂风，那些地级后期强者面露心悸之色，因为这狂风呼啸之声让他们听得都胆寒。

　　这狂风，如果被刮到身上，哪怕是地级大圆满强者都得被重伤。

　　这就是天级强者的威力，根本就不是地级强者可以抗衡的。


第897章 领域的力量

　　漫天狂风！

　　狂风呼啸声让得在场的人心悸，哪怕是一些天级强者也不得不承认，司徒和在以往这么多新晋天级强者中，实力确实算是前列的。

　　只是可惜啊，他遇到了方铭这位变……奇才。

　　面对已经踏入天级境界的方铭，修炼界人也不敢用变态来形容方铭了，这是对天级强者的不敬，只能是关起门来自家几个亲近的人这么讨论，否则的话消息传出去，方家必然会找上门来。

　　所有人都相信方铭的实力在司徒和之上，而司徒和唯一的胜算就是方铭诡异的受伤了，如果这伤势影响到了方铭的实力，那司徒和才有机会。

　　现在，就看方铭有没有受伤了。

　　“去！”

　　司徒和看到方铭没有任何的准备，也不在意，时间法则太过神秘了，他没有什么把握，既然如此那就先下手为强。

　　狂风朝着方铭席卷而去，化作漫天的风刃，连带着空间都被这风刃给划破，广场上出现了不少小型的空间裂缝。

　　这些风刃朝着方铭席卷而去，同时在司徒和的周身也是有着风刃将他给包围的密密麻麻，如同一道防护罩一样，显然，在攻击的同时，司徒和还做好了防护的准备，预防方铭的偷袭。

　　司徒和的这一系列举动，在场没有一位会嘲笑他，尤其是那些天级强者更是明白，面对着掌控了时间法则的对手，再小心谨慎都不为过。

　　看着朝自己呼啸而来的风刃，方铭的眸子也是微微眯了起来，下一刻，右手伸出，直接是抓向了面前的风刃。

　　一把，两把、三把……

　　所有观战的人眼睛都瞪的老大，尤其是那些地级强者更是看不懂到底是怎么一回事，因为此刻的方铭的举动实在是太诡异了。

　　方铭的身影在移动，一步一步朝着司徒和走去，而方铭的双手也没有闲着，如拈花一般抓着漫天的风刃，整个人就如同穿梭在花海中的蝴蝶一般，翩翩舞曲。

　　淡然而又惬意。

　　这就是此刻方铭的状态。

　　“他是怎么做到的，就好像这些风刃都是特意朝着他手上撞的，还有他双脚下的风刃也是，是自动给人家送上去当踏板。”

　　那些地级强者看不懂，而宗圣宫两位宫主和其他天级强者却是眼瞳收缩，脸上露出了惊讶之色，因为他们明白方铭的为何举动会如此的轻松写意。

　　时间法则，这就是时间法则的威力。

　　这些风刃在靠近方铭的时候速度便已经是随着时间而改变了，因为时间的变缓，导致速度变慢被方铭捕捉到了运行轨迹，所以才会有眼前这画面。

　　“也有另外一种可能，那就是实际上方铭已经是被这风刃给击中了，但因为时间法则倒退的缘故，这些伤害又不复存在。”

　　有一位天级强者沉声开口，而他的话让得其他天级强者瞬间沉默了，如果是前一个可能的话那只能说明时间法则确实厉害，但也不是无懈可解的，那就是如果司徒和的风之法则领悟的足够高深，完全可以让时间法则控制住这些风刃。

　　可如果是后者的话，那就不是厉害，而是可怕了。

　　这意味着，只要一击不能杀死方铭，那方铭就有着复活的机会，因为他可以利用时间法则让自己回到受伤前的那一刻。

　　永远立于不败之地。

　　“其实我更怀疑是后者，否则的话，以六道天道法则换取的一道时间法则，做不到这一点，老夫才觉得对不起时间法则这四个字。”

　　所有天级强者此刻看向方铭的目光充满了羡慕，方铭的这一次选择，也许真的是一次正确的选择。

　　时间法则，比他们想象的更加恐怖。

　　在风刃中舞动，信步闲走，方铭的神态依然是如此的轻松，然而对面的司徒和心态却是有些崩了。

　　其实不管是借助大道道韵还是靠自己修炼突破的天级强者，心态都没有多少区别的，原因很简单，哪怕是借助大道大道突破到天级，但他们的经历已经是足够了。

　　就拿周沧海和司徒和来说，两人都已经是八九十岁了，这个年纪该经历的风浪也都经历过了，那些靠着自身突破的天级强者，到了这个年纪的时候，基本也是不对外走动了，而是潜心修炼。

　　所以，两者的心境并没有多大的区别，不存在谁心境好谁心境差。

　　可就是这样，司徒和的心态还是有些崩了，当他调动了风之法则，并且用尽全力之后都不能对方铭给造成半点伤害，这种情况换在其他天级强者身上，同样也是会受不了。

　　如果司徒和要是跟现代人接轨的话，那么此刻他绝对会想起一首歌。

　　一步两步，一步两步，摩擦，摩擦，是魔鬼的步伐。

　　此刻的方铭在他眼中，和这句歌词是多么的贴切，一步接着一步如同魔鬼一样朝他靠近。

　　司徒和的双手就每天停止过，到后面风刃已经是覆盖了他和方铭的周身，如此密集的风刃下，方铭根本就无法躲避，可就是这样，围观的人看起来才更加的震惊。

　　因为此刻的方铭已经不是闲庭信步的模样了，但就如同魔神一般，没有什么可以阻挡的了他，在那风刃风暴中依然是不断前进，所有的风刃靠近他的周身后便是自动消散。

　　这就是时间法则的威力。

　　方铭的眼中有着亮光，他没有想到时间法则竟然这么的霸道，而且虽然他现在只是处于时间法则的初级状态，但他发现他可以控制住周身十米的内的时间速度。

　　十米，这是一个不算大又不算小的区域，但对于方铭来说已经是足够了。

　　“小子，就连我也没有想到你会这么胆大的选择时间法则，但现在看来你的选择是对的。”

　　宝塔器灵的声音在方铭的耳畔响起，方铭眉宇一挑，等待着下文。

　　“在看到你动用时间法则的场景，我的记忆又恢复了一些，你可知道，时间和空间法则为什么会被称为最高级的法则吗？”

　　方铭在心里翻了一个白眼，我要知道还用你现在出来说话。

　　“这叫领域，而所有天道法则之中，只有时间和空间法则才会在初级阶段就诞生领域，空间法则就不用说了，本身不就是掌控空间，而时间法则因为特殊性也诞生了领域。”

　　“在同一个层次中，拥有领域的是无敌的，也就是说，在这十米以内，你是无敌的存在，这就叫领域无敌。”

　　听到宝塔之灵这话，方铭眼睛一亮，领域这个词形容的很好。

　　在这十米范围之内他确实是掌控了一切，那些风刃别说近不了他的身，就算是落在了他的身上也对他造成不了任何的伤害。

　　当然，这无敌指的是同境界，如果遇上天王强者，或者是掌握了多道天道法则的，再或者是对某道天道法则钻研极深的强者，依然是可以强行打破他的领域。

　　但不管怎么说，这就是他的一大杀器，因为随着他对时间法则的领悟加深，这领域也会越加的牢固，同时领域所覆盖的范围也会是越来越大。

　　“你可以用眼前这白痴来试一下你的领域威力。”

　　宝塔器灵嘿嘿笑了一声，而方铭脸上也是露出了笑容，因为就算宝塔器灵不说他也是准备这么做的，不然干嘛要走那么近。

　　咻！

　　方铭不再漫步行走了，速度展开，身躯直接是化作了一道残影在原地消失，再出现的时候，已经是靠近司徒和十米之内了。

　　哪怕是成为了天级强者，但如果没能掌握空间法则，依然是不可能做到真正的瞬移的，至少会留下残影，但只有同级别的强者才能够看得到，对于天级以下的修炼者来说，这跟瞬移没有任何的区别。

　　在方铭身影消失的刹那，司徒和面色一变就要后退，同时双手再次结印调动着风刃进行阻拦，然而不过才退出不到十米的距离。

　　再然后，司徒和便是发现无论自己怎么撤退，都和方铭保持着一样的距离，根本就无法拉开。

　　司徒和并不知道，这是因为他已经是进入了方铭的领域范围在，在方铭的领域内，时间归方铭掌控，一切都是由方铭说了算。

　　“你出手了这么久，现在也应该轮到我了吧。”

　　方铭笑着看向司徒和，右手打了一个响指，而随着响声传出，两人之间的风刃全都消散。

　　司徒和眼瞳放大，不死心的再次结印，可却再召唤不出一道风刃出来。

　　“没用的，你每召唤一次，我都将时间给倒流回去，不过既然你用风刃攻击我，那我也用风刃还你吧。”

　　一道风刃在两人之间出现了，紧接着，成千上百道风刃出现，这些风刃直接是朝着司徒和席卷而去，威力并不比司徒和召唤出来的风刃差到哪里去。

　　原因很简单，因为方铭所抓取的那两道天道法则当中就有一道是风之法则。

　　他和司徒和一样，都掌控了风之法则。

　　“住手！”

　　一直观战的两位宗圣宫宫主面色骤变，以他们的眼力自然是很清楚的可以察觉出，司徒和肯定是接不下这一招的，甚至很有可能还会重伤。

　　两位宫主想要出手挽救，然而方家长老们又怎么会让他们轻易插手。


第898章 影响

　　战斗的结果，以司徒和浑身是血倒在地上而结束。

　　方铭没有下杀手，一来他和司徒和也没有太大的仇怨，二来如果真的杀死了司徒和，那方家和宗圣宫保持了多年的平衡将会立刻打破，一位天级强者的死亡，宗圣宫是绝对不会善罢甘休的。

　　人群倒是没有太多惊讶的表情，最多只是感慨方铭有些强的离谱了，如此轻松的便是取胜了。

　　宗圣宫的两位宫主连忙上前搀扶住司徒和，同时也是从口袋中掏出丹药给塞入司徒和的口中，司徒和虽然受了重伤，但对于一位天级强者来说，只要不是伤及道基都可以治好，是以两人略微松了一口气。

　　凭宗圣宫的底蕴，有的是天材地宝让司徒和在几个月的时间复原。

　　方铭目光从司徒和身上移开，扫向了周沧海，脸上带着灿烂的笑容，然而这笑容落在周沧海的眼中不吝于魔鬼的微笑，让得他心里忍不住打了一个寒颤。

　　“方兄实力过人，我自愧不如，这切磋就免了。”

　　周沧海极其光棍的认输了，与其逞强要面子最后被打的跟司徒和这样，他还不如直接点认输，毕竟他们化风宫没法和宗圣宫相比啊，司徒和可能只要几个月就复原，那他最起码要花上一两年的时间。

　　这刚踏入天级境界，就被人打伤的要休养一两年，那才是丢尽天级强者的脸面。

　　“好了，此次切磋到此结束，大家稍后请入席就坐，我方家摆下了宴席感谢诸位的到来观礼。”

　　方家长老们笑呵呵的开口，不过宗圣宫这边可不领情，他们哪里还有心思参加宴席，给方家捧场的事情自然是不会干的。

　　“方兄，我等还有事情，就先离开了。”

　　宗圣宫绝对离开，化风宫自然也不会留下来，虽然说此刻化风宫的长老已经是有些后悔和宗圣宫联盟了，但此刻要想退出已经是来不及了。

　　双方早就绑定在同一条船上了，修炼界那么多势力也都知道了，如果这时候他们化风宫的人选择留下来，那传出去他们化风宫的声誉也就没了。

　　别人只会认为他们化风宫两面三刀见风使舵。

　　“我们化风宫也有些事情，告辞了。”

　　宗圣宫和化风宫全都走了，不过在场的人也不在意，因为这在他们的意料当中，相比之下，其他势力还是更愿意和方家亲近的。

　　从广场上那些雕塑就可以看出方家底蕴有多深厚，而现在年轻一代又有方铭这位妖孽的存在，未来百年时间，方家的地位将会牢不可破。

　　宗圣宫，要想超过方家恐怕是不可能的事情了。

　　所有人都知道，方家和宗圣宫不可能全面开战，尤其是老牌强者，方家的长老和宗圣宫的宫主最多只是口头交锋，两方真正比拼的还是年轻一代和那些中流砥柱。

　　可眼下方铭的诞生，一个人就将这两样都给占据了，说年纪，不到三十岁的方铭就代表了年轻一代，说中流砥柱，又有谁比掌控了时间法则的天级强者更能称之为中流砥柱呢。

　　也许，在过个几十年的时间，那个时候大家就会将方铭给当做是老一辈了，和方家那些长老放在一起，那个时候宗圣宫也许还有机会。

　　虽然说现在的方铭已经是和方家长老们处于同一个层次，但因为时间和年龄问题，大家还是下意识的把方铭给放在年轻一代，而这一点也只有随着时间的流逝才会改变。

　　方家山门内，一片欢腾。

　　三天之后，在方家所发生的事情，开始在整个修炼界流传出去，没来参加踏天大典的修炼者听到消息都被震惊的久久不能言语。

　　方铭之名，再一次传遍整个修炼界。

　　相比起其他人的震惊，穆家，却是一片死气沉沉。

　　“怎么回事，不是说方铭在修炼界一无所获吗？”

　　“为什么他会踏入天级境界，而且还掌控着时间法则，老天未免也太不公平了。”

　　穆家大厅，穆家的长老和管事们全都议论纷纷，消息从方家传出来后，这些人便是彻夜难眠了，因为他们很清楚的知道，方铭和他们穆家之间的仇恨无法化解。

　　方铭和他们穆家本来就有三年之约！

　　三年之约！

　　当初方铭提出三年之约的时候，整个修炼界一片哗然，甚至他们都还嘲讽方铭是自不量力，但后面爆出方铭是地级后期境界的实力，他们虽然心里一紧但也没有放在心上。

　　因为地级后期离着天级还差着远呢，更何况老祖还踏入天级境界这么久了，根本不用惧怕。

　　但谁能够想到，离着三年之约还有两年多的时间，方铭竟然就已经是踏入了天级境界，而且还是掌控着让所有人都忌惮的时间法则。

　　“此子应该不问那么快就赴约，可能会等到三年之期满，毕竟他才踏入天级境界，还需要巩固下境界。”

　　穆家族长做出了判断，将心比心，如果他是方铭，他也会做出这样的选择。

　　“族长，不管如何，还是将事情告诉下老祖。”

　　“嗯，一会我会去后山告知老祖的。”

　　……

　　方家！

　　“方洋，你干什么呢？”

　　“执事大人，我去收集灵泉水。”

　　在某堂堂口，方洋提着一个特殊的木桶，这木桶表层刻着一些铭文，可以用来盛放一些灵液，而不让灵液的灵性消散。

　　方家有一口灵泉井，是地脉之气酝酿而成，而方洋的任务就是每隔三天去收集一桶灵泉水，别看只是舀水那么的简单，灵泉的井口有着百米之深，里面温度极其寒冷，最关键的是为了不破坏掉灵泉水，入井的弟子都不得运转能量护体。

　　纯粹以肉体来承受这寒冷，而后还要将木桶里的灵泉液给安稳的提上来，是一件极其辛苦的事情，不过这任务得到的积分奖励也会多一些，方洋为了多赚点积分，也就接了这类其他弟子不愿意接的活。

　　“灵泉水就不用你去了，你给其他人去干。”执事皱了下眉，沉声说道。

　　“啊！”

　　方洋有些懵了，连忙解释道：“执事大人，我可没有浪费过一滴灵泉水啊，这为什么就不让我干了啊。”

　　“咳咳，不让你干自然是有其他任务安排给你，你不是和一只妖狐关系很好嘛，刚好堂主觉得我们方家要想更进一步需要扩展修炼的方式，而堂主觉得人和妖兽一起修炼可能会有意想不到的效果，毕竟妖兽在对天地灵气的敏感度上要超过人类。”

　　中年执事看到方洋一脸的疑惑表情，他这心里也是充满了无奈，这叫什么事嘛，明明就是堂主知道方洋和方铭长老的关系，这是特意想要卖方铭长老一个好。

　　实际上这种事情也是很正常的，方家这些长老的嫡系后人根本就不需要做什么家族任务就可以享受到家族的资源，而且资源还十分的优厚。

　　可眼下最尴尬的情况是方铭太年轻了啊，根本就没有后人，所以数来数去，在方家唯一算的上是血缘亲戚的也就是方洋和他母亲了。

　　是的，在前一天，经过方家老祖的首肯，方铭便是成为了方家的第十一位长老。

　　“行了，就这样吧，另外为了表示对你的支持，除了堂里给你分配的资源之外，你遇到其他问题都可以来堂里找我，要是我解决不了的话，会跟你上报到堂主那边去，让堂主帮你解决。”

　　中年执事不理会还发愣的方洋，拍了拍方洋的肩膀笑着离去了。

　　一人得道鸡犬升天，方洋这小子这一次是走了狗屎运了，一般来说那些需要家族关照的都是天级强者的后辈，这些天级长老如果对后辈不满还是可以呵斥的。

　　但方洋不同啊，方洋是和方铭长老同一辈的，而方洋的母亲更是方铭长老的姑姑。

　　这意味着什么，意味着如果方洋的母亲对方铭提什么要求的话，方铭还得认真听着给解决掉。

　　血缘之亲三代之内的辈分是不能乱的，就算是天级强者也不敢忤逆，以上犯下，否则就是天道所不容。

　　半晌后，方洋才懵懵懂懂的离开了堂口，朝着自己家的方向走去，结果到家门口的时候，发现自己家汇聚了许多人。

　　“怎么回事，你们干什么？”

　　方洋看到这么多人，还以为自己母亲出了什么事情，连忙朝着门口跑去，同时开口喝问。

　　“哎呀，是方洋少爷回来了啊。”

　　“方洋少爷回来了，大家快点让开，别挡着方洋少爷的路。”

　　人群给让开一条路，方洋看到自己母亲在院子里没事，这才松了一口气，好奇走过去问道：“娘，你没事吧。”

　　“我没事。”方媛摇了摇头。

　　“夫人，少爷，是这样的，族里呢决定给夫人和少爷换一个居所，这地方对于夫人和少爷来说还是太简陋了，不符合夫人和少爷的身份。”

　　一位管事走了出来，说明了来意，而后便是半推着方媛和方洋两母子离开了这里，前往了新的居所。

　　“夫人，东西不用担心，都会有人给送过去的，肯定一样都不会少。”

　　……

　　自己姑姑和堂弟的事情，方铭并不知道，因为他相信就算他不吩咐下去，方家自然也会有人安排好一切的。

　　此刻，在方家祖峰大厅，几位长老表情有些迟疑，如果是换做三天之前，对于方铭的决定他们自然可以呵斥，可现在大家都同一境界了，呵斥的话自然是说不出来。


第899章 法则的领悟

　　“方铭，我觉得还是稳妥一点，等到两年后再赴穆家之约。”

　　“对，老夫也是这么认为的，你虽然掌控了时间法则，但到底才刚踏入天级境界，穆家那老家伙可是踏入天级境界几十年了。”

　　“老九，你曾经去过穆家的，穆家那老家伙的实力你最清楚，你说说吧。”

　　方家长老们之所以汇聚在这里，是因为方铭告诉他们要赴穆家的约定了。

　　“穆家老家伙那一次不是我的对手，不过我怀疑他保留了实力。”

　　九长老表情变得认真起来，那一次他直接是打碎了穆家老祖修炼的洞府，对方吃了一个小亏，但九长老是什么人，直觉告诉他穆家老祖保留了实力。

　　不过当时他也只是为了警告一下穆家，自然不会和穆家老祖拼个你死我活。

　　“方铭，听到老九说的吧，穆家老祖明显是保留了实力，这老家伙可不简单啊，或者你可能不了解这老家伙的过去。”

　　方家六长老开口了，他和穆家老祖是一个时代的人，对于穆家老祖的过去也很是了解。

　　“穆家那老家伙并不属于什么天才，在踏入天级之前表现都不怎么亮眼。”

　　当然了，方家六长老真所谓的天才是指的一看就有天级潜力的那种天才，相比起普通修炼者，穆家老祖自然算是天才。

　　从六长老的口中，方铭对穆家老祖也终于是有了足够的了解。

　　在那个时代，穆家老祖并不耀眼，相比之下当初有十几位比穆家老祖还要耀眼的天才，这其中也就包括方家六长老。

　　地级之前的穆家老祖自然是没有人关注的，而等到穆家老祖踏入地级境界也是三十岁了。

　　三十岁的地级一层，随后又花了十五年的时间才到地级中期，可以说是中规中矩了，在修炼界属于中等偏上的天赋。

　　而当时方家六长老和其他几位天才却是极其的耀眼，在那个年纪的时候已经是踏入了地级后期，整个修炼界都认为他们这一批人会踏入天级境界的。

　　当时那一批耀眼的天才，有三位被人给斩杀了，而剩下的七位倒是步步提升，不断的争夺机缘和资源，到后面有五位修炼到了地级九层。

　　而这个时候，穆家老祖才堪堪踏入地级后期，依然是不耀眼。

　　等到后面，方家六长老和另外三位都踏入了地级巅峰，而剩下两位则是停留在了地级九层没有突破，所有人都知道这两位都掉队了。

　　修炼之路本来就是百舸争流，最后能够冲出的才是真正的强者，否则的话天才也只是天才罢了。

　　方家六长老一直认为他的对手会是另外三位，他们这一批人，第一个踏入天级境界的必然得是从他们四人当中诞生，四人也是将对方当成竞争对手，相互争斗。

　　要想踏入天级不仅仅需要天赋，有时候也是气运的争夺，只有压制住了其他人，才能够独享气运到时候踏入天级境界。

　　最终，方家六长老做到了。

　　另外三位都败在了他的手上，他成功的踏入了天级境界。

　　可诡异的是，就在六长老踏入天级境界之后的第三年，又有人突破到天级境界了，这人不是别人，正是穆家老祖。

　　“修炼，是万人过独木桥，只有将其他人都给挤下去才能够通过，老夫是一路打上去的，战败了无数的同时代的高手，而穆家那老家伙却不声不响的便是踏入了天级境界，你知道这意味着什么吗？”

　　方家六长老表情变得肃穆，而其他长老脸上也是露出认同之色，他们哪一位不是这么一路踩着其他人的尸骨上去的。

　　“此人身上必然隐藏着大秘密，只不过那时候的他已经是踏入了天级境界，就算知道他身上有大秘密，也没有人敢去窥探了，最重要的是这老家伙很低调，踏入了天级之后和没踏入之前一样，几乎很少出现在世人面前。”

　　方铭明白为何这些长老会阻止自己现在就去找穆家赴约了，因为穆家老祖太隐秘了，这种人并不好对付。

　　说白了就和玩吃鸡一样，有些人明明枪法很好，但他就是不跟你刚枪，就喜欢当个老阴B，他不开枪你都不知道他的枪法怎么样，甚至连他身上有什么武器什么装备都不知道。

　　“其实如果你当初如果选择六道天道法则的话，踏入天王境界，那老夫等人绝对不会阻拦你，但现在还是稳妥一些的好。”

　　方铭对于方家来说太重要了，方家长老们自然是不愿意他出现什么意外。

　　“各位长老的意思我明白了，不过我还是决定现在就去赴约。”

　　穆家老祖肯定有秘密和底牌，但他也不差，现在所有人都以为他只领悟了时间法则，不知道他身上还有另外两道法则在身。

　　时间法则加上另外两道天道法则，除非穆家老祖是天王境界，否则的话方铭都有信心将其击败。

　　“还是请老祖来做决断吧。”

　　方家长老们知道劝不住方铭，最终决定让老祖来做决断。

　　“事情我已经知晓，既然方铭要现在和穆家做个了断，那就一个月后赴穆家吧，强者就该有这种心态，穆家一日不除，方铭的心结恐怕也不会解开。”

　　方家老祖的声音在这个时候也在大厅响起，显然大厅里众人议论的话他全都听到了。

　　一锤定音。

　　有了方家老祖的话，方家长老们也不再劝说了，实在不行到时候他们多几个人陪同方铭前往。

　　方铭听到老祖的回复，眼神也是闪烁了一下，看来他猜的没错，当初利用时间法则获取了两道天道法则，这事情可以瞒过其他人，但绝对是瞒不过老祖的。

　　踏入天级境界之后，方铭也是知道了老祖的境界了，天王级别的强者，在很久之前便已经是踏入了天王境界，现在的实力是深不可测。

　　方家老祖开口了，事情就这么定下来了。

　　当消息从方家传出去之后，整个修炼界再次卷起轩然大波。

　　一个月后，方铭将到穆家赴约，提前赴三年之约。

　　而穆家得到消息之后，也是在第一时间做出了回应，一个月后，穆家等候方铭的到来。

　　整个修炼界为此而沸腾起来了，因为穆家和方铭的约定是会对外开放到的，也就是整个修炼界所有人都可以去围观。

　　一时间，修炼界人全都闻风而动，天级强者的战斗，而且以方铭和穆家的恩怨，必然是生死之战，这样的战斗谁也不想错过。

　　虽然离着约定时间还有一个月，但不少修炼者已经是启程前往穆家了，原因很简单，穆家就那么大，好的位置不用想，肯定是会被各大势力给占据的，那么剩下的位置就看谁去的早了。

　　这就跟看演唱会一样，VIP座位是内定了，但普通座位就是谁进去的早就是谁的。

　　一个月的时间，方铭决定哪都不去，就是在方家内修炼，他要巩固三道天道法则。

　　时间法则，风之法则，还有一道雨之法则。

　　方家第十峰，在那九峰之外的一座山峰，这座山峰是新出现的，也是方家为方铭所准备的，每一位长老都有一座属于自己的山峰。

　　对于这些山峰从何而来，方铭大概心里有数，方家的祖地不简单，应该有许多地方是被阵法给遮掩住了，甚至很有可能现在方家人所知道的祖地范围只是真实范围的一半都不到。

　　不过这个猜测准不准，方铭也不敢保证，整个方家估计也就只有老祖一个人知道答案。

　　整座山峰，只有方铭一个人。

　　方铭一人屹立在山峰之上，微风拂动，吹动着他的衣衫。

　　长衫飘飘，这一站就是半个小时。

　　风越来越大，整座山峰都能够听到狂风的呼啸声，山峰上的树木更是被吹的哗哗作响，而与此同时，暴雨骤降。

　　暴雨倾盆，狂风呼啸，整个山峰陷入了雨打风吹中。

　　隔着山峰不远处，方家弟子看到第十一山峰的天气，一个个脸上都露出了惊讶之色，明明他们这里还艳阳高照，怎么那边就是狂风暴雨了。

　　“别看了，这肯定是十一长老给弄的。”

　　“没错，这座山峰是属于十一长老的，也许十一长老在研究什么术法吧。”

　　方家一些堂主和管事脸上露出羡慕之色，能够独自占据一座山峰，这就是身份的体现啊。

　　十一长老年纪轻轻就走到了这一步，实在是太逆天了。

　　回到山峰之巅，方铭站立在那里，虽然整座山峰都是狂风暴雨，但他的身躯依然是完整无暇，而暴雨在狂风的加持下直接是摧毁了山峰上的许多树木。

　　“威力是增大了一些，但也多了空隙。”

　　方铭没有因为暴雨的威力增大而高兴，相反的反而是眉头皱了起来，他想要将风之法则和雨之法则相互融合，但现在看来两者之间却是存在着问题。

　　狂风的加持确实是让雨威力变强，但同样的狂风吹来的时候，这雨点的位置也是被更改了，原来的位置出现了空隙。

　　最关键的是，这两种法则相互之间还有些排斥，并不能做到完美的融合。

　　风和雨之间的缝隙该如何解决？

　　面对穆家老祖，方铭自然是不会掉以轻心，踏入天级之后，战斗的方式完全是变了，变成了法则的较量。

　　如果说天级之前是术法，那么天级之后就可以称之为神通了，利用法则之力所演化出来的神通。

　　对于方铭来说，这一个月的时间，单独的风之法则或者雨之法则他都已经是熟练的差不多了，现在就想着是融合法则创造新的神通。

　　这一点，也是掌控了多道法则的天级强者必做的一步。

　　方铭不知道穆家老祖掌握了几道天道法则，但和穆家老祖同时代的六长老已经是掌握了两道天道法则，穆家老祖应该也是掌握了两道。

　　“时间吗，如果加上时间法则呢？”

　　皱眉思考了半晌，方铭突然有了决断，他决定用时间的法则来弥补风雨法则交叉所产生的空隙。

　　当狂风吹动暴雨的时候，暴雨改变了原来的下降路径，位置出现了偏移，而原来的位置空出来，他可以将时间法则给补充进去，让得时间倒流，同时让暴雨恢复到原位。

　　试验的效果很好，原本的空隙确实是没有了。

　　“方铭，你陷入了一个误区当中，法则的融合并不是像你这样的，你这不过是表面的融合。”

　　就在方铭有些得意的时候，方家老祖的声音响起，方铭目视前方，那里老祖的身影正朝着这边走来。

　　依然是佝偻着身躯，然而不见老祖身上有任何的能量波动，甚至连法则波动都没有，就这么缓缓的走进了他所召唤出来的狂风暴雨的范围中。

　　狂风没能吹动老祖身上的衣衫分毫，至于暴雨更是在离着老祖身躯还有一米的时候便是自动消散掉，哪怕还有时间法则的作用，依然是没能阻止老祖前进的脚步。

　　一分钟后，方家老祖就这么灵空站立在山巅上，和方铭对视着。

　　“还请老祖赐教。”方铭诚恳说道。

　　“所谓天道法则，实际上就是这个世界所运行的规律，每一道法则都代表着一种轨迹，整个世界都是由各种法则也就是各种轨迹所组成，世间万物都要遵行这些轨迹。”

　　方家老祖开口了，用手这么凌空一划，说道：“我这么一挥，在空中划出一条轨迹，但我这动作本身也要受到法则的约束。”

　　“就如同一列火车，在轨道上行驶着，如果离开了轨道，那他将无法行驶，而这轨道就是法则轨迹的一种。”

　　“天道法则的根本就是规则，而掌握了规则就意味着掌握了轨迹，拥有了操控轨迹的能力，虽然初级状态，你无法改变这轨迹的曲线，但你可以改变其他的。”

　　“没有改变铁轨的能力，但你可以改变火车的方向，可以决定火车的速度，甚至决定火车的长短。”

　　听到方家老祖说到这里，方铭眼睛一亮，因为他大概明白老祖的意思了。


第900章 赴约

　　雨，是落下来的。

　　风，是吹动万物的。

　　这是所有人的认知，但如果有一天，这些常识被打破呢？

　　方铭明白了老祖的意思。

　　“感谢老祖点拨，还请老祖赐教。”

　　方铭朝着方家老祖鞠了一躬，而后这漫天狂风暴雨便是消失了，刹那间，晴空万里。

　　没有风，没有雨。

　　方家老祖的衣角却是有着一抹湿意。

　　“哈哈，孺子可教，孺子可教，不愧是补天至尊交出来的弟子，与穆家一战，老夫也不担心了。”

　　方家老祖老脸上露出了笑容，转身，身影便是再次从山巅上消失。

　　看着老祖离去的背影，方铭脸上没有任何的喜色，他倾尽了全力，除了没用动用时间法则，竟然只是让老祖的衣衫湿了那么一角。

　　“这就是天王强者的实力吗？恐怕就算是我动用领域的力量也不能真正伤到天王级别的强者。”

　　方铭苦笑着摇了摇头，就在刚刚他领悟了老祖话里的意思，他已经是掌握了风之法则和雨之法则，那么完全可以自己创造风和雨的形象。

　　所谓的清空万里便是狂风暴雨。

　　这才是真正的融合，两者不分你我，方铭有自信，如果现在让他对上司徒和，根本不用调动领域力量，只是这一招便足以击败对方。

　　“继续巩固吧。”

　　……

　　一月之约，转眼即到。

　　穆家镇。

　　作为天级强者坐镇的穆家，光是族人居住范围便是足足有着一个小镇之广，外人只知道这是穆家镇，却不知道这里隐藏着一个修炼界的大势力。

　　这一个月来，无数修炼者赶到穆家镇，他们要一睹修炼界最近数十年来最大的盛事。

　　以一人之力，挑战一个家族，而且还是有天级强者坐镇的家族，当初的约战在许多修炼者看来只是一个笑话。

　　那个倔强少年，虽然天赋过人，但也不过是少年心性逞口舌之快罢了，占着有方家为其撑腰才会说出这样的话来。

　　然而，现在仅仅只是过去了一年的时间，却再也没有人会觉得那是一个玩笑。

　　二十八岁的天级强者，时间法则在身，这场约战终究是走到了双方公平的程度了。

　　穆家祖宅，一片寂静，除了穆家人，外人不允许踏入，哪怕是宗圣宫这样的前十大势力，也都没有能进入。

　　穆家，毕竟是有天级强者坐镇，一般势力还没有那个资格踏入穆家大门，更何况谁都知道这一场约战将会决定着穆家的生死，穆家又怎么会给这些看热闹的人好脸色。

　　小镇很热闹，而随着一月之期的到来的那天，众人反而是变得沉默起来。

　　天微微蒙的，下着小雨。

　　江南多小雨，而穆家这样的古镇在这种天气下，更是带着古韵古色，所有人的目光也是第一时间看到了出现在古镇口的那道身影。

　　那道年轻的身影。

　　在这道年轻身影的时候，还有着一群人，方家四位长老和十来位地级后期强者，也包括年轻一代方天等人。

　　然而这一刻无论是方家长老还是其他人，都跟那道年轻的身影保持着距离，任由这道年轻身影享受着小镇所有人目光的注视。

　　不少年轻人脸上更是露出崇拜之色，这道身影正是他们所崇拜的对象，或者说是修炼界所有年轻一代共同的偶像。

　　不到地级境界，便是和穆家对上，面对着穆家地级后期强者追杀还能逃出生天，更是奇迹的成为了西方教会的神子，一年的时间便是成为了地级后期，在国外斩杀穆家长老。

　　归国，面对着穆家的英雄帖毫不畏惧，一人赴会，虽说最后因为方家缘故让穆家忌惮，但所有人都看出，那个时候的方铭已经是有了让穆家棘手的实力。

　　当初在罗家召唤补天至尊的一幕不少人可还记得，谁也不确定方铭是否还有这样的底牌，这也是为什么穆家老祖不敢亲自出手的原因。

　　穆家老祖不敢出手，地级后期的方铭便已经是无惧穆家人，两方较量的天平实际上已经是朝着方铭这边倾斜了。

　　原本大家以为，这场约战将会在三年后决出，谁曾想到，不到一年的时间，他又踏入了天级境界，而且还掌控了最难掌控的时间法则。

　　最关键的是，明明还有着两年的时间，但在踏入天级境界后第一个月便前来赴约，这种魄力便是让人震惊。

　　因为方铭的到来，小镇的修炼者也是有些躁动起来，所有人看向方铭的目光带着各种各样的复杂神色。

　　一步一步。

　　方铭的脚踏在青石板上，就这么一步一步朝着穆家祖宅走去，而两侧的修炼者全都保持着沉默，只有低沉的脚步声在这小镇响起。

　　从镇口到古镇中心，也就是穆家祖宅，方铭走了五分钟。

　　“寒前辈，江前辈，今日之后，您二位也可以安息了。”

　　看着寂静的穆家祖宅，方铭也是长吁了一口气，情绪也是有些莫名，眼前这一刻他等待了太久了，从他当初逃走的一刻起，便无时无刻不想着杀上穆家家门。

　　“今日过后，穆家将彻底除名。”

　　方铭的眸子有着狠戾之色，都说冤有头债有主，但他这一次不会放过穆家任何一位嫡系族人。

　　“穆家，我来了。”

　　方铭没有在穆家祖宅大门前站立太久，甚至在开口说出这句话后，直接是一脚踹向了穆家大门。

　　砰！

　　穆家祖宅大门应声而倒，那上方的牌匾也是掉落在地上，碎成了两半。

　　这一幕，看的外面围观的众人是目瞪口呆。

　　虽然知道方铭和穆家的恩怨很深，但这个时候不应该还是要保持一下风度的吗，先通报名字，比如来一句，“我方铭赴约而来”或者再霸道一点：“方铭在此，穆家人快出来受死。”

　　这直接二话不说就上来砸了人家的大门，这场面是他们想都没有想到过的。

　　不理会身后人的震惊，方铭脸上露出了笑容，因为这一腿让得他格外的解气。

　　“穆家之人，滚出来受死吧。”

　　怒吼声从方铭的喉间传出，这一刻他已经是等待了许久了。


第901章 战穆家老祖

　　穆家祖宅，有着数百年的历史，哪怕是经历朝代更迭和战乱年代，穆家祖宅的大门依然是完好无损，穆家的门匾也一直是悬挂在那大门上方。

　　然而此刻，这扇有着数百年历史的大门直接被踢的稀烂，那门匾更是掉落在地上被方铭一脚给踩着。

　　看着脚踩在穆家门匾的背影，在场的人也都明白，方铭和穆家的恩怨太深了，深的连表面功夫都不装了。

　　方铭已经是用他的行动表面了一切，这一次穆家和他只能有一方存在。

　　祖宅大门被踹，穆家老宅内却是什么动静传出，半晌之后，才有一道声音悠悠传来。

　　“方铭，你和我方家恩怨老夫知晓，皆因为我穆家后辈而起，当初老夫闭关并不知道这些事情，如果可以，老夫可以将穆武交给你处置，你我双方恩怨就此一笔勾销。”

　　一道身影出现了，这是一道中年身影，然而当他走出来的时候，方家长老们还有其他天级强者眼瞳都收缩了一下，因为这位就是穆家老祖。

　　实际上，不止这些天级强者认出了，在场的其他人也都知道这位中年男子的身份，因为除了穆家老祖之外，没有人有资格说出这样的话来。

　　只是，穆家老祖不应该是百年高龄了吗？

　　为何看起来还是如此的年轻，依然是保持着中年容貌，就拿同时代的方家六长老来说，已经是白发苍苍。

　　虽然震惊于穆家老祖的容貌，但众人更震惊的是穆家老祖的话语，从这话中，穆家老祖是已经向方铭认输了。

　　当着修炼界这么多人的面，说出这样的话，穆家的声望自然也就一落千丈，毕竟一个家族向一个人低头，这种决断不是谁都可以做的出来的。

　　“穆家老祖是位枭雄啊，这才叫真正的智慧，推出一个后辈，避免一场大战，哪怕穆家因此会被修炼界给嘲笑，但只要有穆家老祖在，又有几人敢当面嘲笑？”

　　人群中，有人低声细语，猜出了穆家老祖这么做的目的。

　　没错，穆家老祖此举代表着穆家认输，但对穆家来说真的会造成多大的实际性伤害吗？

　　穆武已经是个半废人，完全就是可有可无的弃子，抛弃也就抛弃了，甚至穆家的许多族人都会觉得老祖做得对，毕竟这一切的争端都是穆武所挑起的。

　　而穆家的利益和占据的资源也根本不会减少半分，就因为穆家认输了，其他势力就敢打穆家的主意了吗？

　　相反的，要是穆家老祖和方铭的战斗中落败，甚至受重伤，那对穆家来说才是致命的打击，其他势力必然是蠢蠢欲动，穆家才真正的陷入危机当中。

　　“穆武的命，我自然会取，但你们穆家其他人的命，我也要定了。”

　　方铭的表情没有一点商量的余地，如果他真的答应了穆家老祖的提议，那如何去面对为了他牺牲的两位前辈，如何面对青衣门那些因为他而惨死的兄弟。

　　“这么看来是没得谈了。”

　　穆上摇了摇头，脸上有着遗憾之色，但却也没有多大的失落，因为这结局在他的意料之中。

　　“既然如此，那就让老夫来见识一下你这位号称修炼界数百年不世出的奇才的本事吧。”

　　作为一位天级强者，穆上也是有着自己的骄傲，不可能低三下气的求和。

　　“感谢诸位道友前来，这一次是我穆家和方铭之间的约战，但为免伤及无辜，老夫将和方铭在穆家后山一战，诸位道友就在这里观看就可以了。”

　　穆上的身影在原地消失，而方铭的身影同样也是消失，两人在出现的时候已经是在穆家后山上了。

　　天级强者的交手，余波都非同小可，一般人自然是无法近距离观看的，唯有天级强者才敢靠近，方家四位长老也是将整个后山都给包围住，神识放开感知了一遍，确认这后山没有什么陷进和埋伏，这才放下心来。

　　“方铭，你确实很耀眼，是修炼界的一颗璀璨明珠，相比之下，老夫的发展却是平淡无奇，但老夫要告诉你的是，修炼一道，终究不是靠着天赋走到最后的，真正能够走到最后的，是老夫这种人。”

　　穆上眸子盯着方铭，沉声道：“修炼界，更多的是老夫这种一步一个脚印稳稳苦修上来的人多，像你们这种天之骄子是不可能明白的。”

　　穆上没有压低自己的声音，他的话也是让得小镇上的大部分修炼者脸上露出认同之色，修炼界虽然有天才，但更多的还是他们这些普通人。

　　看着那些天才一路高歌猛进，享受着众人的瞩目，他们心中何尝不羡慕不嫉妒，而穆家老祖天赋不显，但却一步一步修炼到天级境界，才是他们这些修炼者的代表。

　　至于穆家和方铭的恩怨，大部分修炼者都不觉得什么，毕竟修炼界是弱肉强食，你方铭那个时候对于穆家来说就是一只蝼蚁，穆家这么做也没有啥大错，换做其他势力也是一样的。

　　“何必说那么多废话，动手吧。”

　　方铭凝视着穆上，身影直接是在原地消失，再次出现时候已经是在穆上的跟前。

　　轰！

　　一拳挥出，这一拳直接是连空间都扭曲了，而穆上脸上也没有惊讶之色，似乎是预料到了这些，同样也是一拳迎击上去。

　　两道身影，就这么在后山之中穿梭，整个后山的树木被两人交手的余波给冲击的拦腰折断，一个后山不到几分钟的时间便是彻底的光秃秃了。

　　战斗的很剧烈，但方家长老们都清楚，这只是两人的试探。

　　果然，半晌后方铭和穆上再次分开，重新悬浮在后山半空中，这第一次的试探两人谁都没有占到便宜。

　　“老东西，没想到你这身躯还挺有力量的。”

　　看了眼自己拳表，方铭的话语中可是对穆上没有一点的尊敬。

　　“不过，就这还不够。”

　　“是吗？那老夫倒是要看看，你的骨头有多硬。”

　　轰，两人再次交手，不过这一次却是术法的对决了。

　　恐怖的能量波动以两人为中心散发出来，两人的手印是飞快的变化，到后面整个后山上空各种光芒交汇，形成了一个亮眼的光球，下方观战的人只能是勉强看到两道光影了。


第902章 打爆穆上

　　看着后山上空此刻术法对决的方铭和穆上两人，其他天级强者表情也是变得紧张起来，尤其是方家这四位长老。

　　“果然，穆上上一次隐藏了实力。”

　　方家九长老眉头一皱，当初他故意试探穆上，结果对方却没有接招，眼睁睁的看着洞府被毁，这份容忍也是少有了。

　　毕竟天级强者都是有属于自己的骄傲的，人家都打到洞府来，不可能不回应的。

　　“我现在有点明白了，穆上并不是天赋不行，而是故意隐藏了自己的天赋，不把自己给暴露在大众眼皮底下。”

　　在场的天级强者都是精明之人，从这战斗中便是看出了许多端倪。

　　一个人拥有天赋但却不表露出来，不想着年少成名，享受扬名立万的风光，反而是韬光养晦，这类人这么做只有一个目的。

　　所谋甚大。

　　只是，穆上谋求的是什么呢？

　　到了天级境界，谋求的自然是更高的天王境界，可但道理说到了这个境界也就没有必要隐藏自己的实力了，因为天级强者已经是顶尖了，不会因为暴露实力就被其他强者给打压。

　　“我总有种感觉，这穆上可能不像表面那么的简单，大家注意点，万一有什么变化，果断出手，绝对不能让方铭出事。”

　　方家四位长老表情也是变得凝重，方铭对于方家的重要性不言而喻，方家之所以可以保持第一大势力的位置，其实不是因为他们这些天级强者，而是因为有着天王级别的老祖存在。

　　但老祖到底是年岁已高，而他们这些人当中恐怕终生都无望突破到天王境界，一旦等到老祖老去，没有新的天王强者诞生，方家的地位将会不保。

　　而方铭，是他们方家最有希望达到天王境界的，这一点，这些长老没有任何一位怀疑过。

　　再说，如果方铭没有这个潜力的话，老祖又怎么会亲自出手指点，要知道他们踏入天级境界这么久以来，老祖也从来没有指点过他们一句，全都是靠着先人留下来的笔记摸索着前行。

　　……

　　光秃秃的后山半空，能量中心的方铭和穆上同时停了手。

　　“方铭，你比我想象的还要优秀。”穆上看了眼肩膀衣袖的裂痕，用低沉的嗓音开口说道。

　　“你也比我想象的还更能蛰伏，隐藏的也是够深的。”

　　方铭脸上也是凝重之色，要知道他是巫师，刚刚所施展的不少巫术威力都不小，可穆上施展出来的术法竟然不相上下，而这些术法恐怕不是来自于穆家。

　　关于穆家他也是调查了解过，穆家在穆上之前实际上只是一个小家族，而且整个家族踏入修炼界也不过才百年时间，最厉害的也就是地级二层。

　　一个不到百年之后地级境界的家族，是不可能有这么深厚的底蕴的，也就是说穆上的这些术法并不是来自于穆家。

　　当然了，从某种意义上来说，穆上更像是穆家的开山老祖，因为穆家是在他手上发扬光大的。

　　术法一行，两人都没有占到便宜，两人心里也都清楚，那么接下来就该是法则之力的较量了。

　　轰！

　　穆上率先出手了，整个后山的天色瞬间黯淡了下来，没有黑云遮日，但后山就这么诡异的变成了一片黑暗。

　　方铭的眸子凝视着四周，哪怕以他的视线此刻也是看不清周围的景象，这种黑暗与正常的黑暗不同，屏蔽了五感。

　　“怎么回事，这是穆上的法则？”

　　方家长老们这些观战的天级强者看着前方的一片黑暗，神情也是微微变化，他们自然是知道这应该是穆上的法则神通。

　　“黑暗法则，穆上掌握的是黑暗法则，怪不得他平日里这么的神秘，这法则和他的性格也有关。”

　　有天级强者开口，穆上在天级强者中属于比较神秘的，正好像是置身于黑暗之中一样，这一点和黑暗法则是如此的相像。

　　其实如果不是像方铭这样借助大道气韵踏入天级的，一般靠自己实力突然到天级境界的，这类天级强者所掌握的法则之力都和他们自身的性格会有关系。

　　那些性情火爆之人，一般感悟到的也都是雷火一类的天道法则，而那些性格平和的则是水木属性的天道法则为多。

　　“方铭，好好享受一下我的黑暗法则吧。”

　　穆上的声音在方铭的耳畔传来，很显然对于自己的法则，穆上有着绝对的自信。

　　黑暗法则虽然没有时间和空间那么的高级，但也是属于稀少类的法则，至少整个修炼界历史以来，领悟黑暗法则的人也是屈指可数。

　　“没有方向，没有光明，就算你拥有时间法则，又能怎样？”

　　对于这一次的大战，穆上也是有过精心的准备，也是防备着方铭的时间法则，所以他的选择是不近身攻击。

　　“另外忘了告诉你，除了黑暗法则之外，老夫还领悟了其他的法则。”

　　轰！

　　一股寒意袭来，仿佛是来自于九幽的阴冷，让得方铭忍不住打了一个冷颤。

　　“黑暗伴随着阴冷，除了黑暗老夫还有冰之法则，现在你就在黑暗中慢慢变成冰雕吧。”

　　虽然看不见，但方铭依然是可以感受到自己的周身寒冷，这种寒冷就如同他当初下阴间时候所感受的阴冷是一模一样的。

　　“你去过阴间？”方铭沉声问道。

　　黑暗中，穆上没有回答，但沉默无疑是代表着默认了。

　　方铭眼瞳闪烁了一下，阴阳分界，就连方家的长老们都没有下过阴间，而穆上却进入过阴间，果然，穆上身上的秘密可不小。

　　不过，这都和他没有什么关系，他这一次来的目的就是灭掉穆家的。

　　能够知道穆上身上的秘密最好，不知道也无所谓。

　　想到这里，方铭嘴角上扬，道：“掌握了两道法则之力，确实是有些出于意料，不过我也不是只有时间法则。”

　　一道光芒在黑暗中出现，正是方铭这一个月所创造的神通，融合了风雨两大法则的神通。

　　这光亮，并不是真正的光亮。

　　至少外人是看不到这一轮太阳，只有方铭和穆上才能够看到，而借着这一轮光亮，方铭也是察觉到了穆上的位置，直接是一个跨步朝着穆上而去。

　　咔嚓！

　　覆盖在方铭周身的冰雪一瞬间便是破裂，穆上也是在第一时间便是做出了反应，身影也是在原地消失。

　　只是他快，方铭比他更快。

　　还没等他的身影消失，方铭便已经是出现在了他的跟前，同时一拳给挥了下去。

　　砰！

　　这一拳，蕴含了风雨法则，穆上这一次没能承受下来，身躯在半空中被轰飞了出去。

　　方铭没有追击，但他的手上却是出现了一柄弓箭。

　　一柄银色的长弓，在这上面有着一道青色的箭矢。

　　“去吧。”

　　一箭射出，穆上脸色大变，他很清楚，这不是普通的箭矢，而是法则之力所化，只是他倒现在还没有看出方铭刚刚所动用的是什么法则之力。

　　以风为弓，凝雨成箭，方铭对自己这一箭很有把握，更何况在这箭矢之上还附有时间法则。

　　穆上想要躲避，藏身于自己的黑暗法则之中，然而让他惊慌的是，这周遭的空间仿佛是被禁锢了一般，让他无处可躲。

　　“不可能的，他不可能掌握空间法则。”

　　看到穆上惊慌失措的模样，方铭脸上露出冷笑，他确实是做不到禁锢空间，至少还无法做到禁锢一位天级强者的空间，但风雨法则用一个特性，就是无孔不入。

　　撕裂空间会有裂缝，而风之法则弥补了裂缝，让得空间变得牢固，穆上根本就无法撕裂空间逃脱。

　　咻！

　　箭矢直接是洞穿了穆上的手臂，这是覆盖了法则之力的箭矢，伤口交织着法则之力，就算是天级强者也很难快速复原。

　　手臂洞穿，血液飞溅，穆上惊怒，然而方铭根本不给他机会，再次拉弓射箭。

　　一箭接着一箭。

　　穆上的身躯已经是中了数箭，他绝望的发现，面对着这些弓箭他竟然躲避不了，这样下去，他的结局已经是注定了。

　　“怎么可能，为什么我躲避不了，这世上没有什么法则能够锁定一个人。”

　　听到穆上不甘心的吼声，方铭脸上露出了冷笑，这世上确实是没有任何法则可以锁定一个人，就算有那也是相对来说的，至少他目前还无法做到锁定穆上。

　　但别忘了，这箭矢是附带了时间法则的，其实每一箭穆上都躲过去了，但因为时间法则的缘故，在穆上躲过去的瞬间，时间也是倒流，箭矢出现在了穆上躲避的位置上。

　　十箭之后，穆上已经是彻底的失去了战斗力，连带着黑暗法则都开始消散，整个后山又恢复了真正的光明。

　　恢复光明的那一刻，所有人都第一时间看向后山中心处，当看清楚战场情况时候，现场爆发出一阵惊呼声。

　　虽然大部分都相信穆家老祖不会是方铭的对手，可也没有想到会败的那么惨。

　　身上都是血洞不说，最关键的是此刻穆上整个人都被钉在了后山悬崖上，一位天级强者被人给钉在悬崖上，这是一种耻辱。


第903章 落幕

　　穆家人看到自家老祖的惨状，面色瞬间变得苍白，不仅仅是因为老祖输了，更重要的是老祖输了代表着穆家完了，或许他们的性命也将不保。

　　“果然，面对着时间法则，一般天级强者恐怕都不是对手。”

　　在场的天级强者望向方铭的目光带着忌惮，他们并不知道真实的战斗情况，只以为方铭是凭借着时间法则战胜了穆上的黑暗法则。

　　方铭一步一步朝着悬崖上的穆上走去，毫不掩饰自己的杀意，而在场的人也没有任何人劝阻，因为这场约战本就是生死之战。

　　当然了，如果是方铭输了，大家都相信方家的长老绝对不会坐视不管，因为方家有这个实力掀翻制定规则的桌子，但穆家没有这个实力。

　　穆家，只能是在规则的赌桌上玩，赢了还好，输了，那就是彻底的玩完。

　　这场赌约对于穆家来说是不公平的，但这世上本来就没有任何的公平可言，当初穆家追杀方铭的时候，又何曾想到了公平。

　　“放心，你不会那么早死的，在你死之前，我会让你看到穆家的覆灭。”

　　方铭并没有直接动手杀死穆上，而是转过身，目光看向了穆家祖宅那边。

　　下一刻，右手一挥，一道道风刃便是凭空出现，朝着穆家而去。

　　以他现在的境界，整个穆家祖宅有多少人是一清二楚，甚至连穆家的嫡系也都可以感应的到。

　　这些风刃，便是冲着穆家嫡系族人而去的。

　　“风刃，他还掌握了风之法则？”

　　那些天级强者看到这些风刃的出现，神情也是一震，瞬间便是明白方铭掌握的不仅仅是时间法则还有风之法则。

　　“他是什么时候领悟的风之法则？”

　　这个疑惑成为了这些天级强者共同的问题，就连方家几位长老也是一头的雾水，因为他们也只以为方铭就只是掌握了时间法则而已。

　　“怪不得可以如此轻松的击败穆上，掌控了时间法则和风之法则，已经是走到了一般天级强者的前面了。”

　　不说这些天级强者的疑惑，此刻穆家已经是变成了一片修罗场，每一道风刃落下，必然有一位穆家嫡系族人倒下，直接是被风刃给劈开两半。

　　穆家，以穆上为主的一脉族人便是多达五百余人，再加上其他几脉，光是嫡系便是有上千人。

　　当然，整个穆家族人不可能全部都是在祖宅里，以穆上的精明，肯定是要料想到如果这一次穆家战败的后果，肯定会将一批穆家族人给秘密送走，以待东山再起。

　　不过方铭并不在意，因为方家会出手搜寻穆家余孽，除非穆家和他当初一样逃往海外。

　　“方铭，你屠戮我穆家族人，必将不得善终。”

　　穆上看着倒下的族人后辈，也是横眉怒目，因为他知道，穆家算是彻底的完了。

　　“我能不能得到善终是我的事情，只可惜，你是没有机会看到了。”

　　方铭冷冷的看向穆上，没有任何犹豫，下一刻一道风刃挥出，直接是斩向了穆上。

　　砰！

　　穆上的头颅滚落下来，一代枭雄，一位天级强者就这么陨落。

　　其他天级强者神情也都是有些复杂，多少年了，在修炼界一直都有一个不成文的定律，那就是踏入天级境界之后，几乎就脱离了争斗死亡的结局了。

　　在没有踏入天级之前，大家争气运争资源，相互之间大打出手，一将功成万骨枯，踩着同时代其他天才和强者的尸骸踏上天级的宝座。

　　而一旦踏入天级之后，便是少了这些争端，就算是和其他天级强者争斗，大多数也都是点到为止，一来是因为要想杀死一位天级强者太难了，二来也是为了维护自己的利益。

　　如果天级强者也像地级一样天天厮杀的话，今天你杀死了这位天级强者，但谁知道日后会不会又被更强的天级强者所杀死呢。

　　所以，点到为止是最好的结果。

　　“我有预感，一个乱世可能要到来了，就算是我等恐怕也不得安生。”

　　一位天级强者开口，而他的话也是引起其他天级强者的共鸣，相比起其他修炼者，他们这些天级强者的消息渠道自然要更广，关于这个世界出现的变化已经是瞒不过他们了。

　　“约战已经结束，老夫就先走了。”

　　这些天级强者纷纷离去，神情都有些凝重，或许是看到穆上的结局有种兔死狐悲的情绪，又或者是联想到世界的变化。

　　相比天级强者的沉重，那些观战的地级强者却是完全不同，尤其是那些年轻人，一个个变得情绪激愤，他们视方铭为偶像，而现在方铭斩杀了老牌的天级强者，这给了他们很大信心。

　　谁说修炼界就一定要一步一个脚印的，谁说那些修炼时间长的就一定比修炼时间短的厉害，在方铭大人这里就不存在这些。

　　这是一种鼓舞。

　　……

　　“几位长老，善后的事情就交给你们吧。”

　　方铭没有在待在这里，跟方家长老们打了一个招呼，也是离去了，而方家长老们也没有觉得不妥，这一次他们带了不少方家的地级强者过来，就是来清理结尾的。

　　穆家落败，但穆家可是占据了不少的资源，如果是正常衰败，那么这些资源方家肯定是不能独吞的，但穆上是被方铭亲手斩杀的，就等于穆家的资源是属于方铭的了。

　　“宫主，就看着方家独占穆家的资源吗？”

　　宗圣宫这边，有老者有些不服气，朝着自家宫主问道。

　　“那怎么办，去和方家争抢吗？还是你觉得你是方铭的对手？”

　　宗圣宫宫主没好气的瞪了一眼自己这弟子，人家方铭和穆家的约战是站得住脚的，各方势力前面没有插手，现在自然不可能插手进来想要分一杯羹。

　　当然了，要是换做其他天级强者可能各大势力还会有点小心思，但谁叫对方是方铭呢。

　　现在修炼界各大势力最不愿意得罪的人当中，方铭绝对是可以排的进前三，哪怕是他们宗圣宫也不愿意得罪这位煞星啊。


第904章 科学的终端是玄学

　　时间流逝！

　　离着和穆家约战已经是过去了半年。

　　巫道馆！

　　方铭手里拿着一个沙漏，此刻沙漏里的沙子正缓缓的朝着下面流去，杀戮，古代曾经最常用的记录时间的工具。

　　除了沙漏之外，在这巫道馆的二层还有许多的钟表，有复古的摆钟，也有现在最流行的机械表。

　　不知道的人，还以为是走进了一个钟表店。

　　时钟滴滴答答的声音，还有发条转动的微小声音，方铭闭着眼睛静静感受着。

　　这半年来，他一直在研究时间法则，相比起风之法则和雨之法则，时间法则的进度几乎可以说是没有。

　　“方铭，看电影去不？”

　　楼下，传来了华明明的喊声。

　　“看电影？”

　　方铭愣了一下，这种属于年轻人的时尚活动他还真的是没怎么参加过，也就是和子瑜放假的时候和子瑜一起进过两次电影院。

　　“别整天待在这里了，再待下去你这人都要是废了，也该出去走走啊。”华明明走到二楼，看到坐在位置上的方铭，没好气地说道。

　　“像你一样，做一只电动泰迪？”方铭表情平淡的反问道。

　　“呃……总之快点跟我走，我可是买好电影票了，最近很火的大片，流浪地球，啧啧啧……号称国内科幻第一部，冲着这个名头我也该去看看。”

　　方铭最终还是没有拒绝华明明的邀请，不是他被华明明给说动了，而是这么干坐着也确实是没用，也许出去走走看看，反而会有灵感收获也说不定。

　　两人从古玩城走出来，也没有打车，因为离着不远处便是有一个商场，那里有一家电影院。

　　走进电影院，方铭发现华明明的目光盯着一个方向，顺着华明明的视线看去，方铭翻了一个白眼，果然是狗改不了吃屎，在华明明视线所看向的地方，有着一位长相靓丽的妙龄女子坐在等待区的沙发上，此刻正在和同伴说着什么。

　　“好正点的妹子，方铭，我上去搭讪了。”

　　华明明这种花丛饿狼见到极品是不可能放过的，就要走上前去搭讪，不过抱着他这想法的人不止他一个，大部分男人都有，只不过大部分男人都只是在心里想想，并没有实际行动。

　　搭讪，是需要勇气的，而这勇气又称之为自信。

　　要么，对自己的颜值有信心，要么对自己的口袋有信心，而大部分男人恰恰是缺少这两点，所以面对这漂亮美女根本就没有勇气搭讪。

　　华明明长得不差，也算是富二代了，自然是对自己充满了信心。

　　不过就在他即将靠近这位美女的时候，有人先了他一步，一位年轻男子比他先一步上前搭讪了。

　　“美女，看什么电影啊，流浪地球啊，这电影我跟你说，可没有网上吹嘘的那么神，都是电影的宣发公司请的水军，什么科幻第一巨作，根本就名不副实，跟人家国外的科幻片根本就没法比，光是逻辑上就存在着漏洞。”

　　年轻男子看到美女放在桌子上的电影票，立刻便是笑着开口了。

　　“首先，这部片子说的是地球陷入了寒冷之中，为了生存，最后只能转入地下城，可影片中却残忍的抛弃了地球上一半人的生命，我实在不知道这种对生命不负责的电影怎么就能够上映。”

　　有人说，跟女孩子搭讪就是两点，一种是表示自己的才华，一种是表示自己的财华。

　　年轻男子很聪明，自己穿着阿玛尼的外套，腰间露出LV的金腰带，手上夹着普兰达的包，财力已经是展露出来了，而且他相信眼前这位美女肯定是知道这些牌子的。

　　财已经展示了，那么现在自然是要展露自己的才了。

　　没有什么比众人皆醉我独醒更能显露出来才华，当大家都赞同一件事情的时候，站在大家的对立面，才更能体现自己的特立独行，更能体现自己有独特的见解。

　　至于流浪地球好不好根本就和他没有关系，因为他压根就没有看过这部电影，这些评论也不过是网上所看到的。

　　“哟，我怎么就这么听不下去呢，什么叫对生命不负责，那2012当初拍出来的时候，你怎么不骂，那诺亚方舟船票还要10亿元一张呢？”

　　华明明看不下去了，因为他看出来了眼前这人是一位强劲的对手，尤其是这美女还没有打断对方的话，露出了倾听的神态，这可不是什么好兆头。

　　李朝军看了眼华明明，两人目光对视，都是一类人，自然是知道对方的目的是什么。

　　“流浪地球能够跟2012比吗，流浪地球说白了就是星球版的战狼，最后不也是靠着吴京一个人来当英雄，这种个人英雄主意的末日电影太假了。”

　　“假，那美国那些大片就不假，那些漫威英雄就不假？合着在你眼中就美国英雄是英雄，国内的英雄就不能是英雄。”

　　“我不跟你讨论这个，你就说逻辑吧，连热核聚变都搞出来了，结果却连木星引力问题都无法解决，而且还是开着卡车，连智能驾驶都没有，那些发动机边上不修建资源储备站，出了事情偏偏要从千里之外运输过去，这符合常识吗？”

　　“再说那个空间站的设定更是一大败笔，你去看看星际穿越，才会知道什么叫做真正的科幻电影，人家的设定才是符合逻辑。”

　　李朝军一系列的话让得华明明都懵了，他只是一个学渣啊，什么热核聚变他压根就不懂，还有什么木星引力的，更是听都没有听过。

　　不过星际穿越他倒是看过，只不过看不懂。

　　“你还好意思说星际穿越，真的是笑死我了，那电影真的是科幻吗？我看完全就是神话，什么穿梭到未来和过去，然后给自己孙女留下线索，这不是扯淡吗？”

　　时间穿梭，在华明明看来就是扯淡。

　　“怎么是扯淡了，这是人家科学家所认证过的，那叫三维空间或者四维乃至于更高的五维。”李朝军一脸嘲讽之色答道。

　　“什么三维四维的，那你倒是给我解释一下啊，或者你告诉我哪里有四维空间？”

　　这一次，轮到李朝军一脸懵比了，他哪里会解释，这些词也只是他看电影的时候，从弹幕上看到的，虽然说看不懂，但觉得还有逼格，所以就记下来了。

　　“解释不出来了吧，哼，我就说了，星际穿越才是没有一点的逻辑，完全就靠着一群科学家在那里胡乱想象的结果。”

　　华明明很得意，终于是打败了对方了，这一次的美女是属于他的了。

　　只是华明明还没有得意多久，一道悦耳的声音便是传来，一直安静听着他们两人争吵的那位美女开口了。

　　“星际穿越的逻辑可不是科学家的胡扯，那是得到过证实的，实际上伟大的物理学家爱因斯坦的场方程，经过这么多年来众多科学家的研究结果发现，坦方程研究到最后便是回归到了最本质的时间问题，所以时间穿梭也是存在的，只不过以我们现在的技术无法考量到而已。”

　　这一次，轮到华明明和李朝军两人一起懵比了。

　　什么场方程，他们压根就没有听过，爱因斯坦这个名字倒是知道，就是被苹果给砸中的那个人嘛。

　　“另外流浪地球也没有那么的差，设定是带着地球流浪，而地球和木星之间最后的引力结果超过了科学家的预料，毕竟数据的理论分析和实际存在差距也很正常，至于最后吴京驾驶空间站撞向木星，这也是艺术化的必然要求，一部科幻电影，首先他得是电影而不是科幻，否则的话拍成记录片就好了。”

　　站在一旁的方铭听到美女的话，脸上也是陷入了沉思当中，他突然发现自己忘记了一件事情，那就是关于时间和空间，实际上他们修炼者并不是研究的最多的，研究的最多的应该是那些物理科学家们。

　　“或许，我该另外换个思路了。”方铭轻语了一句。

　　在方铭思考的时候，华明明也是一脸沮丧的走了回来，这一次他和李朝军都是铩羽而归，不过好在的是他还算知道了这位美女的名字。

　　杨素素，魔都复旦大学物理系的博士。

　　接下来的华明明老老实实的陪着方铭看完了电影，等到电影散场，看着杨素素跟着同伴离去，他的脸上露出了不甘心之色。

　　这么一位知性大美女，就这么放弃了太可惜了啊。

　　“我觉得，我有必要重温一下校园生活了。”

　　方铭的一句话让得华明明一个踉跄差点摔落在地上。

　　“方铭，你开玩笑的吧，这女人虽然不错，但跟弟妹比可还是有些差距的啊，还是说你想尝试下不同风格的，你这是禽兽行为啊。”

　　没有搭理华明明的胡言乱语，方铭径直离去，他之所以说要重温校园生活，只不过是想从另外一个方式去研究时间法则，比如，尝试用科学的角度去解释。

　　条条大路通罗马，无论是科学还是玄学，终点都是一样的。

　　同样的，在科学界也流行着一句话，科学的终极就是玄学。

　　……

　　复旦大学！

　　一辆奔驰迈巴赫开进了校园，最终停在了物理系院系大楼前。

　　车门打开，露出了一双高跟鞋，紧接着是一身黑色的西装衬衫，下身是一件包臀短裙，标准的职场女装。

　　玲珑有致的身材在这套衣服下展露无遗，最关键的是那种成熟的气息对于校园里的男生拥有着致命的吸引力，因为这种气质不是学校里面那些青涩小女生所能比的。

　　当然了，现在的大学女生也都不青涩了，但复旦大学作为国内顶级的学府之一，学生们还是比较单纯的，不会像那些三流大学一样混乱。

　　陈洁从副驾驶下来，将后面的车门给打开，方铭和华明明的也是从车内走下来。

　　看到方铭，陈洁便是想到当初的丑事，总觉得有些不好意思，不过这一次总裁亲自交代她来办理方铭的入学事宜，她自然是不能推辞。

　　复旦大学这样的顶级学府，自然不是谁都可以进去的，不过广年集团和复旦大学有合作，而且复旦大学也有针对成人和企业家所弄的培训课程。

　　如果方铭只是要弄个培训名额自然不是什么问题，可关键的是方铭要的是成为复旦大学的学生，说实话如果光靠广年集团的商业关系还真有些难，但以凌家的关系，这些问题自然就不算问题了。

　　“哎，我的女神不保了啊，方铭你这禽兽，竟然真的为了泡妞泡到校园里当个学生，信不信我把这事告诉弟妹。”

　　华明明一脸的痛心疾首，方铭并不搭理这家伙，而是朝着陈洁说道：“麻烦你了，接下来的事情我自己就可以弄了。”

　　“行，那我就先回去了，有什么问题跟我打电话。”

　　陈洁点了点头，不过转身的时候，眼中却是流露出鄙夷之色，虽然上一次是自己想歪了，但眼前这家伙是色狼无疑了，为了泡妞，竟然还要弄一个学生身份重新来上学。

　　总裁那么厉害的人，怎么就会培养出这样的败家子。

　　方铭不知道因为华明明的话，他在陈洁心中的色狼形象已经是根深蒂固了，不过就算是知道了他也不会去解释。

　　“畜生啊，畜生，还特意选的物理系，早知道我当初就不该告诉你杨素素的身份了。”

　　在华明明看来，方铭就是冲着杨素素来的，要不然怎么会好好的突然要跑到学校里读书，都快奔三的人了，还跟着一群小年轻一起坐在教室里，也不会觉得丢人。

　　为了泡妞，方铭是彻底不要脸了。

　　不过杨素素那样的美女，还真的是值得啊，那种知性美太少有了，学历高的女生好看的没有几个，这一点是大家所公认的。

　　一来是因为学生如果漂亮的话，难免就会被外界各种所诱惑，追求的男生也多，就不能安心学习了，毕竟相比起枯燥的学习，哪有谈恋爱来的舒服。

　　二来是因为认真学习的妹子也没有什么心思去打扮化妆，而女人的妆容对一个女生的颜值来说有着决定性的作用，除非是那种天生丽质的。

　　所以，像杨素素这种真正的学霸级别的美女实在是太少了。

　　“不行，我要陪着你一起去上课，我要盯着你，只要你有什么禽兽举动，我就告诉弟妹去。”

　　方铭看了华明明一眼，这活宝要闹那就随他闹吧，闹完了也就安静了。


第905章 天生少年白

　　物理系，多了一位新生，一位年纪看起来很大的新生。

　　不过对于物理系的学生来说并没有什么影响，因为方铭上的都是大课堂，几个班级在一起上课，对于多出一个人，这些学生都以为是其他班级的。

　　虽然，这位学生看起来很成熟，但也许人家就是长得着急了一点呢？

　　复旦大学的物理系课程，方铭一节没有落下，不过在他重回校园当学生的时候，医学院那边，一个新的专业课程也是开设了。

　　建筑环境专业。

　　一个和医学毫不相关的专业，就这么在医学院里给诞生了，然而诡异的是，报名的人竟然特别的多，大部分都是转学生。

　　医学院院长办公室，秦德峰和一些校领导此刻也是一脸的无奈。

　　摆在他们面前的有一份名单，这名单上面都是学生的名字，也就是这一次要申请进入环境建筑专业的学生。

　　“这学生们太热情也不是好事啊，尤其是……”

　　一位校领导开口了，只是看着名单上的资料，他也说不下去了。

　　热情，再热情能有六十多岁还来上学的吗？

　　瞧瞧这名单上的人的名字，都是些什么人啊，平均年龄四十岁以上，这哪里是大学班，简直就是那些企业管理培训班啊。

　　“亏我们先前还怕没什么学生报名这专业，特意调剂了十几位学生过去，可现在倒是学生太多不知道该怎么选择了。”

　　秦德峰也是有些无奈，最关键的是这名单上的人身份来头都不小，有的是直接通过上面主管部门打招呼的，他一个小小院长也不敢不收。

　　在外人眼中，一所医科大学的校长已经是很高的官职了，但只有秦德峰自己清楚，在真正阶层眼中，他这校长根本就不算什么。

　　而且，他本身也是不怎么热衷于教育事业的，一直是想着要跳出这个圈子，这一次可是有不少上面领导打了招呼，如果他办好了，得到这些领导的赏识，以后调到行政部门担任同级别的职位，就不是一件难事了。

　　这宦场就是这样，上面有人，那么哪里都可以找到坑填进去，上面没人，就算一个坑摆在眼前，也没有机会跳下去，只能是看着别人跳来跳去。

　　秦德峰真的是想一口气全都答应下来，但他也知道这不可能，最关键的是，建筑环境专业他就想管也没有这个权力啊，这专业是杵着一尊大佛啊。

　　“还是给方先生打电话，问问方先生的意见吧。”

　　“对，交给方先生自己决定。”

　　在场的校领导不是所有人都知道方铭的身份，但能够让秦校长如此小心谨慎对待的，绝对来头非同小可，在场的人也都不是傻子。

　　更何况，作为医学院，上面能够同意开设一个非医学专业，这本身就已经是说明了这位方老师的能娘了，因为明眼人都能够看出来，这专业就是为方老师而设置的。

　　当方铭接到秦德峰的电话的时候，也是愣了一下，不过随即他便是明白，这些人恐怕是从哪里得到了消息，知道是自己要开设的这门课程。

　　不用猜也知道，这些人不是修炼者就是风水师。

　　要么是想跟自己套个近乎的，毕竟进了班级就算是自己的学生了，有着师生情谊，当然也有真的想从自己这里学到风水知识的。

　　“四十岁以上的全部划掉，其他的想要报名就让他们报名吧。”

　　最终方铭做出了决断，既然有人消息灵通知道了这些，那就算他全都拒绝了，这些人也有其他办法把人给塞进来，如果这些人真的是想学风水知识，那他就当普通学生教导就是了。

　　“嗯，三天后我会过去上课。”

　　……

　　医学院新建校园，有着一栋三层教学楼，这栋教学楼在整个学院中众多教学楼当中并不起眼，但依然是让所有医学院的学生津津乐道。

　　原因很简单，这一栋三层教学楼，是专门为了一个专业而建造的，就是学校里最近闹得沸沸扬扬很神秘的建筑环境专业。

　　对于这个专业，学校的学生自然是不会去报名的，开什么玩笑，跑医学院不学医学建筑，那他们当初还不如报其他院校。

　　当然了，也有那么十几位学生还是来到了这个专业，但他们不是自愿的，而是被学校给调配过来的。

　　学校也是给了他们承诺，待在这个专业，只要可以拿到毕业证，以后学校会给安排工作。

　　可不要小看医学院的能量，医学院下面有许多附属医院，还有其他资产，有的是岗位安排学生进入，再说了，许多岗位也不需要医学方面的人才，比如一些管理岗位。

　　没有这样的条件，这些学生也不会答应同意调剂，当然了，那些新入学选择了同意调剂的学生就另说了。

　　教学楼下！

　　此刻那些被调剂过来的学生三三两两的出现了，不过这些学生大多都是低头赶路，走的急匆匆的，没办法啊，这事情说出去丢人啊。

　　能够考上医学院的，哪个不是学霸，这个时候的年轻人正是最自信的时候，在他们看来为了日后工作而服从学校的调剂，这就是一种不自信的行为，实在是有辱斯文。

　　然而，等到这些学生走到教学楼门口的时候，却是傻眼了。

　　整个教学楼门口就跟开豪车展一样，各种各样的豪车都停满了，拉风高调的跑车，蓝比基尼、法拉利、迈凯轮，还有奔驰G63，劳斯莱斯，宾利和迈巴赫这类商务豪车。

　　“这……难道教学楼里举行什么企业高管培训班？还是我们学校毕业的优秀校友回校了？”

　　这些学生都懵了，虽然学校里也有不少学生会开着跑车来上学，但那也极其稀少，也就那么一两位，像眼前这样一次性汇聚这么多豪车的，是从来没有出现过的事情。

　　这种事情，只会出现在同城的上戏学校校门口。

　　带着疑惑，这些学生走进了教学楼，朝着教室走去，而当他们走进教室的时候，又一次懵了。

　　一个可以容纳一百人的教室，竟然已经是坐了大半的人了，最关键的是这些人的年纪，一看就不是学生啊，其中还有一位都满头白发了。

　　“看，又有同学来了，大家欢迎一下。”

　　赵飞看着站起来一脸笑容的众人，那是一头的雾水，只能是勉强扯着笑容，而他身边的同学也都跟他差不多的表情，都被弄的懵了。

　　“教室还有不少空位，大家都是同学，就自己选位置做吧。”

　　“哦，好。”

　　赵飞懵懵懂懂的走到了靠边上的位置，刚好和那位满头白发的男子坐在一起。

　　“同学，介绍一下，我叫张瑞。”

　　“赵飞。”

　　看着张瑞的满头白发，赵飞终于是忍不住好奇问道：“张……张同学，你多大啊。”

　　同学两个字，他实在是喊得别扭。

　　“哈哈，我今年二十八，笨，所以上学就晚了几年。”

　　听到张瑞的回答，赵飞翻了一个白眼，就你这还二十八？

　　“是不是看我满头白发，觉得我不止二十八，其实我这是少年白，出生时候就是这样。”张瑞似乎是猜到了赵飞心里所想，笑呵呵地说道。

　　“少年白，你骗鬼呢？”

　　赵飞这话没有说出口，只是在心里腹诽了一句，就算是少年白，那你这满脸的褶子怎么解释，就算长得再着急也没有这么着急的啊，不过他也不揭穿，因为这个教室里的人都太诡异了。

　　“林琪，你可是咱们医学院的校花啊，怎么好好的要转到建筑环境专业来啊，你知道吗，消息传出去，院系的许多男生可是伤心了好一阵。”

　　教室门口走廊上，有着几位女生正朝着这边走来，因为是走到教学楼的后门阶梯，所以这几位女生并没有看到前门的那些豪车。

　　“在哪个专业都一样，看惯了人体血管，换个专业也挺好的。”三位女生当中，最中央那位皮肤白皙容貌上佳的女生淡淡开口。

　　“这能一样吗？这建筑环境专业到现在我们连课本都没有拿到，谁知道到时候会学的是什么？”

　　“就是，如果不是学校答应毕业后安排分配，打死我是不会来这专业的，可林琪你不同啊，你家里有钱，根本不用在意学校给安排的工作，为什么也要来啊。”

　　听着自己两位闺蜜的话，林琪脸上表情不变，但心里也是充满了无奈。

　　她哪里对这建筑环境专业感兴趣了，完全是家里长辈给下的命令，让她一定要到这个专业来。

　　林家，是大家大业，家里资产不少，但只有林琪自己知道家族里的竞争有多激烈。

　　爷爷有过三位奶奶，所以光是叔叔伯伯她都有五六位，而他父亲和母亲也不是原配，她母亲只是父亲当初在外面包养的女人，后来生下自己的时候难产离去了，而她则是被带回了林家。

　　只是，光自己父亲就有两儿三女，再加上其他叔叔伯伯，她虽然对外是林家小姐，可根本不受爷爷的疼爱，也就逢年过节才能够见到爷爷，说上那么几句祝福的话。

　　原本林琪也是想好了，等到自己毕业之后，就不靠家里，林家的富贵她也不想要，就这么过普通人的生活，可她没有想到的是，从来不管她的爷爷，竟然亲自下令让她转专业。

　　最诡异的是，她当时看到伯伯叔叔他们脸上竟然露出的是羡慕之色。

　　这有什么好羡慕的？


第906章 收学生

　　一百多人的教室，到最后座无虚席，不过诡异的是教室里交谈声很少，安静的就好像只有那么两三人的自习室。

　　方铭是踩着点出现在教学楼，当然了，秦德峰和其他几位校领导亲自陪同方铭，毕竟这是方铭的第一节课，秦德峰这些校领导亲自到来，也是给方铭捧场。

　　以往，只有一些专家教授过来开讲座，这些校领导才会出现。

　　看着教学楼门口停着的这些豪车，方铭皱了一下眉，再看了眼秦德峰脸上的尴尬笑容，最终还是没有说什么，迈步朝着教室方向走去。

　　虽然有预料过，这一批的学生可能会很复杂，但是当走进教室，看到里面的人后，方铭嘴角也是抽搐了一下。

　　上至白发苍苍的老者，下到不过七八岁的幼童，这都是什么学生？

　　回头看了眼秦德峰，秦德峰表情更加尴尬，转身瞪了眼身后的招生主任，只是此刻这位招生主任脸上的笑容比哭还难看。

　　这不是他的意愿啊。

　　虽然方老师说了，四十岁以上的不能招，但架不住上面领导打招呼啊，而且还是跨几层的领导，他根本说不出拒绝。

　　就拿那位满头白发的张瑞来说吧，一开始是填报的真实年龄，是七十三岁，后来他告知上面领导，方老师开出了条件，所有四十岁以上的都不会收。

　　当时领导也没有说什么，招生主任觉得是上面领导放弃了，可谁曾想，第二天上面领导又发来了一份资料，上面的名字还是张瑞，只是信息就完全不同了。

　　七十三变成了二十八，最关键的是连身份信息和档案都改了。

　　在现在这个电子信息时代，可不像以前，档案是纸质的，有些关系的人可以通过关系更改档案信息，现在所有身份档案信息都是在电脑上保留的，要想改动档案，那就得连电脑上的信息也要更改。

　　要想做到这一点，绝对不是靠他们教育部门的人可以办到的。

　　招生主任瞬间便是明白，这位叫张睿的，背景通天啊。

　　人家也许不敢得罪方老师，没看到因为方老师的要求都选择去改身份信息了吗，但人家要想捏死自己绝对就跟捏死一直蚂蚁一样容易。

　　这样的人他得罪不起，那就只能招进来，让方老师自己决定了，要是方老师将对方给赶走了，那也怪不到他的头上来了。

　　“方老师。”

　　看到方铭出现，在场的人全都站了起来，一脸恭敬地喊道。

　　像赵飞和林琪这些属于医学院的学生反倒是一脸的疑惑，这位就是他们的讲师啊，未免也太年轻了。

　　不过看到其他人都站起来了，赵飞和林琪这些学生自然也是跟着站起身。

　　“所有四十岁以上的离开教室。”

　　方铭没有假以言辞，眼神扫过全场，不少人都沮丧的低下了头，乖乖的站起身，朝着教学楼外面走去，因为他们可不敢和这位争论。

　　对于方铭来说，他在医学院教学因为两点，一点他需要医学院的文气，第二点是他也想着将风水一行的文化给普及给年轻一代。

　　但风水一行很讲究悟性和天赋，上了四十岁的人再来学这个根本就不合适，这里有一大半人都只是抱着想要跟自己拉上关系的目的才出现在这里。

　　“教学楼前门的那些车子，我希望下一次我再来的时候不会看到一辆。”

　　这是第二句话，方铭这话是警示那些修炼世家出身的人，哪怕是修炼界垫底的家族，放在世俗那也算是一个不小的势力，都有不菲的资产，自然也是买得起豪车的。

　　不过这里是校园，方铭可不希望引来其他学生的热议。

　　“最后，原来是本院校的学生坐到前面几排来，其他的人随意挑选位置。”

　　整个教室此刻只剩下五十位学生，人数少了将近一半，而像赵飞和林琪这种本来就是医学院的学生，也只有十五位。

　　“今天第一节课，我先跟大家自我介绍一下，我是方铭，是你们的导师，而这个专业也就只有我这一位导师，我会每两天过来给大家上一节课，至于剩下的时间你们可以自行安排，当然了，我也会给你们安排考核，考核没过的话会被逐出班级。”

　　方铭的言语很简短，然而他的话让得赵飞和林琪这些学生都听傻眼了，两天上一节课，那要是除去周六周日，岂不是说他们一个礼拜也就那两到三节课。

　　如此宽松的课程，就算是那些野鸡大学也不会出现啊，更何况还是医学院这样的著名学府。

　　相反的，另外这些来自于修炼界的学生倒是一脸的激动表情，开玩笑，这位是什么身份啊，如果用学术界的话来说，那就相当是拿过诺贝尔奖和获得过院士学位的大拿啊。

　　一个礼拜能够给上两到三节课，这就已经是一件很幸福的事情了。

　　“由于今天是第一节课，我不讲什么具体的内容，就问问大家，在座的有多少是来自于农村，有多少是来自于城市的？”

　　秦德峰这些校领导已经离去了，方铭将那五十位给赶出去，他可以不在意，但秦德峰这些校领导不能不在意啊，得出去给人家赔礼道歉，好好安抚人家，告诉人家这事情可不是他们的错，实在是方老师太强硬了，他们也是没有办法。

　　“大人……”

　　有一位三十多岁的男子举手，不过在方铭的眼神扫视下，立刻更改道：“老师，我是来自于农村的。”

　　“嗯，来自于农村的都举手。”

　　教室里，只有赵飞和其他四五位学生举手了。

　　看到这一幕，方铭叹了一口气，寒门出贵子确实是越来越难了。

　　这些学生会来到这里，是因为学校承诺的包工作，而也只有寒门子弟才会有这方面的想法，那些城市里的孩子，哪一位不是对自己自信满满，又怎么会因为这个条件就调剂专业。

　　尤其是医学院，毕业时间更是要远远超过一般院校，七年制的学习，相比起一般的本科要多出三年，不是家里条件不错的，一般没几个人会学医。

　　“这位同学，你叫什么名字？来自于哪里？”

　　“我叫赵飞，来自于赣省。”赵飞看到方铭目光看向他，连忙站起来答道。

　　“赣省。”

　　方铭点了点头，赣省属于多山省份，有着穷山恶水出刁民之“美称”，但就是因为多山，所以赣省的风水盛行程度不比广东沿海区域差。

　　甚至，在赣省还出过风水一行的几位传奇人物，比如那著名的赖布衣，还有三僚风水村，在风水界有这么一句话。

　　风水看中国，中国看赣省。

　　虽然这话有些夸张，但也足以说明在赣省的风水师数量之多，就连杨公也都亲自到赣省去走访，寻求风水上的灵感。

　　……

　　一节课的时间，方铭并没有传授什么风水内容，90分钟后便是直接让下课了，这一节课，他也只是对自己的学生做一个了解罢了，包括那些来自于修炼界的学生。

　　对于方铭来说，他只是上了一堂课，确认自己的学生，然而对于教室里的这些学生来说，正是因为这一堂课，他们整个命运都出现了改变。

　　这其中，林琪是最明显的，尤其是当她回家之后，告诉爷爷自己成为了方老师的学生后，爷爷放声开怀大笑，甚至首次还摸了她的头，这样的亲密举动，以往可是从来没有过。

　　这让林琪对那位方老师更是充满了好奇，他知道这一切改变都是源自于那位方老师。


第907章 大智若愚

　　接下来的一个月的时间，整个教室内，赵飞和林琪这些学生总算是知道他们学的是什么了。

　　风水！

　　能够考入医学院的智商都不会低，学习能力也不差，虽然方铭只是讲了八七节课，但赵飞这些学生还是从方铭所讲述的内容当中知道了他们要学的是什么。

　　风水一行太过繁杂，就算只是入门级别，都需要学习很多知识，比如要了解风水方位，要理解一些地形，许多的专业术语都需要花时间去理解的。

　　这一个月的时间，方铭讲述的便是这些理论信息，不过就算是理论信息也根本讲不完，他也只是点到为止，发下由他自己所誊写的书籍内容，给这些学生拿回去复制阅读。

　　学习，靠的是自己。

　　这一点方铭一直是赞同的，实际上大学课程之所以比高中要轻松许多，最主要的原因就在于大学是培养的学生的自我学习的能力。

　　大学里面最大的宝库就是图书馆，靠着老师在课堂上讲述的内容，最多也只是混到一个毕业证罢了，甚至在一些比较严格的高校中，连毕业证都不一定可以拿到。

　　在这些学生当中，那些本来就是修炼世家的学生因为从小的耳濡目染，所以要比医学院的学生学的快，理解的也透彻。

　　不过医学院的这些学生当中也不是没有人给方铭带来惊喜，那就是那位赵飞。

　　这位来自赣省的学生，似乎是继承了赣省的风水基因，在风水这一块的天赋上很高，很多东西都是一点就透，这让方铭有一种为人师的满足感，高兴之下更是在教室上直接说出，此乃良徒这样的话来。

　　对于方铭来说，这只是他高兴之余的一句话，然而对于赵飞来说，他的生活就从那一堂课后出现了巨大的改变。

　　一个礼拜的时间，那些同学都找上他，有的是邀请他去家里做客，有的是请他吃饭联络感情，总之对他的态度都无比的亲切，赵飞都可以感受到这些人眼神中的羡慕。

　　看着被许多同学给捧为中心的赵飞，林琪身边的女生忍不住嫉妒说道：“林琪，这些人是不是傻啊，放着你这样的如花似玉的大美女不羡殷勤，却对赵飞献殷勤，真不知道他们脑子是怎么想的。”

　　这些同学脑子是怎么想的，林琪不知道，但林琪知道自己家里长辈的脑子应该也是出问题了。

　　就在昨晚，爷爷又给她打电话，让她邀请赵飞去家里做客。

　　虽然没有带着强迫性质，但林琪怎么会听不出自己爷爷话里的潜在命令，那就是她必须要将赵飞给请回家里。

　　尤其是后面她父亲还亲自来找她，言语中甚至还有更过分的暗示，竟然让她可以适当的做出一点牺牲，只要能够交好赵飞。

　　适当的牺牲是什么，林琪不是涉世不深的小姑娘，自然是懂自己父亲的意思，想到自己父亲要让自己出卖身体和色相去勾引自己的同学，她就觉得恶心。

　　然而她却无法反抗和拒绝，因为她知道自己爷爷的手段，如果拒绝了爷爷的要求，那么遭殃的不仅仅是她，还有她外婆外公那边。

　　此刻听到身边闺蜜的话，林琪咬了咬嘴唇，做着艰难的坚决，半晌后才从位置上站起来，走向被众人给包围住的赵飞边上。

　　“赵飞同学，不知道你晚上有没有空，我……我爷爷想邀请你去家里坐一下。”

　　说出这句话之后，林琪俏脸绯红，因为这句话的潜在的意思太多了，很容易惹人遐想。

　　一位女生邀请一位男生去家里做客，而且还是长辈邀请，这意味着什么，在大部分人的眼中，只有男生和女生已经是成为了对象了，家里长辈想要当面考察一下才会这样邀请。

　　一时间，在场的人看向林琪的赵飞的眼神都充满了疑惑。

　　因为开学一个月以来，林琪和赵飞之间几乎是就没有说过几句话，两人之间怎么会有这么深的感情，难道是在课堂结束的私下里联络的？

　　一想到这一点，不少男子脸上便是露出懊恼之色，他们怎么就没有想到这一点呢，不管这赵飞是不是修炼者，他可是方大人所看中的弟子啊，还说了一句良徒，光是这一句话，赵飞的地位就非同小可。

　　毫不客气的说，就算是那些地级中期乃至于后期的强者，见到赵飞都不敢摆谱，毕竟在赵飞面前摆谱，那不就是针对方大人吗，吃了雄心豹子胆了吧。

　　林琪的几位女生闺蜜懵了，当事人赵飞更懵。

　　林琪拥有着漂亮的容颜，正是他这种青春男生所爱慕的对象，但赵飞自家人知道自家事，自己只是农村出来的孩子，而林琪的家世他也大概知道，那是真正的富贵人家的大小姐。

　　两人之间的差距很大，就算心中有过爱慕，赵飞也只是给压抑在心中，不会表达出来。

　　这也是为什么，每一次的毕业季，总会有那么的男生和女生黯然神伤，因为这意味着有些爱慕和暗恋，还没有开始就结束了。

　　所以，在听到林琪邀请自己去家里做客的时候，赵飞整个人都是懵的状态，甚至他都不知道自己是怎么回答的。

　　看着自己手上提着的一篮子水果，坐在林琪的车子里，闻着少女独有的清香，他到现在还都没有缓过神来。

　　一路上，林琪也只是专心开车，整个车内无比的沉默，两人都不知道该说些什么……

　　一个小时之后，车子驶入了魔都的高档别墅小区，当车子在一栋别墅门口停下的时候，赵飞脸上有着犹豫之色。

　　农村的孩子心理多少是有自卑感的，有时候走到那些高档商场，面对着那些装修精致高档的国际大品牌店铺，都会下意识的加快脚步，甚至有时候都不敢多看，就怕被里面的导购员给看到，被人家给鄙夷。

　　而现在看到这栋豪华别墅，赵飞心里更加的打鼓了，最关键的是，他和林琪根本就什么都没有啊，两人只是陌生的同学。

　　有下人打开别墅大门，车子直接是驶入到了别墅大厅，林琪有些诧异的看了眼站在门口的父亲，自己父亲竟然主动走了过来，而且还走到后车门，亲自给将车门打开。

　　这种一般都是下人做的事情，自己父亲竟然亲自做了。

　　“你就是琪琪的同学赵飞吧，经常听琪琪提起你，很优秀的一个小伙子，现在一见果然是人中龙凤啊。”

　　林涛一脸的笑容，而从车上下来的林琪则是在心里翻了一个白眼，虽然爷爷会经常会问自己在学校的事情，尤其是上在那位方老师课堂上的事情，可要说听她提到赵飞很多次那明显是假话了。

　　在爷爷还有父亲面前，她只在爷爷问起班级同学名字的时候，提到过一次赵飞。

　　“伯……伯伯，你好。”

　　赵飞一脸的惊慌失措，他也是被林涛的热情态度给弄的有些不知所措了，提着水果篮也不知道该不该送出去。

　　想来以林家这样的家庭，应该是不稀罕他这些世面上随便就能买到的水果的。

　　都说有钱人吃的都是进口或者某些特产地才有的极品水果。

　　“赵同学有心啊，这些水果很不错，我就很喜欢吃水果，琪琪他爷爷也是，只是现在年纪大了不怎么吃了。”

　　林涛看出了赵飞的尴尬，上前主动接过了赵飞手上的水果，领着赵飞走进了别墅大厅。

　　赵飞到底是涉世不深的年轻小伙，又怎么会是林涛这样的老江湖的对手，等到林家爷爷出来之后，在这父子两的套路下，更是把自己的一切都给说了出来，甚至连高中暗恋过一位女生的事情都没藏住。

　　看着酒桌上已经被自己父亲给灌到的赵飞，此刻一脸狼狈模样趴在桌上，林琪脸上露出了不忍之色，她不知道自己爷爷和父亲想做什么，但她知道她没有办法阻止。

　　“扶他去客房休息。”

　　林老爷子示意下人将赵飞给抬下去，等到客厅没有了外人之后，林老爷子才慢悠悠说道：“涛儿，你怎么看？”

　　“没什么大智慧，就一普通小孩，只能说是走了狗屎运，恰好成为了那位大人的学生，而且我估计那位大人也不会真的收他为徒传授他本事，最多就是教授一些风水上的知识。”林涛想了下，答道。

　　“和我想的差不多，不过涛儿，有时候狗屎运也是运气，而对于许多人来说，一次狗屎运可能要比其他人奋斗一生所带来的好处更大。”

　　林老爷子意味深长的叹了一口气，随即目光看向林琪，对于这个孙女他是不怎么喜欢了，一来他孙子就有五六位，孙女更是有十来位，更别说林琪还是属于私生女那种。

　　如果，这样一位孙女能够用来绑住被那位大人所看中的人，那也是一件划算的交易。

　　想到这里，林老爷子目光看向林琪，说道：“琪琪，晚上你就和你那同学睡一起吧，他也喝多了，你晚上照顾他。”

　　听到自己爷爷的话，林琪眼睛瞪大，她知道在爷爷心中，自己根本就不算什么，但她没有想到爷爷竟然会说出这样的话来。

　　让自己晚上和赵飞睡，这意思就是爷爷要让她出卖身体绑住赵飞。

　　“只要你能拉拢住那小子，到时候林家企业我可以给你百分之五的股份，另外你外公那边的公司不是遇到了一些麻烦吗，我们林家也可以出手帮忙解决。”

　　听到自己爷爷的话，林琪没有任何的喜色，只是心里更加的悲凉，她知道自己已经是没得选择了，答应了外公的公司可以被救活，要是拒绝的话……

　　甚至这一刻林琪都有些怀疑，外公和舅舅他们公司最近图绕遭遇的危机，不是也是林家在背后操控的，为的就是逼迫她就范。

　　“我会按照爷爷说的去做的。”

　　林琪面无表情的点头，也不想在这大厅再待片刻，如同行尸走肉一般走回到自己的房间，而在这间连她父亲都没有进来过的闺房，此刻床上则是躺着一位男人的身影。

　　看到躺在床上的赵飞，林琪脸上露出自嘲之色，该怪赵飞吗，这一切都是自己爷爷的算计，赵飞并不知情，以赵飞的智慧又怎么会是爷爷他们的对手。

　　将拉链拉开，任由身上的裙子滑落，露出少女姣好白皙的肌肤，林琪看了眼还躺着的赵飞，最后默默走进了浴室，打开了水龙头。

　　半个小时之后，整个皮肤都快要被自己给搓烂了，林琪这才走出浴室，依然是一丝不挂，连浴巾都没有披上一条，因为已经没有意义了。

　　只是，当走出浴室看到房间内的情形时，林琪脸上的麻木表情突然变了，变得一片羞红，一时之间竟然有些茫然的不知道做出什么反应。

　　赵飞醒了，而且已经是从床上下来，坐在了房间梳妆台前的椅子上，此刻也是瞪大的眼睛一脸目瞪口呆的表情看向她。

　　三秒。

　　足足呆住了三秒，林琪才醒悟过来，俏脸通红的再次跑回了浴室，慌慌张张的给自己披上浴袍，可却在也不敢走出浴室了。

　　“那个……林琪同学，我不是故意的，我也没有想到你……不是，我的意思是说，其实我……我……”

　　看到林琪一直没有出来，赵飞也是结结巴巴的解释，而在浴室里听到赵飞的解释，林琪却是幽幽叹一口气，虽然有些意外赵飞会这么快清醒过来，但结局不还是一样吗？

　　只是过程会更加的丢人罢了。

　　想到这里，林琪迈着脚步就要再次踏出浴室，不过这个时候赵飞的声音又一次传来。

　　“林琪同学，其实我知道你爸和你爷爷什么意思，不过你放心，我……我不会让你为难的，我就在这里坐一晚上就好了，而且我也知道，你爷爷他们之所以会这么看中我，其实是因为方老师的原因。”

　　赵飞不傻，这段时间，那些同学一个个都请他吃饭，虽然话里没有多说什么，但提到方老师的时候，言语中充满了尊敬，而方老师又教他们风水，赵飞便是明白，方老师应该是一个高人。

　　这些人，是看到了方老师对自己的喜爱，所以才想要和自己打好关系，没了方老师，他赵飞什么都不是。

　　……

　　巫道馆。

　　流月大剌剌的坐在那里，自顾泡着一壶茶，说道：“你说你个天级强者，竟然没事跑到学校去教授人风水，你是吃饱了没事干吗，还对一普通学生来一句良徒，啧啧……”

　　方铭没有回答流月的话，只是静静的在纸上写着一些方程，这是他这段时间上物理课所学到的关于时间的方程式。

　　“那个赵飞现在可是变成了香饽饽啊，可是有人动了美人计了，就不知道这小子能不能扛住了。”

　　“他可以做到的。”

　　这一次，方铭终于是回应了，抬头看了眼流月，脑海中浮现赵飞的模样，所有人都以为赵飞是走了狗屎运才被自己看中，但只有自己知道，赵飞是那种真正大智如愚之人。

　　自己，不过是提前推了一把罢了。

　　不过当人师的滋味也确实是不错。

　　“说你的事情吧，你突然来找我，是阴间那边有进展了？”

　　“有进展，发现你父亲的线索了，另外告诉你一句，你再不去阴间，你那分身估计都要把阴间给翻了。”

　　流月撇了撇嘴，答道：“果然是有什么样的本体就有什么样的分身啊，你这分身和你一样都不是省油的灯。”


第908章 黑蛇组织总部

　　当从流月口中知道自己分身在阴间的作所作为之后，方铭也是不知道该说什么好了。

　　这段时间，自己在阳间突破到天级强者，甚至还掌控了时间法则，已经是引起了整个修炼界的震惊，然而相比之下自己的分身也是丝毫不差，甚至还犹有过之。

　　自己分身，在前往南域落山府之后，在短短几个月的时间便是得到了落山山主的看中，成为了落山区域仅次于山主的大人物。

　　一位山主是什么级别的存在，整个阴间只有五域，而一域只有五山，能够成为山主的存在，那都是阴间一方霸主级别的人物。

　　阴间的整体实力肯定是要高于阳间的，因为阴间鬼修的寿命比起活人要长太多了，虽然说修炼讲究天赋，但再强大的天赋也敌不过时间啊。

　　方铭未满三十岁踏入天级境界，靠的是超人的天赋和机缘，但如果给一些普通天才一两百年的修炼时间，他们虽然不至于每一位都踏入天级境界，但至少也会有一大批可以踏入。

　　而阴间，就是这么个情况。

　　更关键的是，像方铭这样的天才整个阳间修炼界有几个？而阴间鬼修的普遍寿命都在两三百年，就算是一般没有修炼的鬼民也都可以轻松活过百年。

　　所以别看在阴间一个郡城郡守只是相当于天级强者的六品境界，但那是因为阴间的地理体系所导致的。

　　阴间的阴气越是靠近各大山脉中心便越是浓郁，所以但凡是强者都不愿意到下面的郡城来，都会选择在每一条山脉中心处居住修炼。

　　而阳间却不一样，阳间的天地灵气虽然也有分布，但不会这么的密集在一处，再加上现代社会灵气太稀薄了，各大势力也都有属于自己的洞府，所以天级强者反倒是不那么集中在一处。

　　其实阴间有点类似于国内的官宦体系，在下面县城一个处级干部就是顶天的厉害了，可一旦到了省城，处级干部便是不下百位，而到了中央就更不用说了。

　　自己的分身能够在这么短的时间被落山山主所看中，这有些出乎方铭的意料。

　　“如果仅仅只是这样也就罢了，最关键的是你那分身可不老实啊，就在前不久，那山主的小舅子因为对你那分身的婢女动了心思，直接是被你分身给断了一条腿。”

　　流月那妩媚的脸庞带着深意，说道：“冲冠一怒为红颜，为了一位女人得罪废掉了山主的小舅子，你觉得你分身在罗山还能够待的下去吗？”

　　“你的意思是说，现在我的分身和落山山主对上了？”

　　“暂时还没有，但我估计矛盾已经是产生了，像落山山主这种区域霸主级别的人物，恐怕就不愿意看到的就是无法受掌控的下属存在，尤其是这位下属还如此的有潜力。”

　　方铭明白了流月的话了，自己分身现在的处境恐怕不安全，那落山山主上面有域主在，恰好南域又要和西域开战，这个时候域主肯定是不会愿意见到下面的人互相残杀的。

　　落山山主明着不会动手，但肯定在酝酿动手的机会和理由。

　　原本以方铭和分身的关系本该是心灵相通的，分身所经历的一切他都会知道，可因为阴阳相隔的原因，他在阳间无法感应到分身的行为举止。

　　“除了分身的事情，你说发现我父亲的线索，是什么线索？”

　　方铭决定再去阴间一趟，而且当初他师傅也给他留下书信，让他踏入天级境界的时候进入阴间一趟，到时候会有人接应他。

　　“你父亲，很有可能就在西域。”

　　提到方铭的父亲，流月的神情也是变得正经起来，看向方铭说道。

　　“在西域？”

　　方铭皱了一下眉，西域已经对外封锁，而且再次开启之时就是三域大战之时，这可不是什么好消息。

　　“我们组织在阴间有联络人，根据他们这些年的调查，你父亲当初刚到阴间的时候是出现在北域，而后也来到过南域，不过最终去了西域，再后面西域战乱爆发，所有线索也就没了。”

　　“等等！”

　　方铭突然打断了流月的话，目光就这么盯着流月，而流月眼珠子转动了一下，妩媚一笑，“人家好看吗？”

　　“不用跟我转移话题，你们组织在阴间调查了我父亲多年？如果我没有记错的话，我是前不久才让你打探一下我父亲的消息，何来多年之说？”

　　“哈哈，我说错了，就是最近。”

　　流月打着哈哈，然而方铭目光依然是盯着他，意思很明显，你觉得我相信你说的话吗？

　　“给我个答案。”

　　“答案，答案很简单，你父亲和我们组织有点关系，但我觉得你是不会想知道的。”

　　流月脸上突然露出了邪笑，那是一种很玩味的笑容，说道：“黑蛇组织除了我这样的四位天王，上面还有一位存在，这位……嘿嘿，跟你父亲之间有些恩怨。”

　　“所以，你们组织寻找我父亲的下落，是因为你上面那位想要找我父亲了结恩怨？”

　　方铭皱了下眉，虽然他不怀疑流月的话，但总觉得流月这话有些不对劲的地方，如果黑蛇组织的更高层和自己父亲有恩怨的话，那么流月就不应该和自己坐在这里相谈。

　　而且最重要的是，方铭可以确定一点，自己是方家弟子的身份，流月恐怕早就知道了，而那个时候自己还没有回归方家，黑蛇组织完全可以在那个时候对自己下手。

　　“既然你这么的好奇，那要不要跟我走一趟，我带你去组织见见那位，以你现在的实力，也不怕组织针对你弄什么陷阱。”

　　“也好，我对大名鼎鼎却又神秘无比的黑蛇组织也是挺感兴趣的，既然如此那你就带路吧。”

　　“跟我来吧。”

　　流月也很干脆，从位置上站起，直接是走出了巫道馆，领着方铭打了车直奔机场而去。

　　黑蛇组织的总部没有在魔都，这一点方铭不觉得意外，然而当看到登机牌上打印出来的位置的时候，方铭愣了一下，这目的地的竟然是长白山。

　　长白山，可是有不少修炼界的门派存在的，而这些门派竟然没有察觉到黑蛇组织的存在，那么只有两种可能，一种是这些门派都是黑蛇组织发展出来的，用来对外掩人耳目的。

　　还有一种情况就是这些门派是真的不知道他们有一位极其恐怖的邻居存在的。

　　无论是哪一种可能，都说明了一点，黑蛇组织绝对非同小可。

　　当然了，方铭也算是艺高人胆大，以他现在的实力只要不是遇到天王境界的强者，哪怕不敌也有自保退走的实力，更何况他身上还有自己师傅所留下的最后一根毛发，就算是面对天王强者也是不惧。

　　从长白山机场出来，流月一言不发，直接是带着方铭直奔长白山而去。

　　对于长白山，在外人眼中最出名的自然就是人参了，其次就是天池了，当然了，最近这些年因为盗墓笔记的大火，长白山青铜门也是成为了不少年轻人津津热道的事情。

　　长白山天池，坐落在海拔两千多米的高度，位于中朝边界区域，也是国内深度最高的湖泊，当然了，这最深是官方测量的数据。

　　关于长白山天池的传说有很多，不同的版本起码有十个，当然科学的说法是说这里曾经是一个火山口，随着火山的喷发之后形成的一个天然湖泊。

　　也正是因为是火山喷发导致的，长白山的天池又有冬无冰、夏无萍之说。

　　流月，带着方铭来到的正是长白山的天池。

　　长白山的天池已经是不对外开放，但这难不到方铭和流月两人，连景区的管理人员都没有发现，天池湖泊前已经是多了两道身影。

　　“你们组织的总部在这天池水下？”

　　方铭看了眼湖水，这湖水官方公布的深度是有两百多米深，黑蛇组织把总部位置给放在天池底下，倒还真是不容易被人给发现。

　　把总部给弄在湖泊底下，对于普通人来说可能很难，但方铭相信黑蛇组织有这个实力，正如方家可以在神农架众山之中开辟处山门一样的道理，靠的是阵法的力量。

　　流月点了点头，伸出了右手，在他的手指上同样是有着一枚戒指，只不过这枚戒指没有方铭那枚这么的绿，这枚戒指表层是淡绿色。

　　将戒指对准湖泊水面，流月的口中念诵着咒语，同时左手也是结着一个手印。

　　一般来说，启动一个阵法那需要触动阵眼，但像这种隐蔽的阵法，如果靠阵眼的话容易被人发现，所以最好的办法就是炼制一些启动阵法的物件，这类物件被称之为阵物。

　　十息时间过去，流月手指的戒指射出了一道绿色的光芒，射向了湖面，与此同时原本平静的湖面也是出现了波澜，水波荡漾。

　　随着水波的荡漾，两道水浪突然卷起，在湖面上组合成了一扇水门。

　　“走吧。”

　　流月朝着方铭招呼了一声，便是迈步朝着那水门走去，虽然说这水门离着湖岸有几十米的距离，但这点距离对于方铭和流月来说都不算事情。

　　踏入水门的刹那，方铭清楚的感受到了周围空间的波动，那种能量波动在没有踏入天级之前他还不是感应的特别的明显，但自从踏入天级境界之后，对于这类空间阵法的敏感度要远超过以往，哪怕他还没有掌握空间法则。

　　为此，他还特意有段时间，每天进进出出方家的山门达到上百次，最后长老们实在是看不下去了，开口阻止了他，这才作罢。

　　因为，这类空间阵法每一次启动也是需要消耗能量的，如果没有足够的能量补充，空间阵法也会慢慢失效，就拿方家来说，之所以限制一般族人外出，其实也是不想过多的消耗能量，而普通的地级弟子，一个月也最多只有三次出门的机会。

　　踏入水门，眼前的场景便是变了，不再是湖泊，而是出现在了一个溶洞中，温度也是陡然增加。

　　“火山口？”

　　方铭眼中有着精光闪过，一瞬间他便是明白黑蛇组织的总部是在哪里了，竟然是在火山口下面。

　　长白山在无数年前确实是一座火山，但根据科学家们的考察，这座火山已经是非常的稳定了，至少未来几百年乃至于上千年的时间都不会有火山喷发的情况发生。

　　然而感受到溶洞的温度，方铭却是明白，长白山依然是一座火山，而且还是一座活跃的火山，只不过内里的情况被阵法给遮盖住了。

　　“有没有觉得我们组织其实很伟大，如果不是我们组织的阵法护佑，长白山可早就没了。”

　　流月笑着看向方铭，方铭也是回了一个玩味的笑容，黑蛇组织会这么好心在这里布置阵法就为了阻拦火山的喷发？

　　“你这人太无趣了，就算我们组织在这里设置阵法是另有目的，但不管怎么说也算是间接的做了一件好事。”

　　流月撇了撇嘴，直接大步流星的朝着下方走去，整个溶洞其实就是一个火山口，所以是朝着下面走的，而越是往下，这温度也就是越高。

　　一路上，方铭和流月也是碰到不少人，不过这些人在看到流月的第一时间便是将头给低下，站在原地等着流月和方铭走过之后，这才抬起头继续行走。

　　从这一幕便是可以看出，流月在黑蛇组织中的地位很高，也同样说明了黑蛇组织的等级制度之严格。

　　“流月，跟在你身后的是谁啊？”

　　走下了差不多一刻钟，迎面又走来了一位，不过这位看到流月的时候并没有低下头，相反的还好奇的打量着流月身后的方铭。

　　方铭也是注意到了这青年男子，一身黑色衣服，浑身却是散发着强大的煞气，被对方用眼睛给盯着，给他一种被毒蛇给盯上的感觉。

　　“关你屁事啊，爬虫。”

　　“流月你！”

　　男子气怒，然而流月压根不搭理他，径直是朝着前面走去，流月不搭理，方铭自然也不会开口。

　　“流月你不要太嚣张了，我也是四大天王之一，咱两地位身份相当，别以为有圣主给你撑腰就可以为所欲为了，长老们都已经是对你很不满了。”

　　“那又怎样？”

　　流月停下脚步，回头看了眼男子，说了一句让男子一时之间不知道该说啥的话。

　　“你……你等着吧。”

　　男子最终还是离去了，不过临走时看流月甚至包括方铭的目光都带上了狠毒。

　　“你们四大天王之间这么不和睦？”

　　等到男子走后，方铭目光看向了流月，要说同层次之间存在相互竞争说的过去的，但像流月这样丝毫不给对方面子，直接是撕破脸的还是少见。

　　越是高层，就越会保持表面友善。

　　“人家还不是为了你吗？你说人家要是给他好脸色的话，他肯定会问你的身份，为了不让他盘问，我就只能是骂走他咯。”

　　流月用一种看负心汉的表情看向方铭，让方铭恶心的差点就想一巴掌拍扁他那张妩媚的脸。

　　“流月，你又和黑龙吵架了？”

　　身后，传来了声音，是女子的声音，而当这女子走到流月跟前，看到方铭的时候，下意识的右手一挥，一道冷光从手指尖射出。

　　只是，哪怕是突袭，她这速度对于方铭来说还是太慢了，而且这道冷光离着方铭还有一米距离的时候便是被化解掉了。

　　“方铭，你竟然敢劫持流月进入我黑蛇组织！”

　　这女子是认识方铭的，因为当初她跟流月一起去魔都完成任务的时候，曾经暗中见到过方铭，现在看到方铭跟在流月身后，第一时间便是怀疑方铭劫持了流月。

　　毕竟，方铭最近在修炼界可是凶名远扬啊。

　　“冷月，你快走，你不是他的对手，快去通知圣主，只有圣主才能降服的了他。”

　　流月一脸着急表情，方铭翻了个白眼，这家伙什么时候都没有个正行。

　　“方铭，这里是我黑蛇组织总部，就算你是方家长老，也休想在我黑蛇总部放肆。”

　　冷月右手捏碎了某样东西，一时间整个溶洞响起了尖锐的声音，这是警报声，当有外人入侵的时候，一旦被黑蛇组织的成员发现，便是会发出警报声。

　　几乎就在警报声响起来的下一刻，先前的黑龙便是去而复返出现了，看到方铭的时候眼瞳收缩了一下，而后没有任何的犹豫，直接是一拳轰了过来。

　　这一拳很有威力，然而对于方铭来说根本就不值一提，手指一弹，黑龙便是闷哼一声，整个人都倒飞了出去。

　　这个结果，让得黑龙脸上露出惊骇之色。

　　“你到底是何人？”

　　方铭没有回答黑龙的话，而是一指朝着身后指去，因为那里有着能量波动传来，一道身影朝着他袭来。

　　“何人敢闯我黑蛇禁地。”

　　苍老的声音传来，一只巨大手掌从下方伸出，直接是朝着方铭而去，正好和方铭这一指给碰撞在一起。


第909章 啼鸣

　　这只大手，属于黑蛇组织的一位长老。

　　大手拍来，就犹如蟒蛇出山一般，从溶洞下方带着迅猛威势，然而在碰触到方铭的指尖之后，这只大手顷刻间便是干瘪，直接是消散于无形。

　　一位老者的身影从溶洞下方显露，只不过此刻这老者的手掌有着血液正在滴落。

　　“长老？”

　　黑龙看到老者的手掌，脸上露出诧异之色，这位长老可是正宗的天级强者，可还是没有从那青年男子手上讨到便宜，甚至还受了不小的伤。

　　这青年男子难道也是天级强者？

　　难道这青年男子是返老还童的老家伙？否则的话，怎么可能这么年轻就成为了天级强者。

　　作为黑蛇组织的四大天王之一，黑龙却是很少在外面走动，所以他并不知道这一年来在修炼界所发生的事情，更不知道方铭的名字。

　　毕竟一年前的方铭在他眼中根本就不值一提。

　　至于黑蛇组织的这位长老，那更是常年闭关，一般情况下除非是组织里发生大事，否则根本不会现身。

　　现场知道方铭身份的也就流月和冷月，流月不知道出于什么目的故意不说方铭的身份，而冷月则是没有这个机会。

　　“阁下好本事，但这不意味着你就有资格到我黑蛇组织总部来闹事。”

　　老者冷哼一声，而随着他声音落下，在那下方溶洞深处，又传来了两道强大的气息，刹那之间，又有两位天级强者出现。

　　除了这两位天级强者现身之外，黑蛇组织的其他强者也是纷纷赶到，将方铭给合围在了中间。

　　“杀！”

　　三位天级强者没有任何多言的言语，直接是动手攻向方铭。

　　这是黑蛇组织的规矩，不允许任何外人进入，进来者杀无赦，所以方铭是什么身份来历都无所谓。

　　三股法则之力将这一片区域都给笼罩，那些地级强者纷纷后退，脸上带着恭敬之色，这就是长老们的实力，仅仅是能量外泄就不是他们所能够碰触的。

　　“流月，就算你是被胁迫的，但这一次依然是难逃死罪。”

　　同样是退到一边的黑龙，看向流月的目光带着冷笑，组织有过规定，如果被外人胁迫了，要么选择自杀，要么就是被对方斩杀，但如果敢背叛组织，说出组织的位置，将处以背叛罪，那就是死罪。

　　“是嘛，我倒是等着。”

　　流月脸上没有任何惊慌之色，只是好整以暇的盯着前面战斗的地方。

　　面对着三位天级强者的联手攻击，方铭并不慌乱，这半年多的时间，他对法则之力的掌控越加的熟练，虽然不能说已经到出神入化的地步，但登堂入室还是达到了。

　　风雨法则之力施展开，瞬间方铭所在的区域便是出现一轮烈日，而这烈日照耀之下，那三位天级强者的衣衫竟然都被沾湿了。

　　“法则之力融合的神通！”

　　那三位长老面色也是变化了一下，法则融合这类神通只有掌握了两种以上天道法则的天级强者才能够做到，但也正是因为融合了，失去了该法则原来的外在特性，短时间并不能判断出来是什么天道法则。

　　正是因为短时间内判断不出来，所以这三位天级长老也不知道该如何防备，只能是利用自己的法则之力来阻挡。

　　四人法则之力齐出，到后面那些地级强者根本都不敢靠近，也无法看清具体的状况。

　　然而，三位长老同时出手对付一人，这么久还没有拿下，本身就已经算是失败了，这让黑蛇组织的这些围观弟子表情微微有些变化。

　　当然了，他们是没有想到过三位长老会输的，只是觉得没能第一时间拿下这闯入总部的敌人，感觉有些不得劲。

　　当一刻钟过去之后，战斗依然没有结束，在场的黑蛇组织的弟子神情也是微微变得有些紧张起来了，而那黑龙表情也是变得难看起来。

　　“流月，这胁迫你的人到底是何来历？”

　　面对着黑龙的质问，冷月原本准备回答，但流月却是一把拦下了冷月，并不准备告诉黑龙。

　　“流月，你到底想干什么？”

　　冷月压低了声音，有些疑惑看向流月，不明白流月为何不愿意暴露方铭的身份。

　　“没什么，只是看这些老家伙有些不爽，这不借某人的手出出气。”

　　流月笑的很开心，而听到他的话，冷月愣住了，如果她没有领会错的话，流月话里的意思是说，他是故意带方铭进来这里的。

　　“你疯了？”

　　冷月有些无法理解，平日里流月虽然叛逆，并不把长老们给放在眼中，面对组织交给他的任务，也都是随心所欲，不想接就不接。

　　可因为圣主对流月很看重，那些长老们虽然不忿也只能忍了，但眼下情况不同，私自带非组织成员进入总部，这是死罪，是铁律，就算是圣主恐怕也不会再包庇他了。

　　“你这一次玩过火了。”

　　流月撇了撇嘴，脸上带着不置可否的表情。

　　战场上，此刻那三位长老也终于是摸清楚了方铭所掌控的天道法则是什么了。

　　“是风之法则和雨之法则，此人掩饰的很好，竟然将风雨化作了烈日，不过还没有达到完美境界，依然是有迹可循。”

　　一位长老看着自己手臂上的血痕，得出了判断，无论方铭如何演化，这风之法则和雨之法则最后带给人的伤害方式是不会变的。

　　“既然知道了他的法则是什么，那就好对付了，我来出手抵挡，你们二人拿下他。”

　　黑蛇组织的三位长老分工很明确，其中一位长老法则之力弥漫，化作漫天雪花，而这些雪花普一出现，就被狂风给吹散了。

　　雪花被吹散，方铭的风之法则也就有迹可循，另外两位长老瞬间便是找到空隙，同时出现在方铭跟前，双双巨掌拍落下去。

　　然而，诡异的一幕诞生了。

　　这两位长老的巨掌拍空了，在这么狭小的空间内，方铭看看抓住了唯一的空隙，从巨掌缝隙中穿梭而过，直接是来到了其中一位长老的跟前，而后，一拳轰了过去。

　　砰！

　　这位黑色组织的长老哪里想到方铭面对着他们两个人的联手攻击，不但毫发无损，还能够瞬间反击，仓促防备之下，还是被这一拳给轰中了肩膀。

　　老者踉跄着朝着后面退去，而方铭也没有追击，而是一个反身迎向了出手救援的另外一位长老。

　　同样是一拳，可诡异的这位出手救援的长老就好像自己朝着方铭的拳头扑过来一样，身躯直接是撞在了拳头上。

　　这一拳是落在了他的胸口处，老者浑身法则之力都被方铭给轰散，这一拳直接是贯穿了他的胸口，留下一个巨大的血洞。

　　短短的几息时间，战局出现变化，这让还剩下的那位黑色组织的长老脸上带着惊骇之色，他不明白到底是发生什么了，为何眼前这人会突然间变得这么厉害。

　　这三位长老自然是不会知道，先前因为他们没有近身，所以方铭并没有释放时间领域，而他们自以为已经摸透了方铭的法则之力，大胆的近身攻击，却不知道这正是方铭给他们安排的陷阱。

　　相比起风雨融合的神通，方铭的时间领域才是真正的恐怖，一旦近身那就意味着他们的时间已经是被方铭所掌控。

　　方铭的这两拳之所以能够得手，就是因为倒退了时间，提前知道了两人的出手方式和所在位置。

　　这就是时间领域的恐怖之处。

　　两残一伤。

　　当法则之力散去，围观的众多黑蛇组织的成员全都傻眼了，这一个结局太出乎他们的意料了。

　　看着两位流血不止的长老，那肩膀被削掉了大半，还有胸口上的血洞，这些黑蛇组织的成员看的是目瞪口呆。

　　“这怎么可能的，三位长老联手都不是他的对手，难道是天王强者？”

　　有人声音都在颤栗，这个结局无法置信。

　　“他……”

　　黑龙面色也是变得苍白，连三位长老都不是对手，那岂不是要圣主亲自出手？

　　冷月脸上也有震惊之色，她知道方铭很强，毕竟在这之前就已经有斩杀过老牌天级强者的记录了，可那是一位，这一次可是三位长老联合出手啊，竟然还是不敌。

　　方铭的成长速度真的是太恐怖了，这么下去恐怕用不了多久，天王之下再无人是他的对手了。

　　唯有流月，脸上表情没有任何变化，因为这结果在他的意料当中。

　　现场，陷入短暂的沉寂当中，直到一声啼鸣声响起。

　　溶洞之下，有着啼鸣之声传来，这声音传出，方铭便是察觉到周遭的温度陡然上升，这声音甚至让得他周身法则之力都略有溃散，连带着体内的巫师之珠都震动了一下。

　　一声之威，竟然如此的恐怖。

　　这啼鸣声不止是方铭一人听到，在场的其他人包括那三位长老，听到这啼鸣声，一个个脸上露出恭敬之色。

　　与此同时，溶洞下方有着一道红色影子出现，这是一团火海，直接从溶洞下方喷涌而出，瞬间便是将方铭给包裹在了其中，而后又落回到了溶洞深处。


第910章 圣后

　　火海包裹，方铭试着想要突围，可结果却发现，他的法则之力对这火海毫无效果。

　　领域，这是领域的力量。

　　只是一瞬间，方铭便是明白，这火海是一种领域，而能够跨过这么远的距离施展领域，对方最起码也是天王强者，而且还是将火之法则给领悟到了完美程度的天王强者。

　　掌控五道天道法则可以成为天王强者，而将一道天道法则给修炼到完美境界，同样也会诞生出来领域，只不过后者要比前者还要难的多。

　　因为领悟天道法则，只需要达到初级就可以，但要将一道天道法则修炼到完美程度，那需要对这法则有着无比深刻的认知，哪怕是天王强者中，能够做到这一点的也是寥寥无几。

　　既然知道遇上了一位在火之法则中已经是完美级别的天王强者，方铭也就放弃了突围的想法，至少目前这火海只是禁锢他，还没有给他带来什么实际伤害。

　　“好大的胆子，敢闯入这里来，如果不是看你年纪较轻，本后早就让你化为灰烬了。”

　　火海突然消散，但一道清冷的声音却是从前面传来。

　　方铭这才发现，自己所处的地方已经是换了，来到了溶洞最底下了，之所以会这么说，是因为在他的四周有不少火焰熔岩在不断的上涌。

　　而顺着声音传来的方向看去，方铭眼瞳收缩了一下，在他的正前方，巨大的翻涌的熔岩上面此刻却是盘坐着一位女子。

　　女子的身躯就这么趴在了熔岩上，方铭可以确定对方绝对没有动用力量来阻挡熔岩的火热，是真的身躯不怕熔岩的灼热温度。

　　女子一身大红披风，容貌也是极其精致，尤其是那一双丹凤眼，更是散发着慵懒迷人的气息。

　　不过，方铭可是一点也不敢小觑对方，这可是一位天王级别又掌控了完美程度的火之法则的强者，而且这种女人，别看外表和年轻女子无二，但真实年纪恐怕只有她们自己知道。

　　这就是男人和女人的不同，天级强者当中，男的大部分都是白发苍苍，哪怕他们有办法可以保持容貌也不会去花费这心思和时间，唯有女人不一样，女人是天生爱美的，这一点哪怕是天级强者的女人也不例外。

　　所有的天级女强者，几乎都会想办法让容貌永驻，大部分都是停留在三四十岁的容貌，至于在年轻一点也不是不可以，但保持着小姑娘的容貌也有些太不要脸了。

　　眼前这位红衣女子，容貌也就是三十岁出头的样子，这个年纪正是女人最妩媚的时候，也是最充满诱惑的时候。

　　“阁下应该就是黑蛇组织的圣主了吧？”

　　方铭心中有所猜测，一开始他认为黑蛇组织的圣主应该是男的，不过看到眼前这女子后他便是知道是他想错了，黑蛇组织的圣主是一位女性。

　　之所以会有这样的猜测，那是因为方铭不觉得黑蛇组织还有比眼前这位女子还要强的强者存在，如果真的有的话，那黑蛇组织也根本不需要如此隐蔽行事了。

　　而像这样的强者，是不可能屈居于实力不如她之人的，综合判断，眼前这红衣女子的身份也就一目了然了。

　　红衣女子没有承认也没有否认，一双修长的手掌伸出，自顾拨弄着那狭长的指甲，说道：“本后惜才，只要你选择效忠于本后，可以免你擅闯之罪。”

　　以红衣女子的实力自然是可以看出方铭的真实年纪，甚至连方铭掌控了时间法则也逃不过她的眼睛。

　　“效忠？不好意思，我这人独行惯了，不喜欢听命于人。”方铭摇摇头，拒绝了。

　　“不到三十岁，便是能够掌控三道天道法则，其中还有时间法则，你确实是有骄傲的资本，不过在本后眼中，要你跟蝼蚁依然是没有区别。”

　　红衣女子凤眉一挑，一改慵懒模样，那冰冷的眼神甚至让得现场的气温好像都下降了不少。

　　“以圣主的实力要杀死我自然不费吹亏之力，不过我身上刚好有一物，不知道圣主认识不认识。”

　　方铭将身上的那根属于他师傅的头发给拿了出来，从外表看起来这只是一根简单的毛发，但是他相信，以对方的实力自然是可以看得出这根头发的不凡之处。

　　果然，在看到这根头发的第一时间，红衣女子的表情便是变了，先是认真，随后却是变得凝重起来。

　　半晌后，红衣女子才冷冷说道：“天尊强者的头发，看来你的背后还站着一位天尊，说吧，是哪位天尊？”

　　“家师是补天至尊。”方铭笑着答道。

　　听到补天至尊这四个字的时候，红衣女子表情变化了一下，因为只有她知道，补天至尊意味着什么，如果换做是其他天尊她还不会在意，但补天至尊不同……

　　“原来是补天至尊的弟子，怪不得有如此成就，不过你以为拿着你师傅的一根头发就可以威胁到本后了？更何况这头发只有补天至尊不到十分之一的实力，本后也不是接不下来。”

　　红衣女子眼中有着杀机，她最讨厌被人威胁，尤其是还是一个在她眼中弱的跟蝼蚁一样的存在的威胁。

　　“要么臣服，要么死，你只有这两个选择。”

　　“既然这样，那也只有试试了。”

　　方铭摇了摇头，表情也是变得严肃起来，手中捏着的头发就要弹出去，而红衣女子则是冷笑着看向方铭，但心里也是做好了戒备的准备。

　　“方铭，不要冲动。”

　　不过就在这时候，流月的声音从上方传来，下一刻，一道身影从上方跃下，落在地面上。

　　“见过圣后。”

　　流月第一时间向红衣女子行礼，而他的话让得方铭愣了一下，这女的是圣后而不是圣主，难道黑蛇组织真的还有比眼前这女子还要恐怖的存在？

　　“流月，你放肆了。”

　　圣后冷冷看了眼流月，她的某个秘密，只有流月知道。

　　“圣后这话说的，组织里所有人都以为你是圣主，但只有我知道，圣后你可不愿意当这圣主，这圣主位置是你给他留着的。”

　　流月的回答让得方铭眉头皱了一下，因为流月这话语中所透露出来的讯息有些多。


第911章 圣后和方铭父亲的关系

　　流月的话，透露了几个讯息。

　　黑蛇组织目前实力最强大的确实是眼前这位红衣女子，而且黑蛇组织的成员也都将红衣女子当做圣主。

　　然而，在红衣女子心中，她并不愿意担任圣主，而且打算将圣主这个宝座留给另外一个人。

　　圣主、圣后，这种称谓意味着什么，方铭自然是清楚，也就是说圣主的位置是眼前这位红衣女子给她心仪的男子所准备的。

　　之所以会认为是心仪男子而不是夫妻，那是因为如果是夫妻的话，那红衣女子完全不需要对她的手下隐瞒。

　　现场有着片刻的沉寂。

　　“流月，你知道你在说什么吗？”红衣女子沉着脸，说道：“你真是越来越放肆了。”

　　“圣后，我这可是为你好，如果你真的杀了他的话，那才会真的后悔。”

　　流月一点也不惶恐，而是将目光看向了方铭，说道：“圣后你可能不知道他的身份来历。”

　　“补天至尊的弟子，这一点本后已经是知晓了。”

　　“可不只是这么的简单，要只是补天至尊的弟子，那我也不会把他给带进来了。”

　　流月笑了笑，而他的话让得圣后和方铭脸上都露出了疑惑之色，圣后是疑惑的流月这话是什么意思，而方铭疑惑的是自己的身份来历难道和这位圣后还有什么瓜葛？

　　“方铭，你之所以来到这里，不就是想要知道为何我们组织会在十几年前就搜寻你父亲的下落吗？”

　　感受到两人的疑惑，流月嘿嘿一笑，不急不缓地说道：“这个问题你只要问圣后就可以得到答案了。”

　　“流月，你这话什么意思，他的父亲是谁？”

　　圣后的表情变了，以她的智慧已经是听出了流月话里的端倪了，心中有了一个不敢相信的想法。

　　“圣后，他姓方，出自于方家，嘿嘿……”

　　流月话还没有说完，圣后整个人气势猛地攀升，那股恐怖的威压弥漫开来，直接是锁定了方铭，那一瞬间方铭以为对方要对自己动手了，就准备将手里的头发给捏掉。

　　“方铭，不可！”

　　流月察觉出方铭的举动，连忙喊了一句，而他这句话却是让得圣后面色变幻了几下，但到底还是收起来了威压。

　　圣后目光直视着方铭，而方铭也是凝视着对方，此刻他心里已经明白，眼前这位圣后肯定是跟自己父亲有仇，追寻自己父亲的线索，想来就是为了报仇。

　　甚至，方铭脑子里还有个大胆的猜测。

　　以眼前这女子的天资，能给被她看中并且心仪的男子，必然是一位天才男子，很有可能她所看中的那位男子就是被自己父亲给打败或者给杀死了，否则的话怎么会在听到自己是父亲的儿子后，便是动了杀机。

　　刚刚对方所释放出来的威压中的杀机，方铭确信自己没有感应错，绝对是杀机，而且还是满满的那种，对方对自己恨之入骨。

　　“这就是你敢把他带来的底气吗？”圣后目光转向了流月，沉声道：“你真以为本后不敢杀他？”

　　“圣后你杀伐果断，自然是没有什么敢不敢的，我把他带过来，不就是给圣后你出气的吗？”

　　“流月，你真是放肆了。”

　　圣后右手一扬，在她下方的熔岩当中射出两道火龙，分别朝着方铭和流月而去。

　　砰！

　　方铭和流月同时倒飞了出去，不过虽然受伤，但方铭这一次没有动用自己师傅留下来的那根头发，因为这火龙虽然威势不小，但却没有什么杀意。

　　“咳咳，圣后，你这可不对了啊，你要揍方铭那家伙我是举双手赞成的啊，但你不该欺负我啊，我可是站在圣后你这边的。”

　　流月从地上站起，擦了擦嘴角的血迹，一脸的郁闷之色。

　　方铭要比流月好一点，然而听到流月的话后，他的脑海中疑惑更大了，揍自己一顿？

　　先前这位圣后明显是对自己动了杀机，这么浓烈的杀意，怎么可能揍一顿就会甘心？难道其中有自己所不知道的原由？

　　“圣后，要是你还不解气，那就把他给杀掉，大卸八块那种。”

　　“滚，带着这小子给我一起滚回你的区域去。”

　　圣后冷冷凝视着流月，流月撇了撇嘴，却也不敢多说什么，给了方铭一个眼神示意，便是朝着上方走去。

　　“流月，是不是该给我一个解释了。”

　　离着溶洞最底下走出了差不多数百米的距离，方铭停了下来，目光看向流月，从那位圣后的表现让方铭明白，他先前的猜测可能有错。

　　“解释，这还需要解释吗？”

　　流月用一种看白痴的目光看向方铭，继续说道：“圣后圣主，圣后在但圣主不在，而圣后这十几年来做的唯一的事情，就是在阴间寻找你父亲的下落，这还不明显？”

　　方铭沉默了，实际上刚刚在走路的时候他确实是想到了这个可能，这位圣后可能和自己父亲之间有些特殊的关系，但作为人子的实在是不好猜测长辈的感情事情，更何况他潜意识里也不愿意接受。

　　“虽然你长得不怎么样，但你爹倒是有着一副好皮囊，而且你爹和你一样都是一个变态，在修炼道路上就跟开了挂一样，同时代几乎是无人能敌，这样的天骄英才，自然会吸引许多少女的爱慕。”

　　“你意思是说，这位圣后是我父亲的爱慕者？”

　　“什么爱慕者，你父亲和圣后也是有一段情感故事的，具体的我也不了解，我只知道圣后有一段时间因为涅槃的缘故导致实力跌落，而那个时候又恰好遭到仇家追杀，是你爹将圣后给救了下来。”

　　方铭懂了，英雄救美，很老套的情节，但也是最实用的情节。

　　“等等，你说涅槃？”

　　方铭突然注意到流月话语中的一个重点，人类修炼并不需要涅槃，就算是佛教所谓的涅槃重生也只是一个象征意义，这世上需要涅槃的，只有一个种族。

　　“脑子不笨啊，没错，圣后拥有火凤的血脉。”

　　“你就直接说她的本体是一头火凤不就行了。”方铭翻了一个白眼，知道了这位圣后的身份后，那么一切就解释的通了。

　　黑蛇组织之所以会将总部设置在这里，自然不是为了帮助阻隔火山喷发，而是因为火凤一族就喜欢栖息在这种火山熔岩当中。

　　这也是为什么，这位圣后只是身体就可以承受的住地心火山熔岩的恐怖高温。

　　“没有想到这种传说中已经绝种的神兽血脉真的还存在着。”

　　方铭有些感慨，火凤是凤凰的一种，属于神兽血脉，不过这种血脉只存在于传说中，世上根本就没有人遇到过，至少方铭就从来没有在典籍中看到有谁真正遇到过。

　　“圣后每次涅槃期都会有一段时期的实力跌落，就连智商也会回归到幼时，而因为圣后是这世上火凤血脉的最后拥有者，所以涅槃的时候并没有族人护佑她，这才会流落到修炼界。”

　　“就算实力跌落，但也算是精怪了，而修炼界人对于精怪的内丹有多垂涎你心里很清楚。”

　　流月看向方铭，方铭点了点头，精怪内丹对于修炼者来说可是宝物，不但能够用来修炼，还能用来炼制各种法器，所以精怪如果碰到修炼者，要么是被修炼者杀死夺取精丹，要么就是杀死修炼者。

　　当然了，这指的是落单的精怪，修炼者有门派势力，精怪之间也有种族势力，两方井水不犯河水。

　　像圣后这种落单的看起来弱小的精怪，自然引起了不少修炼者的觊觎，甚至都已经被修炼者给抓住了，眼看着就要被杀死剥夺精丹，而这个时候恰好方铭的父亲方正路过，出手救下来了圣后。

　　被救下来的圣后还是小孩子心性，选择跟着方铭的父亲，不过因为是涅槃导致的，所以圣后的智商也是成长的很快，不到三个月的时间便是恢复了正常。

　　作为火凤一族唯一的存在，作为神兽的后裔，圣后自然是有自己的骄傲的，换做智商没有降低之前，她是绝对不会爱上人族的，哪怕对方是自己的救命恩人。

　　但是这三个月的经历，让得她已经学会了依赖方铭的父亲，彻底的爱上了方铭的父亲，所以哪怕恢复了心智，依然是选择陪伴方铭父亲身边。

　　“这些都是我猜测的啊，我只知道圣后和你父亲之间有关系，这圣主之位就是圣后为你父亲给留的，至于你父亲为什么会去了阴间，那我就不知道了，我想就连圣后也不是很清楚，否则的话这么多年来也不会一直在打探你父亲的消息。”

　　流月摊了摊双手，把他所知道的都告诉方铭了。

　　“现在你知道我为啥会带你来到这里了吧，也知道先前为何要阻止你动用你师傅留下的那根头发。”

　　方铭点了点头，他当然知道流月的用意，也算是了解了一切，不也正是因为明白了这些，他才觉得有些尴尬，不知道该怎么面对圣后了。


第912章 流月的秘密

　　从某种程度上来说，圣后都应该算是方铭的长辈了。

　　但如果站在自己母亲的角度上，方铭自然是不能认圣后这个长辈的，这算怎么回事？父亲还没有找到，先多出来一个二娘？

　　至于圣后先前知道自己身份所爆发出来的杀机，也让得方铭明白，圣后恐怕对他母亲也是存在着嫉妒之情的。

　　神兽后裔，那么骄傲的人，又怎么会甘心和其他女人共侍一夫。

　　很有可能在圣后心中，阻拦她和自己父亲的恰好是自己母亲还有自己和妹妹，如果没有自己母亲和妹妹的存在，她就可以独享父亲一人了。

　　当然，方铭认为最大的可能就是父亲并没有接受圣后，一切都是圣后的单相思，自己父亲只是把对方当成了妹妹。

　　这个可能是最能解释眼前所发生的一切的。

　　“如果是其他人闯入这里，那是绝对不可能活着离去的，但你不同啊。”

　　流月拍了拍方铭的肩膀，大步流星的朝着他所居住的洞府而去，在这火山溶洞一侧石壁上的一个洞府。

　　方铭脸上露出苦笑之色，他知道流月这话的潜在意思，这圣后爱慕自己父亲，如果真的杀了自己，那她就和自己父亲再没有可能，所以哪怕对自己的存在再不爽，她都不会真的下杀手，当然了，趁机教训自己一番是有可能的。

　　实际上，整个黑蛇组织的成员都是居住在石壁中的洞府中，根据身份地位不同，洞府的大小和所处位置也是不同，地位越高，所处的洞府也就越靠近地心，地位越低，所处的洞府也就越上面。

　　处于地心熔岩越近温度越高，但好处同样也是越多，除了对于修炼火属性术法神通有帮助之外，这也算是一种修炼资源了。

　　天地灵气分很多种，只不过这里的灵气是以火属性为主，但哪怕不是修炼火属性的功法，也可以吸收转化，总比没有的好。

　　流月作为四大天王，洞府自然不小，光是洞口便是有十几米宽，内里更是有上百米之深，不过里面的装饰很简陋，除了一张石床和一张石桌之外就再无一物。

　　“别看了，没啥好看的，这破地方我一年也都住不了几次，这种苦修生活可不适合我。”流月很是随意的躺在床上，看到方铭打量他这洞府，开口说道。

　　“你这位天王和其他三位天王好像有些不同，我觉得你是不是也该告诉我你身上的秘密了？”

　　方铭在石桌上坐下，他现在心里对流月倒是充满了好奇了，很明显圣后和自己父亲的事情，整个黑蛇组织除了圣后本人之外，就只有流月一个人知道。

　　圣后是不可能把这等隐秘之事往外说的，那么流月又是从哪里知道这些的？

　　而且，流月对于那些长老毫无敬意，甚至对于黑蛇组织都没有什么归属感，这根本就不像黑蛇组织一位天王该有的态度。

　　“你是不是觉得我这位天王对黑蛇组织没有什么贡献？”

　　流月似乎是猜出了方铭心中所想，笑了笑，“其实，黑蛇组织早就不是以前的黑蛇组织了。”

　　“什么意思？”

　　“在圣后接手之后，她的目标只有一个，那就是寻找你父亲的下落，那觉得黑蛇组织还和原来一样吗？”

　　流月微微一笑，继续说道：“在圣后接手黑蛇组织之前，黑蛇组织确实是一个邪教，该邪教最厉害的地方就在于可以和阴间沟通，所以最开始的时候，黑蛇组织的成员修炼的都是阴邪之术。”

　　“但是上一任圣主死去，圣后即位之后，一切都改变了，圣后对争霸没有什么兴趣，当初圣后加入黑蛇组织，就是知道黑蛇组织有可以通往阴间的办法，结果没成想最后成为了新的圣主。”

　　听到流月的解释，方铭也是明白了，圣后加入黑蛇组织的目的就是想要借用黑蛇组织的手段进入阴间找寻自己父亲的足迹，至于黑蛇组织原来高层的野心，圣后根本就不在意。

　　所以，流月不完成组织安排下来的任务，圣后也不会惩罚他，而作为天王，如果圣后不惩罚的话，那些长老也是奈何不了流月什么。

　　“恐怕不止是那么的简单吧，你是如何知道圣后的秘密的。”

　　“这个嘛……”

　　“因为他吞掉了上一任圣主的魂魄，知晓了上一任圣主的所有秘密。”

　　圣后冰冷的声音继续传来，“我不管你们两个小子讨论什么，再敢谈论本后的事情，本后就将你二人送入地心深处。”

　　“呃……”

　　方铭和流月对望一眼，两人都有些无言，圣后能够听到他们二人谈话并不意外，因为两人也没有设置阵法防护，以圣后的实力，整个溶洞内所有的一切都在她的掌控中。

　　“吞掉了上一任圣主的魂魄？”方向看向流月，等待着一个解释。

　　“你这人怎么这笨，上次你不是调查到我们四大天王的秘密了吗，我们四大天王就是载体，等待着某些强者的回归，而恰巧的是，当时看中我的那位强者正是上一任圣主。”

　　“那老家伙临死的时候想要霸占我的身体，结果没曾想自己却挂掉了，而他脑海里的讯息却是存了下来，被我给消化掉了。”

　　流月一脸的轻松淡然，不过方铭可以想象的到，这其中必然是极其凶险，甚至流月能够活下来都是万分侥幸。

　　“那老东西和圣后达成了约定，那就是等他占据了我身体之后，让圣后替他护法到天级境界，而后他告诉圣后如何进入阴间，现在他挂了，这约定自然也就落到我头上了。”

　　“所以，现在与其说你是黑蛇组织的天王，倒还不如说只是黑蛇组织的一个合作者。”

　　“什么黑蛇组织的合作者，对圣后来说，黑蛇组织也是可有可无的存在，这只是我和圣后之间的约定。”

　　方铭嘴角抽搐了一下，虽然说那位老圣主是咎由自取，可想到对方不但丢了性命，找到了继任者也对他的组织毫无兴趣，不知道地下有灵，是不是得被活活再气死一次。

　　当然了，对方也不可能地下有灵了，这种魂魄争夺宿体的战斗，失败者是真正的神魂俱灭。

　　“那另外三位天王，想要占据他们身躯的强者又是谁？”方铭有些好奇问道。

　　“那三位……”

　　流月的眼中突然闪过杀机，不过很快又恢复了吊儿郎当的模样。


第913章 小王八蛋

　　在方铭心中，流月一直都是一个没有正行的形象，似乎什么事情都无法让他放在心上。

　　永远都是一副吊儿郎当，一副事不关己的模样，所以在看到流月刚刚眼中闪过的杀机，让得方铭确信，流月和另外三位可以附体那三位天王身躯的强者，有着强烈的仇恨。

　　“方铭，有些事情的水比你看到的还要深，黑蛇组织的上一任圣主也不过才是天级境界，离着天王还差一步，但就连你们方家，有天王老祖坐镇，却依然无法进入阴间，这其中意味着什么你知道吗？”

　　流月目光看向方铭，方铭脸上带着思索之色。

　　到了他这个境界，已经是知道，修炼界还是有好几位天王强者存在的，就拿方家和宗圣宫来说，肯定是有两位天王老祖，可就是方家和宗圣宫，依然是和阴间没有什么瓜葛，更别说还有一条通往阴间的暗道。

　　“黑蛇组织远远没有你想象的那么简单，黑蛇组织的创始者来自于阴间，那三位能够附体的强者也是来自于阴间，是黑蛇组织创始人的追随，也包括上一任圣主。”

　　流月表情难得正色起来，而方铭也终于是明白，为何黑色组织会和阴间的关系这么密切了，连创始人都是来自于阴间，那还有什么好说的。

　　“那位创始人还在阴间？”

　　“这个我不知道，实际上创始人在创造了黑蛇组织之后便是离去了，整个黑蛇组织也是交给了他的四位随从来管理，不过除了每届圣主之外，其他三人除非是特殊时刻，否则不会现身，因为他们要想现身，也需要付出不菲的代价。”

　　流月摇了摇头，他所知道的都是来自于上一任圣主的记忆，然而在那位圣主的记忆中，对于创始人的信息也是一片模糊，倒不是这位圣主不知道创始人是谁，而是他的那处被人给模糊化了，至于出手之人是谁，方铭和流月都可以猜得到。

　　“这么看来，那位创始人很有可能在阴间也是位居高位，所以不敢把这事情给爆出去，就是不知道这位是属于外阴间还是内阴间了。”

　　外阴间和内阴间，是方铭对阴间的划分，所谓的外阴间就是负责和阳间打交道的那一部分阴间系统，比如牛头马面和判官，而内阴间便是指的在阴间居住的那些鬼修，这些鬼修和阳间几乎是扯不上什么联系。

　　“没有这个实力就不要去探寻一些秘密，否则怎么死的都不知道，都给我滚下来。”

　　圣后的声音又一次传出，方铭和流月对视一眼，两人脸上都露出了悻悻的表情，而后走出洞府朝着地心方向走去。

　　再次来到地下熔岩处，圣后依然是盘踞在那岩浆中，虽然依然是一身红裳，但没有了一开始的那种慵懒妩媚，正襟端坐，显得圣洁高雅。

　　看到这一幕，流月撇了撇嘴，他是最了解圣后的，圣后以往都是一副烟视媚行的样子，什么时候这么坐过了？

　　“你们两个小子少给我惹事，黑蛇组织的秘密还不是现在的你们可以揣摩的，你死了不要紧，但不要扯上本圣后，省的到时候正哥还以为是本后害的你。”

　　正哥？

　　方铭嘴角抽搐了一下，这个称呼还真是让他觉得肉麻啊。

　　“圣后既然认得我父亲，而且还和我父亲情同兄妹，那我就斗胆称呼圣后一声姑姑吧，不知道姑姑能否告诉小侄，我父亲为何会前往阴间？”

　　听到方铭的话，流月脸上露出看好戏的表情，果然啊，方铭也不是省油的灯，这关系到方家家事，他在一旁看着就好了。

　　圣后的俏脸也是沉了几分，她当然知道方铭这话里是什么意思，不外乎就是想要表达一点，你只是我父亲认的义妹，我才是我父亲的儿子，才是有血缘的亲人。

　　“呵呵，你这一声姑姑我可承受不起，本后还没有和你这么熟，至于你父亲为何去阴间，你可以自己去阴间调查。”

　　圣后凤眉一挑，这小子想要坐实了自己和正哥的兄妹关系，自己怎么会让他如意。

　　“圣后是凤凰后裔，几次涅槃，正常来说应该活了上千年了吧。”

　　正面不行，方铭也只能是从侧面攻击了，意思很明显了，你这老妖怪都几百上千年了，就不要再惦记我父亲了。

　　“我火凤一族寿命岂是你人族可以比的，本后以你们人族的年龄来说，正是风韵之年。”

　　圣后用嘲讽目光看向方铭，要换做其他人敢这么说，她早就一巴掌给拍死了，但眼前这小子不能，毕竟是正哥的种，拍死了他，无法向正哥交代。

　　“是啊，圣后正是风韵之年，可惜这世上凤凰血脉实在是太少了，就连其他神兽血脉估计也不多，所以圣后到这个年纪还单身，估计我父亲要是知道也会替圣后感到伤心。”

　　“这个小王八蛋！”

　　圣后心里已经是抓狂了，眼前这小王八蛋这是借机讽刺她是剩女嫁不出去，当然同样还暗示了她和正哥种族不同。

　　“你可知道，修炼到一定境界之后，已经是没有了种族之分，所谓形态根本就不算什么。”

　　冷冷撇了一眼方铭，圣后反击道：“修炼是一个漫长的过程，与天争锋，普通人所谓漫长的一生，对于修炼者来说根本就不算什么，不过是沧海一粟。”

　　这回，轮到方铭有些无言了。

　　圣后的意思他也明白，这是说自己母亲只是普通人，最多不过是活到百年，百年时间对于普通人来说已经算是不少了，但对于修炼者，尤其是天王层次的来说，真的不算多。

　　方家老祖具体活了多长方铭不确定，但从辈分来看，两三百年的寿命绝对是有的。

　　看到方铭沉默，圣后脸上露出得意之色，小样，跟本后斗嘴，当初连正哥都说不过我，跟别提你这小王八蛋了。

　　“圣后说的很对，普通人确实是没法和修炼者相提并论，但正是因为修炼者的一生太过漫长了，才更需要有一种东西证明他们存在过，而有什么比血脉传承更能证明存在过呢？”

　　方铭针锋相对，不管你实力再强大，当上千年的时间过去，最终还是会化成一抹黄土，如果没有血脉留下，到最后将没有人会记得你的存在。

　　之所以会这么说，是因为方铭知道，跨越种族的结合，是很难诞生后代的，越是强大的种族越是如此。

　　火凤是凤凰的后裔，而神兽为何会如此稀少，就是因为神兽要想诞下后代实在是太难了，神兽相互结合尚且如此，更别说是和非神兽血脉结合了。

　　不孝有三，无后为大，就算你最后能和我父亲走到一起，但你不能留下子嗣，又有啥用？

　　“小王八蛋，真以为本后就奈何不了你了吗？”

　　圣后终于是忍不住了，因为方铭的话一句句都戳到了她的软肋，除了正哥只是把她当做妹妹外，还有着其他外部原因阻隔着两人在一起。

　　作为火凤族仅存于世的最后存在，圣后身上还存着种族延续的责任，但和人类结合，是否能够诞下后代，圣后自己也不敢保证，而且这个可能性还很小。

　　轰！

　　圣后站了起来，怒视着方铭，不过方铭并不惧怕，只是和对方对视着。

　　半晌之后，圣后的威压收回，重新盘坐在了岩浆中，因为她也知道威胁对方铭没有什么用，这小王八蛋已经是笃定自己不会对他下手。

　　别说杀了他，就算是打伤他，自己都要考虑再三。

　　半晌后，圣后收回了目光，冷冷说道：“你想知道你父亲为什么会去阴间，我可以告诉你原因，但你确定想知道吗，因为一旦知道，就意味着你将踏入一个巨大的漩涡，一辈子都无法抽身。”

　　“不管多大的漩涡，既然我父亲已经踏入进去了，那我自然不会袖手旁观。”

　　圣后深深看了眼方铭，那种坚定和坚决，和当初的正哥是如此的相像，不愧是正哥的种。

　　“这是你自己选择的路，跟我来吧。”

　　圣后收回目光，身躯转动，在她下方的岩浆开始翻滚起来，出现了一个巨大的通道，那里有着一层层的台阶。

　　这一幕让得流月眼瞳收缩了一下，黑蛇组织在圣后接手之前，大本营并不是在这里，是圣后将大本营给迁徙到了这火山口内。

　　而从迁徙过来之后，圣后就从来没有离开过这里，所有组织的成员都觉得是因为圣后要在这里吸收火属性能量来修炼，不过现在看来真相并不只是这么的简单。

　　圣后，明显是为了守护这岩浆下方的通道。

　　“你也想要进来吗？进去之后，你所认知的一切都将会被颠覆。”

　　圣后目光看向了流月，流月撇了撇嘴，答道：“人生那么无趣，给自己找点有趣的事情做做不是更好吗？”

　　这话，已经是表明了他的态度了。

　　圣后不再言语，当先一步踏入了通道之后，而方铭和流月则是紧随其后。


第914章 仙之陵园

　　通道很长，长到方铭怀疑是否都已经是走到了地心深处了。

　　“这里是我和正哥一次意外发现的，正是在这里的发现，才让正哥会前往阴间。”

　　圣后声音传出，而随着她的声音落下，眼前出现了光亮，一个巨大的城池出现在了方铭的面前。

　　这是一座古城。

　　看到这座古城，方铭突然想到了当初在西方进入了上古战场所见到的古城。

　　那座号称神灵之城，有着许多神灵传承的古城。

　　当初，方铭借助着巨剑屠戮了不少神灵，而眼前这座古城无论是规模还是面积都要远超那座神灵古城。

　　只不过两者外形很是相似，当然也有可能是因为古城差不多都这样模样吧，四四方方的。

　　来到古城城门前，圣后并没有就此踏入进去，而是神情变得肃穆，看向了城门口边上的一个木柜，在那木柜之上挂着几张人皮。

　　“人皮？”

　　看到这几张人皮，不知道为什么，方铭的心中有着悸动，就好像是看到了自己的亲人一样。

　　“都给我闭上眼睛。”

　　圣后朝着人皮走去，随后轻喝了一声，方铭和流月自然是照办，等到再次睁开眼睛的时候，却是惊讶的发现圣后已经是脱下了红色的衣裳，身上披上了一张人皮。

　　这张人皮，将她从头到脚都给包裹在了其中，甚至连脸部也是一样。

　　“你们也换上这墙上的人皮，身上不要穿戴任何物件，也不要让自己身躯任何地方裸露在外面。”

　　面对着圣后的要求，虽然方铭和流月是一头的雾水，但还是依言照办了，因为他们知道圣后既然这么要求肯定是有她的道理，更何况圣后此刻严肃的表情，也说明了她不会解释什么。

　　方铭选择了一张人皮，当将身上衣物脱掉，将人皮给穿上身体的时候，宝塔之灵的声音突然出现在他脑海中。

　　“这是什么人皮，我的一切感官都被隔绝了。”

　　宝塔器灵的声音有些着急，这让方铭微微诧异，问道：“也许这人皮有屏蔽感知的作用，这不算什么。”

　　“你小子懂个屁，什么屏蔽感知，是彻底的封绝，就刚这一刻，我有一种世界都消失的错觉，那种感觉你懂吗，就好像遁入了一个什么都没有的空间中，哦不，或者连空间都不复存在。”

　　方铭眉头微微皱起，宝塔器灵的话他一时之间还有些反应不过来，不过这时候圣后的目光已经是看过来了，他也顾不得思考以免引起怀疑，快速将人皮给包裹周身。

　　人皮包裹住胸口的那刻，宝塔器灵的声音消失了，同时方铭发现这人皮竟然很合身，尺寸和自己的身躯一模一样，另外一边的流月同样也是如此，这让方铭确定，这些人皮应该可以根据穿戴者的身躯而进行改变。

　　等到方铭和流月穿戴过人皮后，圣后一言不发，径先朝着古城走去。

　　古城门，踏入的刹那，方铭便是感觉到一股恐怖的威压袭来，这股威压极其的恐怖，一瞬间让得方铭有一种要被毁灭的感觉。

　　如同沧海一栗面对着滔天巨浪来袭一般，不过也就在这时候，被包裹在外面的人皮突然发出光芒，这光芒出现抵消了那股恐怖的威压。

　　吁！

　　方铭长吁了一口气，目光看向流月，此刻流月也是面色苍白，显然是也是跟方铭经历了同样的一幕，这种置之死地而后生的一幕。

　　“圣后，刚刚这是？”

　　“这是古城的防护之法，没有穿戴人皮踏入，就会被这阵法给绞杀，哪怕是天王强者也撑不住片刻，而这人皮也就是为你们人族准备的，非人族无法穿戴，所以实际上能够进入古城的只有人族。”

　　圣后的回答让得方铭皱了眉，目光看向圣后，眼中有着怀疑之色。

　　“你是在怀疑本后为什么可以穿上这人皮吗？”

　　感受到方铭的目光，圣后自然是知道方铭心中所想，冷冷答道：“第一次本后跟随正哥来这里的时候，确实是穿不上这人皮，不过经过这些年的研究本后发现了一个秘密，如果我滴落血液在人皮上，这人皮便是可以被我穿在身上。”

　　“圣后，你的意思是说，神兽血液可以激活这人皮，让得人皮认为你和人族没有区别？”

　　流月眼睛一亮，似乎是想到了什么，但却没有开口。

　　“差不多是这样，至于为什么神兽血液会有这作用，不要问本后，本后也不清楚。”

　　从圣后这边得不到回答，方铭也不在意，这老娘们肯带他进来已经是很不错了，指望从这老娘们口中知道更多的线索和秘密，那还不如指望人皮会说话告诉他一切。

　　踏入古城，方铭第一时间便是被一片尸骸给吸引了。

　　无数毁掉的兵器和尸骸，就这么趟落在前面，然而即便过去了这么久，方铭依然是可以感受到这些兵器和尸骸所散发出来的能量，可以想象这些人生前是何等的强大。

　　“这是一个战场吗？”

　　越往里走方铭越是心惊，因为整个古城有一大半都是尸骸，而这些尸骸从形态上来看都是人族。

　　“怎么可能的，这些最起码都是仙王强者，到了现在还有天道法则萦绕，修炼界怎么会有这么多的天王级别的强者。”

　　数万具的仙王强者甚至更高境界的强者的尸骸就这么毫无遮掩的躺在地上，整个修炼界有史记载以来都没有诞生过这么多的强者，更诡异的是为何这些强者还偏偏都死在了这里？

　　再往里走，尸骸减少了，没有了先前那么的密集，但丝毫不影响方铭和流月心中的震骇之色，因为这几具尸骸散发的能量是他们无法想象的。

　　“天尊也不过如此，这几具尸骸的主人生前起码是超越了天尊。”流月表情严肃，一字一顿说出了自己的看法。

　　超越天尊的存在，连修炼界对于这个层次的强者都没有定义，那是真正的世界霸主级别的强者了，竟然也会命丧，而且还出现在这古城中。

　　“难不成这里是仙之陵园？”

　　流月说出了关于修炼界所流传的一个传说。


第915章 不过是试验品

　　神仙！

　　这两个词对于国人来说并不陌生，因为有着太多的故事传说了，虽然现在没有办法找到这些神仙的足迹，但关于神仙的存在，许多人都是相信的。

　　尤其是对于修炼界来说，他们更是相信神仙确实存在过。

　　风水一行的祖师九天玄女，还有道教的三清祖师，这些神仙是如此的真实，如果这些神仙没有存在过，那他们修炼者的一些术法又怎么会有用？

　　一切踪迹都表面，神仙是存在过的，但也许并不是所谓的夏商周时期，修炼界普遍猜测是更早的时期，只是后面不知道发生了什么，导致这些神仙全都消失了。

　　有人猜测这些神仙是去往了另外一界，也就是所谓的仙界，还有人认为这些神仙全都死了，而且埋葬在了一个叫仙之陵园的地方。

　　关于这两则看法，大部分修炼界都是相信前面一种，认为神仙是前往了仙界，毕竟神仙已经是无敌了，又有什么能够让这么多神仙都覆灭掉呢？

　　但流月却是相信后一种看法，因为相比起虚无缥缈的仙界，关于仙之陵园的描述真实的许多，那些描述不像是想象出来的，更像是有人真的见到过仙之陵园而后的真实描述。

　　眼前的场景，和关于仙之陵墓的描述是如此的相像。

　　残骸，断剑，哪怕经历漫长岁月的腐朽，依然散发着不甘的气息。

　　超越天尊级别的强者，应该是可以称之为神仙了。

　　“这里，有着关于这个世界的终极秘密，本后可以告诉你们的是，这些人，都不是一个时代的，而是属于不同时代的强者，每一位都是顶尖的强者，是属于一个时代的霸主。”

　　圣后看着那些尸骸，眼中也是有着动容之色，哪怕已经不是第一次踏入进来这里，但每一次到来看到这些尸骸，都会给她带来很大的触动。

　　一个时代的最顶尖的强者啊，可最终还是陨落于此。

　　“圣后，什么意思？”

　　流月有些不解，但方铭表情却是出现了变化，因为他要比流月更加了解这个世界的秘密。

　　这个世界存在着许多时代，但每一个时代最终都毁灭了，没有任何文明留下来，直到一个新的时代重生开始，如此周而复始着，仿佛是一次次的轮回。

　　如果这些强者是属于不同时代的话，那为何尸骸可以得以保存，最后还存在于这座古城中，这座古城难道跨越了时代间隔？

　　“人类拥有了灵智，为了食物开始圈养家畜，等到时机成熟了，再将这些家畜给屠宰掉，你们觉得人类的这种行为残忍吗？”

　　面对着圣后的问询，方铭皱了皱眉，他不觉得残忍，因为这些家畜都是人类花了心血去喂养的，从一开始的时候目的就很明确了。

　　“是不是这事情很正常，可如果本后告诉你们，其实你们人族的命运就和被圈养的家畜一样，你们还会觉得公平吗，还会觉得可以接受吗？”

　　方铭和流月神情同时变了，他们自然是不会接受的。

　　“圣后的意思是说，每一次时代的毁灭，其实是因为有人操控。”因为知道的更多，方铭说出一个让他都觉得心悸的猜测。

　　这个猜测让得方铭自己都有些不寒而栗，如果每一个时代的覆灭真的是有人或者是某个势力在背后操控，那未免也太可怕了。

　　能够操控一个又一个时代，那背后的势力实在是太可怕了，可怕到连方铭都不敢去猜测了。

　　“你竟然还知道这些？”

　　圣后有些诧异的看了方铭一眼，时代毁灭这样的秘密，一般人根本不知道，就算是一些仙王强者也是一样，可能只有到了天尊级别的，如果机缘巧合的话还能发现一丝蛛丝马迹，猜测出一些讯息。

　　而方铭不过是天级强者，竟然还知道时代毁灭，圣后心里明白，这小王八蛋身上经历过的事情恐怕不简单。

　　“圣后，什么是时代毁灭？”

　　流月开口询问了，在场的人当中只有他对于这些讯息一点都不了解，所以听起来也是有些疑惑。

　　“时代毁灭，就是一个时代的毁灭，整个世界已经不知道经历过了多少个时代了，但无论整个时代多辉煌，最终都会走向落幕，什么都没有剩下，包括山河大地都会消散，最终整个世界一片虚无，而后经历漫长的岁月，又开启一个新的时代。”

　　“所以，这时代毁灭并不是天道的演化，而是人为操控的。”

　　流月不傻，从方铭和圣后的对话中便是听出了重点。

　　“没错，这背后正是有人操控着，只不过不能用人来形容，更准确的说这是异族，而这个世界不过是异族弄出来的试验场，他们在这里进行着试验，等到一段时间，便是会毁灭掉一切，而后重新开始。”

　　圣后点了点头，看到方铭和流月两人脸上的震惊之色，丝毫不觉得意外，因为当初正哥告诉她这些的时候，她的震惊不比眼前这两个小子少，甚至还花了漫长的时间才消化掉这个讯息。

　　试想一下，作为神兽后裔，从一出生就已经是站在了食物链的顶端，更是修炼到了这个境界，可以说是整个世界金字塔顶端的存在了。

　　平日里都是站在云端俯视着众生的高高在上，可现在真相却是他们都只不过是别人所圈养的试验品，这个真相换做谁恐怕都接受不了。

　　落差太大了！

　　“我们这个世界是异族的试验场，那异族到底在试验什么？”半晌后，方铭深吸一口气，问道。

　　“这个别问本后，本后也不知道，古城里没有过记载，至于这些尸骸，都是历代各个时代的强者，他们发现了异族的阴谋，奋起抗争，可最终还是命陨此地。”

　　圣后摇了摇头，她所知道的也只有这么的多了，再多的秘密那就要去其他地方寻找了，比如阴间，因为正哥就是为了追寻这秘密才前往的阴间。

　　“这些还都是有尸骸的，可那些连尸骸都没有留下的强者又有多少？”

　　圣后叹息了一声，方铭表情变得肃穆，他仿佛是看到了当每一个时代的末日来临的时候，这些人族先贤们一个个挺身而出，与那异族争斗，想要力挽狂澜，可最终含恨饮血。

　　“那异族是不是时刻在关注着这个世界，整个世界的一切都瞒不过异族？”流月问出了他所关心的问题。

　　“除去一些特殊的地方，整个世界都在异族的监视中，当然了，我们无法得知此刻异族是否在监视，但在这古城里面，异族却无法感知的到。”

　　对于圣后的这个猜测，方铭也是认同的，因为如果异族知道眼前这座古城的存在的话，绝对是会出手毁灭掉这座古城的。

　　“异族的目的是什么，什么时候他们会动手毁灭一个时代，这些本后都不了解，你们问本后，本后也不能给你们一个回答，不过本后可以告诉你们的是，异族的试验品是你们人族，至于其他种族，那不过是衍生品罢了。”

　　说到这里的时候，圣后脸上也是有着怒火，堂堂神兽在异族眼中根本就不算什么，异族的试验品只有人族。

　　“为什么这么说？”

　　“正哥，也就是你父亲在来到古城知道真相后，曾经出去调查过一段时间，根据他的调查得出了一个结论，那就是每一个时代都有人族的存在，但其他种族就不一定了，就拿我们凤凰一族来说，在上一个时代并没有凤凰的存在。”

　　那么多的时代，许多种族都覆灭了，但每一个时代人族都会存在，这就已经是说明异族的试验对象了。

　　“每一个时代的最终，人族都是最强大的，所以从这一点推断来看，只有人族屹立在了百族之巅的时候，才是异族开始毁灭一个时代的时候。”

　　方铭和流月陷入了沉默，因为这个推测的正确性很高。

　　“其实你们也不用太在意，说实话，这个时代人族还远远没有达到巅峰，离着被毁灭还差得远，到那个时候你们早就是黄土一抹了。”

　　“也许我们可以逃过一劫，但我们的子孙后代却不行，逃避是没有用的。”

　　方铭摇了摇头，圣后看了他一眼，说道：“你父亲当初也是这么回答我的，所以他踏上了阴间之路，因为根据他的调查，阴间隐藏着大秘密，甚至很有可能异族的试验都和阴间有关系。”

　　阴间，又是阴间？

　　方铭想到了自己巫师一脉和阴间发生的战斗，想到了自己师傅要自己去一趟阴间的要求，现在连自己父亲都前往阴间，这阴间到底隐藏着什么样的秘密。

　　“圣后，既然每一个时代都被毁灭了，那这古城又是怎么出现的，能够收集这么多不同时代强者的尸骸，这古城应该也是经历了许多时代。”

　　流月脸上有着疑惑，不过这个问题圣后并不能给他答案。

　　“本后也不知道，也许，除了异族之外，还有其他强大的力量存在，按照正哥说的，有着博弈存在，而这可能是人族的希望所在。”


第916章 被发现了

　　古城的存在！

　　还有自己身上的宝塔之灵，包括南疆天葬山里的画面，还有那超脱之门，都让方铭明白一点，异族并没有彻底的毁灭掉一个时代，至少这些东西都跨越了时代，在异族的手上保留了下来。

　　异族毁灭一个时代，什么都不留下，但偏偏还是有东西给留下来了，这说明了什么，有一股隐秘的力量存在于这个世界，也许这力量还无法和异族抗衡，但也绝对不小。

　　方铭的脑海中，第一时间便是想到了在天葬山所看到的画面，那位风华绝代的白衣女子，按照宝塔器灵说的，那女子起码活了几个时代，也就是说对方并没有被异族给毁掉。

　　这些，都给了方铭信心，异族并不是真正强大到无法对抗。

　　古城里只有这些尸骸，并没有其他任何秘密，从古城出来，方铭和流月的表情都变得凝重起来。

　　长白山山头，白雪皑皑。

　　“如此江山美景，谁又能够想到，一切都只是一个试验场。”

　　流月脸上露出自嘲之色，就好像一只蝼蚁在一片大地上行走觅食，对于蝼蚁来说他所遇见的一切都是那么的自然，可这只蝼蚁却是不知道，他生存的环境也不过是人类给设计出来的，为的就是观察他的习性，达到某种目的。

　　方铭沉默不语。

　　“你说我们现在这么交谈，有没有一双眼睛正在注视着我们，把我们所交谈的一切都看给听进了耳里。”

　　面对着流月的问话，方铭想了下后摇了摇头，就算他们现在的世界是异族给弄出来的圈养场，但正如被圈养的羊群一样，牧羊人是不可能会时时刻刻盯着羊群的，只要羊群没有做出什么出格的举动，牧羊人只会安静等着羊群长大，等到可以宰割的时候才动手。

　　“看来你是要下阴间一趟了。”

　　“嗯，一个月后我会再去一趟阴间，找到我父亲的下落。”

　　方铭点了点头，阴间他肯定是要去的，这一次的黑色组织总部之行，打乱了他的节奏，他要先将学校的事情给安排完，这样才能踏入阴间。

　　“本来对这个世界没有啥兴趣，但是现在突然有兴趣了，异族、圈养……我也是该找点事情做一下了。”

　　流月撩了撩刘海，大步流星的离去了。

　　……

　　欧洲！

　　“乔乔姐，你小心一点，你……别走那么快啊，小心肚子。”

　　“燕子，我哪有这么的娇贵啊，在医院躺了半个月，可是憋死我了。”

　　“乔乔姐，医生说了，你肚子里的孩子比较活跃，生命力比较旺盛，所以才会这样，多注意就好了。”

　　“知道知道，这小东西还真是他的种，跟他一个样。”

　　韩乔乔撇了撇嘴，虽然没有化妆，但依然是有着精致的容颜，此刻看着自己的大肚子，脸上有着嫌弃之色。

　　张燕跟在韩乔乔的身后，听到韩乔乔的话，心里却是苦笑，这位姑奶奶在几个月前突然告诉她怀孕了，然后便是推掉了一切工作来到欧洲养胎，毕竟以乔乔姐在国内的名气，根本不可能保得住怀孕的秘密。

　　虽然这几个月来，乔乔姐没有说孩子是谁的，而且也没有男人过来看望过乔乔姐，但张燕心里很清楚，能够让乔乔姐心甘情愿的怀孕，并且放下事业来到欧洲养胎，也只有那位了。

　　只是，那位方先生不是和叶小姐在一起吗，而且乔乔姐也没有给方先生打过一个电话，想到这里，张燕脑子里有着一个大胆的猜测。

　　乔乔姐不会是骗了方先生的种后跑路的吧，这事情连方先生自己也不知道啊。

　　越想张燕越觉得这个可能性很大，乔乔姐是什么性子，绝对不会故意去拆散情侣的，给人当小三的，所以最大的可能就是乔乔姐和方先生滚了次床单，然后带着球跑路了，并且不打算告诉方先生。

　　这剧情，怎么和一些女频的霸道总裁小说这么的相像啊。

　　不过在霸道总裁中，这些带球跑路的女主最后都跟男主在一起了，可乔乔姐和方先生能在一起吗？

　　张燕不敢肯定，要是换做其他女人她对乔乔姐是有信心的，可那位叶小姐，她也是见过的，美的跟天仙一样，最重要的是那股气质，哪个男人看了都会动心，就连她这个女人看着都想要呵护。

　　“太阳，真好啊。”

　　韩乔乔张开双手，晒着太阳吸收着海边的新鲜空气，却是没有注意到，在离着不远处，有一位女生正拿着手机朝着她拍照。

　　莫格罗！

　　法国的一个小城市，也没有什么著名的旅游景点，所以来自于国内的游客几乎没有，也正是因为这一点，韩乔乔才选择在这里养胎，也不用担心被人认出来。

　　而且以往韩乔乔出来的时候也会乔装打扮一下，但随着肚子越来越大，医生也是建议不要用化妆品，韩乔乔这才没化妆，同时也是因为这一次实在是在医院待的太无聊了，出来放飞自我就没有那么注意了。

　　十几米外的女生手机拍了几张照片，仔细端倪了一会，神情变得很激动，随后便是快步离开了，因为她不想被韩乔乔给发现。

　　张萌很激动，她怎么也没有想到，这一次来这边探亲，竟然会遇到韩乔乔，而且还让她发现了韩乔乔的一个大秘密。

　　最当红人气女星韩乔乔突然退出娱乐圈，这个消息几个月前可是连续霸占了热搜榜将近一个月，凡是有关韩乔乔的新闻消息，哪怕只是个标题党，也都吸引着许多网民的关注。

　　无数媒体都想要打探到消息，可韩乔乔就好像是彻底蒸发了一样，也有人怀疑韩乔乔到了国外，但国外那么大，要想找一个人何其难。

　　“原来韩乔乔真的怀孕了，这消息要是卖给那些娱乐记者，应该能卖不少钱。”

　　张萌并不是记者，但她是一个水军，就是在网上给人顶贴或者发帖拿钱的那种，自然是知道自己这几张照片的价值，拿出去卖起码可以价值几十万。

　　至于说拿着照片找韩乔乔敲诈勒索，张萌并不准备这么做，因为她知道韩乔乔这种人气女星，甘愿退圈怀孕，那她背后的男人实力肯定很恐怖，到时候别勒索不成反而被对方给收拾了。

　　所以，还是卖给娱乐记者和报社比较靠谱。


第917章 做贼心虚

　　国内，上午七点，许多上班族睁开眼睛，和往常一样拿出手机打算刷一会微博然后起床，然而当他们打开微博之后，立刻便是被热搜榜给震惊到了。

　　“韩乔乔退圈真相：国外养胎。”

　　虽然韩乔乔已经退出娱乐圈七八个月了，但是这则消息一出，依然是火爆了全网，不仅仅是占据了微博的头条，还有其他各大媒体平台。

　　一开始还有人觉得是有媒体造谣，毕竟当初韩乔乔退圈的时候，也是有着媒体猜测韩乔乔怀孕了，可因为没有证据，所以在很多人看来这是媒体在造谣为了吸引眼球。

　　然而这一次，有着几张清晰的照片出现。

　　照片中，韩乔乔站在海滩前，一脸开心表情，最关键的是挺着一个大肚子，确认怀孕无疑了。

　　“惊，韩乔乔退圈内幕竟然是因为这件事。”

　　这是UC的报道。

　　“著名女星韩乔乔被爆怀孕在国外养胎。”

　　“韩乔乔怀孕，有照片为证。”

　　大同小异的消息，几乎是引爆了整个网络，所有媒体都将其给放在了头条最醒目的位置，这年头网民最喜欢的就是吃瓜，更何况韩乔乔还是拥有着数千万粉丝的人气明星。

　　无数的国内媒体疯狂的涌向了莫格罗这个不出名的小镇，想要后续的报道，与此同时网上最热议的一个话题就是：韩乔乔肚子里的孩子是谁的？

　　现在的娱乐圈和以往不同，以往明星们根本不敢曝光自己的恋情，否则的话就等着被粉丝给骂死或者人气下滑，但现在粉丝们对于明星恋爱能够接受了，甚至还会组各种CP，当然了，那些没有什么作品的小鲜肉除外。

　　如果真的有了男朋友，韩乔乔完全可以大大方方的说出来，虽然会掉一些粉丝，但不会伤及元气，尤其是韩乔乔还准备生出孩子，那就更应该提前公开。

　　可韩乔乔没有这么做，甚至连男朋友的身份都没有对外透露，自然也就引起了外界的猜测。

　　在众多猜测之中，其中有一种最为大家所认可，那就是认为韩乔乔给人当小三了。

　　得出这样结论的人，还特意写了一大段分析。

　　韩乔乔是当红人气女星，一年的收入不低，而且这些明星都会请理财经理帮他们打理财产，以韩乔乔出道时间来算，身家最起码也是有好几个亿。

　　所以，韩乔乔不用像那些小明星一样去追求加入豪门，因为韩乔乔本身就是一个豪门。

　　不过小编发现一个有趣的地方，韩乔乔以前的发展并不是顺风顺水，但是在前年之后，韩乔乔的发展便是一帆风顺，各种资源也是多的可怕，而且还没有任何绯闻和污点传出，根据小编推测，韩乔乔在那个时候应该是有大人物在背后帮扶。

　　拥有这么大能量的大佬，为什么会帮助韩乔乔，这一点不用小编多说，想来吃瓜群众们心里都有数。

　　而这个级别的大佬，要说没有家庭，小编是不相信的，所以，韩乔乔自然也不可能有名分，那么只能是当一个小三了。

　　否则的话，如果换做现在的韩乔乔，又有谁能够让她甘心当小三？而且如果这位大佬没有家庭，韩乔乔肯定也会借着怀孕扶正，借子嫁入豪门的例子可不少。

　　这篇分析，是网友们最相信的，因为有理有据，而且分析的也很有道理。

　　……

　　水木大学校园，叶子瑜是被室友张淑琪的尖叫声给吵醒的。

　　唐艳已经是不住校了，所以寝室内只剩下叶子瑜三人，听到张淑琪的尖叫，叶子瑜有些好奇的看了一眼，发现张淑琪抱着一个手机，一脸的激动表情。

　　“子瑜，你知道吗？韩乔乔怀孕了，而且看样子起码七八个月了，原来韩乔乔退圈真的是因为怀孕啊。”

　　张淑琪很激动，是一种吃瓜群众的激动，然而叶子瑜听到这话，心里却是一个咯噔，下意识便是觉得这不可能。

　　乔乔姐根本就没有喜欢的人，也没见她说过男朋友，怎么会突然就怀孕。

　　“真的，网上都爆出来，还有照片，不信你可以自己上网看。”

　　叶子瑜蹙了蹙眉，拿出手机上网，结果发现果然和自己室友说的那样，网上到处都是韩乔乔的消息。

　　“现在大家都觉得韩乔乔肯定是给大人物当小三，只是不知道是哪位大人物，哎，卿本佳人，奈何为贼。”

　　叶子瑜对于张淑琪说啥已经是听不进去了，因为她很清楚，乔乔姐绝对不是这样的人，背后也不存在什么大佬。

　　要说乔乔姐背后有大佬的话，那这大佬也是方铭哥哥。

　　方铭哥哥？

　　叶子瑜俏脸变化了几下，作为女人她也是敏感的，自然知道乔乔姐对方铭哥哥也是有那么一缕情愫的，不然的话，当初乔乔姐来到大学宣传电影的时候，也不会特意找上自己，而且还说出那么一番话来。

　　那番话，从某种意义上来说就是对她的一种试探，试探她对方铭哥哥的感情。

　　一个不好的念头在叶子瑜的脑海中发现。

　　“不……不会的，方铭哥哥不会背叛我的……”叶子瑜摇晃着头轻声呢喃着。

　　“我靠，这条评论的脑洞更大，竟然说韩乔乔怀孕的事情，可能那位大人物都不知道，不然的话以那位大人物的本领，可能早就封杀了这些报道，很有可能是韩乔乔隐瞒了怀孕的消息，私自决定要生下孩子，打算日后用孩子来绑住这位大人物，让自己的小三身份转正。”

　　张淑琪一边盯着手机屏幕，一边念着，而叶子瑜听到这话，娇躯更是一颤。

　　她了解乔乔姐，自己和方铭是情侣，乔乔姐肯定不会横刀夺爱的，但乔乔姐也是那种敢爱敢恨的性格，如果……如果她跟方铭哥哥因为某些意外发生了关系，然后瞒着方铭哥哥生下孩子，一辈子都不将孩子的事情告诉方铭哥哥，也不是没有可能的。

　　想到这里，叶子瑜拿着手机拨出去了一个号码。

　　“子瑜，这么早给我打电话，有什么事情吗？”

　　正从长白山下来的方铭，突然接到叶子瑜的电话，还有些惊讶，一般来说子瑜都是晚上的时候给他打电话的。

　　“方铭哥哥，你在哪呢？”

　　“我在长白山这边，刚忙完一点事情，准备回魔都，怎么，想我了吗，要我去京城吗？”

　　“嗯。”

　　听到叶子瑜的回答，方铭愣了一下，因为叶子瑜是那种很腼腆的女孩，并不善于表达情感，平日里两人电话的时候，方铭稍微说的露一点，小姑娘就害羞的挂掉了电话。

　　电话那端，叶子瑜轻咬着嘴唇，俏脸也是通红，因为她很少这样表达自己的情绪，只是，没有第一时间得到回应，叶子瑜的心里又有些慌了，难道方铭哥哥真的变心了？

　　叶子瑜哪里知道，方铭之所以没有第一时间反应过来，只是被她的回答给弄的懵住了。

　　“方铭哥哥，你……是不是有……有其他喜欢的人了？”

　　“子瑜，你胡说什么呢？”

　　方铭皱了皱眉，不明白子瑜怎么会问出这样的话来？

　　恋爱中的女人是盲目也是敏感的，叶子瑜也不例外，如果换做其他女人，她当然有自信，可是对方是韩乔乔，她就不是那么有自信了。

　　尤其是每次想到乔乔姐的身材，就连她都看的有些口干舌燥，再想想自己的，她就无比的恼怒。

　　不是说，男人都比较喜欢那里大的女人吗？

　　“方铭哥哥，乔乔姐怀孕了，七八个月了，网上全都曝出来了。”半晌后，叶子瑜在电话中幽幽说道。

　　“啊！”

　　这一次方铭是真的愣住了，下一刻，脸上出现了冷汗，在长白山这种地方出现冷汗，可想而知他这内心情绪波动有多剧烈。

　　“方铭哥哥，你来学校找我吧，我在学校等你。”

　　方铭不知道叶子瑜是什么时候挂掉的电话，他此刻满脑子都是韩乔乔怀孕这消息，整个人也是直愣愣的站在原地一动不动。

　　许久之后，方铭才拿起手机，开始查看网上的消息，越看脸色越是古怪，因为按照网上推测的韩乔乔的怀孕时间，和那一次韩乔乔喝醉的时间刚好吻合。

　　方铭已经是可以百分之九十九确定，韩乔乔肚子里的孩子就是自己的。

　　“这妖精，怀孕了竟然不告诉我，怪不得当初还要我没事不要联系她。”

　　方铭脸上露出气愤之色，但实际上就连他自己也不知道在气愤啥，是气愤韩乔乔怀孕了，还是气愤韩乔乔没有把怀孕的事情告诉他。

　　拿着手机，方铭直接是拨打了韩乔乔的手机号码，然而手机这端很快便是传来嘟嘟声，显然，韩乔乔已经是将他的电话给拉黑了。

　　……

　　莫格罗。

　　张燕一脸着急的看着韩乔乔，说道：“乔乔姐，现在国内粉丝们已经是炸了，眼下该怎么办？”

　　沙发上，韩乔乔窝在那里，也是一脸的郁闷，她怎么也没有想到，马上就要生了，结果在这最后关头被人给爆料了出去。

　　相比起粉丝来说，她此刻更怕的是被某人给知道，所以在知道消息后的第一时间，就把某人给拉黑了。

　　做贼心虚啊。


第918章 出事

　　做贼心虚！

　　韩乔乔越想越气，这事情明明吃亏的是她自己，怎么现在搞得是自己吃亏了？

　　“你个小混蛋，等你出来后，看妈妈怎么收拾你。”

　　想到这里，韩乔乔手掌轻轻在自己肚皮上拍了一下，然而就在她这手掌拍下去之后，突然俏脸蹙了起来，忍不住惊呼了一声。

　　“这小王八蛋又踢我了，哎呦。”

　　张燕看到韩乔乔脸色变得苍白，突然察觉到不对，虽然以往乔乔姐肚子里的小孩也会调皮，但绝对不会让乔乔姐脸色这么苍白的，这是疼痛难耐的表现。

　　“乔乔姐，你稳住，我这就去叫医生。”

　　这一次出国养胎，韩乔乔选择的是那种私人医院服务，从怀孕开始，便是有着医生护士随时跟在一旁，张燕拿起桌子上的电话拨打了一个号码出去，没一会便是有医生和护士快速走了进来。

　　……

　　京城，水木大学外面的一家咖啡厅。

　　叶子瑜和方铭面前两人各自摆了一杯咖啡，只不过这个时候两人都没有胃口饮用。

　　方铭神情忐忑，再也没有天级强者的淡定，看着叶子瑜，就在刚刚他把和韩乔乔的事情给坦白了。

　　叶子瑜脸上表情看起来很平静，但如果仔细观察可以发现，那握着勺子的手指都微微泛白，说明此刻她内心的纠结和情绪的波动。

　　作为一位女孩，自然是希望有着完美的爱情的，和自己心爱的男人相守一生，没有背叛，没有争吵……

　　叶子瑜是一个骄傲的女孩，而且她有骄傲的资本，这样的一位女孩，又怎么甘心跟其他女人共同分享一个男人，尤其是在另外一个女人还怀了孩子的前提下。

　　“方铭哥哥，我也不知道该怎么办了，我想见见韩乔乔。”

　　叶子瑜直接称呼韩乔乔的名字了，可想而知她心中对韩乔乔有多大的怨念了。

　　也是，任何一个女人面对这种情况下都不可能做到大度，没有当场撕逼打架就已经是很不错了。

　　“可以，虽然她把我电话给拉黑了，不过我还是可以找到她的。”

　　方铭点了点头，这事情也确实是该三个人坐下来好好谈谈了，虽然韩乔乔现在人在国外，而且还拉黑了他的电话，但方铭要找的话，依然是很容易就可以找到韩乔乔的位置。

　　就在方铭拿出手机准备找人去调查韩乔乔的位置的时候，他的手机突然响了起来，看了眼号码之后，方铭愣了一下，因为韩乔乔竟然在这个时候给他打电话过来了。

　　“这……子瑜，我真没骗你啊，在这之前她确实是把我电话给拉黑了的。”

　　面对着叶子瑜哀怨的眼神，方铭有一种跳进黄河也洗不清的感觉，本来这事情就是他有错在先，刚刚说了韩乔乔把自己手机给拉黑了，结果现在就被打脸了，难免会让子瑜觉得自己是骗她的。

　　“开免提吧。”叶子瑜幽幽说道。

　　“哦好。”

　　方铭额头上有着冷汗，他现在只希望韩乔乔这姑奶奶不要乱说话，尤其是看到子瑜身体前倾，一脸严肃表情，做出战斗姿态，这让他心里更加的忐忑。

　　电话接通，手机那边传来声音，但出乎意外的不是韩乔乔的声音。

　　“喂，喂，是方先生吗？”

　　手机那端的张燕一脸的着急，手上拿着韩乔乔的手机，就在刚刚乔乔姐送入手术室后，她就解开乔乔姐的手机寻找联系人了。

　　这种事情不是她可以应对的，而乔乔姐根本就没有什么朋友，张燕的脑海中第一时间浮现的便是那位方先生。

　　只是，翻遍了乔乔姐的手机通讯录，都没有一位姓方的，后面她只能是用排除法，就是将乔乔姐手机通讯录中她所认识的那些人都给排除掉，最后就剩下了七八位，然后一个个打过去，现在打的是第三个，备注名是小道士。

　　“你是张燕？”

　　方铭也是听出了这声音是韩乔乔那位助理的。

　　“真的是方先生，方先生，快救救乔乔姐吧，乔乔姐她现在在手术室内。”

　　确认了那边是方先生，张燕激动的喊出声，不过电话那端的方铭听到张燕的话面色却是一变，急忙问道：“张燕，你好好说，韩乔乔怎么了？”

　　“刚刚乔乔姐肚子疼，到医院来检查，医生说羊水破了，孩子可能要早产了，可在手术台的时候乔乔姐又大出血，医生说孩子保不住了，如果不拿掉孩子，就连大人也会有危险。”

　　“那就拿掉孩子啊。”方铭忍不住吼道。

　　“可是乔乔姐不答应，说什么也不愿意拿掉孩子，我也是没办法了，这才给方先生你打电话，希望你可以劝劝乔乔姐。”

　　“燕子，你给我进来，我告诉你，不许给任何人打电话，否则我立刻就辞退你。”

　　隔着手机，方铭听到了韩乔乔的声音，有气无力的语气，另外还夹杂着医生的外语，这让他眉头皱的更紧了。

　　手机那边很快就挂断了，方铭抬头看向了叶子瑜，结果发现叶子瑜此刻神情也充满了紧张。

　　“方铭哥哥，乔乔姐不会有危险吧？”

　　虽然心中对韩乔乔充满了怨恨，但叶子瑜到底是善良的女孩，尤其是此刻听到说韩乔乔和孩子可能会有生命危险，那怨恨的情绪被担忧给替代了。

　　“我……”

　　“方铭哥哥，你一定不能让乔乔姐有事，至于孩子……”叶子瑜俏脸露出纠结之色，半晌后银牙轻咬：“孩子也是无辜的，如果能保住的话，最好还是保住。”

　　叶子瑜何尝不知道，如果让韩乔乔生下孩子，那对她来说意味着什么，可是善良如她更清楚孩子对于女人来说意味着什么。

　　“我先打个电话。”

　　方铭点了点头，看向子瑜的目光带着感激之色。

　　“喂，有件事情我需要你帮忙，去莫格罗一家医院找到一位叫韩乔乔的女人，我相信你那边应该还有神灵之液，用神灵之液保住她，我现在从东方这边过来。”

　　拨通电话之后，方铭没有任何过多的客气，直接是说出了自己的要求，因为他知道电话那端的女人知道该怎么做，而且，对方也有这个实力。

　　“好，我现在就去安排。”

　　电话那端，一位黑衣女子挂掉了电话，眼中有着思索之色，而在她的两侧则是站着两位老妪。

　　“我要去一趟莫格罗。”

　　“小姐现在去莫格罗，可今天就是竞选族长继承人的日子，要是缺席的话，就等于是放弃这个机会。”

　　两位老妪脸上有着疑惑之色，为了竞选族长继承人的位置，小姐可是谋划了许久，眼下就差最后一步了，怎么又突然要放弃了？

　　“投资，我相信这笔投资会给我更大的回报。”

　　黑衣女子笑了笑，族长继承人的身份固然尊贵，但是她相信如果她这一次帮了对方的忙，得到的好处也将是巨大的。

　　能够让那位给自己打电话，而且语气如此的着急，只能说在莫格罗医院中的那位女人和他的关系很密切，而且对方选择找上自己而不是找教会，那只能说明对方不想让教皇知道这事情。

　　没有人比自己更清楚那位和教皇之间的交易了，双方是互相利用的关系，但如果这女人对他来说很重要，要是被教皇知道，那教皇很有可能会借女人来胁迫他，也就是说这女人在他心中，足够重到打破他和教皇之间的平衡。

　　“可是小姐……”

　　“行了，我意已决。”

　　黑衣女子神情坚决，有些事情许多人还看不透，整个西方出现了变化，有着暗流涌动，如果这个时候还用从前的心态来对待这个世界，很有可能会吃大亏。

　　“乱世即将到来，要想活下去，就必须要抓住机会，有些人，注定是要在乱世当中崛起的。”

　　轻语了一句，黑衣女子便是离开了庄园。

　　……

　　莫格罗医院！

　　出现了许多华人记者，一开始这些记者还能够在医院门口徘徊，然而没多久，一群黑衣大汉便是出现了，所有在医院门口的记者全都被赶走了，有不愿意走的，在被黑衣大汉给拖到一旁的巷子聊了一会后，也都乖乖的离去。

　　记者被清场后，黑衣女子出现在了医院门口，最后，来到了手术室前，直接是将手术室的门给推开了。

　　“这里是手术室，你干什么，快点退出去。”

　　手术室内的医生看到门被打开，一个个脸上露出怒色，不过黑衣女子并不理会这些医生，而是将目光落在了手术台上的那位女子身上。

　　虽然脸庞苍白，但依然是可以看出这张脸蛋的精致。

　　“这张小脸，也难怪他会这么的上心。”

　　黑衣女子目光下移，当看到女子小腹处，眼睛更是一亮，“怪不得，看来这一次他该好好感谢我了。”

　　说完这话之后，黑衣女子冷冷看了一眼医生，右手一挥，便是有黑衣人进来，直接是将这些医生给赶了出去。

　　就连张燕也是如此，虽然不断挣扎，但张燕哪里是黑衣大汉的对手，硬是被拖了出去。


第919章 方铭的私心

　　莫格罗，一辆专机在小镇上空行驶，最后，在医院的草坪上停了下来。

　　医院高级病房前，黑衣女子站在窗口，看着停下来的直升飞机，再看到从飞机上下来的一男一女，脸上露出了感兴趣的神情。

　　不管如何，她都是一个女人，而女人总是八卦的。

　　想到这里，黑衣女子回头看了眼病床上正在休息的女人，这是一个绝美的女人，但好像刚刚从飞机上下来的那位白衣女孩也是不差，真是有趣啊，她倒是想看看，那位会怎么选择呢。

　　“方铭哥哥，乔乔姐没事吧。”

　　“没事。”

　　方铭神情也是有些紧张，从挂掉电话之后，他便是让上面给安排了一辆飞机前往欧洲，到了欧洲这边之后又转了私人直升飞机过来莫格罗，虽然梦姬告诉他母女平安，但没有亲眼见到之前，他还是放心不下来。

　　不需要人指引，方铭直接是带着叶子瑜来到了病房前，推开病房门，梦姬正站在窗口前，好整以暇的看着他，至于张燕则是靠在墙角，脸上还挂着泪痕。

　　敲门声将张燕给惊醒，当看到出现在门口的方铭的时候，张燕脸上露出了惊喜之色，不过当看到跟着方铭进来的叶子瑜，张燕整个人一下子就缩了，有一种不知道该如何面对的感觉。

　　作为韩乔乔的助理，张燕自然是站在韩乔乔这边的，可乔乔姐和眼前这位叶小姐一比，那就好比一个是原配一个是小三，此刻给她一种原配抓小三的画面。

　　不过作为助理，张燕虽然不好意思面对叶子瑜，但还是站起身走到病床前，一脸小心谨慎的表情，她怕这位叶小姐是过来撕逼的，要是这样的话那她就得护住乔乔姐了，毕竟乔乔姐现在身体还很脆弱。

　　“不负所托，母女平安。”方铭看向梦姬，梦姬朝着方铭笑了笑，说道。

　　“多谢梦姬小姐了。”

　　“行，那就不打扰你了，我先走了。”

　　梦姬很是爽快，右手在方铭肩膀拍了拍，给了方铭一个“我懂的”眼神，而后笑着走出了医院病房。

　　梦姬一走，张燕一副护仔的模样护在病床前，方铭一脸苦笑，不过就在他准备开口说话的时候，梦姬又一次推门进来了。

　　“不好意思，打扰到你们了，不过孩子哭了，我想你们应该是想抱一下她的。”

　　梦姬的手上抱着一个婴儿，整个身躯都包裹着，只露出了一个皱巴巴的小脑袋，像个小老头一样。

　　然而就是这么一个干瘪瘪又皱巴巴的小家伙，方铭看到的第一眼的时候，身躯便是一颤，这就是自己的女儿，是自己在这个世上留下的第一道血脉。

　　方铭伸出手，就要去接，不过想想叶子瑜站在边上，又有些纠结了。

　　“先把孩子给我吧，你……你和乔乔姐说会话。”

　　叶子瑜从梦姬手里接过了孩子，并没有再待在病房，而是朝着外面走廊走去，张燕看了眼病床上的韩乔乔，又看了看方铭，也是走出了病房。

　　张燕走出病房可不是给方铭和韩乔乔留下私人的空间，而是要去看着叶子瑜，在她看来叶小姐肯定是不喜欢这个小孩的，换做是她也不会喜欢，所以很有可能会虐待婴儿，现在乔乔姐在睡觉，她自然要保护好乔乔姐的女儿。

　　病房内只剩下了方铭和韩乔乔。

　　看着躺在病床上的韩乔乔，方铭脸上苦笑表情更甚，悠悠说道：“好了，别装睡了，我知道你已经醒了。”

　　以方铭的感知，自然是可以感觉到韩乔乔的呼吸和心跳，那么快的心跳，不可能是睡觉的人会有的，所以只能说韩乔乔是在装睡，此刻心里也是无比的紧张。

　　被识破了，韩乔乔也不装了，睁开眼睛，怒视着方铭，骂道：“方铭，我早就跟你说过了，叫你不要来打扰我，你还来找我干什么，你给我走，带着叶子瑜离开，这一辈子我都不会再见到你们。”

　　“留点力气吧。”

　　方铭不在意韩乔乔的态度，从韩乔乔瞒着他怀孕到生下孩子，方铭便是明白韩乔乔心里打得什么主意，可能是真的打算这辈子不和他见面了，也不会告诉他关于自己女儿的事情。

　　“你个王八蛋，你这是什么态度！”

　　“我什么态度，韩乔乔，你怀了我的孩子，一声不吭就跑了，你还问我是什么态度。”

　　方铭没好气的走到床头前，原本准备敲一下韩乔乔的脑袋的，但是看到她那张苍白的脸，最终还是不忍心，只是长叹了一口气。

　　沉默，病房内有短暂的沉默。

　　“方铭，我想过的，不会打扰你和子瑜的，等到我出院了，我就会带着孩子离开，不会再回到国内，但如果你要是想跟我抢孩子，那我就和你拼命。”

　　“什么叫你孩子，那也是我的孩子，没有我，你能生出来？”

　　“那你想怎么样？难不成你还想让我留在你身边，你觉得是我会同意还是子瑜会同意？”

　　韩乔乔用讥讽之色看向方铭，方铭愣了一下，有一种被看穿了内心深处想法的囧样，这个念头在他心底深处确实是存在过。

　　“呵呵，果然男人都是这样的，你是不是觉得有了孩子我这边就会好说话，然后子瑜因为孩子的存在，最终也会同意，这样你就可以享齐人之福了？”

　　有一丝冷汗在方铭的额头出现，此刻的他尴尬的不知道该说啥。

　　“方铭，我告诉你，你做梦，孩子是我的，你只能和子瑜在一起，放心，等明天我就出院离开，以后再也不会让你们见到我。”

　　“我就不信，这世界之大，就没有我韩乔乔的容身之处，本小姐有钱，也可以将孩子给养大，用不着你操一点心，所以现在你可以给我麻溜的滚出病房了。”

　　韩乔乔似乎是脾气上来了，越说越气，只是那眼眶中流出的泪水说明了她此刻内心的激动。

　　“你……韩乔乔你先给我闭嘴，就你这身体还想照顾孩子，先给自己养好身体再说。”

　　方铭有些头大，韩乔乔的彪悍一直就让他招架不住，没有想到躺在病床上了，嘴巴还是这么的不饶人。

　　只是看到韩乔乔那眼角的泪水，他又说不出什么重话来，这事情该怪韩乔乔吗，一个女人为了自己愿意生下孩子，甚至愿意带着孩子远走天涯再不相见，这份深情……

　　“你别在那脑补自作多情了，老娘对你没啥感情，只是觉得你这小道士的种子不错，你也算是半个超人了，这才找你借个种而已，毕竟等到老娘老了，还是需要孩子来养老的。”

　　“所以，快点给我滚吧。”

　　韩乔乔一脸的不耐烦，面对着这个状态的韩乔乔，方铭也不知道该说什么了，恰好这个时候叶子瑜也是走回了病房了，跟在她身后的还有一脸小心谨慎的张燕。

　　看到叶子瑜进来，韩乔乔脸色变化了一下，俏脸有着愧疚和尴尬，整个病房的气氛一下子变得沉寂起来。

　　“方铭哥哥，你抱着孩子去找医生吧，医院这边还有一些手续要办理，我和乔乔姐说一会吧。”

　　叶子瑜看向方铭，方铭点了点头，接过叶子瑜怀中的婴儿，又看了眼病床上的韩乔乔，最终还是默默走了出去。

　　“燕子，你也出去吧。”

　　“可是乔乔姐？”

　　张燕有些不放心，虽然刚刚跟着叶小姐出去，叶小姐对婴儿并没有动什么手脚，甚至抱着婴儿的时候脸上还露出了笑容，可这难免是因为叶小姐看到自己在边上跟着才没有动手脚，乔乔姐身体这么虚弱，如果她不在这里看着的话……

　　“可是什么，叫你出去就出去，哪来这么多废话，再不出去我就给你赶回国去。”

　　韩乔乔一瞪眼，张燕不敢再说话了，缩了缩脖子，跟着走出了病房，不过她很聪明的没有把病房门给关上，只是虚掩着，这样一来可以偷听到病房里的动静，要是发生了什么事情，也能第一时间做出反应。

　　“燕子，给我把门给关上。”

　　自己家的助理，几乎是情同姐妹，韩乔乔怎么会不知道燕子的心思，直接是一句话让得张燕的小算盘都没用了。

　　“我知道对于某人来说，几十米的距离不能影响到他的听力，不过我相信某人应该是自觉的。”

　　叶子瑜的声音也是传出，原本在病房走廊外面抱着婴儿，正竖起耳朵倾听的方铭，听到这话只能是苦笑着收敛感官，确实他刚刚是存了偷听的心思。

　　以他的实力，病房内的一切都在他的感知中，别说是对话了，就是韩乔乔和叶子瑜的一举一动他都可以感知的到。

　　没能偷听，方铭只能是将目光看向怀中的婴儿，婴儿睡的很沉，皮肤皱巴巴的并不好看，但看着怀中的这张小脸，方铭却是觉得那么的亲切。

　　这就是血缘带来的亲切感。

　　“方……方先生，您有没有想过该怎么办啊？”张燕站在走廊，犹豫了半天，最终还是鼓起勇气上前询问。

　　方铭看了眼张燕，没有回答。

　　“那个叶小姐还有乔乔姐两人之间，您是选择？”

　　张燕很想知道答案，虽然现在社会上许多有钱有势的人多的是三妻四妾，但真正能够登上户口的可只有一位，像澳门那边那位有四五位太太的传奇人物，也只有在那个特殊时代才有，放到现在是绝对不可能的。

　　所以，张燕觉得自己有必要先探探口风，当然了，要是可以的话，最好方先生选择的是乔乔姐。

　　毕竟对于那些豪门大家来说，血缘很重要。

　　但这事情也说不准啊，方先生这么的年轻，又不是生不出来，而且叶小姐也是这么的优秀，张燕心中实在是充满了负罪感，要是换做其他女人的话，她一定旗帜鲜明的站在乔乔姐这边，让乔乔姐把方先生给抢过来。

　　在娱乐圈混了那么久，张燕很清楚有一位强大的靠山的好处，而方先生无疑就是一根很粗的大腿，再加上乔乔姐和方先生之间又不是没有感情的，两人从小就认识，也可以算是半个青梅竹马了，在一起自然是最好的事情。

　　面对着张燕的询问，方铭没法给出答案，放弃子瑜他做不到，可如果说真的就让韩乔乔带着孩子这么离开，他又不甘心，或者说，他的骨子里还是有男人的那种私心在作祟的吧。

　　没有得到答案，张燕也不敢再问了，连着问了两次，已经是用尽了她全部的勇气了，她可不是乔乔姐，敢对方先生大吼大骂。

　　走廊一端，梦姬的身影又一次出现了，不过她不是来看热闹的，而是来向方铭告别的。

　　“我族里有点事情要回去处理，就先不陪你了。”

　　“这一次谢谢你了。”

　　方铭点了点头，不过他也注意到梦姬身边两位老妪脸上欲言又止的表情，问道：“怎么，遇到问题了？”

　　“没什么，就是族里今天有个会议，我估计要迟到了，那些老家伙都是不知变通只认死规矩的人，不过也没啥大事，最多就是被唠叨几句，行了，我就先走了。”

　　梦姬一脸无所谓，也不多做停留，不过当越过方铭身边的时候，看了眼方铭怀中的婴儿，笑着说道：“小宝贝幸亏是像她母亲，将来肯定是个大美人，要是像你的话，啧啧……”

　　面对着梦姬的嘲笑，方铭也是哑然，当初和梦姬的合作是出于无奈，但不得不承认，这是一个很会做人的女人，跟她合作总给人一种如沐春风的感觉，而且对她还不会起太大的防备之心。

　　这样的女人，在国内他也见到过意外，那就是念瑶冰，两个都是长袖善舞的女人，有野心但知道分寸。

　　出了医院，两位老妪有些埋怨的看向梦姬，其中一位说道：“小姐，你为什么不告诉他事实真相，这一次是因为他的事情而没有赶得及参加继承人选举会议，你做出这么大的牺牲如果他不知道的话，那这牺牲有什么意义？”

　　梦姬嘴角上扬，回头看了眼医院，意味深长地答道：“有些事情让对方自己发现才更有意义。”


第920章 最终结局

　　半个小时之后，病房的门打开了，站在走廊的张燕第一时间探头看去，结果叶子瑜刚好走出来，两个人撞了个正着，张燕不敢看叶子瑜的眼睛，脸上带着悻悻表情。

　　张燕那点心思，叶子瑜怎么会不知道，没有理会张燕，叶子瑜直接看向站在走廊抱着婴儿的方铭，冷冷说道：“你先进来。”

　　看到叶子瑜冷着的俏脸，连自己名字都不喊了，方铭心里咯噔了一下，有一种不好的预感，但还是乖乖跟着走进了病房。

　　砰！

　　病房门关上，只有张燕一个人被关在了病房门外面，不知道该说啥了，确实，相比起其他三位当事人，她只是个外人。

　　病房内，韩乔乔也是紧绷着脸，方铭进来是看也不看一眼，只是冷冷说道：“把孩子抱还给我。”

　　方铭此刻就如同一个提线的木偶，这两位说什么他就做什么，将孩子抱在放在了韩乔乔的身边，看着安详入睡的孩子，韩乔乔脸上这才露出了笑容，只不过这笑容不是对方铭的。

　　病房，又陷入了短暂的沉默。

　　方铭目光在两女身上流转，这样下去也不是事情，必须得打破沉默了。

　　不过就在方铭准备开口的时候，叶子瑜提前一步开口了。

　　“方铭哥哥，眼下你说该怎么办吧？”

　　“这个……”方铭有些犹豫，不知道该怎么回答。

　　“别这个那个的，你就说我和子瑜之间你选谁吧？婆婆妈妈的还像个男人吗？”韩乔乔也是开口了，一脸鄙夷目光看向方铭。

　　被韩乔乔这么一激，方铭也是忍不住了，直接答道：“还能怎么办，你们两个我都不会放弃。”

　　终于，方铭还是说出了自己的内心想法。

　　在说完之后，方铭心里就充满了忐忑，因为他知道他这想法太自私了，对于子瑜和韩乔乔都不公平，可要让他放弃子瑜那是不可能的事情，而韩乔乔这妖精已经和自己发现了关系，并且还有了自己的骨肉，让自己孩子她娘找其他男人过日子，这一点他也做不到。

　　指望韩乔乔这妖精替自己守身如玉，方铭压根不抱这个希望，这女人本来就擅长撩人，如果一直名花无主的话，鬼知道身边会有多少男人动心思。

　　病房内，因为方铭的这句话再次变得沉默，不过如果方铭这个时候要是细心观察的话就会发现，叶子瑜和韩乔乔两人表情都没有多么的惊讶，似乎方铭的这个回答在她们的意料当中。

　　而且，两人的表情还很平静，一点也没有生气的样子。

　　方铭就算再迟钝也察觉到了这些，再看看韩乔乔和叶子瑜，他突然变得有些激动起来，这种强烈程度就连当初突破天级强者的时候都没有过。

　　“原来方铭哥哥是这么想的啊，那方铭哥哥你有没有想过让我两谁当正室，谁当小……妾室呢？”

　　面对着叶子瑜的询问，方铭这一次倒是很爽快的就给出了答案。

　　“都是正室，哪有什么大小之分。”

　　“话是这么说没错，可毕竟这是现代而不是古代，三妻四妾是违法的，就算我们两人无所谓，但怎么去面对外人的眼光，更别说还触犯了国家法律。”叶子瑜继续开口问道。

　　三妻四妾，看起来很美好，只要女方同样就可以，但实际上涉及到的问题很多，因为这不仅仅是男女的问题，更涉及到男女几方的家庭。

　　哪家做父母的愿意自己女人给人家当妾？到时候如何和亲戚朋友介绍？如何和朋友同事介绍？

　　婚姻本身就是两个家庭的事情，更何况还是三妻四妾这种特殊的情况，除非女方父母那边对这些无所谓，但方铭很清楚，无论是叶叔一家人，还是韩乔乔母亲，都不会接受自己女儿和其他女的嫁给同一个人的。

　　反倒是在所有人看来是最大问题的一夫一妻制，在方铭看来到更不是问题，因为修炼者不用遵守世俗的法律，除了一些约定成俗的规章。

　　“方铭哥哥，虽然我很生气，但眼前的情况已经是造成了，就算再生气也只能是心平气和的考虑解决办法，刚刚我和乔乔姐也是商量过了，虽然乔乔姐说可以离开你，但这样一来的话，孩子就变成了单亲小孩，这对孩子的成长并不是好事。”

　　叶子瑜目光看向方铭，眼睛纯澈，没有丝毫的怨恨之色，也许小姑娘心中是有恼怒的，但是见到孩子的那一刻，善良如她却是想的更多。

　　不过另外也有一个原因，那就是对方是韩乔乔，如果换做是其他女人的话，叶子瑜是自认自己是绝对不会让步的，但是韩乔乔不一样。

　　同为女人，叶子瑜很清楚韩乔乔对方铭的感情其实并不比自己少，只不过韩乔乔选择了隐瞒，甚至连她自己都被欺骗住，没有正视这一份感情。

　　当然了，叶子瑜也了解韩乔乔的为人，因为这事情，韩乔乔这一生都会对她充满愧疚，以后也肯定是以她为大的，这么一想的话，把韩乔乔拉入自己的战线当中其实也算是一件好事。

　　这年头优秀的男子太稀少了，所以有太多女人会不顾一切的飞蛾扑火想要靠近，哪怕知道对方有了家室也不会放弃，就如同一首歌唱的那样：在三十三岁真爱那么珍贵，年轻的女孩求她让一让位，让男人决定跟谁远走高飞。

　　叶子瑜对自己有自信，但想到方铭那方面的凶猛，自己有些吃不消，拉上韩乔乔未必不是好事，毕竟这女人长得就是妖精模样，在那方面肯定要比自己厉害。

　　唐艳不是经常说嘛，这世上没有不偷腥的猫，要想让男人不偷吃，那就只有一个办法，就是把男人给榨干，就算想要偷吃也是有心无力，她家陈泽就是这么被她给榨干的。

　　“方铭哥哥，如果你能搞定我和乔乔姐家里人，我们三个人也可以在一起，乔乔姐说了她可以不要名分。”

　　就算再善良，叶子瑜也不可能让出正室的位置，结婚证上的名字只能是她。

　　听到叶子瑜的话，方铭脸上露出喜色，虽然说搞定两方父母不简单，但至少也是给了他希望了。

　　“别高兴的太早，除了这一点之外，我和子瑜也决定了，以后你看到异性离着远点，就拿那个洋妞来说，她和你是什么关系，我看着你两很有默契啊。”

　　韩乔乔撇了撇嘴，就开始行使权力了，而方铭听到后却是莞尔一笑，解释道：“她是我在西方这边的合作伙伴，当初在西方的时候和她达成了一些协议，这一次也是托她给带来神灵之液，才让你能够顺利生产下来。”

　　“算了，看在她是我和女儿的救命恩人的份上，就不追究她了，不过以后就算要找合作伙伴也不许找女的，就算没办法，那也得征得我……主要是征得子瑜的同意。”

　　韩乔乔把自己的地位摆的很正，她知道子瑜肯定是当大的，虽然子瑜的年纪比她要小，而且如果不是因为生下了孩子，恐怕子瑜绝对不会接受眼前的现实，从这点来说她要感激子瑜。

　　“嗯，乔乔姐说的对，不过既然人家对乔乔姐还有童童有救命之恩，那打个电话约对方吃个饭，当面表示一下谢意吧。”

　　“童童？”

　　方铭听到叶子瑜的话，有些诧异，随即看了眼躺在床上的婴儿，难不成童童是自己女儿的名字？

　　“家里不是有爱丽丝和宝宝嘛，所以我刚和乔乔姐商议，就给孩子取了个童童的小名，至于大名还是你拿主意吧。”叶子瑜解释道。

　　“我女儿的名字啊……”

　　方铭有些激动，脑海中第一时间便是冒出“萱萱”、“若雨”、“清涵”、“可馨”……

　　“打住，别给取什么宁宁、萱萱、涵涵这类破名字，这都已经是烂大街了，你现在到大街上喊一声萱萱，没有十个也有五六个回头。”

　　被韩乔乔给说中了心思，方铭表情有些尴尬，不过仔细一想好像还真是这么一个道理，七八十年代的那批人名字大部分都是建国、建军、卫民，女的都是美莲、秀容、桂英；而到了零零后，名字就追求文艺，什么梦涵、萱萱、莹莹……

　　想象一下再过几十年，广场舞上那些六七十岁的大妈大爷们喊着莹莹、萱萱，这画面太美了，不敢描绘。

　　“取名字的事情不着急，等到回国后再说吧，我们在国外也不能待太久，你先约那位女士吃个饭，表示了感谢后，我们就回国。”

　　方铭点了点头，拿出手机拨打梦姬的电话，不过第一次竟然没人接，而第二次拨打的时候，又很快便是挂掉了。

　　“可能她现在忙什么事情不方便接电话。”

　　方铭给叶子瑜和韩乔乔解释了一句，不过他心中却是在思索起来。

　　先前梦姬说要赶着去参加一个会议，不接电话很有可能是在进行重要的会议，不方便接听电话，他只要等梦姬回电就可以了。


第921章 西方之乱起

　　罗兰镇，因为紫罗兰而闻名。

　　整个小镇面积虽然不大，但却是西方重点旅游小镇，因为这里有着成片的紫罗兰，如梦如幻，深受年轻情侣的喜欢。

　　除此之外，罗兰镇还有一个别称，叫做入梦镇。

　　现在生活节奏快压力大，有不少人都患有失眠或者睡眠障碍等疾病，但到了罗兰镇就不一样了，在罗兰镇几乎不存在失眠症，所有人都可以很容易的便是进入睡眠当中。

　　也正是因为这一点，罗兰镇也成为了失眠者的天堂，只是罗兰镇属于半封闭小镇，游客可以进来游逛，但晚上却是无法入住，唯一的一两家酒店，住宿费也是天价，普通人根本就住不起。

　　罗兰镇的镇中心，有着一座城堡，这是曾经的一位公爵留下的私人财产，现在由他的后人继承，不过那位后人很低调，外界对于他的信息了解甚少，自然更不会知道，这城堡的主人是梦魇族的，而这城堡便是梦魇族的大本营之一。

　　城堡内！

　　梦姬此刻面色冰冷，在她的一旁还有两位惊慌失措的女子，她们三人都是梦魇族的未来族长继承人的候选人，这一次出现在这里也是为了参加族长继承人选举大会。

　　整个城堡，梦魇族的高层几乎全都来齐，然而此刻在场的人目光都看向了最前方两位男子的身上，一位银发一位金发。

　　“梦魇族的族长位置是属于我的，现在你们宣布效忠于我，还可以活命，否则的话我可不介意辣手摧花，或者将你们修为给废掉，然后卖给其他势力，毕竟咱们梦魇族的女子在黑市一项都是很吃香的。”金色男子一脸阴邪笑容看向梦姬三女威胁道。

　　“族长，长老，你们听听安德烈说的话，他这样的人适合当族长吗？”

　　梦姬身边一位女子目光看向了站在一旁的一位老者，这是梦魇族现任族长。

　　只是此刻梦魇族的族长面色极其难看，面对着族人的质询也是一言不发，只是目光不时看向安德烈身后的那位银发男子，眼中有着惊惧之色。

　　没有人比她更清楚这位银发男子的恐怖，如果不是因为此人的存在，安德烈如此放肆，早就被他给清理门户灭掉了。

　　可现在他不敢，因为刚刚银发男子所流露出来的强大气息让得他明白，就算是整个梦魇族都不是人家的对手，惹怒了对方，在场的族人一个都逃不掉。

　　如果他们这些人都遭了毒手，那么梦魇族就和覆灭没有什么差别了。

　　虽然安德烈以下犯上，但安德烈至少也是梦魇族的人，而且也是族长继承人之一，让安德烈成为继承人，总比梦魇族覆灭要好的多。

　　所以，梦魇族族长还有那些长老已经是在默认了安德烈的嚣张了。

　　和另外两位女子的慌张不同，梦姬神情冰冷，但心里也是在思考起来，族长和长老们突然的沉默，安德烈如此的嚣张，都意味着有什么她所不了解的真相。

　　安德烈显然是有恃无恐，而现场唯一她所不了解的便是那位银发男子，从出现后便是一言不发，好像这里所发生的一切都跟他没有关系。

　　但越是这样，就让梦姬觉得，安德烈的嚣张底气很有可能就是来自于这位银发男子。

　　“既然族长和长老们都赞成你安德烈成为继承人，那我自然是没有异议。”

　　在不明白真相之前，梦姬并不打算让自己冒险，梦魇族的族长继承人身份虽然她很想要，但也不是非要不可。

　　“哈哈，梦姬你果然是识时务，很好，这样吧，我担任了族长继承人，你就成为我的夫人，也不算是亏待你了。”

　　安德烈望向梦姬的目光有着欲望，梦姬不仅是继承人候选人之一，也是梦魇族的第一美女，只不过平日里梦姬对他根本就没有好脸色，然而现在他有这个机会得到这位美人了。

　　“什么继承人，从今天开始，你就是梦魇族的族长。”

　　一直沉默的银发男子突然开口了，而他的话一说出口，让得现场所有人都愣住了，所有梦魇族人都用敌视的目光看向他。

　　在现任族长还在世的时候，说出让安德烈担任族长的话，这就等于是背叛梦魇族，和整个梦魇族为敌了。

　　“阁下未免有些欺人太甚了，安德烈是我梦魇族的族人，有资格成为族长继承人，老夫可以接受这个结果，也愿意给阁下一个面子，但阁下此话是不将我梦魇族给放在眼里，莫非真以为我梦魇族是人人搓揉的软柿子吗？”

　　梦魇族族长怒视着银发男子，然而银发男子丝毫不为所动，只是一指朝着梦魇族的族长点下。

　　不见能量波动，然而梦魇族族长的脸色瞬间大变，嘴巴张开似乎要说些什么，可惜已经没有了机会，还没有发出任何的声音，身躯便是直直栽倒在了地上。

　　梦魇族族长，那也是有着天级的实力，竟然就这么死了，整个城堡内梦魇族族人脸上都露出了恐慌和惊惧之色。

　　是的，梦魇族除了族长是天级强者之外，还有两位长老也是天级强者，但连族长都没接住对方的一指，那两位长老根本不敢反抗，生怕步了族长的后尘。

　　“原来安德烈依仗的是阁下，阁下实力确实强横，但我梦魇族是黑暗议会成员之一，阁下就不怕黑暗议会的议会长和其他巨头到时候找上门来替我梦魇族讨回公道？”

　　梦姬开口了，虽然知道这话说出口会给自己带来杀生之祸，但眼下容不得她保持沉默，对方如此的强势，凭借着梦魇族本身肯定是压不住对方的，只能是扯着黑暗议会的虎皮。

　　黑暗议会是众多黑暗种族的联盟，虽然平日里大家相互之间也有龌蹉，但有一些铁律也是要遵守的，如果一方遭受到了外部的威胁，尤其是灭族之灾的时候，黑暗议会的其他成员必须出手相助。

　　也正是因为这种震慑力，一些弱小的种族才能够存活下来，否则的话不是被教会给剿灭就是被其他种族给吞并了。

　　“黑暗议会？”

　　银发男子脸上露出了嘲讽之色，“现在的黑暗议会可没有时间来理会你们这些小事情，他们该考虑的是怎么应对有圣徒的教会。”

　　“圣徒？”

　　听到这两个字，大部分梦魇族的族人都是一头的雾水，但是那些长老还有梦姬脸色却是变了，因为他们知道圣徒指的是什么。

　　在教会经文中，主是至高无上的，而主在人间化身为耶稣，收了十二个门徒，外人把这十二位称之为门徒，其中还包括背叛了耶稣的犹大。

　　但是在教会内部，他们将这十二门徒称为圣徒，是仅次于耶稣的存在。

　　传闻这十二门徒分别继承人耶稣的力量，每一位门徒的实力都深不可测，光是一位门徒便是可以覆灭掉整个黑暗议会了。

　　不过在教会典籍还有黑暗议会打探到的信息来看，这十二位门徒早就已经追随着耶稣的脚步离去了，已经不在人世间了。

　　如果是其他人说出这样的话来，梦姬肯定觉得对方是在撒谎，可眼前这位银发男子的实力，根本就不需要在这方面来撒谎。

　　“乱世来临，整个世界的势力都将要重新洗牌，你们梦魇族要想存活，那就只有选择依附于更加强大的势力之下，否则，等待你们的只有灭族。”

　　威胁，银发男子这是赤裸裸的威胁，偏偏对方有这样的实力，而安德烈则是欣喜若狂，他原本以为自己只能得到一个继承人的身份，没有想到竟然可以直接成为族长。

　　有这位大人再加上这位大人背后的势力支持，自己这梦魇族族长的位置谁也夺不过去，可以坐的极其安稳。

　　情况到了这里，梦魇族似乎是没有其他路可选了。

　　臣服，也总比灭亡要好的多。

　　……

　　梵蒂冈。

　　“教皇陛下，刚刚得到法国大主教的汇报，在东方的神子殿下回来了，并且向大主教询问了关于梦魇族的消息，大主教认为神子可能前往梦魇族总部了，怕神子遭遇危险，特意汇报消息。”

　　梵蒂冈教皇圣殿内，路易威登听着下属的汇报，脸上表情还没有什么变化，然而站在一旁的一位女子面色却是变化了一下。

　　这女子不是别人，正是教会的圣女伊芙妮。

　　“就是那个来自于东方的混蛋吗？”

　　伊芙妮身边站着一位俊逸的年轻男子，身上穿着骑士装，那一身盔甲保守都有千斤之重，可男子穿在身上没有任何的不适之感，可想而知这身体的承受力有多强大。

　　“瓦伦，方铭毕竟是神子，言语中还请注意。”大殿内一位大主教有些不满说道。

　　“什么神子，我祖上已经说了，主根本就不会转世到东方，那神子是假冒的，还是你们觉得我祖上会说谎？”

　　瓦伦对于大主教没有丝毫的尊敬，甚至对于教皇也是如此，相反的，面对着瓦伦的嚣张跋扈，路易威登和其他大主教竟然没有发怒。


第922章 教会到来

　　罗兰镇城堡！

　　满城鲜花，无数人在为婚礼布置而忙碌着，不过诡异的是，这些人脸上都没有半点喜色，就好像举办的并不是婚礼而是丧礼。

　　喜庆的布置，却偏偏给人一种压抑的感觉。

　　城堡内属于新娘的化妆室，梦姬坐在化妆镜子前，表情平淡，看不出任何的情绪变化，而此刻有着几位妇女正在给她梳妆打扮。

　　作为新娘，她是今天的主角之一。

　　“小姐，你真的要嫁给安德烈？”

　　化妆室内，站在后面的老妪等到几位妇女走出去后，终于是忍不住问道。

　　从小看着自家小姐长大，老妪很了解自家小姐的性子，外表看起来很随和很好说话，几乎很少因为什么事情动怒，但骨子里却是那种很倔强固执的人，不愿意做的事情谁也勉强不了的。

　　老妪知道自家小姐根本看不上安德烈，所以正常来说是不可能答应安德烈的要求的，所以她想不明白，为何自家小姐这一次为何不反抗啊。

　　“嫁给安德烈，我为什么要嫁给他？”梦姬笑着回头问道。

　　“可是小姐，安德烈现在有那位强者撑腰，如果你不答应的话……我知道了，小姐你这是缓兵之计，等到对方放松，然后我们偷偷逃出城堡。”

　　老妪脸上有着亮色，似乎只有这个答案才能解释自家小姐为何会有这样的反应了。

　　“逃，你觉得在那种层次的强者面前，能逃的走吗？”

　　梦姬脸上带着自嘲之色，而老妪也是愣了一下，随即脸上带着失望和气馁的表情，确实，在那个级别的强者面前，根本就不可能逃走，整个城堡里发生的一切恐怕都逃不过对方的感知。

　　“那小姐你真的就这么认命了？”老妪还是有些不甘心问道。

　　“不认命还能怎么样，好死不如赖活着，我这么年轻，可还不想死。”

　　老妪无言以对，只是一脸愧疚的看着梦姬，是自己没有本事，才让小姐陷入到眼前这种境地，自己愧对了老主人的信任。

　　然而，在老妪所看不到的梦姬的正脸，此刻可是没有一点无奈和认命的表情，俏脸反倒是有着坚定之色，而且对于她来说，现在还不是山穷水尽的时候，她在等，等一个人的到来。

　　在西方，并没有什么良辰吉日之说，但婚礼的时间也差不多，这一次安德烈和梦姬的婚礼，并没有邀请外人，来的全都是梦魇族的族人。

　　上午十点，婚礼如期举行，梦魇族的长老们担任婚礼证婚人，不管是愿不愿意，他们要想活命就必须接受这一切。

　　“大人，那我去了。”

　　今天的安德烈也是一身西装，谄媚的看了眼银发男子，不过银发男子压根没有回应他，安德烈也不在意，因为他很清楚这位大人的脾气。

　　如果不是因为自己祖上和这位大人有一点瓜葛，这位大人也不会看上自己，甚至还扶持自己登上族长的位置。

　　安德烈很有自知之明，不会自大的认为这位大人是因为自己的资质看上了自己，要知道在这么多继承人候选人当中，他是实力最差的一位。

　　告了声罪，安德烈离开了大殿，走向了城堡的草坪花园，婚礼将在这里举行。

　　“有请美丽的新娘上场。”

　　在司仪的安排下，一袭红衣的梦姬从房间内走了出来，虽然西方婚礼普遍是白色的婚纱，不过梦姬要穿红色的，安德烈也不会反对，因为他知道梦姬也不是心甘情愿的。

　　但对于他来说，只要能够得到梦姬的人就够了，毕竟这可是他垂涎了许久的女人。

　　梦姬很美，尤其是在盛装打扮之下，更是吸引着在场梦魇族所有青年男子的眼神，在梦魇族梦姬本来就是许多男子心目中的女神，想到今天之后，自己的女神就要嫁给安德烈这样的败类，这些男子心中充满了怒火。

　　只是，就算心里再不甘心，他们也得接受这个结局，毕竟三天前族长可是死在他们的眼前。

　　“梦姬，我说过，你将是我的女人，这辈子都逃不掉。”

　　安德烈看着朝着自己走来的梦姬，毫不掩饰自己心中的欲念，不过梦姬依然是绷着脸，不给安德烈丝毫的回应，但也不反抗，任由着司仪进行着婚礼仪式。

　　“好，现在按照族内规矩，双方……”

　　就在梦魇族的长老准备说完婚礼的最后一个仪式的时候，城堡大殿内，银发男子突然走了出来，而所有人的目光也是第一时间看向了他。

　　银发男子没有理会在场任何人，目光看向了城堡大门处，而众人也都好奇的将目光看向了城堡大门方向，不知道哪里有什么好看的？

　　不过下一刻，这些梦魇族的人便是明白原因所在了。

　　砰！

　　一声巨响，城堡大门直接碎裂，一排身影从大门外冲了进来。

　　“放肆，这是我梦魇族……”

　　梦魇族的一位长老正要怒喝，然而当看清楚进来的这些人的穿着后，脸上表情变了，变得有些惊慌起来。

　　“教会的黄金骑士团？”

　　冲进来的一排人，全都穿着金色盔甲，在阳光下闪耀着璀璨的光泽，这是真正用黄金打造的盔甲，而在西方只有一个势力拥有这样一支队伍，那就是西方教会。

　　黄金骑士团，是教会中最强大的一支力量，人数不过三百人，但每一位骑士都是一流的强者，当初西方教会就是靠着黄金骑士团击败了希腊多神教，一举奠定了西方霸主的地位。

　　不过在和希腊多神教的大战之后，这支黄金骑士团便是消失了，外人看来骑士团应该是在和希腊多神教的战斗中同归于尽了。

　　否则的话，当初西方教会进行远征的时候，不可能不派出黄金骑士团的，因为那场远征战斗，西方教会已经是陷入败局了，黄金骑士团要是还在的话，进入战局也许能够扭转战局走向。

　　十二位黄金骑士，分列在了两侧，而随后又有两道身影踏入了进来，一对年轻男女，正是教会圣女伊芙妮和瓦伦。

　　“好热闹，看来梦魇族这一次都聚齐了啊，那正好一网打尽。”

　　瓦伦看着城堡内的众多梦魇族族人，脸上露出了笑容，灭掉梦魇族的话，虽然算不上什么大功劳，但也算是功劳一件了。

　　“你们教会是要挑起教会和黑暗议会的大战吗？”

　　梦魇族的一位长老听到瓦伦的话，脸色变化了一下，如果这十二位黄金骑士团的骑士是真的话，那他们梦魇族还真的是无力反抗。

　　传闻黄金骑士团，每两位合力就相当于拥有天级强者的力量，十二位黄金骑士完全可以灭杀掉他们整个梦魇族。

　　“黄金骑士都出动了，看来那位应该也是苏醒过来了，如果在今天之前，你们教会要灭掉梦魇族，我是不会阻拦的，但现在梦魇族已经是依附于圣城了，你们要想灭掉梦魇族也得问问我答应不答应。”

　　银发男子就那么站在那里，然而那十二位黄金骑士表情却是变得凝重起来，其中一位似乎是发现了什么，沉声问道：“阁下是来自于绿城？”

　　听到绿城二字，伊芙妮面色也变化了一下，作为教会圣女，她对教会的敌对势力很了解，除了死敌的黑暗议会，要说最让教会忌惮的还有两大势力。

　　绿城和佛教。

　　佛教还好，一般不主动惹事，但绿城就不一样了，这是一个狂热的教会，而他们的教会所在地被信徒称之为圣城，不过教会将其称为绿城。

　　当然了，除了这两大势力之外，还有一大势力，那就是东方的道教，不过东方的道教从不踏出东方区域，目前来说还算不上是教会的敌人。

　　“阁下既然是绿城之人，那就该知道你已经是过界了，这里并不属于绿城的势力范围。”伊芙妮开口说道。

　　“芙妮，直接将他一起拿下，反正迟早也是要对上的，趁着这机会消灭一个敌人就是了。”

　　瓦伦目光带着阴狠，因为他很清楚，这一次祖上复苏，教会将再次开启征伐战斗，无论是之苟延残喘的多神教还是中东的绿城，或者是神秘的东方，都将是教会的征伐目标。

　　伊芙妮沉吟了片刻，眼下确实是一个好机会，既能灭掉梦魇族，又能除掉绿城的一位高手。

　　“黄金骑士团听令，现场一人不留。”

　　唰！

　　十二位黄金骑士同时举起了手中的重剑，面带肃杀之色，他们沉眠了漫长时间，再次苏醒，就是为了将主的荣光洒向世界的每个角落，所有阻拦者都将倒在他们的重剑之下。

　　“黄金骑士团威名远扬，当年没有机会交手，那这一次本座倒是要见识一下，看看你们是否真如传言那般厉害。”

　　银发男子身影在原地消失，而黄金骑士团这边同样也是有六位黄金骑士杀出，将银发男子给包围在了中间。

　　黄金骑士团，每一位骑士的实力固然强大，但最厉害的还是在合击之术。


第923章 绿城缺神子吗？

　　轰！

　　无数的黄金剑影在城堡内流转，六位黄金骑士所散发出来的恐怖气势让得梦魇族的人胆寒。

　　梦魇族最强大的并不是战斗力，在正面战斗中，梦魇族的战力在黑暗议会众多种族当中连前十都排不进去，梦魇族擅长的是偷袭和魅惑之术，所以眼前这样的战斗对于他们来说是一种震撼。

　　被围击的银发男子，此刻也是展露出来了恐怖实力，每一拳轰出，都让得空间出现裂缝和扭曲，面对着六位黄金骑士的联手，丝毫不弱下风。

　　砰！

　　甚至，银发男子的拳表和黄金重剑碰撞，银发男子的拳表毫发无损，相反的黄金骑士手上的黄金重剑出现了弯曲。

　　“此人在绿城中的身份地位绝对不低，而且有可能和我们一样，都是刚刚从休眠中被唤醒。”

　　这十二位黄金骑士中的领头，看着面前的战局，皱了下眉头，六位同伴都没能拿下对方，而且还陷入下风，就足以证明对方的身份了。

　　“不管他是什么身份，既然来到了这里，那就不能放他走。”

　　瓦伦表情坚定，伊芙妮虽然没说话，但不说话就代表着她的态度了，所有强大的敌人，如果可以消灭，那就最好先消灭掉。

　　“一起上。”

　　又有四位黄金骑士加入了战局当中，这些黄金骑士手中的重剑相互交错，宛若电芒横空，化作一道道匹练朝着银发男子斩下。

　　然而，银发男子的力量太惊人了，每一拳犹如泰山压顶，压的那些重剑发出颤鸣声。

　　“动用联击之术。”

　　这十位黄金骑士互相对视了一眼，不再出手，而是将手中的重剑高高举起，一股股凌厉的能量从他们身上散发出来，流入那重剑之中。

　　黄金重剑越发的灿烂，银发男子神情也是变得严肃起来，他很清楚黄金骑士的强大，当初教会最辉煌的时候，也不过才堪堪组成三百人的黄金骑士团，而随着教会的四处征伐，黄金骑士团的人数不断的减少，但最后只剩下不到百人。

　　“好，本座倒是要看看，是你们黄金骑士的联击之术厉害，还是本座的神通厉害。”

　　银发男子的头发飞扬，那一根根发丝纷纷垂立起来，恍若神魔一般。

　　“十字灭杀剑！”

　　十位黄金骑士怒喝一声，手中重剑同时落下，一道金色的十字架剑芒出现，带着无与伦比的凌厉之势朝着银发男子劈落下去。

　　微不可挡！

　　哪怕是隔着距离，当这十字剑出现的时候，梦魇族的族人脸色变得苍白，因为他们可以感受到这十字剑所蕴含的恐怖能量。

　　“大人，一定要坚持住啊。”

　　在场的人当中，安德烈是最紧张的，因为他现在的一切全都来自于这位从绿城走出的大人，如果这位大人败了，那他的一切也就没了。

　　梦姬的表情倒是没什么变化，因为无论是银发男子胜出还是教会胜出，她的结果都不会改变。

　　如果银发男子胜出，她将继续嫁给安德烈，那么也就逼着她走向最后一步，而如果是教会胜出了，以伊芙妮这女人的手段，她同样也活不了，梦魇族也将被彻底铲除。

　　“来的正好！”

　　银发男子一声轻喝，那垂立的头发此刻也是化作点点光芒飞射出去，犹如流星一般射向那十字剑，不断击打着十字剑的剑身。

　　十字剑在颤动，甚至还出现了坑坑洼洼，那十位黄金骑士也是咬着牙，不断输送着能量到那十字剑中。

　　然而最终，十字剑还是被击溃了，彻底在空中消散。

　　噗！

　　十位黄金骑士面色萎靡，口吐鲜血踉跄着倒退，联击之阵也是不攻自破。

　　伊芙妮和瓦伦看到这结果，脸色变得难看起来，而梦魇族这边，安德烈则是松了一口气，大人赢了，那他也就安全了。

　　“原来是绿城六大守护神之一的泰勒神王。”

　　黄金骑士团的小队队长认出了银发男子的身份，绿城六大守护神，在绿城当中仅次于真主的存在，不过和他们黄金骑士团一样，也是属于历史人物了。

　　此刻的银发男子，头上的发丝只剩下了先前的一半，而显然为了抵抗黄金骑士的十字剑阵，他也不是没有付出代价的。

　　“黄金骑士团果然是名不虚传，怪不得当初可以打败辉煌时期的多神教，只可惜你们今天来的人有些少，如果再多来十位的话，也许我就要留在这里了。”

　　泰勒眼中有着寒光，对方想留下自己，自己也同样想要灭掉这些人，一位圣女和十二位黄金骑士，如果这些人全死了，那对于教会来说也是一笔巨大的损失。

　　杀意，从他的身上弥漫。

　　“看来泰勒神王是想要留下我们，不过泰勒神王有没有想过，你吞下梦魇族，又和我教会对上，到时候绿城就要面对我教会和黑暗议会的同时反击，泰勒神王是觉得绿城有这个实力吗？”

　　伊芙妮开口了，眼下的局势变了，变得她们教会处于下风，她必须要化解掉泰勒的杀意。

　　“同时反击？小女娃，这种话恐怕你自己都不会信，你们教会和黑暗议会是死敌，相互之间不斗个你死我活就已经很不错了，又怎么会联手对我绿城出手？”

　　“那可不一定，这世上没有永恒的敌人，只有永恒的利益，我教会和黑暗议会确实是世仇，但面对着绿城的威胁，双方放下仇恨联手也不是不可能，不管怎么说，我教会和黑暗议会之间争斗也算是内部矛盾。”

　　伊芙妮笑了笑，教会和黑暗议会之间的战斗延续了很多年，看起来似乎是死敌，但从某种程度上来说，这和一个国家内的两个政权武装是差不多的。

　　两个政权武装为了夺取控制权相互之间争斗，但如果这个时候有外来势力插手进来，想要抢夺这个国家的控制权，那么这两个政权武装联手的可能性就很大。

　　“几十年前，日本入侵华夏，当时华夏不也是存在两个武装吗，可最后为了抵抗日本的入侵，这两个武装也是放下了成见一致对外。”

　　说白了，就是教会和黑暗议会相互之间争斗了那么久，已经是默认了对方的存在了，反正也不急着一时半会的消灭掉对方，但要是有外来者进入，那是绝对不会客气的。

　　“所以呢？”泰勒似笑非笑的看向伊芙妮。

　　“所以我觉得绿城和教会之间可以进行合作，你我双方没有什么大的矛盾，不如联手先将黑暗议会给拿下，而绿城到底离着西方比较远，我相信绿城更感兴趣的应该是东方，到时候我教会可以帮助绿城夺下东方。”

　　“打的真是好算盘啊，看来你们教会已经是在准备东征计划了，不过可惜的是，本座对你所说的合作没有一点的兴趣。”

　　泰勒眼中杀机又盛了一分，伊芙妮等人脸上露出戒备之色，随时防备对方的雷霆一击。

　　不过就在这时候，泰勒的目光突然看向了城堡的某个方向，喝道：“偷窥了半天了，还不现身吗？”

　　泰勒的话让得在场的人都愣住了，目光看向城墙方向，那里，有着一道年轻身影出现了，带着一脸灿烂的笑容朝着这边走来。

　　看到这道年轻身影的时候，梦姬妙目闪过一抹亮光，因为她终于等到了对方的到来了。

　　“是他？”

　　伊芙妮的脸上也是露出了愕然之色，但并不惊讶，因为这一次她之所以会来到这里，其中有很大一部分原因就是因为此人，当然了，向教皇陛下提前请求的是瓦伦。

　　“他就是来自东方的那个混蛋？”

　　瓦伦看着走进的青年男子，明显的东方面孔，再看到伊芙妮的惊愕之色，瞬间便是明白来者的身份了，眼中有着嫉妒之色闪过。

　　“那个啥，我其实只是路过，你们要打就继续，可以当我不存在的。”

　　方铭挠了挠头，一脸人畜无害的表情，就仿佛是真的只是路过，所以好奇躲在城墙上偷看。

　　“神子殿下这话说的，难道不是教皇陛下叫神子殿下前来支援的吗？”

　　伊芙妮开口了，脸上笑意吟吟，她这是要将方铭给拉下水，至少要让泰勒认为方铭也是教会的人。

　　“原来你就是教会的那个东方神子？”

　　泰勒目光落在方铭的身上，不过瓦伦却先一步开口了，“什么神子，不过是冒牌货，早就被我祖上给揭穿了。”

　　听到瓦伦的话，伊芙妮脸色一沉，她没有想到瓦伦这个时候竟然会出来拆台，方铭这混蛋虽然人品低劣，但实力却是不差，把他给拉过来，也就多一份多抗泰勒的力量。

　　“真的是猪一样的队友。”伊芙妮在心里怒骂道。

　　“嗯，这位仁兄说的没错，我确实是个冒牌货，所以你们可以无视我的，放心，我绝对不会站在教会那边，相反的我更喜欢绿城，不知道绿城缺不缺神子？”

　　方铭看向泰勒，刚刚观战的时候他已经是看出来了，这位来自于绿城的神王就相当于天王强者，这样的大佬招惹不起啊。


第924章 教会苏醒的强者

　　泰勒的目光落在方铭身上，意味不明，似乎真的是在考虑方铭话语中的可行性。

　　“伊芙妮，我早就说过了，这混蛋是假冒的，根本就不是真正的神子，对于教会也没有任何的忠诚度。”

　　瓦伦一副揭穿了方铭的真正面目的得意模样，这让得一旁的伊芙妮恨不得一脚将他给踹倒在地，然后再狠狠踩上两脚来解气。

　　谁不知道方铭那混蛋对教会毫无忠诚，这一点连教皇陛下都清楚，只不过大家都心照不宣没有明着说出来，最关键的是，方铭是神子的事情已经是成为事实了，教会那么多信徒都知道，这个时候说出方铭这神子是假冒的，对于教会的威望将是巨大的打击。

　　这些年来，教会的发展本来就进入了瓶颈，也正是因为这一点，教皇陛下才会接受方铭的神子身份，因为这对教会的发展是有利的，这一点从这一年的时间，教会的信徒多出了几百万就可以看的出来。

　　除了信徒增加了，信徒的忠诚度同样也是因此提高了，而对于教会来说，要想继续发展壮大，就需要源源不断的信徒和具有忠诚度的忠实信徒。

　　如果这个时候告诉信徒们，方铭的神子身份是假的，这岂不是自己打自己脸，让得这些信徒会如何想教会？

　　另外最重要的是，就算真的要拆穿，那也不是现在这时候，最起码也是要脱离了眼前的危险处境再说。

　　这样的猪队友她真的是受够了。

　　“绿城虽然没有神子，但如果你愿意加入，本座倒是可以考虑增加一个神子位置，当然了，前提是你要拿出投名状，为了表示你的诚心，就把教会的这些人都给杀掉。”

　　泰勒开口了，用一种玩味的表情看向方铭，方铭有些无语，他对教会确实是没啥忠心度，成为神子也只是和教皇路易威登的合作，双方各取所需罢了。

　　所以他可以看着伊芙妮这些人被杀，但如果让他自己动手的话，性质可就完全不同了，路易威登那老家伙非得找他拼命。

　　“怎么，不愿意吗？”

　　“哎，其实我也想杀了他们，奈何这实力不允许啊。”

　　方铭一脸无奈表情，他在赌对方看不透自己的真实实力，毕竟自己现在对外表现出来的只是天级初期的实力，对方并不知道自己掌握的时间和空间法则。

　　当然还有一点就是，西方和东方的修炼体系是存在着差异的，所以哪怕对方是天王强者，也不一定就能看穿自己的真实战力。

　　“实力不够吗？没关系，本座可以将他们都给禁锢住，然后你再出手收割掉他们的性命。”

　　泰勒毫不在意，而伊芙妮听到这话却是心里一沉，她知道这一次是冒进了，没有调查清楚这边的情况就过来了，以为有着十二位黄金骑士就高枕无忧了，没有想到这里竟然会出现绿城的一位神王。

　　“阁下难道真的想要和我教会全面开战？我教会的骑士团既然再次出现，阁下想来也知道我教会有多少隐藏强者复苏过来了。”伊芙妮再次问道。

　　“小女娃，你的威胁对本座来说毫无用处，这个世界可不仅仅只有你们教会有隐藏的力量，这是一个盛世，没有和平可言。”

　　泰勒的话让得方铭眼瞳收缩了一下，对方的话语中透露出来了许多讯息。

　　右手一挥，泰勒的动作极其轻描淡写，然而黄金骑士团的那位队长脸色却是骤变，手中重剑举起，凌空劈出，带着凌厉的剑气，可最后都在空气中被无形的力量给化解掉了。

　　而与此同时，伊芙妮等人也是发现了不对劲，因为她们发现自己的身躯竟然被禁锢住不受控制了，连动一下手指都做不到。

　　“好了，现在给本座看看你的诚意。”

　　泰勒目光看向方铭，方铭揉了揉鼻子，目光看向伊芙妮等人，伊芙妮冷着脸，而瓦伦则是怒视着方铭。

　　“我貌似不认识这家伙吧，为何这家伙对我表现出来这么大的敌意？”

　　方铭看着瓦伦，脸上有着思索之色，能够站在伊芙妮身边的，那绝对是教会的高层或者是教会重点培养的精英，不过眼前这人当初他在教会并没有见过，也就是说是在他离开教会之后才出现的，联想到黄金骑士团的出现，方铭心里有个大概的猜测了。

　　想来，这是教会某位苏醒的强者的后人。

　　一步一步朝着瓦伦走去，方铭脸上带着玩味的笑容，他几乎知道瓦伦为何会对自己充满了敌意，一切都是因为伊芙妮的存在。

　　自己顶着教会神子的身份，而伊芙妮身为圣女，在名义上就是属于自己的妻子，瓦伦很明显是喜欢伊芙妮，所以把自己当做了仇敌。

　　不过自己对伊芙妮是没有一点兴趣，这女人虽然长得不赖，但心思太毒了，属于那种未达目的不择手段的人，这瓦伦会如此仇恨自己，未尝没有这女人在一旁煽风点火的可能。

　　看到方铭靠近，瓦伦脸上露出凶狠的表情，不过方铭一眼便是看出，这人不过是色厉内荏罢了，也是，原本只是一个普通的教会成员，因为祖上的苏醒，一下子地位得到拔高，但自身底蕴跟不上，这样的人实际才是最可悲的。

　　表现的各种高调和自傲，不过是为了掩饰内心的自卑。

　　“瓦伦少主，动用吧。”

　　黄金骑士团的队长虽然也被禁锢住了身形，但依然是可以说话，而听到他的话后，瓦伦犹豫了一下，但看着朝着自己走近的方铭，最终脸上露出坚决之色，也不见有什么举动，但一口鲜血却是从他的嘴角溢出。

　　在看到瓦伦嘴角边溢出的鲜血的瞬间，方铭的心底便是冒出了一股危机感，几乎是没有任何犹豫的，直接是一个闪身朝着后面退去。

　　就在方铭身形退去的刹那，泰勒面色也是变了，目光死死盯着瓦伦，半晌后，突然一掌朝着瓦伦拍去。

　　轰！

　　泰山压顶般的气势，这一刻的泰勒没有任何的保留，比先前面对十位黄金骑士的联手攻击还要凶猛绝伦，这一掌别说是瓦伦这种连天级都没有到的人接不下，就算是换做方铭也自认接不下这一招。

　　对付一个瓦伦，自然是用不着泰勒如此全力出手，方铭心里也是明白，肯定是出现了什么变故，而泰勒快速绝伦的出手，就是为了将这变故给抹杀在摇篮中。

　　然而，泰勒的反应还是迟了。

　　瓦伦的头顶上出现了一个漩涡，而就在泰勒的手掌拍落下来的瞬间，从那漩涡之中伸出了一根手指，直接是点在了那手指之上。

　　幻化出来的偌大手掌在那手指之下瞬间崩解，连带着泰勒自身身躯都摇晃了一下。

　　“想出来，那也要看有没有这个机会。”

　　泰勒的头发再次竖立起来，犹如暴雨梨花一般朝着那漩涡而去，每一根头发都带着恐怖的能量，射入那漩涡之中，仿佛要将漩涡给彻底的弄崩塌。

　　漩涡出现崩塌和不稳，最终在这恐怖的暴雨般的能量攻击中彻底消散，但在消散前，漩涡之中有着一道冷哼声传出。

　　这一声冷哼落在众人眼中如同惊雷，梦魇族的大部分人面色都变得萎靡，就连方铭也是血气上涌有些控制不住，而作为这声音攻击的主要对象，泰勒也没有好到哪里去，一口鲜血喷出，整个人踉跄着退后了几米才稳住身形。

　　整个现场，一片沉寂。

　　虽然那漩涡已经消散，但泰勒并没有再出手，而方铭也是陷入了思考，能够凭借着声音便是击伤一位天王强者，最起码也是天尊级别的。

　　西方教会苏醒的强者竟然是天尊级别的，这对于东方来说绝对不是一件好消息。

　　毕竟整个东方只有自己师傅这么一位至尊，而自己师傅不知所踪，如果西方教会到时候真的要再次东征的话，恐怕很难抵挡教会的力量。

　　“阁下实力却是超群，但刚刚我教会大人的意思想来阁下也应该明白，如果我们这些人出了事情，恐怕阁下走不出欧洲。”

　　伊芙妮开口了，实际上在那一声闷哼传出之后，她们身上的禁锢力量便是消失了。

　　泰勒眼神闪烁，他自然明白刚刚那声闷哼是教会那位的警告，不过他也清楚，对方并没有彻底的苏醒，否则的话自己根本就阻拦不了对方撕裂空间降临。

　　但如果自己动手杀了眼前教会这些人，难保对方不会付出一定代价苏醒过来，到那时候，他就真的走不出这里了。

　　“罢了，这一次本座就放过你们，不过梦魇族此后归属我绿城，教会不得插手。”

　　“一个小小的梦魇族，如果绿城感兴趣的话，那就交给绿城就是了，这事情我可以代教皇陛下做主。”

　　伊芙妮答应了，梦魇族确实不值一提，而且她知道教皇陛下的布局，就眼下答应对方根本不算什么事情，因为教会根本就看不上小小的梦魇族。


第925章 战天王强者

　　伊芙妮等人恢复了自由，就要离开，不过在离开前，瓦伦目光看向了方铭，眼中有着阴狠之色，朝着身边的黄金骑士队长说道：“把这位假冒的神子给带回教会。”

　　瓦伦喜欢伊芙妮，所以他很清楚，要想得到伊芙妮，他必须先解决掉方铭这个存在，而眼下是一个极好的机会。

　　因为自己祖上的关系，哪怕是教皇陛下对他都要礼让三分，到时候他抓着方铭回教会，再让教皇陛下下令废除掉方铭的神子身份。

　　黄金骑士团的队长没有答话，因为他之听令于伊芙妮。

　　伊芙妮眉头皱了一下，她心里对方铭也是充满了厌恶，但她也看不上瓦伦，方铭不在教会的时间，虽然瓦伦表明了心意，但她都借着方铭顶着神子身份，而她作为教会圣女，必须要嫁给神子为理由，拖着瓦伦。

　　如果方铭的神子身份失效，那么以瓦伦现在的背景，要是向教皇陛下开口请求，教皇陛下没准还真的会答应把自己许配给他。

　　“芙妮，你不是说讨厌这混蛋吗，那么眼下就是摆脱这混蛋的最好机会，放心，教皇陛下那边我会去搞定的。”

　　瓦伦还以为伊芙妮担心的是教皇陛下会怪罪，当下拍着胸脯保证道。

　　“你们可以走，但是他不能走。”

　　就在伊芙妮有些为难不知道该怎么回答的时候，泰勒却是突然开口了，而听到泰勒这话，伊芙妮心里反倒是松了一口气。

　　听到泰勒的话，瓦伦纵然心里再不甘心，也知道这一次是不可能带走方铭的了，如果不是因为对方忌惮他的祖上，这一次他们都不一定可以活着走出这城堡。

　　“方铭，你是教会神子，离开教会那么久了，也是时候该回去了，放心，就算你是假冒的神子，我也可以向教皇陛下求情，免除你的死罪。”

　　临走前，伊芙妮看了方铭一眼，留下这么一句话，不过方铭却是知道，这女人是巴不得他不回去的，这不过是客套之话，或者更多的是说给那位瓦伦听的。

　　“什么假冒的神子，本少是正宗的神子，是主的转世，你们这是对主的背叛和亵渎。”

　　方铭一脸正经表情，让得瓦伦几乎气炸，最后狠狠瞪了方铭一眼，这才不甘心的离去。

　　教会的人一走，此刻城堡内除了梦魇族的人就剩下了泰勒和方铭两人，而方铭脸上玩笑表情也是收了起来，目光凝视着泰勒。

　　方铭离着泰勒的距离并不算远，两人大概也就是三十来米的距离。

　　唰！

　　就在教会最后一位骑士的身影消失在众人视线中的刹那，方铭动了，身影犹如游龙一般，在原地留下一道残影，朝着泰勒而去，率先发起了攻击。

　　因为方铭很清楚，泰勒将自己留下，可不是好心要替自己解围，绝对是有着另外的目的，但不管是什么目的，他都不会任由对方掌控自己的生死。

　　泰勒受了重伤，这一点伊芙妮等人没有看出来，但方铭却是发现了，因为教会那边并没有天级强者。

　　就算是威名远扬的黄金骑士也不过才是地级大圆满境界，只不过他们的联击剑阵让得实力得到了提升，可以两人抵抗一位天级强者。

　　在这一点上方铭不得不承认西方教会的恐怖之处，因为在国内，还没有任何阵法可以让两位地级大圆满强者对抗的了一位天级强者，甚至人数再多上几倍也不可能。

　　方铭的主动出手，让得梦魇族的人都傻眼了，梦姬也是一脸的诧异，要知道这可是一位神王啊，在黑暗议会中除了议会长，还没有人能够得到这个境界。

　　梦姬对于方铭在国内的事情并不了解，她会为了方铭的请求而放弃竞选继承人的机会，那是她看中方铭的潜力，相信方铭的未来绝对可以成为顶尖强者。

　　但那是未来，而在了解了泰勒的实力之后，梦姬对于方铭已经是不抱希望了，毕竟一位神王强者就等于是一座大山，而此刻的方铭最多只能算是一棵参天大树，离着大山还差得远。

　　所以梦姬根本没有想到方铭竟然还会主动出手，因为在她的印象中，方铭是那种沉着冷静的人，绝对不会轻易做出冒险的事情来。

　　在对方还没有显露出来杀机之前，这抢先出手和找死有什么区别？

　　泰勒第一时间便是感应到了方铭的攻击，虽然他受了重伤，但到底有着神王的境界在，看到方铭朝着自己靠近，心里很清楚这小家伙是打算偷袭自己。

　　不过他并没有闪躲，因为他要让这小家伙知道，什么叫做实力上的差距，本座纵然受伤了，也不是你这蝼蚁可以抗衡的。

　　泰勒如此轻敌让自己靠近，方铭嘴角微微上扬，这正是他所想要的，要想对付泰勒，他唯一的胜算就是借助时间领域打对付一个措手不及。

　　五米，当离着泰勒还有五米距离，但泰勒依然不为所动，方铭并没有立刻出手，因为他知道机会只有一次，对方既然大意，那他就尽可能的靠近。

　　四米，三米，两米……

　　泰勒的眼中闪过一缕狐疑之色，如此近的距离，这小家伙还不出手，难道是打算跟自己贴身肉搏，对自己的身躯这么有信心？

　　一米的时候，方铭终于是出手了，时间领域全部放开，瞬间将泰勒给笼罩在其中，与此同时，胸口处也是有着光芒射出，宝塔从方铭身体射出，化作一道光芒射向泰勒。

　　同时，方铭的右手也是握起，体内的巫师之力疯狂运转，在他的身后出现了六颗闪耀星辰，最后全都凝聚在拳表，轰向了泰勒。

　　面对天王级别的强者，方铭必须全力以赴，没有任何的保留，所有手段在这一刻齐出。

　　泰勒的表情出现了变化，下意识的伸手去挡，结果却发现竟然挡空了，那道光芒直接射在了他的胸口，而方铭的拳表也是落在了他的肩膀上。

　　砰！

　　泰勒的身躯的摇晃了几下，肩膀上出现了一个血洞，而胸口也是凹进去了一块，显然是遭受了不轻的伤害。

　　这一个结果，又一次看傻了在场的梦魇族的族人。


第926章 本命神通法则

　　泰勒受伤，这一幕让得整个城堡失声，因为这个结果是所有人都没有料到的。

　　“他……已经是成长到了这一步？”

　　梦姬的妙目有着异彩，当初她只是看好方铭的潜力，却没有想到方铭竟然会在短短时间成长到现在这个程度。

　　能够让一位神王受伤，不管是用什么手段做到的，都可以证明实力了。

　　毕竟，蝼蚁就算再厉害再会蹦跶，也不可能给一头大象造成伤害，能够给大象造成伤害的，哪怕体积不如大象，但至少也要比蝼蚁强上数万倍。

　　说句不夸张的话，泰勒就算毫无防备的站在这里，在场的所有梦魇族人也都不可能会对他造成伤害，因为到了神王这个境界，自身就会有能量护体，没有一定实力压根就打破不了这护体能量。

　　泰勒脸上露出怒色，堂堂一位神王，竟然被自己眼中的蝼蚁给伤了，这让他瞬间怒发冲冠，一声狂啸，不顾身上的伤势，直接是挥拳反击。

　　轰！

　　狂暴的能量让得方铭皮肤如受刀割，哪怕是有着时间领域的加持，提前感知到了泰勒的动作，避开了拳表，但光是拳风所带着的能量扫到，都让他极其的痛苦。

　　如此近的距离，一位天王强者的能量怎么可能全部避的过去，方铭别无选择，只能是硬抗，他再赌，赌自己能够撑得下去，赌泰勒伤势很重。

　　砰砰砰！

　　整个城堡都被恐怖的能量所充斥，梦姬等人早就退的远远，他们已经是看不清战局了，只能是看到两道身影在不断纠缠着，恐怖的能量不断泄出，光是这泄露出来的能量就让得他们心悸。

　　可以确定的是，如果他们被这能量给正面刮中，将会直接被绞成齑粉，这狂暴的能量不是他们可以承受的住的。

　　战场之中，不断有着血液溅起，这血液大部分都是方铭的，但也有少部分来自于泰勒身上，这就是天王强者的恐怖，哪怕受了重伤，哪怕方铭动用了时间领域，但是在这一场战斗中依然是不占上风。

　　体内的巫师之珠疯狂的运转，就连方铭自己都没有注意到，他身后从一开始有着六颗星辰闪烁，到后面竟然形成了星辰图，只不过这星辰图中的其他星辰都没有亮度。

　　甚至方铭都没有注意到，在这星辰之中，有着一条类似于银河一样的存在出现，这是一个完整的星辰图，而且诡异的是这银河还是流动的。

　　尤其是在他施展时间法则的时候，这银河流动的速度也会加快，而在这银河之中，有着无数尚未点亮的星辰漂浮在那里。

　　“本命法则神通的融合？这小子是拿本座当炼金石。”

　　泰勒看了一眼方铭的背后，眼中有着诧异之色，身为神王他对修炼一途有着自己的了解和领悟，知道方铭眼下是什么情况。

　　本命法则神通的融合，对于天王强者来说都是可遇而不可求的机缘。

　　每一位修炼者都有着自己所修炼的功法，但是这种功法在踏入天级境界之后几乎都没有什么用了，因为到了天级之后，动用的便是天地法则之力。

　　没有功法可以凌驾于天地法则之上，所以对于天级强者来说，踏入天级之后，就等于是开始了一趟全新的修炼之旅。

　　但这世上也不是绝对的，任何事情都存在着变数，有些特殊的功法可以融合于天道法则之中，这类融合便是叫做本命法则神通的融合。

　　这样的功法世间罕见，就连泰勒也只是听闻过而从来没有见到过，所以在看到方铭陷入本命神通法则融合的状态中，就算是他心中也是有着一缕嫉妒之意。

　　“教会并没有这样的功法存在，这功法必然是来自于东方，看来这小子在东方的根基也不浅。”

　　泰勒心里很清楚，这类功法都是逆天级别的，整个世上都没有几部，甚至有的都已经淹没在历史的尘埃中了，能够掌握逆天功法的，背后的来头都非同小可。

　　方铭不知道泰勒的心里震惊，此刻的他只觉得约战越畅快，虽然身躯上的伤痕越来越多，但精神却是越加的亢奋，这种感觉就连他自己都不知道是从哪里来的。

　　就好像，身体里蕴含了一团火，急需战斗来发泄。

　　轰！

　　巫师之力夹杂着时间法则和风雨法则，方铭一拳接着一拳挥出，也不管自己身上的伤势，实际上他并不知道，他进入了一种特殊的状态当中，在这种状态中任何身体上的伤势都对他造成不了多大的伤害。

　　泰勒，正是知道这情况，所以心里越发的郁闷，自己堂堂神王竟然成为了对方的炼金石，可偏偏他此刻也是无可奈何，如果他没有受伤的话，完全可以灭杀掉对方。

　　但现在的他没法一下子杀死对方，而只要杀不死，凭借着本命神通法则融合的状态，这小子就是一个打不死的小强，只会越战越猛，直到彻底融合成功。

　　咻！

　　方铭一个呼吸，突然发现自己口中呼出的气竟然也化作了一道匹练的剑气，直接是斩向了泰勒，这一发现让得他有些诧异。

　　以他现在的境界，随手一抓凝聚出来一道剑气并不算难，可这仅仅只是一口呼吸之气所化，这让他想到了某本古籍上的一个记载。

　　凡贤能大圣者，与天地同呼吸，一口气可断山河，与天同寿。而这一口气没有经过任何的炼制直接化作剑气，便是与天地同呼吸的最初阶段。

　　方铭一脸的懵，这就跟天上突然掉下个西瓜砸中了一样，他都不知道为什么会出现这样的变化。

　　不过不管怎么样，这都是一件好事，而且眼下他也没有时间来好好思考这变化是从哪里来的。

　　时间在流逝。

　　当半个小时过去，梦魇族的人已经是彻底不知道该说什么了，谁也没有想到，方铭竟然可以和一位神王战到半个小时，而且看这模样还没有分出胜负。

　　“教会的神子实力竟然如此强大。”

　　听到身边长老的话，梦姬嘴角扬了扬，这一次她真的是投资对了，压到宝了，方铭现在就有这样的战力，未来十年之后，方铭绝对可以成为这世上最顶尖的那几位。

　　方铭越战越勇，他背后的星辰图也是越来越完善，除了银河出现缓缓流动，而有着不少流星划过，这些流星并不是真正的星辰，而是他的风雨法则所化。

　　融合，已经是到了最后的阶段。

　　“这小子的机缘还真是不浅啊，本命神通法则融合，这是真正自创的神通啊。”

　　先前射出的宝塔，此刻也是漂浮在空中，看着方铭的背后，宝塔器灵有着感慨之色。

　　宝塔之灵并没有再出手，它先前只是起到一个偷袭的作用，要想再偷袭肯定是不行的，不过两方战斗的能量波动还不能伤及到它，所以它是对战局看的最清楚的。

　　轰隆隆！

　　突然，城堡的上空传来了雷霆之声，天雷炸响，滚滚雷声让得梦魇族的人心惊，更是连忙后退。

　　“最后一步了，能不能成就看这一下了。”

　　宝塔之灵很清楚，每一个本命神通法则的融合，都会引起天劫，因为这种神通是上天所不容的，这是将天道法则给占据为己用。

　　任何一位天级强者，掌控了天道法则，也只是使用这天道法则，这就跟一些租房子是一样的，租房子的人拥有房子的居住权力，可以对房子进行简单的装修，但房子的主体还是不变的，最重要的是房子并不是属于租房子的人的，而是属于出租的人的。

　　天道，就是房子的主人，而每一位天级强者就如同租房子的人，可现在方铭就打破了这个平衡，要成为房子的主人，自然是天道所不允许的。

　　轰隆隆的雷霆声听得人心悸，方铭也是一脸的懵比，尤其是当第一道雷霆落下来的时候，直接是轰在了战场的中心。

　　这一道雷霆让得方铭全身发麻，而对面的泰勒也不好过，天劫是根据渡劫人的实力来变化的，此刻自己也在战场，自然是天劫的轰炸目标，而且他可以确定，下一道天劫绝对更加的恐怖。

　　“小子，本座不陪你玩了，这一次算你走运。”

　　泰勒没有任何犹豫，直接是脱离战场，连一刻都不停留，身影消失在了城堡，因为他很清楚，这片区域都被天劫给锁定了，他要走，最起码要在百里之外，才能脱离天劫的锁定。

　　方铭这一次没有阻拦，因为他全身都被雷霆给劈的麻木，只能是看着泰勒就这么消失了。

　　轰隆隆！

　　也就在泰勒身影消失的刹那，雷霆又一次落下，不过方铭却是注意到，这一次雷霆并不是落在他的身上，而是落在了他的身后。

　　星辰图被雷霆击中，刹那之间显现出来的星辰有一大半化为齑粉，就连银河也是直接被雷霆给截断。

　　“方铭，一定要顶住，这才是你最大的机缘，比你以往任何机缘都大，就算是气运都无法相提并论，熬过了天劫，那才能够真正在修炼一途中做到逆天的程度。”

　　宝塔器灵的声音很严肃，离着老远提醒着方铭。


第927章 不再是棋子

　　宝塔器灵的提醒，让得方铭这才注意到自己身后的情况。

　　当察觉到自己身后出现了星辰图案的时候，方铭自己都愣了一下，那最璀璨的六颗星辰他当然知道，这是自己体内巫师之珠的转化。

　　巫师之力来自于天上星辰，所以这是因为自己在使用巫师之力的时候所引起的变故，只不过这变故以前并没有出现过。

　　不过最让方铭意外的是，那条银河还有那些流星，这明明就是法则之力，竟然最后也和星辰给融合在了一起。

　　“方铭，你现在是机缘巧合进入了本命神通法则融合的状态，这样的机缘实属罕见，只要熬过了这天劫，你将拥有一片广阔的天地。”

　　“本命神通法则融合吗？”方铭有些疑惑。

　　“没错，只有那种极其逆天的功法才有可能有这样的机缘，但就算是这种逆天功法也不是都能够有这样的机缘的，总的来说就是有逆天的功法还不够，还要有这样的运气，这一次没有想到恰好被你给激发了。”

　　宝塔器灵声音有些激动，不过他也知道方铭这一次有这样的机缘，真的是拼命换来的。

　　天级境界就对一位天王强者出手，这样的勇气不是谁都有的，也许正是因为这种逆境中的战斗才恰好激活了本命神通法则的融合。

　　这种机缘是求不来的。

　　巫师一脉的功法虽然逆天，但也不是所有巫师都有可能激活本命神通法则的融合的，宝塔之灵相信，就算是巫师一脉，能够激活的也屈指可数，甚至很有可能方铭还是第一位呢。

　　搞清楚了情况，方铭自然是不会放弃这样的好机会，体内巫师之力再次运转，同时整个人也是朝着雷霆迎击而去。

　　雷霆很恐怖，宛若灭世一样，方铭的身躯多处焦黑，那焦味甚至传到了已经退到千米之外的梦姬等人的鼻子，她们看不到被雷霆包裹的方铭的状况，但也可以想象到那惨烈的场景。

　　雷霆中，方铭和星辰图都遭受到雷霆的轰击，甚至有好几次星辰图都破碎了，方铭再次运转巫师之力才堪堪让得星辰图保持住。

　　如果说方铭被雷霆给轰击成黑炭，那么星辰图就是被雷霆给撕裂的如同一块破布，不但充满了窟窿，而且还有着残缺，那条银河都快是要消失了。

　　时间一点一点的流逝，而雷霆内的情况所有人都看不到，宝塔器灵也只能是在一旁默默的等待。

　　一刻钟后，雷霆终于是消散，方铭整个人倒在了地上，身上全是焦黑没有一处完好，而那星辰图更是彻底的消散不见踪影。

　　“失败了吗？”

　　宝塔器灵叹了一口气，到底是逆天的举动，能够激活都已经算是天大的机缘了，但激活了不代表就能闯过最后一关，这也是为什么本命神通法则会如此稀少的原因。

　　有时候，一个时代都不一定可以诞生一位拥有本命神通法则的强者。

　　梦魇族的众人表情各异，梦姬脸上也是有着担忧之色，虽然她不知道方铭为什么会引来雷霆，但她知道雷霆代表着天劫，一般天劫出现都是因为有某种重大突破的时候，看样子，方铭是突破失败了吗？

　　“这家伙不会也被雷霆给劈死了吧？”

　　“有这个可能的，这雷霆多猛啊，连那位神王大人都直接逃走，他怎么可能承受的住。”

　　梦魇族的人窃窃私语，不过宝塔器灵却是注意到，方铭的身体有着生机流转，那一层层焦黑的皮肤开始脱落，一层崭新的如玉一般莹润的新的肌肤开始出现。

　　不止是肌肤，在那皮肤内，所有人看不到的地方，方铭的器赃，还有每一块骨头和每一寸血肉都在进行着洗礼重组，这是真正的新生。

　　整个身体所散发出来的气息比起以往又强大了几分。

　　几分钟后，方铭睁开了眼睛，从地上站起，双手开始演化，而随着他的演化，在他身后星辰图再次出现，这一次星辰图里的星辰更加的璀璨。

　　浩瀚的星辰图中，六颗星辰最为闪亮，而在那银河之中，星辰如同沙海中的沙粒一般，正缓缓的流动，不时有流星划过，又消失在浩瀚星海深处。

　　星辰图出现的瞬间，一股浩然之气便是散发出来，梦魇族的族人全都瑟瑟发抖，对于他们来说，这种气息是最克制他们的。

　　“竟然真的成功了。”

　　宝塔器灵的声音也是有些激动，他虽然让方铭坚持，但其实对于方铭能否成功也不确定，甚至可以说是不抱太大的希望，结果没有想到方铭真的做到了。

　　“从这一刻起，这小子已经是踏出了棋局了，不再是别人的棋子了，甚至是有了更改棋局走向的能力了。”

　　这句话宝塔器灵是在心里说的，他在方铭还没有踏入地级的时候便和方铭在一起了，对于方铭的一切很是了解，所以知道在方铭的身上藏着许多的秘密，甚至还有许多强者在他身上布局。

　　方铭的师傅、巫师一脉……

　　但是，一位有着自己本命神通法则的强者，绝对不会只是一枚棋子，而是有着博弈的潜力了。

　　城堡之外，泰勒眼神隐晦不定的站在那里，在天劫消失的第一时间他就已经赶了回来，百里的距离对他来说并不算什么，但他最终还是没有现身。

　　“先前这小子还没有融合本命神通法则就已经如此难缠，现在彻底融合完成，伤势没有复原是奈何不了这小子的，这笔账就先记下来了。”

　　最终，泰勒还是离去了，他发现自己现在确实是奈何不了那小子了，既然如此还不如装作没回来过，省的传出去还丢了面子。

　　感受到梦魇族人的恐惧，方铭双手放下，身后的星辰图也是消散了，随后，他的目光扫过梦魇族的族人，没有一位敢和他眼神对视。

　　“梦姬小姐，这个人情还的可以吗？”

　　目光落在梦姬脸上，方铭收起凌厉的眼神，露出了灿烂笑容，说道。


第928章 回国趣事

　　一日之后，一辆专机从欧洲飞回了国内，很是低调的停留在了魔都机场。

　　与此同时的是，网上关于韩乔乔的消息都悄无声息的被删掉了。

　　“师傅，这不是韩乔乔吗？”

　　魔都机场，因为最近魔都有着一场电影行业的红毯盛典，所以机场也是汇聚了不少记者，当然也有不少娱乐记者潜伏在机场外面，就是想要看看能不能拍摄到一些明星的私下模样。

　　一位年轻男子坐在面包车上，极其兴奋的朝着前面的一位中年男子说道，同时手里的相机也是疯狂的拍摄。

　　因为他发现，除了韩乔乔和她的助理之外，另外还有一男一女，他可以确定的是这一男一女不是娱乐圈的人，但在这种敏感的时候，韩乔乔能够回国，而且身边还跟着男子，那这男子绝对和韩乔乔有着不一般的关系。

　　在副驾驶的中年男子看了眼窗外，表情却是有些平淡，丝毫没有因为韩乔乔的出现而变得激动。

　　“放下吧，韩乔乔已经是没有什么好拍的了。”

　　听到带自己的师傅的话，年轻记者有些疑惑，为什么不拍啊，哪怕这男子不是韩乔乔那个金主，但只要照片放出去，肯定是头条跑不掉的，这可是意味着不菲的奖金。

　　“这个世界可不是你想象的那么的简单的啊，总之韩乔乔已经是没有什么好拍的了。”

　　作为一位多年的娱乐记者，这位老师傅要比自己那徒弟更明白许多，能够让所有媒体删掉报道，韩乔乔背后那位金主的能量大的无法想象。

　　这样一位大人物，可不是他们一个小小媒体可以得罪的起的，就算是拍到了发到网上又能怎么样，不出一两分钟就会被删掉，现在网上肯定是有一群人正在盯着，盯着韩乔乔这三个关键字，所有和韩乔乔有关系的信息，第一时间就会被这群人给注意到，然后删掉报道。

　　传统媒体，网络媒体，能够做到这一点，已经不是靠钱就能够解决的了的，所以如果继续报道韩乔乔的信息，那只能是给自家公司带来麻烦。

　　“去拍小鲜肉蔡坤吧，最近他这陷于流量造假风波当中，上面已经点名批评了，报道他的话不但有话题度，也不会带来麻烦。”

　　老师傅的话让得年轻记者收回了摄像机，但他还是有些不甘心，想了想，将摄像机里的内存卡连在了手机数据线上，而后将刚拍到的几张照片传了过去。

　　作为一位娱乐记者，在网上肯定是有不少马甲的，年轻记者登陆上自己某个马甲，而后将这些照片给发了出去，标题就是：韩乔乔回归，疑金主现身。

　　发完之后，年轻记者不断的刷新页面，很快就有上百人阅读和十条转发了，看到这里他脸上露出了笑容，这才一分钟不到，这么一来的话，只要超过一个小时，肯定会成为爆款头条的。

　　想到这里，年轻记者再一次刷新了页面，结果却发现他的那条微博竟然被删掉了，与此同时就连他的帐号都被关进了小黑屋，什么都做不了了。

　　如果换做是一个经历了风浪的老滑头，自然是知道这个时候要做的就是放弃，但年轻记者到底是刚出社会，有着一股锐气，最重要的是他骨子里对有钱人有着一种嫉妒。

　　想到所拍摄到的那些在人前光鲜亮丽，一副圣洁无比的女神形象的女明星，在那些有钱人面前的荡妇形象，尤其是他曾经所喜欢的一位女明星也是如此，这让得他对有钱人无比的嫉妒，觉得是这些有钱人害的那些女明星，包括他的偶像失去了本心。

　　“曝光，一定要曝光。”

　　年轻记者又登上了另外一个小号，将照片重新给发了一遍，甚至一鼓作气连换了几个号，每个号都发了，他就是在赌气，只要多一个看到他这心里就舒服了。

　　然而，结局让他心凉，因为他的这些号才刚一发布就被封掉了，有的甚至还没有发出去就直接被屏蔽，显示发送失败。

　　“小马，你在干什么？”

　　老师傅注意到了身后自己徒弟的举动，有些疑惑的问道。

　　“没……没什么。”马落结结巴巴，不敢坦白自己刚刚所做的事情。

　　“他把刚刚拍摄到的韩乔乔的照片都给上传到网上去了，而且还换了好多号发，但都失败了。”

　　在后排还有一位年轻女子，负责新闻文案的编写，所以她亲眼目睹了马落的一举一动。

　　“什么，你怎么这么的傻？”

　　老师傅脸上露出着急神情，说道：“对方肯定是追查到了你的IP，马上开车离开，否则没准人家就找上门来了，不过你还是祈祷你这些号不会被人追查到你身上来。”

　　老师傅催促司机快点开车离去，马落听到自己师傅的话，脸色变了，变得有些苍白，先前因为赌气他没有想那么多，但是现在被师傅一提醒，他也是有些害怕了。

　　因为他想到圈子里有不少记者就是因为爆了一些有钱人和女星自己的料，后来无缘无故就遭遇了意外，有的是直接死亡，有的是残废了，虽然没有证据，但他们圈子里的人一致认为绝对是遭到了那些有钱人的报复。

　　“师傅，那我现在该怎么办？”

　　马落不敢保证自己不被查出来，因为现在实名制的原因，这些马甲帐号有的是他拿朋友和亲戚的身份证弄的，如果对方顺藤摸瓜的话，还是可以查到他身上的。

　　“现在知道害怕了，早干什么去了？”

　　年轻女子一脸的嘲讽，她早就看马落有些不爽了，上一次拍摄到一位女星出轨的照片，那女星愿意拿一百万买回照片，可马落就是不同意，直接是发了出去，虽然公司赚到了流量，她也分到了一万块的奖金，但如果当时答应这女星的要求的话，她可以得到十万的封口费。

　　“好了，这个时候就不要争吵了，总之先离开这里再说吧。”

　　老师傅脸上的表情也是有些悲观，这样的大人物真的不是他们这些升斗小民可以得罪的起，人家动一动手指就可以随便让一个人消失。

　　车子行驶离开了机场，然而就在出机场路口的时候，却是被两辆车给拦了下来，从这两辆车上走下来了几位穿着黑色西装的男子。

　　“这么快就找上来了，小马，这一次你自求多福，记住，活着才有一切，什么面子和骨气这东西在活着面前，什么都不是。”

　　老师傅回头深深看了眼马落，对于自己这徒弟他还是很看好的，如果再培养几点，绝对会是一个很合格的娱乐记者，要是换做得罪的是一般有钱人，给低个头也许还能化解过去。

　　但现在对方不过几分钟的时间，就从网上追踪到了踪迹，还锁定了车辆，想想也知道，这必然是动用了网监的力量啊，甚至还调动了机场的监控。

　　能够在这么短时间做到这些的，不是光靠钱就可以的。

　　车门被打开，黑色西装男子冷冷看了眼车内的人，最后目光锁定在了马落身上，说道：“请跟我们走一趟吧。”

　　“这位兄弟，这样不好吧，这光天化日的，有这么多人看着……你们又不是执法部门……”

　　老师傅开口，然而话还没有说完便是被黑色西装男子给打断了，黑色西装男子直接是从怀中掏出了一份证件，而后亮了出来。

　　看到这证件上的名称，老师傅闭嘴了，甚至脸上还有着敬畏之色，这个部门他也只是以往和朋友开玩笑的时候聊过，没有想到这一次竟然真的碰上了。

　　马落没有看清楚证件上的名称，然而看到自己师傅沉默了，他也知道躲不过去了，乖乖的从车门下来，被西装男子领着走向了一旁的轿车。

　　车上还有一位西装男子，对方却根本没有跟他说话，整个车厢内的气氛很低沉。

　　看着车子朝着人少的道路行驶，马落心里是越加的忐忑，更是充满了后悔，自己干什么要这么冲动，要是不那么冲动的话，就不会沦落到了这个地步了。

　　一刻钟后，车子停了下来，西装男子打开车门，冷冰冰说道：“下车。”

　　马落一个机灵，从车上下来，这才发现在前面不远处停着一辆房车，看到这房车，马落愣了一下，因为先前在机场拍照的时候，他就是看到了韩乔乔上了这辆房车。

　　也就是说，现在韩乔乔和她的那位金主就是在这车上，对方在这里等自己，除了要收拾自己，再也没有其他原因了。

　　马落跟着西装男子一步一步朝着房车走去，他这心里既后悔又不愤怒，后悔的是自己做出这样冲动的行为来，愤怒的是，这个世上根本就没有什么公平，就是有一些特权阶层的存在。

　　“方先生，他来了。”

　　西装男子打开车门，朝着里面小声说了一句，马落站在后面，看着西装男子那恭敬的表情和语气，脸上嘲讽之色更甚，在自己面前一副冰冷高傲的模样，在特权面前不还是卑躬屈膝。

　　“嗯，我知道了。”

　　车厢内传来沉稳的回应，然后马落便是见到一道身影从车门内走下来，就是他在机场拍到的那位青年男子。

　　这青年男子样貌普通，但不知道为什么，对上对方的眼睛的时候，马落有一种自己的一切都被人家给看穿的感觉，这让他有些不敢跟对方对视，低垂下了视线。

　　不过视线刚一低下来，马落便是在心里暗骂自己没用，不就是一个眼神吗，怎么就不敢跟别人对视了。

　　“你是叫马落吧。”

　　看着眼前的年轻人，方铭笑了笑，就在不就前，负责和他打交道的部门那边负责人给他打电话过来，说有人拍到了他和韩乔乔的照片，并且发布到了网上，而且对方还不甘心多发了好几次，不过已经是被他们给锁定了位置，也把人给找到了。

　　其实，以方铭的实力，如果感知全部放开，有人偷拍自然是瞒不住他，但方铭并没有这么做，甚至除非必要时候，否则他是不会放开自己的感知的，最多只是维持在十米之内。

　　一开始方铭还觉得会不会是韩乔乔在圈内的竞争对手弄的，所以他决定见一见这位叫马落的，但是看到对方的第一眼，方铭便是确定，这纯粹是这位年轻人自己的行为。

　　“嗯。”

　　就连马落自己也都不知道，为何他会回答对方的话。

　　“挺好的一个小伙子，只是做事有些冲动了一些，改掉这个毛病的话，还是会有些成就的。”

　　听到对方那老气横秋的话，马落撇了撇嘴，还小伙子，你又不比我大多少，再说了，我能不能有成就，我自己都不知道，你凭什么就这么确定，难不成你还会算命？

　　马落自然不知道的是，站在他面前的方铭确实是会算命，所说的话也都是根据他的面相来说的。

　　“好了，把照片给删掉吧。”

　　方铭拍了拍马落的肩膀，马落下意识的拿出手机，将拍摄到的几张照片给删掉了。

　　“今天把你请过来，让你麻烦了，给你道个歉，你现在可以离开了。”

　　听到方铭这话，马落愣了一下，对方这样就放自己走了，不找自己的麻烦了？

　　“我……我这样就可以走了？”

　　“当然可以走，你又没犯法，只是发的照片可能侵犯到了我的隐私，现在照片删了也就没事了，现在是法制社会，做什么事情都要讲法律。”

　　听到对方的回答，马落心里翻了一个白眼，法制社会，在你们这种特权眼中，法律压根就起不到约束的作用。

　　但此刻马落已经是将方铭给当做了来自于某个上面家族的子弟，也只有那几个家族弟子能够做到这一点了，不过既然对方愿意就这么放自己离开，那他没有理由不走。

　　抿着嘴，马落转身就要离去，不过在目光扫到车子的时候，不知道为什么，突然脱口而出问道：“韩乔乔背后的男人就是你吧。”

　　没有想到这个时候对方还敢问这个问题，方铭笑了笑，答道：“嗯。”

　　“果然是这样。”

　　马落没有意外，随即追问了一句，“那韩乔乔是自愿跟你在一起的吗？”

　　如果抛去身份地位的话，马落不觉得韩乔乔会喜欢眼前这男的，因为双方颜值上面差距太大了。

　　虽然对方问的有些多了，但方铭依然是准备回答他，不过在他回答之前，车厢内却是传出了韩乔乔的声音。

　　“什么自愿，我是被强迫的，我是被他给强迫的，占着家里有权有势欺压我，如果我不答应，不但要封杀我，还要把我给卖到国外去，我是没得选择，只能是被他给霸占了。”

　　听到韩乔乔的话，方铭嘴角抽搐了一下，有些头大，这妖精此刻又戏精附体了，想要调戏眼前这位小年轻。

　　果然，马落在听到韩乔乔的话后面色便是变了，因为在他心中这才是真正的答案，韩乔乔肯定是被逼迫的，面对着对方的权势不得不委曲求全，这些特权阶层就没有一个是好东西。

　　“韩乔乔，你是不是又皮痒了？”方铭沉声喝道。

　　“听到没有，这人还是个暴力狂，稍有不顺从的地方，就要对我一阵毒打，什么皮鞭啊，什么滴蜡啊……简直就是一个变态，还要我满足他的任何要求。”

　　马落脸色更加的难看，那些有钱人因为玩多了女人，所以一般的已经是提不起他们的兴趣了，很多都玩的变态的东西。

　　想到韩乔乔这样的美女被眼前这男人欺凌，马落便觉得热血上涌，就想要和对方拼命，不过也就是这时候，一道清冷的声音从车厢内传出来。

　　“乔乔姐别闹了，别让人误会。”

　　车厢内，走出了一位女孩，马落先前同样也见到过，只是先前只是隔着很远看到个侧脸，并没有看到正脸，而此刻看清楚这位白衣女孩的容颜，马落愣了一下。

　　美，绝美的那种，容貌甚至还在韩乔乔之上。

　　“那个刚刚乔乔姐是开玩笑的，你不要当真。”叶子瑜看向马落，解释道。

　　“什么叫我开玩笑，我说的都是真的。”车厢内，韩乔乔的声音又一次传出。

　　“韩乔乔，看来你是真的想要找死啊。”方铭咬着牙，没好气地说道。

　　“找死怎么了，你敢打我吗，你要是敢打我，我就打……我就打你女儿，然而我在每天霸占着子瑜，我和子瑜两个人一起睡，哈哈，你就负责每天带女儿吧。”

　　听到韩乔乔这话，马落哪里还不明白，韩乔乔先前的话是在逗他，想到韩乔乔并不是被逼迫的，他这心里松了一口气的时候，同时又有一种怅然若失的感觉。

　　或许，在他内心里还是希望韩乔乔是被逼迫的。

　　看着房车缓缓离去消失在视野，马落还没收拾好心情，身边的西装男子冰冷的声音便是传来。

　　“关于方先生和韩乔乔小姐的事情，你最好烂在肚子里，要是敢泄露出去，后果就不用我提醒了。”

　　如果是在这之前，被西装男子给威胁，马落除了愤怒之外就是惊惧，但是此刻他却是笑了笑，因为他的内心已经是很平和了。

　　那位方先生，也许容貌上配不上韩乔乔，但是那股气质，还有那为人处世的风格，将他给折服了，这样的人配得上韩乔乔。

　　“刚韩乔乔说，霸占子瑜……那位白衣女子如果就是子瑜的话，岂不是说……”

　　马落突然想到了韩乔乔的话，一番推敲之后，脚步一个踉跄，他决定收回自己先前的看法，这方先生就是一个渣男。


第929章 入阴间

　　莺飞草长，时光荏苒！

　　半年的时间转瞬即逝，在这半年的时间，方铭彻底的消失在了修炼界众人的视线中，整个修炼界都没有方铭的任何消息，哪怕这半年时间，修炼界出现了巨大变化。

　　首先，是已经消失灭迹的门派又出现了，这些门派传承久远，再次出现的时候，引起了整个修炼界的轰动，甚至现在修炼界的许多门派势力，都和这些门派有着渊源，算是这些门派的分支。

　　也正是因为这些门派的出现，让得修炼界变得不再平静，所有人都知道，修炼界的势力划分将要经历一次重新洗牌，只是，所有人都没有想到，最先出现变故的竟然是飞鹰门。

　　飞鹰门，听起来只是一个江湖门派，和修炼界扯不上什么关系，而事实上飞鹰门确实只能算是修炼界的末流势力，也就比那些拥有一位地级强者的修炼家族要强上那么一点。

　　然而最近一个月，飞鹰门却是大出风头，原因无他，那些消失匿迹又出现的门派当中，其中有一脉就和飞鹰门有渊源，正是飞鹰门的祖上师门。

　　飞鹰门合并，依然沿用这个门派名字，而合并之后的飞鹰门直接是向修炼界排名十几名的落花宗发起了挑战，最后落花宗不敌，选择向飞鹰门臣服，成为飞鹰门的附属。

　　这一消息，震惊了整个修炼界。

　　一个原本末流名不见经传的小门派，一下子跃居于修炼界前列，虽然飞鹰门对外说是因为和落花宗相邻，只是因为资源归属原因才开战，并没有称霸的野心，但修炼界的人都不是傻子，没有人会相信飞鹰门的说词。

　　因为落花宗和你飞鹰门相邻，所以就把落花宗给拿下了，那原本和落花宗相邻的势力现在不也和飞鹰门相邻了，也可以借用这个借口出手征伐。

　　然而诡异的是，面对着飞鹰门这种打破修炼界平衡的举动，前十大门派没有一位发声，就好像是默认了飞鹰门的举动和地位。

　　这一发现让得修炼界人明白了一点，那就是对于这些消失匿迹后又冒出来的门派，前十大也不想过多的得罪，只要不是伤害到自身利益，前十大都会选择袖手旁观。

　　暗流涌动！

　　不过这一切都跟方铭没有关系。

　　“时间差不多了，该去阴间一趟了。”

　　半年的时间，方铭全都用来陪女儿，还有叶子瑜和韩乔乔两女，因为子瑜要今年才能毕业，所以方铭便是和韩乔乔来到了京城，在这里买了一个四合院。

　　四合院对于普通人来说自然是无法买卖，但对于方铭来说这都不是问题，买了四合院，这半年他便是过的深居简出的生活。

　　至于京城的空气问题，对于方铭来是说同样也不算什么，布置了一个小型的阵法便是足够了，除此之外，整个四合院他还布置了一套连环阵法，天级之下根本就无法攻破这阵法。

　　要前往阴间，方铭自然要给老婆孩子做好防护工作，而现在一切准备工作已经做好，韩乔乔也渡过了喂乳期，他算是可以抽开身了。

　　不过让方铭有些诧异的是，韩乔乔这妖精竟然没有反对，要知道这半年的时间，这妖精对自己可是横挑鼻子竖挑眼的，各种使唤。

　　手上的绿色戒指光芒再次绽放，如何开启这绿色戒指中和阴间的通道，流月已经是传授给了方铭。

　　光芒在空中组成了一个漩涡，一股股阴冷的气息从那漩涡中散发出来，这气息普通人只要被沾染上一丝就得大病一场，因为这是真正的阴气。

　　没有停留，方铭身影便是踏入了这漩涡当中，而后便是经历了上一次的阴冷，不同的是这一次方铭可以明显的感受到空间的能量波动，甚至还能捕捉到一丝运动轨迹。

　　这是实力提升所带来的变化，当初方铭第一次踏入进来的时候连天级都不是，而现在已经是天级强者，还掌控着三道法则，实力自然不可同日而语。

　　……

　　阴间湖泊，方铭的身影再次出现在那里，不过就在出现的刹那，方铭眉头便是一皱，因为有两道光芒瞬间朝着他射来。

　　右手一挥，这两道光芒直接是被方铭给消散了，目光扫去，在湖泊边上有着几位鬼修正一脸激动的望向他。

　　“果然被大人给猜对了，这里真的有偷渡的通道。”

　　那几位鬼修轻声言语，但以方铭的耳力自然是可以听得一清二楚，正是听清楚了，他才会皱眉，很明显这几位鬼修不是黑蛇组织的人，也就是说黑蛇组织的这条暗道暴露了。

　　一步踏出，方铭直接是来到了这几位鬼修面前，这几位鬼修实力都不差，其中还有一位相当于地级后期的强者。

　　只是，在方铭面前，地级后期强者根本就不够看，一个手指点出，这些鬼修便是被方铭给禁锢住了。

　　“阳间的天极强者。”

　　地级后期的那位鬼修老者声音有些颤抖，他能够修炼到地级后期也就是阴间的五品境界，对于阳间也是有所了解的，知道眼前这人最起码也是阳间的天级强者，也就是阴间的六品以上境界。

　　“我要知道事情的始末，你们可以尝试着说谎，看看能不能欺骗过我。”

　　方铭目光冷冷扫过这几位，最后落在那老者的身上，这老者明显是这几人的头头，知道的事情也该是最多的。

　　“我说，我说……”

　　这位鬼修老者很没有骨气的便是交代出了一切，因为作为一位鬼修如果死亡的话，那就是真正的魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有了。

　　选择成为鬼修的那一刻，就意味着放弃了投胎转世轮回的机会。

　　“我是落山山主府的一位执事，奉山主大人的命令来这里查看有无通往阳间的暗道，这段时间我们已经是侦查了附近所有区域，只剩下这湖泊还没有探查。”

　　听到老者的回答，方铭脸上表情不变，但脑海却是快速运转起来，这条暗道存在了许多年，正常来说落山山主不会突然起怀疑的，必然是有什么原因导致对方怀疑这里有暗道。

　　“你们山主为何会怀疑这里会有暗道？”方铭沉声问道。

　　“因……因为我们山主怀疑秦阳并不是阴间鬼修，而是从阳间偷渡而来的。”老者结结巴巴地答道。

　　方铭神情一凛，秦阳就是他的分身在阴间的名字，这么说来自己分身是跟那落山山主给对上了，否则的话对方不会突然去查自己分身的老底的。

　　“我要知道所有的事情，你们山主为何会调查秦阳？”

　　方铭不在意自己话语中会给对方一点有用的讯息，比如从这话推断出自己和分身有关系，因为他压根就不打算放这些鬼修离去。

　　“秦阳太桀骜不驯了，当初我们山主是赏识他的天赋，才将他收为麾下，给他极其好的待遇，可秦阳不但不思山主的恩情，还打伤了山主的亲人，到后面更是公然违抗山主的命令，如果不是最近域主下令域内六品以上强者不得内战，山主早就亲自出手灭杀了秦阳了。”

　　方铭没觉得老者在说大话，落山山主的实力最起码也是七品境界，也就是天王级别的强者，自己分身当时才踏入天级境界，就算进步神速，也不可能和一位天王强者抗衡。

　　显然是因为要和西域开战，所以南域域主为了保留战斗力，所以让域内的六品以上强者不得内战，因为六品以上强者将是战场的主力军。

　　那落山山主心里对自己分身有杀机，可如果没有一个光明正大的理由无法出手，所以便是来打探自己分身的底细。

　　毕竟当初他跟那位郡守说的是自己是从西域给逃出来的，不过这个说词肯定是会引起人怀疑的，如果没有得罪那位山主还好说，既然得罪了，对方肯定是要调查的，甚至很有可能已经是发现了一点蛛丝马迹，否则的话也不会派出手下来这里搜查。

　　不过让方铭有些庆幸的是，这些鬼修并没有发现这条通道，也没有抓住任何偷渡过来的黑蛇组织的人，此刻这位落山山主并没有证据，还无法奈何自己分身。

　　看着这几位鬼修，方铭眼中有过杀机，不过最终还是留了情，一指点出，让得这几位昏厥了过去。

　　将这几位鬼修给弄昏厥，方铭直接是将其给丢入宝塔之中，有宝塔器灵看着，不怕这几位鬼修闹出动静来，不管怎么说，自己算是外来闯入者，这几位鬼修还罪不至死。

　　解决完这事情后，方铭没有停留，直接是朝着落山山脉而去，他要尽快和自己的分身汇合，知道阴间现在发生的事情。

　　方向，方铭不需要，因为在踏入阴间的这一刻，他和分身便是相互感应的到对方的存在，凭借着这份感应就可以确定对方的所在的位置，径直寻找过去就是了。

　　以方铭现在的实力，只要不是碰到落山山主，都有自保之力。


第930章 假币

　　阴间，地广人稀，越是靠外边越荒凉，越往山脉处则越是繁华。

　　方铭在郡城之间快速的穿梭，不过即便是这样，等到山城的时候，也是一天之后的事情了。

　　最主要的是，方铭不敢全力赶路，毕竟他身上没有鬼气，只是将周围的鬼气给凝聚到周身，骗骗天级之下的还可以，天级之上的六品鬼修肯定是可以看出来的。

　　所以越是靠近山城，方铭行进的速度也就越慢。

　　山城，是落山的中心区域，以一座山脉为中心，房屋分布四周，越是靠近山脉中心所居住的鬼修身份地位也就越高，而在山脉的中心处则是有着一座辉煌的宫殿，那就是山主府，是落山山主的居住区域。

　　整个宫殿几乎占据了大半个山脉，而山腰区域则是落山区域的权贵居住的地方，至于在下面的则是一些商业和娱乐区域，鬼修相互之间同样也有需求买卖，也有娱乐节目。

　　毕竟，不是谁都会一直苦修的，修炼也是为了享受，为了获得更多的资源和特权。

　　方铭，此刻就是出现在这片区域。

　　“来来来，路过的瞧一瞧，A级凝气球，里面有五品强者亲自灌注进去的鬼气，可供五品以下修炼三个月，是突破冲刺瓶颈的不二之选，只要一千鬼币。”

　　“看一看了，看一看了，高出土的鬼泉，进化体内杂质的宝物，只要六百鬼币，错过就没有了。”

　　“上等凝练宝剑，一百鬼币就带走了。”

　　周围的吆喝声不断传来，方铭看着两侧的店铺，颇感兴趣。

　　这种古代类型的吆喝，就跟现在街道上那些喇叭里喊的，清仓大处理，换季全场五折没啥区别，只是卖的东西有所不同。

　　对于鬼币方铭也是知道的，这是阴间的通行货币，也是用阴间的特殊材料所铸造的，里面还蕴含着鬼气，可以用来修炼。

　　不过就算是一些六品强者也舍不得用鬼币来修炼，因为一枚鬼币里面蕴含的鬼气不多，但一枚鬼币的价值可是不菲。

　　就拿瞿驰鹏来说，在落山偏远地区当个农民，一年到头下来都赚不到一个鬼币，而十个鬼币可以在镇上弄一套居住的房屋了。

　　十个鬼币可以换来一套房，然而在这里，动不动就是上百鬼币，这便是体现出来了阴间的阶层森严，底层的人和上层的差距太大了。

　　其实，阳间也是一样，底层人们一年赚的钱，可能还不够那些上层人士喝瓶酒。

　　方铭身上也有鬼币，不过不是他自己的，而是从那几位鬼修身上找到的，一共一千三百个鬼币，算是一笔巨款了。

　　不过阴间的鬼币有个特殊之处，那就是可以无限重叠，这一千三百多个鬼币的重量还有体积和一个鬼币一样，因为只要放在一起，鬼币就会融合，而要使用的时候，只要心念一动便可以拿出来。

　　“落阳草，一鬼币一株，刚出土还热乎的，卖完就没了。”

　　方铭最后在一个摊位前停留下来，目光落在了摊位上的草上，那是一些泛着光泽的草，而这些草，方铭也在巫师传承中见到过。

　　落阳草，原本阳间也有，不过后来绝迹了，落阳草的功效只有一样，那就是稳固神魂，方铭现在自然是用不上，但他想到了自己女儿，如果让自己女儿从小就服用落阳草的话，那么神魂将会十分的稳固。

　　一个鬼币一株，价格不算便宜但也不算贵，因为这东西要是放在阳间的话，一株绝对可以卖出天价，会有许多势力抢着要。

　　“这十株我全要了。”

　　方铭指着摊位上的十株落阳草朝着摊主说道。

　　“哎，好。”

　　摊主听到方铭的话，脸上也是露出笑容，落阳草在阴间并不算多么的稀少，只不过采摘有些麻烦，需要耗费不少时间，另外一般鬼修都不会需要这些东西，只有一些刚出生的鬼修才会需要，不过大部分鬼修都会在孩子出生之前就会先采摘好落阳草。

　　能够一次性卖出十株，也算是大生意了，摊主自然是高兴了，将这十株落阳草给包好之后递给了方铭，方铭也是拿出了十枚鬼币，递给了摊主。

　　“谢谢……等等，站住别走。”

　　接过方铭递过来的鬼币，摊主先是带着笑容，不过随即笑容消失变成了怒色，他这一声大喝也是吸引了其他人的注意，所有人的目光都纷纷看向这边。

　　方铭回头，有些疑惑，虽然他将自己的实力给掩饰在地级二层左右，不过这摊主也就才地级三层，应该不至于卖了东西又要弄什么幺蛾子出来。

　　“大家注意，此人刚给了我十个鬼币，但这鬼币是假的，如果不是我小心谨慎探视了一下，几乎就要被骗了。”

　　摊主一脸的怒容，而听到他的话，其他人也都用不善的目光看向方铭，无论是阴间还是阳间，所有人对假钱都是深恶痛绝的。

　　“这明明是真币，怎么是假币。”

　　方铭也是冷着脸，这钱是他从那些鬼修身上搜出来的，身为山主的手下，怎么可能会带着假币。

　　“还不承认，大家来摸摸，这是不是假币，里面根本就没有蕴含鬼气。”

　　摊主看到方铭不承认，立刻是将这十枚鬼币给放在了摊位上，示意周围围观的人过来摸摸感受下。

　　“我来看看。”

　　“我也来感受下。”

　　有好几位鬼修走了过来，将这十枚鬼币拿在手上摸索起来，而方铭则是皱起了眉头，那摊主自然不可能在他眼皮底下调包，这十枚鬼币就是他刚刚拿出来的，可这分明就是真的鬼币……

　　“确实是假的。”

　　“嗯，我也察觉出来了，造假的人技术很厉害，整个鬼币外观上没有任何差别，唯一假的就是鬼币里的鬼气并不纯净，一看就是那种注入进去的鬼气，而不是在铸造的时候自带的。”

　　听到这几位的话语，人群一片哗然，而方铭眸子微微眯了起来，他现在要考虑一个问题，那就是这几位是合伙骗自己，还是鬼币真的出了问题。


第931章 楚念蝶

　　面对着周围人不善的目光，方铭拿着面前的鬼币，脸上有着无奈之色，因为他终于是知道问题出在哪里了。

　　鬼币是真的鬼币，那些鬼修身上收集来的鬼币不是假的，但关键的是，这些鬼币在被他碰触之后，里面的鬼气便是不纯净了。

　　显然这其中的原因就是因为他本身阳间人，自身的阳气沾染了鬼币里面的鬼气。

　　只是，这个原因他无法告诉眼前这些人，否则的话那造成的影响将比使用假币还来的大，毕竟这里可是山城，而落山山主也一直在怀疑自己分身的真实来历。

　　无法解释，那只能是选择离去，不过方铭可以察觉的到，这市场上虽然没有六品天级强者，但还是有不少五品的地级后期的强者，如果要想离去的话，就必须动用到天级能量，很有可能被山城的天级高手给捕捉到。

　　正当方铭有些犹豫犯难的时候，一道声音突然从他的身后响起。

　　“这十个鬼币我替他出了。”

　　说话的声音很轻柔，方铭回头，是一位容貌上佳的年轻女子，略施粉黛，最主要的是身上穿的衣物和其他人有着明显的区别。

　　这市场并不是没有其他女人，但这些女人大部分都穿的和保守，有点类似于古代女子，但眼前这女子却不一样，如果要举个恰当的例子的话，就好像现在一些卖球的古装剧里的女装一样。

　　很是暴露！

　　年轻女子身边还跟着两位丫鬟，穿着同样也是暴露，年纪大概是十四五岁样子，周围人看到女子之后，女的脸上都露出鄙夷之色，而不少男的则是眼中放着光芒。

　　“这是十个鬼币。”

　　年轻红装女子掏出了十枚鬼币交给了摊主，那摊主脸上却是没有一点的笑容，收了鬼币之后，竟然还呸了一下，而后也不继续摆摊，直接是收了摊位上的货物离去了。

　　摊主一走，其他看热闹的人自然也就散去了，方铭也是察觉出来了气氛有些不对劲，不过他并不在意，朝着年轻女子说道：“多谢姑娘出手相助，这十个鬼币，过后自当奉还。”

　　“十个鬼币不算什么，只是你以后还是不要用假币了，在山城使用假币罪名很严重，一旦被抓将被打入贱籍，三代无法翻身。”

　　楚念蝶摆了摆手，十个鬼币对她来说不算多也不算少，如果她愿意的话，可以赚大把的鬼币，可如果不愿意的话，十个鬼币也差不多是她一个月的收入。

　　之所以会出手帮忙，只是因为她想到了自己的父亲，当初她父亲正是因为造假币被抓，最后落得家毁人亡的结局，而她也被打入了贱籍。

　　“小姐，怎么能不算什么，这十个鬼币可也是一笔不小的钱了，这人有手有脚的，让他到院子里给干点杂活还债，可不能这么便宜他。”

　　“对，如果不是小姐你好心帮忙，他现在已经被抓了。”

　　听着自己身边两个丫鬟的话，楚念蝶俏脸浮现一抹无奈之色，眼前这人虽然修为不高，但也算是一位鬼修了，一位鬼修又怎么可能会给她们这种贱籍之人干杂活。

　　不过，方铭听到这两位丫鬟的话眼睛却是一亮，因为他现在不能直接去找自己的分身，既然落山山主已经是怀疑了自己分身的来历，肯定也是会派人监视自己分身的住所，贸然找过去并不是一件好事。

　　自己分身也是感应到了自己来到了阴间，却没有主动来找自己，最大的可能就是知道自己被监视了，不好轻易来见自己，那么这个时候自己也是需要在山城有个落脚点，等到分身找到机会了，自然会来找自己。

　　“对，我这人不喜欢欠恩情，既然借了姑娘十个鬼币，刚好我这人又有一身蛮力，那就给姑娘干干杂活抵债吧。”

　　听到方铭的回答，楚念蝶愣了一下，她没有想到眼前这男子竟然真的会答应自己丫鬟所提出来的荒唐条件，一位鬼修给她这种贱籍女子打杂活，说出去恐怕都不会有人相信，因为在所有人看到这就是一种自甘堕落。

　　除非，除非对方是有什么图谋。

　　楚念蝶突然想到了一个可能，俏脸立刻是冷了下来，自己是个贱籍，对方唯一能图的除了自己的身体还能是什么？

　　“不用了，安安、思思我们走。”

　　看着眼前女子突然变脸离去，方铭有些莫名其妙，不知道自己是哪里说错话还是做错事情了，怎么这女人突然就翻脸了。

　　不过，对方既然没这想法，方铭也不会强求，即使无法使用鬼币，但要想在山城找一个落脚点还是难不到他的。

　　出了这假币事情，方铭也是无心再逛这市场了，离开了市场，开始在山城其他地方闲逛，不过一个时辰之后，当看到前面几人时，方铭表情变得有些怪异起来。

　　“你们干什么？你们这么做是违法的，要是告到山主府去，你们都被被刑罚。”

　　“嘿嘿，一个贱籍而已，还真以为自己是什么千金大小姐了，就算是出了事，本少爷家里花钱打点一下也就解决了，你们真以为山主府会在意你们这些贱籍。”

　　楚念蝶俏脸一沉，看着面前的两位纨绔公子，她没有想到这一次出来采购点东西，竟然会被这两个人给发现，可她心里也清楚，这两人说的是实情。

　　贱籍，在整个阴间是最低下的，根本就没有任何的尊严可言，上面的大人们绝对不会在意她们这些贱籍的死活。

　　“都进了春乐宫了，还要立什么牌坊，反正迟早是要出来卖的，第一次给小爷，给你一百币。”

　　两位纨绔公子一脸淫荡的盯着楚念蝶，要知道以往他们去春乐宫的时候就想一亲芳泽了，只是楚念蝶这女人太高傲了，根本就不为所动。

　　最重要的是，春乐宫虽然是供男人玩乐的地方，里面的女人都是贱籍，但春乐宫并不逼迫这些贱籍女人接客，甚至还保护这些女人，谁都不能用强。

　　当然了，春乐宫对于贱籍女子也是有要求的，要想不接客也可以，但前提是要每个月给春乐宫缴纳一定的鬼币，而像楚念蝶这个级别的，一个月要缴纳五十鬼币。

　　作为贱籍女子，楚念蝶自然是拿不出五十鬼币的，不过好在去春乐宫的都是有钱人，有一类公子哥又总觉得自己迟早会打动美人芳心，让美人自愿投怀送抱，所以只是去听听曲都会打赏不少钱，这才让楚念蝶每个月交得起五十鬼币。

　　在这两位纨绔公子看来，那些家伙简直就是吃饱了撑着，如果没有他们的打赏，楚念蝶早就出来接客了，大家都可以搂着美人睡觉了，哪里还用得着这么的麻烦。

　　不过楚念蝶在春乐宫里面，他们拿她没办法，但出了春乐宫了可就不一样了，没有了春乐宫的庇护，楚念蝶这种贱籍女子又无法修炼，还不是任凭他们揉捏。

　　“楚念蝶，本公子虽然只是二品境界，但对付你们三个还是绰绰有余的，识相的就乖乖本着本公子走，不要给自己找苦吃。”

　　面对着对方的威胁，楚念蝶脸上有着绝望之色，而此刻在后方的方铭却是大概听明白了，感情这贱籍就和中国古代一样，至于这位叫楚念蝶的女子，应该有点类似于古代被贬入教坊司的犯人妻女。

　　“既然收了人家十个鬼币，那就还个人情吧。”

　　方铭摇了摇头，朝着前面走去，这两位纨绔公子连地级都不到，以他现在表现出来的实力是可以轻松碾压的。

　　“楚姑娘，需要帮忙吗？”

　　听到声音，楚念蝶回头看到方铭的时候，原本绝望的俏脸浮现希望之色，眼前这男的虽然也不是什么好东西，但比起这两位来说却要好上许多，至少眼下脱困是有望了。

　　“你是什么人，敢管我们的闲事？”

　　两位纨绔公子一脸不爽的看向方铭，然而当方铭展露了一下身上的鬼气时候，这两位纨绔公子脸色瞬间苍白，眼前这人竟然是一位三品强者。

　　虽然家族里不是没有三品强者，但对方和自己一样年轻就能够修炼到这个地步，家世地位也肯定不一样，这种人不是他们能够得罪的起的。

　　两位纨绔公子之所以会这么想完全是将心比心，因为他们本身没什么修炼天赋，靠着家族的修炼资源才能够修炼到二品，就这样家族也已经是尽了全力了，所以他们下意识觉得方铭也是靠家族的修炼资源给堆上去的。

　　毕竟，能够认识楚念蝶的，肯定是经常去春乐宫的，是和他们一样的纨绔。

　　“我们走。”

　　两位纨绔公子没有任何言语，灰溜溜的便是离开了。

　　“小姐，这人好厉害，竟然直接吓跑了对方。”

　　“小姐，如果让他跟在我们身边的话，以后我们不就可以多多出来了吗，也不用提心吊胆了。”

　　两位丫鬟是一脸的激动，虽然说春乐宫一个月只允许她们外出三次，但如非必要她们几乎不出来，一来是因为出来要忍受许多人异样的目光，第二点则是因为出来的危险性太大了。


第932章 大人物

　　听着跟在身后的脚步声，在看着面前的小院，楚念蝶不知道自己先前为什么就会下那样的决定，真的将这位陌生男子给带回了自己居住的小院来。

　　小院里只有她和安安和思思两个丫头居住，如果对方真的有什么不轨企图的话，恐怕……

　　犹豫和后悔充斥在了楚念蝶的心头。

　　“楚姑娘，这院子我就不进去了，这里不是有个竹亭吗，我就待在这里就好了。”

　　楚念蝶回头，眼中有着亮色，但随即似乎又有些不好意思，毕竟对方是鬼修，而且对自己可以说是有救命之恩，让自己免受侵犯，就这么让人家住在院子外，好像有些对不住人家。

　　“对于我来说，住在哪里都一样，毕竟我是修炼者。”

　　方铭几乎可以猜到楚念蝶心里想什么，他这话也是让得楚念蝶松了一口气，至少心中的愧疚感少了一分。

　　没有选择进入院子，方铭是有考虑的，一来对他来说住哪其实都一样，第二也是他不想和阴间其他人扯上太深的联系，只是需要这么一个身份和居住的地址。

　　这一住，就是半个月。

　　半个月的时间，方铭跟随着楚念蝶出过两次春乐宫，除此之外便一直是待在这春乐宫内，一段时间的观察下来，他对春乐宫也是有一个很详细的了解。

　　春乐宫里的女子确实是和古代供权贵玩乐的教坊司里的歌女舞女是一样的，这里面的女人分两种，一种是因为犯了罪被贬进来的，还有一种是被卖进来的，前者还稍微有点人权，但后者完全就是任凭春乐宫摆布。

　　楚念蝶的父亲原本是一位五品鬼修，修炼成狂，一直想着可以突破到六品境界，为此不惜大量购买修炼资源，只是楚家的家底并不厚，而从五品到六品提高突破机会的宝物都是天价，所以楚念蝶的父亲便是走上了一条邪路。

　　那就是自己制造假的鬼币，利用这些假鬼币去购买一些物品，当然了，楚念蝶的父亲并不傻，没有在山城使用这些假鬼币，而是到下面的郡城和城镇上使用，这样不容易被人识破，就算被识破了，以他的实力也可以逃逸掉。

　　但常在河边走，哪有不湿鞋，楚念蝶的父亲制造假币最终还是被人给发现了，在下面被一位郡城的郡守给亲自抓住，直接是被处死，楚念蝶也因此被打入贱籍，送进了春乐宫。

　　不过好在的是，楚念蝶容貌出众，而且还颇有些才艺，得到许多过来玩乐的公子哥捧场，毕竟对于一些有权有钱的公子哥来说，泡妞更在乎的是一个情调，要的是女孩子心甘情愿。

　　这一点就和中国古代那些所谓的书生一样，喜欢去青楼喝个酒，然后靠着自己的容颜和才华去征服那些花魁，享受那种成就感。

　　“今天所有人都打起精神，好好装扮一下，今晚会有贵客光临春乐宫，这一次来的是真正的大人物，谁要是出了一点差错，那就等死吧。”

　　一大早，春乐宫的管事便是挨个通知到各个女子，一瞬间，整个春乐宫都沸腾了。

　　因为按照管事所说，今晚将会有好几位落山顶尖的权贵光临春乐宫，可不是以往什么的纨绔子弟，是真正的大人物。

　　原本在春乐宫的女人心中，能够找到一位有钱的公子哥就算是很不错的，而更好的就是那些有着修炼天赋的年轻鬼修，当然了，后者不是春乐宫一般女子能想的，也就是花魁级别的才敢幻想一下，哪怕是做妾也是好的啊。

　　但这一次管事说了，来的人的身份比那些年轻天才鬼修还要高，那是真正跺跺脚可以让整个落山颤动的大人物。

　　“听说了，咱们春乐宫会有真正强者到来。”

　　“当然听说了，而且有很大的可能会是六品强者，只有这个级别的强者才能够算是大人物。”

　　春乐宫的众多女子也都开始讨论起来，就连出楚念蝶的两位丫鬟安安和思思也都私下议论。

　　“咱们春乐宫上一次有六品强者到来，还是在五年前吧，那个时候我们刚刚被小姐挑中。”

　　“对对对，我记得那一次那位大人就看上了当时的一位花魁，后来那位花魁直接一步登天脱离了贱籍，被那位大人给收入了家门。”

　　安安和思思的脸上有着羡慕之色，一旦被贬为贱籍，三代是不能翻身的，哪怕是有了赎身将她们从春乐宫给卖出去，但依然是贱籍身份。

　　当然，这规矩只是针对普通人，如果是六品大人看上了，一句话就可以更改掉。

　　规则，永远是用来限定普通人，真正的顶层特权都是规则的制定和享受者。

　　“小姐，我看你怎么不高兴啊，我觉得这一次你一定要好好打扮打扮，如果能够被那些大人看上，那我们就可以脱离春乐宫了。”

　　楚念蝶看着兴奋不已的安安和思思，俏脸却是浮现无奈之色，别人觉得这是一个脱离春乐宫的好机会，但她并不这么认为。

　　六品强者，确实是可以让她脱离贱籍，但同样也意味着春乐宫的规则对人家没有一点作用，只要被看上了，那根本就不可能逃脱，只能是乖乖的献身。

　　“安安，思思，你们先出去吧，我自己来化妆吧。”

　　“哦，那小姐你快点，管事他们催的很急，还说要排练节目。”

　　等到自己两位丫鬟离开院子，楚念蝶在梳妆台前有些心烦气躁，根本就无法静下心来化妆，索性也是走出了院子，目光却是注意到了一旁竹亭里的方铭。

　　看到方铭，楚念蝶妙目也是有着一抹复杂之色闪过，这位方先生在这里已经是住了有半个月了，平日里沉默寡言，而且半个月的时间一次都没有踏入院子，这让楚念蝶慢慢的对他放下了戒心。

　　不知道为什么，楚念蝶总觉得这位方先生和一般的修炼者不同，那就是无欲无求，也根本不像是生活窘迫到用假币的那种人。

　　这方先生，到底又有什么故事？

　　一边想着，楚念蝶却不知不觉发现自己竟然已经是走到了竹亭这边了。


第933章 大人物驾临

　　“楚小姐今天心情不佳？”

　　竹亭内，方铭看着心不在焉的楚念蝶，笑着问道。

　　“方先生，你觉得人这一生的追求是什么，是还远大还是该接受现实？”

　　面对着楚念蝶的询问，方铭有些诧异，关于这个问题他确实是不好回答，用在阳间比较流行的一句话来说就是：生活不止眼前的苟且，还是诗和远方。

　　但同样的，生活也不只是有诗和远方，还有来自于眼前的苟且。

　　一万个里面有九千个都想着成为富豪的梦，但真正八千九百九十个都失败了，只有一位成功了，是夸赞成功的那位目标远大，还是嘲笑其他的人目标不切合实际？

　　没有从方铭这里得到回答，楚念蝶也不以为意，自顾答道：“其实，像我这种贱籍，最好的就是能够得到一些大人物的青睐，因为只有这样才能够脱离春乐宫，也才能够退离贱籍。”

　　“我十四岁的时候被送入了春乐宫，跟着春乐宫的老师学了三年的琴棋书画，十八岁出阁那天，便是成为了春乐宫四大花魁之一，其中也不乏有许多有钱人家的公子哥追求我，甚至还愿意替我赎身。”

　　“除此之外，就算是修炼者同样也有，甚至其中还有五品的强者，可最终念蝶都拒绝了，方先生可知道为什么吗？”

　　方铭摇头，依然是沉默。

　　“因为妾身想要的是一个自由自身，妾身也渴望有一个意中人，但那是在妾身获得自由自身后，而在这之前，妾身并不像委身于任何人。”

　　听到这里方铭明白了，楚念蝶并不是看破了红尘，她只是想要得到一分纯粹的爱情，至少在这份爱情里面她和对方的地位身份是平等的。

　　这是一个内心极端自傲的女子，不过也正是因为这样的性子，在春乐宫这么多年还能够保持着纯洁之身。

　　“这些话本不该告诉方先生，其实就连安安和思思都不知道我的心思，她们只以为我是没有挑到自己满意的，却不知道在这春乐宫，无论什么样的男子，我都不会动心。”

　　“这件事情，还希望方先生替我保密。”

　　楚念蝶说完几句话后便是转身离去了，不过方铭注意到，楚念蝶的脸上有着决然之色，似乎做出了什么决定。

　　“楚姑娘，有时候还是要相信理想的，毕竟生活不止眼前的苟且，还有诗和远方。”

　　冲着楚念蝶的背影，方铭意味深长的说了一句。

　　楚念蝶怔了一下，身形停住，但没有回答，娇艳的容颜却是浮现向往之色，呢喃着：“诗和远方吗？”

　　……

　　入夜！

　　虽然说阴间没有太阳，但同样也就白天和黑夜之分，当明月落下，那就是黑夜来临，而春乐宫也是张灯结彩起来，挂满了大红灯笼。

　　只不过这大红灯笼内点的并不是蜡烛，而是另外一种特殊的材料。

　　实际上，在内阴间就和古代阳间没有什么区别，因为所有的鬼魂都是实体，唯一的差别就是一个没有太阳，另外一个就是身体温度上的差距。

　　但鬼魂同样也要穿衣服，同样也会感染风寒，因为这阴间的阴风远低于鬼魂身上的温度，如果不弄点御寒之物便是会受冻，当然了，修炼者除外。

　　可阴间也不是谁都可以修炼的，在山城这种一山中心区域，也不过才只有一半的人修炼过，还有一半也只是普通鬼民。

　　鬼民和鬼修，是方铭对内阴间这些鬼魂的称谓，前者就是普通鬼魂，后者才是修炼者。

　　和以往门前宾客络绎不绝的景象不同，今晚的春乐宫门前却是极其冷清，不是因为生意不好，而是因为春乐宫今天并不对外接待客人。

　　一些春乐宫的熟客早就是得到了通知，今晚会有大人物光临春乐宫，一般的客人自然是没有资格进来的，而那些不知道消息的宾客，当看到站立在门口散发着阴森鬼气的十来道身影，也知道春乐宫里面可能有大人光临，自然不敢进去打扰。

　　春乐宫内有三层，一楼是大堂，以往一般宾客也就是在这里消费，二楼是雅座和包厢，需要一定的消费水平才能够进来，而这也是许多有钱公子哥所喜欢的，至于三楼那是花钱也没有资格上去的，得有一定的身份地位。

　　在阴间，体现身份地位的就是实力。

　　五品境界才能够上春乐宫三楼，这是春乐宫的规矩，然而今天，大堂便已经是有十几位五品强者了，而这些五品强者对于自己只能坐在大堂没有一点的不满，因为他们知道三楼的那几位身份太尊贵了。

　　整个春乐宫的女子全都出动，负责表演歌舞倒酒，楚念蝶也不例外，不过身为春乐宫四大花魁的她，自然不用在大堂表演，而是被安排在了三楼。

　　春乐宫的四位花魁，全都在三楼，因为在三楼有着四位极其尊贵的大人。

　　楚念蝶一身长衫，那种薄薄透明的长纱掩盖不住内里雪白的肌肤，更是勾勒出完美的身材曲线，除了她之外，另外三位花魁也是如此打扮，不同的是个人身上的衣服颜色有些差异。

　　而在四女的前方，有着一个帘子遮挡着，只能隐约看到帘子后面有四道身影，其他三位花魁一边跳舞的时候，不时目光关注着帘子那边，想要看到那边的情况。

　　因为她们知道，这帘子后面坐着的是四位六品境界的大人。

　　六品境界的大人，对于她们这些贱籍来说那就是高不可攀的存在，这样的大人物如果能够看上她们的话，只是一句话就可以让他们脱离贱籍，更是可以一辈子都受用无穷。

　　至于说六品大人可能修炼了几十上百年，年纪都被她们爷爷都要大，这根本就不是一件事情，因为到了六品境界，大人们可以让自己的容貌保持着一个状态，身体也不会差到哪里去，甚至比起一些年轻小伙子可能还要更厉害。

　　不过楚念蝶却是和她的这三位同伴相反，她的目光根本就没有望向帘子那边，甚至跳舞的时候也是低垂着头颅，尽量不让自己的脸被帘子后面的人看到。

　　其实楚念蝶不知道的是，以这四位的境界，她这就和掩耳盗铃一样，根本起不到任何的作用。

　　“秦老弟的天赋实在是惊人啊，这么快又有所精进，恐怕假以时日整个落山，秦老弟将是山主之下的第一人了。”

　　“什么假以时日，老夫倒是觉得秦老弟现在就已经是山主之下的第一人了，和欧阳奇一战，秦老弟不到十回合就将欧阳奇拿下，这已经是证明了实力了。”

　　“那倒也是，欧阳奇突然背叛山主，山主让秦老弟出手捉拿欧阳奇，当时老夫还为秦老弟捏了一把汗呢，毕竟欧阳奇可是老牌六品强者啊，却没有想到欧阳奇完全不是秦老弟的对手，这一点看还是山主大人看人准啊。”

　　“对，而且马上三域就要开战了，以秦老弟的天赋和实力，必然可以在战场上一飞冲天，前途不可限量啊。”

　　三域开战，对于普通人来说算是大秘密，但对于六品强者来说却已经不算什么秘密了，因为域主早就是传下了消息，各域的六品强者全都得被征召出战。

　　就算有一些躲在深山里苦修不问世事的六品强者也都同样知道了消息，都要准备好出关的时间，如果被征召之后不上战场，那就是叛域之罪。

　　帘子内，有着两位中年男子和两位青年男子，而刚才自称老夫的正是其中一位青年男子，别看他样貌也就是三十多岁，但实际年龄已经是一百出头了。

　　而另外一位青年男子只是听着其他三人的话语，大部分时间都是保持着沉默的不苟言笑的状态，偶尔才会附和的点一下头。

　　“说实话，这一次秦老弟会答应赴宴，老夫也是有些意外，老夫一直以为秦老弟是那种不喜交际，一心潜修之人。”

　　“哈哈，洛兄你这话就错了，我看秦老弟不是这样的人，可别忘了，秦老弟家里还放着一位如花美婢呢，而且秦老弟年岁不大，这个时候正是意气风发之时，怎么会选择潜修。”

　　青年男子哈哈一笑，说道：“男人嘛，修炼归修炼，适当的享受也是应该的，就拿这外面的四位美女来说，可是春乐宫这一届的花魁，秦老弟有没有看上的？”

　　“李老头，你少来，谁不知道你是色中饿鬼，家里网罗的女人没有一千也有八百，这一次到春乐宫来，是你又看上了那位女人了吧。”

　　被成为李老头的青年男子听到这话也不恼，大部分六品强者，尤其是修炼了百年之久，都会选择中年模样或者老年模样，而他偏偏保持着青年容颜，就是因为他好美色这一口。

　　纵然凭借着强大势力，可以获得无数美女，但有一副年轻皮囊，也总能更吸引一些女人，至少让女人在那方面配合的更加的心甘情愿。


第934章 看上她了

　　李老头目光扫向帘子外面，冷笑一声，也不见有什么举动，楚念蝶便是感觉到周身一凉，自己身上的薄薄长纱竟然就掉落了，露出了里面仅仅可以包裹住重点位置的肚兜。

　　一旁的另外三位花魁也是一样，不过相比起楚念蝶的表情苍白，这三女故作惊讶的娇呼出声，只是这声音并没有半点的害怕，反而是夹杂着某种兴奋。

　　虽然帘子里那几位大人说的话她们听不到，但是她们知道刚刚变化绝对是和某位大人物有关系。

　　而作为春乐宫的花魁，这几位也都会一些诱惑男子之术，自然知道对于许多男人来说什么样的女人才最心动，一时之间不到不觉得害羞，反而更是大方的跳起舞蹈，将自己的魅惑给散发到极致。

　　也许，先前那几位大人正在商量事情无心关注她们，但眼前的状况表面，这几位大人必然是在看着她们，只要努力被其中一位大人给看上，那这一辈子就发了。

　　“这四位美女各有千秋，最右边那位媚骨天成，想来能够承受最久的征伐，倒是一个好的玩物。”

　　“那位绿衣美女也是不差，这身材最是完美，个中滋味可以体会一番。”

　　“还有那白衣的，还是完璧之身，倒是老夫最喜欢的。”

　　这一次，李老头的话直接是传出了帘子，而听到他的话，除了楚念蝶面色变化了一下，其他三女更加的欣喜，她们本来就是被派来伺候这四位大人物的，就算被当做货物一样点评也不算什么，整个春乐宫有多少女人想要被这样点评都没有这个机会。

　　“李老头，这是你的爱好，老夫没有这样的爱好，这四个女的我看你就一个人全收了算了。”

　　“嘿嘿，我确实是有这样的想法，不过也得问问几位道友有没有看中的，要是有的话，老夫也可以成人之美，反正老夫也有一千后宫了，多一两个和少一两个没有什么区别。”

　　听着里面那粗鲁不堪的话语，楚念蝶身躯在微微颤抖，在今天得到管事的通知之后，她的心底就浮现绝望之色，因为她知道这一次她可能保持不住自己的身子了。

　　六品强者，根本不需要遵守春乐宫的规矩，而这等强者还会到春乐宫来，那么必然是好女色之人，又怎么可能会放过她？

　　“难道自己这一次真的就要这么被人给掠夺了吗？”

　　楚念蝶有着绝望，尤其是听到对方口中说到后宫之中已经是有一千后宫，可想而知这人更是色中饿鬼，如果落入这种人的手上，绝对不会有好下场的。

　　“也许，这就是自己太高傲了的报应吧。”

　　楚念蝶突然想到这几年遇到的几位公子哥，曾经有一位追求她许久未果后，便曾经恶毒诅咒过她，说她迟早还是会被人给强上了。

　　“老夫也没有这个兴趣。”

　　帘子内，另外一道声音传来，楚念蝶的脸色又白了一分，另外三位花魁想到要一同侍候一位男人，心里也是有些无奈，但想到这位男人是一位六品强者，最终这无奈也是消失了，取而代之的是在心里筹谋一会要怎么表现，才能够在同伴当中脱颖而出，让得这位大人满意。

　　“哈哈，美人们看来已经是迫不及待了，那我就先试试手感吧。”

　　最右边的一位女子突然惊呼了一声，身上唯一的衣服也是突然碎裂开，同时一只大手出现，直接是将其给抓入了帘子之内。

　　女子惊呼之后，便是传来了娇吟，同时还伴随着咯咯笑声。

　　“大人，您……轻点，弄疼人家了。”

　　“弄疼吗，放心，一会大人我会让你很舒服的，嗯，这手感确实不错，另外一位也过来吧。”

　　又一只大手伸出，这一次没有惊呼声，显然这位花魁已经是有了准备，甚至在身上衣服碎裂的那一瞬间，脸上还露出欣喜之色。

　　既然逃不过共同侍候一人的命运，那先被这位大人给拉过去，就说明这位大人更看重自己几分，只要努力侍候好这位大人，到时候得到的奖赏肯定也会更丰厚一些。

　　第二位，第三位……

　　当只剩下自己一人的时候，楚念蝶身躯颤栗不止，哪怕她最后接受了命运的安排，无法保持住纯洁之身，可也不想自己的第一次竟然是在如此羞辱的情况下丧失的。

　　“还有一个还未破瓜的美女，老夫……”

　　“李兄，不如就把她留给我。”

　　原本听到里面的话，楚念蝶下意识伸出手捂住自己的胸前，可却没有想到随后就听到另外一道声音，这道声音是她先前没有听到过的，也就是说是里面四位大人中唯一没有说话的那位开口了。

　　“秦老弟喜欢她，那行，我就把她弄过来陪秦老弟。”

　　“不劳烦李兄动手，就让她回到自己的院子等我。”

　　帘子内，李老头听到这话，愣了一下，随即哈哈一笑道：“看不出来秦老弟还是怜香惜玉之人啊。”

　　帘子外，听到里面的对话，楚念蝶松了一口气，也许是害怕里面的人改变主意，连忙恭敬答道：“念蝶在院子洗漱打扮，恭候大人到来。”

　　帘子内没有回应，楚念蝶也不以为意，这个时候的她只想立刻离开这里，当下捡起掉落在地上的长纱，急急忙忙便是走下了三楼，甚至走的匆忙在下楼梯的时候还差点摔了一跤。

　　“看来还是个害羞的小美人，秦老弟可要好好怜惜人家。”

　　楚念蝶的举动逃不过里面四人的神识感知，李老头哈哈一笑，惹得那女子眉头皱起，可脸上却是不敢表露出半点不满之色，反而一脸讨好表情将脸给伸了过去。

　　虽然，在心底里，她们三人有些羡慕楚念蝶，毕竟那位秦大人明显要比这位李大人帅气一点，她们长得也不比楚念蝶丑，要怪，也只能是怪自己不是完璧之身，这位秦大人才看不上她们吧。


第935章 只是巧合，你信不信

　　小院门口！

　　当楚念蝶回来的时候，安安和思思两人已经是在院子门口等候了，两女脸上都露出激动不已的表情。

　　她们就知道，以小姐的容貌和才情，肯定是可以被大人给看上了，只要小姐稍微讨好一下那位大人，脱离贱籍离开春乐宫便是指日可待了。

　　楚念蝶如何不知道自己两个丫鬟心中想什么，只是面无表情的点了点头，就要推开院子大门走进去，不过在进入院子前，她注意到竹亭里面，那位方先生的身影已经是不在了。

　　“小姐，在得知您被大人给看上了之后，方先生就离开了，估计是害怕大人吧，毕竟在大人强大实力面前，方先生那点力量根本就不够看。”

　　听着丫鬟的回答，楚念蝶脑海中浮现起半个月她和那位方先生的约定，当时那位方先生笑着对她说过一句话。

　　“感谢楚小姐的赠币解围之恩，只要我在春乐宫一天，楚小姐的安全便可得到保障，也没有人可以强迫楚小姐做任何不愿意做的时候，除非，对方踏着我的尸体走过去。”

　　回想起当时那画面，楚念蝶脸上露出自嘲之色，她不怪方先生，虽然方先生也是修炼者，但是和六品强者相比，差距还是太大了，换做是她也会离开的。

　　“你们在院子外等我吧。”

　　恢复了一声，楚念蝶推开院门径直走了进去，转身也是将院门给关上了。

　　关上院门看到院子里石桌的时候，楚念蝶整个人愣了一下，有些惊讶的脱口而出道：“方先生。”

　　楚念蝶怎么也想不到，离开了竹亭的方先生竟然会出现在院子的石桌上，此刻正在烧壶煮茶。

　　“楚姑娘来了，我这人是大老粗，不知道楚姑娘能不能帮我泡一壶茶，一会我要招待一位朋友。”

　　方铭朝着楚念蝶灿烂一笑，而楚念蝶整个人都是懵的，自己被大人看上的消息，已经是传遍了整个春乐宫，那位大人也马上就要来了，连安安和思思都知道了，而以安安和思思的大嘴巴，肯定是到处传的，方先生不可能听不到。

　　明知道那位大人就要到院子来，这方先生竟然还敢进入自己的院子，还让自己煮茶给他招待朋友，听起来就好像是跟天方夜谭一样。

　　“方先生，你没听到过消息？”半晌后，楚念蝶问道。

　　“消息，什么消息？”方铭笑着反问道。

　　“我被一位大人给看上了，那位大人恐怕马上就要到达院子了。”楚念蝶摇了摇嘴唇，虽然这话说出来有些羞耻，但她还是说了出口。

　　方铭莞尔一笑，看向楚念蝶完美的容颜，继续问道：“那楚姑娘是自愿的吗？”

　　“自愿又如何，不自愿又如何，在这种大人物面前，有反抗的余地吗？”楚念蝶哀怨一笑，说不出的凄美。

　　“如果是自愿，那在下自然是祝福楚姑娘，如果不是自愿，在下自然要遵守对楚姑娘许下的承诺，只要我在一天，没有人可以逼迫楚姑娘做不愿意的事情。”

　　听到方铭的话，楚念蝶笑了，笑的很开心，原本凄美的容颜突然如桃花盛开一般，惊艳了整个院子。

　　“方先生，你这玩笑话可一点都不好笑。”

　　“我从不开玩笑，楚姑娘尽管煮茶就是，在这寒冬腊月，一壶热茶招待老友自然是极棒的。”

　　方铭哈哈一笑，他喜欢喝茶，但不喜欢煮茶，这阴间的茶也独有一番味道，虽然吞入进去会吞噬掉他体内的一丝生机和阳气，但这点阳气对他来说根本不算什么。

　　楚念蝶俏目紧紧的盯着方铭，半晌后，默不作声的走回了房间，在出来时候，手里却是提着一壶黄酒。

　　大雪之下，煮茶不如煮酒。

　　“多谢楚姑娘，这还是我第一次沾酒。”

　　“方先生以往不喝酒？”

　　“喝酒，但只喝故乡的酒。”

　　“想来方先生的故乡必然极好，此酒名叫三昧酒，每一位春乐宫的女子都会被赏赐一瓶，而此酒也是每位女子破瓜之夜与那恩客会饮用。”

　　“只树夕阳亭，共倾三昧酒。”

　　方铭看了楚念蝶一眼，轻吟了一句，楚念蝶便是默不作声，只是静静在一旁煮酒，纤纤细手、柔夷晃动，一抬一收，无比的风情。

　　不知道怎么的，夜越来越冷了，风也是越来越大了，然后无论是方铭还是楚念蝶都不觉得冷，热酒下肚，别有一番爽快。

　　“大人驾到！”

　　一声威严的喊声从门外传来，再然后便是守在门口的安安和思思两位丫鬟的惊呼声，然而，院子里无论是方铭还是楚念蝶都不在意，甚至此刻的楚念蝶脱下了长纱，在这黑夜中，舞起了剑舞。

　　琴棋书画，是春乐宫所有女子都必须学习的，但作为花魁要学的远远不止这是，除了琴棋书画还可以学习其他技艺，甚至就连修炼之道也要了解一些。

　　虽不能习，但不代表不可以了解。

　　三昧酒，并不是方铭一个人在那喝，楚念蝶也是喝了几杯，也许是借着酒劲，楚念蝶原本赛雪的讥讽染上红霞。

　　这剑毫无杀气，这剑舞却是极美。

　　方铭目不转睛的盯着，欣赏着，嘴里似乎是在轻吟着什么。

　　“君王城上竖降旗，妾在深宫哪得知。十四万人齐解甲，宁无一人是男儿。”

　　砰！

　　也就是在这时候，院子的大门被推开，寒风顺着大门吹进更烈了一分，楚念蝶的娇躯颤动了一下，仿佛是不胜风寒。

　　门口，站着一道身影，而这道身影的手里则是拎着三个人头。

　　大踏步迈进！

　　没有迟疑，这道身影甚至连看都没有看在在院子起舞的楚念蝶，径直是朝着石桌上的方铭走去。

　　楚念蝶的神情变了，在看清楚这道身影的容貌的时候，那张俏脸第一次有了不一样的情绪波动。

　　不同于以往的绝望和苍白，这一次才是她真正的情绪流动，她的目光扫了眼这道身影手上提着的那三颗人头，不用想他也知道，这是三位大人的人头。

　　“楚姑娘，我的朋友来了，帮我温酒吧。”

　　方铭笑着看向楚念蝶，笑容和先前并不变化，楚念蝶神情变化了一下，最终还是款款朝着石桌走去，只是手上提着的长剑依然是没有放下。

　　煮酒，倒酒，动作一如先前的流水，只是那凸起的青筋暴露了她此刻内心的情绪变化。

　　“道友，无恙？”

　　方铭没有再看楚念蝶，而是看向自己的分身，笑着询问。

　　“无恙。”

　　两人对话和回答都很简单，但楚念蝶听到心里却是一颤，直到此刻她才明白，有些事情超乎了她的想象，也超乎了她背后之人的想象。

　　秦阳，落山山主之下第一人，在这一年的时间这个名字已经是传遍了整个山城，修炼天赋之恐怖被人惊叹，一年的时间更是连着斩杀了三位六品强者，其中还有一位是山主曾经的左臂右膀，现在的叛徒欧阳奇。

　　一个月前，欧阳奇偷走山主一件重宝叛逃，震惊整个山城，而山主震怒之下却是给秦阳下达命令，让秦阳抓捕欧阳奇，谁都以为秦阳不会成功，毕竟欧阳奇踏入六品已经多年，早就是六品后期境界，据说将会是落山最有可能第二个达到七品的强者。

　　然而三天之后，当秦阳提着欧阳奇的人头回归，整个山城震动，所有山城民众一片欢呼，不仅仅是因为叛徒被杀死了，更重要的是落山有了一位更有希望踏入七品的强者。

　　一山两位七品强者，那么落山在五山之中的地位也将会得到提高，这对所有落山之人来说都是一件好事。

　　然而，只有楚念蝶知道，当秦阳将欧阳奇的人头交还到山主府的时候，山主一言不发，半个时辰后，山主府传来爆炸声，山主的修炼密室彻底毁掉。

　　此战结局已经是传出了落山，在其他四山区域也都开始传播起来，传闻就连域主大人都听到了消息，记住了秦阳这个名字。

　　也就是在那一刻起，楚念蝶见到了一个人。

　　在那之后，楚念蝶便是知道秦阳的名字，也知道了她将要完成的事情，但她并没有见过秦阳，也是，一个是身份低下的花魁，一位是六品强者，两者是云泥之别，正常来说根本就不会有交际。

　　但她知道，她会和这位如日中天的大人见面，也知道那三位大人肯定杀不死秦阳，所以，她是山主最后的底牌，秦阳不能活，这是山主的命令。

　　可是，她真的能够做到吗？

　　十四万人齐解甲，宁无一人是男儿。

　　方先生这句话不就是说给她听的吗？

　　也许，自己所为的秘密在这两位面前都毫无秘密可言。

　　一位秦阳，已经是让山主寝食难安，而现在这里坐着一位和秦阳一模一样的人，楚念蝶不知道如果山主知道这消息后，会有什么样的表情？

　　“楚姑娘，如果我说你我的相遇只是巧合，不知道楚姑娘会不会信？”

　　方铭突然抬头看向楚念蝶，楚念蝶愣了一下，望着方铭那纯澈的眸子，下意识的点了点头。


第936章 分身的计划

　　对于方铭来说，这确实是一个巧合。

　　方铭也没有想到，楚念蝶竟然会是落山山主布置的一个棋子，用来对付自己的分身的。

　　楚念蝶确实是普通鬼民，这一点方铭可以确定，一位普通鬼民要如何对一位六品强者造成伤害呢？

　　“楚姑娘，能否为我解惑？”

　　楚念蝶没有反抗，因为她知道，到了这个时候反抗已经是没有用了，那三位大人的人头就是最好的佐证。

　　按照计划，那三位大人在自己计划失败前是不会出手的，可现在三位大人被斩杀，只能说是计划失败了，山主的计划早就已经是被人给识破了。

　　至于这位方先生和秦阳是什么关系，和自己的相遇是不是真的是意外，也已经是不重要了。

　　“因为我是特殊的玄阴体质，与人承欢的话，如果不是阴间鬼魂，那么承欢之人被玄阴之气给沾染上，一身修为尽毁。”

　　有一句话楚念蝶没有回答，那就是她同样也会香消玉殒。

　　山主，不过是想借用自己的身躯确定秦阳到底是不是阴间鬼修。

　　如果不是的话，山主便算是找到理由亲手灭杀秦阳，如果是的话，那山主便是会灭掉自己，而后不再针对秦阳，至少在落山区域不会对秦阳出手。

　　至于那三位大人，不过是山主安排的后手，是用来监视院子里的一举一动的，当然，也是事后负责杀人灭口的。

　　“你一直都是落山山主的人？”

　　“春乐宫，本就是落山山主当初年幼之时所创，但除了少数几位管事和我们几位花魁，其他人并不知道这些，只当这就是普通寻欢作乐之地。”

　　楚念蝶的回答让得方铭明白了，当初这位落山山主还落下的时候，为了扩大自己的势力或者是为了其他目的，创建了这春乐宫，利用春乐宫的特殊性，一来可以赚取钱财，二来也能打探一些消息。

　　不过很显然，以落山山主现在的身份地位，春乐宫这样的组织已经是看不上眼了，这事情最多是交给下面的人负责，只是这一次为了对付自己这分身，才重新动用了春乐宫这枚棋子。

　　“楚姑娘，进房间休息去吧。”

　　听到方铭这话，楚念蝶妙目有着诧异，她不傻，方先生这话是不会杀她？可是为什么？

　　虽然对自己的容貌有信心，但是楚念蝶也知道，在这等强者眼中，女人根本就算不得什么，这世上最不缺的就是漂亮女人，在这类强者眼中，他们在乎的只有两点：性命和实力。

　　让自己回房间，那就是不杀自己，可要是不杀自己的话，那就不怕自己告密吗？

　　毕竟现在整个落山只知道有一位秦阳大人，却根本不知道暗中还有一位和秦阳大人一模一样的方先生。

　　楚念蝶不敢去揣摩这位方先生和秦阳大人之间到底是什么关系，但是她清楚，这位方先生的实力比起秦阳大人应该是只高不低，很有可能便是秦阳大人的底牌。

　　这样的底牌，怎么可能轻易暴露？

　　虽然带着疑惑，但楚念蝶还是走回了房间，因为她不想死。

　　此刻，院子内就剩下了方铭和他的分身两人。

　　“道友，为何和落山山主这么快就决裂？”

　　“迟早是要决裂的。”

　　分身回答的很轻松，而听到他的话后，方铭眼睛却是一亮，似乎想到了什么，问道：“是和我父亲有关系吗？”

　　“根据调查，道友的父亲在西域，甚至很有可能，就是赶走西域老域主的新域主。”

　　听到分身的回答，方铭在惊讶之后却是露出了苦笑之色，既然自己分身都这么说了，那么西域那位新霸主就很有可能是自己父亲。

　　不知道怎么的，方铭莫名的想到了当初堂伯方天说的一句话，“你们父子两都是变态。”

　　这几年，自己在阳间搅动着修炼界风云变化，而自己父亲来到阴间更加的过分，竟然直接夺了一域域主的宝座，看样子还想要统一整个阴间。

　　一域域主最次也是天王强者，甚至还有可能更强，不过对于自己父亲拥有天王实力方铭一点也不觉得惊讶，自己突破速度不算慢，但家族长老们虽然惊讶却还可以接受，原因就是因为他有一个同样变态的父亲在前面。

　　自己能够做到短短几年突破到天级境界，那么自己父亲十几年的时间突破到天王境界似乎也没有什么不可接受的。

　　如果此刻要是有外人知道方铭心中所想，估计是要破口大骂，十几年时间突破到天王境界，还叫可以接受，这简直是站着说话不腰疼。

　　多少人一辈子都突破不到天级境界，又有多少人突破到天级境界之后，保留在天级初期停滞不前，越到后面，修炼的进度也就越慢。

　　你方铭说这样的话，就不怕天打雷劈吗？

　　“道友父亲统一了西域，但要做什么目前还打探不出来，之所以会知道这些消息，是因为不久前域主府那边曾经派人来过山城，提到了西域新域主的名字，也就是你父亲的名字方正。”

　　“除此之外，南域和北域之所以会答应西域老域主联手攻打西域，是因为他们从西域老域主口中得知了你父亲的身世，知道你父亲并不是真正的阴间鬼修出身，而是从阳间偷渡而来。”

　　分身的话不多，说话这些话便是沉默不语。

　　不过，这些讯息也是够让方铭明白了。

　　无论是五域中的哪个域，大家都属于阴间原住民，如果放在阳间来说那就是属于同一个种族，谁当域主那都是靠自己的本事，可自己父亲在其他域主眼中那就是异类了。

　　在南域和北域域主当中，自己父亲就属于是外来侵略者，而且既然野心勃勃的拿下了西域，难免不会向其他域发起进攻，与其等待自己父亲出手，还不如先联手灭掉自己父亲。

　　“那其他两域呢？”

　　阴间有五域，除掉南域和北域还有自己父亲所掌控的西域，还有东域和中域，尤其是中域，号称是五域当中实力最强大的，中域域主更是深不可测。

　　“东域离着太远，并不打算加入战局，但不保证会一直袖手旁观，倒是中域的态度有些模糊，一直都未曾表态，不顾，到底是其他域的事情，我没有前往域府那边并不是很了解。”

　　作为一位六品天级强者，方铭分身在南域也算是上层人物了，但到底根基太浅，所能够打探到的消息也是有限，再加上被落山山主猜忌和怀疑，更是不可能轻举妄动，以免给人把柄。

　　“道友这么快和落山山主翻脸，显然是有着自己的打算的吧。”

　　“瞒不过道友，之所以会这么快翻脸，是因为现在才是最好的翻脸机会。”

　　方铭分神点头承认了下来，现在是三域备战期间，西域被封锁了不知道情况，但南域和北域都已经下令六品强者在这期间不得无故动手，甚至就连五品强者也都要遵守。

　　这个时候和落山山主翻脸，对方就无法光明正大的对付自己，而如果下阴招的话，只要不是落山山主亲自出手，方铭分身自然是无惧的。

　　“我与落山山主的矛盾上面虽然不说但心里很清楚，南域域主所颁布的法令实际上对落山山主有效，对我并没有多大约束力。”

　　“此话怎讲？”方铭有些好奇问道。

　　“所有人都知道我实力不如落山山主，自然不会主动对落山山主出手，但如果有一天我和落山山主突然大战了一场，众人只会以为我是被落山山主逼迫的没有退路了，不得不绝境求生出手反击。”

　　方铭的分身脸上露出了笑容，继续说道：“如果侥幸，落山山主被我击杀，那南域域主想来也不会说什么，其他人也最多只是幸灾乐祸说一句落山山主是自己活该。”

　　“道友果然是通透。”

　　方铭眼睛有着亮光，他明白自己分身的意思了，这就如同学校规定学生之间不能打架，但一位高年级的学生却被一位低年级的学生给揍了，大部分学生和老师都会觉得是这位高年级学生的错，肯定是这位高年级的学生去找低年级学生的麻烦，只不过没有想到这位低年级的学生头铁了点。

　　所以，一般老师处罚，屁股也会偏向低年级的学生。

　　“看来道友已经是有了计划，只是理由呢？”

　　“理由，就是我手上的这颗人头，落山山主欺人太甚，指使这三人明义上与我结交，将我引出然后想要趁我没有防备袭杀我。”

　　有些消息是瞒不住的，方铭分身是被人请来赴约的，如果不是遭遇到了袭杀，方铭分身怎么会无缘无故动手杀人？

　　“所以接下来，就该是道友发怒，一怒杀向山主府了。”

　　“没错，落山山主确实是该易位了。”

　　“好，那就一起去会一会这位落山山主。”

　　方铭眼中也是战意，落山山主是天王强者，而这一次必然是他和分身两人一起联手，如果赢了，那就等于在南域有了一个完全的基地。


第937章 战山主

　　落山山巅！

　　气势恢宏的宫殿坐落在这里，随处可见散发着鬼气的侍卫巡视着，不过如果仔细观察的话可以发现，这些侍卫的神态都极其轻松。

　　落山，落山山主是第一高手，而落山府又是山主居住的宫殿，整个落山又有谁敢到这里来闹事？

　　所以巡视也只是做个样子，是为了体现落山府的威严。

　　然而就在今天，这份沉静给打破了。

　　“无痕老狗，给我滚出来。”

　　一声震天吼声在这宫殿上方响起，所有人一脸震惊的看向苍穹，却是发现那里站着一道身影，一身庞大的鬼气弥漫，几乎遮盖了半个宫殿上空。

　　“是秦阳大人！”

　　有不少侍卫已经是认出了高空中的正是最近风头正盛的秦阳大人，只是，秦阳大人不是深受山主大人的喜爱吗？

　　怎么会这个时候出现在这里，而且竟然还辱骂山主大人。

　　“秦阳，你太放肆了！”

　　宫殿内，也有三位六品强者飞出，这三位都是山主的随从，虽然说山主是落山的最高权力者，但这不代表着整个落山的六品强者都是山主的人。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，不想当山主的强者也不是好强者。

　　五域各个山主的位置从来不是固定也不是世袭的，而是谁实力强拳头大就可以成为山主，就拿那些郡城郡守来说，虽然是要由山主任命，但他们不一定就是山主的人。

　　这些郡守可能是落山其他势力的强者，也许势力不如山主府大，但落山山主也不可能一个人独吞掉整个落山的资源，自然也要让出一些郡城给其他势力。

　　否则的话，这些势力要是暗中捣乱，整个落山都将乱套，而这必然会引起域主的震怒，到时候怪罪下来，首先被处罚的就是山主。

　　所以，作为山主必须要学会平衡，在自己占据了最大资源后，要给其他势力也留下来一些来，山主吃肉，其他势力喝汤，这也是老规矩了。

　　不过别以为这样一来山主的日子就很舒服了，一位山主追求的自然是更高境界，所以他需要有人帮他管辖辖区，那就需要有自己的心腹，而要笼络到心腹，自然也是要给出一定的好处。

　　这就好像一个有几百人的企业可能最后净利润还不如几十个人的公司赚的钱多，虽然营业额会比后者高，但人多了也就意味着开销和支出增多。

　　落山山主，先前已经是派出了心腹欧阳奇对付方铭的分身，则损掉了一员大将，再加上在春乐宫被斩杀掉的暗中归属他的三位六品强者，已经是失去了四位六品强者。

　　加上派出去山城办事的，此刻整个山主府也就是剩下这三位六品强者加上山主本人了。

　　“秦阳，你归山主管辖，却在山主府逞凶，还不快快束手就擒，我等到时候向山主求个情，还能够让山主对你从轻发落。”

　　听着这三位六品强者的话，方铭分身脸上露出了冷笑之色，右手一挥，在他的身前浮现三颗人头。

　　“此三人，想要袭杀本座，被本座反手击杀，而他们已经是承认是受无痕老狗的指使，无痕老狗身为山主，却嫉妒贤才，用如此手段对付本座，这一次本座前来就是要讨个说法。”

　　方铭分身声音如天雷滚滚，整个山城的人几乎都可以听到，而在山城中修炼之人众多，不少人都看清楚了分身前面的那三颗人头，也有不少人认出了这三颗人头的主人的身份。

　　嘶！

　　不少势力高层倒吸了一口凉气，这三颗人头可是三位六品强者啊，竟然都被秦阳给斩杀了，这秦阳的实力未免也太恐怖了。

　　“难怪，被山主派遣三位六品强者袭杀，要换做老夫，老夫也咽不下去这口气，更何况秦阳如此年纪便修炼到这个境界，更是心高气傲，怎么可能会受得了这口气。”

　　“我看秦阳可能是中了圈套了，也许这就是山主的阴谋，就是要以这三人的袭杀换来秦阳的暴怒，此刻秦阳闯山主府，山主完全是有理由出手拿下秦阳。”

　　“不止是拿下，我看山主很有可能会借此机会直接灭杀掉秦阳，毕竟秦阳成长的速度太快了，在这么下去要不了多久就要威胁到山主位置了。”

　　没有人觉得山主做错了，也没有人觉得秦阳做的过分，阴间，到底是一个靠实力说话的地方，不管是阴谋还是阳谋，最终还是要落在实力比较上。

　　“秦阳，你少血口喷人，这三人又不是我山主府的，你这分明就是借故家伙山主，如此野心，容你不得。”

　　三位六品强者互相对视了一眼就要出手，不过他们的心里却是没底，毕竟秦阳手上那三位就是和他们同境界，这三人都被秦阳给杀死了，他们三人一起上就能够拿下秦阳吗？

　　“你们退下吧，这事情本主会处理。”

　　一道威严的声音响起，再然后众人便是看到在山主府上空不知道什么时候出现了一位中年男子，一身黄袍，不威自怒。

　　“见过山主。”

　　三位六品强者看到中年黄袍男子，连忙躬身行礼，这位中年黄袍男子，就是落山山脉山主谨无痕，双眸一开一阖便是无上威严。

　　谨无痕目光凝视着方铭分身，脸上没有半点的情绪，依然是充满了威严。

　　“本山主要杀你，不过举手之间，何须用此手段，虽说域主不让六品强者相互争斗，但你以下犯上，本山主也容不得你了，只能提着你头颅去给域主解释。”

　　听到谨无痕的话，山城内不少强者都露出了了然之色，不过，山主绝对是不会放过这个机会的。

　　不管那三人是不是山主派来的，只要山主不承认那便是死无对证，而秦阳愤怒之下闯入山主府却给了山主动手的理由，就算域主最后不满，又怎么会为了一位死人和山主计较。

　　方铭分身的计划很清楚，那就是如果他斩杀了谨无痕，域主不会怪罪他，而谨无痕也知道这一点，双方毫不掩饰自己的杀机。

　　“那就看是谁提着谁的头颅去见域主吧。”

　　方铭分身不再言语，身上鬼气更甚，而谨无痕一张手，整座落山都被鬼气给弥漫，遮挡了所有人的视线。

　　显然，谨无痕不想让其他人看到这一场大战的过程，因为除了方铭分身，落山可还是有几位老东西对他的山主位置虎视眈眈的，自然不愿自己的实力暴露在这些老东西的面前。

　　只是谨无痕并不知道的是，他这种做法恰好是方铭分身所需要的。

　　无需多言，两人在鬼气之中直接是战斗在了一起。

　　鬼气弥漫翻腾，甚至不时伴随着惊雷滚滚之声，不少人都知道这位秦阳大人修炼术法中有着独特的雷霆属性，所以对于眼前这场景并不觉得惊讶，甚至他们认为，这位秦阳大人能够那么轻松的斩杀同级别强者，就是靠着这雷霆力量对鬼魂的压制。

　　只是，雷霆之力再厉害，却不一定可以压制住更高境界的强者，毕竟落山山主已经是踏入了七品境界，大部分都认为六品境界的秦阳绝对不会是对手。

　　鬼气之中，方铭分身和谨无痕之间战斗正酣，两人仿佛撒豆成兵一般，周身鬼气随手抓来凝聚成各种神通术法，不过方铭的分身明显是落了下风。

　　哪怕，在这鬼气之中还有雷霆轰鸣之声，但对谨无痕造不成多大伤害。

　　“秦阳，本山主知道你来历有问题，但如果你安于听本山主指挥，本山主还可以装个糊涂，但你如此着急便是找上本山主，显然也是知道这事情瞒不住多久，想要拼死一搏。”

　　谨无痕眼中带着不屑之色，在他看来，秦阳会找上自己，并不是真的愤怒过头，而是因为他已经是无路可走了。

　　玄阴体质的女子虽然罕见但也不是没有，只要他去搜寻总是可以找到的，到时候秦阳的身份便是掩饰不住，所以他只能在被揭穿身份之前来找自己拼命。

　　方铭分身一言不发，只是不断的进攻，虽然他实力不如谨无痕，但这具身躯非同一般，谨无痕要想击败他也不是短时间能够做到的事情。

　　在山主府的下方，方铭看着被上方鬼气翻腾，心中也是有着感叹之色，当初宝塔之灵说他这具分身是不得了之物，当时他不相信，现在真的是相信了。

　　不但天王境界，却硬是凭借着身躯之特殊抗下了天王强者的攻击，这具身躯之强悍是他前所未见的。

　　战场上的情况，他自然是可以感应的到，也知道，眼下是到了他出手的时候。

　　单凭分身是不可能击败谨无痕的，甚至时间久了分身终究也会抵挡不住，唯独两人联手，而且，他还要暗中偷袭打对付一个措手不及。

　　方铭的身影在原地消失，在出现的时候便是在那鬼气之中，而在众人所没有注意到的地方，在那翻腾的鬼气上方，有着星辰若隐若现，只是因为离着比较高，而众人又多关注翻腾的鬼气，是以谁都没有注意到那里。


第938章 怎么会是他

　　相比于上空的几颗星辰若隐若现，此刻在那鬼气之中，浩瀚星辰出现，而在那星辰之中，有身影踏步而出。

　　只是一瞬间，这身影便是来到了谨无痕身后，很简单的一拳挥出。

　　不过，谨无痕到底是天王级别的强者，几乎是在方铭现身的刹那，便是做出了反应，不躲反进，一个转身便是一拳轰上。

　　带着浩瀚星辰的拳头与鬼气弥漫的拳表碰撞，方铭身躯踉跄着退了几步，硬拼，他到底不是天王强者的对手，上一次能够对拼泰勒，那是因为泰勒受伤再加上自己刚好进入本命神通法则融合的状态中。

　　“分身？不对，这才是本体，怪不得……怪不得本座看不透秦阳的底细，原来是这样。”

　　谨无痕击退方铭，当看到方铭的脸时，也是有着那么一刹那的愣神，不过他很快便是明白过来了是怎么一回事了。

　　这秦阳并不是本体，而是眼前这人的分身，至于什么双胞胎之类的可能，他根本就不信。

　　“能够凝练出一具有如此成长天赋的分身，此人在阳间身份绝对非凡。”

　　谨无痕心中有着忌惮，不过随即便不在意，就算此子在阳间身份在超凡又怎么样，这里是阴间，所有阳间之人闯进来那就是犯了规矩，哪怕背后有通天靠山，可阴间也不是没有至强者坐镇的。

　　域主为什么会答应西域老域主攻打西域，还不就是因为西域新域主就是来自于阳间的偷渡客，这已经是破坏了阴间的规矩了。

　　“小子，不管你是何来历，今日都别想活着离开这里。”

　　方铭脸上表情不变，只是他身后的浩瀚星辰这一刻却是演变了起来，化作了一张星辰图，缓缓的朝着谨无痕而去。

　　星辰图运行虽慢，但谨无痕的表情却是变得有些严肃起来，以他的境界发现竟然看不透这张星辰图，更看不透这星辰图所蕴含的是某种能量。

　　只是，隐约对这星辰图里的星辰有那么一种熟悉感。

　　方铭本体操控着星辰图，另外一边分身也没有停下，再次朝着谨无痕轰杀而去，完全是不要命的打法。

　　“在阳间作威作福惯了，还真以为我阴间无人了，本山主今日就让你们知道，我阴间之强大，不是你们阳间可以比的。”

　　谨无痕周身鬼气再次弥漫，不同的是，这一次鬼气竟然开始凝聚成一个形状，到后面化作了一头巨兽，一声怒吼，整个山城所有鬼民全都颤抖不已。

　　“传说阴间有三兽，一兽有神耳通灵，可听世界之音；一兽有吞天之能，可吞世间万物；一兽为饿鬼之皇，吞阴灵鬼魂。”

　　山城中，一位六品强者声音有些颤抖，因为这一声兽吼之声，让得他灵魂都有些颤栗，要知道他已经是六品境界了，一吼之威能够做到这一点的，只有这传说中阴间三兽的饿鬼。

　　阴间鬼魂，咎其归属终究是要牵扯上阳间，但饿鬼除外，饿鬼才是阴间真正原始之物，而且以鬼魂为食，传闻阴间诞生之期，饿鬼横行，鬼魂多是成为饿鬼食物，少数幸存下来的鬼魂，也不过是饿鬼故意饲养下来，以便繁衍后代获取更多食物。

　　直到后来，有大能入阴间斩饿鬼，将其封于饿鬼道，饿鬼这才没能继续肆虐阴间，但就算是那位大能，也只能是封印饿鬼而无法彻底斩杀掉饿鬼，因为饿鬼不死不灭。

　　而后来有强者以饿鬼之原形创造神通术法，可排进阴间大神通之术前列。

　　当然了，这位六品强者是不觉得山主可以召唤出来饿鬼皇的，但哪怕是普通饿鬼也是恐怖无比，而以山主的实力，召唤出来的起码也是饿鬼将级别的。

　　鬼气之中，方铭冷眼看着出现的这条十丈之高的巨兽，巨兽面容丑陋无比，但身上散发出来的阴森鬼气竟然比起周围的鬼气还要阴冷几分。

　　“六十年前，本山主有幸见到过饿鬼，研究三十载，终于创下饿鬼神通，只是从未在人前暴露过，今日你二人能够死在这饿鬼之下也算是死得其所了。”

　　谨无痕的声音从饿鬼口中传出，声调极其的难听，而也就在他话音落下之际，这饿鬼一脚抬起直接是朝着星辰图踏去，这是要一脚踏碎星辰图，同时另外一只手也是拍向了方铭分身。

　　星辰图在这一脚下踉跄了一下，直接是被一脚给踏穿了，里面的星辰毁灭了大半，但星辰图并没有就此毁掉，相反的里面的依然闪亮的几颗星辰开始运转起来，那银河也是缓缓流淌，直接是将饿鬼的这只脚给吸了进去，任凭巨兽几次抬脚都无法抬出。

　　另外一边，方铭分身心脏处也是有着光芒浮现，方铭眼尖，隐隐看到了当初那颗巫师种子的模样，显然，哪怕是到现在，这颗巫师种子的能量，分身依然是没有全部消化。

　　方铭分身心脏处有着光亮闪烁，在他的身后，却是传出了原始洪荒的气息，那里隐隐有着无数巨兽的身影，每一头都散发着毁天灭地的威压。

　　然而，这些巨兽此刻无一不是匍匐在地上，就如同臣服了一般，而在这些巨兽的上方，有着一道粗矿的身影站立在那里，虽然没有任何的气息散发出来，但能够让得这些巨兽臣服，这已经是足够证明一些东西了。

　　“是这颗巫师种子的主人吗？”

　　方铭眼中有着思索之色，而此刻他的分身却是突然狂啸一声，身后那巨兽投影缓缓凝聚，最终化成了一道光束，迎着饿鬼的头颅而去。

　　“是……他？这……这怎么可能，以他的身份怎么会甘愿被人当分身？”

　　谨无痕似乎是认出了先前那站立在巨兽身上的那道身影的身份，有着惊呼之声，那化作巨兽的身躯竟然在瑟瑟发抖，然而不等他话说完，那道光束已经是射在了他的头颅上去。

　　号称不死不灭的饿鬼，这一刻头颅便是炸裂开来，整个身躯也是迅速变小，到后面又是变回了原样。

　　与此同时，星辰图也是直接落下，直接镇压谨无痕的身躯，里面的星辰运转宛若阵法一般磨灭着谨无痕的身躯，不过三息的时间，谨无痕的身躯彻底被星辰图给吸收消失不见。


第939章 大战将始

　　星辰图将谨无痕的身躯给磨灭掉，此刻上空就剩下了方铭和分身两人。

　　星辰图缓缓消散，方铭正要开口，不过随即似乎是察觉到了什么，身影瞬间在原地消失，而方铭分身背后浮现的巨兽图影也是消失，同时口中突然喷出一口鲜血，一张脸瞬间变得苍白。

　　就在方铭分身做完这些变化的时候，一道怒喝声却是传来。

　　“尔等放肆，可有把域主法令放在心上。”

　　在这一声暴喝之中，弥漫在山主府上的鬼气瞬间消散，一道身影从遥远处瞬息而至，那是一位老者，谱一出现，整个山城的人便是感受到恐怖的威压袭来，比先前谨无痕散发出来的威压还要强大。

　　“这……比山主还要强大？”

　　不少强者脸上露出惊骇之色，而在南域能够比山主还要强大的存在，不用说就是从域城那边过来的，而且刚刚那一句话也是透露出来了讯息。

　　“秦阳，谨无痕人呢？”

　　老者目光凝视着方铭分身，而方铭分身只是淡淡答道：“已被我灭杀，形神俱灭。”

　　哗！

　　方铭分身这句话说出口，整个山城一片哗然，他们没有想到秦阳大人竟然最后真的成功了，逆袭杀死了山主。

　　老者面色阴晴不定，似乎是在判断方铭分身话语中的可信度，不过他确实是没有感应到谨无痕的气息，以他的实力如果谨无痕还存活着，肯定是躲不过他的感知的。

　　最重要的是，谨无痕根本就没有必要躲。

　　“秦阳，以下犯上，罔顾域主法令，你可知道这是何等大罪？”

　　“域使，谨无痕占着自己山主身份，多次派人袭杀我，这一次更是安排三位六品强者对我暗杀，是谨无痕先违背域主法令在先，我被逼无奈为了自保才不得不出手。”

　　哪怕是受伤，方铭分身依然是不卑不亢。

　　域使面色阴沉，他是奉域主之命来暂停这边战斗的，域主先前感应到这边有战斗波动，而且还有着七品级别的能量波动。

　　如果是六品强者之间的战斗，是不会引起域主注意的，但七品强者可是相当于山主的地位了，整个南域七品强者也就是十位，除了五山山主之外，也就是他们五位域使。

　　按照域主的吩咐，他是过来传达域主命令的，那就是对落山山主进行呵斥，在域主下了命令之后，落山山主竟然还敢违抗命令，是没把域主给放在眼中。

　　然而，怎么也没有想到，最终的结局竟然是落山山主陨落了，形神俱灭。

　　对于秦阳他自然也是认识的，因为前不久域主让各个山主统计麾下六品强者的资料，其中就有秦阳的资料，当时域主还夸赞一句，说这算是一位天才，也许战场上能放光彩。

　　正常来说，不管这秦阳和谨无痕之间有什么恩怨，但谨无痕是落山山主，在落山那就有至高无上的权威，秦阳就算是和谨无痕有恩怨，也该是到域城去找域主主持公道，而不该和谨无痕动手，更不该杀死谨无痕，这算是违反了南域规则的。

　　但域使也知道，眼下是特殊情况，域主特别需要六品强者，这也是为什么域主会派自己前来的原因所在，如果谨无痕没有死，他会惩罚秦阳，但会留秦阳一条性命。

　　可现在，谨无痕已经是死了，而秦阳不过六品境界却可以逆袭杀死谨无痕，已经是说明了潜力，现在有事用人之时，他清楚就算是域主这个时候也不会过多的惩罚秦阳。

　　想到这里，域使心里也是有了分寸，淡淡说道：“域主颁布法令，在最近期间六品以上鬼修不允许随意动手，谨无痕罔顾域主法令，那也是死有余辜，但秦阳你同样也是触犯了法令，念在你是被迫出手的份上，老夫会替你向域主求情。”

　　“多谢。”

　　方铭分身朝着域使抱拳，因为这结果在他的意料之中，域主这个时候肯定是不会惩罚他的，最多到时候就是训斥一番，当然了，眼前这位域使恐怕也有自己的心思。

　　毕竟谨无痕死了，而自己又没有到七品境界，正常来说落山山主的位置是容不到他的，那么只能是域主从五位域使当中派出一位。

　　域使的地位和山主一样，但实际上权力反而是没有山主大，这就和一个是中央某部的头头，一个是外面的封疆大吏，两者，不过肯定是后者权力更大，因为山主所管辖的范围更大，所拥有的修炼资源自然也就越多。

　　落山山主的位置会落到哪位域使头上，方铭分身不在乎，只要解决了谨无痕，那就等于暂时身份危机不会爆发。

　　一日后！

　　南域域主的法令便是传来，落山山主位置由方铭的分身担任。

　　这则法令一出，整个南域强者都是一片哗然，不过转念想想又都可以接受。

　　方铭分身当着这么多人面击败了谨无痕，虽然没有到七品境界，但以六品境界击杀七品境界，这已经是证明了自身实力了，当落山山主也没有什么问题。

　　山主府。

　　方铭和分身两人在密室里，相互端坐。

　　“看来这南域域主是想将你收为麾下，竟然连山主之位都交给你了。”

　　方铭笑了笑，他和分身所料想的呵斥都没有，直接是给予了山主位置，这只能说明一个问题，那就是南域域主想要收分身的心。

　　收属下的心，目的是什么，自然是想要属下替他死心卖命。

　　尤其是眼下这种战乱将起的时候，南域域主如此收买人心，只能说就算是南域域主对这场战斗也很重视并且没有多大的把握。

　　否则的话完全没有必要这么做，毕竟方铭分身的行为算是以下犯上，上位者就不喜的就是以下犯上，因为这代表着桀骜不驯，代表着难以控制。

　　“这对我们来说反而是一个好消息。”

　　分身点了点头，南域域主越是这样，就说明方铭的父亲带给他们的压力很大，大到哪怕两域联手加上一位老域主都觉得没有必胜的把握。

　　“按照我得到的消息，半个月后，西域就要解封，到时候大战就会开始，这半个月道友就留在山主府吧。”

　　“嗯。”

　　方铭点了点头，半个月的时间，他就待在阴间了，阳间最近还算平稳，最重要的是他也安排好了，子瑜和乔乔不会有什么事情。

　　……

　　方铭分身不可能一直待在密室，刚成为山主他有很多事情要去处理，不仅要安抚住落山区域的大大小小势力，同时也是要发展自己的心腹力量，接收谨无痕留下的资源。

　　密室内，方铭胸口光芒一闪，一道身影出现在了他的面前，正是被他送入宝塔中的楚念蝶。

　　楚念蝶脸上先是有着迷茫之色，不过很快便是恢复清明，看着眼前的方铭，妙目有着诧异之色。

　　在被送入宝塔后，楚念蝶一直是保持着昏迷的，她的记忆还停留在自己屋子内，此刻发现自己来到的明显是密室的环境，脸上突然露出了绝望之色。

　　“楚姑娘这是什么表情？”方铭看到楚念蝶脸上表情变化，笑着问道。

　　“看来我的后半生，是要在这里渡过了吧。”

　　楚念蝶脸上有着凄凉之色，自己是山主的人，而山主的计划被对方给发现，换做是自己的话，也不可能让自己活下去，就算不杀自己，那也肯定会将自己囚禁起来。

　　至于为什么不杀自己，楚念蝶不认为是眼前这位方先生心善，能够修炼到六品境界的，手上不可能没有沾染鲜血，那么自己对对方来说，唯一有价值的地方，可能就是这副身躯了。

　　也许，自己的后半生，就是在这密室内当个玩物永远被囚禁着。

　　“楚姑娘何出此言？如果楚姑娘要走，我也不会阻拦。”

　　“方先生，你会放我走，你不怕我把你们的秘密告诉山主？”楚念蝶一脸的震惊。

　　“告诉山主？”方铭笑了笑，说道：“就算你想告诉，恐怕也没有这个机会了，落山山主已经被诛杀，现在新的山主是秦阳。”

　　“什么！”

　　楚念蝶的声音猛地提高，这个结果是她所没有想到的，山主竟然死了？

　　可楚念蝶相信，眼前这人是不会在这问题上欺骗自己的，因为根本就没有任何的意义，自己也没有让对方欺骗的价值。

　　“楚姑娘只要不离开山城，想去哪里都随便，而且春乐宫也不会找你麻烦。”

　　对于楚念蝶，不知道为何，方铭还是想帮对方一把的，当然也仅仅只是限于欣赏，没有其他任何的心思。

　　“我明白了。”

　　楚念蝶陷入了沉默，她在考虑接下来的日子该怎么办，有了对方这话，春乐宫那边是肯定没有问题的，可留在山城的话，自己又没有任何的实力，虽然有不少积蓄，但在山城这种地方，没有实力又怀财，那就是别人眼中的一只肥羊。

　　“方先生，我想留在山主府，只要方先生给安排一个住处就可以了。”

　　最后，楚念蝶想明白了，自己离开山城的话，对方肯定是不放心的，既然如此那还不如留在山主府，而后靠着自己的才艺过活，有山主府这份身份，也不会有人敢打自己主意。


第940章 两域开战

　　半个月的时间，整个落山普通鬼民还是一样的过日子，只是在闲谈的时候多了一份谈资，那就是最近落山山主易人的事情。

　　然而，对于五品和六品强者来说，他们却是陷入另外一种氛围中。

　　整个南域，一共三万多名五品强者和一百多位六品强者开始汇集，朝着渭河进发。

　　阴间大地，有一条河流，此河流名为渭河，渭河一分三条支脉，将阴间大地分为五个区域，五域就是如此划分。

　　南域和西域交界处的渭河，此刻这里有着乌压压的人头汇聚，这是这一次南域参战的大军。

　　一道屏障从天而降落在那渭河之上，隔开了两域的联系，整个屏障散发着强大的能量，那些五品强者看的震撼不已。

　　原本，两域之间只是隔着渭河，虽然普通鬼民和一般鬼修是无法跨越渭河的，但到了五品境界还是有这个实力跨河到另外一域的，只不过要获得通行证。

　　但有这屏障在，别说是五品强者了，就算是七品强者都不敢靠近，凡是鬼魂只要靠近屏障便是会瞬间被融化。

　　这也是为什么西域可以封锁的原因。

　　不过这屏障也不是无限制的，到了一定期限便是会自动消散，下一次要想再触发屏障，需要一个漫长的等待时间，就跟游戏里面的技能大招一样，需要时间去恢复CD。

　　所有五品强者都在渭河边上扎营，三三两两相识的汇聚在一起，两万位五品境界强者，也是南域所能够抽调出来的最多数了，毕竟整个南域不可能全部强者都前来战场。

　　至于六品强者则是在另外一片区域，这片区域相比起五品强者所在的营地则是要宽阔的许多，毕竟六品强者无论是身份地位都要比五品强者高上一大截，而且数量也要少许多。

　　这一次的战场，南域域主并没有按照所处的山脉来分营地，而是按照境界来划分，彻底把五大山脉的强者都给打乱重新排列。

　　而秦阳，就是被分在了六品境界区域，不过在六品强者当中，其他强者看向他的目光都充满了敬畏，毕竟半个月前，秦阳斩杀落山山主的事情已经是传遍了整座南域了。

　　谁都知道这是一位猛人，跨境界击杀，以六品境界击杀七品强者，这种几乎不可能存在的事情硬是做到了，在场的其他六品强者谁敢不敬。

　　至于七品强者和域主并没有出现在渭河边上，但所有强者都知道，这些大佬也是在离着渭河不远处，只不过这些大佬要面对的是西域的顶尖强者。

　　两域开战，就如同两军交战一样，他们这些五品和六品强者是负责地面推进和占据地盘的，但战局真正的走向还是得靠那些大佬。

　　“屏障越来越淡了，马上就要消散了。”

　　有六品强者开口高呼起来，因为那屏障的厚度在不断的减少，差不多是可以看到对面西域的景象了。

　　所有人神情都变得振奋起来，尤其是此刻，在那战场的后方开始出现了鼓声，鼓声如雷，振奋着每一位强者的情绪。

　　到了他们这个境界，其实一般情况下情绪是很难波动的，但是这鼓声竟然是可以影响到他们的情绪，秦阳有些诧异的回头看了一眼。

　　在那千米之后的距离，有着一个巨大的鼓屹立在那里，此刻便是有一人在挥舞着鼓锤敲击着锤子，这敲击者竟然是一位域使。

　　七品强者亲自敲鼓，这鼓声自然非凡。

　　所有人都屏息以待着，等待着屏障彻底消散的那一刻。

　　一秒，两秒……

　　十秒钟过去，已经变得几乎透明的屏障彻底消散，同时，一道威压的声音在这边响起。

　　“阴间五域同气连枝，西域新域主乃阳间偷渡之客，霸占西域，破坏五域团结，此乃阴间不容，今日本域主联合西域域主与北域域主征伐西域，斩杀阳间偷渡客，还我五域安宁。”

　　所有南域强者知道这是域主的声音，当下齐声喝道：

　　“杀杀杀！”

　　渭河也就百米多宽，这个距离，渭河边的强者几乎是可以看到对面西域的人，不同于南域这边，渭河另外一面却是静悄悄，但也是看到有不少身影。

　　“杀。”

　　所有五品强者齐齐朝着渭河对面冲去，而六品强者那边还没有动，既然是两域战斗，自然是一开始先从最低级的开始，除非哪一方顶不住了派出更高级别的，另外一边才会出动同级别的强者。

　　南域的五品强者心里并不害怕，因为他们知道除了他们这一域之外，北域也此刻在渭河另外一边开战了，西域的实力本来就和南域差不多，而且经过了一场内乱，实力消耗不少，此刻又要分战两地，人数肯定是没有他们这么多的。

　　甚至，很有可能他们还可以以二对一，那还有什么可怕的？

　　“西域那边才不过五千五品强者，依我看他们的六品强者估计也不会超过五十位，这一场战斗我们南域胜算在握，只等打到西域中心和北域汇合。”

　　六品强者所在的营地，不少六品强者脸上都露出了笑容，两万对五千，五品境界的战斗他们南域是稳赢了，五品如此，六品自然也是一样。

　　秦阳的眼睛微微眯起，那些六品强者能够看得到的情况，他自然也是看得到，不过他并不这么乐观，虽然渭河对面只有五千位五品强者，但这五千位五品强者的状态和南域这边完全不同，排列的极其整齐，没有一点声响发出来。

　　直到，南域这边的五品强者差不多要杀到了河边的时候，西域的五品强者才终于有所行动。

　　一千位五品强者迎战走出，最关键的是这些一千位五品强者动作整齐划一，如同训练有素的军队一样。

　　这一幕，让得秦阳脸上有着诧异之色。

　　要知道，五品境界已经是一流强者了，这类强者怎么可能会接受军事化的训练？最关键的是就算要训练也难，因为修炼的功法不同，使用的武器也不一样，很难达到统一。

　　而且，就算统一了，效果也不大，这也是为什么南域域主不做任何安排的原因。


第941章 域主之战

　　刷！

　　来自于西域的这一千位五品强者瞬间出手，将南域五品大军形成了一个包围圈，同时第二排一千位五品强者也是跟着走出来。

　　只是顷刻间，南域这边两万五品大军便是被分割包围成了四个小圈子，而后又组成了一个大圈，在这四个小圈子当中，西域剩下的一千位五品强者不断的补位。

　　五千硬是包围了两万大军，最关键的是队形还没有被冲散，两者就这么胶着着。

　　“合击之阵，西域竟然还擅长此等阵法！”

　　南域这边六品强者们看到战场上的情况，脸上都露出惊讶之色，这种合击之阵，他们从来没有见到过，而且阴间应该也没有这样的合计阵法，如果有的话，不可能不传出来。

　　能够整合五品强者，让得五千大军对抗两万大军不落下风的合击之阵，这种高级阵法如果西域有的话，那么西域域主不可能不告诉他们域主。

　　“看来这来自于阳间的那位，手上有不少本事。”

　　秦阳目光凝视着战场，此刻战场上的战斗很激烈，不断的有五品强者受伤和倒下，这么下去，最终的结果就是两败俱伤。

　　后面，鼓声再次传出，这鼓声直接是跨越了渭河传到那战场之上，而随着鼓声响起，南域的五品强者全都精神一振，实力竟然都得到了提升，整个阵法隐隐有要溃败的趋势。

　　不过，就在西域五品强者的合击之阵有被攻破的迹象，西域那边也是传来了声音，但不是鼓声，而是节奏轻快的琵琶声。

　　如骤雨急疏，直接是将这鼓声给抵抗了。

　　“所有六品鬼修听令，杀！”

　　一位域使的声音传出，显然两万五品大军没有攻克对方的五千人马，让得南域域主有些抬不起头了，而听到域使的话，在场的一百多位六品强者纷纷朝着渭河对岸杀过去。

　　轰！

　　一位六品强者一拳轰向西域的几位五品强者，在这一拳之下，这几位五品强者直接是化为齑粉。

　　这就是六品强者的威力，五品强者就算是再会有合击之阵也不可能是六品强者的对手。

　　随着南域这边六品强者的加入，战局瞬间便是变了，西域的五品强者的阵法纷纷溃散，这些六品强者就犹如猛虎下山冲入羊群，在战场上肆意冲击。

　　西域那边的笛声又一次响起，不过这一次却是后退的笛声，西域的五品强者在这笛声之后慢慢后退，虽然面对着六品强者，但毫不慌乱，后退也是章法有序。

　　西域大军后退，南域这边自然不会放过，紧追不舍，秦阳也是在队伍当中，不过他并没有怎么出手，只是击退了几位五品强者。

　　对于自己没有出全力，秦阳一点也不担心南域域主会责怪，因为他保存实力对于南域来说反倒是更好的事情，至少到时候可以打对方一个措手不及。

　　就在西域的五品大军撤退的时候，西域那边突然有几道身影出现，这几道身影并没有出现在战场上，而是出现在了战场上方，随着这几道身影的出现，南域这边也有着几位山主飞出，双方瞬间是在苍穹上交战。

　　轰隆隆！

　　七品强者的威压让得下方的战斗节奏都变慢，所有人都抬头看向了天空，因为他们知道，地面上的战斗并不能决定战局走向，真正决定战局的还得靠上面的大人。

　　双方没有任何的言语，直接便是交手，这就是战场，没有嘴炮也没有嘲讽，双方的目的都是一样的，那就是击败对方。

　　苍穹上的战斗很激烈，西域这边有着三位七品强者杀出，而南域这边同样也是有三位，但南域还有六位七品强者没有上战场，如果这六位也杀入战场，那么战局的走向瞬间便是要变了。

　　“此次只诛杀阳间偷渡客方正，西域阴间鬼修投降者不杀！”

　　南域一位域使高喝一声，在他们看来，西域这些鬼修大军肯定是被逼迫的，被那位方正给逼迫的参战，所以他这句话一说完，肯定会有西域的鬼修投降。

　　可结果却是让所有南域的强者疑惑，西域这边众多鬼修没有一位投降，哪怕是在战场上被俘虏的西域鬼修也是一言不发，丝毫没有要投降的模样。

　　“见了鬼了，难道西域这群家伙都被阳间那人给洗脑了？”

　　南域的鬼修有些纳闷，明明他们才是一伙的啊，同出自于阴间，而那位不过是阳间偷渡客，这些西域鬼修怎么就甘心为他卖命。

　　苍穹上空的战斗同样也是焦灼着，现场只有秦阳他们这些六品强者一直是在前进，因为西域的六品强者还没有加入战局。

　　战场，一步一步朝着西域区域推进，到后面整个南域大军已经是全部进入了西域的战场。

　　这么下去，南域慢慢也会打到西域中心区域。

　　一天，两天，三天……

　　七天之后，南域大军已经是深入西域腹地，当然了，普通西域百姓早就得知了消息纷纷撤去，而南域大军也是径直朝着一个方向而去，那就是西域域城。

　　一路上，双方都有伤亡，但相比之下还是西域伤亡更大，差不多死了有两千位五品强者和二十位六品强者，而南域这边只有一千位五品强者和几位六品强者丧生。

　　从这一点上也可以看出南域在这场战斗中占据了上风。

　　但如果仔细观察的话，就会发现另外一组有趣的数据，西域战死的强者虽然比南域多，但南域受伤的强者却是要远远超过西域，整个南域受伤的五品强者超过五千位，这其中还有两千位是重伤，相比之下西域那边受伤强者几乎是可以忽略不计。

　　也就是说，西域那边的强者，要么是战死，要么就是安全撤退。

　　“西域这群人真的是被彻底的洗脑了，竟然这么的卖命，实在是有些不可思议。”

　　在营地中，离着秦阳不远处的一个帐篷内，一位断手的老者嘀咕着，他是六品强者，只是先前在战场上，被一位六品强者自爆给炸伤了一只手，如果没有逆天药物的话，这只手几乎是不可能复原了。

　　“明明我们占据了绝对优势，可偏偏付出的伤亡也不小，渭河两岸已经是白骨累累了，这场战斗结束下来，不知道要死多少人。”

　　“老夫不明白的是，既然我们这边占据了绝对优势，为何域主不下令那些七品大人全力出手，如果那些七品大人全力出手的话，西域根本就抵挡不住，完全可以一两日便是杀到西域域城去，而不是这么慢慢推进。”

　　有强者话语中透露着不满，在七品强者的数量上，南域占据了绝对的优势，可偏偏这些七品大人们就是不出手，反而是让他们杀敌前进，一步一步蚕食。

　　“是啊，如果七品大人们出手，那这场战斗绝对是摧枯拉朽般的，也用不着打这么的久。”

　　埋怨归埋怨，但在场的强者也都不敢违背域主命令，就这么用人头数量向前堆，终于是在三天之后打到了西域域城门下。

　　西域域城，一座建造在沙漠上的城池，城外风沙漫天卷起，不时夹杂着龙卷风，不过这对南域大军没有造成影响，毕竟大军最差的也是五品强者。

　　西域和南域最大的不同就在于西域有大半地区都是沙漠地带，尤其是靠近西域中心，整个西域的布局是四周有着五座山脉，而这五座山脉中心汇聚处的平地则是沙漠。

　　很是诡异。

　　大军在西域域城城门前停下，并没有急着发起进攻，而此刻整个西域域城也是一片安静，但所有人都知道，这是大战来临的前夕。

　　“有人来了，是北域的人！”

　　一开始南域的强者们还不知道域主为何不下令攻城，不过当看到从北面走来的大部队，便是明白域主的打算了。

　　北域的人马也是杀到了西域域城了，两域大军再次汇合。

　　从渭河杀到域城，南域大军折损了将近三分之一，而北域也是如此，然而两军汇合之后，等于是全盛的一域大军，甚至还要强上一些。

　　面对两域大军，西域拿什么来抵抗？

　　这是此刻战场上两域大军共同的疑惑。

　　南域和北域各自林立在城门前，双方泾渭分明，但所有人都在等待着，等待着域主的一声令下攻入域城。

　　不过诡异的是，两位域主迟迟没有下令。

　　第二天，一柄长枪突然在西域域城上空凝聚，这一柄长枪仿佛划破苍穹，带着恐怖的气息，就这么弥漫在西域域城上空，哪怕是在城外，两域强者也可以感受到这柄长枪所散发出来的威压。

　　“这是西域原域主的武器。”

　　有人认出了这柄长枪的来历，西域原域主的武器就是一柄长枪，而此刻能够显化在西域域城上空的，除了那位武器，恐怕是没有人了。

　　更何况，一柄武器就能够带给他们如此大的威压，就算是七品强者也做不到啊。

　　西域域城，一只大手伸起，这大手直接是朝着长枪抓去，无视长枪的恐怖威压，直接是一把抓住了长枪的枪尖，而后轻轻一握，这长枪直接消散。

　　“手下败将，何必用武器试探，真身显露出来。”

　　一道身影不知道什么出现在了西域域城的城墙上，这道身影并没有施展什么术法，然而在所有人看来却只是一道模糊的身影。

　　域主级别的强者，就算是真容也不是谁都可以看到的。

　　“这是西域新域主？”

　　不少人目光死死的盯着城墙上的那道身影，就是此人搅动着整个阴间风云，击败了西域老域主？

　　“方正，莫要嚣张，上次被你偷袭受伤，这一次本域主要拿你性命！”

　　苍穹上，长枪再次出现，只不过这一次长枪是被人给握在手中，长枪的主人也是出现在苍穹上，同样是一身模糊身影。

　　两位域主级别的强者出现，让得现场所有人呼吸都变得急促起来，许多人一辈子都见不到域主的面，更别说是看到域主级别的强者战斗了。

　　“上次让你逃脱，那这一次你就留下吧。”

　　方正大手伸出，巨大手掌直接是朝着西域老域主拍去，那大手所过之处，大道轰鸣，伴随着七彩光芒。

　　西域老域主手中的长枪这一刻也是有着惊天的变化，漫天鬼气萦绕，连苍穹之上都出现了黑云，黑云压下，笼罩着整座西域域城，那股压迫让得人窒息。

　　“这就是域主级别的力量吗？”

　　下方，有不少五六品强者在轻声呢喃。

　　“这怎么可能是域主级别强者的力量，不过是个试探罢了，真正的大战还没有开始呢。”有七品强者不屑说道。

　　域主级别的真正力量，不到那个层次是想象不到的。

　　西域域城，上方鬼气翻腾，一副末世景象，而下方却是大道轰鸣，仿佛在弹奏一首乐曲。

　　轰！

　　最终，两道身影碰撞在苍穹上空，刹那间，下方两域大军瑟瑟发抖，五品强者几乎都跪在了地上，这股威压不是他们可以承受的住的。

　　整个域城甚至都颤动了几下。

　　“上古战场一战。”

　　“如你所愿。”

　　方正和西域域主似乎都不想破坏掉西域，两人的身影再一次消失，去了那苍穹之上。

　　“传闻在阳间九天之上，阴间碧落深渊之下，有着一个战场，只有这个战场才能够承受的住顶尖强者的能量，而为了不毁掉世界，那些真正顶尖的强者都是在上古战场战斗的。”有七品强者开口自语道。

　　“没错，我也听过这个传闻，而阴间的碧落深渊不在下方，就是在苍穹之上。”

　　上古战场的状况如何在场的人感受的不到，然而当一刻钟后，苍穹上飘落下了黑雨，看到这黑雨，南域的人面色都变了。

　　修炼到一定层次，如果死亡之后将会引起天地同悲，这是谁都改变不了的，如果是在阳间，那就是苍穹泣血，降下血雨，但如果是在阴间，那就是黑雨。

　　难道西域老域主陨落了？


第942章 指引之地

　　黑雨落下，南域和北域的大军心头都变得沉重起来，如果西域老域主真的战败了，那绝度不是什么好消息。

　　这场战斗，并不是靠人数就能够取胜的。

　　甚至，别看他们已经是推到了西域域城前了，但最终决定战局走向的还是要靠上面那些大人，或者更确定的说，是看域主他们。

　　如果几位域主都拿不下西域新域主，那么他们在战场上就算再占据优势也没有用，一位域主就可以消灭他们全部了。

　　突然，一条长鞭显现在苍穹之上，这长鞭直接是朝着苍穹之上的上古战场而去，鞭子所到之处，空间坍塌，散发着滔天的鬼气。

　　“北域域主出手了！”

　　北域大军神情一振，因为他们知道知道这长鞭是他们域主的武器，域主这是出手相助西域老域主。

　　虽然说两位域主联手对付一位，说出去面子有着挂不住，但这是三域大战，要的只有胜利，过程怎么样都不重要。

　　然而，也就在这长鞭朝着上古战场打去的时候，西域域城也是有着一道光芒升起，一柄长戟出现，直接是撞向了长鞭。

　　啪！

　　长鞭和长戟碰撞，整个苍穹都崩塌了一片，承受不住这两件武器所爆发出来的能量。

　　嘶！

　　城门外的两域大军，一个个脸上都露出惊骇之色，难道西域域城内除了那位新域主之外，还有域主级别的强者？

　　如果不是的话，那这长戟的出现又该怎么解释？

　　“西域域城肯定不简单，否则的话，域主他们也不会让我们在这城门口汇合而不第一时间攻城。”

　　“没错，这西域新域主面对两域大军不逃走，反而在域城等候，肯定也是有后手的，可能域城里面还有一位域主级别的强者。”

　　两域大军轻声议论着，而此刻在那苍穹上方，长鞭和长戟碰撞之后便是各自分开，漂浮在那苍穹上，遥遥相对。

　　两件武器散发着恐怖的威压，让得下方的人瑟瑟发抖。

　　“果然，你们这些余孽全都跳出来了，战场一战吧。”

　　北域域主的声音传出，西域域城这边也是有着一道身影一步踏出，在众人还没有看清楚这道身影，便已经是迈步踏上上古战场了。

　　同样的北域域主的身影也是踏上了上古战场。

　　四位域主级别的强者在上古战场战斗，然而此刻一只大手出现，直接是朝着域城拍下，这大手遮天，还未落下，域城便是有不少城墙开始坍塌。

　　南域域主出手了。

　　三大域主，两位在上古战场迎战，而现在面对着南域域主的攻击，西域域城又该拿什么来抵抗？

　　所有人都不相信，西域域城还能够有一位域主级别的强者，要真是这样的话，那西域的底蕴就太恐怖了，当初也用不着封锁西域。

　　轰！

　　整个西域域城有一半在这大手之下被毁掉，域城内数千鬼修瞬间毙命。

　　“背叛阴间，罪不可赦！”

　　南域域主冰冷无情的声音在这一片区域响起，很显然在南域域主心中，西域的这些鬼修都已经算是阴间的叛徒了，被判了死罪。

　　“所司，你敢毁我域城，我必斩你！”

　　苍穹上，传来了一道暴喝声，这声音自然不是西域老域主的，而是来自于西域新域主方正。

　　在那上古战场上，方正越战越勇，相比之下，西域老域主只是勉强招架，身躯都已经是被打的半残，这么下去，显然用不了多久就要败下阵来。

　　所司，是南域域主的名字。

　　南域域主没有回话，然而在上古战场上多出了一道身影，那就是南域域主所司。

　　“所司，一起联手。”

　　西域老域主看到所司出现，脸上露出喜色，他已经是有些支持不住了，越打越是心惊。

　　当初他逃离西域的时候，和方正交手，虽然最后败了，但方正也只是险胜，面对他的离去也拦不住他。

　　可现在的方正实力竟然又提升了，如果上一次方正就有这样的实力的话，那他根本就不可能从西域逃出去。

　　所司也不废话，直接是朝着方正出手，这一次他答应了西域老域主对西域出兵，如果这一次要是失败了的话，对方肯定也会反攻南域的。

　　有了所司的加入，西域老域主也是开始反扑起来，两位域主级别的强者，方正应对起来就有些吃力了，没一会身上便是喋血。

　　“确实是个天才，但就算再天才，你也不可能是我们两个的对手。”

　　西域和南域两位域主联合出手，整个上古战场几乎都被鬼气给弥漫，方正周身大道法则萦绕，如果仔细看的话可以发现有着二十多道大道法则萦绕。

　　五种大道法则便是天王强者，十道大道法则便是天尊，而二十道大道法则，这已经是远远超过天尊级别了，在这之上根本就没有级别划分了。

　　大道法则护体，方正以一敌二，虽然落于下风，但并没有到招架不住的程度，而另外一边两位域主级别强者的战斗也是到了白热化。

　　那持着长戟的老者和北域域主不相上下，双方谁也奈何不了谁，这场战斗至少短时间是不会有结果。

　　苍穹上，两域大军也没有轻举妄动，而是在等候着上面的战斗结束。

　　……

　　然而也就在这时候，秦阳的目光突然朝着一个方向看去，而也就在他目光朝着这个方向看去的瞬间，其他七品强者也都将目光看向了那个方向。

　　轰！

　　一股鬼气突然爆发出来，这鬼气瞬间便是弥漫了整个阴间五域，所有鬼修都感受到了恐怖的鬼气，尤其是那股鬼气当中所蕴含的那种威压，让得整个阴间鬼民都跪了下来。

　　上古战场上，方正等人自然也是发现了这一变化，几人的表情都变得有些诧异起来，所司更是微微眯起了眼睛，轻语道：“那是？”

　　中域域城！

　　一柄长剑冲天而起，快速朝着这边战场而来，最后冲入了上古战场。

　　“是中域域主的武器！”

　　不少鬼修看到这柄长剑的时候都愣了一下，五位域主中，只有中域域主的武器是长剑，而且相比起其他四位域主，中域域主是公认五位域主当中实力最强的。

　　五域，中域的区域最为辽阔，而且也是阴间的中心，中域域主比其他四位域主成名的时间都要早，一柄长剑更是所向披靡。

　　而此刻，中域域主的长剑出现在战场上，难道中域也要加入这场战斗了吗？

　　上古战场，长剑横立，方正等人都暂时停手，目光看向了这柄长剑。

　　“诸位道友，刚刚的鬼气想来也察觉到了，指引之地开启了，诸位还要在这里争个你死我活吗？”

　　长剑中传出声音，所司和另外两位域主脸色变化了一下，显然是被指引之地这四个字给震惊到了。

　　“域主此言当真？”

　　“此事又怎么可能作假，当务之急我觉得诸位道友不如暂时止戈，你我商量一下这指引之地的事情。”

　　听到中域域主这话，所司几人脸上都有着犹豫之色，显然他们也是知道指引之地的，不过，这场战斗进行到了这里眼看着胜券在握了，这个时候放弃他们又有些不甘心。

　　“方兄弟确实是天才，如此年纪便是能够修炼到这个境界，既然方兄弟现在已经是西域域主，那么也算是我阴间之人了，指引之地也是有资格参与。”

　　中域域主又朝着方正开口了，然而他的话引起了所司几人的不满。

　　“域主，方正是阳间之人，又怎么能算我阴间的，域主难道要见到阴阳两界的规则被人破坏？”

　　西域老域主有些不满，当初他前往中域，想让这位也出手一起征伐方正，可没有想到这位竟然直接是拒绝了，现在呢，又要让他们停手，还承认了方正西域域主的身份。

　　方正是新的西域域主，那自己呢，自己算是什么？

　　“戚兄如果愿意的话，可以来我中域，中域域主的位置可以让给戚兄。”

　　中域域主这话说出口，在场的人都愣住了，没有想到中域域主会说出这样的话来。

　　“域主言重了。”戚山摇了摇头，他怎么可能会去继任中域域主的位置。

　　“指引之地于我阴间关系重大，诸位不妨到中域一聚，到时候我会详细告诉诸位指引之地的一些秘密，想来到时候诸位就会明白我为何会劝阻各位了。”

　　说完这话，中域域主的长剑便是消散了。

　　方正和戚山相互对视，戚山不想收手，但他发现所司和北域那位已经是不想动手了，知道如果这两位没有了动手的心思，凭借他自己，别说是夺回西域了，能不能从方正手上安然脱身都是个问题。

　　“罢了，既然中域域主这么说了，这一次就给中域域主一个面子，你我双方暂时止戈。”

　　戚山给自己找了一个理由下坡，而方正表情没有什么变化，不过他对中域域主所说的指引之地也是充满了好奇，到底是什么样的地方，竟然可以让几位域主都没了战斗的心思。

　　“走！”

　　南域和北域域主互相对视了一眼，两人不再停留，直接是从上古战场离开，而与此同时的是，下方的两域大军也是听到了各自域主下达的命令。

　　“撤了？”

　　两域大军听到自家域主下达的命令，全都愣住了，都打到这里了，这个时候竟然放弃撤退了？

　　“难道中域域主是过来劝架的？”

　　有心思灵活之人便是想到这战局的变化肯定是跟出现的中域域主有关系，最大的可能就是中域域主给双方调解劝住了自家域主。

　　虽然疑惑，但两域大军还是纷纷撤退，谁也不敢违背自家域主的命令。

　　随着两域大军的撤离，西域域城外面很快便是空无一人，但如果有人注意的话，就会发现有一道身影不但没有撤退，反而趁着这机会进入了西域域城。

　　西域域城，被南域域主的大手毁掉了一半，此刻许多鬼修也都在开始修复城墙，而在域主府内，方正和一位老者两人坐在大厅中，脸上带着思索之色。

　　“中域域主是五域当中实力最强也是最神秘的，甚至有传闻，除了很少和外界接触的东域域主，其他三位域主联手都不一定是中域域主的对手。”

　　老者看向方正，他知道反正对中域域主不怎么了解，但关于中域域主的实力有许多传说，不过所有人都不否认的一点，就是中域域主的实力深不可测。

　　现在的南域域主所司和北域域主往上数三任，前前南域域主在世的时候，中域域主就已经是那位了，这么多年过去了，南域和北域还有西域包括东域，都已经是换了几任域主了，但中域域主依然还是那位。

　　“指引之地是什么？”方正好奇问道。

　　“这个目前还不清楚，不过相信中域域主会给我们一个满意答案的。”

　　老者摇了摇头，而就在这时候，有域主府的下人进来汇报道：“启禀域主，有人求见域主。”

　　“谁？”

　　“对方是南域落山山主，说是和域主您相识。”

　　“和我相识？”

　　方正神识放开，已经是可以感应到站在域主府门口的青年了，只是他的印象中并不认识这位青年，而且他并没有去过南域。

　　“让他进来吧。”想了想，方正说道。

　　几分钟后，秦阳在域主府的下人的带领下，走进了域主府，走到了大厅。

　　“秦阳见过域主。”

　　秦阳目光落在方正身上，不卑不亢，方正微微一笑，“你说认识本域主，可本域主并没有见过你。”

　　“域主自然是没有见过我，此次前来，也是受人所托，受一位道友所托，前来见域主。”

　　“是谁？”

　　“那位道友名叫方铭。”秦阳笑着答道。

　　方正原本表情还很平静，然而在听到秦阳说出“方铭”二字的时候，浑身一颤，激动问道：“你说他叫什么？”

　　一旁的老者看到方正的激动模样有些纳闷，他虽然和眼前这位相识不久，但还从来没有见到过对方这么的失态过，一直以来方正给他的印象就是稳重和霸道，就算是泰山崩于前也面不改色的那种。


第943章 秦阳的命运

　　南域！

　　三域大战已经是过去了三日，南域也是恢复了宁静，南域域主更是返回了域城，同时那些五品六品强者也都是回到了自己家族中。

　　当然了，对于那些战死的强者，西域域主也是适当给予一些赏赐当做安慰，但只有域主府的大人物才知道，域主这几天的心情可是不怎么好。

　　本来，纠结了大军要拿下西域，可不仅仅只是因为西域新域主是阳间之人，还有一点原因就是因为西域老域主答应了自家域主，一旦事成之后，将会给把西域前十年资源都赠予自家域主。

　　而现在，因为中域域主的缘故，自家域主竹篮打水一场空，什么都没有得到，相反的还要给赔出一些东西去安抚人心。

　　别看那些战死的五品和六品强者对域主来说不算什么，就算域主不安抚也不会对域主造成什么影响，但上位者，需要讲究一个恩威并重。

　　域主统领南域，每年各大山主都要上供大量的奇珍异宝和修炼资源，但这些山主的修炼资源又是从哪里来的，自然是下面那些大大小小的家族上缴的。

　　这些家族不敢对域主动什么心思，但心里自然也会不满，而且那些战死的五品和六品强者对于域主来说不算什么，但是对于一个家族来说就是顶梁柱，这些人死了，这个家族也就等于衰败了。

　　不用想也知道，这些没了强者的家族，以后的日子肯定不好过，如果这一次域主不赏赐，那么这些家族肯定会被其他家族给吞噬掉，而那些得到壮大的家族，不但不会感激域主，甚至还会因此心寒，以后域主再有什么命令，明着是不敢拒绝，但暗地里肯定是不会有多么的配合。

　　但现在域主有了赏赐就不一样了，这些战死了强者的家族，至少一二十年时间内，虽然日子会难过一些，但其他家族也最多只是沾点便宜，绝对是不敢下死手的，否则的话那就是对域主不敬。

　　这份赏赐就是一道护身符，能庇护这些家族一二十年了，至于再长就不行了，阴间本来就是强者为尊的世界，给了你们一二十年的时间，如果家族还是恢复不了元气，那被其他家族给吞噬了也只能说是活该。

　　“域主，落山那边？”

　　所司听着自己心腹手下的汇报，脸上表情带着阴翳，当初他没有追究秦阳的罪，甚至还让秦阳担任落山山主，是因为看中秦阳的实力，在战场上多一位七品强者也就多一分胜算。

　　可现在，他已经是用不上秦阳了。

　　“域主，按属下来看，秦阳不得不防，首先此人是从西域而来，而且在短短时间实力便是突飞猛进，这样下去，可别成为西域第二个那位啊。”

　　听到自己下属的话，所司眼中有着寒光一闪，他自然知道自己手下指的那位是谁，不正是现在西域新域主方正吗，而怕自己也了戚山的后尘吗？

　　“就算他有那位的潜力，但本域主也不是戚山可以比的，他想要成长起来，那也得看本域主给不给机会。”

　　所司心中很快就有了决断，尤其是在指引之地已经出世的情况下，在前往中域之前，他要将这事情给解决掉，不给自己留下后顾之忧。

　　“传一道谕旨，让秦阳到域城来，这事情你多带几个人去办。”

　　“属下明白。”

　　老者走出了域城府，在走出域城府后，他的脸上有着得意之色，原本落山山主谨无痕被杀，他想着就算域主不惩罚秦阳，那落山山主这个位置也应该是从他们这几位域使当中挑选，可谁曾想到，域主最后竟然让秦阳担任了落山山主之位。

　　所以，对于秦阳他的心中是充满了恨意的，而这一次在域主面前他也是存了心思挑拨，不过他也知道，域主对秦阳不喜，否则的话他就算想挑拨也不可能会成功。

　　“域主让我多带几人，明显就是算准秦阳是天生反骨，很有可能逃跑，不过这一次老夫出手，他怎么可能逃得掉。”

　　老者已经有了决断，他要叫上另外一位域使一起去，这位对落山山主的位置不感兴趣，只要自己愿意让出一些好处，肯定是会站在他这边的。

　　他现在倒是期待秦阳会反抗，这样的话他就可以当场斩杀了秦阳，那么落山山主的位置就铁铁落在他的身上。

　　然而，当这位老者郁闷的是，当他前往落山传旨的时候，秦阳竟然没有任何的不满和反抗之心，直接是跟随他前往域城。

　　实际上，以所司的实力，要想传召秦阳，完全可以自己一个意念便是将消息传出去，但他并没有这么做，这是一种驭下之术。

　　西域域城！

　　所司等候着秦阳的到来，对于秦阳他已经是想好如何处置了，自然不能那么轻易的便是杀掉，那么就废了他的根基，让他再无进步的可能。

　　不过，没有等到秦阳到来，所司却是等到了另外一位不速之客。

　　“方……域主。”

　　看着面前的方正，所司面色变的难看起来，因为有中域域主的话，方正的西域域主身份算是正式得到承认了，至于戚山没了西域域主的身份要去哪里，反正以戚山的实力，阴间哪里都可以去。

　　“方域主不在西域，来我南域有何贵干？”

　　“本域主听闻南域有一位从我西域离开的修炼者，这一趟过来便是来寻他的，此人是我西域鬼修，本域主准备见他一见。”

　　听到方正的话，所司的表情就跟吃了屎一样难受，他自然知道方正说的是谁，不就是他准备废掉的秦阳吗？

　　“不知道方域主说的是谁？”然而表面，所司还有要装作不知道的。

　　“除了秦阳还能有谁，这小子我看着不错，准备好好培养一下，是个好苗子，到时候还可以接我的班。”

　　方正是一点也没给所司面子，可偏偏所司又无可奈何，他很清楚如果单打独斗的话，自己不是眼前这位的对手，而戚山已经是前往中域了，其他几位域主也不可能会站在自己这边对付方正。

　　所以，哪怕心里不爽，所司还得压抑住内心的怒火，淡淡说道：“没有想到秦阳还能被方域主给看中，这倒是那秦阳的服气，不过秦阳到底现在是我南域的人……”

　　“是你南域的人又如何，这个人我还就是要定了。”方正直接是打断了所司的话，极其的霸道。

　　……

　　南域域城！

　　秦阳在两位域使的监督下进了域城。

　　“秦阳，你是真不知道还是假不知道域主的心思。”

　　老者看着秦阳，到了这个时候他也不隐瞒了，反正一会就到域主府，到时候秦阳也会知道域主为何召唤他来。

　　“知道什么？域主找我，我身为域主麾下的山主，自然要来。”秦阳淡淡看了眼老者，一脸平静答道。

　　“秦阳，以你的才智不可能猜不到域主的心思，虽然老夫不知道你有何底牌，但在域主面前，你任何底牌都是无用，要怪也只能怪你太桀骜不驯了，和西域那位新域主有些相像，有西域老域主的前车之鉴，域主又怎么可能会留你。”

　　老者毫不掩饰，看向秦阳的目光就和看个死人没有区别，实际上也确实是如此，秦阳天赋再高，也不可能是域主的对手，甚至不用域主出手，就是他都可以杀死秦阳。

　　“是吗，我怎么觉得域主不是这么想的。”

　　秦阳冷冷一笑，老者也不再说话，监视着秦阳走进了域主府，而此刻其他四山的山主也都前来域主府，因为他们要统计各自山脉死亡的强者，然后让域主给个赏赐章程。

　　看到秦阳在两位域使监视的目光走来，其他四位山主脸上都露出了诧异之色，不过随即这诧异之色便是变成了幸灾乐祸之色。

　　能够成为山主的，有哪位是傻的，看眼前这阵仗他们大概便是想明白了，看来域主是不想西域那边的事情再次出现啊。

　　也是，秦阳的成长速度太恐怖了，而且秦阳还杀死了谨无痕，这种以下犯上的行为，任何一位上位者都不会接受。

　　“秦阳，别想逃跑，老夫去通报域主。”

　　老者当着其他山主的面也不做掩饰，不过秦阳并不在意，实际上他来到域主府，域主早就知道了，根本就不需要通报，不过是走个流程罢了，体现域主的威严。

　　“木秀于林风必摧之。”

　　“可惜了，如果不是天生反骨，假以时日必成大器。”

　　其他四位山主一脸幸灾乐祸的表情，他们是乐于见到这样的情况的，因为域主总会老去的，而当域主老去之后，新一任域主只能是从他们这些人当中挑选，大家都是竞争对手。

　　可如果秦阳也是竞争者之一的话，他们可以确定以后这域主之位绝对是没有他们的份的，因为秦阳的成长速度太快了。

　　域使进去通报，盏茶时间后走出，所有人在这一瞬间目光又一次落在秦阳身上。

　　是奋起反抗然而被域主镇压斩杀，还是选择跪地求饶，奢求域主饶过一命？


第944章 过往

　　域主府议事厅，此刻几位山主一脸震惊表情，似乎是遇到了什么让他们震撼的事情，以他们如今的实力和身份，整个阴间能够让他们震惊的事情都不多。

　　而在他们的前面，那位进去通报又出来的域使，此刻也是一脸的阴沉，看着几位山主震惊的表情，他这心里也是充满了怒火。

　　实际上，在见到域主听到域主的话后，他的震惊不比这几位山主少。

　　“秦阳实力不错，担任落山山主倒也不错，告诉秦阳，让他安心待在落山，治理好落山区域，如果落山出了混论，本域主绝对不轻饶他。”

　　就是这句话，让得域使差点都要怀疑眼前的域主还是不是域主了。

　　明明就在之前不久，域主还对秦阳面露杀机，怎么转眼就改变了态度，还让秦阳安心待在落山当落山山主，这样的话真的是域主会说出来的吗？

　　只是，就算是有万般的震惊，域使也不敢询问域主，虽然他也是七品强者，在整个落山区域都是金字塔端的存在，但是在域主面前，他这一位小小域使根本就算不得什么。

　　秦阳脸上露出笑容，对于这结果似乎早就预料到，脸上没有半点吃惊之色，微微一笑答道：“域主厚爱，本山主自然不会辜负，这就回落山区域，几位道友要是有空可到我落山山主府来做客。”

　　看着秦阳潇洒离去的背影，几位落山山主面色变化不定，他们心里清楚，能够让域主突然改变主意的人，整个阴间屈指可数，这秦阳看起来没有什么根脚，但可能内里深不可测，这种人还是不要得罪的好。

　　打定了主意之后，这些山主心里便是有数了，倒是随后看向那位域使的目光便是带着玩味之色，这位谋划落山山主之位落空，此刻才是最难受的吧。

　　……

　　落山山主府，依然是那间密室。

　　“没有想到我走后竟然发生了这么多事情，你能够被补天至尊抚养也算是大机缘，补天至尊是为父少数敬佩的几位之一。”

　　从一开始见到方铭的激动，到现在方正已经是能够沉下心来，不过听到自己儿子这些年的经历，依然是会有情绪波动。

　　“尤其是你母亲，这些年苦了她了。”

　　“爸，当初你为何不辞而别，而且最后还来到了阴间？”

　　听到自己儿子的问话，方正微微一叹，他知道自己儿子对自己这个做父亲的是有怨念的，怪自己没有陪在他母亲身边，如果有自己在的话，慕梅也就不会和孩子们分散了。

　　“这事情要说起来，那就等从当年为父我叛出方家说起……”

　　方正的脸上露出回忆之色，面对自己唯一的儿子，他也不想隐瞒。

　　二十多年前，方正作为方家第一天才正是意气风发之时，结果来到俗世的时候却是爱上了方铭的母亲，两人心心相映，互相有着情愫，但方正也知道，以方家长老们对他的看重，是不会让他娶一位世俗的女子为妻的。

　　所以，便是有了方正叛出方家的事情。

　　“其实为父并不是真的叛出方家，而是暗中和老祖有个一个赌约，想来你也应该见过老祖了，老祖答应为父，只要为父三十岁可以突破到天级境界，便不再阻拦我和你母亲的事情。”

　　三十岁突破到天级境界，对于绝大部分修炼者来说都是不可能的事情，而那个时候的方正离着天级境界也差着好几个境界，但方正最终还是答应了下来。

　　“这个赌约只有为父和老祖两个人知道，而为父很清楚，以为父的天赋要想突破到天级境界并不算难事，但要想在三十岁之前突破到天级境界却也不是一件容易的事情，依然是需要获得一些机缘。”

　　从方家离开，方正离开方家并没有第一时间回去见方铭母亲，而是前往了另外一个地方，因为他刚得到消息，在某个地方存在着一处强者宫殿。

　　“山河之殿，通天龙墓？”方铭下意识问道。

　　“没错，就是这地方。”

　　听到自己父亲的回答，方铭脸上露出思索之色，山河之殿，通天龙墓是一个很神秘的地方，而方宝宝就是他从里面给带出来的，可到现在他还不是很清楚方宝宝的来历。

　　“山河之殿，通天龙墓，重要的不是那殿宇，而是下面的古墓，传闻那古墓葬着一位绝世凶灵，当初为了封印这位绝世凶灵，可是牺牲了不少强者，为父到达那里，一老头让为父当守墓人，只要为父答应，那么他可以立刻让为父突破到天级境界，不过为父并没有答应他，直接是给了他一个白眼便离去了。”

　　“咳咳……”

　　方铭想到当初他到达那里的时候，那位守墓者好像也说过在他之前有一个混小子也到过那里，结果却是被那混小子给跑了，想来说的就是自己父亲。

　　从通天龙墓跑出来，方正原本是准备去找方铭母亲的，不过在这个时候他中途救了一个“人”，这个人也就是火凤，现在黑蛇组织的圣后。

　　出手救下圣后不过是举手之劳，但让方正没有想到的是，随后他便是遭到了许多人的追杀，对方是一个神秘的组织，派出来的强者也是一波比一波强，所以为了不给方铭母亲带来危险，方正也只能是暂时按捺住回到方铭母亲身边的念头，带着火凤到处跑路。

　　方家不能回，方正便是带着圣后朝着偏远地区跑，选择了前往苗疆地区，因为那边有神秘的苗蛊之术，一般修炼者都不愿意踏入那片区域。

　　到了苗疆之后，确实是摆脱了追杀，但同样也是和苗疆十八寨给对上了，而且苗疆十八寨可都不弱，就算是比起那个追杀他们的神秘组织也差不了多少。

　　“你去了天葬山，扛下来的石碑，那就应该知道，在你之前那李淳风还有你师傅都去过，不过除了他们二人之外，为父也踏入过天葬山，而也正是这一趟天葬山之行，让得为父后来的人生轨迹彻底改变。”

　　提到天葬山，方正的表情变得有些复杂，似乎那里有什么特殊的回忆。


第945章 阴间的特殊

　　天葬山！

　　在方铭心中是一个极其神秘的地方，无论是那些石碑，还是那光门，甚至还有那位神秘的绝代风华的白衣女子。

　　按照宝塔之灵说的是，那是一位跨越了时代的存在。

　　“当初为父是答应了十八苗寨中的一寨寨主，前往天葬山给寻找一块石碑带出来，但进入天葬山之后，却意外发现了这个世界最大的秘密。”

　　方正表情变得严肃起来，一字一顿地说道：“原来，我们这个世界，不过是异族的一个试炼场。”

　　听到自己父亲的话，方铭表情没有多少的惊讶，因为关于这个秘密他已经是从圣后的口中得知了，圣后和自己父亲关系匪浅，那么自己父亲知道也就很正常。

　　只是方铭没有想到的是，自己父亲会知道这个秘密竟然是因为去了一趟天葬山，而他自己也同样进入过天葬山，可却没有发现这个秘密，这么说来，自己父亲在天葬山的经历和自己恐怕有所不同。

　　“对于苗寨人来说，天葬山是他们的圣地，但也仅限于天葬山，但天葬山内真正神秘的是天葬山云海中的另外一座山峰，当初为父意外到达那座山峰，这才有了惊人的发现。”

　　方正脸上带着回忆之色，那座山峰，就连苗寨的人也都不知道，因为苗寨历代进去者目标只是石碑，拿了石碑便是会离去，根本就没有注意到在山巅云海中还有一座山峰。

　　那一次，他意外发现那座山峰，但一开始并没有跳到对面山峰上，而是掉入了山峰底下。

　　“山峰底下？”方铭有些诧异，如果他没有记错的话，在那山峰深渊之下应该是囚禁着一个巨人。

　　“没错，就是山峰深渊之下，那里，囚禁着一个巨人，而这个巨人就是苗寨始祖，而在现在这个时代之前，上一个时代被称之为蛊族时代。”

　　蛊皇！

　　方铭回忆着当初所看到的影像，那个带领着蛊族一统六合八荒的盖世霸主，万族在他脚下沉浮，而统一了世界的蛊皇野心勃勃的建造超脱之门，想要永恒不朽。

　　如果不是遇到了那位风华绝代的白衣女子，恐怕蛊皇的目标就达成了。

　　“仔细回想一下，我们这个时代人类从启蒙有了自己的灵智开始，一开始学的就是与百兽沟通之术，说的是驱使百兽，而这正是蛊族所擅长的啊。”

　　方正微微一叹，在人类的启蒙历史中，炎黄传授给了人类生存之道，而后才有仓颉造字，但在那之前，人类更多的是学习和百兽相处之道，这一点和蛊族的发展一样。

　　“蛊族时代就是炎黄之前的一个时代，那个时代比较特别，并没有被异族给毁掉，所以，有些传承和遗迹还保留了下来，我们人族能够生存发展，说实话还是要感谢蛊族的。”

　　因为蛊族遗留下来的一些文明，让得人类有了发展，否则的话，这个时代的人类可能需要更多的岁月才能够从百兽爪牙之下挣脱出来。

　　“蛊皇没有死，而是被囚禁在那山下深渊，关于异族的事情为父也就是从蛊皇口中得知的，蛊皇知道时代终究会毁灭，但是他不甘心，他想要活下去，所以才打造永恒之门，因为只有在永恒之门内，才能够躲避异族的剿杀，可惜，他失败了。”

　　听到自己父亲这话，方铭想到的却是那位风华绝代的白衣女子，正是那位的出手，让得蛊皇失败了，也让得整个蛊族覆灭了。

　　“那位，是蛊皇的师傅，蛊皇的所有本领都来自于那位，真是应了那么一句话，成也萧何败萧何。”

　　方正表情有些复杂，不过方铭想到的是更多，问道：“爸，关于那位白衣女子，蛊皇有说什么吗，比如那位白衣女子的来历？”

　　“那白衣女子，来自于最神秘的巫师一族。”

　　听到巫师一族，方正的表情微微有些铁青，似乎是对这一族没有什么好印象。

　　方铭看到自己父亲的表情有些疑惑，虽然他先前告诉了自己父亲这些年的经历，不过也只是简单说了一下，也没有提到自己获得过巫师传承。

　　“巫师一族其实并不算一个种族，而是一种功法的传承，这个世界经历了那么多的时代，再强的强者的传承也会烟消云散，但巫师一族不同，哪怕是异族毁掉了整个时代，巫师一族依然还存在着，因为巫师一族掌控着永恒之门，每次灭世来临，巫师一族都会躲进那永恒之门中。”

　　“这一族的人自私自利，不允许其他人踏入永恒之门，传闻是因为永恒之门的空间有限，如果踏入的强者过多，那么永恒之门内的世界便是会崩塌。”

　　方铭沉默了，自己父亲话语中对巫师一族充满了不屑，可如果真的按自己父亲所说的那样，那么巫师一族确实是属于卑鄙之人。

　　“既然如此，那位为何又要传授蛊皇本领？”

　　“因为就算没有巫师一族，每一个时代同样会诞生强者，只不过是时间快慢的问题罢了，巫师一族这么做，不过是想掌控整个时代，让得整个时代的强者都在他们的掌控下，毕竟这些强者的本事都是巫师一族传授的。”

　　方正冷哼了一声，方铭眉头却是皱的更深了，从他目前所了解到的，好像自己这一脉做的还真是这样的事情。

　　当初阻止那道黑影进入光门，后面那白衣女子又阻止蛊皇进入永恒之门，巫师一族称为了永恒之门的守护者了，阻止任何人踏入。

　　只是，阻止这些人踏入的目的真的只是怕进去的人太多，导致永恒之门内的世界不稳崩塌吗？

　　“从蛊皇口中知道这个世界的秘密后，为父答应了蛊皇要救他而去，而要救蛊皇那就只有打败那位女巫师，不过为父很清楚，能够培养出蛊皇这样的强者，这女巫师的实力不是为父可以抗衡的，而在这种情况下，蛊皇给我指了一条路，那就是前往阴间。”

　　“阴间，是巫师一族唯一没有插手进来的地方，准确的说是当初巫师一脉的人想要插手阴间，可最终却是失败了。”

　　“那场大战吗？”

　　方铭想到了当初和周胖子偷渡阴间的时候，所看到的影像。

　　“你知道那场大战？”

　　方正有些好奇的看了自己儿子一眼，他知道自己这儿子身上恐怕也有不少秘密和奇遇，不过他也不会多问，每个人都有自己的机遇，就算是父子，也不需要全部都知道，他只要知道，这是自己儿子就可以了。

　　“当初我来到阴间的时候，刚好看到影像。”方铭如实说道。

　　“原来是这样。”方正点了点头，继续说道：“那场大战发生在阴间刚出现没多久的时候，之所以那位蛊皇会让我来阴间，是因为阴间是一个很特殊的存在，因为只在我们这个时代才出现，在那之前的时代并没有阴间的存在。”

　　“阴间的出现，让得阳间人有了轮回转世的机会，也给了许多强者重生的机会，对于巫师一脉来说，他们自然是不愿意见到这种情况出现的，因为强者重生意味着脱离了他们的掌控，所以，在阴间刚形成没多久，巫师一脉和阴间爆发了一场大战。”

　　“那一场战斗，阴间被毁掉了一半，但巫师一脉也没有占到便宜，有三位巫师殒命于阴间，要知道巫师一脉数量极其稀少，保守估计也不会超过十位。”

　　“阴间是我们这个时代才出现的？”

　　巫师一脉和阴间的大战方铭并不惊讶，他想起了当初宝塔的话，说他们这个时代如果说要有什么最特殊的，那就是有了阴间的存在。

　　只是，阴间如此的特殊，又是怎么会突然出现的，阴间的创始者又是谁？

　　“整个世界如果说唯一可以和你们巫师一脉抗衡的那也就只有阴间了，为父来到阴间之后，去的第一个地方便是西域，因为有蛊皇的点拨和一些机缘，实力得到了突飞猛进，而后又遇到了阴间一位老前辈，在他的帮助下夺下了西域。”

　　“是那位域主级别的强者吗？”

　　“嗯，这位老前辈拥有着不弱于域主的实力，只不过当初在竞争西域域主的时候，被戚山给暗算了，一身实力被封，是为父解开了他的封印。”

　　说到这里，方铭对自己父亲的经历也算是了解了个大概了，不过依然还是有几个疑惑，那就是自己父亲为何要争夺这西域域主之位？

　　“西域域主，为父之所以要成为西域域主，是想要统一阴间，因为按照蛊皇所说，阴间有一至宝，这至宝当初在阴间和巫师一脉的战斗中丢失，只有统一了阴间，集齐整个阴间的力量才能够召唤出来那至宝，到时候也就不用怕巫师一脉的人，最重要的是，阴间将是整个世界对抗异族的唯一机会。”

　　说到最后的时候，方正眼睛有着坚定之色，他没有争霸之心，之所以会答应蛊皇来阴间，为的就是寻找对付异族之法。


第946章 阴阳都大乱

　　无数个时代！

　　毁于异族之手，而无数的强者，因为巫师一脉的缘故无法永生，最终在异族劫难降临之前丧生。

　　在方正看来，如果没有巫师一脉，那么每个时代的强者都进入永恒之门内继续修炼，哪怕在这个时代不是异族的对手，但多经历几个时代，多汇聚一些强者，最终还是有和异族一战之力。

　　可因为巫师一脉的存在，各个时代的强者无法保留下来，根本就不能够成长到和异族抗衡的程度，所以从某种程度来说，巫师一脉更像是异族安插在这个世界的监视者，是异族的帮凶。

　　“集合五域之力，才能召唤阴间那件至宝，而那件至宝出世是有时间限制的，每百年才会出世一次，而现在离着这至宝出世的时间不多了，所以为父才会待在阴间。”

　　方铭有些明白了，自己父亲看起来大逆不道，我行我素的性格，但实际上却是心怀天下之人，这一点跟自己完全相反，自己是以自身利益为主，而后如果在条件可以的情况下，才会考虑其他事情。

　　“是不是觉得为父我管的太多了？”

　　方正知道自己儿子在想什么，苦笑着摇了摇头，说道：“为父我可没这么的伟大，之所以会来到阴间是有原因的，其中一点就是因为答应了蛊皇，男人一诺千金，第二点原因是因为按照蛊皇所说，这一时代的末世也即将来临，为父必须要寻找到阴间至宝，否则不到百年时间，整个世界又将毁灭。”

　　百年的时间，方正可以选择和自己妻子在一起，但这样一来，他就只能眼睁睁看着百年后整个世界毁灭，这其中也包括他的亲人和朋友。

　　与其到那个时候看着山河破碎、家破人亡，还不如拼一把。

　　方铭点了点头，他明白自己父亲的想法了，如果换做是他的话，也许也会做出同样的选择吧。

　　“这一次两域大战，中域域主出手阻止，指引之地出现，估摸着时间，也许那蛊皇所指的至宝就在指引之地中，所以为父见过你之后，将要前往中域。”

　　听到自己父亲的话，方铭皱了下眉，他心中想的是自己父亲能够和自己回去见母亲一面。

　　“孩子，不是我不想回阳间，而是现在时间已经是来不及了，如果没猜错的话，阳间恐怕也是大乱了，再也没有平衡了。”

　　方正知道自己儿子想说什么，摇了摇头，表情变得严肃起来，说道：“阴间是抗衡异族的最后机会，而你我父子既然可以知道关于这个世界的秘密，那么自然也会有其他强者也知道，只不过这些强者平日里选择了按兵不动，但现在离着百年期限越来越近，这些强者已经是坐不住了。”

　　方铭听到自己父亲这话，回想了一下阳间的情形，确实是出现了许多变故，许多隐世宗派都开始出现了。

　　“这一次见面之后，你就返回阳间吧，阴间这边你不用担心，为父就算得不到至宝，至少也可以自保，到时候我会回阳间找你母亲，我们一家人再团聚。”

　　方正不是那种婆婆妈妈之人，而方铭也不是，他也知道自己父亲做出了决定，那就肯定是不会更改的，当下也不说什么，点了点头。

　　“记住，好好保护你妈和你妹妹，至于方家……如果能帮的话那就帮，但如果遭遇到强敌，以自身安危为主。”

　　方正拍了拍方铭的肩膀，方铭面色一变，自己父亲这话是意有所指啊。

　　“方家是修炼界第一大家族，树大招风，那些隐世的宗派出世，必然会和方家之间有矛盾，咱们方家虽然实力不弱，但想要保住第一家族的位置恐怕不容易。”

　　方正解释了一句，方铭也是瞬间便是明白了。

　　方家，作为龙头家族，那些隐世家族和强者重新出世之后，怎么可能会眼睁睁的看着方家继续坐着头把交椅，必然会各种挑衅，而方家为了维护在修炼界的地位，也肯定是不会退让，两者之间少不了要有大战，而自己父亲明显是不看好方家。

　　拍了自己儿子的肩膀，方正没有再留下来，就这么离开了密室，甚至问都没有问方铭和秦阳之间是什么关系。

　　“道友怎么打算？”

　　方正离开之后，没一会秦阳走进了密室，方铭看着秦阳问道。

　　“我决定留在阴间，可能那巫师之心的主人和阴间有些关系，在这里我修炼的速度明显要快于阳间。”

　　“这样的话，那道友留在阴间就是，那落山山主有我父亲出面，想来也是不敢再打你的主意。”

　　对于分身要留在阴间，方铭倒是没有什么意外和不满，巫师修行之道，本体和分身本来就是两个独立的个体，这点和道教不同，道教是一气化三清，但实际上分身还是寄居于本体，一旦本体出现问题，分身也会跟着遭难。

　　但方铭这具分身不同，到了此刻，这分身已经是一个完全独立的个体，两者之间的关系更准确的来说，应该是合作关系，绝对不会背叛的合作关系。

　　阴间之行，到此结束，方铭准备返回阳间，在返回之前，也是将宝塔里面的几位鬼修给送了出来，交给分身来处理。

　　……

　　阳间，东方修炼界此刻是风起云涌。

　　从飞鹰门开始，又有许多隐世门派出现，而这些门派的老一辈强者还好，没有怎么出动，但是年轻一辈却坐不住，开始挑战修炼界年轻一代的天才。

　　败！

　　修炼界许多名气不小的年轻天才全都败了，甚至除了方铭之外，其他三位公子也都败下阵来，此刻四大公子当中只有方铭还没有败。

　　“胆小之辈，想来是听到消息躲藏起来了。”

　　“你们修炼界年轻一代还真是无人啊。”

　　那些隐世宗派年轻一代出言挑衅，言语充满了不屑，可偏偏修炼界的年轻一辈又无法辩驳，因为他们确确实实是败了。

　　“什么四大公子之首，还修炼界数百年不世出的天才，这方铭要是出现的话，我师兄直接斩杀他。”


第947章 狂妄无比

　　扬州，一座历史古城。

　　十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。

　　提到扬州，总是有说不完的典故，而这里曾经也是文人墨客旅游之地，经过千年的发展，更是有扬州瘦马之称。

　　扬州出美女，而对于修炼界来说，扬州同样也是出美女的地方，因为在扬州有着望月宫的存在。

　　望月宫！

　　修炼界名列前茅的门派，然而望月宫在修炼界扬名的不仅仅是实力，对于许多年轻人来说，望月宫更出名的是里面的女弟子。

　　望月宫都是女子，没有一位男人的存在，上到宫主下到入门弟子全都是女的，而且望月宫女弟子颜值都不低，尤其是目前望月宫的下任宫主继承人，更是公认的修炼界四大美女之一：念瑶冰。

　　念瑶冰在修炼界很出名，除了有颜值之外，实力也是不差，而且念瑶冰在修炼界的人脉很好，年轻一代许多男子都受过念瑶冰的恩惠。

　　然而在一天之前，一条消息轰炸了整个修炼界，尤其是在年轻一代引起了轩然大波。

　　修炼界四大美女之一的陈颖被隐世宗派中的一位年轻弟子给降服了，竟然愿意担任对方的侍女。

　　陈颖，四大美女之一，虽然人气没有念瑶冰这么的高，但同样也是被修炼界无数年轻男子所惦记的，可现在却甘愿给人当侍女，这怎么能不让修炼界年轻一代气炸。

　　尤其是随着隐世宗派回归，修炼界各大门派和隐世门派之间虽然没有明着爆发争斗，但暗中的争斗可不少，而隐世宗派的年轻一代又极其的嚣张，一出世便是到处挑战，自然引起修炼界年轻一代的不满，可偏偏的是年轻一代都不是这些人的对手，再不满也只能忍着。

　　然而这还不算完，就在陈颖成为隐世宗派一位年轻弟子的侍女后，又有一位隐世宗派的年轻弟子放出狂言要上望月宫，将念瑶冰给收入麾下。

　　虽然对方没有明言，但这话语中的意思很明显了，那就是要让念瑶冰成为他的侍女。

　　这一言语自然是激怒了整个修炼界的年轻一代，陈颖虽然也有许多追求和爱慕者，但陈颖原本就比较高冷，除了那些追求者，大部分暗恋者听到消息后，最多只是在心里叹息一声：卿本佳人，奈何为贼。

　　但念瑶冰不同，念瑶冰在修炼界人气极高，而且又广结善缘，隐世宗派那位年轻弟子的话传出，年轻一代几乎都愤怒了，许多曾经受过念瑶冰恩惠的年轻修炼者，更是朝着望月宫这边赶来，誓要守卫心中的女神。

　　扬州城外，广陵郊区，有着一座不过两百米左右的山峰，这座山峰上面有着公园，平日里也是市民休闲锻炼身体的好去处。

　　不过，所有扬州市民也都只能上到半山腰后便是从另外山道下山，无法上到山顶，而在山顶则是有着不少宫殿，但据说这宫殿是私人承包下来的，并不对外开放。

　　扬州市民对于承包者的身份有各种猜测，有的说是大人物，也有的说是扬州首富弄的，只针对有钱有权的人开放，里面有着各色各样的美女，因为有人曾经见到过有年轻女子从山上下来。

　　而只有修炼界人知道，那山上的宫殿就是望月宫。

　　望月宫，都是女弟子，而传闻望月宫的祖师便是扬州城的一位清官人，机缘巧合之下进入修炼一道，随后在山上创立了望月宫。

　　公园封锁，甚至附近的通道都有着交警把守，让得车辆和行人绕道，这让不少市民猜测，是不是上面有哪位领导下来了，而这也让更多人相信了一个传闻，那就是山上的宫殿实际上是一个度假疗养院，是那些退休领导才能居住和享受的疗养院。

　　然而，这封锁只是针对普通人，而修炼者却是可以前往。

　　此刻在山上已经是汇聚了不少年轻修炼者，都是前来守卫他们心中的女神的。

　　望月宫的宫门并没有开，而这些年轻人也都很自觉的待在宫门外，他们要做的就是阻止那狂妄之徒进入望月宫，至于他们进不进去倒是无所谓。

　　“对方太嚣张了，竟然连那样的狂妄之话都说的出来。”

　　“击败了三公子又怎么样，真以为我们修炼界无人吗，咱们修炼界可是有不少天才不在意名气专心潜修的，就算是比起四大公子也不会差到哪里去。”

　　“那是？”

　　“是剑雨门的第一天才邵泽明。”

　　有一位提剑青年男子缓步朝着宫门走来，在场的不少修炼者都认出了这位的身份，剑雨门第一天才。

　　如果方铭在这里的话，同样也会认出这位，当初他和穆武第一次结怨的时候，这位邵泽明也是在现场，败给了穆武之后被念瑶冰给救下，而且念瑶冰还给对方赠送了疗伤宝药。

　　“好强大的剑气，邵泽明的实力绝对有过突飞猛进，应该已经是到了地级中期了吧。”

　　“蠢，什么地级中期，我有一位好友便是剑雨门的，按照他所说，当初邵泽明败了之后，回到门派苦修，实力突飞猛进，出关的时候，连剑雨门的长老都败在了他的剑下。”

　　嘶！

　　现场的人听到这话全都倒吸了一口凉气，剑雨门的长老那是地级五层境界，邵泽明连长老都可以击败，那最起码也是地级六层，甚至很有可能已经是踏入了地级七层，成为地级后期强者。

　　“这才过去了几年啊，这进步也太快了吧。”有人觉得不可思议，这样的修炼速度堪称变态。

　　“我也觉得有些不合理，但如果想想方家那位，邵泽明现在的实力我倒是觉得可以接受了。”

　　听到这话，现场不少人表情都变得古怪起来，他们自然知道：“方家那位”指的是谁了，那位可是在短短几年时间，从人级阶段直接踏入天级，有这位珠玉在前，其他人的修炼速度倒也不算什么了。

　　邵泽明并没有踏入宫门，而是就这么一个人站在宫门口，身边也没有人靠近，整个人就如同一柄孤傲的利剑。

　　“陈某，来报当年赠药之恩。”

　　对着宫门内轻语了一句，邵泽明便是闭上眼睛一言不发，显然是在等待着对手的到来。

　　邵泽明到来后没多久，又有一道身影从山下而来，那是一位手持拂尘的青年男子，身穿道袍，整个人显得出尘而又清逸。

　　“上清宫易承感谢当年念仙子赠秘籍之恩，今日来偿还恩情。”

　　听到青年男子的话，人群又是引起一阵惊呼，坐落在邙山的上清宫可是道教三大宫殿之一，虽然对外可能不如龙虎山那边出名，但实力丝毫不比龙虎山那边差。

　　而了解上清宫的人便是知道，上清宫这一代易字辈是这一代长老和掌门的字辈，眼前这年轻人既然是易字辈，也就是说是和掌门同一辈的，师从上清宫的太上长老，那位据说已经是达到了天王境界的老道。

　　“一位天王强者亲自培养的弟子，而且还是关门弟子，实力绝对非凡。”

　　“这还用你说，我估计此人可能也是地级后期。”

　　人群目光在青年道士身上打量，而青年道士对于这些目光毫不在意，就那么站在宫门前，离着邵泽明一丈的距离。

　　除了这两位之外，随后有好几位在修炼界名气非凡的青年强者出现，这些人全都是受过念瑶冰的恩惠或者是欠下过人情，此次出现在这里也是为了报恩和还人情。

　　“这几位都来了，这一次隐世宗派那些人不来罢了，要是来了等着被打脸吧。”

　　“也该这样了，这些人太嚣张了，不打掉他们的嚣张气焰，还以为咱们修炼界无人。”

　　虽然都是修炼者，但是修炼界的众人从来没有把这些隐世宗派给当做修炼界的一员。

　　时间缓缓流逝，当太阳高照之时，山脚下，出现了三男两女，除了其中一位女子面带犹豫之色，其他四人都是一脸的轻松写意。

　　“怎么，不敢上去？”

　　感受到身边男子的目光，陈颖娇躯一颤，连忙解释道：“不是，只是……”

　　“只是想到山上有那么多你的爱慕者，此刻以本少的侍女身份出现，觉得有些丢人了是吧。”

　　听到这话，陈颖俏脸惨白，脸上有着惊慌之色，她很清楚身边这位的脾气，看起来翩翩公子形象，可实际上却是那种极其阴狠的性子，稍有一丝得罪，都会叫对方生不如死。

　　“记住你的身份，你现在不是什么高高在上的四大美女之一，而是本少的侍女，是本少爷的奴婢。”

　　“是公子。”陈颖垂首恭敬应道。

　　“大哥，看来你是一点也不怜香惜玉啊，不过你收了一位婢女，我今天也收一位，这修炼界四大美女便是有两位被收归囊下，我看剩下的两位也不要放过，全都收归囊下。”另外一位白衣男子笑吟吟地说道。

　　言语之中，将四大美女视为囊中之物，就犹如说一件极其普通简单的事情。


第948章 一群垃圾

　　五道身影，很快便是出现在了宫门众多人眼前，看到这五位，在场的修炼界年轻人表情都变得有些复杂。

　　看向那四位的目光是带着怒火，而看向一旁的陈颖则是带着失望和痛苦。

　　卿本佳人，奈何为贼。

　　陈颖自然是可以感受到这些人的目光，不由得低下了头，而一旁的青衣男子脸上却是带着玩味之色，伸出手捏着陈颖的下巴，将陈颖的头给抬起，说道：“做本少的侍女，是你的荣幸，抬起头让大家看看。”

　　听到青衣男子这话，修炼界年轻人几乎是要气炸了，而陈颖竟然还没有反抗，脸上勉强露出了一个笑脸。

　　“陈仙女，你是不是被强迫的，如果是被强迫的就说一声，我们这么多人一定会解救你的。”

　　有一位年轻男子忍不住开口了，在他看来陈颖肯定是被强迫的，不然堂堂修炼界四大美女之一，怎么会甘愿给人当侍女，还被人当着这么多人的面给羞辱轻薄。

　　青衣男子目光冷冷扫了过去，那年轻男子打了一个寒颤，还没有等他反应过来，整个人突然是倒飞了出去，撞倒在了不远处的大树下，倒地不起。

　　“真是括噪，陈颖给我家大哥当侍女，那是她的荣幸，谁不服气便站出来。”

　　出手的是那位白衣男子，一脸傲然之色扫过全场，而现场的年轻修炼者虽然心中激愤，但也知道双方的实力差距，只能是强忍着要上前跟对方拼命的怒意。

　　看到没有人敢出头，白衣男子脸上带着不屑之色，这就是修炼界的年轻一代，都是群无胆鼠辈。

　　“念瑶冰呢，本公子都亲临门下了，还不出来吗？”

　　白衣男子目光看向望月宫，口出狂言要将念瑶冰收入囊下的便是他，而听到他的话，在场的年轻人更加愤怒了。

　　望月宫前，原本站在那里就好像入定了一样的邵泽明几人，在白衣男子这话说出口后，纷纷睁开了眼睛，目光落在了白衣男子身上。

　　“哟，看来这是找了几个护花使者啊，只是要想护花，那还得看你们有没有这个实力。”

　　元笑目光也是落在了邵泽明几人身上，眼神中依然是带着不屑，根本就没有把邵泽明几人给放在眼中。

　　“十年前，念仙子于在下有救命之恩，今天也是时候还恩情了。”

　　一位青年男子走出，手上捧着一个类似于棋盘一样的东西，目光扫过元笑，右手一挥，棋盘散开，飞出八个黑白棋子将元笑给包围在中间。

　　“世间万物皆有道，有浩然正气通天者，有百年雕刻一朝飞升，而在修炼界传闻也有那么一群人，一生专注于黑白棋局，以天下为棋盘，以苍生为棋子，在棋局中悟大道。”

　　人群看到青年男子的举动，有人轻语了一句。

　　“我知道他是谁了，棋痴齐蒙，传闻此人是星罗门的天才弟子，十岁之时在棋局之上便已经是无敌，十三位那年便开始蒙面下棋，十八岁那年跳脱棋盘，以地为棋盘，石头树叶皆可为棋子，不过在二十五岁那年后这位便是在修炼界消失了。”

　　齐蒙，一个以棋道入道的天才，没有人敢忽视他的实力，星罗门最擅长的本身就是布阵之术，几个棋子便可以布置一个罗天杀阵。

　　“风起，云动，七杀！”

　　齐蒙口中轻语，而随着他的话音落下，那些棋子飞快转动，一股肃杀之气也是传遍了全场。

　　“不愧是星罗门的第一天才，这阵法只是泄露出来的一缕杀气便是让我有些承受不住，要是在阵内的话，估计此刻已经是被煞气给绞成肉屑了。”

　　边上的年轻修炼者一个个脸上露出了钦佩之色，同时眼中也是有着期待的光芒，他们期待着齐蒙能够将眼前这嚣张之人给斩杀在阵法中。

　　而另外一边，青衣男子几人脸上却是没有一点担忧之色，只是带着看戏的表情看向前方。

　　“一个破下棋的，也敢在本公子面前献丑！”

　　元笑脸上带着冷笑，下一刻一脚扫出，那八个棋子直接是朝着四周飞散，阵法瞬间便是崩溃。

　　齐蒙面色变化了一下，就要再次抛出棋子，然而还没等他的袖袍扬起，元笑已经是来到了他的跟前，一手直接是掐在了他的脖子上。

　　咔嚓！

　　没有任何的停顿，齐蒙的脖子传来一声清脆的骨头碎裂声，而后脑袋便是与脖子分离，滚落在了地上。

　　堂堂星罗门的第一天才，就这么丧命了。

　　静！

　　现场陷入一片安静，修炼界的年轻一代都傻眼了，在他们心中很厉害的齐蒙竟然这么快就败了，败了不说还丢掉了自己的性命。

　　“阁下太重的煞气，有伤天和，小道觉得还是带阁下去道祖神像前忏悔忏悔。”

　　上清宫易承拂尘一甩，朝着元笑卷去，速度迅猛绝伦，眨眼之间便是来到了元笑跟前，拂尘如龙，扫在了元笑的胸前。

　　所有人都可以感受到这拂尘所蕴含的能量，当看到拂尘击中了元笑，不少人脸上都露出了高兴之色，在他们看来对方受了这一击，就算不死也得受重伤。

　　砰！

　　然而，拂尘轰在元笑的胸前，啪的一声断成了两截，而元笑只是身躯晃动了一下，退都没有退一步。

　　“臭道士，我看你也是活的不耐烦了。”

　　元笑脸上露出恼怒之色，在他看来，被人给击中就已经算是一种耻辱了，就这些垃圾还能碰到他的身躯，害得他在大哥面前丢人。

　　一手伸出，元笑直接是朝着易承抓去，不过易承的反应也不慢，在拂尘断了的一瞬间便是立刻后退，同时手中也是射出三枚铜钱，想要阻拦元笑。

　　只是，那三枚铜钱还没有靠近便是被元笑的掌风给吹散，而元笑几个踏步便是来到了易承的跟前，这让一旁观战的其他人看的是心惊胆战，一个个都睁大了眼睛带着担忧之色。

　　先前齐蒙就是被近身扭断了脑袋，如果易承也被此人给近身的话，恐怕也会是性命不保。

　　咻！

　　正当众人担忧之时，一道剑光划过，直接是隔断了易承和元笑，在感受到剑光所蕴含的威力，元笑主动收回了手，第一次表情变得有些凝重起来。

　　“哟，没有想到这里还有着一个硬茬子啊。”

　　元笑眯着眼睛看向邵泽明，先前是他看走眼了，此人不出剑和出剑之后完全是两个状态，前者平淡无奇，而后者则是锋利如孤峰，让人无法忽视。

　　邵泽明没有回应元笑的话，只是举起手中的长剑，从出剑的那一刻起，他的眼中就只有对手，而且不管对手强弱，都会全力以赴。

　　“本公子不杀你，本公子要毁掉你的剑，让你后半生都在痛苦中渡过。”

　　元笑手指连弹，一道道光芒朝着邵泽明射去，他很清楚，对于这种纯粹的剑客来说，根本就不把生命当一回事，这类人心里只关心一件事，那就是他们手中的长剑。

　　剑断人亡，毁掉他们的剑就等于摧毁了他们的信仰，是真正的生不如死。

　　邵泽明手中长剑挥舞，每一剑挥出便是有着数道光芒落下，同时也是欺身朝着元笑靠近。

　　“看来元笑这一次是遇到了麻烦啊。”元笑的那位女子同伴笑着说道。

　　“没有动真格罢了。”青衣男子摇了摇头，喝道：“行了，别玩了，早点解决掉。”

　　听到自家大哥的话，元笑脸上露出阴狠之色，双手改弹为印，结着一个手印，而随着这手印的结成，在元笑的头顶上方出现了一头猛虎。

　　吼！

　　一声虎啸，直接是震得在场的年轻修炼者血气上涌，脸色变得苍白，而邵泽明眼中也是有着凝重之色，开始改双手持剑，默默凝视着眼前的猛虎。

　　咻！

　　在猛虎扑来的瞬间，邵泽明的长剑也是挥舞出，如长虹贯月朝着猛虎而去。

　　只是，那剑芒还没有劈中猛虎，便是被猛虎的爪子给直接挥散，相反的，猛虎气势更甚，一声巨吼直接是朝着邵泽明吞去。

　　“小心！”

　　这一刻，有不少人惊呼出声，而邵泽明面色变化了一下不过并没有慌张，又是一剑挥出。

　　一连三剑！

　　猛虎的两只爪子也是被剑芒给斩断，但不管如何，这猛虎也是到了邵泽明的跟前，巨头的虎口张开就要一口吞下邵泽明。

　　“本公子改变主意了，去死吧。”

　　元笑脸上有着阴狠之色，他决定直接杀掉邵泽明，而在场的人此刻心也全都提了起来，如果邵泽明也败了，那这一次他们修炼界年轻一代就彻底没有了脸面。

　　邵泽明，是年轻一代最后的尊严了。

　　一定要坚持住啊。

　　这是此刻在场修炼界所有年轻人共同的心声，没有嫉妒，没有私人恩怨。

　　然而，当邵泽明身躯踉跄着后退了几步，手中的长剑也是垂落，修炼界众多年轻人脸上全都露出了失望之色。

　　邵泽明还是败了。

　　“一群垃圾！”

　　元笑冷哼了一声，就要上前收走邵泽明的性命，不过也就在这时候，望月宫的宫门打开了，里面有着两道身影正缓缓走来。


第949章 隐世宗派的底蕴

　　望月宫，在这个时候打开了宫门。

　　所有人的目光都落在了这两道身影上，当看到念瑶冰出现的时候，众人的表情没有多少惊讶，因为这里毕竟是望月宫，念瑶冰是望月宫的弟子，而且也是这次事情的主角，她出现一点也不意外。

　　只是，当众人目光落在站在念瑶冰边上，跟念瑶冰相伴走出来的那位青年男子的身上的时候，有些人一脸不敢置信的揉了揉眼睛，当确定自己没有看错之后，一片欢呼声爆发了出来。

　　在念瑶冰的身旁，一位白衣青年男子一步一步走来，面貌虽然算不上俊美，但自有一股特殊的气质，就算是站在念瑶冰身边，也丝毫不会逊色，不会给人一种鲜花插在牛粪上的感觉。

　　白衣青年男子的出现，让得在场的修炼界年轻一代几乎都忍不住想要欢呼出声，想到这段时日，那些隐世宗派的年轻强者的嚣张跋扈，想到对方的目中无人。

　　想到一位位成名的天才都败在了对方的手上，他们心中无比的憋屈，可偏偏又无处可发泄。

　　修炼界，是一个用实力说话的地方，实力不如人，就算再憋屈也得受着，更何况现在修炼界的情况很复杂，修炼界和隐世宗派更是剑拔弩张，本身就充满了火药味。

　　只是现在双方互相克制着，老牌强者都不出手，所以只能是靠年轻一代来互相征战，而修炼界年轻一代彻底被隐世宗派的年轻一代碾压，这是一种耻辱。

　　白衣青年男子一身长衫无风自动，脸上挂着笑容，看到这张脸，修炼界的年轻修炼者是觉得如此的亲切。

　　虽然在这之前，他们当中有不少人对眼前这位充满了嫉妒，甚至还暗暗诅咒，但此刻见到这位，他们只有激动，如果说，还有谁能够将他们所受到的屈辱给找回来，那就非眼前这位莫属了。

　　“他就是方铭？”

　　元一注意到自己身边陈颖的身躯也是微微颤栗了一下，眼睛眯了起来，盯着从宫门走出来的方铭。

　　“方铭，就是修炼界所谓的第一天才那位吗？”一旁的女子也是若有所思的盯着方铭。

　　“什么第一天才，就修炼界这群饭桶，哪里能够出真正的天才，不过是山中无老虎，猴子称大王罢了。”另外一位男子也是冷哼了一声说道。

　　战场中，此刻元笑没有再出手，但看向方铭的目光也是带着不善，他早就将念瑶冰给视为自己的禁脔，此刻念瑶冰身边站着其他男子，这不是公然打他的脸。

　　“原来还以为你会一直当缩头乌龟，没有想到竟然敢出现。”

　　听到元笑的话，方铭表情没有什么变化，而念瑶冰则是先一步走上前将邵泽明给扶起，同时手上也是给易承送上了一瓶药液。

　　“念仙子，小道有愧。”

　　“易兄客气了，这本就是小妹自己的私事，怎么敢劳烦易兄，易兄能够赶来，小妹已经是感激不尽了。”

　　念瑶冰摇了摇头，易承则是苦笑着看了眼方铭，想要说什么，可最后还是什么都没说，默默的退到后面疗伤。

　　也是，有这位在，哪里用得着自己出头。

　　“不管是隐世宗派还是修炼界各大势力，其实都同出一源，各位何不坐下来喝茶论道？”

　　方铭笑着看向元笑，然而元笑只是冷哼了一声，答道：“喝茶论道，那也要你们修炼界够资格，在我们隐世宗派眼中，你们这些势力根本算不得什么，占据了那么多年的洞天福地，也是该让出来了。”

　　元笑的话让得现场修炼界众人一脸愤怒，目光狠狠的盯着他。

　　“这些洞天福地当初是你们自愿放弃的，那又何来让出一说？”

　　“凭我们的实力，废话少说，你想要喝茶论道，那就拿出相应的实力来，弱者是没有资格坐下来的。”

　　听到元笑这话，方铭笑笑没再说什么，朝着前面走了一步。

　　这一步走出，对于其他人来说还没有察觉到什么变化，但元笑的面色变了，变得极其的难看，整张脸很快便是变得扭曲起来，似乎在拼命的挣扎什么。

　　然而，面对着方铭的气机锁定，他不过地级后期怎么可能抵抗的住。

　　噗！

　　一个鲜血喷出，元笑整个人踉跄着后退了好几步，这还是方铭手下留情的缘故，否则的话，元笑早就爆体而亡。

　　“元笑！”

　　另外一位男子立刻冲了过来，而元一的表情也是变得严肃起来，手不由得伸出。

　　“卑鄙，竟然联手！”

　　有人注意到那位冲过去的男子，纷纷脸上露出了愤怒之色，不过那位可不顾什么，直接一掌朝着方铭拍去，他不指望这一掌可以伤害到方铭，只是希望能够让元笑从方铭的气机锁定中解脱出来。

　　然而，他这一掌根本就没有落下，只是手掌刚举起，整个人便是怔住了，而后就如同元笑一样，在那进退不得。

　　这……

　　这一幕看的在场的修炼者无比的解气，一扫先前被嘲讽的耻辱。

　　“就知道方铭肯定能行的。”

　　“废话，方铭已经是踏入天级了啊，这些人再厉害也不过是天级，怎么会是方铭的对手。”

　　元一面色无比的难看，他虽然听说过修炼界有一位绝世天才叫方铭，已经是天级强者，但他根本就不相信，哪有那么年轻的天级强者，就连他们隐世宗派都没有出过这么年轻的天级强者。

　　可现在，虽然他没有感受到对方爆发出天级强者的威压，但绝对有不弱于地级九层的实力，这实力已经是超乎他的预料了。

　　“还有两位，一起出手吧。”

　　方铭脸上依然是带着笑容，目光看向元一和他身边的那位女子，元一脸上有着刹那的犹豫，毕竟以他的骄傲性格，让他跟人联手对付一位同年龄段的人，多少会觉得有些丢人。

　　不过，这犹豫也只是一瞬间，下一刻元一便是出手了，眼下是关系到修炼界和他们隐世宗派年轻一代的较量，他代表的是隐世宗派而不是个人，所以绝对不能输。

　　轰！

　　元一也是地级九层，三十五岁的地级九层，已经可以说是天资卓越了，确实是有狂妄的资本，这一拳轰出，周围的能量都被他给调动起来，拳风更是让得不少围观者纷纷后退。

　　然而在方铭的眼中，元一的这一拳根本就不够看，方铭并没有任何的举动，只是再一步踏出，便是将元一这一拳所引动的能量给消解掉。

　　“三位既然不想坐下论道，那我只能自己邀请你们了。”

　　方铭右手轻轻一挥，元一三人便是感觉到一股无可匹敌的威压袭来，而后身躯不受控制的跪坐在了地上。

　　一瞬间，元一三人的脸色变得惨白，当着这么多人的面跪坐下来，这简直就是奇耻大辱，如果可以的话他们宁愿被方铭给杀死，而不是用这种方式羞辱。

　　相比起元一三人的愤怒，修炼界年轻一代却是欢呼出声，这就是方铭，就是他们修炼界不世出的天才，什么隐世宗派，在这位天才面前根本就不够看。

　　“方铭万岁！”

　　不知道是谁高呼了一声，而后整个现场无数人高呼，这场景，这些人就跟那些普通的年轻追星粉丝，见到自家的偶像一样，无比的狂热。

　　当然，他们之所以会如此的狂热，那是因为方铭的表现实在是让他们太解气了，这几个月的时间，隐世宗派的年轻强者实在是太嚣张了，几乎是压着他们抬不起头来。

　　甚至，还有好几位激动到偷偷的抹眼泪。

　　方铭表情依然平静，目光扫向了那剩下的年轻女子。

　　“我……我是元族的公主，你要是敢对我出手，我族肯定是不会放过你的。”

　　元族，一个极其古老的种族，传闻最早可追溯到商朝，是元始天尊门下弟子的后代，实力极其的恐怖，能够以一族之力成为一大势力，这就和方家一样，都是底蕴极其恐怖的家族。

　　“只是坐下来论道而已，有什么不好的。”

　　方铭朝着女子招了招手，女子便是不受控制的朝着场中央走去，她的俏脸同样变得惨白，这要是跪下来，那整个元族的面子就彻底的没了。

　　“欺负一些弱者有什么意思，这就是修炼界年轻一代第一人的作风吗？”

　　不过就在女子即将走到场中央的时候，一道声音传出，再然后有着一道身影出现在了这宫门前，在这道身影出现的刹那，另外又有两道身影出现。

　　三道身影，散发着恐怖的威压，只是站在那里便是让在场的人呼吸有点喘不过气来。

　　这是三位天级强者，而且看容貌和血气，绝对不会超过五十岁。

　　五十岁以下，在修炼界便算是年轻一辈，很显然，这是来自于隐世宗派的三位年轻天极强者。

　　陈颖看到这三位天级强者的时候，俏脸浮现绝望之色，元一虽然天才，但如果只是元一的话，她有怎么会甘心给他当侍女，之所以最后会愿意成为侍女，是因为她了解一些隐世宗派的底蕴，绝对不是修炼界可以抗衡的。


第950章 现在够资格了吗？

　　三位天级强者，散发的威压，让得修炼界这么的年轻修炼者瑟瑟发抖，一脸绝望表情的看向这三位。

　　隐世宗派怎么可能会有这么年轻的天级强者，他们无法接受这一幕。

　　天级啊，那已经是修炼界顶尖的存在了，整个修炼界也就出了一位方铭，就这样都已经是不世出的天才了，难道修炼界和隐世宗派真的有这么大的差距吗？

　　“少主，救命！”

　　看到这三位的出现，元笑立刻高呼，因为这三位有一位是他们元族的少主。

　　“真的是年轻一代？”

　　听到元笑的声音，还抱着一些侥幸心理的修炼界年轻修炼者，是彻底的死心了，既然都称呼少主了，那么肯定年纪不是很大的。

　　望月宫方向，一道身影出现，那是一位老妇人，在这三位出现的下一刻，这位老妇人也是出现在了念瑶冰的身侧。

　　“宫主。”

　　看到老妇人，念瑶冰恭敬行礼。

　　听到念瑶冰的话，在场的人也都是有些诧异的看向老妇人，望月宫的宫主在修炼界也是有着赫赫威名，是一位天级强者，只不过平日里很少在修炼界走动，就算真的离开望月宫，那能够见到望月宫宫主的，也是其他同级别的强者。

　　望月宫宫主先是看了方铭一眼，说道：“不愧是我修炼界不世出的天才，老身还以为传言有些夸大，今日一见方知名不虚传。”

　　“宫主客气了。”方铭笑着回礼。

　　望月宫宫主和方铭打完招呼之后，目光落在了隐世宗派那三位天级强者身上，半晌后冷冷说道：“几位都活了上百年了，难道还好意思冒充年轻一代吗？”

　　哗！

　　望月宫宫主这话让得现场一片哗然，明明隐世宗派的这三位生机和血气极其旺盛，就跟年轻人一样，怎么就变成活了几百年了？

　　“确实是好手段，利用特殊之法封印住你们的身躯，虽然这样一来吸收天地能量的速度慢了点，但同样也保住了生机的流逝。”

　　方铭听到这话，心里一动，因为他想到巫师传承中所记载的一种术法：封能术。

　　封能术，指的是将某些人连同天地能量一起封印，这样可以保住被封印的人生机不会消散，因为这封印是连天道都屏蔽掉了的。

　　当然了，要施展封能术，必须得是天王以上境界的才可以做到，而且还有着许多的要求，除了要有合适的环境之外，还需要拥有极其珍贵的蕴含极其纯净能量的宝贝。

　　比如龙晶这类的宝物，但一块拳头大小的龙晶也只能够维持不到十年的时间，因为被封印在里面的人是生机隔绝的，而按照望月宫宫主所说，这些人封印了上百年，那所耗费的这类能量宝物数量之多可以说是一个天文数字了。

　　这种封能术，一般是在一些特殊情况下才用，就拿方铭来说，这个时代方铭在年轻一代已经是无敌，一个人独占了那么多的气运，其他的天才想要出头根本就不可能，有时候修炼之路只争第一。

　　一将功成万骨枯，这句话用在修炼一途也是适用的，每一位至尊强者的崛起，都有同一个时代其他天才的尸骸和遗憾。

　　所以，为了不让家族的绝世天才被毁，有能力的家族就会使用封能术，将这些绝世天才给封印起来，不过最近百年的时间，没有修炼势力这么做过，因为成本太高了。

　　除了这个原因之外，还有一个原因，那就是时机不对。

　　这些隐世宗派之所以会隐世，甚至宁愿让出一些洞天福地，不就是因为觉得时候未到吗，真正的黄金大世还没有来临，而现在在他们心中，黄金盛世已经来临，也是将族内的绝世天才从封印中唤醒，在这黄金盛世中争霸。

　　这类人，说他们活了上百年也没有错，而说他们只有几十岁也没有问题，就看怎么去理解了。

　　“原来是靠着这种方式的，这哪里可以算是年轻一代啊。”

　　“这是作弊的手段，没有想到隐世宗派这么的无耻。”

　　修炼界年轻一代窃窃私语，虽然不敢大声议论，但在他们看来，隐世宗派这种做法就是在耍赖。

　　“我等年龄不过四十，哪来的冒充？只不过时机未到才选择自我封印，现在黄金盛世来临，自当夺回属于我等的东西。”

　　元族那位少主冷笑连连，强大的威压散发开来，最后直接是锁定在方铭的身上。

　　“修炼界年轻一代第一人吗？这个名号你还不够格。”

　　方铭表情没有什么变化，笑着答道：“无论是修炼界还是你们隐世宗派，都是同出一源，现在世界动乱，你我内部又何必互相争斗。”

　　说实话，方铭对隐世宗派没有什么好感，但他也不想对隐世宗派动手，因为在知道了这个世界的秘密后，知道了还有异族虎视眈眈，方铭更多的心思是想着该如何面对即将到来的异族大劫上。

　　“修炼一道，强者为尊，哪来的和平，你们修炼界要想和平，那就将洞天福地让出来，而后臣服于我隐世门派。”另外一位天级强者冷哼道。

　　方铭眸子一凝，问道：“没得谈吗？”

　　“痴心妄想。”

　　“既然如此，那老身倒是想要见识一下，隐世宗派出来的有何不同了。”

　　望月宫宫主也是一脸肃容，说什么想要将自家弟子收为侍女，这不过是个借口，真正的目标还不是她望月宫，想要借着这次机会对望月宫出手，另外打击一下修炼界的士气，否则的话，这三位天级强者又怎么会那么快的出现。

　　“何必麻烦宫主，不过是小辈之间的切磋，宫主在一旁耐心观战就好。”

　　不过方铭却是开口拦住了望月宫宫主，因为望月宫宫主要是动手的话，那就等于是老一辈出手了，而隐世宗派就等这么一个机会，到那时候，修炼界便是和隐世宗派全面开战了。

　　方铭目光看向了元族少主三人，脸上的笑容消失，一改先前的温和模样，淡淡说道：“既然你们说修炼界不够格，那你们就一起上吧。”

　　嘶！

　　方铭这句话开口，现场一片沉寂，修炼界众多年轻人用一种不可思议的目光看向方铭，虽然他们觉得方铭这话说的很霸气，可这个时候不是托大的时候。

　　对面，可是三位天级强者，是和你同级别的强者啊。

　　“我觉得方铭只是这么一说，对面肯定是不好意思一起上的。”有人暗自猜测方铭话语中的用意。

　　另外一边，听到方铭的话，元族少主三位天级强者脸上确实是露出怒容，方铭这话语明显是小觑他们，随即一个个怒极反笑起来。

　　“对付你，还不用三个人一起出手。”

　　轰！

　　元族少主当先出手，手中出现一柄长矛，光芒闪烁，杀气凌冽，整个周遭的能量都汇聚于此，直接是朝着方铭横扫而去。

　　方铭一拳轰出，没有任何的花俏，甚至连一丝能量波动都感觉不到，可直接是将这长矛给轰断，同时左手一拳将另外两位也给笼罩在了攻势下。

　　说了让对方一起上，方铭此刻用实际行动来证明了他的话语。

　　现场的人全都倒吸了一口凉气，而那两位天级强者则是大怒，到这个时候他们自然是不能不出手，两人神通法则打出，与元族少主一起，三道法则能量汇聚成一道龙卷风朝着方铭袭去。

　　轰！

　　方铭依然是一拳挥出，时间法则在这一刻也是施展开来，直接是将这三人给笼罩在他的时间领域当中。

　　卡擦！

　　在外人的眼中，便是看到元族少主直接是被方铭一拳给击穿了胸口，整个人快速萎靡，血液飞溅倒飞了出去，而另外两位同样也没有好到哪里去。

　　方铭左手拳表有着星光点点，那星光在外人看来似乎没什么，但是在那两位天级强者眼中，这星光极其的恐怖，被沾染到一点，就连法则力量都护不住他们。

　　砰砰！

　　这两位身上千仓百孔，血流不止。

　　不到十个回合，三位天级强者便是落败，眼前的一幕震撼了在场所有人。

　　“这……”

　　望月宫的宫主脸上也是浮现难以置信之色，方家这位天才竟然成长到了这一步了，恐怕天王之下没有人会是他的对手。

　　可天王强者，就算是隐世宗派有再多的封能术，也不可能封印出一位天王强者，年轻一代中，方铭是真正无敌了。

　　“现在，我想应该是有这个资格了。”

　　方铭一身白衣如雪，又恢复了飘渺出尘的气息，如果不是眼前这三位受伤的天级强者，谁又能想到就在刚刚那么一会，他就击败了三位天级强者。

　　话语很平淡，而元一和元笑几人一脸的惊惧，到现在他们才知道自己和对方的差距有多大。

　　元族少主三人一言不发，而就在这时候，在场的所有人突然感受到压抑的气氛，因为不知道什么时候，又有一位天级强者出现了。

　　一位，两位，三位……

　　一连九位，每一位都是年轻模样，也就是说，隐世宗派又有九位天级强者降临。


第951章 天王强者现

　　九位天级强者降临！

　　那弥漫的法则之力让得修炼界的年轻人几乎都要窒息，这股威压根本不是他们可以承受的了的。

　　望月宫宫主脸色也是变得极其的难看，隐世宗派就是有备而来，这是决定要以望月宫为目标，和修炼界彻底的开战了。

　　“看来，你们隐世宗派是没有打算何谈的心思啊。”方铭看着这九位，微微一叹说道。

　　“何谈，那也得要有相对应的实力，你们修炼界的实力在我们看来不堪一击，凭什么和我们何谈，唯有选择臣服我隐世宗派，尚且还有活路一条，正如陈家一样。”

　　一位天级强者冷笑开口，而他提到陈家，让得陈颖脸色一黯，之所以会答应给元一当侍女，其中有很大一部分原因是来自于家族的压力。

　　家族，已经是暗中向元族臣服了，因为在家族高层眼中，修炼界不是隐世宗派的对手，陈家要想保住地位，就只有投靠隐世宗派，而元族作为隐世宗派的一大势力，是投诚的好对象。

　　“阁下未免太嚣张了，纵然你们隐世宗派势力不差，但我修炼界也不是任由搓揉的，真要战起来，胜负还未可知。”

　　望月宫宫主开口，不过她的话换来的却是对面九位的冷笑。

　　“真是没有自知之明啊，这一次我隐世宗派对你望月宫出手，真以为你们修炼界没有消息吗，那方家和宗圣宫是知道消息的，但到现在还没有人出现，这其中的原由你还不知道吗？”

　　隐世宗派的一位天级强者冷笑，而他说出的话却是让得现场的修炼者一片寒心，如果真的是这样的话，那只能说明一个问题，就是作为修炼界数一数二的方家和宗圣宫，都不愿意轻易和隐世宗派开战，而是选择了明哲保身。

　　连方家和宗圣宫都这么做了，那其他势力还有敢反抗隐世宗派的吗？

　　一时间，绝望的情绪再一次在众多修炼者的心头蔓延。

　　望月宫的宫主也是愣了一下，但随即怒道：“休要挑拨，就算是只有我望月宫自己，也不可能屈服于你们隐世宗派，老身身为望月宫的宫主，可不敢做出无颜见祖师的事情来。”

　　“给脸不要脸，既然如此，那望月宫也就没有存在的必要了。”隐世宗派一位天级强者冷哼一声道。

　　“咳咳，我想各位是不是弄错一件事情了，不是说我修炼界够不够格和你们坐而论道的事情吗，怎么又扯上了望月宫。”

　　方铭开口了，而听到方铭的话，隐世宗派的九位天级强者全都怔住了，显然是他们没有想到这个时候方铭还会插手。

　　“你这是代表方家吗？”

　　在隐世宗派看来，方家明显是选择了明哲保身，那么方铭身为方家弟子，在他们说出了要拿下望月宫的话后，应该是默不作声做壁上观的。

　　“代表不代表有什么区别，今天是咱们年轻一辈的盛会，那自然是我们年轻一代互相交流亲近一下。”方铭毫不在意地答道。

　　“好的很，看来击败了元昊几人，就让你目中无人了，既然如此，那就看你能不能交流到底了。”

　　九位天级强者互相对视了一眼，下一刻，九人同时出手了。

　　九道天道法则化作九道龙卷风暴，朝着方铭席卷而去，瞬息便是将方铭给包围在了其中。

　　以九对一，隐世宗派的这九位天级强者没有任何的犹豫，而在场的众多修炼者虽然心里愤怒，可脸上却不敢表现出来，因为他们还沉浸在心寒的情绪中。

　　连方家和宗圣宫都只明哲保身，如果他们这个时候表现出来不满，被对方给捕捉到，到时候会不会连累到自己宗门和家族？

　　望月宫宫主倒是想出手，可随即还是没有出手，因为九位天级强者联合出手，她就算是阻拦也没啥作用，根本就帮不了什么，现在只能是期望方铭可以撑下来。

　　是的，就只是撑下来。

　　在望月宫宫主眼中，方铭就算再天才，可面对九位天级强者能够强撑下这一击已经是很不错了，而隐世宗派的人显然也是打算拿方铭立威，准备一击击败方铭。

　　法则风暴中，方铭身后星辰图缓缓出现，而随着星辰图的出现，里面的星辰旋转起来，那些法则风暴纷纷被吸入星辰图中，在星辰图中肆虐，但同时也在星辰图中威力慢慢被磨灭。

　　所以，当九道法则风暴消失，所有人看到方铭安然无恙的站在原地，身后出现星辰图的时候，现场的人都被震惊住了。

　　那九位天级强者也是一脸的不可置信，他们九人联手一击竟然还奈何不了对方？

　　“那是什么宝物？”

　　注意到方铭身后的星辰图，这几位天级强者竟然发现自己有一种颤栗的感觉，那星辰图给他们一种极其危险的感觉。

　　“现在，该轮到我了吧。”

　　方铭看着这九位天级强者，脸上露出灿烂的笑容，下一刻，身影却是在原地消失，而身后的星辰图此刻也是猛地扩大，朝着这九位天级强者笼罩而去。

　　隐世宗派这九位天级强者并没有躲闪，虽然他们对这星辰图有些忌惮，但以九对一，如果还躲闪的话，那隐世宗派的脸面就彻底的没了。

　　轰！

　　九人直接是朝着星辰图攻伐而去，恐怖的法则能量弥漫，星辰图晃动了几下，但还是没有解体，最终将这九位给笼罩了进去。

　　方铭的身影也是出现在了星辰图中，杀向了这九位天级强者。

　　星辰图内，无数的星辰被打爆，双方谁都没有留手，血液飞溅，到后面，星辰图内一片混沌，外面的人只能是看到星辰图不断的颤动，仿佛要承受不住里面狂暴的法则能量。

　　已经是站起来的元一等人看着星辰图，此刻脸色一片苍白，到了这个时候他们才知道先前自己有多么的无知，能够活下来真的是很幸运了。

　　面对着九位天级强者的围攻，这方铭还能坚持下来，虽然此刻不知道战局情况，但可以肯定一点，绝对是一场鏖战，面对这样的猛人，他们先前竟然还敢出手，真的是无知者无畏。

　　星辰图内，方铭时间法则全力施展开来，同时风雨法则也是伴随，整个人如同战神一般，面对着九位天级强者的围攻，丝毫不弱下风。

　　反倒是隐世宗派那九位天级强者越打越心惊，他们当中任何一位每次和方铭交手碰撞，必然会受伤，如果不是同伴救援的及时，甚至很有可能就会被方铭给活劈了。

　　“瑶冰，为师以前一直觉得你的作为有些本末倒置了，但现在看来，是为师目光短浅了。”

　　望月宫看着星辰图，朝着身边的念瑶冰感慨了一句。

　　在望月宫宫主心中，自己这弟子长袖善舞并不是一件好事，毕竟修炼界是以实力为尊的，靠着笼络他人终究不是办法，所以对于自己弟子的举动，她心里是有些不满的。

　　但此刻她非常庆幸自己弟子和方铭之间有段良缘，如果不是这一点的话，恐怕此刻望月宫已经是保不住了，毕竟，隐世宗派先后出现了十三位天级强者，这股力量根本就不是望月宫可以抵挡的。

　　轰！

　　星辰图中，方铭一掌劈在了一位天级强者身上，这一掌直接是把这位天级强者给劈掉了一半，鲜血淋漓。

　　另外八位见到这一幕连忙出手救援，不过此刻星辰图，突然出现了万千星辰，这万千星辰化作流星雨，朝着另外八位砸落下去，让得他们自顾不暇，根本就来不及出手救援。

　　一位天级强者就此陨落，那血雨直接是被星辰图所吸收。

　　“撤！”

　　看到一位同伴就此陨落，另外八人脸色变化了一下，心中便是萌生了退意，想要退离这星辰图。

　　只是，方铭又怎么会让他们这么轻易的退出，在毙掉了一位天级强者之后，立刻便是冲向第二位，拳拳带着杀伐之意。

　　轰轰轰！

　　星辰图内，剩下的六位天级强者终于无法淡定了，因为他们发现他们根本离不开这星辰图，这星辰图更像是一个阵法，要想出去只有一个办法，那就是毁掉这阵法的阵眼。

　　而很显然，这个阵眼就是方铭本人，先前他们九个人联手都不是对方的对手，此刻已经有三位丧命了，他们就更不可能是方铭的对手了。

　　难道只能这样等死？

　　隐世宗派的这六位天级强者极其不甘，而就在此时，外界，此刻苍穹之上突然出现一只大手，这大手直接是朝着星辰图落下。

　　大手出现的刹那，一股无比恐怖的威压便是传来，望月宫宫主脸上露出惊惧之色，她感受出来了，这是天王强者的威压。

　　只是，一位天王强者为何会突然出手？

　　星辰图在那大手之下直接崩溃，所有人看到有六道身影狼狈逃窜而出，正是隐世宗派的六位天级强者，而与此同时方铭的身影也是出现，嘴角也是溢着血丝，目光看向苍穹。

　　看到这一幕，望月宫宫主终于是明白，那位天王强者为何会不顾身份出手了。


第952章 用掉底牌

　　九位天级强者，竟然都败了。

　　此刻在场的所有人都明白了为何会突然出现一位天王强者的大手了，如果这位天王强者不出手的话，那这九位天级强者估计都得丧命。

　　没看到只逃出来了六位吗，而且还是如此的狼狈不堪，其中一位连脸都被削掉了一半。

　　“放肆！”

　　一声如雷般的喝声响起，而后所有人便是发现现场出现了一位老者，身上有着多道法则之力萦绕，正是先前出手的那位天王强者。

　　现场一片噤声，天级强者一个眼神都可以杀死他们，更别说天王强者了。

　　这一声放肆是冲着方铭去的。

　　方铭的面色又苍白了一分，但脸上却是没有一点惊惧之色，反倒是冷笑道：“怎么，隐世宗派这么输不起的吗，小的不行就老的来吗？”

　　听到方铭这话，在场的人都替他捏了一把汗，虽然说方铭已经是展露出来了非凡的实力，可到底还没有踏入天王境界，这么跟一位天王强者说话，要是对方一怒之下出手，那可是没人救得了他啊。

　　老者并不回答，一来是不好回答这问题，因为他们隐世宗派年轻一代确实都是败了，另外一点是不屑，他堂堂天王强者何须向天级强者解释，就算是杀了方铭，谁又敢说什么。

　　轰！

　　老者大手一扬，直接是朝着方铭拍去，不过还没有等这大手落在方铭的身上，苍穹中出现了另外一只大手，两只大手碰撞，老者后退了一步。

　　“方铭是我方家弟子，阁下随意出手，莫非以为我方家好欺负吗？”

　　方铭身边同样也是出现了一位老者，看到这老者，方铭愣了一下，随即行礼道：“见过老祖。”

　　来者，是方家老祖。

　　实际上方铭之所以面对天王强者依然是不卑不亢，并不是他知道自家老祖会出现，而是他有着自己师傅的最后一根毛发，就算是天王强者又怎么样，惹急了，直接把师傅的毛发给用掉就是。

　　“方家老祖？早就听说方家有一位老祖坐镇，是天王级别强者，只是以往都只是传说，没有想到真的有。”

　　“废话，能够稳坐修炼界第一大家族的位置，怎么可能没有天王强者坐镇，我门长老说过，不止是方家，宗圣宫也有，好像前五大门派都有一位天王级别的强者。”

　　“方家要插手这事情，难不成是打算与我隐世宗派全面开战？”

　　“全面开战？既然你要这么认为，那也未尝不可吧。”

　　方家老祖极其的霸气，而听到他的话后，隐世宗派的这位天王强者反倒是有些沉默了，因为方家老祖的这个态度在他的意料之外。

　　隐世宗派曾经内部有过讨论，在他们看来，修炼界肯定是不敢和他们全面开战的，所以他们要做的就是一步步蚕食掉修炼界各大势力，虽说唇亡齿寒的道理谁都懂，但更多的人还是会选择各家自扫门前雪。

　　而事实上修炼界前十大势力也确实是这么做的，面对着他们隐世宗派的入侵，只要没有侵犯到他们自身的利益，都是选择的隐忍。

　　这位老者并不知道的是，方家老祖之所以态度会这么坚决，除了知道方家和隐世宗派最终还是要有一战外，还有一点就是因为老者动了方铭。

　　在方家老祖眼中，方家可以衰败，甚至可以让出第一家族的位置，但方铭绝对不能出问题，因为方铭才是方家的希望，不仅仅是维护方家的地位，更是让方家更上一层楼的希望。

　　隐世宗派对方铭下手，已经是碰触到了他的底线了。

　　“好，方家好的很，老夫倒是要看下，你方家有没有这个本事。”

　　隐世宗派的老者突然冷笑一声，而后喝道：“诸位道友一齐现身吧。”

　　听到老者的话，现场的人都愣了一下，但随即当他们看到五六道身影在那苍穹上若隐若现的时候，一个个头皮发麻起来。

　　六位天王强者，这……这股力量横扫整个修炼界都足够了。

　　“老祖。”

　　方铭看向方家老祖，方家老祖表情倒是没有什么变化，似乎预料到这种情况，只是朝着苍穹方向说道：“既然人家都料底了，那我们也该展示展示一下了。”

　　随着方家老祖这话音落下，在苍穹的一侧同样也是有着几道身影浮现，四位天王强者现身，这是修炼界的四位天王强者，唯一没有来的便是宗圣宫的那位老祖。

　　“以六对四，你们没有任何的胜算。”

　　“是吗，不过老夫觉得我这老胳膊老腿的，应该是能够缠着一两个的，再不济拉着一个人垫背也还是可以的。”方家老祖毫不在意，笑呵呵地答道。

　　“都老胳膊老腿了，还不待在家族里养老，还敢跑出来，小心这把老骨头都没地方葬。”

　　方家老祖和老者话语中针锋相对，下一刻两人的身影同时在原地消失，出现在了苍穹上方，到了这个境界的战斗，如果在望月宫宫门前战斗的话，整个望月宫可能都不复存在。

　　苍穹上，几位天王强者直接是战斗在了一起，而方家老祖确实是以一对二，独自对付隐世宗派两位天王强者，关键是还不落下风。

　　天王强者，也有强弱之分。

　　望月宫，方铭凝视着眼前这几位天级强者，既然修炼界和隐世宗派已经彻底开战了，那他也没有必要留情了。

　　“上面也切磋了，那我们也该继续了。”

　　方铭眼中有着杀机，看着这六位天级强者，而这六位天级强者听到方铭的话后，表情瞬间便是变了，他们没有想到方铭在这个时候竟然还准备出手。

　　难道方铭他就不怕他们方家老祖败了，到时候天王大人找他算账吗？

　　星辰图在身后展露，方铭先动手了，不给这六位逃逸的机会，星辰图再次将这六人准备给笼罩在其中。

　　“够了！”

　　只是，就在此刻，一道惊雷般声音响起，这声音让得方铭头皮发麻，一股极度危险感在心底油然而生，几乎是没有任何的犹豫，方铭直接是将自己师傅的最后一根毛发给甩了出去。


第953章 阴间的来历

　　方铭很相信自己的直觉，尤其是这种危机感，更是数次挽救了他！

　　所以，在危机感诞生的那一刻，方铭毫不犹豫的便是丢出了自己师傅所留下的最后一根毛发。

　　苍穹之上，因为先前那一声够了，方家老祖有着一口鲜血喷出，而修炼界这边另外四位天王强者也都是神情一滞，被对方给抓住破绽，纷纷受伤。

　　一生之威，如此恐怖，非至尊级别强者不可能做到。

　　所有人都明白，这是有至尊强者出手了，而且是隐世宗派的至尊强者。

　　方家老祖实力虽然不差，但也只是半步至尊，到底还没有成为真正的至尊。

　　眼看着战场局势出现了变化，阴霾浮现在修炼界众人心头，难道这一场战斗要以修炼界战败而结束了吗？

　　五位天王强者，修炼界最顶尖的力量都出动了，如果这样还败了的话，那修炼界就只有选择臣服于隐世宗派，否则的话将会遭到血洗。

　　这个结局是所有人都不愿意看到的。

　　别看望月宫这边只有年轻修炼者，实际上暗中不知道有多少势力高层关注着这边所发生的一切，眼前的一幕让他们感觉到绝望。

　　真的无力回天了？

　　苍穹之上，一尊模糊的身影浮现，犹如高高在上的神明，俯视着一切，虽然没有威压散发出来，但那股独属于至尊强者的气息却是让人窒息。

　　“古至尊出手了，修炼界再无半点胜算。”

　　隐世宗派这边同样是关心着望月宫这边的战场，在看到古至尊出现之后，苍穹上瞬间又多出了十几道身影，全都是天级强者，不过这些天级强者可不敢和古至尊保持一个高度。

　　“方铭，敢挑衅我隐世宗派，这一次你必将死无葬身之地。”

　　先前六位即将被星辰图给笼罩的天级强者，在露出了劫后重生的庆幸表情之后，脸上又露出了幸灾乐祸之色，他们确信，方铭绝对是完了。

　　那些天王大人包括古至尊，是绝对不会放过方铭的，毕竟方铭的成长天赋太恐怖了，这样的人留着对于隐世宗派来说可能会导致后患无穷。

　　现场，一片沉寂！

　　所有人的目光都望向那位古至尊，不过随即众人的眼瞳突然收缩起来，就好像是看到了什么不可思议的画面一样。

　　一只脚不知道什么出现在了这位古至尊的头顶上方，然后，就这么踏在了古至尊的身上，直接是将古至尊给踩的朝着下方滚落，最后重重的掉进山坑里，溅起无数尘土。

　　偷袭？

　　对于一位至尊强者来说，偷袭是绝对不存在的，所有人都发现了一个可怕的事实，那就是古至尊抵挡不住这一只脚。

　　那可是一位至尊啊，结果被人一只脚给踩在了地上，这脚的主人又是谁？

　　隐世宗派的人一片傻眼，而修炼界人则是神情振奋的想要知道这一只脚的主人是谁。

　　所有人的目光顺着这脚朝着上方看去，结果却是发现这脚的主人是一位老道士，仙风道骨、道袍飘飘，宛若真仙。

　　“是补天至尊！”

　　修炼界这边一位天王强者惊呼了一声，而他的话也是引起了一片哗然，所有人这才想起，在他们修炼界并不是没有至尊强者，相反的，还有着一位极其强大的至尊：补天至尊。

　　想到补天至尊，所有人的目光又看向了方铭，对啊，这位可是补天至尊的弟子，显然补天至尊的出现，肯定是和方铭有着关系的。

　　怪不得面对着天王强者的到来，方铭依然是毫无畏惧，很显然方铭是知道他师傅也关注着这边的，有一位至尊强者在背后撑腰，自然不需要惧怕天王强者。

　　这些人并不知道的是，这只是方铭召唤出来的自己师傅所留下来的一道法身。

　　望着苍穹上师傅的法相，方铭的眼眶也是有些发红，从开始觉得自己师傅是真的飞升了，但随着对这个世界的秘密了解的越多，方铭相信自己师傅还活着。

　　按照自己师傅的留言，自己去了阴间，可却没有找到自己师傅所说的接头的人，当时他心里还失落了一会，不过直觉告诉他，有一天他终究会和自己师傅相遇的。

　　“补天至尊是至尊，这位也是至尊，为何差距会这么大？”人群中有人疑惑问道。

　　“补天至尊那是真的至尊，这位的至尊称号是假的，准确的说应该只是天尊，天级以上有三个境界，是天级和天王还有天尊，只不过为了表示对天尊的尊敬，许多人喜欢用至尊来称呼，但实际上天尊和至尊不同，至尊是天尊中的至强者才有的称呼。”

　　人群有人解惑，现场众人恍然大悟，感情隐世宗派这位只是天尊还不是至尊啊。

　　补天至尊的身影出现在苍穹上，隐世宗派的那几位天王强者还有其他天级强者哪里还敢待在上空，全都落在了地面上，但没有一位敢说话，甚至连逃跑都不敢。

　　开玩笑，在一位真正的至尊强者面前，怎么可能跑得掉。

　　古至尊从深坑中爬起，看向补天至尊的目光也是带着惊骇，成为天尊已经是这个世界最顶尖的存在了，自认该冠绝修炼界，可没有想到才出世就碰到了一位真正的至尊。

　　“隐世宗派？”

　　补天至尊缓缓开口，他这第三道法相残念显然和前面两道不同，前面两道法相残念所保留的自主意识并不多，就拿第一道法相来说，出现之后只是攻击所有对方铭有敌意的人。

　　而第二道法相同样也是如此，存在的目的就是为了保护方铭，不过此刻这三道法相残念能够一口说出隐世宗派这样的话来，显然是有着自我分析的能力。

　　“见过至尊！”

　　古天尊不敢有任何的托大，哪怕是被眼前这位给一脚踩在了土里没有了任何的面子，此刻也只能恭敬行礼。

　　这就是强者为尊的现实。

　　被更强大的击败并不可耻，相反的，强者该受到所有人的尊敬。

　　补天至尊看了古至尊一眼，随后目光便是收回，再然后，身影便是在原地消失。

　　所有人都一脸诧异，不明白补天至尊怎么突然又消失了，不过古至尊在几秒钟之后，脸上表情却是变得怪异起来，有着惊恐和不可置信。

　　同时，方家老祖和方铭等天级强者似乎也是感觉到了什么，目光看向了遥远的方向，因为那里有着能量波动传来。

　　不过十秒，一道声音便是在这片天地响起，但只有修炼者才能够听得到。

　　“从今日起，修炼界和隐世宗派和平发展，双方不得轻易争斗，天级强者更是不允许参与战局，违者杀无赦。”

　　这道声音充满了冷漠，而古至尊听到这声音后身躯一颤，立刻恭敬答道：“是。”

　　能够让古至尊如此听令，对于这道声音主人的身份，在场的人已经是有猜测了，必然是隐世宗派的巨头，甚至很有可能是至尊强者。

　　隐世宗派的至尊强者这个时候传下这样的命令，再联想到补天至尊刚刚消失不见，许多人几乎都已经是知道发生了什么事情了。

　　某座荒芜的石山，在那石山深处内部，此刻正有几道声音在互相交流着。

　　“这只是一道法相，我等犯不着和他对上，就且让修炼界在平静一段时日。”

　　“没错，我等潜伏了这么多年，在盛世来临之前不可意气用事，别忘了我等的真正目标是什么，所谓的争霸已经是没有意义了。”

　　几道声音很快便是消失，而此刻在望月宫的上空，补天至尊的身影又一次出现，相比起先前，补天至尊的衣衫却是有着一些血迹，不过很明显，这血迹并不属于补天至尊。

　　既然不是补天至尊的血迹，那肯定就是隐世宗派的强者的，补天至尊刚刚离去是去和隐世宗派的强者交手了，很有可能交手的也是至尊级别的强者。

　　“至尊大人，我隐世宗派会恪守规矩，就不打扰您了，先行告退。”

　　朝着补天至尊行了一礼，古至尊直接带着几位天王强者离去，而像元一等人自然也是急忙跟上，虽然知道双方已经是握手言和，他们不会遭遇到生命危险，但看到方铭那眼神，他们还是有些胆寒，是一刻也不想留在这里。

　　一时间，隐世宗派的人便是全部消失了，真是来的也快，消失的也快。

　　“铭儿，跟我来吧。”

　　……

　　望月宫后门，山峰之巅，方铭站在自己师傅法相的身边。

　　“铭儿，这么快就突破到天级境界，老道很是欣慰，不过看样子，老道在阴间安排的事情应该是出了差错了。”

　　补天至尊一脸欣慰的看向方铭，两人虽无师徒之名，但却有师徒之实。

　　“师傅！”

　　“因为时间紧迫的缘故，铭儿你先听我说，为师留下这第三道法相，也是防备阴间那边出了问题所留下的后手。”

　　补天至尊表情变得严肃起来，继续说道：“老夫这些年来一直在探寻关于阴间的秘密，而经过这些年来的打探，也终于是发现了一个秘密，那就是阴间其实并不是这个世界之物。”


第954章 巫师一脉的使命

　　补天至尊，说出了一个让方铭震惊的答案。

　　阴间很特殊，这一点方铭在这之前就已经知道过了，毕竟宝塔之灵提到过，阴间是这个时代才有的，而后来他在阴间又从自己父亲口中知道了一些讯息，这些讯息都说明了阴间的不同寻常。

　　但方铭从来没有想到过，阴间竟然不是他们这个世界的。

　　“铭儿，回想一下人类的进步历史，从哥白尼开始，有没有发现一个很有趣的地方。”

　　听到自己师傅这话，方铭瞬间便是明白自己师傅话里的意思了。

　　在哥白尼之前，受宗教文化的影响，人类一直都认为地球是整个宇宙的中心，但当哥白尼之后，人们才知道地球连太阳系的中心都算不上，地球只是围绕着太阳转的一颗有生命的星球，再到后面更是发现连太阳都算不上宇宙的中心。

　　这一转变，和眼下的情况是何等的相像。

　　“老道推断，这个世界也许只是诸多世界中的一个，甚至可能还只是一个小世界，在这个世界之外还有其他的世界，可能有远远超过这个世界的高等世界的存在，异族也许就是来自于一个高等世界。”

　　补天至尊这个猜测并不是随意推测的，而是经过他这些年所调查的讯息推测出来的，而且他对自己这个猜测很有信心。

　　“异族监视着我们这个世界，在进行着某种试验，这种情况一直延续了许多时代，但在这个时代的时候，有了变数出现，这变数就是阴间，阴间也是外界之物，而很明显，异族还不知道阴间的存在，与此老道推断，异族并没有时时刻刻关注着这个世界。”

　　方铭点了点头，他认可自己师傅这个推断，异族肯定不是时时刻刻在关注着这个世界的，要不然的话，异族不会坐视阴间存在这么久。

　　“将心比心，如果老道是异族，既然不时刻关注，那就只有一个可能，就是在这个世界安排了监视者，由监视者负责监视这世界的一举一动，老道这些年来除了探寻阴间的来历，做的另外一件事情，就是想要找出这监视者。”

　　“监视者？”

　　不知道为何，方铭脑海中突然有一个不好的念头，而补天至尊这个时候也是意味深长的看了方铭一眼。

　　“看来铭儿你应该也是有些猜测到了，没错，经过老道的推测，那监视者就是铭儿你这一脉。”

　　方铭沉默了，脸上有着苦笑，从他父亲那边开始，虽然方铭心里不愿意承认，但那个时候他就已经是发现了一些端倪，他们巫师一脉的使命可能就是和异族有关系。

　　只不过以往方铭不愿意去面对这个事实，但现在被自己师傅给彻底说出来，他就算不想接受也得接受。

　　“说实话，老道知道这个消息的时候也很震惊，可仔细想来，又只有你们这一脉符合条件，毕竟每一个时代毁灭，无数强者丧生，但你们这一脉却依然保存了下来，而且在新的时代开始的时候，你们这一脉又是扮演着先知一样的角色。”

　　补天至尊脸上也是有着复杂之色，巫师一脉，从某种程度上来说算是人族的先知和引导者，本该是受到人族敬仰的存在，可如果这里面夹杂着异族的身影，那么巫师一脉就是助纣为虐。

　　甚至巫师一脉担任人族的先知，就是异族所安排的阴谋，因为这样一来，人族的发展就在异族的掌控当中，从根本上就决定了人族的高度。

　　“也许人族的发展基调，从一开始就被确定了下来，而巫师一脉就是执行者，同时监视着这个世界的一切，如果发展脱离了他们所安排的轨道，巫师一脉就会出手毁掉，比如那蛊族时代。”

　　对于自己师傅也知道蛊皇时代，方铭一点也不觉得意外，连自己和父亲都能知道，自己师傅也去过天葬山，自然也会知道这些。

　　现在仔细回想蛊族时代，确实是和自己师傅所说的一样，蛊皇是在白衣女巫师的培养下成长起来的，到最后统治了整个世界。

　　这些应该都是在那女巫师的预料和计划中，可蛊皇最后要制造永恒之门，这一点越过了女巫师的底线，这才有了后来女巫师出手毁掉整个蛊族的一幕，而蛊皇也是被囚禁在了天葬山内。

　　一切，都说得通了。

　　包括，当初阴间出现，巫师一脉攻入阴间和阴间大战，只不过这一次巫师一脉并没有能将阴间给毁灭掉。

　　“现在你应该明白老道为何说阴间是这个世界唯一的变数了吧，阴间是外来之物，而且还有着和巫师一脉抗衡的实力，也许从阴间，我人族可以找到一条出路。”

　　听到自己师傅的话，方铭点了点头，他明白自己师傅这话里的意思，阴间是外来物，甚至有可能是高等世界的产物，可能会有对付异族的办法，就算没有，如果能够顺着阴间找到一条前往其他世界的路，那人族也可以进行迁徙逃脱异族的掌控。

　　所以不管怎么说，阴间对于人族很重要，必须要搞清楚阴间的全部秘密。

　　补天至尊的目光又看向方铭，眼神中有着复杂之色，说道：“如果站在人族大义上来说，其实老道应该毁掉你的，虽然不知道巫师一脉为何选中了你，但可以确定的是，如果铭儿你死了，巫师一脉恐怕短时间内对人族将无能为力。”

　　阴间一战，巫师一脉损失惨重，再也没有在世间出现，而方铭又是巫师一脉最新的传人，显然是巫师一脉在发展新鲜血液，如果方铭死了，巫师一脉短时间内是不可能对人族带来危害的。

　　可最终，补天至尊还是没有下手，从方铭婴儿时候便是由他亲手带大，一老一少相处了二十多年，没师徒之名有师徒之份，不是父子但也胜似父子。

　　“师傅，我知道怎么做，如果巫师一脉真的是异族在这个世界的监视者，我也绝对不会助纣为虐。”

　　这是方铭的表态，哪怕他一身本领都是来自于巫师传承，但他依然是选择站在人族这边，不说他本身就是人族的一员，还有他的亲人，这就决定了异族也是他的敌人。

　　“也许有一天，因为你的巫师身份，异族可以让你存活下来，甚至还可以让你的家人也活下来，你还会坚持这样的选择吗？”

　　补天至尊眼含深意，而方铭愣了一下，都说穷则独善其身，如果面对异族强大的存在，人族的反抗不过是以卵击石，那么在这个时候异族给一条退路，自己还能一往无前吗？

　　与异族作对，可能会所有亲人都丧生也包括自己，而选择成为异族的爪牙，能够保住家人和自己……

　　半晌后，方铭深吸了一口气，目光炯炯的看向补天至尊，一字一顿说道：“我只知道我是人族的一员，如果真到了那种地步，也绝对不会苟活。”

　　补天至尊脸上露出了笑容，带着欣慰，拍了拍方铭的肩头。

　　“异族的事情先放着不提，铭儿你可知道这些隐世宗派为何要隐世，为何现在又会出现？”

　　“徒儿不知。”

　　“因为一个黄金盛世将要降临，早在无数年前，有一位擅长推衍之术的大能推过一卦，算出了一个黄金盛世，只有在黄金盛世才有可能突破至尊境界，达到一个修炼者前所未有的境界。”

　　至尊，已经是修炼界的最顶端了，在上面便是没有了，就好像一个瓶子一样，那么至尊境界就已经是到了瓶口了，不可能再上了，这是天地的桎梏。

　　“这个桎梏没有人可以打破，历史之中无论多惊才绝艳的人都无法踏出这一步，只能是停留在至尊境界，所以，有了这位大能的这一卦，许多宗派便是选择了隐世，将自己给封印起来，为的就是等待黄金盛世的到来，然后踏出这最后的一步。”

　　方铭脸上有着惊讶之色，没有想到隐世宗派现世还有这么一说。

　　“世界已经是出现变化了，不止是这些隐世宗派，就连西方那边同样也有不少隐匿的强者和势力将会现世，百舸争流，必将是血流成河、尸骨累累。”

　　“师傅，那为何不阻止他们呢，我相信只要告诉这些强者关于异族的事情，大家肯定是可以坐下来和谈的，毕竟异族是我人族共同的敌人。”

　　方铭有些不解，自己师傅为什么不阻止，只要把消息给传出去，这些强者肯定不会互相杀戮，而这样一来人族也可以保留住顶尖力量，等到和异族决战。

　　“没有那么简单，人最大的就是有私心，如果让大家都知道真相，不一定是一件好事，另外人族也确实是需要一位超越至尊的强者出现，只有这个级别的强者，才能够带领人族和异族抗衡。”

　　老道摇了摇头，人心复杂啊，消息透露出去，也许能激发人族的同仇敌忾，但也能引发一系列的负面影响，就好像，如果所有人都知道会有世界末日，也许能够引发人的奋斗心，想要摆脱这世界末日，但同样也会让一些人变得消极，甚至整个世界的秩序体系都会崩塌。


第955章 家庭妇男

　　十分钟之后，方铭独自从山巅下来，方家老祖等人都已经离去，和念瑶冰打了一个招呼，拒绝了其他势力想要相交的心思，方铭直接是离开了望月宫。

　　修炼界和隐世宗派的争斗，在这一战之后暂时止戈，方铭，返回了魔都。

　　接下来的岁月，方铭没有再踏入修炼界，在俗世过着普通人的生活，陪着子瑜和韩乔乔两女，过着奶爸一样的生活。

　　一年后！

　　一场低调的婚礼在魔都某个庄园举行，宾客不多，只有新郎和新娘双方的亲戚到场，然而即便如此，负责承办婚礼的婚庆公司负责人却是好几天都没有睡好觉，婚礼的每一个细节他都确定了好几遍，生怕出一点纰漏。

　　作为魔都有名的婚庆公司，不知道主持布置过多少次婚礼现场了，这其中不乏有钱人的婚礼，但从来没有一次像现在这么的紧张，而造成这一切的都是因为那份嘉宾礼单。

　　当看到礼单上的那一个个名字，再从主家口中得到确认，就是经常出现在电视上和报纸上的那几位，这位负责人吓的差点把礼单都给掉在地上。

　　如果可以的话，这位负责人是想退出的，原因无他，这些嘉宾来头太大了，如果婚礼上出了一点差错，那他这公司就别想在国内开下去了。

　　可他不敢说，所以只能是战战兢兢的布置着，同时也是对手下员工三令五申，绝对绝对不能出现一丁点的问题，只要这场婚礼不出差错，所有人当月的工资翻一倍。

　　这一次，这位负责人已经是不指望赚钱了。

　　让负责人松口气的是，直到台上新郎和新娘交换了戒指后，一切都有条不紊的进行着，接下来就是宴席了，他们婚庆公司的任务算是完成了。

　　“我的天，我竟然见到那几位的真人了。”

　　“是啊，刚这几位进来的时候，我的手都是发抖的。”

　　“经理，有这些大人物来，你也不跟我们说一声，让我们提前有个心理准备。”

　　主家给他们婚庆公司的员工也安排了一桌，虽然离着位置比较偏，但看到在场的那些大佬，婚庆公司的员工没有一位有怨言，反而觉得主家实在是太好了。

　　这个级别的婚礼，竟然还能让他们也能坐下，说明主家为人和善，否则的话就算是让他们离去，他们也都不敢有任何的怨言。

　　半晌后，当新郎和新娘来到这一桌敬酒的时候，这些员工全都惊慌的站起来，虽然已经是见识过新娘子的美貌了，但是如此近距离的接触，不少男员工全都不好意思的低下头，目光不敢和这位美艳的仿佛仙女一般的新娘子接触。

　　有一种美，会让人自行惭愧，哪怕是男人也是一样，总感觉多看一眼都是亵渎，眼前这位新娘子就是这种级别的。

　　“辛苦大家了。”

　　看着新郎一脸真诚的笑容，负责人连忙说道：“哪里，都没帮上什么忙，谈不上辛苦，您才是辛苦。”

　　听到自家经理的话，这些员工表情变得怪异起来，其中一位女孩更是忍不住笑出声，察觉到不对后，连忙捂住自己的嘴巴。

　　她会忍不住想笑，实在是因为经理的话太搞笑了。

　　当新郎肯定是辛苦的啊，还帮不上什么忙，这话怎么听着这么有歧义，当然，也是她有些腐了，但自家经理这拍马屁也拍的太赤裸裸了。

　　要知道，在她们面前，自家经理一直都是很高傲的，哪里会有眼前这幅模样。

　　方铭莞尔一笑，对于眼前这位经理的话并没有放在心上，敬了酒之后便是回到了主桌。

　　没错，这婚礼便是方铭和叶子瑜的。

　　这场婚礼的提起者却不是别人，而是韩乔乔。

　　在韩乔乔心中，总觉得自己有些亏欠叶子瑜，所以在叶子瑜毕业之后，她就多次提到让方铭和叶子瑜举办婚礼，原本方铭是没打算这么快结婚的，因为他想等到自己父亲从阴间返回后再结婚，这样的话双方父母也都在。

　　交换戒指，敬酒，闹洞房，一切仪式都完成之后，此刻新房内只有这一对新人，至于韩乔乔则是带着女儿提前离开了。

　　一夜春风，自是不表。

　　……

　　斗转星移，时间流逝。

　　一年之后，叶子瑜诞下了一个小男孩，方铭再一次担任奶爸职责，每天带带孩子，接送爱丽丝上学，偶尔去大学里面讲几节课，日子过的悠闲又自在，就好像完全忘记了自己是一个修炼者了。

　　而在方铭过着悠闲奶爸生活的时候，东西方修炼界却不平静，东方这边还好，因为有了约束，修炼界和隐世宗派没有爆发大规模冲突，但一些小摩擦依然是存在着，尤其是年轻一辈的竞争极其的激烈，至于方铭，已经是被两方默认的不属于年轻一辈了。

　　西方修炼界，变化最大的就是教会和黑暗议会，这两个争斗了上千年的组织，竟然相互合作了，两方联手灭掉了绿城还有希腊多神教，统一了整个西方。

　　西方一统，给东方带来了不小的压力，因为没有人会忘记，在西方教会最鼎盛的时候，曾经派遣出十字远征军东征，那一场战斗，东方修炼界损失惨重，而十字远征军更是全军覆没。

　　那时候的西方教会还没有拿下希腊多神教和绿城，尚且就敢东征，眼下希腊多神教和绿城都被拿下，自然还会有染指东方之心。

　　也正是因为这一点，最近修炼界和隐世宗派之间的争斗停息了下来，在外敌面前，一些内部矛盾可以暂时放下，甚至如果有必要，双方还会联手抵抗西方教会和黑暗议会。

　　风起云涌，暗流涌动，东西方修炼界都在准备着，一场大战众人都知道已经是无法避免了。

　　而这些，都和方铭没有关系。

　　天亮，再给孩子换了尿布之后，方铭便是一手抱着女儿童童，一手牵着爱丽丝的手走出家门，朝着附近的小学走去，顺路在菜市场的时候买一些新鲜的菜回去，给两位心爱的女人准备早餐。


第956章 小辈趣事一二三件

　　轰！

　　金陵城，有光芒冲天而起，整座城市的人都看到了，而对外宣传则是某地标商场调试灯光。

　　一个月后！

　　西安有地动山摇的震动发生，许多居民都听到了金戈铁马之声，而对外宣传则是小型地震。

　　三个月后！

　　天府，一座山脉突兀出现，有树木一夜之间增长数米……

　　世界的变化，已经是无法掩饰了，不仅是在国内，世界各地也都是出现变化，而与此同时的，在世俗中也开始流传起了一些消息。

　　一年之后，世界各大媒体不再掩饰修炼者的存在，而各国为了保持稳定，也都纷纷开设修炼学院，挑选一些有天赋的少年进行修炼。

　　整个世界所有民众的追求，在这一瞬间全都变了。

　　学霸，不再是人们所向往的存在，相反的，能够考上修炼学院，成为修炼者，才是人人羡慕的喜事。

　　当然了，在这种情况下，一些科研机构也是研发出来了一些可以提高人体潜能的药物，只不过这药物价格昂贵，甚至比培养一位修炼者的代价都不小。

　　除了修炼学院，普通民众要想成为修炼者，还有另外一条路可走，那就是加入各大修炼门派，只不过各大修炼门派挑选弟子的条件甚至要比修炼学院还要严格，而且修炼界也和国家有过约定，不允许随意招收弟子，必须得向国家报备。

　　整个社会的等级制度也是开始出现变化，有钱人的地位不再高高在上，修炼者开始受到民众的敬仰，如果那户人家出了一位修炼者，就如同十年前考上水木和燕京大学的学霸一样，轰动十里八乡，光宗耀祖。

　　魔都机场！

　　一对小年轻情侣互相牵着手从机场走出，而跟随在两人身后的则是一位充满妩媚气息的少妇，三人的出现，吸引了不少人的眼球。

　　当然，除了美貌之外，吸引众人目光的还有那位男孩衣服上的徽章，这个徽章，在这短短一年的时间，已经是成为无数人向往想要得到的东西。

　　修炼学院的徽章。

　　一年的时间，国内一共开设了十所修炼学院，分部在各大城市，而魔都作为国内超一线城市之一，自然也有一所修炼学院，男孩衣服上的徽章，正是魔都修炼学院的。

　　所有修炼学院的学生，出门在外都会在衣服上别上学院的徽章，不仅仅因为这是荣耀和身份的象征，也是因为学院的要求，上面想要刺激民众的修炼积极性。

　　所以，只要是修炼者或者修炼学院的学生，在许多方铭都享有特权，就拿乘机来说，可以有专门的VIP通道，甚至还享有半价折扣。

　　“小雪，这边。”

　　机场出站口，一位男子身上绑着围裙，一手牵着一位粉嘟嘟的小女孩，一手抱着一个娃还提着一个袋子，此刻大声的呼喊并且招手，这模样却是惹得一旁的人一脸的嫌弃。

　　尤其是当看到对年轻情侣朝着这位男子走去，这男子将手上的袋子甩给那位男孩的时候，不少人都看的愤怒了。

　　修炼学院的学生那是什么，那可是天之骄子啊，这类人出来之后那就是妥妥的特权阶层啊，一般谁家要是有一位这样的亲戚，那不得跟祖宗一样供着，哪里敢这么使唤。

　　“妹妹，你这瘦了点啊。”

　　方铭没好气的将袋子里的菜甩给张思翰，自己是来接妹妹秦雪的，张思翰这臭小子竟然也跟来了，当初就跟个跟屁虫一样跟在自己妹妹身后撵都撵不走。

　　想到自己妹妹被这臭小子给拱了，方铭心里就一头怒火，他接受了秦阳的所有意识，所以在他心中秦雪就跟亲妹妹没有任何区别，做哥哥的就从来没有看妹夫顺眼的。

　　张思翰接过袋子，脸上没有任何的怨言，他知道眼前这位是小雪的哥哥，虽然不是亲哥哥，但对小雪跟亲哥哥一样好，而小雪也是把这位当做亲哥哥一样爱戴和尊敬，所以，眼前这位算是自己的大舅哥了。

　　虽然和小雪已经是确认了关系，但张思翰可不敢得罪大舅哥，因为他不想让小雪难过和生气，这是一位他当初在内心发过誓，要守护一辈子的女孩。

　　“真是没出息。”

　　跟在后面的张安娴看到自己侄子的举动，撇了撇嘴，自己这侄子对其他人高傲的很，甚至连自己这个姑姑的面子有些时候都不给，但唯独对秦雪是百依百顺，完全就是一只小奶狗。

　　“张思翰，你还有没有一点骨气了？”

　　方铭拉着秦雪的手自顾走在前面，张安娴和张思翰这姑侄则是走在后面，张安娴有些恨铁不成钢地说道。

　　“姑，你不懂。”张思翰笑了笑，答道。

　　“我怎么不懂了？”

　　“你要是懂了，就不会单身这么久了。”

　　“你……”

　　张安娴感受到了暴击，而且还是被小辈暴击，如果不是要注意形象，她早就将自己侄子先揍一顿了。

　　“小雪，既然来魔都了，那就住哥哥家，刚好你嫂子她们也想你。”

　　“咳咳……”

　　一直沉默的张思翰听到这话再也忍不住了，开什么玩笑，他已经是想好了，到时候在学校外面租一套房，和小雪过幸福的二人生活的。

　　“哥……还是算了，我就住学校，到时候周六周末我过来看哥哥和嫂嫂。”似乎是感受到男朋友的心中所想，秦雪俏脸微红，拒绝了方铭的这个建议。

　　作为过来人，方铭当然知道自己妹妹心中所想的是什么，只是这事情他又不好明说，只能是叹息一声，女生外向。

　　为了给自己妹妹接风洗尘，方铭在魔都一高档饭店订了一个包厢，直接是打车前往饭店，而叶子瑜和韩乔乔已经是在包厢里面了，爱丽丝则是安静的坐在桌子上玩着手机。

　　“妈，二妈。”

　　进入包厢，被秦雪给牵着手的思思立刻是奔向了叶子瑜和韩乔乔，秦雪对眼前这副情景是见怪不怪，但随后进来的张安娴和张思翰姑侄两却是看傻眼了。

　　“这是韩乔乔？”

　　尤其是张安娴，她虽然不追星，但对于前几年红遍了全国的大明星韩乔乔还是认识的，此刻在这里见到韩乔乔，尤其是听到思思刚喊的话，震惊的不知道该说什么了。

　　虽然这个社会有钱人娶好几个老婆都不算什么稀奇的事情，但韩乔乔竟然会和其他女人共享一个丈夫，这还是超乎了她的想象，而当看到叶子瑜的容貌时候，她已经是彻底的不说话了。

　　目光在方铭的身上流转，她实在是想不明白，就这长得普普通通的家伙，而且还是一副家庭妇男的形象，怎么就能够俘获这两位女神。

　　因为钱？

　　开什么玩笑，如果只是一般的美女，可能靠钱就能拿下，但是以韩乔乔和这位叶小姐的颜值，多少男人会为博美人一笑而倾家荡产，根本就不用在意钱的问题，更何况韩乔乔身为大明星，本身就是一个豪门。

　　“小雪，好久没见到你了，越长的越出落了。”

　　叶子瑜和韩乔乔两人初为人母，母爱泛滥，对于秦雪也是十分的疼爱，拉着秦雪说着体己的话，到后面连张安娴也加入了进去，这些女人的话题，方铭和张思翰是插不进嘴的，两人也聪明的不会去插嘴。

　　于是，这大舅子和妹夫两人便是开始灌酒，方铭是看张思翰不顺眼，而张思翰是想着网上说的话，那就是女婿上丈母娘家门，第一次肯定是要喝醉的，越是能喝就越会得女方家长的喜爱。

　　张思翰对自己有信心，怎么说自己也算是修炼者，虽然是才入门，但体质肯定是要比一般人好的，他曾经也试验过，那就是一个人喝三瓶白酒是没有任何问题的。

　　方铭看着张思翰那自信的表情，撇了撇嘴，在心里嘀咕道：“小样，看我怎么灌醉你小子。”

　　酒过三巡，张思翰已经是喝了三瓶白酒下去了，脸色有些微红，可他发现自己这位大舅哥竟然还没有倒，最关键的是，这位大舅哥明明就已经是快要倒下的样子了，给他的感觉就是下一杯肯定要趴了，可喝了下一杯之后，又给他一种再下一杯就倒了。

　　“哥，我先去上个厕所。”

　　包厢内有厕所，但张思翰选择出门去上厕所，一来是为了清醒一下，二来他也想要走走挥散一下酒气。

　　“都当爸爸的人了，还每个正形，欺负个小孩子有意思吗？”

　　看到张思翰有些踉跄的步伐，再看到身旁小雪那担忧的眼神，叶子瑜哪里还不明白，眼前这小妮子一颗心都在情郎身上呢。

　　“你不懂，我这是给他个下马威，让他知道小雪也是有我这个哥哥当靠山的，以后要是敢欺负小雪，那就有他的苦吃。”

　　“哟，你这当哥哥的那么厉害，那还喝什么酒，不如直接揍他一顿算了。”一旁的韩乔乔也是没好气说道。

　　“揍他？这小子不抗揍，连我一拳都接不住，要是再厉害个几百倍，我可能真的揍他一顿。”

　　方铭说的是实话，张思翰不过才是人级一层，实在是太弱小了。

　　不过，这话落在张安娴的耳中，却是让得张安娴冷笑了一下，小雪这哥哥还真是喜欢吹牛，自己侄子到底是修炼者，你这普通人怎么会是我侄子的对手？


第957章 方铭有心事？

　　“张思翰？”

　　从卫生间走出，张思翰给自己洗了一把脸，正要回包厢，结果却是听到有人喊自己，回头看去，发现是一位女孩站在另外一个包厢前，此刻正一脸惊喜的看着自己。

　　只是，自己认识她吗？

　　“张思翰，真的是你，我是李佳琪，咱们是同班同学。”

　　听到女孩的自我介绍，张思翰仔细回想，好像是在班里见过这位女孩，不过当时是因为学校刚开学，他去教室进行测试，总共待了也不到十分钟就离开了，对于其他同学倒是没有什么印象。

　　修炼学院不像其他学院，修炼学院所有录取的学生在开学的时候都要进行测试，测试完之后会放假一个礼拜，这一个礼拜老师们会根据他们测试出来的天赋而安排教程。

　　所以，在测试的时候实际上并没有分班，真正班级得等到学校老师根据他们的天赋来安排。

　　对于自己会被安排到哪个班级，张思翰没有太关心，因为他的天赋测试是A+，而学院将学生的天赋分为SABCD五个等级，S自然是最高的，但学院老师也亲口承认，一般S级的天才都会被各大门派给直接挑走，并不会留在学院里修炼。

　　所以，作为A+天赋的他，完全不需要会被分配到差的班级去，教学的老师必然也是学院里最好的。

　　“李同学你好。”

　　虽然对眼前女孩看向自己的目光有些不喜，但既然是同学，张思翰也不会高冷的就这么离去，他虽然不喜欢交际，但这不代表他就会高傲的目中无人一点人情世故都不懂。

　　“张思翰，刚好教授咱们的老师也在这里，我叔叔宴请老师吃饭，一起吧。”

　　李佳琪所在的包厢门并没有关上，所以张思翰也是看到了里面坐着的几位，除了一位老者之外，还有三四位中年男子，其中一位中年男子正是在学校负责测试的那位老师。

　　如果是换做其他时候，张思翰肯定会进去，因为他很明白，修炼不等同于学业，学业可以靠自学，可以网上查资料，但是修炼一途网上没有任何的资料可查，必须要有名师指导。

　　然而此刻张思翰却不是很想进去，因为他懂国人的酒桌文化，就算是修炼者也不例外，几位老师坐在里面，每位敬一杯下来，他根本就顶不住，他不想一会回到秦雪哥哥包厢的时候，自己人已经倒了，这是对秦雪的不尊敬。

　　“这年轻人，好像是这一次测试的十位A+天赋中的一位吧，李兄，这位和侄女认识？”

　　包厢内，那位老师也是看到了张思翰，实际上以他们的实力，李佳琪和张思翰在门口的对话是听得一清二楚，而看到李佳琪的表情，在场的都是人精，自然是明白是怎么一回事了。

　　少女情怀总是春。

　　李贺标听到这话，脸上也是露出了含有深意的笑容，他知道这位是在给他透露底，告诉他门口这位年轻人的天赋挺高，是一支潜力股。

　　“佳琪，是碰到同学了吗，那叫你同学进来，里面也没啥外人，都是学院的老师。”

　　李贺标笑吟吟的开口，在他看来先前这年轻人没有进来，可能是不好意思，而现在自己这东道主开口了，这男孩只要不傻就肯定不会放过和学院老师相处的机会。

　　毕竟有天赋只是一回事，如果没有老师的倾囊相授，实力要想进步可不容易，而修炼这一行其实和一些古老的行业一样，师傅挑选徒弟都非常严格的，除非是确定了人品各方面都可以，否则的话都会留一手绝活不教。

　　“我有亲人在其他包厢等我，今天就算了，改天再和各位老师请罪。”

　　张思翰摇了摇头，第一他不想在其他包厢喝酒，第二他也是看出了眼前这女孩可能对自己有意思，不过他的心里只有秦雪一个人，容不下其他人，那些对自己有想法的女生，他都第一时间绝了她们的心思。

　　听到张思翰的话，李佳琪脸上露出失望和不甘之色，而包厢内的李贺标面色却是沉了下来，自己给面子让这小子进来，没有想到对方竟然如此不知好歹。

　　那几位老师脸色也是有些难看，身为学生见到老师竟然不愿意进来，这不是没有把他们这些老师给放在眼里吗？

　　如果换做有背景的话也就算了，但学院招收学生的时候，已经是将所有学生的背景给调查清楚了，有背景的学生就那么几位，他们也都认识，而门口这位并不在其列。

　　“佳琪，算了，进来吧，看来人家并不把叔叔和几位老师给放在眼里，人家有更重要的人需要陪。”

　　李贺标不咸不淡的开口，张思翰一听这话就知道自己已经是得罪了包厢里的人了，不过就算是得罪了他也不在意，因为对于他来说，秦雪是最重要的。

　　“抱歉了。”

　　没有再说什么，张思翰便是朝着前面走去。

　　包厢内，方铭脸上露出了笑容，嘀咕了一句：“这小子还算有点骨气，看在这份上，就让他少吃点苦。”

　　包厢外发生的事情，方铭是一清二楚，在张思翰出去的时候，他的神识便是关注着对方，当然了，他的本意是要看看这小子会不会跑外面去吐，如果吐了的话，那就再灌他三瓶下去。

　　重新回到包厢，张思翰丝毫没有提在走廊上所发生的事情，就好像只是出去上了一个厕所。

　　“哥，我再敬您一杯。”

　　张思翰不提，方铭也不说，两人又开始拼酒，当然了，最终的结果自然是张思翰倒下。

　　“小雪，这小子醉成这样，今晚就在哥哥家过夜，你一个女孩子也照顾不了他。”

　　听到方铭的话，秦雪还没什么，但叶子瑜和韩乔乔两女脸上却是露出诧异之色，她们是最了解自家老公的，自家老公这么刁难张思翰，把张思翰灌醉了，应该是将他给丢在酒店的，怎么可能会带回家？

　　不过虽然不知道自家老公为啥改变主意了，但叶子瑜和韩乔乔倒是没什么意见，张思翰这男孩她们也觉得挺满意的，对秦雪也很好，这一点从小情侣饭桌上那充满情愫的眼神中就能感受的到。

　　张思翰住张家，张安娴自然也是，好在的是，方铭在魔都的房子是一栋别墅，客房都有十来个，倒是住得下。

　　回到家里，一夜无语。

　　次日清晨！

　　“哥，我一会陪思翰去学校了。”

　　“去吧去吧，都说女大不中留，哎，这话果然说的没错，不过晚上记得回来吃饭，哥哥我亲自下厨，让你见识一下哥哥的厨艺。”

　　“哥哥你的厨艺？”

　　秦雪脸上难得露出嫌弃的表情，如果她没有记错的话，自己这位哥哥可是从来不会下厨的。

　　“小雪你这是什么眼神，哥哥告诉你，这段时间以来，哥哥厨艺可是有着突飞猛进，你嫂嫂们最喜欢吃哥哥做的菜。”

　　“是是是，那我就晚上回来吃大餐。”

　　秦雪捂嘴轻笑，方铭脸上这才露出满意之色，等到秦雪换好鞋子后，说道：“你把小黑给带上。”

　　别墅门口，正在悠闲的晒着太阳的小黑有些不满的看了方铭一眼，但还是屁颠屁颠的走到秦雪的跟前。

　　“哥，学院不让带宠物吧。”秦雪有些为难。

　　“谁说的，修炼学院我也是了解过的，可没有这规定，你就带着小黑一起去，这家伙好久没出去了，在院子里待着也快要疯了。”

　　“那好吧。”

　　最终，秦雪答应了，将小黑给抱在了怀里，而后这才上了车离开了别墅。

　　一起去修炼学院的，除了秦雪和张思翰之外，还有张安娴，自己侄子这一次算是正式办理入校手续，当然要有一个长辈陪同，而她哥哥和嫂子事业比较忙走不开，只能她这个姑姑代劳的。

　　“老公，你为啥要让小雪带上小黑啊，是怕小雪在学院遭遇危险？”叶子瑜抱着孩子有些疑惑的问道。

　　外人不知道小黑什么实力，但作为女主人的叶子瑜可是很清楚，小黑曾经一爪子直接将一块十厘米厚的铁板都给抓破了，而且这小家伙还是个刺头，经常欺负小区里其他家的宠物，也就怕老黄。

　　“我倒是不怕小雪遭到危险，只是张思翰这小子……嘿嘿……”

　　方铭笑了笑，笑的有些意味深长，对于人心他理解的很透彻，张思翰昨天没给修炼学院那些老师的面子，这一次去学校恐怕不会那么的顺利。

　　“想给思翰撑腰你就直接去修炼学院走一趟不就是了，还用得着这么的麻烦，你方大公子的名号一摆出来，谁还敢欺负思翰，上赶着巴结都来不及。”

　　韩乔乔也是从房间走出来，这一年的时间夫妻三人相处，方铭也没有瞒着他们修炼界的事情，是以韩乔乔和叶子瑜都知道方铭在修炼界的身份地位。

　　“老公，你们修炼者不都是要修炼的吗，这一年的时间就看你照顾我们和孩子了，也没见你修炼，你是不是有什么心事啊。”

　　叶子瑜脸上有着担忧之色，实际上这个问题她和韩乔乔也讨论过，总觉得自家老公有些不对劲，堂堂修炼界的大人物，却是在家陪着她们带孩子，虽然说这让她们觉得很幸福，说明老公在意她们和孩子，总觉得自家老公有些不对劲。

　　“我能有什么心事啊，别胡思乱想，我只要陪着你们就很开心了，我又没什么争霸之心。”

　　方铭笑着摇了摇头，但只有他自己知道，他的内心在被子瑜询问的时候微微颤动了一下。


第958章 小黑发威

　　魔都修炼学院，坐落在魔都郊区，占地面积整整超过三万亩，在魔都这种寸土寸金的地方，哪怕是郊区，要想拿下这么一大块地，那也是一个真正的天价。

　　说句不好听的，整个国内都没有哪个财团可以拿下，但修炼学院就是拿下了，可想而知上面对修炼学院有多重视。

　　想想也可以明白，上面对于修炼界各大门派终究还是有戒心的，毕竟这是一群有着强大实力而又不怎么受管控的势力，所有修炼门派的弟子，根本就没有什么国家概念，有的只是家族和门派。

　　所以在这种情况下，上面也是想要培养忠心于上面的修炼者，而修炼学院就担负着这个作用。

　　所有入学的学生都和修炼界没有多大的关系，大部分亲人都是普通人，而国家给这些学生天之骄子一样的身份地位，再培养这些学生，毕业后自然就会加入国家部门。

　　至于魔都学院的教师则是有两大部分组成，一部分是上面这么多年来所培养出来的修炼者，还有一部分则是来自于修炼界各大家族。

　　如今修炼者在世俗已经不算秘密，各大修炼门派也都不在隐藏，甚至天赋更强者可以直接被各大门派给招收走，上面没有任何意见，那么相反的，各大门派也得付出一些代价，那就是派遣门内弟子在学院担任老师。

　　对于上面来说，也许学生不是最有天赋的，但他们也不在意，只要培养出来一大批地级强者就足够了，而到时候再让这些忠于国家的地级强者来担任导师，重新培养新的一代，到那个时候就可以挑选一些顶尖天赋的。

　　说白了，这就跟七八十年代上面要钱换取国外的各种技术是一样的，你们外国企业要钱给钱，要资源给资源，只要给我们培养一些技术员就足够了，不需要培养出来多少个，只要有那么几个，下一代我们就可以自己来培养了，只是需要一个漫长的时间罢了。

　　但是对于一个国家来说，几十年的时间就如同沧海一粟，根本算不得什么。

　　“这就是修炼学院，果然是大气，这地方也太宽广了，听说这些教学楼全都是在一年内建成的。”

　　张安娴看着崭新的教学楼，还有一个个训练场，俏脸也是带着震撼之色，她当初上的也是好大学，环境也不算差，但是和这修炼学院一比，那简直就是一个天一个地。

　　学校内，三三两两的人行走着，大部分都是家长陪着孩子，无一例外的，这些家长脸上都带着掩饰不住的笑容，自己儿子能够被修炼学院录取，就注定了前途无量了。

　　修炼学院这几天并不算正式开学，张思翰今天也只是到学校确认一下班级，然后再和老师申请不住校，因为秦雪并不没有被修炼学院给招收，而是考入了魔都的另外一所大学。

　　“侄子，姑姑网上查了下，你是A+的天赋，会被分配到A班，也就是学院里最好的班级，你们的老师都是学院里最厉害的，担任你们班主任的更是学校的一位领导，据说是地级中期的强者。”

　　“那就去A班吧。”

　　修炼学院因为是刚开设，所以只有一个年级，但不同班级所在的位置也是不同的，像A班这类天赋最高的学生所在的班级，坐落在校园的中心处。

　　“张思翰！”

　　A班教室外，李佳琪看到张思翰的时候，俏脸有着喜色，但当看到站在张思翰一边的秦雪的时候，俏脸便是冷了下来，尤其是发现秦雪身上衣服并没有学校的徽章的时候，脸上更是有着不屑之色。

　　她看出来了秦雪和张思翰之间的情侣关系，甚至很有可能是青梅竹马，但是在她看来，秦雪是配不上张思翰的，因为她叔叔说过，修炼者和普通人是两个不同的世界，是很难可以走到一起的。

　　像张思翰这样的，也就只有自己才配得上，因为自己也有A级天赋，也只是比张思翰差一点，但是自己家世好，叔叔是地级强者，可以给自己足够的修炼资源。

　　叔叔说过，修炼一途除了天赋还需要足够的资源，资源不够再有天赋也没有用，而她可以给张思翰提供资源。

　　张思翰目光只是在李佳琪的身上停留一秒便是收了回来，朝着教室走去，这让得李佳琪一脸的羞恼，作为一位天之骄女，她什么时候被人这么无视过了。

　　想到这里，看到秦雪要跟着走进教室，直接是伸手阻拦，冷冷说道：“这里是修炼学院A班，不是A班的学生没有资格进去。”

　　修炼学院确实是有这样的规矩，但那是在正式开学后，而像现在这样还处于报名阶段，是不阻止学生的家长和亲人给进入的。

　　张思翰皱了下眉正要开口，秦雪却先一步给了他一个没事的眼神，说道：“既然这样，我就在外面等你吧。”

　　“等什么，我们就要进去，你又不是老师，哪有资格拦我们。”

　　一旁的张安娴开口了，她很喜欢秦雪，善良懂事，自己侄子又很喜欢她，这几年她也是接受了秦雪会成为张家媳妇的事实，眼前这小女生明显是想要故意刁难秦雪，她当然要站出来。

　　“我当然有资格，因为我是A班的班长。”

　　李佳琪也是毫不退让，因为叔叔的缘故，老师已经是决定让她担任A班的班长了。

　　“哟，我还以为多大的官呢，就一个班长就让你神气的，不知道的还以为你是校长呢。”

　　论斗嘴，张安娴不惧怕任何人，一旁的秦雪虽然不想惹事，但她也看出眼前这女孩就是故意针对自己，当下也是抿着嘴站在一旁没有再退让。

　　“怎么回事，这里是修炼学院，不是菜市场，谁允许你们在这里大声喧哗的。”

　　不远处教室办公室，走出了一位中年男子，正是昨天在李佳琪叔叔包厢内的其中一位，也是A班的授课老师之一。

　　“齐老师，这两个不是我们班的学生，硬要进教室，而且还带着宠物，这是根本就没有把学院给放在眼里，学院是如此神圣的地方，我作为A班的班长拦住她们，结果还被嘲讽了。”

　　齐军面色一沉，实际上这边发生的事情他早就听到了，也知道的一清二楚，不过是故意装作才刚知道一样。

　　“张思翰，这是你的亲人？”

　　齐军目光直接是扫向了张思翰，沉声道：“你把学院当什么地方了？别以为有一点天赋就可以恃才傲物了，我告诉你，修炼一途最不缺的就是天才，在修炼学院，是龙你得给我盘着，是虎也得给我蹲着。”

　　张思翰一言不发，因为他知道这老师是有意针对他，就算是辩驳也没有什么用。

　　“今天我就给你个深刻的教训，让你明白什么叫人外有人天外有天。”

　　齐军是地级二层，此刻气机锁定着张思翰，以张思翰的实力，瞬间便是脸色苍白，脸上豆大的汗唰唰出现。

　　“这位老师，这都是我的错，和思翰五关的。”

　　秦雪看到自己情郎苍白的脸色，神情变得着急起来，她不知道这其中的内幕，真以为是自己给情郎带来了麻烦，连忙开口解释。

　　“当然是你的错，如果不是你，又怎么会有这些事情，你这种普通女孩，是没有资格出现在我们修炼学院的。”

　　李佳琪冷冷开口，而此刻一旁也是汇聚了不少A班的学生，这些学生听到李佳琪的话后，没有一位露出反驳之色，因为在他们心中也是这么认为的。

　　他们是修炼者，未来注定是前途无量的，普通人是无法跟他们相比的，两者就是一个天一个地。

　　秦雪面色苍白了一分，而张思翰眼中却是带着怒火，只是因为被齐军的气机给锁定，让的他根本无法说话甚至连动弹一下都不行。

　　不过，这不代表着现场就没有人可以改变这结局了。

　　一直被秦雪抱在怀中，安静的眯着眼睛仿佛已经是睡着了的小黑，在这一刻突然睁开了眼睛，一道黑光一闪，再次出现的时候已经是到了齐军的跟前。

　　“一只扁毛畜生也敢嚣张？”

　　齐军并没有把小黑给看在眼中，只是一掌随意的拍过去，然而随后的痛楚感袭来，却是让得他的表情变得扭曲。

　　他的手掌直接是被抓破了一半，甚至还有着两根手指掉落在地上，鲜血不断的顺着断指流下。

　　然而，这还没有完！

　　小黑又是一爪划出，这一爪是直接朝着他的头给抓下去的，如果被抓实了，估计整个脑袋都要开花。

　　这一刻的齐军终于是感受到了害怕，脸上带着惊惧之色，然而小黑的速度太快了，他根本就做不出任何的反应。

　　“住手！”

　　一道恢弘的声音传来，小黑的爪子在这声音影响之下也是偏了几分，最终只是削掉了齐军的半个头皮，可即便这样，也是让得现场的人看的是目瞪口呆。

　　秦雪和张安娴两女更是愣住了，尤其是张安娴，想到先前她还好奇的想要摸摸这黑白小狗一样的小家伙的爪子，此刻便是忍不住打了一个冷颤。

　　“哪里来的妖兽，敢在学院里闹事。”

　　一位老者凭空出现在了现场，看到这位老者，齐军连忙哭救：“副院长，救我。”


第959章 上了一课

　　修炼学院的副院长，地级后期强者，整个魔都修炼学院一共是有六位副院长，但真正管事的也就是三位，因为这三位才是上面的人，至于另外三位则是属于修炼界的，更多的是负责教学。

　　魔都学院的院长是一位天级强者，只不过这个级别的强者自然不可能去管理学院的琐事，也不负责教学，只是起那么一个象征作用。

　　所以，眼前这位副院长，便是学院内的真正掌权者。

　　吼！

　　小黑站在地上，目光凝视着老者，毫无惧色，一双爪子也是在地上刨了刨，保持着攻击的状态。

　　“副院长大人，您可要给我做主啊！”

　　齐军一手捂着鲜血淋淋的头皮，一手因为断指不断的抽搐，整个人极其的悲惨，作为修炼学院的老师，还没有开学就受这么重的伤，被一只妖兽给伤成这样，还当着这么多学生的面，别说这伤恐怕需要一段漫长的时间才能够复原，就算是复原了，那也没这个脸面继续担任老师一职了。

　　“这妖兽是谁带来的？”

　　高济宏目光扫过全场，最后落在了秦雪的身上，而看到高济宏将目光看向秦雪，小黑再次咆哮起来，同时一跃挡在了秦雪的面前。

　　吼！

　　“伤我学院老师，留你不得。”

　　高济宏看着小黑，眼中有着杀机，修炼学院不会主动招惹妖兽，但这头妖兽是主动进入学院惹事，而且还有着地级后期的实力，他完全可以借着这个理由将其斩杀，地级后期的妖兽精丹可是价值非凡。

　　“院长，他不是妖兽，他只是宠物。”

　　秦雪辩解，不过高济宏哪里会把她这个普通女孩给放在眼中，右手一扬直接便是禁锢住小黑，虽然同为地级后期，但他已经是地级九层，而小黑也不过才是相当于地级七层的实力。

　　“带妖兽进学校伤人，将这三人拿下，等老夫调查清楚再决定如何处罚。”

　　高济宏话音落下，一旁便是有几位学院的老师走出，就要抓拿秦雪和张安娴还有张思翰姑侄三人，而他自己则是伸手准备抓住小黑。

　　“咳咳，高老头，我劝你还是不要动手，有些人，不是你可以动的。”

　　一道咳嗽声响起，又一位老者出现了，这老者出现在了秦雪面前，只是一瞪眼，那几位老师便是不敢在上前。

　　开玩笑，这位也是学院的副院长之一，虽然不怎么管事，但人家地级九层的实力摆在这里，可不是他们能够得罪的。

　　看到白衣老者出现，高济宏眉头一皱，说道：“怎么，在学院里伤人，老夫身为副院长还没法处罚他们了？就算这几人背后有多大的来头，老夫也不惧怕。”

　　高济宏说这话是有这个底气的，首先院长是天级强者，而且学院的背后还站着上面，根本无惧任何的势力。

　　“是吗？”

　　白衣老者似笑非笑的看着高济宏，淡淡说道：“如果老夫要保这几位呢？”

　　“方墨，什么意思，这几人和你有关系，还是和你方家有渊源？”

　　高济宏脸上带着怀疑之色，学校的每一位学生的背景他们都调查的清楚，如果眼前这男孩真的和方家有关系，又有A+的天赋，怎么可能会来学院，早就被方家给带到方家去了。

　　在高济宏看来，方墨这是故意出来搅局的，真正的目的肯定也是因为眼前这妖兽，这只地级七层的妖兽让方墨也眼红了，想要分一杯羹。

　　“老夫身为学院的常务副院长，院长不在负责全校所有事宜，老夫如何处置这事情，自有老夫的打算，方墨你还是少插手。”

　　“我倒是不想插手，只是我怕不插手，到时候因为你的蠢举动，导致整个学院都消失了，魔都学院还没正式开学就消失，到那时候我看你拿什么向上面交代。”

　　方墨冷笑，高济宏还以为他是对妖兽精丹起了心思，这高济宏根本就不知道，这头妖兽背后站着的是谁。

　　“让学院消失，好大的口气，怎么，难道你方墨还能让方家向上面施压不成？”

　　虽然方墨是方家人，但高济宏也是不惧，方家管事的是那几位天级长老，而方墨只是地级后期强者，在方家虽然地位不低，但还不能动用方家的权势压人，方家长老们也不会因为方墨和上面翻脸。

　　两位副院长争锋相对，一旁的老师和学生全都噤声不敢说话，这是神仙打架，他们只要远远看着不被殃及到就好了。

　　“高兄、方兄，一点小事何必如此争吵。”

　　又有一位副院长出现，而随着这位副院长的出现，随后又有两位老者现身，当然了，这两位是来劝和的。

　　“如果方兄认识这几位小辈，那高兄就给方兄个面子不再追究，至于这妖兽，也是护主心切，我看就算了。”这是属于修炼界的一位副院长，话语中自然是站在方墨这边。

　　“此言差矣，小辈们倒是无所谓，不过这妖兽在学院伤人，如果就这么放了，要是传出去的话，学院的面子岂不是全没了？”

　　另外一位副院长自然是站在高济宏这边的，这也是学院里两大派系的一次争斗了。

　　“行了，别那么多废话，为了怕你做出愚蠢的举动，我劝你还是在做决定前，问问小女孩，这妖兽是从哪里来的。”

　　方墨脸上带着冷笑，他对在学院里争权啥的没兴趣，也不想卷入其中。

　　听到方墨这话，高济宏老脸变化了一下，有些狐疑的看向秦雪，半晌后还是开口询问道：“这妖兽是何来历？”

　　“院长，这不是妖兽，这是我哥哥养的宠物，已经是养了好些年了。”

　　听到秦雪的回答，高济宏心就放下了，这小女孩只是普通人，那么她哥哥就算是修炼者实力又能高到哪里去？

　　至于这妖兽为何会跟在小女孩的哥哥身边，可能是因为这妖兽故意隐匿了自己的实力，想要混在人类当中修行。

　　“小姑娘别害怕，你就告诉他，你哥哥的名字。”方墨在一旁开口了，脸上带着和蔼的笑容，一点也没有地级后期强者的傲气。

　　“我……我哥哥……”

　　秦雪并没有第一时间回答，小姑娘不傻，小黑明显是闯祸了，如果说出自己哥哥的名字，到时候会不会连累到自己哥哥？

　　“没事的，你尽管说就是，你哥哥不会有任何事情的。”方墨知道秦雪担心什么，开口安慰道。

　　开什么玩笑，那位会有事情，如果让高济宏知道那位的名字，估计哭的心都有。

　　秦雪犹豫了片刻，似乎是觉得眼前这位和蔼的老爷爷不会骗自己，这才轻声说道：“我哥哥他叫方铭。”

　　“方铭，果然也是方家人，怪不得方墨你会出头，不过就算是方家人，在学院里闹事那也得……”

　　“咳咳，那个高兄啊……”

　　高济宏下意识的便是开口，只是话说到一半便是被打断了，看到打断自己的是同为上面派来的副院长，他虽然有些不满但还是等待对方继续说下去。

　　“方……”老者似乎是在想措辞，停顿了那么几秒后才说道：“是那位，方家的那位大人。”

　　“方家的大人？”

　　高济宏疑惑了一秒钟，随后仿佛是想到了什么，脸上表情逐渐变了，再也没有了先前的镇定，整张脸变得苍白，神情也是充满了慌乱。

　　如果真的是那位的话，那方墨刚刚说的话还真是没有一点夸大。

　　哪怕他得罪的是方家某位长老，对方最多是针对他个人，学院不会受到太大影响，除非方家想要和上面作对，但如果是那位的话，以那位和上面的关系，盛怒之下要关掉学院，上面也可能会答应的。

　　另外，虽然都是天级强者，但那位是有着天王之下第一人的称号的，另外私下大家还有一个称号，那就是“天级刽子手。”

　　天级强者之间争斗不是没有过生死，但修炼界还没有一位天级强者像这位这般，杀过那么多同级别的强者，是当之无愧的煞星。

　　自己得罪了这位，哪里还保得住小命。

　　“我方家这位长老就住在魔都也不是什么秘密了，我来魔都后去见过长老一次，当时在院子里恰好见到这妖兽，当时这妖兽可是躺在长老的肚皮上睡觉。”

　　方墨的话很平淡，然而在高济宏耳中不吝于惊雷，因为方墨的话透露了一个讯息，那就是这妖兽深受那位的喜欢，而自己竟然还想要杀掉这妖兽取精丹……

　　这跟找死有什么区别？

　　“那个……虽然妖兽伤了人，但也是因为护主心切，老夫也是可以理解的，至于这位同学既然我们学校的学生，那带亲人来学院参观也是没任何问题。”

　　高济宏开始自救了，此刻也顾不得有这么多学生在这里看着会丢了面子了，在性命面前，面子算个屁啊。

　　“齐军，你身为学校老师，不问清楚是非对错就擅自对学生出手，有辱师德，你这样的人不配成为学院的老师，我作为副院长现在就代表学院通知你，你已经是被学院开除了，同时对于你的劣迹老夫也会上报给修炼教育部，也省得你跑到其他学院去祸害学生。”

　　听到高济宏的话，齐军脸色惨白但却没有辩解，他到底修炼多年，知道修炼界是强者为尊的，任何规则在强者面前什么都不是，这一次自己是踢到铁板了。

　　然而那些学生此刻表情却是变得怪异，如果说齐老师是不分青红皂白就出手，那副院长自己何尝又不是？

　　总之，今天他们算是见识到了修炼界和世俗不同的一幕了，也算是给他们上了一课了，如果是在世俗，哪怕副院长得罪了权力更大的人，那至少表面上也是要维持脸面，私下里再道歉的。

　　“那个小姑娘，这妖兽你就带走吧，当然，学院里任何地方你想逛都可以。”高济宏最后目光看向了秦雪，一脸的讨好之色。


第960章 退出修炼界

　　魔都别墅。

　　方铭披着围裙在厨房里忙活着，嘴里哼着小曲，一副悠闲自得的家庭妇男形象，在他的脚下，思思抱着个奶瓶，乐滋滋的当一个跟屁虫，不时抬起那稚嫩的小脸看着自己爸爸。

　　“思思，去沙发跟你爱丽丝姐姐玩。”

　　对于自己这女儿，方铭那是无比的爱护，都说女儿是父亲的贴心小棉袄，现在她算是理解这一点了。

　　自己这闺女跟自己最亲近，比对她妈妈都要亲，气的乔乔那妖精好多次都大骂闺女到底是从她肚子出来的，还是从方铭肚子出来的，简直就是一个白眼狼。

　　“哦。”

　　思思极其乖巧的走出了厨房，但却没有找沙发上的爱丽丝，因为她那个小小的脑袋还无法理解，为什么爱丽丝姐姐不喜欢她喊姐姐，而是要她喊姑姑，可她已经是有了一个姑姑了啊。

　　“哥哥，我们回来了。”

　　秦雪和张思翰还有张安娴三人回到了别墅，小黑当先从秦雪的怀中跳下来，朝着方铭蹦去，爪子抓着方铭的裤脚抓了抓，似乎是在诉说着什么。

　　“黑，抱……抱。”

　　思思看到小黑出现，小脸露出笑容，直接一手抓住小黑的尾巴，而后一把扑上去，将小黑给搂在怀里。

　　思思这样的举动，昨天秦雪她们都已经是看到过了，但昨天是不知道小黑的真正底细，也就没放在心上，只当小黑这宠物脾气好，不会被毛孩子给惹毛咬人。

　　但是在路上的时候，他们已经是了解到了小黑的实力了，具体的说，就是小黑一个人对付上千个普通人是没有任何问题的。

　　就是这么强大的妖兽，却是被思思给抱在怀里，还没有任何的不满和反抗的举动。

　　一时间，张安娴看向方铭的目光带着异样，她想起昨天在饭局上，这男人说自己侄子太弱了，当时她觉得这人是喝多了酒吹牛，可现在看来……

　　宠物都这么厉害，更何况是主人呢？

　　只是让张安娴有些不理解的是，那些高手不都是很注意自己的形象的吗，有哪个高手会这么一副家庭妇男的打扮，不怕传出去高人风范全没了吗？

　　“哥哥，门外……”

　　“我知道了，让他们进来吧。”

　　在秦雪她们回来的时候，方铭便是察觉到了门口站着两人，一位是方家的方墨，两个月前方墨上门拜访过，至于另外一位，虽然不认识，但也能猜到肯定是修炼学院的负责人。

　　看来自己猜的没错，张思翰这小子今天去学校肯定是受欺负了，而方墨是见过小黑的，认出了小黑之后，修炼学院的人就算胆子再大，也不敢动张思翰。

　　得了方铭的首肯，方墨和高济宏这才敢踏入别墅，方墨还好，神情还很轻松，然而高济宏此刻心里却是充满了忐忑，七上八下的，他这一趟过来是来赔罪的。

　　事情涉及到了方铭，高济宏也是不敢隐瞒，直接是第一时间联系了院长，而院长却是有事赶不过来，但在电话里直接是命令他前去赔罪，如果方铭大人没能原谅他的话，就等着上面的责罚吧。

　　进入别墅，当看到大厅内的方铭的时候，方墨眼瞳微微收缩了一下便是恢复了正常，因为方铭长老这幅装扮，在两个月前他就见过了，倒不至于太震惊。

　　但高济宏整个人就是懵住了，眼前这位手上还拿着铁铲带着围裙的男子，真的是叱咤修炼界，有着煞星之称的天王之下第一人方铭大人吗？

　　这身装扮实在是和那位在修炼界的赫赫威名不符合啊。

　　可如果不是的话，方墨又怎么会向着这位行礼，方墨是不可能认错的。

　　“见过长老。”

　　“见过方铭大人。”

　　方铭看了眼这两人，也不见有什么举动，然而高济宏这一刻整个人就感觉周围有着排山倒海般的威压袭来，而他就好像是在狂风暴雨的一叶扁舟，随时就有可能会被狂暴的海浪给湮没。

　　冷汗瞬间流下。

　　“告诉你们院长，修炼学院的建立是为了培养修炼者，而不是成为某些人扩大势力排除异己的工具。”

　　方铭终于开口说话了，而高济宏却是松了一口气，因为那股威压消失了，虽然他的后背在这一刻已经是彻底的湿透了。

　　这一刻，高济宏对于方铭的身份没有任何的怀疑了，除了天级强者，谁又能做到仅凭一个眼神就让自己差点窒息。

　　“是，我一定会把方铭大人的话给带到。”

　　“行了，你可以离去了。”

　　方铭挥了挥铁铲，一脸的不耐烦，锅里的鱼快要糊了，他和没时间和眼前这家伙在这里扯淡。

　　高济宏听到这话不但没有不满，相反的心里却是暗喜，因为这代表着方铭大人不追究他的事情了，他算是逃过一劫了。

　　“墨堂主，留下来一起吃饭？”高济宏走了，方铭笑着对方墨开口问道。

　　“不了，我估计修炼学院的院长也该回来了，估计会找我询问下具体情况，就不打扰方铭长老一家人用餐了。”

　　从辈分上来说，方墨算是方铭的长辈，但是在修炼界除了至亲血脉之外，是没有亲戚可言的，尤其是方家这样的家族，不过以往就算小辈实力和长辈强，也都会尊称一声叔伯。

　　可方墨如果按照辈分来算，那是方铭的爷爷辈分，方铭自然不可能称呼方墨一声爷爷，不说方铭会觉得别扭，就是方墨自己也都不敢承受，让一位天级强者喊自己爷爷，那是会被整个修炼界耻笑的。

　　“好，那我就不留墨堂主了。”

　　方铭也只是客套一句，含笑目送方墨离去之后，便是拿着铁铲重新回到了厨房，丝毫没有理会已经是有些石化的张安娴和张思翰姑侄两人。

　　“侄子，这一次你好像是抱到了一条好粗的大腿。”半晌后，张安娴幽幽说道。

　　张思翰嘴角抽搐了一下，他竟然发现自己无法反驳，自己这大舅哥的大腿确实很粗。

　　……

　　方铭重复着家庭妇男的生活，整个世界民众也开始慢慢接受修炼者的存在，社会秩序在有序和混乱中继续发展，然而此刻在东西方边界，却是十分的紧张。

　　西方教会和黑暗议会屯兵一万，而东方这边，修炼界和修炼门派也是结成联盟，各大势力都派出了强者，双方虽然还没有全面开战，但小规模的摩擦依然是有的。

　　甚至，就连普通民众都知道两方之间将会有大战，因为无论是东方还是西方都没有进行遮掩，甚至还招收有修炼天赋的年轻天才参战。

　　两方显然还没有做好彻底大战的准备，于是弄出了许多比武场，分别是属于不同境界的，双方各自派出该境界中的强者参战，赢者可以得到丰厚的奖励。

　　甚至为了刺激修炼者们刻苦修炼，两方阵营还弄出了排名榜，每个境界都有一个龙渊榜，上面只有十个名额，而能够上榜的，便是代表着在当前境界中整个世界最强的十位。

　　这份荣耀是所有修炼者都想要的，所以比武场是两方战场中最激烈的，而经过十年的时间，西方那边上榜人数会稍微占优一点。

　　十年的时间，世界有着很大的改变，首先是这个世界的灵气又开始慢慢变得充足起来，而在这种情况下，十年的时间东西方有超过五十位踏入了天级境界，几乎是每年都会有那么四五位。

　　一个个天才鹤立鸡群，一位位强者扬名立万，这些名字不但被修炼者所熟记，也是被普通民众所了解。

　　当国家不再封锁关于修炼者的消息后，以现在媒体之发达，任何事情几乎可以一瞬间就传遍整个世界角落，更何况还是在上面有意的推波助澜下。

　　虽然说西方教会和东方修炼界的战斗不涉及世俗，但上面很清楚，如果修炼界真的败了，让得西方教会进来，绝对会引起动荡，所以上面是和修炼界站在一块的。

　　如何能够让得大家刻苦修炼，自然是要有足够的利益，这利益不仅仅是奖励，还有荣耀和地位，每一位能上龙渊榜的都会被媒体大肆宣传，甚至有点类似于古代中了状元之后，朝廷出钱给修状元坊，让得上榜者光宗耀祖。

　　人们也不再开始追那些娱乐明星，年轻人的偶像几乎都变成了那些天才修炼者和那些顶尖的强者。

　　而在这十年的时间内，方铭这个名字则是慢慢的淡出了人们的视线，尤其是在普通民众和新一代的修炼者耳中，他们根本就没听过这么一个人。

　　就连那些老人也都是慢慢有些忘记了，毕竟在这个风起云涌的大时代，就连天级强者都时不时会出手战斗一番，像方铭这样十年没在修炼界走动，没有在世人面前现身一次，不被忘记才奇怪。

　　三年后！

　　魔都方家别墅，方铭和两位娇妻都已经离去，一道身影出现在这里，看着空空如也的别墅，嘴角微微上扬：“这家伙，还真的想退出修炼界不成？”


第961章 两姐弟

　　两界山！

　　这是一座最近十年才出现的山脉，而且还是在海洋之中，这座山脉也是成为了东西方的分界线，山脉以东属于东方，山脉以西则是属于西方。

　　东方修炼界和西方教会还有黑暗议会便是屯兵于此，而在这山脉的中心位置，便是最近十年闻名于世的战场。

　　每年，都有无数的少年天才前往这里，想要一战成名，当然大部分都只是成为了陪衬，能够活下来的固然算好的，可更多的还是丧命于此。

　　这是真正血染的战场。

　　当然，也正是因为这里的特殊性，导致全球的目光都集中在这里，光是新闻媒体便是不下千家，甚至有的神通广大到还拿到了直播的权力，直播一些战斗。

　　毕竟，社会在进步，科技也同样没有停下来，这是一个科技与修炼共同发展的新时代。

　　“姐，要是老爸知道咱们来这里，肯定是会好好修理一顿我们的。”

　　“怕什么，老爸就疼我，肯定不会修理我的。”

　　“老爸当然不会修理你，但老爸会修理我啊。”

　　方时看着自家老姐一脸兴奋模样，显得有些头疼，自家老姐从小就是大魔王体质，调皮捣蛋的事情从来没少做，可偏偏老爸又对老姐心疼的很，几乎是千依百顺的，导致老姐养成了天不怕地不怕的性格。

　　所以，在老爸带着老妈和二妈去旅游的时候，老姐竟然直接从学校请了一个病假偷溜到了这里来，最关键的是，还威胁自己不允许自己向老爸老妈汇报。

　　“我亲爱的弟子，你怕什么，等姐姐这一次登上龙渊榜，老爸只会是感到高兴，又怎么会责怪你。”

　　方雪拍了拍自己弟弟的肩膀，一脸的无所谓，她已经在憧憬登上龙渊榜后的场景了。

　　“那只会让我死的更快。”

　　方时翻了一个白眼，而且这龙渊榜岂是那么好登的，那必须得是本境界当中世界前十的天才才能够登上去。

　　自己老姐今年十七岁便已经是有了地级二层的实力，天赋确实是出众，可关键是自家老姐并没有经历过真正的生死大战，而龙渊榜上的那些人，谁的手上没有个几十条的人命，实战经验根本就不是老姐可以比的。

　　“安了，总之来都来了，你要对你姐我有信心，要是再啰嗦，信不信到时候我把妮妮给带到家里住。”

　　听到“妮妮”二字，方时打了一个寒颤，妮妮是父亲好友吕叔叔和张阿姨的女儿，年纪跟自己是同龄的，自己父亲并不怎么和外人交往，吕叔叔是少数上门的客人。

　　也正是因为这原因，妮妮和他算是打小就认识，而这小丫头可是一个十足的跟屁虫，从小到大都黏在他的身后，上学的时候，从幼儿园到高中都是在一个学校而且还是在一个班级。

　　然后，强硬的成为自己的同桌，上学放学都黏着自己，那些爱慕自己的女生送的情书全都被她给撕掉，只要有女生和自己说话，这丫头必然在一旁用充满杀气的眼睛瞪着对方。

　　可怜自己从幼儿园到高中，十几年的学习生涯和其他女生说过的话屈指可数，这样的情况直到自己进入魔都修炼学院才好转，因为吕叔叔自己就是修炼者，而且还是一位风水阵法宗师，学院在风水阵法这一块造诣高深的老师不多，所以那丫头这才没有跟着自己一起到修炼学院学习。

　　摆脱了妮妮，方时觉得自己应该高兴的，可踏入修炼学院后他才悲催的发现，因为十几年没有和其他女生交流过的经验，他发现他竟然不知道怎么和女孩子交流了。

　　“吕晴曦误我啊！”

　　这是方时某天在学院，见到一位漂亮女孩后却不知道该如何上前搭讪的内心咆哮，妮妮就是吕晴曦小名，正如自家老姐小名叫思思一样。

　　两界山东方区域！

　　方雪一脸好奇的打量着周围的一切，这里和其他城市并没有什么明显的不同，同样是有着高楼大厦，同样是车水马龙，甚至比起一般的城市都要繁华的许多。

　　街道上的行人很多，然而大部分人都是来去匆匆，每一位身上都散发着不同强弱的气息，能够出现在这里的都是修炼者，普通人，是不能进入这座城市的。

　　整座城市都有着阵法守护，毕竟这里是最靠近战场的城市，如果没有阵法守护的话，一些强者交手的能量余波都可以将那些高楼大厦给震倒。

　　高楼大厦，处处可见的霓虹灯，嚣张的跑车，这里甚至比任何一座城市都要繁华。

　　路上随处可见的修炼者，还有一位位穿着暴露的性感女郎，在这里，除了这类女的是普通人之外，其他人都是修炼者。

　　“这些女的真的是不知道检点。”

　　方雪路过一街道，看到一位身上就只有薄薄几片布料遮盖住关键位置的女郎，撇了撇嘴，只是当视线扫过人家那隆起的丰满部位的时候，透露出了一缕嫉妒。

　　“这也算是给那些修炼者一些发泄的机会。”

　　方时倒是对这些女郎没有什么特别不好的感观，踏出这座城市便是战场，会来到这里的修炼者只有两种，一种是对自己的实力有信心，想要在这里磨砺自己或者一战成名的。

　　还有一种是为了求财的，修炼需要资源，但不是每一位修炼者都可以获得足够的修炼资源的，所以要想得到资源他们只能是拼命去换。

　　而上面和东方修炼界则是在这里颁布了一系列的任务，只要在这类完成一定的任务就可以得到奖励，除了资源还有身份地位的肯定。

　　而对于后一种修炼者来说，他们在这里为了财富和死神打交道，今天还活得好好的，可能明天就死了，精神都保持着高度紧绷着，所以他们需要发泄，而再没有什么比在那些性感迷人的女郎身上驰骋更容易发泄情绪，让得情绪恢复平缓。

　　所以，在这座城市，这些都是合法的。

　　“这就是金沙大楼了吧。”

　　方雪和方时最后来到了一座直插云霄的摩天大楼楼下，这是这里最高的一座大楼，而且在整个东方都极其的有名。

　　“金沙赌场、性感荷官，在线发牌。”

　　这个广告几乎整个东方只要成年的人都知道，而在修炼者当中更是赫赫有名，因为这可不是一座简单的赌场。

　　赌场，同样也是一个能够发泄人情绪的地方，而金沙赌场最大的特点就在于，除了普通的赌博之外，还有着属于修炼者的赌博。

　　在这里，什么东西都可以赌。

　　修炼功法、术法秘籍还有各种修炼资源，甚至就连人都可以赌，只要你有赌本，只要你敢赌。

　　曾经最出名的就是一位大门派的女弟子，在这赌场里赌上瘾输光了之后，一怒之下把自己给压了下去，如果谁赢了她，那她未来一个月就属于那个人。

　　最终的结果是这位大门派的女弟子输给了一位没有啥背景的普通修炼者，那女弟子事后想要反悔，甚至连师门长辈都出动了，可最终的结果就是那女弟子被金沙赌场的长老亲自出手抓获，至于那女弟子的师门长辈也是被金沙赌场的长老给出手废掉了。

　　在金沙赌场，你可以随意赌，但前提是要遵守规矩，只要你遵守规矩，在赌场赢的东西，赌场都会一丝不少的给奉上，也会给解决掉任何的麻烦。

　　当然了，只限于在这栋大楼内，离开了这栋大楼，那就不归金沙赌场管了。

　　“方时，我要去赌，姐姐我这一次要大杀四方。”

　　方雪激动的便是朝着金沙大楼赌场走去，方时这一次倒是没有阻拦，看着金沙赌场大楼上那硕大的LOGO，还有几位绝美女子的照片，连他的情绪也是有些激动。

　　当然了，他激动并不是因为那些美女照片，而是因为男人心中都是有赌性的，金沙赌场，他自然也是想要见识一下。

　　“欢迎光临！”

　　一走进大楼，两侧便是有着一排穿着旗袍露出大半雪白大腿的女子躬身行礼，这些女孩的年纪都不大，一个个青春靓丽，而且最关键的是，这些女孩都是修炼者，身上都散发出修炼者的气息，只不过实力只有人级一二层，也就是刚刚接触修炼一行。

　　“两位贵宾是第一次光临金沙赌场吗？需要我给两位当向导吗？”

　　这两排女孩中的一位走了出来，一脸笑容的看向方时，方时长得很帅，那张脸是继承了叶子瑜的容貌，完全是一副小奶狗的模样。

　　其他女孩看到这位同伴走出，眼神中都露出了嘲讽之色，她们不仅仅是迎宾，也负责给一些客人当做向导，介绍赌场的情况和规则。

　　她们虽然属于赌场，但赌场并不给她们发工资，她们的工资是靠那些客人打赏给的小费，可别小看小费，如果碰到那种有钱的客人，出手可是极其大方，如果客人赢钱了，那小费也就更多。

　　当然了，如果对方给的足够多的话，她们也不在乎和客人发生点什么，说白了，就和内地一些KTV陪酒的小妹一样。

　　因此对于这些女孩来说，她们要学会辨认客人，哪些客人是有钱的，是真正来赌的，哪些客人只是好奇进来看看的，赌也只是意思的赌一下。

　　在这些女孩看来，眼前这两位年纪不大，以往这个年纪的都是跟着长辈过来长长见识的，根本就没多少钱去赌，所以小费自然也是没有多少，这也是为什么这些女孩只是行礼表示欢迎，并没有一位站出来接待的原因。

　　门口两侧一共有二十位女子，按照规则是站在最前面的女孩负责接待的，这种规则是为了防止这些女孩抢客，可方雪和方时都几乎要走过去了，站在前面的都没有一位站出来，最后是站在左边最后女孩才站出来。

　　“都什么年代了，还看脸，在这里只有实力和财富才是王道。”

　　在这些女孩看来，她们这同伴简直就是个傻子，被颜值给迷了眼。

　　像这种明显只是好奇的观光客，根本不会在赌场消费多少钱，自然小费也就没有多少，另外关键的是这些人还喜欢逛，一逛就是老半天，她们这一天的时间就等于是白白浪费了。

　　这就是损失啊。

　　“哦，我们是想逛逛，那就麻烦小姐姐你了。”

　　方雪笑嘻嘻的开口，莫宁点了点头，目光看向了方时，方时虽然有些无奈，但还是同意了。

　　实际上，他是不喜欢在赌场有个赌场的人跟着的，因为他知道这些人会把他们带到坑里去，带到那些容易输钱的地方。

　　可既然自己姐姐已经说了，他也就不好拒绝了，反正自己不上当就好了。


第962章 赌

　　金沙赌场有多大？

　　整座金沙大厦总共有三百层楼高，下面五十层都属于赌场，而从五十层到一百层之间则是酒店，是给赌客们休息的地方。

　　一百层之上，传闻又是赌场，但要想上去那就需要一定的身份地位，或者是赌场的会员才可以，而这高级赌场则是占据了一百层的高度。

　　从两百层到两百五十层，则是赌场的内部员工居住和办公区域，而从两百五十层到三百层则是赌场会员或者有一定身份地位的贵宾才能够入住。

　　金沙赌场，传闻背后站着几大势力，实力非同一般，甚至还有天级强者坐镇，然而即便如此，金沙赌场依然是把最高层的位置让给了赌客，这就是赌场的精明之处。

　　实际上，赌场就等于是一个服务行业，聪明的赌场从来不会在自家赌场弄什么老千之类的，荷官也都是靠的赌技，不过是比一般的赌客多一些经验和眼力罢了。

　　赌场要的是让赌客有一种大爷一样的体验，只有这样，这些赌客哪怕是输了钱也依然还会在来，而赌场真正赚钱靠的是赚取抽成。

　　根据不同的赌法，赌场有不同的抽成份额，一般都是百分之三到百分之五的点，也就是说如果赌客赢了，会抽取赢的钱的百分之三。

　　所以，聪明的赌场不怕赌客赢钱，因为你赢的越多他们抽成的也就越多，而一般只要上了赌桌，有了一次就会有两次，输输赢赢的，跟滚雪球一样滚下去，最后会发现钱都给赌场赚去了。

　　金沙赌场，就是这一家聪明的赌场。

　　在这里只要你有钱那你就大爷，如果你赢钱，那更是大爷中的大爷，当然了，你要是输的多了，同样也是大爷中的大爷。

　　“方先生、方小姐，你们是想玩什么呢，这里有传统的赌法，比如百家乐、德州扑克之类的……”

　　莫宁走在最前面带路，虽然也是豆蔻年华，但身体已经是发育的相当齐全，走在前面的时候，臀部摇曳生姿，青涩中又带着一抹妩媚风情，吸引了不少赌场男人的目光。

　　“这里还有扑克，难道就不怕被人给看穿底牌？”

　　方雪有些疑惑，对于修炼者来说，要想看到扑克背面的牌并不是什么难事，甚至记牌也都是可以做到的。

　　“方小姐，我们这里的牌都是特制的，可以阻隔大家的感知和窥探，所以这个问题根本就没必要担心。”莫宁笑着答道。

　　“那连天级强者的神识也能够阻止吗？”

　　听到方雪这问题，莫宁俏脸浮现一抹古怪的笑意，而一旁的方时则是有些无奈的看向自家老姐，答道：“姐，你觉得天级强者会在这几层赌吗？”

　　天级强者，就算要赌那也是去一百层以上的贵宾区域，别说是天级强者了，这下面连地级强者都没几个，大部分都是人级阶段。

　　“小时子，去换点筹码，看姐大杀四方。”

　　方时对着自家老姐翻了个白眼，不过也没有拒绝，朝着莫宁问道：“请问换筹码的地方在哪里。”

　　“方先生要换筹码啊，请跟我来。”

　　莫宁表情都是没有多少激动之色，虽然说她们所带的赌客去换筹码，她们可以得到千分之一的提成，但在她看来，方时估计换也换不了多少，只是换一些玩玩而已。

　　兑换筹码的地方在不远处就有一个，整个赌场很大，所以每百米距离便是有一个兑换筹码的柜台，莫宁领着方时来到柜台前。

　　“方先生。”

　　莫宁笑着看向方时，方时点了点头，从怀里掏出了一张卡，那是一张纯黑的卡，泛着黑色的光泽，看到这张卡的时候，莫宁脸上露出疑惑之色，在赌场当了半年的礼宾，对于银行卡她也算是见多识广了，其中不乏一些银行所发出的限量卡。

　　自从修炼时代到来之后，金融行业也是出现了变局，最大的中央银行发行了一种特殊的货币，这货币叫做灵币，而灵币是修炼者之间相互使用的，当然了可以和普通纸笔互通。

　　1灵币=1万RMB。

　　而灵币，是将这天地的灵气给凝聚起来形成的，每一块灵币都拥有一定的灵气，这一特性也就导致了灵币并不只是由中央银行发行，如果有强者将天地灵气给收集起来也可以变成灵币。

　　中央银行所做的其实就是钱庄生意，就比如有些修炼者凝聚了一百分天地灵气，一时之间又吸收不了，就可以将这些灵气给存入中央银行换取灵币，一来是容易保存，二来也可以用灵币和其他修炼者换取所需的东西。

　　而如果储存的灵币过多的话，就可以办理银行卡，这样使用的时候直接刷卡就可以了，一些接待修炼者的商店都有专门的刷卡POS机。

　　当然了，对于一些有大门派的弟子和强者，中央银行也会给对方一个信用额度，可以透支消费一定的灵币，有点类似于信用卡。

　　莫宁见过这类银行卡，但她从来没有看到过这样泛着黑色光泽的卡，如果不是上面有印刻着中央银行的标志，她都要怀疑这是不是一张玩具卡了。

　　“给我换一百灵币的筹码吧。”方时想了下答道。

　　听到方时的话，柜台的服务生表情一亮，一旁的莫宁俏脸上也是有着诧异之色，一百灵币对于赌场的贵宾来说不算什么，但那是一百层以上，在这下方，能够一次性换一百灵币的赌客可不多。

　　一百灵币，对于普通来说那就是一百万了，哪怕对于修炼者来说也不是一个小数字，向莫宁这样在赌场当礼宾的女孩，有着人级三层境界，一天运气好的小费收入加起来可能会有那么十个灵币，但这样的收入是少数的，大部分时候一天也就是一两个灵币的收入。

　　“先生，这是你的筹码。”

　　柜台的服务生接过方时的卡在专用的POS机上刷了卡之后，拿出了一个盘子，一旁的莫宁上前将这盘子给端起，上面放着一大把的筹码，在这赌场里，一个灵币可以兑换十个筹码。

　　美女端盘，赌客就负责下注，对于很多男人来说，在美女面前都想着表现自己，为了显示自己的大气，下筹码的时候也会要比平时下的大一点，尤其是一回头，就看到一位青春靓丽的美女对着你浅笑嫣然，就更不敢显得小气抠搜的，不得不说，金沙赌场很善于抓住赌客的心理。

　　等找到方雪的时候，方雪已经是在站在摇骰子的赌桌前了。

　　赌桌前有不少人，看到自己弟弟过来，方雪连忙喊道：“小时子，快点拿筹码过来，我刚在这里看了三把，都被我给赌对了，这一次我要下筹码。”

　　从莫宁那边的端盘那过一摞筹码，方雪直接是押到了大的一边，赌骰子有几种玩法，不过方雪选择的是最简单的，那就是大小两种，一二三是小，四五六是大，赔率都是一赔一。

　　方时看了眼自家老姐下的筹码，起码有三百个，这就是三十个灵币了，果然，女人都是败家子啊。

　　老爸带着妈和二妈出去旅游之前，给了他和姐姐一人一张银行卡，里面有一万灵币，足够他们姐弟两生活了，然而自己姐姐硬是在短短一年的时间就败光了。

　　一万灵币啊，一般的地级后期强者一年的收入估计也就这个数字了，可自己姐姐呢，拿去买了一些没用的东西，鸽子大的钻石，这东西除了好看有啥用？

　　自从普通人也知道修炼之后，许多原本对于世俗来说是奢侈品的皮包珠宝迅速沦陷，因为以前人们买这些奢侈品是为了提升自己的逼格，显示自己是有钱人。

　　可现在，你就算穿一身阿玛尼带着百达翡丽的手表，对于女孩子的吸引力也不如一位人级修炼者来的强，既然这些奢侈品已经没有了逼格，甚至不能成为泡妞利器，自然也就不被人追捧，许多奢侈品公司因此倒闭了。

　　当然了，奢侈品这东西是永远不会倒闭的，现在时代新的奢侈品出现，比如带有灵气的腰带，带有灵气的珠宝，新的奢侈品品牌诞生了。

　　如果自家老姐买的是新的奢侈品也就算了，至少对于修炼还有些帮助，可自家老姐偏偏买的都是没有灵气的珠宝，完全就是浪费钱。

　　“买定离手，开！”

　　荷官打开了骰盅，看了眼点数说道：“五点大。”

　　“哈哈我中了，继续押大。”

　　方雪激动的握紧了小粉拳，这一次把赢的加本钱全部押了上去，结果又一次出大。

　　“这把我押小。”

　　“哈哈，又中了。”

　　“继续继续，我压大。”

　　……

　　七把，方雪全都押中了，筹码也从一千筹码变成了七万多筹码，也就是说有七千多灵币了，这个数字，对于一楼的赌客来说已经算是一个巨大的数字了。

　　莫宁的嘴巴张的老大，一副不可思议的表情，而那荷官脸上更是出现了汗水，看向方雪的表情就跟见了鬼一样。

　　连押中七把的人不是没有，但每一次全把本钱和赢的一起押下去的还是第一次见到，一般的赌客都是越赢越不敢下注，越输也是下的到，因为他们赢了想要稳妥，而输了就想翻本。

　　“姐，可以收手了。”

　　方时看到自家老姐有些上头，在一旁劝说了一句，而莫宁张了张嘴，也想劝说一下，可最后还是放弃了。

　　作为赌场的礼宾，她不能劝赌客继续赌和不赌，否则的话这荷官要是投诉，她不但会丢到这工作，还会遭到赌场的惩罚。

　　“好像是没啥意思哦，那有其他好玩的吗？”

　　方雪目光扫了扫四周，此刻在她周围已经是汇聚了不少人，都是被她这连押中七把给吸引来的，听到方雪的话，其中一位男子说道：“小姑娘，你可以去贵宾楼层玩，那里才是真正的好玩。”

　　“贵宾楼吗？”

　　“对，贵宾楼只要有一万筹码就可以上去玩，我是贵宾楼的接待，可以带你们上去。”男子笑了笑，摆出了一个潇洒的姿态。

　　然而方雪丝毫不为所动，目光看向了莫宁，说道：“我不要你带，就她继续带我们上去好了。”

　　“我带？”

　　莫宁有些诧异，一般来说她们这些礼宾是很少带赌客上贵宾楼的，因为贵宾楼有贵宾楼的礼宾接待，但如果客人要求的话，也不是不可以。

　　将客人从普通楼带到贵宾楼，不管客人输赢，她们都可以赚到十个灵币的提成，这几乎就已经抵得上她前面一个礼拜的收入了，所以尽管有些诧异，但她并没有拒绝和将这机会让给同事。

　　“那我带方小姐和方先生上贵宾楼吧。”

　　贵宾楼有着专属电梯，有莫宁带着自己是没有人检查，而随着电梯门再次打开，一股和楼下完全不同的火热气氛扑面而来。

　　“打死那狗娘养的，老子在他身上下了一百灵币，结果这狗娘养的竟然输了，连一头狼都打不过，真是给我们修炼界丢脸，死了算了。”

　　“打，打，打，打，打死的好。”

　　各种怒骂声充斥着整个楼层，方时皱了皱眉，却是看到在前面有十几个擂台，每一个擂台上面都有着对战，而在擂台四周则是围满了狂热的修炼者，一个个都在咬牙切齿怒骂着。

　　“这是修炼者的对战，擂台上的都是参赛选手，而边上的人都可以下注，当然了，双方的频率是不一样的。”

　　“这些都是西方教会和黑暗议会的人？”

　　擂台上，有兽人和狼人，一看就是西方修炼界的。

　　“嗯，这是被抓捕来的西方修炼界的，如果他们想要活命就只有在擂台上战胜对手，否则的话就只能被对手给打死。”

　　莫宁说话的时候，有一位兽人头颅刚好被对手给拧断，方雪脸色苍白了一分，这样血腥的场面她还是第一次见到，反倒是莫宁神情淡漠，因为这样的场景她已经不是第一次见到了。

　　“这样会不会有些残忍？”

　　“方小姐，我觉得不怎么残忍，因为如果我们东方修炼者落入西方那边，下场只会更惨。”

　　莫宁解释了一下，而方时倒是没什么表态，东方和西方是敌对，这种情况是不可能避免的。

　　“这里都是人级强者啊，就没有更高级别的吗？”方时好奇问道。

　　“有，不在这一层，但那边有下注起点，最少是五百零币。”

　　“那快带我们去，我要见识一下地级强者的打擂。”方雪立刻催促道。


第963章 吃的苦中苦，方为人上人

　　贵宾赌场也有许多楼层，莫宁没有拒绝，带着方雪和方时便是又上了几层，当然，这一次是坐着另外一部电梯，在这一层的对面。

　　一连上了五层，电梯门再次打开的时候，外面虽然也有喧哗声，但是比起先前那一层却是要算安静了许多。

　　整个楼层，擂台数不到五个，除了有两个擂台此刻正在战斗，另外三个擂台还是空着。

　　在擂台的周边有着一排开台，上面坐着不少修炼者，不过这些修炼者倒是矜持，没有大吼大叫，只是低声和身边的人小声讨论着。

　　能够出现在这里的，身家都不差，自然也是要保持所谓的风度的。

　　莫宁带着方时和方雪来到看台，找了一个空位坐下，随即便是有服务生送上一份宣传册页，莫宁看了一眼，俏眼有着诧异之色，说道：“方小姐，方先生，这上面记载了今天这里会有的擂台赛，我想两位应该会对接下来的一场比赛感兴趣。”

　　“哦，什么比赛？”方雪有些好奇问道。

　　“前不久，我们这边有一小队雇佣兵潜入西方那边，抓获了几位黑暗议会的成员，其中有一位很特殊，不过是地级一层，但却可以和地级二层的对抗不弱下风，这一次赌场安排此人和一位地级二层的对战，如果押此人赢，赔率是1:10，如果是押赌场所挑选出来的地级二层强者胜利，赔率是1:0.75。”

　　很不合理的赔率，但配合上双方的境界，这赔率便是变得很合理。

　　“这样啊，那我一会要好好观察一下。”

　　就在方雪话音落下，那空闲的最中间的擂台，此刻有着一队人朝着那边走去，当方雪和方时看到这队人最中间的那位的时候，姐弟两都愣了一下。

　　那是一位少女，看年纪也就十六七岁左右，少女面色苍白，整个人显得很是柔弱，而在她的手上还有着一把枷锁，这是一把锁灵锁，是修炼者的克星，只要戴上这锁，一身的力量便是施展不出来。

　　“这就是黑暗议会的那位，别看她现在一副柔弱的样子，按照这上面的介绍，当初那一队雇佣兵抓她的时候，折损了三位地级一层的强者，就连一位地级二层的强者也是负伤，最后我们赌场花了三千灵币将她从雇佣兵手上买过来。”

　　“这是她的第三次参战，前面两次她都是和地级一层的对垒，极其轻松便是杀死了对手，所以赌场才会安排这一场擂台赛。”

　　方时表情不置可否，有些事情不需要说的那么明显，那雇佣兵的背后恐怕就有赌场的影子，如果是让东方修炼者上擂台参赛，那么必然要给出一大笔钱，而相比之下抓住西方的人，让其在擂台上自杀残杀，成本就要低一些，而且也不会给赌场惹来麻烦。

　　尤其是东西方已经对峙了这么多年，但谁也不能真正奈何的了对方，在许多人看来，这种局势可能会维持数百年不止，那么这个时候自然是要想进一切办法赚取财富。

　　“你们竟然让一个女孩子上，未免有些太过分了吧。”

　　同为女人，方雪却是有些同情那女孩，这女孩年纪也就跟自己差不多大，如果没被抓来，想来在西方那边应该也是一位受长辈疼爱的小公主吧。

　　莫宁没有回答这问题，虽然同为女人她也不想看到女孩在擂台上成为别人的赌注，但这是赌场的规则，她无力改变。

　　“我买她胜，我要把所有赢的钱都押下去，小时子你不会不答应吧。”

　　方雪显然是用这种办法来表示对女孩的支持，方时耸了耸肩表示无所谓，反正这钱是自家老姐赢的，她想怎么花就怎么花。

　　少女被送上了擂台，而擂台的对面此刻也是出现了一位男子，那是一位人高马大的兽人，同样也是被抓来的，在场的赌客不怕兽人和少女会手下留情，因为这擂台只有胜者才能够活下来，在生命面前，有些人连亲戚都可以抛弃，更别说只是来自于同一个阵营的人了。

　　看台上的赌客纷纷下注，十分钟后赌场的服务生便是统计完，而后有一位地级中期的强者上前将少女和兽人的锁灵锁给解开，同时站在了擂台边缘，防止这两人想要窜逃。

　　吼！

　　兽人怒吼了一声，并没有因为少女是来自于同一个阵营的便是放水，第一时间便是让自己进入了狂暴状态，身躯猛地增高了一半，使得擂台上的一幕就如同野兽和美女一样。

　　少女面无表情，面对着汹涌而来的兽人，只是一个闪身躲开，但擂台就那么大，怎么可能躲得掉，在躲避了几次之后，还是被兽人给一拳砸中了肩膀。

　　噔噔噔。

　　少女踉跄的退了几步，一头金色长发也是散开，让人无法看清楚她的面部表情，而此刻看台上不少人却是爆发出欢呼声，因为大部分都是下注押的兽人。

　　能和地级二层抗衡也只是抗衡，但在这种生死搏斗的擂台上，双方都毫无保留，地级一层又怎么会是地级二层的对手。

　　方时的注意力在这个时候却是回头看了眼后方看台上，那里坐着三四位男女，在刚刚那少女被拳头击中的一瞬间，他感觉到背后一凉，似乎身后有杀气传来，这才回头看去。

　　“不好。”

　　在看到这几人的表情的时候，方时眼瞳收缩了一下，二话没说拉起自家老姐的手，直接是从看台上跃了下去，朝着下方的擂台而去。

　　只是他快，但身后的人更快，就在方时刚跃在半空的时候，后面看台上的几人便是行动了，其中两位直奔擂台而去，另外一位则是杀向了周围，而奔向擂台的两位，其中一位直接是一掌拍在了方时的后背上。

　　噗！

　　方时一口鲜血喷出，不过在危急时候他却是松开了手，让得自家老姐掉落在了下面，躲过了对方的攻击，只是他自己因为这一击，就如同断线的风筝一样，摔倒在了擂台之上，刚好是掉在了那少女的前面。

　　“不好，有敌袭！”

　　赌场负责看守的强者也是很快反应过来，然而这一层只有地级中期的强者，而且就那么三四位，但出手的这几位都是地级后期强者，那几位地级中期强者瞬间便是丧命。

　　“公主，我们走！”

　　跃上擂台的老者，直接是一掌将那兽人给拍成肉泥，而后看向了少女，少女眼中有着亮光，点了点头，老者看了眼擂台上的方时，就要一脚踩上去。

　　“别杀他，将他带走，也许有用。”

　　少女阻拦住了老者，因为她的目光注意到方时口袋中掉落出来的那张黑卡，眼中有着思索之色。

　　老者虽然不知道自家公主为什么会让自己带着一位地级初期的东方修炼者，但他不敢违背公主的命令，当下一手扛着方时，一手抓住少女的手，迅速朝着楼层的角落而去。

　　砰！

　　赌场大厦的玻璃虽然很厚实，但挡不住一位地级后期强者的攻击，直接是碎裂了开来，老者没有犹豫，扛着方铭带着少女跳了下去，至于老者的几位同伴，除了一位跟着跳下去，另外三位却是在这一层大开杀戒。

　　他们要给公主逃脱争取时间，如果都一起走的话，东方修炼者肯定会追上的，如果惊动了天级强者，公主根本逃脱不掉。

　　金沙赌场第两百六十层，一位白发老者睁开了眼睛，眼中有着寒光闪过，然而就在这时候，他的目光突然看向了不远处的战场方向，那里，爆发出了天级强者战斗的波动。

　　“已经有两年多的时间没有天级强者交战了，西方难道坐不住要全面开战了？”

　　白发老者自语了一句，下一刻身影便是在原地消失，而与此同时赌场里的所有强者都听到了一句传音。

　　“有西方敌人闯入赌场，尽数歼灭，不留活口。”

　　……

　　某个岛屿海滩，一位青年男子正悠闲着晒着太阳，不过此刻却是摘下了墨镜，眉头一皱，手指掐动了几下，半晌后眼中有着诧异之色闪过，不过随即便是恢复平静。

　　看着不远处海面上，正享受着冲浪带来的刺激感的两位爱妻，青年男子轻声嘀咕道：“儿子啊，不是老爸不救你，只是你老妈她们明显没玩够，老爸我也不好打扰，老爸给你算过了，你最多也就吃点苦而已，不会有性命之忧的。”

　　沙滩上，将自己整个身躯都埋在沙子中，就露出一个狗头的黄毛老狗，却是给了青年男子一个鄙夷的眼神，随后伸出舌头舔了舔躺在它边上的一只花斑点的母狗。

　　“老黄，收起你的狗眼，你这家伙走哪都不忘泡妞，全国各地都遍布你的子孙了吧。”

　　青年男子没好气的瞪了回去，没办法了，虽然都是老夫老妻了，但随着孩子们年纪越来越大，自己这两位爱妻反而是越穿越保守了，像眼前这样穿着性感三点式的场景已经是多年没有见到了。

　　这可是有生之年看一眼少一眼系列啊，相比之下，自己那儿子受点苦又算得了什么。

　　吃的苦中苦，方为人上人嘛。


第964章 就这么办

　　两界山！

　　一道道恐怖的能量波动蔓延散开，正在战场上的不少人都抬头看向了山峰之处，他们明白，这是双方的天级强者交手了。

　　只是无论是东方修炼界，还是西方联盟，都已经好久没有出动天级强者了，怎么突然之间就爆发天级强者的战斗了？

　　“这群西方佬是想干什么，想要全面开战吗？”

　　山峰之上，东方修炼界的几位天级强者看着战场中心正在对战的六位天级强者，脸上有着疑惑之色，西方联盟一声不响就突然出动三位天级强者，实在是有些太怪异了。

　　“咦，就撤退了？”

　　几分钟后，那西方联盟的三位天级强者又突然脱离战场撤退了，这让得东方修炼界这边更加的纳闷了。

　　“声东击西，这西方联盟好算计。”

　　一位从战场上退回来的天级强者冷哼了一声，而听到他的话后，其他天级强者都有些疑惑，如果是声东击西的话，可其他地方也没有传来被西方联盟强者入侵的消息。

　　“老夫的赌场先前潜入进来的西方修炼者，只不过是地级强者，再加上老夫急着赶来战场，所以就没有亲自动手了，想来很有可能西方联盟的天级强者此次突然袭击就和这事情有关系。”

　　这位天级强者正是赌场背后的靠山之一，不过虽然有这种猜测，但他自己都没有把这事情放在心上，因为总觉得还是有些不可能。

　　西方联盟出动几位天级强者，就是为了掩护几位地级强者逃脱，似乎有些大材小用了。

　　……

　　西方联盟区域！

　　“多谢两位出手相助，这份人情我会禀告族长。”

　　“客气了，小公主能平安无恙的回来，我们也是高兴。”

　　先前和东方天级强者大战的三位西方联盟的强者，其中一位老者朝着另外两位表示了感谢之后，而后便是离开，前往了一栋庄园。

　　“公主，你没事吧。”

　　“公主，真的是急死我了，都怪我等无能，没有保护好公主，甘愿受罚。”

　　庄园内，那位金发少女面无表情的看着跪在地上的这些人，淡淡说道：“给我准备车子，我要离开这边了。”

　　庄园内，几辆豪华的车子备好，沐浴完的少女换了一身干净的连衣裙，上了一辆房车，而在房车的前后都跟着一辆车子，前面车辆坐着一位天级强者，后面则是四位地级后期的强者。

　　“我这是被俘虏了？”

　　方时醒过来的时候，发现自己在车子上，手上有着锁灵锁，而在他的面前，那金发少女一手捧着一本书籍，此刻正抬头看向她。

　　经过了沐浴，少女的俏脸恢复了正常，那是一张精致的俏脸，有着瓷娃娃一般的肌肤，一双深蓝色的眼睛此刻睫毛眨动，就仿佛是一位天使一样。

　　不过方时可不会把对方当做天使，东方和西方是对手，虽然不知道对方为何没有杀死自己，但也改变不了他眼下是阶下囚的事实。

　　“你想死还是想活？”

　　米莉放下书本看向方时，方时几乎是没有考虑便是回答道：“当然是想活。”

　　“想活命啊，是想要让我把你丢到角斗场跟人决斗的那种吗？”

　　“我这么一位小渣渣，哪里能够去角斗场。”

　　方时很光棍的认怂了，西方的角斗场那就和金沙赌场的擂台差不多，根本不可能活下来，最多只是多活一段时日罢了。

　　“看来你还真是没骨气。”米莉俏脸露出不屑之色，不过对方越是贪生怕死，也就越能达成她的目的。

　　“骨气这东西哪里生命重要。”

　　方时想到了自己父亲，在两位妈妈面前那可真的是求生欲爆棚，什么节操都不要的那种。

　　“要想活命也不是可以，先交代你的来历，别想着用谎言欺骗我，这种卡不是谁都可以拥有的。”

　　米莉手上出现了一张银行卡，正是方时身上的那张黑卡，这种黑卡她了解过，只有天级强者才有资格办理，而且在全球都是通用的。

　　虽然说东西方是敌对，但那只是针对西方联盟和东方修炼者，对于普通民众来说，依然是可以乘坐飞机在东西方之间出差和旅游的。

　　当然了，如果自认可以逃得过针对修炼者的安检，那修炼者也可以偷摸潜入进去。

　　也正是因为这一点，东西方之间的银行业务还是有所联络的，除了原来的各国货币，也增加了这种储存灵币的银行卡，只不过很少有人跨区域使用罢了。

　　“我的来历，我就是修炼学院的普通学生，哪有什么来历啊。”

　　方时看向米莉，他知道眼前这女孩不相信自己说的话，可他这话说的是千真万确，因为就连他也不知道自己有啥来历。

　　自家老爸天天陪着两位妈妈，也从来没有在修炼界露过脸，而他在家里见到的自家爸妈的亲戚朋友大部分都是普通人，只有少数几位修炼者，其中一位就是妮妮的爸爸吕智辰叔叔了。

　　当然，方时也不傻，他相信自己父亲肯定是和修炼界有关系的，否则的话又怎么可能会拿的出那么多的灵币给自家老姐败家，可作为儿子又怎么好去打探父辈的信息，也只能是装糊涂了。

　　“看来你还是不老实，不过我相信你很快就会说实话的。”

　　米莉收回了目光，她相信自己有的是办法让眼前这贪生怕死的男孩说出来历，而现在她要做的就是好好休息一下回到族内去。

　　……

　　十来个小时之后，车子驶入了一座城堡，车门打开，米莉看了眼方时，当先走下车门，方时苦笑了一下，乖乖的跟了下去。

　　“米莉，你回来了，听到你被人给抓到东方那边去，真的是担心死我了，好在你现在平安回来，真是上帝保佑。”

　　一位男孩一边说着一边从城堡门口跑了过来，然而米莉只是冷冷看了他一眼，说道：“抱歉，我不信上帝。”

　　男孩碰了个钉子，表情有些尴尬，悻悻说道：“都一样的，现在我们东方和西方都已经组成联盟了，不分彼此的，这人是谁？”

　　男孩的目光落在了方时身上，米莉淡淡答道：“我从东方抓回来的俘虏。”

　　“东方修炼者？那还留什么，直接杀掉算了，或者给送入角斗场去，你们两个把他给送过去。”

　　男孩一挥手，他身后的两位褐发中年男子就要上前动手，然而米莉却是冷眼扫了过去，面无表情说道：“这是我抓来的人，你要是想的话就自己去抓，另外，谁让你来我家的。”

　　听着两人的对话，方时心里大概有数了，这男孩应该是喜欢眼前这女孩，在追求这女孩，只不过女孩对这男孩没什么想法，甚至还有些厌烦。

　　“我这不是关心你嘛，听到你回来了就第一时间赶来了。”

　　“既然关心我，那怎么不去东方救我？”

　　米莉脸上带着淡淡的嘲讽，霍尔表情更加的尴尬，最后只能悻悻说道：“你受了委屈先好好休息几天，我过几天再来看你。”

　　没有理会霍尔，米莉径直走进了大厅，坐在了主位上，目光凝视着方时。

　　“给你最后一个机会，说出你的来历，否则的话你就算想说也没有机会，我这后花园栽种的花朵刚好缺一点养分，我想你的尸体会是最好的肥料。”

　　方时一阵恶寒，这看起来精致的跟天使一样的女孩，说出来的话竟然如此的残忍。

　　“那个，我真的没啥好说的啊，我就是一普通修炼者，要不这样，你把我给放了吧，我可以给你足够的灵币当赎金。”

　　方时试着讨价还价，然而米莉却是一瞪眼，喊道：“来人，给我把他的一只手给砍断拿去后花园施肥。”

　　“小莉莉，谁又惹你生气了，火气这么的大。”

　　门口，出现了一位少女，穿着一身黑色公主裙，整个人充满了青春洋溢的气息。

　　看到来人，米莉脸上才露出了笑容，说道：“艾伦姐姐，你怎么来了？”

　　“当然是知道你回来了，所以来看你啊，你也真是胆子大，敢一个人就跑到战场那边去，我听到消息都吓坏了。”

　　“艾伦姐姐，论胆子大的是你才对吧，你可是咱们西方联盟出了名的小恶魔，什么事情没做过。”

　　“但我不会作死啊。”

　　米莉有些不想说话了，她知道自己一个人前往战场的举动确实是有些冲动和出格了。

　　艾伦走进大厅，目光看了眼方时，说道：“这是你从战场带回来的俘虏啊，看着也不怎么样啊，我还以为你要向书上写的那样，发展一段特殊的恋情呢，一对来自于不同阵营的男女相爱的故事。”

　　方时嘴角抽搐了一下，米莉也是有些无奈，解释道：“艾伦姐姐，这人在东方的身份地位应该不低，我带他回来只是想知道他的来历，看看能不能给我们西方联盟交换一点利益。”

　　“要知道来历还不简单啊，你不是吸血鬼吗，你把他变成你的初拥，那他就只能听命于你，自然会老老实实的交代一切。”

　　听到艾伦的建议，米莉有些犹豫，她是吸血鬼，而且还是吸血鬼中的亲王血脉，对于初拥也是有着严格要求的，自然是不希望自己的初拥会是一个东方人。

　　尤其是，她目前还没有一位初拥的情况下，更是不想让一位东方人成为自己的第一位初拥。

　　方时脸上也是露出嫌弃表情，变成初拥，那不就是成为吸血鬼的奴仆吗？

　　原本米莉是想拒绝的，但看到方时脸上那嫌弃表情，突然不由得恼怒起来，本公主的初拥名额，不知道有多少人挤破脑袋都想要，可眼前这人竟然敢嫌弃，实在是太过分了。

　　“好，就按照艾伦姐姐你说的做，我就把他变成我的初拥。”


第965章 一顿输出

　　方时是想拒绝的，然而带着锁灵锁的他就如同普通人一样，怎么可能是米莉的对手，只能是眼睁睁的看着米莉一口咬在自己的脖子上。

　　一股少女的幽香袭来……

　　半晌后，米莉抬起脑袋，俏脸也是有着一抹红晕，一般来说吸血鬼在十二岁的时候就该开始寻找第一位初拥，而她之所以没有弄，是因为她有些厌恶这种靠近他人的感觉。

　　所以，就连她自己也不知道这个时候怎么会这么的冲动，她只能是归咎于眼前这男的先前的表情刺激到她了。

　　“好了，现在只要慢慢等待，等待你的血液进入他的体内，那他就是你的初拥了。”

　　艾伦对吸血鬼发展初拥的程序很熟悉，吸血鬼是吸血不错，但发展初拥却是有些特别，前者是为了满足口腹和修炼，后者不但需要吸食血液，还要将自身的精血提供到初拥体内，当然了，只是很少的一点，而后初拥靠着这滴血液来修炼，慢慢拥有吸血鬼的一些特性。

　　精血越强大，初拥的底蕴也就越高，未来的发展也就越远，这也是为什么米莉会说，如果她想的话，愿意给她当初拥的人，可以排满整个城堡。

　　在普通人都已经了解修炼之后，吸血鬼不再是在只能在黑夜中行走，既然如此，那么能够获得吸血鬼的能力，自然是许多普通人想要的，这等于他们一步登天，从普通人变成了修炼者。

　　方时此刻的表情有些古怪，一开始被米莉给咬中脖子的时候，他还有些绝望，但随后但血液传来暖流的时候，不知道为何，让他突然有一种熟悉的感觉。

　　这种感觉，好像在他小时候曾经经历过，他隐约记得，小时候小姑经常会给他饮料喝，就是这样的感觉。

　　米莉和艾伦就这么看着方时，一刻钟过去，米莉脸上露出了笑容，这个时间，自己的精血差不多已经是控制了对方，对方对自己将会产生臣服的意识。

　　“我的仆人，现在告诉我你的来历。”

　　听到米莉的话，方时表情有些古怪，被一位比自己还小一岁的女孩称为仆人，对方还自称主人，他压根就没有半点臣服的心态，甚至想将这女孩给按住狠狠的揍一顿。

　　因为他发现他的身躯有些燥热，这种燥热是他从来没有过的。

　　不过，方时还是用理智压制住了这股冲动，他知道眼下是一个好机会，是一个脱困的好机会。

　　“主人，我叫方时，来自于东方修炼界方家……”

　　方时开始胡言，身为修炼者，他还是知道方家的，毕竟是东方修炼界的顶级家族，这三分假七分真，才最容易骗人。

　　米莉脸上露出果然如此的表情，关于方家她自然也听说过，那是西方联盟的一个劲敌，拥有多位天级强者，是属于西方联盟的心腹大患。

　　“你来自方家，那你父母或者长辈在方家是什么身份地位。”

　　“我爸只是方家的普通弟子，但我爷爷却是方家的天级长老。”方时想了下，答道。

　　“天级强者的孙子，这样的话会拥有这种银行卡也就说得通了。”

　　米莉一点都没怀疑方时话语中的真实性，因为在她看来，被她吸食了血液并且渡入一滴精血的初拥，是不可能欺骗主人的，这种臣服意识是烙印在灵魂深处的。

　　她们血族的精血是强大的，几千年来，还没有人能够抗拒血族的精血，当然了，要是境界高上太多那就另当别论。

　　“主人，能不能解开仆人的手铐。”

　　方时脸上装出可怜的模样，米莉想了下，点了点头，亲自走上前将方时手上的锁灵锁打开。

　　就在锁灵锁打开的刹那，方时动了，电光火石般出手，直接一手抓住米莉的手臂，而后一个擒拿将米莉给反控制住。

　　这一切发生的太快，而米莉根本就没有一点防备，等到发现自己被控制住的时候，已经是迟了。

　　“你……你没有变成初拥？”

　　一旁的艾伦脸上露出不可思议之色，初拥是不能向主人出手的，而眼前这一幕说明了男孩并没有变成米莉的初拥，只是……这怎么可能？

　　“身为初拥，你竟然敢对主人出手，你不怕遭到反噬？”

　　米莉不相信方时没有变成初拥，所以并没有多少惊慌，相反的她调动起自己体内的血液，对于初拥来说，主人的血液对他们有着巨大的压迫感。

　　血液运转，米莉和方时的表情突然变得古怪起来，米莉的脸上是震惊和不可置信，而方时的脸上则是诧异。

　　在这一刻，米莉突然有一种要臣服于眼前这男孩的感觉，而且随着她的血液运转，这感觉也是越来越强烈，这让她无法置信，就好像她变成了初拥，对方成为了她的主人一样。

　　方时诧异，是因为在这一刻他发现他有一种冲动，就是想要将眼前女孩给按住，然后狠狠的一顿输出，如果说先前只是燥热，那么现在就有一种火山即将喷发的感觉。

　　虽然年纪不大，但方时并不是那种什么都不懂的小男孩，许多事情他都只知道，此刻只能用强大的理智来压制住这股冲动。

　　“放我离开，我不会伤害你。”

　　米莉脸上露出犹豫之色，而艾伦几乎想都没有想就替米莉答应了下来。

　　“你要离开，我可以带你离开，但你不能伤害米莉。”

　　因为米莉的身份比较特殊，是亲王血脉，城堡内的强者不会用神识窥探大厅的情况，所以对于大厅所发生的事情根本不知道。

　　“你去准备车子，将车子开到这大厅门口来。”

　　方时很冷静，他知道就算是逃出了城堡也不算安全，但如果不逃出城堡，那他将没有一点机会。

　　“好好好，我这就按你说的去办，你不要伤害米莉。”

　　艾伦连忙点头，匆匆忙忙的走出大厅，没一会一辆车子便是停在了大厅门口，方时将手放在了米莉的腰间，这样的话从外人的角度来看，两人就像是一对亲密无间的小情侣。

　　大厅门口原本是有下人的，但是艾伦将这些下人给指使走了，方时控制着米莉缓步走上车，关上车门，而艾伦则是在前面担任司机。

　　“我现在就把你送出城堡，你不要伤害到米莉。”

　　听着前面艾伦的话，方时眼神微微闪烁，开车这位女孩，看起来是那米莉的朋友，但他怎么有一种感觉，对方是助攻自己逃脱这城堡。

　　如果没有对方的话，米莉不会想到把自己变成初拥，甚至在自己劫持了米莉之后，极其配合自己，满足自己的所有要求。

　　当然了，这个念头他只是放在心里，自然是不会说出来的。

　　车子驶离城堡，在一个小时之后便是驶进了城区，不过方时知道这并不安全，对于天级强者来说，这个距离不过是几秒钟的事情。

　　“艾伦姐姐，你是不是故意的。”

　　一直安静坐在后面被当人质的米莉突然幽幽开口，而听到她的话，前面开车的艾伦身躯微微一颤，没有回头直接答道：“米莉，你想多了。”

　　“我没有想多，艾伦姐姐在我回来的第一时间赶到城堡，而且还让我将他给变成初拥，后面你出去开车的时候，完全可以给城堡里的人通知情况，但你没有这么做，而现在你又将车开往教会方向，虽然现在黑暗议会和教会结盟了，但教会的神圣气息依然是我们血族的克星，如果躲在这里，长老的神识都很难感应到。”

　　“艾伦姐姐，你告诉我，你不是故意帮他是什么？”

　　说完这句话的时候，也许是因为激动，米莉的血液都出现了翻涌，而这血液一翻涌，方时再也压制不住体内的那股冲动，直接是将米莉给压在了座位上。

　　“你……你要干什么？”

　　米莉变得惊慌，但她绝望的发现，她的身躯娇软无力，根本就无法抗拒，而且在她的灵魂深处还有着配合的冲动，这股冲动也是慢慢占据了她的意识。

　　“你们……”

　　在前面开车的艾伦通过后视镜看到后面的场景，面色一红，就要停车阻止，可随后她看到米莉双手竟然主动攀附上了那男孩的脖子，一时之间也是不知道如何是好。

　　“你们……算了，我不管了。”

　　艾伦一咬牙，将车子直接是开进了一处私人停车场，而后迅速下车，站在了几十米外，看着不断晃动的车子，情绪变得复杂起来。

　　许久之后，车子才停止晃动，但艾伦并没有走过去，而是默默站在远处等候。

　　车上！

　　方时看着被自己压在身下，全身皮肤泛红的女孩，表情也是有些尴尬，尤其是看到对方那冰冷的眼神，他这心里也是充满了愧疚。

　　“那个，我真不是故意的，我也不知道为什么会这样……”

　　方时解释，然而米莉根本没有回应他，半晌后才冷冰冰地说道：“可以从我身上下来了吗？”

　　“啊，抱歉……”

　　方时慌慌张张的爬起身穿衣服，而米莉也是面无表情的坐起来，不过随后她的脸上便是露出恼怒之色，因为她发现自己的衣服全都被撕烂了，根本就没法再穿了。


第966章 处处留情的老爸啊

　　车内，气氛一阵尴尬。

　　“那个，我去给你找衣服。”

　　方时慌乱的跑下车，看着男孩那慌乱的背影，米莉突然觉得自己心情好了一些，但随即看到靠近的艾伦，面色又阴沉了下来。

　　“米莉，我知道你怪我，但我也是没有办法，这是我们族长交代下来的，让我要将这男孩给救下来。”

　　“你们族长？”

　　米莉有些不敢相信，一个东方修炼者，还会引起梦魇族族长的注意。

　　“你也知道，虽然咱们组成了西方联盟，但那是针对东方的，内部之间互相也有争斗，如果是我们族长亲自要人，想来你们血族也会察觉到那男孩的来历不简单，不一定会愿意交人，就算是交人恐怕也会引起一大堆的麻烦事，因为我们族长会放他回东方。”

　　西方联盟虽然有内斗，但有一个底线，那就是不能和东方有关，否则的话这就相当是通敌了。

　　“你们族长要通敌？”

　　米莉脸上有着不可置信之色，不过随即她的脸色变冷，就算是梦魇族族长，如果敢和东方私通的话，那整个梦魇族也要遭殃。

　　现在自己既然知道了这秘密，那么梦魇族族长是绝对不会放过自己的，只有死人才可以保守秘密。

　　“米莉，我们是姐妹，我会替你向族长求情的。”

　　“呵呵，我可没有你这样的姐妹。”

　　米莉直接是打断了艾伦的话，艾伦神情一黯也没有再说什么，拿着买来的衣服放在了车内。

　　几分钟之后，米莉换上了衣服从车上下来，只是走路的时候眉头轻蹙了一下，但依然是一言不发，而方时则是尴尬的站在一边，两人跟着艾伦朝着前面走去。

　　绕着地下停车场七拐八拐的走了几圈，最后穿过了几条巷道，出现在了一栋复古建筑前，最后走了进去。

　　米莉没有想过逃跑，因为这既然是梦魇族族长安排好的计划，暗中肯定是有人监视的，她根本就没有机会逃跑，既然都是死，她也要死个明白，梦魇族族长为何要出手救那东方男孩。

　　这是一座三层的歌剧院，而艾伦带着方时和米莉穿过前面剧场，最后来到了后花园，在这后花园内，一位女子已经是坐在那里等候了。

　　女子正是风韵之年，慵懒的靠在座椅上，风情无限，然而两侧站着的人没有一个敢直视这位，因为这位是梦魇族的族长，也是一位天级强者。

　　不到四十岁就踏入了天级强者，虽然说有现在天地灵气复苏的原因，但也足以说明这天赋的恐怖，要知道在整个西方联盟，四十岁之下的时候便是踏入天级境界的不会超过五位，而眼前这位女子，早在三年前便已经是踏入了天级境界。

　　“族长，人带来了。”

　　艾伦看到女子恭声行礼，而后退到了一边，女子向着她点了点头后，目光第一时间落在了方时的身上。

　　“像，和那家伙还真的是挺像的。”

　　梦姬打量着方时，轻声自语，这让方时听得有些疑惑，自己和谁像了？

　　“你叫方时是吧，我和你爸算是老朋友了。”

　　听到梦姬的话，方时愣住了，自家老爸还认识梦魇族的族长，看到眼前这位族长的容貌，他的脑海中突然有着一个念头，这……这位不会和自家老爸有啥关系吧。

　　红颜知己？

　　“你爸没跟你讲过他曾经来过西方，在西方所遭遇到的事情？”梦姬有些疑惑看向方时。

　　“没有，我爸从来没有跟我讲过他的过去。”

　　方时露出一副我和我爸不熟、不了解的表情，梦姬也是翻了个白眼，方铭那家伙还真的是，这么些年竟然都没有告诉儿女他在东方修炼界的身份，曾经在西方所做的事情。

　　“既然你爸没说那我也就不说了，不过我和你父母都很熟悉，当初你姐姐在国外出生的时候，还是我给安排的医院，你叫我阿姨就好了。”

　　听到这话，方时便是明白了，眼前这位应该是自己父母的朋友，而且关系还不错，到现在方时心中也有了一个想法，那就是自家老爸在修炼界应该混的不错，只不过不告诉自己和姐姐。

　　嗯，就好像电视里里面所演的那种超厉害的强者，回到小城市退隐当一个普通人。

　　“阿姨，你怎么会知道我被抓到西方来了？”

　　方时问出了一个关心的问题，自己被抓，连老爸都不知道，眼前这位阿姨又是怎么知道的？

　　“你被抓之后，你姐就给你爸打了电话，不过你爸这家伙很不负责，直接一个电话打给阿姨，让阿姨在西方照顾一下你，说他最近陪着你两位妈妈在旅游，就没空来接你回去了。”

　　方时翻了一个白眼，这话确实是自家老爸的风格。

　　“接了你爸的电话后，我就开始派人调查，自然也就知道你是被谁给抓到了西方来，这才安排艾伦去将你营救过来。”

　　梦姬笑了笑，而一旁的米莉依然是一言不发，就好像眼前的一切都跟她没有关系一样。

　　“好了，你就先在这里待几天，有阿姨在，不会有人找到你的，等到风头过去了，阿姨再想办法将你送回到东方去。”

　　“不知道阿姨会怎么处置她？”方时犹豫了一下，但看了看米莉之后，还是开口询问道。

　　“这事情不能暴露出去，否则的话我梦魇族就是西方联盟的共同敌人了，所以这位血族的小公主，就只能是让她彻底的闭嘴了。”

　　说这话的时候，梦姬没有掩饰自己的杀机，艾伦面色一变，想要开口求情，不过方时却是先一步开口了。

　　“阿姨，能不能放过她。”

　　听到方时替自己求情，米莉脸上露出惊讶之色，梦姬也是有些疑惑，目光在方时和米莉身上流转，半晌后，似乎是看出了什么，脸上露出了含有深意的笑容。

　　“这事情我不好决定，这样吧，我问一个人，看她会怎么答复吧。”

　　梦姬身影在原地消失了，隔了几分钟后才再次出现。

　　“嗯，没有问题，不过暂时不能放她回去，你就负责看守她吧。”

　　说这话的时候，梦姬语气有些意味深长，随后朝着方时招了招手说道：“跟我讲讲你父亲的事情，这家伙这么多年了都没个电话，如果这一次不是你的事情，我估计他都要忘记来了我这位老朋友了。”

　　听到自家族长这话，艾伦知道这个时候她该告辞了，当下带着米莉离开了这后花园。

　　……

　　从后花园出来，方时脸上露出思索之色，自家老爸这些年没有什么事情好讲的，就是一个职业家庭妇男，可即便是一些琐事，这位梦姬阿姨也是听得津津有味，尤其是最后脸上所流露出来的一缕羡慕表情，让得方时知道，这位梦姬阿姨恐怕对老爸也是有着一些情愫的。

　　虽然梦姬阿姨没有说自己父亲当年的事情，但能够让一位族长，而且还是跨越了东西方的隔阂如此倾心，自己父亲当年想来也是天之骄子般的存在吧。

　　一边思索一边朝着前面走去，没一会方时便是看到了艾伦在一个院子门口前等候自己。

　　“米莉这段时间就住在这里吧，她已经答应过我，会给族里报平安，所以血族短时间是不会怀疑的，你……还是不要欺负她。”

　　听到艾伦的话，再看到艾伦的表情，方时那叫一个尴尬，自己看着是这么禽兽的人吗，先前在车上的事情那只是一个意外啊，他也不知道自己为啥就会不受控制了。

　　“她现在不想见到我，你多安慰下她吧，哎，我先有事离开了。”

　　艾伦走了，留下方时一个人站在这院门口，进也不是不进也不是，正不知道怎么办的时候，院子内传来了米莉的声音。

　　“站在门口干什么，既然要监视我那就光明正大的进来。”

　　显然在米莉心中，方时是负责监视她的，虽然刚刚她当着艾伦的面已经是打了电话给族内报了平安，但梦魇族那位族长肯定是不会放心的，必然也是会安排人来监视着自己的一举一动。

　　虽然被误会了，但方时也没有解释，踏进院子，看着冷着脸坐在那里的米莉，说道：“你放心好了，我不会伤害你，等到事情安排的差不多了，我会让梦姬阿姨放你回去的。”

　　“放我回去，你觉得可能吗，你觉得梦魇族会让我一个知道了梦魇族私通东方修炼界的人活着离开这里吗？”

　　米莉的话让得方时怔住了，确实，如果让米莉回去，那对于梦魇族来说就是一个巨大的灾难，自己出于对米莉的愧疚可以放她走，但梦魇族怎么办，梦魇族是为了救自己，难道他就能看着梦魇族因为自己而陷入危险当中？

　　一阵沉默！

　　“或许有一个办法，那就是你跟我一起回到东方去。”

　　许久之后，方时开口说道，因为只有这样，梦魇族才会放过米莉，虽然这决定对米莉来说不怎么公平，但这也是能够让米莉活下去的唯一办法。


第967章 逃避

　　蛇口！

　　某东方海岸区域！

　　蛇口这个名字是当地人给取的，因为这里是最著名的走私路线，当然了，以前这里是走私货物，而现在这里成为了东西方修炼者偷渡的地点。

　　两方交战，自然是要了解对方的底细，这些年来双方都安排过人偷渡到对方地盘去打探消息，一开始两方都查的很严，但随着时间的流逝，双方在这方面也就管的不是那么严格了。

　　因为东西方的普通人就可以相互穿梭，那些普通人也可以成为间谍打探消息，所以双方对于偷渡也就慢慢放松了管理，两方的修炼者都可以通过偷渡过来，但前提这些偷渡者的实力都不强，最起码还没有一位达到过地级阶段。

　　地级以下的修炼者，就算让他们潜入境也造成不了多大的伤害，当然了，即便这样，十个偷渡者也会有七个被抓。

　　“到了，你们就从这里上岸，到了岸边往南走，走了百里也就安全了。”

　　蛇口的一艘渡轮上，一对年轻的男孩和女孩走下了船，女孩回头看了眼那遥不可及的对面海岸，最终什么都没说，跟在了男孩的身后离开了这里。

　　“现在你安全了，也不怕我告密了，我可以离开了吧。”

　　女孩看着男孩，方时苦笑，回到了东方他自然是安全了，但米莉却陷入了险境，这里是东方，米莉一位来自于西方的地级强者，在东方这片土地上行走实在是太危险了。

　　“你还是先跟我回去吧，你现在离去也没有什么地方可以去，不如等多了解一些我们这里，到时候再决定去哪里。”

　　“不用了。”

　　米莉直接是拒绝了方时，一个闪身，身影便是跳入黑暗之中消失在深处。

　　方时看着米莉消失的方向，只能是无奈的摇头。

　　……

　　某度假山庄！

　　方铭正悠闲的躺在藤椅上看着夜空的星星，而身后的屋子内，叶子瑜和韩乔乔两女正甜甜入睡。

　　“原来你跑到这里来了，还真是让我好找啊。”

　　一道身影出现在了方铭的身前，遮挡住了半边星光，方铭看了眼来者，没有说话。

　　“别用这种眼神看我，我也不想找你，只是圣后让我给你带一个消息，阴间已经一统，即将发起对巫师一脉的总攻，准备拿下那永恒之门。”

　　将近二十年的时间，方铭的父亲从阴间上来过三趟，但每一次都没待超过十天。

　　阴间那边，五大域已经统一，中域域主站在了方铭父亲一边，两人合力找到了指引之地中的秘密，那就是前往外界的通道，然而这通道却是有着巫师一脉在坐镇着。

　　当初巫师一脉对阴间出手，在外人看来是以失败告终，但真相却是巫师一脉根本就不是为了毁掉阴间，他们的目的是霸占住阴间和外界的通道，而这通道便是在指引之地中。

　　从这一点也可以看出，巫师一脉确实是站在了异族那边。

　　方铭沉默。

　　“听说这些年来你一次都没有在修炼界现身，甚至也没有看到你修炼，怎么，对自己这巫师身份有些厌恶吗？”

　　流月一屁股在方铭的身边坐了下来，抬头看着夜空的星星，说道：“这些星星多亮，但如果有一天，他们变成了流星，撞在了地球上，还会有人觉得这些星星好看吗？”

　　方铭依然是沉默。

　　“因为知道巫师一脉是异族的同伙，所以你厌恶自己一身的修为，这些年来选择自暴自弃专心当一个家庭妇男，但你觉得一直逃避下去有用吗？”

　　看到方铭依然是不愿意回答，流月直接是戳破了方铭伪装的表面。

　　曾经的天王以下第一人，如果说不喜欢修炼那是假的，但方铭硬是做到了这十几年没有修炼一次，就是因为逃避。

　　巫师一脉是人族的敌人，而他的一身本事又来自于巫师一脉，这让他想要逃避一切。

　　“逃避是没有用的，你终究还是要面对这一切，阴间这一场战斗，不管是赢还是败，你都应该参加。”

　　流月拍了拍方铭的肩膀，站起身，身影走进了黑暗中消失不见。

　　月光斜落，披在方铭的身上，许久之后，当露水沾湿了衣裳之后，方铭才终于站起，转身走回了房间。

　　……

　　魔都，从西方回来已经是过去了三个月，方时恢复了上学回家两点一线的日子，只不过只有他自己知道，每到夜深人静的时候，脑海中都会出现那一头金发的女孩身影，三个月的时间，也不知道她现在怎么样了。

　　“小时子，我怎么发现你从西方回来之后整个人更加的沉闷，这可不行，走，姐姐我带你去一个好地方玩。”

　　方时白了自家老姐一眼，什么话都没说。

　　“哎，我说你这表情是啥意思啊，我知道那次事情是我不对，可谁知道会发生这样的事情啊，不过这一次你放心好了，咱们是去参观龙渊榜大战的，新一届的龙渊榜开启了，这一次地级境界东西方强者都会前往，当然了，咱姐弟两是没啥戏的，也就是过去凑个热闹。”

　　听到自家老姐的话，方时心里一动，他倒不是因为龙渊榜的原因，而是因为想到正是因为那一次之行才遇到那位金发女孩。

　　“行，我可以陪你去看看，但这一次你要全听我的。”

　　“当然了，我当然是听我亲爱的弟弟的。”

　　方雪一脸的讨好表情，没办法，谁叫她身上的钱都花光了，要前往两界山可需要一笔不小的钱，这钱只能是靠自己弟弟出了。

　　……

　　两界山，再次来到这里的时候，方时明显可以感觉到这里的人比上一次要多了许多，整个城市的气氛也显得火热了一些，这就是龙渊榜即将开启带来的影响。

　　龙渊榜就如同于古代的科举榜单，哪个读书人不想要金榜题名？古代读书人有多想金榜题名，现在的修炼者就有多想上龙渊榜。

　　好不容易，方时和方雪才找到一个酒店，两人放好行李，离开酒店，正准备寻找吃饭的地方。

　　“咦，小时子你在干什么？”

　　方雪发现自家老弟突然朝着一侧的巷子走去，有些疑惑喊道。

　　“姐，你先去吃饭吧，我有点事情。”

　　方时应了一声，但脚步反而是加快了几分，很快便是消失在了巷子深处。

　　“搞什么鬼？难道小时子背着我做了什么事情？”

　　方雪有些不放心，决定跟上去，不过她打算偷偷跟踪，看看自家老弟到底要干什么。

　　连着穿梭了几道巷子，方时眼睛一亮，因为他看到了先前一闪而过的那道身影进入了前面那座废弃的厂房。

　　“出来吧，我看到你了。”

　　走到门口，方时并没有直接踏步走进去，而是开口喊了起来，他不想自己这么急匆匆走进去，引起她的误会。

　　建筑内没有回应，方时皱了一下眉头，也不管其他，几个窜步便是冲了进去，最终，目光落在了缩在角落里的那道倩影身上。

　　就如同第一次他在赌场里面见到一样，此刻眼前这少女极其的狼狈，身上衣服沾满了灰尘，那张俏脸也是极其的苍白，这一幕看的方时心里一疼。

　　“你……你怎么会来到这里？”

　　角落里，米莉抬头看向方时，看到方时的刹那，她的俏脸也是有着惊讶和那么一丝喜色，但随即便是变得冰冷。

　　“我为什么不能在这里，这是我回去的唯一通道。”

　　米莉的话让得方时沉默了，虽然东西方两界都有着偷渡的地点，但这都是单向偷渡，也就是说西方修炼者通过蛇口进入东方，那就不可能再偷渡回去，而米莉要想返回西方，唯一的办法就是从两界山过去。

　　米莉这明显的西方面貌，一出现在两界山这种充满了修炼者的地方是极其危险的，所以这一个月以来，米莉都躲在这废弃的厂房内，昼伏夜出，想要找到一条可以安全通往西方的路。

　　只是米莉到底是血族，而血族是需要血液来维持生命的，在两界山这种地方，米莉根本不敢吸食他人血液，哪怕是遇到实力比自己差的也不敢动手，一旦暴露了自己，那她将再无逃脱的可能。

　　方时明白了，没有再说什么，默默走上前，伸出了自己的手臂，递在了米莉的身前。

　　米莉那深蓝色的眸子看了方时一会，正当方时准备解释一下，米莉突然抓起他的手臂，而后，狠狠的咬了下去。

　　呃……

　　虽然疼，但方时还是硬咬着牙没有抽出手臂，米莉这是明显报复啊，这段时间他也查过血族的讯息，血族虽然吸食血液，但完全可以让被吸食者感受不到疼痛。

　　半晌之后，米莉松开口了嘴，脸色也是稍微好看了一些。

　　看着米莉，方时叹了一口气，说道：“只要你答应我回到西方后保守梦魇族的秘密，我一定会将你送回西方。”

　　“哎呦喂，某人好大的口气啊，啧啧啧，果然是被我猜对了。”

　　门口传来声音，米莉脸上露出戒备之色，而方时却是没有回头，这声音他都听了十几年了，不用回头也知道说这话的是谁。

　　除了自己这位活宝一样的老姐，不可能有别人了。


第968章 老爸说的

　　酒店内，方雪目光盯着方时，带着审判的眼神，而米莉这个时候则是在浴室洗漱，她已经有一个礼拜没有洗澡了，早就忍受不住了。

　　“坦白从宽，说吧，你和她之间发生了啥。”

　　方雪后面也是认出了米莉，正是当初她在赌场内所见到的那位金发少女。

　　“咳咳……就是后面我被抓到西方那边去，遇到了老爸的一位朋友解救了我，而为了不暴露老爸那位朋友，我只能是把她给带到东方来……”

　　方时可没有把一切都老实交代出来，他太了解自家老姐，如果他真的全部都说了出来，不出三天，自家老爸老妈还有奶奶和姑姑他们全都得知道。

　　“真的就这么的简单？”

　　方雪表示不信，如果只是这么简单的话，自家老弟又怎么会做出要将对方送回到西方的承诺，这可不是一件容易完成的事情。

　　“就是这么的简单。”方时肯定答道。

　　这个时候，卫生间的门也是推开了，米莉从里面走了出来，一头金色长发还没有干，就这么披在双肩上，搭配上瓷娃娃般精致的脸蛋，更是添加了一分少女的诱惑。

　　米莉穿的是方雪的衣服，也许是东西方的差别，虽然方雪要比米莉大一岁，但方雪的衣服穿在米莉身上明显是有些小，更是衬托着米莉那初具规模的身材。

　　方雪看的有些眼红，同样是女人，为啥自己的就那么小啊。

　　“我刚已经查过了，要想从两界山到西方那边去，只有一个办法，那就是在龙渊帮开启的时候，进入龙渊榜的擂台，这是唯一的办法。”

　　方时看了眼米莉，喉结下意识的蠕动了一下，随即恢复正常，将手上的一份图纸递给了米莉。

　　东西方修炼者在两界山的边界都有着重兵把守，一般情况下根本就过不去，上一次米莉能够逃回去，是因为有地级后期强者出手，再加上那边也有强者接应，这才撕开了边界防线。

　　可就他们三个地级初期的，根本不可能做到。

　　最关键的是，这事情还不能通知梦魇族那位阿姨和血族来进行接应，因为一旦梦魇族出手，到时候血族那边也会查到线索，如果是米莉的长辈出手的话，自然也会追问米莉发生了什么，一样会暴露。

　　唯一的办法就是他们将米莉悄无声息的送回去，让这一切都当没有发生过。

　　“龙渊榜因为是东西方的共同榜单，擂台是面对东西方修炼界的，两边也都不会设防，所以只要我们混进去后，就可以到西方那边去。”

　　方时心中已经是有了想法，龙渊榜的擂台是没有防备的，原因很简单，上擂台的都是为了求名以及在生死战斗中提升自己，只有傻子才会借着这个机会跑到对方的阵营去，这行为和找死没有任何的区别。

　　但如果米莉能够混进去，到时候跑到西方那边去，自然不会遭遇到危险，而他们要做的就是在米莉逃到西方之前，不被东方修炼者的人发现。

　　“龙渊榜不是谁都可以去的，必须要报名参加，以我的实力可以报名地级一层的比斗，而作为参赛者，我可以带两三个朋友在擂台下观战。”

　　听到自家老弟的话，方雪第一个反对道：“你疯了，那可是龙渊榜，这是生死斗。”

　　方雪不答应，能够参加龙渊榜的都是东西方的天才，是各自所处境界的顶尖强者，就拿东方这边参加龙渊榜的来说，那都是赫赫有名的天才。

　　自家老弟呢，只是修炼学院的普通学生，参加过的对战也都是学校组织的，都是那种点到为止的，而且就这样都还不超过十次，拿什么去和这些天才弟子比，这和送死有啥区别。

　　米莉表情也是有些动容，她当然知道参加龙渊榜有多危险，擂台上几乎是只有一方能够活下来，另外一方就算不死那也是重残，她血族曾经有几位天才，就是陨落在龙渊榜上，如果没有陨落，按照长老们所说，最起码可以修炼到地级后期，甚至突破天级也不是没有可能。

　　“姐，你也太看不起你弟弟我了，地级一层的擂台，我还是有把握的。”

　　“不行，不管你怎么说，这事情我都不会答应的。”

　　方雪表情难得变得严肃，在这问题上她的立场很坚定，是没得商量的，如果弟弟真的出了什么意外，那她怎么向大妈和老爸交代。

　　“我不需要你用这种方式来。”米莉也是开口，神情冰冷。

　　方时有些无奈，看着自家老姐和米莉，只好如实交代道：“其实地级一层我真的是无敌的，这话是老爸说的。”

　　时间倒回三年前。

　　那时候的方时是人级顶层，但方时感觉的到自己只要一两个月的时间就可以突破到地级，可老爸也就是在那个时候把自己给单独拉了出去，直接是说了一句话，“能在我手上撑过十招，你才能踏入地级境界，否者的话不允许突破。”

　　方时自然是不服气的，于是第一次，他在自家老爸手上走了一招就败了。

　　三天后再来，这一次依然是一招。

　　半个月后，这一次挺过了两招。

　　三个月后，能够支持五招。

　　一年后，挺到了七招。

　　两年，用了整整两年的时间，方时才终于是接下来自己父亲的十招，也就是在那之后的下个月，他才踏入地级境界，而在他踏入地级境界后，他记得自家老爸说的那句话。

　　“嗯，总算还可以，至少在地级一层没有人是你的对手了。”

　　虽然不明白为何接下来自家老爸的十招就在地级一层无敌了，但方时这个时候也就只能把老爸给拿出来当借口了，否则的话，老姐是绝对不会让他参加龙渊榜的。

　　“老爸真的这么说的？”

　　“不信的话你可以打电话问老爸，我没有必要撒谎。”

　　方雪带着怀疑目光拿出了手机，拨打了电话出去，当然了，她是走出房间去打的电话，除了询问下自己弟弟说的是不是真的，她也要将自己弟弟和这位西方女孩之间的情况向老爸说明一下。

　　……

　　“老公，是思思的电话吗，你怎么就挂了，我都好久没跟思思说话了。”

　　度假村，方铭挂掉电话，看到自己两位娇妻的表情，笑着说道：“好不容易咱们享受三人蜜月，怎么能让那两小家伙给打扰了。”

　　“哪有你这样当父亲的，一点都不关心儿女，他们年纪还小，要是遇到点事情……”

　　“不会有什么事情的，也许等到咱们回去，没准还多出了一个儿媳妇呢。”

　　韩乔乔白了方铭一眼，显然是没有把方铭这话给放在心上，只当是开玩笑，而方铭也没有去解释，小一辈的事情就让他们自己去处理，不要过多的干预。

　　……

　　“老爸答应了。”

　　回到房间，方雪看着自己弟弟说道。

　　“姐，我都说了没骗你了，这下你相信了吧，那么我们就按照计划行事吧，我先去报名，米莉你这几天就待在这里不要出去走动了。”

　　要参加龙渊榜也是有一套程度的，首先是得去报名，然后东方这边要内部对战一番，选出前三前往擂台，西方那边也是一样，否则的话，如果谁都可以上，那一个擂台不得打上几天几夜。

　　三天之后，方时顺利拿到了名额，而此刻龙渊榜擂台处也是开启，同时东西方媒体的也都安插了设备，这种擂台赛是会进行全球直播的。

　　方时带着方雪还有米莉朝着擂台方向而去，米莉简单的化妆了一下，带着帽子，穿着口罩，如果不仔细看的话，是不会认出她的西方面孔的。

　　龙渊榜擂台区域很大，毕竟从人级到地级顶峰，有着将近二十个擂台，当然了，天级擂台也有，只是天级强者并不是每一次龙渊榜都会有人参加。

　　出示了入场证，方时三人踏入擂台区域，一踏入进去，三人表情便是有着微微变化，因为在这里可以明显感受到杀气和血气。

　　十几年来，这里不知道有多少天才强者喋血丧生，这些天才强者陨落与此，血液被大地所吸收，化作了煞气和杀气。

　　地级一层擂台，此刻这里已经是汇聚了十来个人，说是擂台，其实就是一片广阔的土地区域，这片区域只允许参赛者进入，而其他围观人员只能是在边界等候。

　　方时并不是第一个上台的，东方修炼界这边，第一个上台的是一位二十岁的年轻男子，而西方那边也是差不多，两人踏上前面擂台区域，也不交流，都在第一时间出手。

　　战斗很激烈，双方很快便是负伤，不过方时的眉头却是皱了一下，因为他发现自己这边这位明显要弱一些。

　　似乎是验证了他的猜测，下一刻，东方修炼界这位一条手臂直接是被对方给砍断，血液飞溅，手臂更是滚落在了地上。

　　“去死吧。”

　　砰！

　　西方那位没有任何的留情，直接是一拳轰在了对手的胸口上，而后化拳为掌，将后者的心脏都给掏了出来。

　　“小时子，要不我们就放弃吧。”

　　方雪看到这一幕有些心惊胆战，一旁的米莉也是欲言又止的表情，不过方时表情倒是没有什么变化，相反的，眼前的这一幕更激起了他的战斗之心。


第969章 谁也不行

　　龙渊榜擂台，全球各大媒体直播，有数十亿的民众在观看，几乎只要是能够接受的到信号的地方，所有人都在观看。

　　这是一场全球盛世，如果说世界杯是足球迷的盛世，那么为期三天的龙渊榜就是全球所有民众的盛世。

　　毕竟这是一个全民修炼的时代，而那些不能修炼的普通民众，也是不想错过瞻仰强者对决的机会。

　　十几个擂台，每一个擂台都有着好几台摄像机拍摄着，各大媒体同时转播，哪个擂台的战斗精彩就切换大屏幕播放该擂台。

　　当然了，最受关注的依然是地级后期的那几个擂台，而作为地级一层的擂台，只是以小屏幕的形式播放着。

　　“咦，刚收到前线导播报告，让我们将目光锁定地级一层擂台上。”

　　负责播报的解说将镜头一转，换到了地级一层的擂台上。

　　于是，全球的人便是看到了擂台上一位少年站在那里，略显稚嫩的脸蛋似乎和眼前这生死擂台的气氛有些不相符。

　　“各位观众，之所以会将镜头切到这里，是因为导播得到消息，这位选手已经是击败了两位西方联盟的强者，现在只要在击败一位，就可以成功进入龙渊榜，也将会是这一届龙渊榜第一位上榜人员。”

　　龙渊榜擂台赛，其实和奥运会有些相似，在奥运会第一个拿金牌的选手是最受关注的，因为这代表着开门红，所以当知道眼前这位少年已经击败两位对手，就差最后一位就有可能拿下一个龙渊榜的名额，东方媒体自然是要转播这边。

　　“当然，另外也有一个不幸的消息，那就是咱们东方修炼界另外两位参赛的地级一层修炼者都已经是失败了，殒命于此擂台上，我们相信这位选手将会带着前面两位同伴的魂魄一起战斗，嗯，这位选手的资料我们也已经是拿到了。”

　　解说手中很快便是出现了一份资料，只是看到这资料的时候他却是愣了一下，因为一般情况下，参加龙渊榜的选手的信息是很详细的，家族长辈和师门来历都会记载在这上面，因为这同样也是一次给师门和家族长脸的机会。

　　然而眼前这份资料，却只有这位选手的名字，至于家庭背景完全没有，这种情况下只有两种可能，一种是这位选手是一位散修，身后并没有家族和门派，而另一种情况便是这位选手的家族来头很大，大到不想这么暴露出去。

　　在解说心中，他更相信是后一种情况，要知道这是龙渊榜，能够有资格进入的本身就已经是同境界的顶尖强者了，这样的强者怎么可能是一位散修。

　　解说没有再说话，而此刻擂台上，方时表情倒是显得很平静，虽然击败了两位对手，但他一点也不觉得高兴，甚至眉头还微微皱了一下。

　　他在学校里面并不是那种喜欢出风头的学生，也很少和其他人切磋，所以他并不知道同级别的修炼者战力具体是设么程度，但在他想来，能够出现在龙渊榜上的必然是强者，少不得要有一场龙争虎斗。

　　可这两场比试下来，他发现对手的实力比他相信的要弱，他根本就没有全力出手，那两位就败了，当然了，其中一位知难而退认输，他也没有赶尽杀绝，而另外一位不识好歹，他也没有留情，直接是让他永远留在了擂台。

　　西方那边，第三位选手也很快便是走进了擂台区域，这是来自于狼人一族的一位年轻强者，一双血红的眼睛闪烁着寒光，此刻如狼一般的眼神锁定方时。

　　咻！

　　狼人身影在原地划过一道残影，朝着方时而来，不少通过镜头观战的观众惊呼了一声，因为这狼人的速度实在是太快了。

　　快、狠、准！

　　这是狼人的特性，很多人对上狼人，明明实力更强一筹但还是败了，原因就是因为狼人的攻击速度太快了。

　　寒光闪过，狼人化掌为爪，那锋利的指甲甚至都闪着寒光，直接是朝着方时的脑袋抓去，这一下子抓准了，方时的脑袋得裂开。

　　正当所有观众的东方民众为方时担心的时候，方时表情不变，等到狼人靠近到跟前的时候才一拳轰出，很普通的一拳，但这一拳却是诡异的轰在了狼人的胸口。

　　方时的脸上露出回忆之色，这一拳是他在跟自家老爸对战的时候领悟出来的，按照他老爸所说，任何招式和术法其实都是势的表现，大道若简，大势自成。

　　对于这一句话，方时并不怎么理解，至少到现在他都还没有彻底领悟，但不妨碍他自信的挥出这一拳。

　　砰！

　　西方狼人选手的身躯直接是倒飞了出去，如同断线风筝一般，这就是狼人的特点，追求快狠准，但同样也牺牲了自身的防御能力，狼人的身躯在黑暗议会诸多种族中算是比较脆弱的。

　　所有观看这一战的东方民众此刻全都欢呼出声，仅仅是一拳便是击败对手，这实在是太解气了，所有人也都知道，这位少年这一次要一战成名了。

　　“厉害，一拳击败对手，来自于东方修炼界的方时，已经锁定了龙渊榜的一个名额，现在让我们恭喜方时。”

　　解说也是一脸振奋，这龙渊榜的第一位上榜人员是东方修炼界的，这是一个好消息，至少代表着开门红。

　　“我们看到方时已经是前往了位于两界山中心的龙渊榜提名处了，嗯，跟随的还有他的两位朋友，也是，如此喜事自然是需要和好友分享的。”

　　镜头依然是在方时的身上，每一位挑战成功的强者都可以在龙渊榜单提名，而龙渊榜单就是一块巨大的石碑，这石碑每一届更新一次，上榜者要亲自去过刻上名字。

　　“我们看到方时的表情有些紧张，这和他先前比赛时候的冷静不一样，想来是因为激动吧，要是换做我在龙渊榜单前也会激动到紧张。”

　　解说半开着玩笑，然而他却不知道方时是真的紧张，不仅是方时紧张，就连方雪和米莉此刻心里也不平静，因为眼下才到了最关键的时刻。

　　龙渊榜单是两界的真正分界处，按照计划米莉要趁着方时提名的时候，迅速跑到西方那边，但这只有几秒的时间，最关键的是在这龙渊榜单下有东方和西方的强者共同坐镇，一旦被认出来，后果不堪设想。

　　“年轻人，你很不错，给我们东方修炼界取得一个开门红。”

　　等到方时来到龙渊榜石碑前，一位老者笑呵呵的开口，这是一位地级后期的强者，是负责龙渊榜单的。

　　方时笑了笑，露出腼腆表情，接过老者递过来的特殊的笔，就要带着方雪和米莉朝着石碑走去，整个两界山，这块石碑是唯一没有设防的地方，因为许多来两界山游玩的人都会到这里来参观。

　　“等等！”

　　就在方时已经接近石碑的当头，突然一道声音从苍穹传来，听到这声音，方时面色变化了一下，随即一把拉住米莉的手，化作一道离弦的箭，直奔西方那边而去。

　　方时没有抱任何的侥幸心理，一位天级强者根本不会关注到这么一位地级一层的，哪怕是上了龙渊榜，这就像诺贝尔奖得主绝对不会在意一位小学生一样，不管这位小学生有多么的优秀。

　　天级强者开口，那就是看出了米莉身上的破绽，毕竟米莉是血族，这气息可以瞒过其他人，但绝对瞒不过天级强者。

　　几乎就在方时拉着米莉逃跑的瞬间，一只大手便是从天上落下，横档在了米莉和方时的前面。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么，这大手是谁的？”

　　因为直播的镜头还在这边，所以此刻全球的观众都看到了这边的情况，一个个脸上露出疑惑之色，首先他们不明白方时为何不在石碑留名，反而是要拉着人往西方那边跑。

　　其次他们困惑就是这突然出现的大手又是谁的，敢在这种地方出手，这简直就是挑衅龙渊榜的权威啊。

　　看到横在眼前的大手，方时脸上也是露出狠色，没有任何后退的趋势，将米莉往前面一推，而他自己则是一拳轰向了即将落下的大手。

　　这一拳，阻止了大手不到一息的时间，如果把大手比作一道正在缓缓滑落下来的铁门，那么方时就是用自己的身躯给堵在铁门上，阻止铁门的下落速度，给米莉争取逃脱出去的时间。

　　一息的时间眨眼就过，但对于米莉来说已经是足够了，就在她的身躯越过大手的瞬间，西方那边也有天级强者出现了。

　　砰！

　　方时的身躯被大手给挥中，整个人就如同柳絮一样飘飞了起来，最关键的是他飘飞的位置恰好是在两界山的中心位置，一般的身躯属于东方，一半属于西方。

　　那出手的东方天级强者一手就朝着方时的身躯抓去，想要将方时给抓回来，然而西方那边的天级强者直接是出手阻止了，两人的大手在空中交汇，双方谁也没有占到便宜。

　　“哼，此人是我东方修炼界，你们西方联盟想要做什么？”

　　“他已经过界，按照规则将由我西方联盟来处理。”

　　两位天级强者目光对视，而安全到达西方边界的米莉却是停住了脚步，并没有就此回到西方阵营，看了眼倒在地上的方时，最终还是朝着方时所在的位置跑了过去。

　　“血族的小娃娃，快点回来。”

　　西方那位天级强者皱眉开口，他自然也是可以察觉到米莉身上的血族气息，然而米莉并没有因此听话而停下脚步，反而是将方时给抱了起来。

　　“那少年的朋友是西方血族的！”

　　因为镜头直播还在，所以现场的人也都是听到了东西方天级强者的对话，一瞬间所有人都明白了发生了什么事情。

　　“血族小女娃，把他给抱过来。”西方天级强者命令道。

　　米莉看了眼这位天级强者，但并没有这么做，因为她知道如果让方时落入这位的手中，绝对是没有活命的机会的，一位上了龙渊榜的天才，西方联盟如果有机会的话是绝对不会让其活下去的。

　　“背叛东方修炼界，这样的天才不要也罢。”

　　东方修炼界这位天级强者神情冷漠，他不在意方时的生死，一个地级一层的天才而已，死了也就死了。

　　“小时子。”

　　方雪此刻也是跑到了自己弟弟的跟前，看着自己弟弟苍白的脸是心疼不已，但她知道自己弟弟这个时候绝对不能回东方，否则以东方修炼界这位天级强者表现出来的态度，自己弟弟回来那就是死路一条。

　　不能回来，但同样不能踏入西方，方雪一时之间竟然也不知道该如何是好了。

　　“到西方这边来，我会保住他的命。”米莉看向方雪，极其郑重地说道。

　　方雪愣了一下，目光看向米莉，看到女孩脸上坚定的表情，最终她还是选择了相信女孩。

　　米莉将方时抱起，看向西方那位天级强者，说道：“我是血族克丽丝亲王的嫡系血脉，他是我的初拥。”

　　听到米莉这话，这位天级强者确实是有些犹豫，血族很强大，整个血族只有三大亲王血脉，而克丽丝这一脉有着好几位天级强者坐镇，如果眼前这位真的是克丽丝嫡系血脉的话，那就是血族的小公主了，身份地位无比尊崇。

　　“克丽丝公主，一位东方修炼者，不配拥有我们高贵的爱丽丝血脉，这样的初拥不允许存在。”

　　然而就在这时候，西方这边又有一位天级强者现身，这位天级强者正是当初为了营救米莉而和东方开战吸引火力的血族强者。

　　他的身份虽然没有米莉尊贵，但他是天级强者，他的话代表着血族的高层。

　　血族是一个很特殊的种族，以血脉的来评身份的高低，有着亲王血脉的身份最为高贵，就比如米莉，便是血族爱丽丝亲王的嫡系血脉，而其他的旁支，大部分都是爱丽丝亲王所发展出来的初拥，这些初拥拥有一滴爱丽丝亲王的精血，慢慢炼化壮大自己，但依然是要服务于嫡系血脉。

　　这是从他们成为初拥的那一刻便是决定了的，但这服务也是仅限于保护和不背叛嫡系血脉，不代表着就一切都要听命于嫡系血脉，他们依然是可以有自己的主见，而当实力强到一定的程度，还可以决定家族的重要大事。

　　这位血族天级强者开口无疑是判了方时的死刑，血族不会庇护方时，那么其他西方联盟的强者也就没有什么可忌惮的了。

　　米莉的脸色变得苍白，她下意识的就想要将方时给送回东方那边，然而西方的这两位天级强者又怎么会让她如愿，直接是禁锢了她。

　　“索伦爷爷，我是克丽丝的公主，我有权利……”

　　“公主，你现在还小，家族的事情还没法做决定，按照克丽丝家族规矩，嫡系传人要到成年之后达到地级后期才能够行驶无上权力，在这之前，由长老会决定族内事宜。”

　　索伦的话让得米莉彻底的绝望，方雪看到这情况，也顾不得其他，直接是冲过边界，因为她要将弟弟给带回来。

　　“哼，在我的眼皮底下也想溜走，找死。”

　　西方那位天级强者冷哼了一声，右手一伸，化作一只巨大手掌，朝着方时和方雪给拍下去，至于米莉则是被禁锢住在原地不能动弹。

　　东方修炼界这边的天级强者表情冷淡，丝毫没有要出手相助的打算。

　　全球观众中的不少人脸上露出惋惜之色，如此年轻的天才，这一次却是要彻底殒命了，还有那小女孩也是要香消玉殒了。

　　“我看你是活得不耐烦了，敢动他们两个。”

　　然而就在这时候，一道冰冷的声音响起，所有人便是看到，在那女孩和男孩的身前，出现了一位年轻女子的倩影，直接是一指点向了大手。

　　出手的那位西方天级强者面色变化了一下，身躯朝着后面踉跄的退了几步，而一旁的索伦看到年轻女子后，老脸上也是有着震惊之色。

　　“爱丽丝公主！”

　　索伦认出了这位年轻女子的身份，正是他们血族三大亲王血脉之一的爱丽丝亲王一脉的公主。

　　血族三大亲王血脉源自于德古拉，而爱丽丝一族是德古拉的长女，也是三大亲王血脉最尊贵的，只是因为一些事情，爱丽丝一脉彻底没落。

　　但就在五年前，爱丽丝公主强势回归，硬是凭借着一个人的实力恢复了爱丽丝亲王一族的赫赫威名，就算是他面对爱丽丝公主也不敢放肆。

　　“姑姑！”

　　方雪看到出现在眼前的女子，眼睛一酸，眼前这位正是她们的姑姑，在她和小时子小的时候，天天陪伴着她们的姑姑。

　　“思思别哭，有姑姑在！”

　　爱丽丝看着方雪，脸上露出了疼爱的笑容，这两个小家伙可是她从小看着长大的，想到竟然有人敢欺骗两小家伙，便是心头一怒，不管是谁，都不能欺负自己侄女和侄子。


第970章 天王现

　　两界山中心，龙渊榜所在地，此刻一片沉寂！

　　爱丽丝就那么站在那里，身躯并不高大，但就是这样，眼神依然是逼着西方那位天级强者不敢直视。

　　天级强者也是有着强弱之分的，自己只是刚踏入天级境界，而爱丽丝在西方联盟已经是有着赫赫威名了，败在爱丽丝公主手上的天级强者有五六位。

　　当初爱丽丝公主回归，其他两大亲王血族上门找事，想要欺负爱丽丝公主势单力薄，然而爱丽丝公主一个人面对其他两大亲王血族的三位天级强者联手依然是不弱下风，一时之间盛名传遍西方联盟。

　　索伦之所以表情会变得怪异，不是因为其他，就是因为他就是当初出手的那三位天级强者之一，可以说，爱丽丝公主是踩着他们成名了。

　　整个西方联盟提到爱丽丝公主，自然也会提到他们三人，这对于索伦来说简直就是耻辱，但就算是耻辱，他也不敢对爱丽丝公主怎么样，那一战已经是把他的胆气给彻底打没了。

　　“爱丽丝公主，虽然你的实力强横，但你的行为却是逾越了。”

　　一道声音响起，西方那边又出现了一位天级强者，一身白色教袍，这是来自于教会的天级强者。

　　“西方联盟有着自己的规矩，这东方修炼者闯入就该杀无赦，怎么，爱丽丝公主你要强行包庇吗？”

　　切尔西脸上有着自信之色，他知道也许论实力自己不如爱丽丝，但整个西方联盟比爱丽丝公主强的人不是没有，这是联盟定下来的规矩，就算是爱丽丝公主也不能破坏。

　　当然还有很重要的一点那就是自己是来自于西方教会，爱丽丝公主在高傲，也不敢和教会对上。

　　只是下一刻，切尔西的脸色便是变了。

　　就在他话音落下的刹那，爱丽丝出手了，没有任何的犹豫，右手一扬，切尔西的脸上便是直接出现了一个巴掌印。

　　响亮的巴掌声透过直播瞬间传到全球各地，所有在屏幕前的观众都傻眼了，一位天级强者，竟然被人扇了一巴掌，而且还当着全球那么多观众的面被拍摄下来，这简直就是奇耻大辱啊。

　　切尔西要疯了，爱丽丝的这一巴掌比杀了他还更加让他难受，这一巴掌是所有脸面都没了。

　　“爱丽丝……”

　　咬着牙，切尔西怒吼，然而爱丽丝只是冷冷说道：“再恬噪的话，就不是扇你脸，而是要你的命了。”

　　屏幕前的观众看着爱丽丝那冰冷的表情，没有人会怀疑爱丽丝这话的真实性，这位血族公主绝对是会说到做到的。

　　切尔西无比的憋屈，他想怒吼，但理智告诉他这个时候不能开口，刚刚爱丽丝这一巴掌虽然扇懵了他，但也让他明白，他和爱丽丝之间的差距太大了。

　　像他们这个境界，已经不需要什么戒备不戒备了，神识和气机便是可以感应到许多东西，就这样还没有躲过这一巴掌，那只能说爱丽丝的实力强自己太多。

　　现场，有着短暂的沉寂。

　　东方修炼界这边，那位天级强者却是一脸幸灾乐祸的表情，这种西方联盟内乱的情况，他自然是巴不得多一点的。

　　“还有你，打伤我侄子！”

　　然而，爱丽丝下一刻目光却是扫向了这边，而后手一扬，东方这位天级强者看到爱丽丝的手势，脸色瞬变，也是立刻做出了反应，迅速后退，只是依然是没有逃脱掉一个响亮的耳光。

　　哗！

　　这一次，全球观看直播的观众一片哗然，这也太强势了，打了西方联盟的天级强者后又扇了东方修炼界天级强者一耳光，这是把东方修炼界和西方联盟都给得罪了啊。

　　这未免也太强势了吧。

　　“放肆！”

　　“够了！”

　　苍穹之上同时响起两声苍老的喝声，两界山的山头上空一只大手压下，同时也有一缕神光落下。

　　爱丽丝面色不变，右手一扬迎向了那只巨手，同时眸子开阖，同样是有着一道血色光芒射出，撞向那神光。

　　巨手消散，爱丽丝身躯晃动了一下，而那边红芒与神光碰撞之后，双方消失于无形。

　　两界山山头处，出现了两位老者的身影，一位一身道袍，一位一身教会长袍。

　　“道宗大长老！”

　　“教会宗教裁判所裁判长。”

　　有人认出了这两位老者的身份，引起了一阵惊呼。

　　道宗是隐世门派中的佼佼者，教宗宗主可是天尊级别的强者，而眼前这位道宗的大长老，据说已经有两百多岁，早在一百多年前便是突破成为了天级强者，传闻离着突破到天王境界也是指日可待了。

　　至于教会的宗教裁判所裁判长，那就不需要多说，作为教会内部监管审判部门，能够坐上这位置的一把手，实力可想而知，丝毫不比道宗的大长老弱。

　　很显然，这两位应该就是目前两界山这里，东西方派来坐镇的强者了。

　　“爱丽丝，你身为血族之人，对联盟盟友出手，此乃大罪，束手就擒的话，本裁判长还可以留你一命。”裁判长冷冷说道。

　　“留她一命？不顾两方龙源榜之约，如此逾越，老夫容她不得。”

　　道宗的大长老冷哼了一声，脸上布满了杀机，如果这一次让爱丽丝给走了，那东方修炼界的脸面何在？

　　“要我命，那得看你有没有这本事。”

　　爱丽丝丝毫不惧，就算是面对两位老牌天级强者，依然是一副冷淡模样。

　　“嚣张的很，老夫倒是要看看，你有什么资本嚣张。”

　　道宗大长老长袖挥舞，整个苍穹黑云压顶，爱丽丝冷哼了一声，也不躲闪，甚至身形在原地消失，直接是冲入那黑云之中，与那道宗大长老战斗起来。

　　这个级别的战斗，已经不是那些摄像头可以捕捉的到的，所有观众也只能是等待结果。

　　当然，此刻在现场的众人却是可以感受到那苍穹上战斗的激烈，因为不时有恐怖的能量从苍穹上泄露下来。

　　“那血族爱丽丝公主年纪才多大啊，竟然可以和道宗大长老拼斗这么的久，这种天赋实在是太恐怖了。”

　　“血族三大亲王血脉，也许爱丽丝公主是最有可能血脉返祖的，当然了，前提是这一次爱丽丝公主能够活下来。”

　　观战的不少强者在感慨，尤其是了解过血族的人更是知道，血族的始祖的血脉是最尊贵的，而只后便是三大亲王血脉，如果这三大亲王血脉有一位可以达到返祖层次，那就是血族的皇者了。

　　苍穹之上，能量轰鸣，可以想象这战斗的恐怖程度，知道一刻钟之后，这股能量波动才停止，所有人也都屏息以待着结果的出现。

　　当然了，大部分都觉得还是道宗大长老会胜出。

　　第一个从黑云中走出的是道宗大长老，看到道宗大长老现身，许多人脸上露出果然如此之色，然而下一刻，所有人便是惊呼出声。

　　道宗大长老走出黑云之后，直接是一步踏空从苍穹上栽倒了下来，掉落在了山石上。

　　这一幕，看的所有人面面相觑。

　　而就在道宗大长老掉落的同时，黑云之中，爱丽丝的身影也是走出，此刻的爱丽丝脸色也是显得苍白，但最终还是平稳的落在了地面上。

　　这一结果，让得现场的人目瞪口呆，也让得全球观看直播的人看的是哑口无言。

　　道宗大长老竟然败了！

　　西方宗教裁判所的裁判长表情也是变得阴翳起来，他和道宗大长老的实力在伯仲之间，而道宗大长老败了，那么换做他上结局也是一样。

　　当然了，那是一开始的结局，但现在爱丽丝经过了一场恶战，明显透支了大半力量，这个时候他出手的话，胜算依然是很高。

　　不过这个时候他继续出手的话，面子上也是有些挂不住。

　　“恃才傲物，无视天尊颁下的规矩，该死！”

　　就在这时候，一道冰冷的声音响彻整个两界山，听到这声音，从地上站起的道宗大长老脸上露出恭敬之色，连忙低头喊道：“恭迎赤发天王。”

　　苍穹之上，出现了一位满头赤发的中年男子，仅仅只是站在那里，所散发出来的威压便是让得两界山周围的所有修炼者都有些承受不住。

　　天王，在东西方大战进入到僵持阶段，已经是有十来年没有出现过的天王强者又出现了。

　　所有人脸上都露出恭敬之色，而爱丽丝表情也是变得凝重起来，带着戒备之色盯着这位赤发天王。

　　“赤发兄，何必如此动怒，不过是小辈之间玩闹而已。”

　　就在这位赤发天王出现的下一刻，方家老祖的身影也是出现了，显露在苍穹中，笑吟吟的看向赤发天王。

　　“下面的人是你方家之人？”

　　赤发天王看到方家老祖，眼中也是有着一抹忌惮之色闪过，这老家伙活的不比他们短，一身实力也是深不可测。

　　“虽然这几个小辈不在我方家生活，但确实是我方家族人，他们的父亲之名想来赤发兄应该也听过，那就是我方家第一天才方铭。”


第971章 谁是天王之下第一人？

　　当方家老祖说出“方铭”的名字后，年轻一代没什么反应，然而那些成名已久的强者表情却是微微变化，尤其是东方修炼界这边，许多强者更是变色。

　　虽然已经过去了十几年，但他们依然是不会忘记，在十几年前，这个名字的主人曾经压的整个修炼界年轻一代毫无出头之路，一个人的光芒照耀了一个年代。

　　那个时候整个世界的天地灵气还没有复苏，在那个时代，能够以不到三十岁之姿屹立在天级强者之林，而且还有着天级之下第一人的称谓，这个名字没有人会忘记。

　　虽然不在江湖，但江湖还有他的传说。

　　用这句话来形容方铭在众多强者心中的形象，是最为贴切的。方雪和醒过来的方时姐弟两人此刻也是看到方家老祖。

　　对于这位老人家，他们是见过的，姐弟两先后十岁举办生日宴的时候，这位老人家就出现过，而当时老爸只是让两人喊的爷爷。

　　所以，姐弟两根本就不知道，当初看起来慈眉善目就跟普通老人家一样的老爷爷，竟然会是赫赫有名的方家老祖。

　　方家这些年虽然很低调，但修炼界第一家族的名头依然还在，哪怕是方雪和方时都听说过，只不过两姐弟都没有觉得自己也是来自于方家家族的。

　　因为方家的族人都是在族内修炼，不可能来修炼学院，几年前曾经有一位方家的少年弟子来到学院待了三天，可是引起而来学院许多学生的追捧，如果他们是方家弟子的话，那老爸干嘛还不告诉他们。

　　一瞬间，方雪和方时两姐弟对视了一眼，脸上都露出了无奈之色，自家老爸还真是坑爹啊，隐藏的真好。

　　赤发天王的眉头皱了一下，方铭这名字他自然也是听说过，但他在意的不是方铭的实力，毕竟所谓的天王之下第一人，那也就是还没有到达天王境界。

　　真正让赤发天王在意的是方铭的另外一个身份：补天至尊的弟子。

　　隐世门派有天尊，也会被人给尊称为至尊强者，但只有他们才知道，这不过是一种尊称，天尊就是天尊，只有天尊中最顶尖的那位才能够被称之为至尊。

　　如果不是因为这一点，隐世门派当初又怎么会停下战火和修炼界握手言和。

　　不过赤发天王的犹豫也只是一瞬间，下一刻他的表情便是变了，神情变得淡漠起来，冷冷说道：“不管是谁，违背了规矩就要遭受惩罚，就算是你方家弟子也不例外，或者说你方家要和整个东方修炼界作对？”

　　这一次，轮到方家老祖的面色有些难看起来，原本在他的估测中，赤发天王肯定是会卖方家这个面子的，就算不卖方家的面子，也得忌惮一下方铭身后站着的那位补天至尊。

　　而一开始赤发天王脸上的犹豫和忌惮之色他也看到了，说明他的估测是没有错的，可现在赤发天王的态度又变了，这其中难道是有什么他所不知道的变故发生了？

　　赤发天王这话，不但是代表着不忌惮方铭身后的那位师傅，甚至是想要把方家给拉下水，如果这一次他执意要保方铭的这对儿女，那就等于整个方家公然违背东方修炼界的规则，与东方修炼界敌对。

　　这个后果，他方家承受不起。

　　正当方家老祖犹豫的时候，不远处传来了一道声音。

　　“老祖，这是两个小家伙惹下的麻烦，还是交给我这位当家长的来解决吧。”

　　听着声音，所有人都朝着一个方向看去，在两界山靠着海的那边，有着一位穿着背心和沙滩裤的青年男子正漫步走来。

　　看到这青年男子出现，方家老祖先是愣了一下，随即神情一松，既然当事人来了，那他倒是可以在一旁掠阵就是了。

　　“爸。”

　　“老爸。”

　　“哥哥。”

　　人群中，爱丽丝也是露出惊喜之色，再也没有了血族公主的高傲，就好像邻家小妹妹一样朝着青年男子奔跑而去，最后扑进了青年男子的怀中。

　　“爱丽丝，你都这么大了，也不怕被全球的人看笑话。”

　　方铭揉了揉爱丽丝的头发，感叹当年的小女孩现在是真的长大了，已经是成为了让不少人忌惮和崇拜的天级强者了。

　　屏幕前，望月宫内。

　　念瑶冰看着出现在屏幕中的这道熟悉的身影，表情也是有些复杂，十几年了，当初的同时代的人都在不断进步，在修炼界威名不断远扬，而这位却是十几年都没有消息，彻底的沉寂。

　　“终于是回归了，这一次你肯定又能搅动风云。”念瑶冰轻语道。

　　“这家伙果然是喜欢出风头啊，回归就回归，还要挑选这个时候。”西方那边，梦姬脸上带着玩笑之色，但不可否认，在看到方铭出现的时候，她脸上先前的凝重之色彻底消失。

　　“大伯，这人是谁啊。”

　　在某个有着天级强者坐镇的家族中，一位中年男子此刻正盯着屏幕，眼神死死锁定屏幕中的那道身影，作为新晋升的天级强者，他将一个三流的天级家族硬是给带到一流去，在家族之中地位无比的崇高，而此刻问话的便是他家族中的一位后辈。

　　“他……他曾经让同时代的天才黯然失色，甚至让一些老牌强者都望而生畏。”中年男子慢慢答道。

　　全球，各个地方，此刻有着许多人神情复杂，对于有些人来说，他们是想要看到那个人回归的，毕竟那个人如此极尽辉煌过，这样的人不该就悄无声息的消失了。

　　可同样也有人不想看到那个人的回归，因为那个人头上的光环太盛了，他的回归将会遮盖了其他所有天才。

　　“听闻他这十几年都没有修炼，也不曾突破到天王境界，就算回归了又能怎么样，现在的修炼界早就不是十几年前的时候了。”

　　同样的，也有人冷嘲热讽，但无论怎么样，就在方铭出现的那一刻，此刻有着无数的强者朝着两界山那边赶过去，不只是东方修炼界，也包括西方联盟。

　　“这混蛋终于现身了，我还以为他要一直当缩头乌龟，这一次看我怎么击败他。”

　　教会内，伊芙妮听到泰勒的话，在心里忍不住翻了一个白眼，十几年过去了，这白痴还真是一点长进都没有，没错，你泰勒是踏入了天级强者之列，但靠的是什么你自己心里没数吧，如果不是你祖上那位给你提供足够的资源，硬靠着这些资源给你堆到天级强者位列去，凭你自己能够突破？

　　这些资源如果分给其他有天赋的地级后期强者，都能够多造就出来三位天级强者了。

　　抛开这些不说，你才踏入天级境界不过三年的时间，而方铭那家伙早在十几年前在东方修炼界就有着天王之下第一人的称谓了，就算方铭这十几年都止步不前，也不是你所能够对付的。

　　“方铭那家伙我会亲自击败他。”

　　伊芙妮看不起泰勒，但她对自己有信心，她有着神灵传承在身，也早在八年前就踏入了天级境界，这些年来更是不断苦修，她自认为自己不会比方铭差到哪里去了。

　　两界山中心区域，方铭柔声和爱丽丝说了几句话之后，便是朝着自己儿女走去。

　　“你们两个小家伙，还真是不让人省心啊，这个就是你电话里提到的，你弟弟的小女朋友吧，嗯，小姑娘挺不错的。”

　　方时听到自家老爸的话，翻了一个白眼，而米莉表情却是变得有些紧张起来，这种紧张就连她自己都不知道为什么，一时之间都忘记了该开口辩解。

　　“你就是方铭，身为修炼界的天级强者，对于后代却不管束……”

　　赤发天王看向方铭，然而方铭直接是打断了他的话。

　　“先别啰嗦，等我解决了家事再说。”

　　一句话，让得赤发天王脸上露出怒容，然而方铭根本不在意，先是将目光给落在了宗教裁判所裁判长身上。

　　“哟，难道裁判长没有一点尊卑意识吗，见到我这神子也不行礼打个招呼？”

　　方铭的话让得裁判长面色有些难看，作为教会的高层，他当然是知道方铭的神子身份是个冒牌货，也就是当初教皇陛下为了提高教会信徒的狂热度才弄出来的，根本就不是真正的神子。

　　只是这是一个秘密，是存在于教会高层的秘密，在许多普通信徒心中，方铭依然是他们的神子殿下，是主的转世。

　　最终，这位裁判长只能是选择了无视方铭的话。

　　“道宗大长老是吗，听闻你们道宗最近些年扶摇直上，真正的高手如云啊。”

　　方铭目光又转向了道宗大长老，道宗大长老脸上表情也是有些怪异，如果没有和爱丽丝一战之前，他压根就不虚方铭，但和爱丽丝一战被打败，让得他对方铭也是充满了忌惮。

　　自己连人家的妹妹都打不过，还怎么跟当哥哥的去打，所以也只能是选择无视了方铭的话。

　　两界山此刻越来越多的强者出现，有些是方铭熟悉的面孔，但更多的还是方铭所不认识的，在看到方铭两句话便是让得道宗大长老和西方教会的宗教裁判长哑口无言，不少人脸上也是露出了感慨之色。

　　人的名树的影，这就是方铭啊，哪怕是十几年没有在修炼界现身了，可依然是让人忌惮不已。

　　“行了，既然都没有什么意见，那我就带着小家伙们离开了。”

　　赤发天王面色阴翳了下来，方铭这是根本就没有把他给放在眼中，他堂堂天王强者，什么时候这么被人给无视过了。

　　“放肆，方铭你是把本天王给视作无物吗，如此猖狂，本天王今日倒是要教训一番。”

　　“大人，对付方铭何需您亲自动手，我就足够了。”

　　一道身影此刻也是出现在了场中，那是一位白衣飘飘的青年男子，身后背着一个木盒，看到这青年男子的时候，不少人脸上也是露出了诧异之色。

　　“龙渊榜天级强者朱一晓。”

　　龙渊榜，是修炼界和西方联盟天才强者们共同争夺的榜单，而能够登上天级榜单的，在所有人看来就已经是天王之下无敌的存在了。

　　至于更高层次的天王榜和天尊榜，龙渊榜自然是没有记载的，这个层次的强者又怎么会当着世人的面出手争斗一个名额。

　　“这位和方铭之间应该没有恩怨吧。”

　　“应该是没有，毕竟朱一晓在修炼界行走的时候，方铭已经是消失匿迹很久了。”

　　现场有强者疑惑朱一晓为何会突然站出来，但也有不少人脸上表情平静，因为他们知道朱一晓为何要站出来。

　　不管朱一晓和方铭之间有没有恩怨，如果说最愿意和方铭一战的，放眼整个修炼界，那就非朱一晓莫属了。

　　原因很简单，为了给自己正名。

　　朱一晓是龙渊榜上榜者，而龙渊榜天级榜单上榜者，那就是公认的天王之下第一人，但在许多人心中，十几年前的方铭就已经是天王之下第一人了，朱一晓只要没有击败过方铭，那就不算真正的天王之下第一人，至少还有许多强者不认同他这个称号的。

　　一个是十几年前的天王之下第一人，一个是最新的天王之下第一人，两人之间比如是要有一场战斗的。

　　“行，那就交给一晓你吧。”

　　赤发天王点了点头，他对朱一晓的态度很平和，因为在他看来朱一晓踏入天王境界是迟早的事情。

　　“方铭，久仰你的大名了，一直渴望与你一战，今天总算是找到机会了。”

　　朱一晓目光看向方铭，而方铭也是注视着他，不同于朱一晓眼神的炙热，方铭的表情很是平淡，就好像对面根本不是有着和他一样天王之下第一人称谓的对手。

　　朱一晓没有在意方铭的态度，背部微微一躬，那木盒便是到了身前，打开，里面是一架古筝。

　　以乐器入道，传大道之音，这就是朱一晓的修炼之道。

　　“终于能再次听到这位的道音了，传闻朱一晓在音乐一道已经是走到了极致，一个音律便是可以斩杀天级之下的强者。”

　　“这算什么，当初朱一晓参加龙渊榜的时候，直接让西方联盟三位天级强者同时动手，一首乐曲弹完，那三位天级强者全都倒下。”

　　“一曲终了，天级跪伏，当初那场面可是整整轰动了修炼界数年啊。”

　　“十几年前，方铭一个人压的六位天级强者无力反抗，星辰图一出，风云变色啊。”

　　在场的人全都露出了激动之色，这两个公认的天王之下第一人，这一次终于是要对决了，这样的场面怎么能错过。

　　越来越多的强者朝着两界山赶来，而那些赶不过来的强者此刻也全都盯着屏幕，这样的战斗是谁都不愿意错过的。

　　这场战斗，将会决定谁才是真正的天王之下第一人。

　　西方联盟这边的强者显得郁闷，因为这明显是东方修炼界的内战，可郁闷归郁闷，依然是有无数强者赶来。

　　都说东方和西方的修炼体系不一样，但经过这十几年的战斗，双方也是慢慢摸索出了一些对自家修炼有用的东西，所以这样的战斗自然也是不愿意错过。

　　“久闻大名，如今得见，先奉上一曲。”

　　朱一晓双手轻弹，古筝声缓缓流淌，正如他所言，这就是一首普通的欢迎曲子，不带任何的能量和杀意。

　　但即便如此，依然是有不少强者听得舒服，而屏幕前许多音乐爱好者更是听的如痴如醉，朱一晓在音乐的造诣上直追音乐殿堂中作古的那几位。

　　然而下一刻，这些人脸上便是露出了不满之色，因为方铭极其粗鲁的打断了朱一晓的乐曲。

　　“别弹了，速度打吧，打完我还要带着孩子回家，老婆在家里还等着我回去烧菜呢。”

　　极其粗鲁和没有礼貌，尤其是听到回家给老婆做饭这句话的时候，在场的众多强者更是露出了不可思议之色。

　　当着这么多人的面，方铭自然不会故意说假话来戏弄朱一晓，也就是说方铭真的在家负责烧菜做饭，可你方铭是什么人啊，那是天王之下第一人啊，你都在家烧菜做饭，那我们呢……

　　在场的这些强者哪一位不是家族的顶层，别说是烧菜做饭了，平日里什么琐事都不用干，他们唯一要做的事情就是修炼，不断的修炼提高自己。

　　甚至不夸张的说，他们要是干家务的话，反倒是会让家人和族人无法接受。

　　这就跟古代的那些读书人一样，他们要做的就是专心读书好考取功名，其他的事情不需要他们去操心，如果他们不好好读书去操心家里其他事情，反倒是会让家里长辈不满。

　　朱一晓的手指一滞，曲声也是戛然而止，但面色倒是没什么变化，只是淡淡答道：“既然如此，那就请赐教吧。”

　　右手轻拨琴弦，只是这一次，乐声和先前完全不同，充满了浓浓战意。

　　所有人也都屏息等待着，这场战斗真正的开始。


第972章 晋升天王

　　叮！

　　古筝琴弦波动，清脆的声音一出，在场的不少强者面色便是变了。

　　在这声音之前，他们是一个充满气的稳定气球，而这声音就好像是一根针突然扎在了气球之上，让得他们的体内的气血瞬间暴躁起来。

　　“天级以下的强者都后退撤离。”

　　方家老祖缓缓开口，无论是方铭还是朱一晓，他们之间的战斗，都不是地级强者可以在一旁观战的。

　　这些地级强者听到方家老者的话并没有不满，因为他们知道如果他们还待在这里的话，恐怕会受到战斗的余波伤害，战斗这才刚刚开始，朱一晓仅仅只是拨弄了一下琴弦他们就有些承受不住了，可想而知要是后面战斗到激烈的情况下，他们要是还站在这里，恐怕非死即伤。

　　这些地级强者全都退去，而在场的天级强者表情也是变得凝重起来，不少人望向朱一晓的目光充满了复杂之色，有敬佩也有嫉妒。

　　这就是天王之下第一人的实力，果然是非同小可。

　　方雪和方时两姐弟脸上也是有着担忧之色，尤其是方雪，这么多年她从来没有看到过自家老爸跟人出手战斗，在她心中自家老爸就和那些普普通通的父亲没有什么区别，小时候会每天接送她上学，给将她给扛在肩膀上让她骑马玩。

　　“不要担心，哥哥是不会败的。”爱丽丝看到两个小家伙脸上的担忧之色，淡淡说道。

　　“可是姑姑，这人是龙渊榜天级上榜者啊。”

　　方时还是有些担心，因为有爱丽丝的护着，两姐弟没能感受到刚刚这道琴声的恐怖，但先前那些地级强者的表情他是看到了，这些地级强者一开始就承受不住了，足以说明自家老爸所面对的这位敌人的可怕。

　　朱一晓手指继续拨动着琴弦，随着他手指拨弄，整个区域大道之音响起，引动着苍穹风云，风雷阵阵，那些天级强者也都皱了皱眉后退了几部。

　　轰！

　　在方铭的身前一米距离，一朵法则之花绽放，而后又出现第二朵，这些法则之花娇艳无双，看的让人迷醉。

　　这是音律法则凝聚出来的法则之花，每一朵所蕴含的能量都极其的恐怖，一般天级强者只要被沾染上一朵都得重伤。

　　漫天法则之花落下，朱一晓没有试探，一上来便是全力出手，这场战斗他等待了数年了。

　　方铭神情不变，站在原地也不见有任何举动，这些法则之花便是一朵朵枯萎，消散于无形。

　　时间法则的霸道，在这一刻显露无遗，哪怕是音律法则，依然是逃不过时间法则的定律。

　　看到自己的音律法则之花奈何不了方铭，朱一晓并没有任何的意外，神情同样也是没有变化，只是手指一变，更加急骤的乐声传出。

　　苍穹之上，磅礴大雨落下，每一滴雨滴都让得空间出现扭曲，与此同时，在那大雨之中，无数道闪电轰隆隆的朝着方铭劈下。

　　“此子在音律一道上的造诣太深了，竟然可以凭借着音律法则幻化出来其他大道法则。”

　　方家老祖脸上有着诧异之色，身为天王，他自然是一眼就可以看出，这出现的暴雨和雷霆，几乎是等同于雨之法则和雷霆法则了。

　　然而朱一晓根本就没有领悟过雨之法则和雷霆法则，能够做到这一步，完全就是凭借着音律法则的强大演化力量。

　　雨之法则、雷霆法则、风之法则，还有夹杂在其中的法则之花，朱一晓的这一次出手，等于是四道法则同时出动。

　　“不愧是龙渊榜上的天级强者，朱一晓太强了，仅凭借着音律法则演化出来了其他三道法则，这就等于是一人掌控四道法则之力，离着天王境界也就是差了一道。”

　　围观众人因为朱一晓的表现而震撼，四道法则之力，除了天王强者还有谁能够抵挡的住。

　　“方铭应该可以挡下来吧。”

　　这一刻，就连方家老祖也是有些不敢笃定了。

　　“以一道法则之力，演化出三道法则之力，确实是一种好手段，不过……”

　　方铭眼中也是有着赞许之色，但表情依然平静，下一刻，直接是一拳挥出。

　　这一拳极其普通，普通到那些天级强者根本就感受不到有能量的波动，那赤发天王和方家老祖老眼同时一凝，以他们的实力却是看出了一些门道。

　　“这是……”

　　只是，两人似乎是有些怀疑，不相信自己所看到的。

　　一拳挥出，风声骤止，雷雨也是消散，整个苍穹又恢复了宁静。

　　方铭的这一圈，震住了在场的所有人，那些天级强者都不知道到底是怎么一回事，为何方铭仅仅只是一拳，便是让得这四道法则之力消散。

　　朱一晓的面色第一次有了变化，变得凝重起来，此刻双手飞快的拨弄着琴弦，速度之快十指也就只剩下了残影。

　　轰！

　　苍穹之上，一道震天雷声响起，这雷声让得在场的天级强者面色一白，这一刻就连他们都感觉有些控制不住体内的血气了。

　　方铭迈步，一步一个脚印，朝着朱一晓走近。

　　轰！

　　第二道雷霆再次炸响，而朱一晓手上的古筝琴弦在这一刻也是断了一根，同时，方铭也是一拳挥出。

　　一步一拳，一道雷霆一根弦。

　　全球所有在屏幕前的观众都看的目瞪口呆，大部分人都看不懂方铭和朱一晓之间的暗潮涌动，但他们知道一点，那就是从目前来看，好像是方铭占据了上风。

　　毕竟，朱一晓身前的那把琴弦在不断的断裂，甚至到后面，方铭迈出一步，这边就要断掉好几根琴弦。

　　五米，三米，两米，一米！

　　当方铭离着朱一晓只有一米距离的时候，停下了脚步看向他，淡淡说道：“你输了。”

　　“我输了吗？”

　　朱一晓脸上没有任何沮丧之色，相反的在这一刻脸上还露出了笑容，看着琴弦上最后剩下的一根琴弦，说道：“我三岁开始抚琴，七岁便是精通各种乐器，前面十年我选择了古琴，再十年选择了萧，十年弹琴、三十年吹箫，但等到踏入天级之后，又选择了古筝。”

　　方铭沉默不语，而在场的其他人则是好奇朱一晓这个时候说这个干什么。

　　“踏入天级境界之后，我便是选择了封印自身，而一起封印的还有这把古筝，这古筝陪伴了我三百年的时间。”

　　目光落在古筝上，朱一晓脸上有着缅怀之色，轻语道：“我以音律入道，其中古筝最佳，然而成也是它，败也是它。”

　　方铭眼中有着精光闪过，他大概明白朱一晓话语中的意思了。

　　“我与它心神合一，借助它，让我更快捷的领悟音律之道，但也正是它，束缚了我的音律之道，我朱一晓要的是天道妙音，是这世界的大道之音，此音，无物可以承载！”

　　朱一晓的声音突然变得慷锵有力起来，与此同时脸上也是露出果断之色，一指拨动，仅存的三根琴弦，在这手指尖崩然断裂。

　　哗！

　　朱一晓的这一举动引起了屏幕前许多观众的哗然声，他们不明白朱一晓要做什么，然而苍穹上观战的赤发天王和方家老祖两人的表情变了，充满了动容之色。

　　“今日毁你，方是解脱！”

　　朱一晓整个人站立起来，身上的气势竟然又一次攀升了。

　　“我说雷鸣！”

　　轰，苍穹上雷霆滚滚。

　　“我说风来。”

　　狂风呼啸作响。

　　“我说大道和鸣。”

　　这一刻的朱一晓，周身有着大道之音缭绕，毁掉了古筝的他不但实力没有降落，反而因为这一次的机会，终于是摆脱了古筝，真正做到音随口出。

　　“这才是音律一道的究极程度，虽然只是一道法则，但是在一道法则走到究极程度，那就有不弱于天王强者的实力。”

　　赤发天王声音带着一缕震惊，法则之力虽然有难易之分，但将一道法则之力给修炼到究极层次，甚至比领悟五道法则之力还要的困难，而且很少会有天级强者走这一条路。

　　整个修炼界有史以来，走这么一条路的不超过三位，而且只有一位成功了，如果加上朱一晓的话，那就是第二位。

　　“方铭，感谢你的强大，如果你不够强的话，也不会逼的我破釜沉舟做出这样的决断，也就不会在这一刻一道领悟音律之道的究极奥秘，踏入天王境界。”

　　朱一晓看向方铭，嘴上说着感谢，但表情却极其的平淡，因为他现在几乎就已经是等同于天王强者了，有天王强者会向一位天级强者表示感谢的吗？

　　全球众多观看的观众在听到朱一晓的话后，又是一片哗然，明明这场战斗朱一晓已经是陷入败局，怎么转眼间又突破到了天王境界了？

　　“没错，一晓你领悟音律之道的究极奥秘，那就等同于天王强者。”赤发天王在这时候开口替朱一晓证明了，态度比先前又平和了几分。

　　有赤发天王这话，自然就不会再有人怀疑朱一晓话语中的可信度了。

　　“既然本座已经是突破天王境界，那这天王之下第一人的称谓也就属于方铭你了，这一战，你也不算输。”

　　朱一晓的话让得许多人看向他的目光充满了敬佩，不愧是天王强者啊，这气度就是不一样，要是换做他们在战斗时候突破境界，那还不得趁着实力提升的时候好好欺压一下对手。

　　方铭赢了，但等于没赢，朱一晓输了，却是赢了。

　　正当所有人都觉得这场战斗就该这样落幕了，先前一直保持沉默的方铭，却是说出了一句让所有人都目瞪口呆的话出来。


第973章 他也是天王

　　全场一片鸦雀无声，包括那些天级强者也都一个个瞪大了眼睛，至于屏幕前的观众更是目瞪口呆。

　　而造成这一切的都是因为刚刚方铭的一句话。

　　“说完了吗，说完了那我就将你干倒，然后回家了。”

　　就是这一句话，造成了全场鸦雀无声。

　　半晌之后，一片哗然之声才在屏幕前和这里响起，所有人都用一种看傻子一样的眼神看向方铭。

　　如果在一分钟之前，你说这种话我们还会相信而且还觉得你说的对，可现在人家朱一晓已经是突破到了天王境界了啊。

　　天王境界和天王之下第一人是两个完全不同的概念啊。

　　所有人都不明白，方铭是哪里来的自信和勇气说出这样的话来？

　　朱一晓也是愣了那么一下，随即却是莞尔一笑，在他看来方铭是有些失心疯了，显然是被自己突然晋升给刺激到了，才会说出这种无脑的话来。

　　不过即便如此，但一位天级强者敢对天王强者不敬，这就该罚。

　　“念在你这一次对本座的突破有些功劳的份上，自掌嘴三下，本座便是可以对你的冒犯既往不咎。”

　　朱一晓说的很淡然，在他看来这还是他手下留情了，要是换做另外一个人，他就直接让对给跪下了。

　　“咳咳，算了，还是不废话了。”

　　方铭显得有些不耐烦，面对着近在跟前的朱一晓，直接是一拳给轰了过去，朱一晓面色不变，但脸上却是有着恼怒之色，都这个时候了，方铭竟然还敢对自己动手，这种冒犯简直不可饶恕。

　　“既然你自己找死，那本座就成全你！”

　　朱一晓冷哼了一声，一指弹出，瞬间这片天地便是有着妙音响起，伴随着大道和鸣，威势和先前有着明显的不同，最关键的是，这只是朱一晓信手捏来的。

　　就在所有人觉得方铭是自不量力肯定要受伤的时候，一张星辰图出现，直接是将方铭和朱一晓给笼罩在了其中，方铭的身后也是出现了漫天星辰。

　　“星辰图，对啊，怎么忘记这个了。”

　　在场不少东方修炼界的强者恍然大悟起来，他们想到了十几年前的那一幕，正是这一张星辰图，将六位天级强者给笼罩在其中，结果六位天级强者死的死逃的逃，这一战才成就了方铭天王之下第一人的称谓。

　　先前方铭和朱一晓之间的战斗，并没有召唤出来这星辰图，但因为战斗开始的很快而且结束的也很快，许多人都还没有想到这一点去，此刻看到这星辰图的出现，不少人表情微微变得怪异起来。

　　这星辰图明显是方铭的最强底牌，而先前方铭并没有使用这底牌，说明先前的朱一晓根本就没有逼的方铭动用全部实力，直到朱一晓晋升天王境界，方铭才动用了这星辰图。

　　这说明了什么，只有两点可能。

　　第一点就是方铭面对晋升天王的朱一晓没有什么取胜的把握，只能是选择放手一搏，还有一种可能就是，方铭觉得这底牌可以对付的了已经拥有天王实力的朱一晓。

　　天王和天级境界不同，修炼者晋升天级境界，一般都会引来天地能量变化，法则入体，所以动静比较大，但天王境界却没有这些异象。

　　这就和一个普通人买车买房一样，买第一辆车和第一套房的时候，总是很激动，会宴请庆朋好友，甚至还要方鞭炮来庆祝一下，亲朋好友也会议论谁谁谁买车买房了。

　　但当买第二辆车和第二套房甚至更多的时候，当事人就不会那么的激动了，因为已经是经历过一次了，甚至有时候还会低调的不对外宣扬。

　　天王境界和天级境界的区别也就是在这里。

　　领悟了一道法则之力踏入天级境界的时候，自然是兴奋无比要大肆操办和宣扬的，到了领悟第二道、第三道的时候，也就逐渐的习惯了，就不会那么大肆宣扬了。

　　天王境界也是如此，有一些修炼者哪怕是踏入了天王境界也会很低调，并不会昭告整个修炼界，甚至直到后来坐化，除了族人之外，都没有知道这位天级强者已经晋升到天王境界了。

　　当然了，这样低调的天王强者并不多，也只是少数几位，但一般天级强者突破到天王境界，确实是很少公告天下，一般都是有事情现身的时候，才被修炼界所知道。

　　“你们觉得方铭会不会也已经踏入天王境界了？”

　　人群中，突然有人小声说了一句。

　　一瞬间，人群有短暂的沉默。

　　“应该不可能吧，这才过去了多少年啊。”

　　“十几年的时间，要是换做其他人的话，我肯定觉得不可能，可是这位……你们想想他在修炼界的传奇事迹。”

　　一时之间，众人更加的沉默了。

　　而此刻战场上，被卷入星辰图中的朱一晓，没有了先前的淡定，因为他发现在这里面，他的音律法则竟然被压制住了，这个结果让得他震惊。

　　要知道，他的音律法则已经是达到了究极境界，这已经是单道法则之力所能够达到的极限了，几乎是不可能压制的。

　　朱一晓也调查过方铭，知道方铭掌握着强大的时间法则，但初级时间法则怎么可能压制的住他的究极的音律法则，除非方铭的时间法则也是达到了究极，不，最次也要达到高级。

　　可这怎么可能。

　　要知道，他虽然修炼了不到五十年，但加上封印的三百年，实际上算是修炼了接近四百年了，这才将音律一道给研究到极致，而方铭不过四十岁左右，怎么可能做到这一点。

　　更何况，时间法则又是众所周知的难以领悟和提升的。

　　“这星辰图内的情况，连本座也感应不到？”

　　苍穹上，赤发天王脸上也是露出了震惊之色，如果连他都无法感应到星辰图内的情况，那只能说明一点，那就是这星辰图最起码也是天王级别的神通，也就是说，方铭也是天王强者。

　　方家老祖先是愣了一下，但随即脸上露出了惊喜之色，十几年的时间啊，方铭就已经踏入了天王境界，这不但没有让他失望，还给了他一个很大的惊喜啊。


第974章 变乱起

　　不到十息的时间，朱一晓的身躯便是从星辰图内踉跄的跌落出来，和先前的一脸意气风发不同，此刻的朱一晓极其狼狈，身上衣服有着多处破损。

　　看到这一幕，现场所有人都倒吸了一口凉气，到了现在他们哪里还不知道，方铭早就已经是突破到了天王境界。

　　否则的话，无法解释眼前这一幕。

　　西方联盟那边，梦姬看到这结局，在松了一口气的同时，脸上也是有着无奈之色，在心里嘀咕道：“这家伙的修炼进度真是太神速了，这是一点也不给其他人留活路啊。”

　　有这一想法的，可不仅仅只是梦姬一人。

　　离着梦姬不远处的泰勒此刻也是一脸见了鬼的表情，如果仔细注意的话，还可以发现他的身躯都在轻微的抖动着，这种情况出现在一位天级强者身上是很不正常的。

　　“你不是说要对付他吗，好了，现在你可以上场了，只要击败了他的，你不但是我们教会的英雄，更是整个西方联盟的英雄。”

　　伊芙妮看向泰勒，言语之中有着嘲讽之色，而这一次泰勒难得的没有反驳，只是默默忍受着。

　　开什么玩笑，叫他上去跟那家伙打，那可是个天王强者啊，而他好不容易才踏入天级境界，估计在那家伙手上都走不过三招。

　　其实，泰勒这是太看得起自己了，别说三招，他在方铭面前连一招都撑不下。

　　看到泰勒终于能够认清自己，伊芙妮也就不再嘲讽了，毕竟泰勒背后站着那位大人。

　　目光落在从星辰图中走出的方铭，一条沙滩裤衩，极其普通的休闲衣服，但不知道为何，这一次在伊芙妮看来，方铭的穿着要比朱一晓还要顺眼。

　　对于方铭的态度，伊芙妮其实也是很复杂的，一开始在知道方铭是神子之后，骄傲如她是不屑的，尤其是在得到了神灵传承之后，更是觉得自己是主所选中的圣女，方铭这假神子根本就配不上自己。

　　所以，这才有了后面对方铭的针对，各种看不顺眼，然而方方铭回到东方之后，她暗中也是留意着方铭在东方修炼界的情况，当得知方铭突破到天级境界的时候，她也是被震惊了许久。

　　等到后面再梦魇族见到方铭的时候，她的内心是有些复杂的，虽然外表上看起来对方铭依然是一副不满的模样，但实际上只有她自己知道，她对方铭已经是没有多少嘲讽之色了。

　　甚至在得知方铭这十几年选择了沉寂，心里更是有些不满，觉得方铭实在是有些暴殄天物了，浪费了这么一身好天赋。

　　有这样的天赋，就该努力修炼，怎么能够沉浸于儿女私情和家庭琐事当中？

　　……

　　朱一晓看着方铭从星辰图中走出，脸上有着一抹惊骇之色，因为只有他自己知道，先前在那星辰图内中的方铭有多么的恐怖，如果不是对方手下留情的话，他根本就走不出来。

　　朝着方铭抱拳行了一礼，朱一晓一句话也没说，身影直接是在原地消失了。

　　放眼整个修炼界所有晋升天王境界的强者，朱一晓绝对是最悲催的一位，本该是普天同庆意气风发的日子，结果还没等展露天王强者的威势，便是被人给击败了。

　　哪怕所有人面对他都不敢不尊敬，但显然大家在提起他的时候，都会顺带提起方铭，而这也将会成为他一生的黑点。

　　也正是明白这一点，所以哪怕是知道方铭手下留情了，朱一晓也是说不出感谢的话来。

　　全场一片寂静，半晌后，才有一道声音传出。

　　“恭贺方铭大人晋升天王。”

　　这道声音一出，其他人也是纷纷醒悟过来，连忙齐声恭贺，当然了，只是东方修炼界这边，而西方联盟那边众多强者的表情却是要难看的许多。

　　方铭没有在意这些恭贺声，朝着方家老祖打了一个招呼，便是示意自己儿女跟上直接离开。

　　“爱丽丝，你嫂子们也挺想念你的，一起过去吧。”

　　“好，我也很想两位嫂子。”

　　爱丽丝脸上露出了甜甜笑容，方铭目光随即看向米莉，摆出了一脸长辈的慈祥笑容，说道：“小姑娘一起去家里坐坐？”

　　“我……”

　　米莉有些犹豫，但看到方时那有些苍白的脸色，最终还是点了点头，方时会受伤，都是因为她的原因。

　　“行，那我们就走吧。”

　　方铭带头迈步离开，而苍穹上的赤发天王脸上却是露出了恼怒之色，忍不住吼道：“方铭，你未免太目中无人了，就算你是天王强者也不能破坏规则，我东方修炼界和西方联盟是敌对，你带着两位血族的人是何用意？”

　　在赤发天王看来，方铭这是不识好歹，没有追究你儿子和血族少女私通的罪名，已经是看在你是天王强者份上给你面子了，现在竟然还大摇大摆的要将两位血族之人带到东方修炼界去，这是根本就没有把他们东方修炼界的规则给放在眼中。

　　方铭抬头看了赤发天王，眼中有着寒意，他不是喜欢挑战规则的人，但东方修炼界和西方联盟之间的战斗在他看来根本就没有必要。

　　整个世界所有种族共同的敌人是异族，如此互相残杀，高兴的只会是异族。

　　所以在方铭心中，他根本就没有在意什么东方修炼界和西方联盟的敌对关系，自然也不会把这规矩给放在心上。

　　“那如果我今天执意要这么做呢？”

　　方铭眯着眼睛看向赤发天王，赤发天王冷哼一声：“那就得看你有没有这个本事了。”

　　虽然方铭击败了朱一晓，但赤发天王依然是对自己的实力有信心，朱一晓只是刚刚晋升天王境界，换做他也同样可以轻松击败朱一晓，所以方铭表露出来的实力，他丝毫没有放在心上。

　　“看来还得再战一场啊。”

　　方铭摇了摇头，不过也就在这时候，一股阴冷的气息突然出现在了现场，与此同时的是，整个世界所有人都感觉到了一股寒气袭来。


第975章 死城

　　这股阴冷的气息不仅仅只是出现在两界山，而是在整个世界蔓延，这一瞬间，整个世界不管是普通人还是民众，都感受到了这股阴冷的气息。

　　方铭的眸光也是一闪，第一时间看向了一个方向，与此同时的是，整个世界所有的天级强者也都看向了那个方向。

　　苍穹之上！

　　一座古城缓缓显露在了那里，那阴冷的气息正是从古城之中散发出来的。

　　这座古城的出现，让得全球民众诧异，就连不少修炼者也都一脸的疑惑，不过方铭却是知道这古城来自于哪里。

　　阴间。

　　古城从阴间而来，那阴冷的气息正是阴间的气息，这股气息方铭曾经在阴间感受过多次，绝对不会有错误。

　　只是，他在阴间的时候并没有见过这座古城，更不知道为何阴间的古城会在这个时候突然浮现。

　　正当全球民众疑惑的时候，此刻在这世界的某个角落，有着几道声音正在交流着。

　　“出现了，等待了这么久，它终于是出现了。”

　　“这么多年了，这一次老夫绝对不会错过。”

　　“诸位，一起上吧。”

　　轰！

　　整个世界几大家角落之中，突然爆发出来了恐怖的能量波动。

　　西方教会梵蒂冈总部，一位身穿教袍的青年男子睁开了眼睛，下一刻，从那眸子之中有着两道神圣光芒射出，这两道神圣光芒直接是穿过了空间，朝着古城轰击而去。

　　古城周遭，那萦绕的鬼气化作了锁链，将这两道神圣光芒给抵消了。

　　与此同时，一道利剑穿梭长空而至，威势绝伦，席卷着恐怖的法则之力，朝着古城劈下，这是想要劈开这古城，只可惜的是，依然是被鬼气给抵挡了。

　　“这是两位天尊级别的强者出手，天尊级别的强者都奈何不了这古城，这古城到底是什么来头？”

　　赤发天王脸上有着震惊之色，而方家老祖表情同样也是变得严肃起来，对于他们这个境界的强者来说，最不愿意见到的就是一些不可控的事情出现。

　　“诸位，一起出手吧。”

　　世界角落中，几道声音交流完之后，一股股恐怖的气息爆发而出，同时，三道身影在那地底之下现身，瞬息之间便是来到了古城跟前。

　　看到这三位强者，下方的修炼者全都瑟瑟发抖，因为这是三位天尊级别的强者，哪怕是隔着如此高的距离，但身上散发出来的气息依然是让他们感受到压抑。

　　东方修炼界和西方联盟虽然交战了十几年，期间也爆发过天级强者之间的生死战斗，但最高级别的也只是天王强者之间的战斗，而且天王级别的也都只是点到为止，不会真正的生死搏斗。

　　在两方交战上，天尊级别的强者都没有出现过，但现在因为这一座神秘的古城，连续出现三位天尊强者，如果先前出手的那两位不是眼前苍穹上的这三位，那就是足足五位天尊强者出动了。

　　说实话，普通修炼者甚至压根就不知道这个世界还有五位天尊级别的强者的存在。

　　现身的这三位天尊强者没有任何的迟疑，全身法则环绕，直接是朝着古城杀了过去。

　　古城的鬼气很恐怖，但还阻拦不住三位天尊的本体，所有人也是看到这三位天尊挥散了那鬼气，也是第一次看到古城正面的真正模样。

　　高达百丈的城墙，散发着古老而又腐朽的气息，而三位天尊所杀向的方向，正是古城的城门方向。

　　同样是百丈城门，但是相比起城墙，这城门却显得要破败许多，上面有着岁月所留下来的斑驳痕迹，还有这血迹干枯所留下的斑点。

　　这一切都说明着，这座古城曾经经历过战火。

　　“这古城到底是什么来历，为何三位天尊想要杀入进去？”

　　这是在场所有人心中共同的疑惑。

　　三位天尊前进的速度很慢，但最终还是杀到了城门跟前，然而这就在这时候，城门突然主动打开了，一道身影出现在了城门口处。

　　看到这道身影，方铭的脸上有着惊愕之色，一旁的方家老祖同样也是如此，因为他们认出了这道身影的身份，正是方铭的父亲方正。

　　作为方家曾经最受看好的天才，方家老祖自然也是暗中关注过方正的，后来方正失踪，他还惋惜了好长一段时间。

　　“你是何人？”

　　看到方正，这三位天尊脸上有着戒备之色，因为按照他们对这座古城的了解，这座古城是不可能还有活人的。

　　“我是这死城之主。”

　　方正缓缓开口，而听到他的话后，这三位天尊脸上都露出了不可置信之色，与此同时的是，在某处号称死亡区域的角落，突然有着一只大手出现，这大手从死亡区域冒出，瞬息便是出现在了古城上空，朝着城门口的方正拍下。

　　感受到这大手所蕴含的气息，这三位天尊脸色都变化了一下，急忙后退，因为他们知道，这大手的主人实力要在他们之上，这是一位真正的至尊。

　　只有他们这种境界的强者才知道，在这个世上还是有着至尊强者的存在的，只是这类强者长期处于休眠状态，平日里根本不会醒过来。

　　因为这类强者的生命几乎是走到了尽头了，每苏醒一次都会耗费巨大的元气，甚至有的只剩下了最后一次苏醒的机会。

　　所以，对于这类至尊强者，这些天尊其实并不在意，说白了，这就是一群生命无多的老家伙而已。

　　方正抬头看了眼上方的巨手，表情没有变化，没有任何的举动，任由这巨手落下。

　　当巨手离着他只有百丈高度的时候，古城之内突然射出了一道光柱，这光柱洞穿了巨手之后，继续朝着某个方向射去，正是那巨手主人所藏身之处。

　　轰！

　　光柱落下，那死亡区域直接是被轰平，出现了一个巨大的坍塌深坑，深坑之中，一位原本坐在一具巨大的龟壳上的老者睁开了眼睛，身形直接是在原地消失。

　　“死城之主，可不是那么好当的。”

　　老者再次现身的时候，便是出现在了古城前，一身的腐朽气息，就如同行将就木的老人，然而此刻观看到苍穹上这一幕的人，没有一位敢轻视这位老者。

　　没有看到连那三位天尊都恭敬的后撤吗，那这老者的身份也就不言而喻了。

　　至尊强者啊，整个世界所有人所了解到的至尊强者只有补天至尊一位，而现在终于是出现了第二位。

　　方正看着眼前出现的这位老者，脸上没有一点的意外，因为这在他的意料之中。

　　“你们选择沉眠这么多年，等待的是什么我很清楚，三年之后，我将会开放死城，诸位都可以进来。”

　　听到方正这话，老者眼神隐晦不明，不过这个时候，苍穹中却是传来了回应。

　　“三年时间，允！”

　　这声音如同炸雷，响彻整个世界，那老者听到这声音后，终究没有再说什么，转身便是消失。

　　老者消失了，三位天尊强者互相对视了一眼，也都跟着离去，以他们的寿命和境界来说，三年根本就算不得什么。

　　三位天尊消散，古城也是消失，而此刻两界山这边已经是没有人关心了，所有人都知道，这座神秘的死城可能会改变整个世界的格局，相比之下，东方修炼界和西方联盟的战斗根本就不算什么了。

　　赤发天王看了方铭一眼离去了，方铭和方家老祖交流了几句话后也是离去了。

　　两界山这边的事情，便是以这种情况收场。

　　……

　　东方某山峰之巅。

　　“爸，这死城？”

　　山巅之上，方铭和方正这对父子两站在那里。

　　“死城，就是阴间那指引之地的至宝，正是外界之物，这死城实际上是阴间的本源。”

　　方正对自己儿子并没有隐瞒，而方铭也是知道自己父亲在阴间经历了什么。

　　当初，自己父亲受中域域主的邀请，前往阴间指引之地，一起寻找阴间至宝，最终找到了死城，而实际上阴间的所有阴气都是来自于这死城，最早的阴间只是一片很小的区域，正是死城不断散发出来阴气，而这阴气弥漫扩散，慢慢形成了阴间广阔的区域。

　　阴间五域域主加上方正六人，联手攻入死城，然而死城充满了危险，最终的结果却是五域域主战死，包括那最强大的中域域主，而方正则是侥幸活了下来，成为了死城之主。

　　“爸，死城里面到底有什么？”

　　“这个问题我现在还无法回答你，为父争取了三年时间，这三年时间会好好陪伴在你母亲身边，三年之后死城开启，这个世界那些老不死都将会进去，不过你就不要进去了。”

　　方正没有正面回答这问题，方铭眉头皱了一下，他知道自己父亲这是故意不想告诉自己死城内的情况。

　　“铭儿，记住一点，有时候希望比什么都重要。”

　　方正拍了拍方铭的肩膀，意味深长的说了这句话后，便是转移了话题，“我要去看看我的孙子孙女了，两个小家伙都长这么大了，我这做爷爷都没有好好陪伴过他们。”

　　距离死城出现后的第一个月！

　　东方修炼界和西方联盟同时对外宣布，两方停止战斗，双方修炼者可以互相交流走动，这场维持了十几年的战斗就此结束。

　　然而无论是东方修炼者还是西方联盟的人，都没有因此而松一口气，因为他们知道，双方高层会突然停战，那肯定是有新的情况出现。

　　尤其是一个月前死城出现的那一幕，更让所有人知道，三年后必然会有大事发生。

　　这三年的时间，方铭一家人什么都不管，过着平淡而又幸福的生活。

　　……

　　三年的时间，整个世界很是平静，似乎所有人都在为着三年之后做着准备。

　　“去吧，我在家等你。”

　　清晨，凌慕梅给方正整理着衣装，方铭站在后方，远远的看着自己的父母，这三年，是他过的最幸福的日子，上有父母，中有娇妻陪伴，下有子女，如果可以，他希望日子就这么过下去。

　　“嗯，等我回来的时候，就带着你出去旅游，走遍这世界的每一个角落。”

　　方正坚毅的脸上也是有着一抹复杂之色，而凌慕梅听到这话却是假嗔怒道：“跟你出去旅游，你那位干妹妹还不得天天当电灯泡。”

　　呃……

　　这一次轮到方正不知道该说什么话了，只是解释道：“我和她……”

　　“我知道的，虽然我凌慕梅只是一个普通人，她能够在修炼上给你帮助，但谁叫你喜欢的是我。”

　　难得的，凌慕梅脸上露出了小女孩的娇嗔。

　　……

　　轰！

　　整个世界，那阴冷的气息又一次出现，死城再一次出现在了苍穹上空。

　　三年之约，如期而至。

　　和三年前不同的是，这一次古城周遭没有死气萦绕，城门也是这么大开着，方正便是站在那城墙上。

　　“死城，对外开放，所有天级以上强者都可进入！”

　　方正的声音传遍了整个世界，而与此同时的时候，无数道强大的气息在世界各大出现，一道道身影出现在了苍穹上的死城城门前。

　　“爸爸，爷爷要做什么啊？”

　　方雪站在方铭身边，看着苍穹上方的死城，疑惑问道。

　　“你爷爷，要去做一件大事。”

　　方铭摸了摸方雪的头，有些话虽然父亲没有明说，但是他知道，这一次自己父亲是做好了决然的准备的。

　　“四方八荒，要想永生，就只有入死城，踏那永恒之门。”

　　“死城，传说中永恒之门的所在地，当年老夫错过了一次，这一次绝对不会错过。”

　　有好几道恐怖的气息朝着死城而去，甚至毫不掩饰自己的话语，那气息让得死城都晃动了几下。

　　死城之内，是永恒之门，而永恒之门是掌控在巫师一脉手中，这一次，整个世界的强者都将向永恒之门发起进攻。

　　“三天之后，死城关闭！”

　　三天的时间，整个世界的民众都注意到，有超过两百位天级强者进入了死城，十八位天王强者，七位天尊强者，甚至还有人猜测，至少还有三位至尊强者也进去了。

　　这股力量，让得整个世界震惊，大部分人都不敢相信，原来这个世界有那么多隐藏的强者。

　　等到最后一刻到来，死城的大门缓缓关闭，整座死城又一次消失，没有人知道死城去了那里。

　　一天、一个月、三个月……

　　关于死城的传闻有很多，有说的说死城已经是离开了这个世界，前往了其他世界，也有的说死城回归了阴间，那些强者全都死了。


第976章 山中无老虎，猴子称大王

　　整个世界，天级以上的强者有四分之三都进入了死城，这让得天级以上的强者数量陡然下降，整个世界的战力下降了数倍。

　　然而，对于有些人来说，这却是一件好事，这些人就是没有前往死城的天级强者。

　　并不是每一位天级强者都追求永恒不灭的，因为他们知道以他们的实力就算进入了死城也不可能真正的永恒不灭，更大的可能就是成为一个炮灰。

　　退一万步说，就算真的做到了永恒不灭，那又有什么意义？

　　历史之中，真正追求永恒长生的只有一种人，那就是站在金字塔最顶尖的那一小撮人，或者更准确的说就是那么几位。

　　那些拥有着顶尖的权势的人，就比如古代那些帝皇，只有他们才会想着永恒长生，可以永久的享受着最顶端的资源。

　　天级强者在这个世界已经是排在了最前列，在整个世界的身份地位极其高，但如果真的进入了死城，在那座进入资格最低都要是天级强者的城市，他们这些天级强者进去就是最底层的存在。

　　一个很简单的选择题：过着底层生活可以活五百年，过着奢侈华贵生活可以活十年，该怎么选择？

　　也许，这个底层形容的可能有些不合适，但在天王到处走，天尊也不少，至尊两三头的死城中，天级强者确实是没有多少的地位，所以有些天级强者自然选择不进入。

　　也正是因为这一点，所以整个世界并没有因为那些天级强者的离去而变得平静，相反的又出现了新的一轮势力争斗。

　　那些原本有天级强者坐镇的宗派和势力，因为天级强者的离去，实力陡然下降，虽然那些离去的天级强者布置了一点后手，但一些后手怎么可能抵挡的住一位天级强者。

　　东方修炼界这边，五位没有离去的天级强者联合在了一起，这五位天级强者原本所属的势力并不算顶尖，但这一次因为其他门派的天级强者都离去了，导致已经是没有人能够和他们抗衡。

　　就算还有一两位天级强者也在，但也不愿意得罪这五人的联盟，短短不过一年的时间，便是有好几个势力不得不选择臣服于这五大势力。

　　整个修炼界，这五位天级强者所在的五大势力组成联盟，一时风头无二，其他门派弟子都不愿意招惹到该联盟的弟子，生怕给自己门派带来灾难。

　　聚贤帖！

　　五大联盟对整个修炼界各大势力发了邀请帖，邀请各大势力前往联盟召开大会，虽然五大联盟帖子里没有明说具体事情，但各大势力都猜的出来，五大联盟恐怕是想借此机会问鼎修炼界宝座了。

　　三天之后，泰山，五大联盟聚贤会地址，各大势力虽然心有不满，但也不敢得罪五大联盟，只能是硬着头皮前来。

　　“方堂主，你们方家？”

　　“钱长老，宗圣宫这一次……”

　　五大联盟的五位天级强者并没有现身，但当方家和宗圣宫的人出现之后，现场不少人的目光都变得怪异起来，到现在唯一还能跟五大联盟平起平坐的两大势力就是方家和宗圣宫了。

　　方家，虽然那些长老都跟随着方家老祖一起前往了死城，但依然是留下了一位天级强者，而宗圣宫那边的情况也是如此。

　　五大联盟面对着有天级强者坐镇的方家和宗圣宫自然是不敢轻易动手的，但所有人都知道，五大联盟这一次恐怕是要跟方家还有宗圣宫扳一扳手腕了。

　　上午辰时，五大联盟的五位天级强者出现在了众人的面前，位于泰山大殿之上，用一种居高临下的姿态俯视着下方修炼界各大势力的高层。

　　这一幕，让得各大势力的高层脸上露出耻辱之色，但目前形势比人强，他们也只能忍受住这份耻辱。

　　“什么意思，这就是你们五大联盟的待客之道？”

　　宗圣宫的那位天级强者冷哼了一声，这五大联盟在一年之前只不过算是二流势力，面对他们宗圣宫根本不敢有半点不敬，现在各位宫主都离去了，这五大联盟便是膨胀了。

　　山中无老虎，猴子称大王，这说的就是五大联盟。

　　“道友，我五大联盟可是极其好客的，道友不妨上来与我等一起。”

　　五大联盟的天级强者向宗圣宫天级强者发出了邀请，这份邀请意味着什么，在场的高层全都明白，这是五大联盟想要将宗圣宫也拉上同一条战线。

　　如果连宗圣宫也加入的话，那么五大联盟，哦不，六大联盟就这真是称霸修炼界了。

　　宗圣宫的天级强者面上表情不变，但心里也是在思索到底要不要加入五大联盟当中。

　　一年的时间，祖师和宫主没有任何的消息传回来，他没有一起前往死城，就是祖师安排的，留下他来负责护佑宗派。

　　眼下五大联盟势大，为了保存宗圣宫的实力和地位，那就不妨暂时加入五大联盟当中。

　　“既然是道友的邀请，那老夫自当是要给面子的。”

　　宗圣宫的这位天级强者最终还是接受了五大联盟给抛出的橄榄枝。

　　哗！

　　在场的各大势力高层突然喧哗起来，宗圣宫选择了加入五大联盟，如果五大联盟再将方家也给拉入其中的话，那就真的是巨无霸一样的存在了。

　　在所有人看来，五大联盟邀请了宗圣宫必然会邀请方家，而方家自然也不会拒绝，因为方家根本就没有理由拒绝，加入五大联盟成为其中之一，对于方家来说，只会利益更大。

　　“方道友，是否也一起上来聊聊。”

　　不出在场高层的预料，五大联盟果然又朝着方家抛出了橄榄枝，然而，方家这位天级强者的回答却是让得所有人都愣住了。

　　“我方家不会加入你们当中。”

　　方家天级强者竟然拒绝了，这个结果出乎了所有人的意料。

　　因为他们想不到方家拒绝的理由。

　　“东方修炼界各位前辈和大人们都前往了死城，虽然目前还没有回来，但不代表着就永远不会回来，老夫认为修炼界还是维持现状的好点，免得到时候那些大人们回来，一怒之下引起整个修炼界的腥风血雨。”

　　方家天级强者的话得到了修炼界不少势力的认同，尤其是那些原本实力在五大联盟之上的势力，一直都坚信着自家门派的长老们都会回来的。

　　五大联盟的这五位天级强者眉头皱了一下，说实话这一点也是他们所担心的，所以他们才蛰伏了一年，但是最终他们认定这些强者是回不来了，这才选择了称霸修炼界的举动。

　　之所以没有踏入死城寻求长生永恒，不就是为了能够在修炼界作威作福吗，如果怕这怕那的话，那他们还不如进入死城搏一把呢。

　　五大联盟的天级强者早就筹备好了，那些大人们都进入了死城，那么修炼界就是他们的天下了，只要统一了修炼界，到时候后集齐修炼界的所有资源，他们的实力没准还能够更上一层楼。

　　毕竟现在的世界可是灵气复苏的时代，各种天材地宝孕育而生，如果有足够的机缘，突破到天王境界也不是不可能的事情。

　　“方道友，既然那些大人们都已经离去了，那我等更应该在大人们离去的时候，将修炼界给管辖好，不让修炼界变得混乱，这才是我等的职责，这样的话等到那些大人们回来，也会对我们进行嘉赏。”

　　五大联盟的天级强者皮笑肉不笑的说着，当然了，在他的心里自然是希望那些大人一个都不要回来，永远的消失了最好。

　　“掩耳盗铃有何用意义，总之，我方家是不会和你们狼狈为奸的。”

　　五大联盟的天级强者面色也是变得难看起来，在他们看来方家这位天级强者是给脸不要脸，还真以为现在的方家还是以前的方家的，从方家老祖带着方家那些长老们离去之后，方家就已经是没有什么资本嚣张了。

　　至于方家的天才方铭，这五位天级强者也是暗中调查过，发现方铭早就不在原来居住的地方，那里已经是人去楼空，所以他们估计，方铭应该也是进入了死城，毕竟那死城城主是方铭的父亲，可能方铭提前进去了，所以死城城门打开那天，他们才没有看到方铭的身影。

　　“既然方道友如此不识好歹，那我等也就不念情面了，今天之后，方家将从修炼界除名。”

　　对于五大联盟来说，除掉方家也是一个极好的选择，因为这意味着他们将可以分享方家的偌大修炼资源，要知道方家占据的资源可是一个天文数字。

　　五大联盟的天级强者此话出口，现场气氛开始变得凝重起来，不少势力的高层全都噤声，虽然他们内心里是支持方家的，毕竟方家算是站出来给他们撑腰，但他们更多的还是想要明哲保身。

　　这就是人心，人心总是自私的，因为他们觉得还有希望，大不了就忍耐段时日，等到宗门长老们回归，到时候再一一报复回来。


第977章 答案

　　五大联盟的五位天级强者与方家天级强者对视，双方剑拔弩张，在场的各大势力高层纷纷后退了几步，不过他们心里都明白，以方家现在的实力和底蕴，不可能是五大联盟的对手。

　　不过在场的人发现了一个诡异的地方，那就是方家那位天级强者，面对着五位同级别强者的威压，表情没有任何的变化，甚至连凝重之色都看不到。

　　“我怎么感觉方家这位大人嘴角还含着笑啊。”

　　“我也发现了，而且好像还是嘲讽的笑容。”

　　这种笑容在场的不少修炼者都熟悉，那就是在面对着实力不如自己的对手的时候，他们也会露出这样的笑容，这是笑对手的愚蠢和不自量力。

　　只是，方家这位大人，哪来的底气嘲笑五大联盟？

　　这个疑惑并没有在众人心头萦绕太久，因为下一刻，他们便是看到苍穹之上有着一柄长剑劈来，这长剑出现之后，五大联盟的那五位天级强者面色瞬间变了，变得瑟瑟发抖。

　　虽然，这长剑并不是冲着他们来的，而是朝着他们身后的泰山深处，但仅仅是感受到长剑的气息，便是让得他们心悸。

　　长剑落下，劈在了泰山山脉深处，而在那里，传来了一道怒吼声，随后有着一道身影从那山脉深处飞出，那是一位浑身是血的男子，此刻这男子顾不得其他，正疯狂的朝着某个方向逃命。

　　“是一位天王强者！”

　　在场的人感受到了这一吼的威力，这位浑身是血的男子竟然是一位天王强者。

　　而正是认出了这位男子的天王身份，在场的人才更加的震惊，一位天王强者啊，竟然被人隔空一剑给劈的重伤，连抵抗都不敢抵抗，直接是疯狂逃命。

　　只是，这男子跑的快，但那长剑更快，还没有等他逃出山脉，长剑便是追上，一剑劈下。

　　“不！”

　　天王男子不甘的吼了一声，甚至浑身爆发出璀璨的法则之力，然而在这长剑之下，一切都是徒劳，长剑犹如切豆腐一般直接是划破这些法则之力，将天王男子直接给劈成了两半，摔落在了山林之中。

　　一位天王强者，就这么陨落了。

　　现场所有人都张大了嘴巴，被眼前的这一幕给震住了，方家那位长老虽然表情是最淡然的，但眼神中也是有着一抹惊讶。

　　他知道这长剑的主人的实力，绝对是天王级别的，但是他没有想到，这位竟然可以隔空一剑直接劈死一位天王强者。

　　“搅动修炼界混乱，已被诛杀，修炼界维持原状，谁若挑起纷争，此人便是下场。”

　　一道声音在泰山响起，听到这声音在场的其他势力高层还没有反应过来，方家那位天级强者便是立刻躬身喊道：“谨遵方铭太上长老的令喻。”

　　听到方家这位天级强者的话，现场所有人恍然大悟，他们终于是明白，这位方家强者先前为何有那么足的底气了。

　　原来，方家那位天才并没有前往死城。

　　“二十年不到啊，从踏入天级境界，到现在一剑劈杀一位天王强者，方家那位的成长速度……”

　　“方铭大人绝对是古往今来修炼界第一天才，我想没有人会有异议了。”

　　“有方铭大人在，修炼界终于是乱不起来了。”

　　不少势力的高层脸上露出激动之色，而相比之下，此刻站在上方的五大联盟的五位天级强者脸上则是带着惊惧之色，他们之所以会组成五大联盟，就是因为背后有那位天王强者在撑腰。

　　死城内的那些强者到底会不会回来，谁也说不准，那位天王大人不想站在明面上，便是推他们五人站台，而他在后面操控，他们五人也算是被半胁迫，当然了，这种胁迫他们是心甘情愿的。

　　可现在，那位大人被方铭给一剑劈杀了，这不仅仅是他们的靠山没了的问题，最重要的是别看方铭现在没有处理他们，可谁知道会不会来一个秋后算账，他们的脑袋也都只是暂时寄存在脖子上而已。

　　要说最尴尬的，还是宗圣宫的那位天级强者，此刻他是一脸的郁闷，如果……如果方铭早那么一刻出手，他压根就不会选择和五大联盟合作啊。

　　这么搞一出，他和宗圣宫的名誉算是彻底的没了，最关键的是从头到尾还没有捞到一点好处啊。

　　五大联盟横行霸道了一段时日，至少还是搜刮到了一点资源，可他们宗圣宫得到了什么，恐怕日后只会得到整个修炼界的鄙视。

　　在场各大势力的高层看向宗圣宫的那位天级强者带着嘲讽，哪怕对方是天级强者，但他们也不掩饰自己的表情，因为给宗圣宫这位一个胆子，现在也不敢动他们。

　　当然了，更多的人还是朝着方家这位天级强者亲近，虽然方铭大人说了修炼界维持现状，但方家的地位更胜一层楼这已经是铁板钉钉的事情了。

　　而且，这个结果也是在场所有人都可以接受的，他们愿意让方家的地位更高，这也是方家应该有的地位。

　　……

　　某桃花园林！

　　“啧啧啧，一剑劈杀一位天王强者，真的是好大的威风啊。”一位美的不像话的妩媚男子倚靠在桃花树上，斜视着前面的一位青年男子，戏谑说道。

　　方铭直接是无视了流月的话，淡淡说道：“我要的答案呢？”

　　“答案，什么答案？”流月一脸疑惑问道。

　　“别跟我打马虎眼，我父亲为什么会成为死城城主，还有在阴间指引之地到底发生了什么？”

　　“你问我我去问谁啊，我又没有一直在阴间，再说了，我这种小透明，哪里知道那些大佬的事情啊。”

　　“你是想要我亲自下一趟阴间去探寻真相吗？别忘了，我的分身可还在阴间。”

　　方铭的话让得流月撇了撇嘴，脸上的玩笑表情也是收敛起来，第一次露出了严肃的模样，说道：

　　“其实我也只是知道个大概，另外要告诉你一个消息，你分身此刻并不在阴间，所以就算你去阴间也找不到他。”


第978章 方宝宝的来历

　　阴间，对于许多修炼者来说都是一个神秘的存在，哪怕是在那些天级强者眼中亦是如此。

　　那里代表着死亡，代表着毁灭。

　　然而关于阴间的起源，却是很少有人知道，更没有知道，之所以人死了鬼魂可以前往阴间并且保存下来，靠的就是阴间的阴气。

　　阴气，可以滋润鬼魂，让得鬼魂修炼出实体，但关于阴气的来源，就是阴间的鬼魂知道的都不多。

　　“阴间的阴气，就是来源于指引之地，换一句通俗的话来说，指引之地实际上就是阴间的起源地，就如同黄河长江一样，是孕育生命的起点。”

　　桃花源内，流月表情严肃，他知道方铭心里已经是有怀疑了，这个时候再隐瞒也没有什么意义了。

　　“阴间五域中域域主邀请你父亲还有其他几域强者进入指引之地，找到了死城，而同时也发现了当初阴间和巫师一脉大战的真相。”

　　“死城，是巫师一脉当年进入阴间之后所创建的，那一战巫师一脉也不算败，相反的巫师一脉还是占据了上风，他们占据了阴间的本源之地，在这里建造的一座死城。”

　　方铭眼神微微一闪，死城是巫师一脉建造的，这还真是出乎他的意料，毕竟按照他父亲所说，这死城是来自于外界之物。

　　“巫师一脉创建死城的目的不为别的，就是为了隔绝阴间和外界的通道，因为在那死城之中藏着一条通道，这是一条可以通往外界的路，巫师一脉不允许有人离开外界，或者说是和外界有联系。”

　　“你的意思，那永恒之门就在死城之内？”

　　“没错。”

　　流月点了点头，“当时发现了死城之后，阴间那些域主还有你父亲他们直接是杀入了死城，这一场战斗持续了许久，但具体的情况我也不知道，只知道五域域主全部战死，而你父亲成为了死城城主，至于巫师一脉则是被封印在了永恒之门内，你父亲让死城在人间现身，就是想要集合世间强者力量，进入永恒之门彻底击败巫师一脉。”

　　流月这一次没有一点的隐瞒，继续说道：“至于你那分身，在死城被你父亲带走后，他便离去了，去了哪里，我相信你也应该可以猜到。”

　　“那条外界通道？”

　　方铭皱了下眉头，既然死城是巫师一脉制造出来隔绝阴间和外界通道的，那么当死城被自己父亲给带走，那条通道自然也是会显露出来。

　　“嗯，你的分身踏上了前往外界的通道，实际上这条路也是充满了未知，因为这条路已经是被巫师一脉给掌控在手上如此多年，谁知道巫师一脉有没有自己探寻过，会不会在通道中设置什么陷阱。”

　　流月脸上有着担忧之色，但因为某些原因，这条通道不能有太多的人进入，最后只能是让方铭的分身自己一个人进入。

　　方铭陷入了沉默，他在思索，连那么强大的中域域主都战败了，自己父亲能够活下来应该是运气，但巫师一脉真的就被封印了吗？

　　他的脑海中回忆起当初所看到的那一幕，在那永恒之门前，那一位位强者想要冲入石阶踏入永恒之门中，可毫不例外的都失败了。

　　最关键的是，守卫永恒之门的恐怕不紧紧是巫师一脉，另外还有恐怖的强者存在着。

　　这个真相，从流月口中得不到，他只有自己去寻找了。

　　……

　　拉萨！

　　虽然修炼狂潮已经是席卷了整个世界，但这里依然算是一片净土，因为在这里只有佛教，在所有藏民心中也只有一个佛，那就是他们的佛子。

　　大昭寺！

　　方宝宝在禅室内看着出现在面前的身影，脸上有着一抹意料之色，因为眼前这位会出现在这里，在他的意料当中。

　　“我如果没记错的话，当年你是有着某个大的计划，为何后面没有实施了？”

　　方铭回头看向方宝宝，接近二十年的时间，方宝宝已经是青年模样，理着一个光头，身上挂着一串菩提，还真是有一副年轻高僧的模样。

　　“我为啥要告诉你？”

　　对于方铭，方宝宝一直是不服气的，趁着自己小的时候记忆被封印，竟然占自己的便宜，让自己叫他爸爸，如果……如果不是看在子瑜的份上，他早就跟方铭拼命了。

　　“哦，既然你不愿意告诉我，那我只有把你妈或者你姐给找来了，他们也说好久没有见到你了，很是想念你。”

　　方铭毫不在意方宝宝的态度，悠悠说道。

　　“方铭，你真是无耻。”

　　方宝宝几乎要气炸了，他是被方铭的无耻给气炸的，如果说这世上还有让他害怕的人，那只有叶子瑜和爱丽丝了。

　　尤其是爱丽丝这个女魔头，从小便是欺负着他，虽然后面他觉醒了记忆，但面对爱丽丝，总是会忍不住的心里打颤，有些害怕。

　　“我无耻不无耻，你又不是第一天知道了，说吧，你知道我想知道些什么。”方铭直接是在一处蒲团坐下，笑着看向方宝宝，他知道方宝宝肯定是会屈服的。

　　“也没有什么不能说的，我原来确实是有一个计划，那就是让我的本体给复苏回来，你既然能够把我从封印处带出来，那就应该是从那老头口中知道过，我对整个世界有多大的威胁性，实际上在前世，我差点毁灭了整个世界。”

　　方宝宝一脸的傲然之色，而方铭也是思考了一下，他突然想到了关于这边的一个传说，当下轻声念道：“西藏镇魔图？”

　　西藏镇魔图，是一个在西藏流传很广的传说。

　　传说在文成公主来到西藏之后，发现西藏大地之下被封印着一个巨魔，但这封印已经是有所松动了，所以文成公主才会大兴佛教寺庙，建造了十二寺庙用来镇压那巨魔的身躯主干，其中就包括大昭寺和小昭寺，除此之外还请来了佛主的十二岁等身像。

　　除了十二寺庙之外，还有许许多多的小寺庙，这些小寺庙的作用也是为了镇魔。

　　这则传说在西藏传了无数年，不过在许多修炼者来说这就是一则虚假的传说故事，如果真的有封印什么巨魔的话，他们修炼者怎么会不知道。

　　“地下所镇压的是你的本体？”

　　“可以算是，也可以算不是。”

　　方宝宝先是点头随后又摇了摇头，一副卖弄关子的模样，方铭扫了他一眼，从口袋掏出了一个手机，做出就要拨打电话的样子。

　　“算你狠。”方宝宝给了方铭一个鄙视的眼神，只得解释道：“底下确实可以算是我的本体，但只是我在这一世的本体，你也知道这个世界会被毁灭，而我是从上个时代活了下来，虽然活下来了，但也是付出了巨大的代价，等到这一世的时候，不得不重新修炼。”

　　“至于什么镇魔图，那简直是子虚乌有，以我的实力，凭着这些寺庙怎么可能封印的住我，真正的封印是在地下，只是这封印和我本体相互消耗了无数年，早就没有了作用。”

　　在方宝宝的讲述中，方铭算是明白他的来历了。

　　方宝宝是活了两世的存在，当然了，也有可能更久，而在这一世的时候，他知道末日还会来临，为了能够在末日来临活下来，他决定先一步动手毁掉这个世界，到时候一个人独享这个世界，肯定能够冲击更高境界，摆脱被毁灭的处境。

　　只不过，还没等方宝宝达成目标，他便是被人给封印了，本体被镇压在大地之下，而神魂则是被关押在了山河之殿通天龙墓中。

　　准确的说，是被关在通天龙墓中，因为那个时候还没有山河之殿的存在，随后便是许多强者修建山河之殿的时候发现了通天龙墓，而后再次封印他。

　　假冒佛子成功之后，方宝宝原本是打算将自己本体给召唤出来，等到本体和神魂融合在一起，他的实力将会得到一个恐怖的程度。

　　“既然如此，为何又突然放弃了。”

　　“因为我突然发现了一个有趣的现象，有时候实力太高可不一定就是一件好事。”

　　说这句话的时候，方宝宝的语气带着意味深长，这让方铭想到了流月，流月同样也有过这样的表情流露出来，很显然，这两人都知道他所不知道的秘密。

　　“你知道我是被谁给封印的吗？”

　　“谁？”

　　“天葬山那位。”

　　呃……

　　方铭嘴角抽搐了一下，虽然知道这个世界还有许多隐秘，但是在方铭心中，如果要让他评一个第一高手，在他所见到的人当中，天葬山那位白衣女子绝对是第一位。

　　就算是自己师傅，方铭都不觉得会是那位白衣女子的对手，毕竟那位可是将统治了一个世界的蛊皇都给囚禁了。

　　“那位怎么会封印你？”方铭有些好奇问道。

　　“我哪里知道，我也是莫名其妙就被封印的。”

　　方宝宝没好气地答道，说起这话他心里也是蛋疼，因为他自己也不知道那位怎么就会突然出手把他给封印了。


第979章 再临西方

　　天葬山！

　　苗疆十万大山深处！

　　方铭的身影直接是出现在了被云雾萦绕的天葬山前。

　　以他现在的境界，要进来天葬山，已经是不需要借助于苗寨那边了，直接便是出现在天葬山的山脚下。

　　伫立！

　　良久之后方铭转身便是离去，最终还是没有登上天葬山。

　　三年！

　　整个世界的一切依然都在有序的运转着，太阳照常升起落下，对于大部分来说日子还是照样过，而对于修炼者来说，他们已经是可以接受死城的强者都回不来的事实了。

　　虽然这个事实对于有些势力来说是一个巨大的打击，但他们也不得不接受这个事实，并且开始计划宗派未来的发展计划。

　　这种平静，却是在一个月后被打断了。

　　有摄像镜头捕捉到，苍穹之上有着一道身影掉落了下来，最关键的，有人发现这是一位当初进入死城的天级强者，然而诡异的是，这位天级强者竟然变成了天王了。

　　短短几年的时间，从天级到天王，整个世界一片哗然，这种修炼速度绝无仅有，就算是现在修炼界第一天才方铭恐怕也做不到吧。

　　三天之后，这位天王强者苏醒过来，直言了死城内的情况，在整个世界引起了轩然大波。

　　“死城内有永恒之门的存在，而只要穿过永恒之门，便将前往类似于仙界一样的世界，那里的灵气是这个世界的数十倍。”

　　这是天王强者所说的，而所有人也终于是从他口中知道了这几年来，死城内发生了什么。

　　在死城的最里面，有着九个光圈，而这九个光圈便是永恒之门，这几年来，死城里的强者多次对这光圈发起了冲锋，足足战死了上百位的天级强者，但依然是没有拿下一道光圈。

　　当然了，也不是说完全没有收获，有着几位至尊强者的出手，虽然没能进入光圈，但同样也是从光圈的守护者手上撕开了一道裂缝，让得光圈内里的世界气息传出了一缕。

　　而这位天级强者，当时就是因为离着光圈近，所以吸收了那么一缕气息，可就是这么一缕气息，便是让得他直接是从天级晋升到天王境界。

　　一缕气息，就能够让一个人从天级到天王，这才是引起整个世界轩然大波的原因。

　　如果真的能够踏入那光圈之内，那岂不是可以突破极限，进入一个前所未有过的无上境界，成为真正的永恒不灭。

　　不过可惜的是，在这位天级强者离开死城的最后一刻，众多强者还是没有能够拿下一道光圈之门，两方依然是在僵持着。

　　至于这位天级强者为何会回归，也是因为意外，在死城众多强者和永恒之门守护者的战斗中，余波撕裂了空间，而这位刚好首当其冲，直接是被卷入异空间当中。

　　如果不是凭借着天王的实力强行撕开空间回归，换做其他人早就在异空间中被无尽的放逐了，不过即便是天王强者，也还是受伤了，才有了一开头的狼狈画面。

　　方铭没有去见那位天王强者，但这些消息同样也是传到了他的耳中，因为这个消息，方铭独自一个人在星空下站了一晚。

　　“子瑜、乔乔，有没有什么特别想做的事情？”

　　第二日，方铭做好了早餐，在餐桌上看着自己心爱的两位女人，开口问道。

　　二十年的岁月过去，叶子瑜和韩乔乔不见任何衰老模样，两女没有修炼，也不是方铭动用了什么术法，实际上以方铭的身份和地位，完全是可以让两女容颜永驻的，只不过两女都拒绝了。

　　和心爱的人在一起，从年轻到老去，这才是真正幸福的一生，所谓的容貌根本算不得什么。

　　听到方铭的话，叶子瑜和韩乔乔对视了一眼，同时放下了手中的筷子，最后叶子瑜先开口了。

　　“方铭哥哥，其实这些年来你对我们已经很好了，因为我们的缘故，你都放弃了自己的追求，每天陪伴着我们，如果要说有什么事情要去做的话，也该是你的事情，不管你要做什么，我们都会支持你的。”

　　这么多年来，叶子瑜对方铭始终是这个称呼。

　　“别在这里煽情了，陪了我们二十年也够了，有什么事情要去做那就去做就是了，别在这里假惺惺的，反正我们也厌烦你了，只要你别死在外面或者去找其他野女人就可以了。”

　　听着叶子瑜的话，方铭心里有着愧疚，而随后韩乔乔的话却是让得他哭笑不得。

　　不过方铭也知道，韩乔乔之所以这么说，只是想要减少他内心的愧疚，三人朝夕相处了几十年，自己想要说什么，两女恐怕都猜到了。

　　“方铭哥哥，无论你做什么，我和乔乔姐都会支持你的。”

　　方铭展颜一笑，能够娶到这叶子瑜和韩乔乔，是他这一生最大的幸福，有妻如此，夫复何求。

　　“放心吧，我只是把他们没有做完的事情给做完，不会让自己有事情的。”

　　……

　　英国，索尔兹伯里城！

　　一位东方青年出现在了这里，也没有引起太多人的注意，因为这里有着著名的巨石阵，是世界闻名的景点，每天都有许多东西方的游客过来游玩。

　　所以，方铭的到来没有引起任何的注意。

　　“你们知道吗，在这巨石当中，有着一个神灵之城，传说你们居住着的是我们西方的神灵。”

　　“什么神灵，分明是上古战场，我听我家族长辈说过，在二十年前，上古战场的封印解除过一次。”

　　一两位外国年轻修炼者，此刻正跟同伴炫耀着他们所了解到的内幕。

　　“去，我才不相信，要真有神灵之城，这里早就人满为患了。”

　　“就是，我怎么就从来没有听长辈说过，如果真的有的话，你们倒是让我们看看啊。”

　　听着女孩的话，这两位男生表情有些尴尬，他们相信长辈是不会骗他们的，可长辈们也说了，神灵之城是被封印的，这封印别说是他们，就算是天尊强者都很难破开。

　　正当他们想着怎么解释的时候，那两位女生突然惊呼了一声，目光看向前方巨石阵的中心，两位男生顺着目光看过去，下一刻，嘴巴张的老大，结结巴巴地说道：“封……封印解开了。”


第980章 三世石身

　　巨石阵封印再次解开，震惊了整个西方联盟，同样也是引起了东方修炼者的关注，无数的人朝着巨石阵这边赶来。

　　然而，这些人都被阻拦在了巨石阵外，因为巨石阵外有一道屏障，阻止着所有人的进入。

　　“巨石阵的封印并没有解开，这是有人强行进入了里面。”有天级强者在巨石阵外观察了半晌，最后得出了结论。

　　“强行打开封印进入，这怎么可能，要知道就算是我们教会的圣者也做不到。”

　　“没错，这太不可思议了，要知道那些大人们都已经前往了死城，这世上还有谁可以强行破开这封印？”

　　先前那位发表意见的天级强者冷笑了一声，目光看向了遥远的东方，略含深意地说道：“可别忘了，东方还有那位的存在。”

　　听到这话，其他几位天级强者全都沉默了，前段时间东方修炼界的混乱他们自然也是关注着，也知道最后混乱是因为什么平息的，所以更知道东方的那位指的是谁。

　　如果说这世上还有谁能够破开这巨石阵的封印的话，就非东方那位莫属了，毕竟两年前，那位展露出来的实力太恐怖了。

　　隔空一剑斩杀一位天王强者，许多人估测那位恐怕已经是有着天尊的实力了。

　　……

　　对于破开巨石阵的封印所引起的外界轰动，方铭可以推测的到，但他并不在意，因为他有更迫切的事情要做，他要尽快解开心中的疑惑。

　　上古战场！

　　再次踏上这里，方铭脸上也是有着回忆之色，这里可以说是他在西方崛起的起源地，正是在这里，他经历了所谓的神灵改造，获得了足够的神灵之液，这才后了后面的厚积薄发。

　　神灵改造地，方铭走遍了一处，但却没有发现，这地方就好像是消失了一样，最终，方铭的身影出现在了神灵之城前。

　　神灵之城和当年一样，没有多少变化，方铭就这么信步走进了古城中，以他现在这个境界，再次进入神灵之城，看到的和感受到的要比上次多了许多。

　　最明显的特点，那就是他可以清楚的感受到在这古城的中心，孕育着一股恐怖的力量，只是这力量隐藏的很好，就连他也只能是捕捉到一缕。

　　就好像，一头蛰伏的野兽，偶尔流露出来那么一缕气息。

　　除了这股力量之外，还有其他许多道力量，只是其他力量相比起这道力量来说便是显得有些渺小，那些所谓神灵的雕像，依然还屹立在这座古城中。

　　最终，方铭来到了一座雕像前，半晌之后，突然一拳朝着这座雕像轰杀过去，毫无保留的一拳。

　　轰！

　　就在方铭的拳表碰触到雕像的时候，雕像本体爆发出璀璨的光芒，这光芒化解了方铭的这一拳，而方铭也没有再出拳，只是静静凝视着这座雕像。

　　光芒包裹着雕像，半晌后，里面传来一道冷哼声。

　　“你想要干什么？”

　　“我只是来通知你们，是时候关心一下外界的消息了。”

　　听到方铭的话，雕像沉默了，不过他周身的光芒更加璀璨了一分，而此刻远在西方某座神殿内的一位中年男子，脸上突然露出了疑惑的表情，因为他发现体内的能量出现了波动。

　　“这是？”

　　男子已经是有着天级实力，而他之所以能够这么快晋升天级境界，就是因为当初进入过神灵古城，得到过机缘。

　　能量波动出现的快消失的也快，快到让这位中年男子都要怀疑是不是自己产生的幻觉。

　　神灵古城内，那座雕像开口了。

　　“死城现身？你想借助我的力量进入永恒之门。”

　　就在刚刚，这具雕像里面的神灵，控制住接受他传承的那位中年男子，从对方的识海中读取了对方的记忆，也就知道了这段时间这世界上所发生的事情。

　　“纠正一下，不是你的力量，而是你们的力量，凭你一个人，恐怕还进入不了永恒之门。”

　　方铭脸上带着笑容，而他的回答换来了雕像的一声冷哼，但雕像没有反驳，显然也知道方铭说的是事实。

　　“我们为什么要帮你？”

　　“再次纠正一下，不是帮我，而是帮你们自己，这一世的大劫马上就要来临，如果不进入永恒之门的话，你们也逃脱不了。”方铭答道。

　　雕像冷笑了几声，不屑说道：“逃脱？我等在这城内，哪怕是世界毁灭也跟我们没有关系，我们依然存在。”

　　神灵古城，跨越了时代，哪怕是异族毁灭世界，神灵古城依然还存在着，对于雕像的回答，方铭一点也不觉得意外。

　　方宝宝同样可以存活下来，那么神灵古城中的这些所谓神灵自然也是可以做到。

　　“没错，你们确实是可以逃过大劫，但一个世界毁灭之后，等到新的世界形成，乃至孕育出生命，这个漫长的等待时间，恐怕你们当中有人熬不住吧。”

　　方铭可以感受到，这座古城内，有些雕像已经是彻底的没有了生命气息，就算这些人可以熬过一个时代，但第二个时代第三个时代呢？

　　“以你们这种状态存活着，实力压根就得不到提升，也只不过是延长一下死亡的时间罢了，或者准确的说，现在的你们和死亡有什么区别？”

　　雕像再次沉默了，因为方铭的话点到了他们软肋，凭借着神灵之城的存在，他们可以永久活下去，根本不用在意异族的毁灭，因为他们有办法逃脱。

　　然而逃脱的代价也是巨大的，那就是将自己变成现在这样，成为了一具雕像，轻易间也不能苏醒，更是无法离开神灵之城，因为一旦离开，便是意味着下一次劫难来临，他们将在劫难逃。

　　可逃得过异族毁灭带来的灾难，却逃不过自身生命的消散，这才是这些人最想要解决的。

　　“你确定永恒之门后面……”

　　“我不确定。”

　　半晌之后，雕像再次开口，不过方铭直接是打断了他的话，他知道这雕像要问的是什么。

　　“这件事情，我们会考虑一下！”

　　雕像周身的光芒消失了，再次恢复了古朴模样，方铭看了眼雕像，也没有再继续待下去，身影在这神灵古城消失。

　　……

　　三天之后！

　　就在方铭离开神灵古城的第三天，巨石阵封印解开，神灵之城出现在了世人眼前，同时，西方诸多神灵全都复苏，一时之间西方联盟所有人都前往朝拜。

　　神灵古城中的诸多神灵，最终还是接受了方铭的意见，那就是攻入死城，进入永恒之门，获得真正的不死不灭。

　　这些神灵并没有走出神灵之城，但神灵之城内的神灵数量也已经是被世人所了解，足足四十二尊神灵，这是一个极其恐怖的数量。

　　“四十二尊吗，看来还是有三十三尊陨落了。”

　　在得知到这个数字的时候，方铭脸上露出了思索之色，当初他被带入造神地的时候，是被称之为七十六编号，也就是说在他之前有七十五位神灵，而现在只有四十二尊，那么剩下的三十三尊显然已经是陨落了。

　　对于这些神灵的实力，方铭心里也有着大概估算，全都是至尊级别的强者，只不过这些人有些特殊，那就是他们因为寿命的原因，无法一直出手，不然的话也不会沉浸这么多年，甚至沉浸了数个时代。

　　“你竟然去招惹那群家伙。”

　　方宝宝不知道什么时候出现在了方铭的身侧，目光看向西方，脸上露出回忆之色，说道：“在我的记忆中，那里面的家伙可都是一群不简单的存在啊，他们的来历可不一般。”

　　方铭看了眼方宝宝，他当然知道那群人的来历不一般，不过这都没关系，他有着自己的计划。

　　“天葬山那位，你去见过了？”方宝宝好奇问道。

　　“没，我怕被她一巴掌给拍死。”

　　方铭摇了摇头，他可是记得当初天葬山那位说过的话，下次再见没有踏入六星境界，那就直接拍死自己的。

　　虽然这些年自己的实力突飞猛进，但体内的巫师之珠并没有增长，他修的是另外一条道了，那就是纯粹的法则之力，所以从某种程度上来说，他在巫师一道上，依然是准六星巫师境界。

　　要是那位真的说到做到，自己就这么被一巴掌给拍死了，那找谁说理去啊。

　　“确实，那娘们太恐怖了，不管你有什么计划，我觉得最好不要扯上她，不然的话事情会超出你的掌控。”

　　方宝宝一脸认同心有余悸的表情，方铭有些意外的看了方宝宝一眼，这家伙总是一副狂拽吊炸天的模样，竟然对那位如此的畏惧，看来当初被那位封印的内情恐怕没有那么的简单。

　　“行了，我也要走了，你也不要去找我，反正你的计划我是不参与的，别指望把我给拉进坑里去。”

　　方宝宝这一次过来，就是特意告诉方铭这些的，他很了解方铭，这家伙焉坏的很，一肚子的坏水，肯定是又在算计着谁。

　　……

　　三月后，死城再次现身，降临在苍穹。

　　轰！

　　西方神灵古城冲天而起，直接是撞向了死城，两者碰撞，死城城墙纷纷倒塌，这一幕，震惊了世界所有民众。

　　“诸位神灵大人这是要？”

　　西方联盟的人一脸疑惑，神灵大人们不是应该进入死城的吗，怎么会撞上死城？

　　死城周遭出现鬼气，开始防御，然而神灵古城不管不顾的撞来，甚至不惜自身破裂，一副要与死城同归于尽的趋势。

　　到底发生了什么？

　　这是此刻全世界所有人心中的疑惑。

　　“就凭尔等，也想超脱世界成为永恒，岂能如你们所愿！”

　　神灵古城中，传来一位神灵不屑的冷笑声，话语没有丝毫遮掩，传遍了整个世界。

　　“这是怎么一回事，难道诸神不想见到其他人进入永恒之门？”

　　“不是说永恒之门内是一个广阔的世界吗，完全可以大家都进去啊。”

　　全世界的修炼者都一脸困惑，唯有那些神灵狂热的信徒此刻在叫嚣道：“永恒之门内是真正的神界，除了诸位神灵，其他人根本就没有资格进入神灵世界。”

　　死城内，方正浑身是血，除了他之外，其他强者身上多少也是挂了彩，在和巫师一脉的交战中，他们丝毫没有占据上风，此刻遭遇神灵古城的攻击，一个个面色也是变得凝重起来。

　　“诸位道友，你我目标一样，何不先攻进去，再商谈其他。”

　　死城内，有至尊强者开口，想要和神灵之城内的那些神灵和谈。

　　“一起攻进去，别痴心妄想了，你们的结局已经是注定，这个世界注定是要毁灭，而你们将陪伴着这个世界一同毁灭。”

　　神灵之内传来了冰冷的声音，这让得死城内的诸多强者面色变得阴沉起来。

　　“阁下此话是何意？”有强者疑惑问道，什么叫世界就会毁灭？

　　“看来还是有一些无知的井底之蛙，不妨告诉你们吧，这个世界不过是高等世界的试验场，整个世界所有存在都只是高等世界的一场试验，等到一定时间，这个试验场便是会被摧毁，而后开启下一次的试验。”

　　神灵之城内一位神灵开口，而他的话说出口，整个世界在刹那之间陷入了寂静。

　　没有人会怀疑这位神灵的话，因为对方没有必要说谎言，只是这个真相他们没法接受。

　　人类从猿猴进化以来，虽然嘴里说什么万物平等，但一直是以生物链顶端来自居，哪怕是后面知道了太阳系并不是宇宙的全部，许多人开始幻想外星人的存在，幻想高等文明的存在，但到底只是幻想，骨子里还是觉得人类是最厉害的。

　　可现在他们听到了什么，整个世界只是另外一个高等世界的试验场，这就和许多科幻电影中，地球是外星人的殖民地一样，地球的发展和命运都掌控在了别人手中。

　　不只是这些人懵了，此刻在死城中的许多强者也是一脸的震惊表情，因为他们同样不知道这个秘密，他们只是知道那永恒之门内是一个类似于仙界的存在，那么想要继续突破获得永生，自然就要想办法进入那个世界。

　　“异族时刻监视着这个世界，如果所有人都进入的话，等到异族降临的时候，自然是可以察觉到不对劲，所以，那永恒之门内的世界，只有我等才能够进去。”

　　神灵之城内再次传出了声音，整个世界所有人也终于明白这些神灵要做什么了。

　　既然整个世界是高等世界异族的试炼场，如果一下子少的强者太多了，到时候异族自然会察觉到，会寻找根源，那么躲在永恒之门的那个世界不一定就安全了。

　　进入永恒之门的人越少，异族察觉到的可能性也就越大。

　　这就和一片牧场一样，这片牧场一开始养了几只羊，牧民让这些羊自由的繁殖，等到时间到了来牧场检查，如果只是少了那么四五只羊，和以往的出入不大，牧民自然不会在意，可如果比以往少了几十上百只，那么牧民肯定是会察觉到的，也就会去调查羊少了这么多只的原因。

　　神灵之城的这些神灵，都是在历次的劫难中存活下来的，所以他们很清楚这一点，每一次浩劫能够逃脱的人绝对不能超过一定的量。

　　“一群只剩下最后一口气的老不死，真以为我们怕你不成！”

　　死城中的强者也是怒火中烧，既然知道了真相，那就更不可能放弃眼下这个机会，永恒之门他们是必须要进去的。

　　“既然没法相谈，那就手底下见真章吧。”

　　神灵古城和死城碰撞，两者贴在了一起，眼看着双方强者就要战斗起来，然而就在这时候，死城内突然射出了九道光芒，那九道光圈从死城内漂浮了出来，在苍穹上缓缓融合，九个光圈融合成了一道光圈。

　　唯一的光圈之门屹立在苍穹之上，里面散发出来了缕缕气息，这气息，让得死城和神灵之城中的强者都停止了战斗，双方目光都望向了这光圈。

　　“这种气息，如此的纯粹，根本不是这个世界所能够拥有的，永恒之门内确实是有一个更高等的世界。”

　　“不好，永恒之门要离开。”

　　有强者察觉到了什么，而也就在这强者高呼出声的时候，神灵之城内突然伸出了一只石手，这石手带着腐朽的气息，直接是朝着永恒之门抓去。

　　石手划过苍穹，大道法则颤鸣，死城的众多强者则是一脸惊骇的望着这只死手。

　　这种力量，已经是超过了至尊级别的了。

　　“石身，这是三世强者。”

　　神灵之城内也有神灵在惊呼，整个神灵之城的神灵都是在劫难中活下来的，但大部分都只是经历了一世，像那种经历了三世的，他们也只是知道有，但却也从来没有见到过。

　　没有想到，最先出手的竟然是三世强者，历经三世而不死，实力有多恐怖他们不敢想象，但至少有一点，就是至尊强者恐怕都不够看。


第981章 异族降临

　　轰！

　　在那石手拍出的刹那，神灵之城内，一尊石人破土而出，那是一位百丈石人，然而面部却是一片模糊，没有人可以看的清楚他的脸。

　　神灵之城内，离着近的两位至尊强者，直接是被石人的气息给冲破，战战兢兢的跪倒在了地上。

　　仅凭气息，便是让得至尊强者胆战心惊，石人的战力之恐怖可想而知。

　　“我靠，这是个猛人啊，除非我恢复到全盛时期，否则的话也得避让。”

　　地球某处，方宝宝睁开眼睛，看着苍穹上的那位石人，撇了撇嘴，这种活过了三世的老怪物，实力已经无法衡量了。

　　“永恒之门，老夫要有一个席位。”

　　石人开口，声震世界，而永恒之门也是晃动了一下，但没有回应。

　　“以老夫之实力，要一个席位并不过分，既然你们不给，那老夫也就只有自己去取了。”

　　石人一步踏出神灵之城，直接是来到了永恒之门前，永恒之门内射出了几道光芒，然而这些可以让天尊强者都忌惮不已不敢打到身上的光芒，对石人却是造不成任何损害。

　　不过这几道光芒，也是表明了永恒之门守护者的态度，并不答应石人的要求，不允许石人踏入永恒之门。

　　“老夫蛰伏三世，这一世既然现身了，那这永恒之门是非进不可。”

　　石人带着霸道绝伦的气息，直接是一拳朝着永恒之门轰去，那些光芒对他根本无效，这一拳是轰入了永恒之门内，同时身影也是冲入了永恒之门中。

　　永恒之门剧烈的晃动，所有人都可以猜测的到，在这门内必然是经历着一场大战，只是不知道这场战斗的结局会是怎么样。

　　时间一点一滴的流逝，盏茶时间过去，永恒之门内，有着物体飞出，当看清楚这物体的时候，现场一片哗然。

　　那是一块石块，从永恒之门内掉出，直接是砸在了神灵古城中，最后化为了齑粉。

　　三世石人败了！

　　所有人都知道这石块是来自于先前那位恐怖的三世石人的，而这一结果也是让得死城和神灵古城里的强者绝望，连三世石人都败了，如此强大的存在都无法击败永恒之门的守护者，那他们还有机会进入永恒之门吗？

　　一时之间，整个世界鸦雀无声！

　　所以，谁也没有注意到，在神灵古城的最深处，一座能量塔此刻正缓缓旋转，随着这能量塔的旋转，古城正以某种无法感觉到的频率韵动着。

　　那边死城和神灵之城的强者依然是还沉浸在三世石人陨落的震惊当中，不过也就在此时，遥远的天际突然出现了一道光柱，这道光柱直冲云霄。

　　一道，两道，三道，四道……

　　一共四道光柱，从世界的四个极点爆发而出，所有的人的注意力也都瞬间被这四道光柱给吸引。

　　“发生了什么，这四道光柱是？”

　　许多人一脸的疑惑，死城和神灵之城的诸多强者也是一样，他们同样不知道这四道光柱意味着什么。

　　死城中！

　　方正看到这四道光柱，眼中有着一抹精光闪过，但很快便是掩盖住了。

　　“来了！”

　　某地，方宝宝看到这四道光柱，表情变得严肃起来，因为这样的一幕他经历过，在他上一世的时候，在异族出手即将毁灭这个世界的时候，同样也是有着四道光柱出现。

　　这四道光柱的出现，代表着异族的降临。

　　轰！

　　一股无比恐怖的气势在世界蔓延，所有民众都感觉到了来自于灵魂的颤栗，这股气息让得他们感觉到害怕和恐惧。

　　“这一次的试验结束了。”

　　极西之地，在那光柱之中，走出了一位浑身笼罩着绿雾的男子，而除此之外，其他三道光柱内也都各自走出了一位绿雾男子。

　　四位绿雾男子，一步跨出，降临在了这片天地。

　　“异族？”

　　在看到这四位绿雾男子的时候，方铭眼瞳收缩了一下，这就是所谓的异族吗？

　　“看来还是有一些侥幸的试验品的。”

　　四位绿雾男子降临在这片天地，其中一位看了眼神灵之城，直接是伸手朝着神灵之城下方抓去，而神灵之城内，此刻也是有着一位石人猛地飞出，朝着遥远的天际飞遁。

　　“逃得掉吗？”

　　绿雾男子的声音带着讥讽之色，他的右手一握，那石人的身躯便是猛地坍塌，在空中化作了齑粉。

　　这一幕，看的所有人心寒。

　　虽然这位石人只是一位二世石人，但那也是无比恐怖的存在啊，竟然这么轻易便是被灭杀了，一时之间，绝望的情绪弥漫所有人的心头。

　　“你们所学的一切都是来自我等，拿什么来反抗？”

　　另外一位绿雾男子开口了，他的话让得众人更加的绝望。

　　而就在他的话音落下之后，神灵古城轰然一声炸开，一座能量塔浮现在了空中，飞到了那位绿雾人的身边。

　　看到这能量塔，神灵之城内的那些神灵脸色变了，对于这塔他们太熟悉了，因为他们能够有现在的实力，能够自称为神灵，就是因为眼前这座塔。

　　“让你们活了这么久，现在也该是时候收回了。”

　　绿雾男子手指朝着能量塔点去，能量塔再次旋转，旋转的速度变得飞快。

　　“我……我的体内……”

　　一位神灵突然惊呼了一声，下一刻他的身躯便是炸裂开来，血肉横飞，一缕绿色的小珠子从他的体内飞出，朝着能量塔而去，没入能量塔中。

　　这只是一个开始，紧接着，其他神灵也都是一样，一个个血肉炸开，一颗绿色小珠子从他们的体内射出，没入能量塔中。

　　四十多位神灵，堪比至尊级别的战力，就如同草芥一样被收割着，这一幕让整个世界所有民众全都瑟瑟发抖。

　　这差距，实在是太大了。

　　“能量目标还是没达成啊，看来这一次的试验又失败了，既然如此，那就血洗重新来吧。”

　　那位绿雾男子将能量塔收回，话语中冰冷的没有任何的感情，而随着他的话音落下，那四道光柱再次扩散，光柱所扩散之处，无论是山林还是土地全都化为虚无。

　　一场末日浩劫就此来临。


第982章 巫祖

　　“果然，这群异族也不是省油的灯。”

　　看到那些神灵一个个陨落，方铭胸口处已经沉默许久的宝塔之灵突然开口了。

　　“当初我就觉得那能量塔有些不对劲，现在看来幸亏你没有被改造成功，否则的话，你的生死就被人家给捏在手中了。”

　　听到宝塔之灵的话，方铭眼神闪烁了一下，他对神灵之城了解的不少，知道这些所谓的神灵是如何形成的，靠的是被那能量塔给改造，才拥有现在这般强大的能量。

　　“关于西方的神话传说恐怕是真的，这些神灵其实就是普通人，只是后来被能量塔给改造了拥有超越普通人的力量，而后在西方世界发展信徒，将所学的本事给传承下去，这就是中了异族的阴谋啊。”

　　宝塔之灵感慨了一句，方铭抿着嘴一言不发。

　　按照他当初和流月的推测，异族并不是时刻都在监视着整个世界的，但异族也不是傻子，未免出现意外，他们安插了棋子。

　　巫师一脉就是棋子，但很显然异族并不完全相信巫师一脉，所以又布置了第二个棋子，就是西方的这些神灵。

　　这些神灵的力量来自于能量塔，而后信徒们又继承了神灵的力量，那就等于整个西方的修炼体系都是来自于能量塔。

　　很明显，异族对能量塔动了手脚，留下了控制之法。

　　这就和电脑操作系统一样，能量塔就是个操作系统，无论后面的人创新出什么样的软件，操作系统都可以将这些软件给封杀掉，可以让这些软件瞬间失效。

　　……

　　四道光柱如同海啸一样肆虐，所到之处都化为了虚无。

　　死城里的强者全都噤声了，眼前的这一幕让得他们绝望，异族……如此的强大，他们拿什么去抵抗？

　　“老夫就算是死，也不能这么眼睁睁的看着他们就怎么破坏世界！”

　　死城之中，有强者越城而出，朝着异族而去，然而他的身躯还没有靠近异族，便是直接炸裂开来。

　　“萤火也敢于皓月郑辉，简直是自不量力！”

　　苍穹中，传来异族不屑的冷笑声，这位冲出去的强者是天王级别，可即便如此依然是如同草芥一样被收割，在异族区别，天王、天尊强者都和普通人没有任何的差别。

　　“就算是死，本座也要死的轰轰烈烈。”

　　然而，一位天王强者的死，并没有让死城所有的强者都退去，又有几位强者从死城中冲出，哪怕如同烟花一样在空中就炸开了，但他们依然不后悔。

　　地面上，不少修炼者也是冲天而起，哪怕他们明知道自己这么做是徒劳的，但他们不甘心这么眼睁睁的看到世界被毁，不甘心就这么等待着死亡。

　　前仆后继！

　　看着这些人的身躯一个个在空中如同血花一样绽放，方铭也是虎目怒睁，就要冲天而起。

　　“别急，还没有到最危险的时候。”

　　就在这时候，一只苍老的手按住了方铭的肩膀，看到这手的主人，方铭脸上露出惊讶之色，连忙喊道：“师傅。”

　　方铭怎么也没有想到，自己师傅竟然在这个时候出现了。

　　“铭儿，没有想到你也成长到了这一步，让老道十分欣慰。”

　　补天至尊看向方铭，不过方铭丝毫没有因为听到自己师傅的夸赞而惊喜，只是无奈说道：“可就算修炼的再高，在这些异族面前也是毫无作用。”

　　天王、天尊，乃至于至尊，已经算是顶尖了，可根本就奈何不了异族，甚至在异族眼中，他们也就是会蹦跶一下的蝼蚁而已。

　　“不要心急，目前的一切还在掌控中，也终归会有一个结果的。”补天至尊拍了拍方铭的肩膀，眼含深意地说道。

　　方铭一愣，说道：“还有后手？”

　　“这么多年的筹划，跨越了数个时代，早就有人布置了一盘大棋。”

　　“那师傅您？”

　　方铭有些好奇自己师傅又担任的是个什么样的角色。

　　“我……只是这棋盘上的一个棋子，或者说，数个时代以来有无数个像我一样甘愿当棋子的存在。”

　　补天至尊目光凝视着苍穹，最后叮嘱道：“记住，不要轻举妄动，这一场棋局最后如何收尾，你的作用很重要。”

　　说完这话，补天至尊的身影便是在原地消失了。

　　灭世还在继续，异族绿雾人并没有再出手，只是任凭着四道光柱肆虐，至于死城上的那些强者全都被他们无视了。

　　因为在这四位异族看来，对于死城内的强者完全没有必要特殊对待，这就跟要放火烧山一样的道理，整座山林在大火下都会一丝不剩，那还有必要在火烧之前还单独去猎杀里面一些比较“强大”的野兽吗？

　　苍穹之上，除了死城和四位异族绿雾人之外，永恒之门也依然是屹立在那里。

　　“教导者还不出来？”

　　一位异族绿雾人冷哼了一声，而随着他话语落下，永恒之门，有着一道身影走出来，看到这道身影的时候，全世界不少民众脸上都露出愤怒之色，因为他们知道，眼前这位就是人族的叛徒，是异族的走狗！

　　方铭看清楚这道身影的时候，也是浑身一震，这道身影他曾经见到过。

　　“卧槽，不会这么狗血吧。”

　　宝塔之灵也是在这个时候惊叫了一声，声音中充满了不可置信，因为他和方铭一样都见过这道身影。

　　方铭的脑海中有着回忆，当初得到长生观想花第一次观想的时候，就曾经看到过一道背影，根据他当初的推测，这道身影在石块上悟道，而长生观想花正是被大道气息所感染才诞生了灵智。

　　等到后面和宝塔之灵接触后，方铭和宝塔之灵都确定一点，那道身影就是创建了宝塔的存在，是宝塔的前主人。

　　“蛋疼了，我还以为我和你们这一脉没有关系，搞了半天，你是巫师一脉的传人，我是你们一脉给制造出来的。”

　　宝塔之灵在那里狂呼着，方铭皱了下眉头，没有理会宝塔之灵的话，眼前这人如果真的就是他们巫师一脉的始祖的话，那恐怕真的就如自己师傅所说的那样，有人布了一个天大的局。

　　“教导者，这一次这些蝼蚁出了乱子，你责无旁贷，本该重罚，但念在你还算忠心的份上，死罪便是免了，但活罪难逃。”

　　面对着异族绿雾人高高在上的话，男子没有辩解，只是沉声道：“引导试验品走向，是我的职责，没能完成任务，甘愿受罚。”

　　“惩罚的事情稍后再说，我等这一次完成任务，也该返回了。”

　　“没错，按照族内要求，我三人可以返回，你就继续留在这里守着这群蝼蚁吧，等到下一次族内再派人过来。”

　　“哎，这群蝼蚁太不给力了，浪费我的时间，还是你们几位舒服，这一次就可以返回了。”

　　四位绿雾人肆无忌惮的聊着，将人族给视为无物。

　　“开启传送阵吧，我已经迫不及待回到母族世界了。”

　　四位绿雾人中的一位右手一挥，一道绿色传送门就这么凭空出现在了四人的面前。

　　“几位大人，不知道属下能否跟着前往母族世界一趟，瞻仰母族的光辉。”沉默的男子在这个时候突然开口说道。

　　“母族？这个词也是你配说的？”绿雾人冷哼了一声，脸上带着嘲讽之色，“你不过是我们创造出来管理这些蝼蚁的，你本质上和这些蝼蚁没有任何的区别。”

　　听到绿雾人羞辱的话语，男子神情依然是保持不变，就好像骂的不是他一样。

　　“被人当做走狗一样使唤，竟然还甘愿被驱使。”

　　“简直就是丢了我们人族的脸，这种人根本不配称人。”

　　整个世界此刻也都对男子一片骂声，被人如此羞辱都不反抗，这种人根本就没有任何的骨气，根本就没有资格当人。

　　“好了，先把东西送回去吧，顺便把这边的情况也给传回去。”

　　那掌控着能量塔的绿雾人，手一扬，那能量塔便是射入了传送门当中，很快便是消失不见。

　　“扩托，这里交给你了，我三人就先离去了。”

　　“好，等到我回到母族再找你们。”

　　留下来的绿雾人点了点头，而另外三位绿雾人也是朝着传送门而去，就要踏入传送门中。

　　“三位大人，这边世界有了变故，与外界的屏障减弱了，出现了一条通往外界的通道，所以我特意制造这永恒之门，将那外界通道给封锁住，还请三位大人出手，以免下一世这通道扩散，到时候人族将逃往外界。”

　　男子开口了，听到男子的话，那三位绿雾人停下了脚步，目光看了眼苍穹上的永恒之门，半晌后，转身朝着永恒之门走去。

　　“确实是有外界的气息，不比母星的差，进去看看，别是有其他种族也有什么想法。”

　　三位绿雾人站在永恒之门口沉吟了半晌，最终迈步走了进去。

　　看到三位绿雾人进入了永恒之门，此刻整个世界的民众是义愤填膺，这男的跟汉奸有什么区别，这是整个人类的叛徒。

　　“他……真的是叛徒？”

　　宝塔之灵声音有些不确定，而方铭的眼睛则是微微眯起，因为直觉告诉他，事情不是那么的简单，否则的话自己师傅也不会特意说出那么一番话。

　　轰！

　　几乎就在三位绿雾人踏入永恒之门下一刻，男子突然一拳轰向了仅剩的一位绿雾人，这一拳，直接是将绿雾人周身的绿雾给轰散了。

　　“教导者，你想干什么？”

　　绿雾人被打了一个措手不及，而此刻全场的人也都一脸疑惑的看向这突然出现的变故。

　　“想干什么，自然是想送你回归你们的母星。”

　　轰！

　　冲天的气势从男子身上爆发出来，整个世界都为之一颤，最关键的是在这一刻，哪怕天青天白日，苍穹之上也都出现了漫天星辰。

　　这股气势，比起先前那位三世石人都要强大许多。

　　“你……你竟然敢背叛我族！”

　　绿雾人惊怒，然而男子却是冷笑了一声，一字一顿答道：“我为巫祖，乃是人族先知，从头到尾我所属的种族就只有人族，何来背叛一说。”

　　哗！

　　听到男子的话，整个世界所有民众一片哗然，但随后便是一脸的振奋，甚至有的脸上还露出了愧疚之色，为自己先前的误会而感到愧疚道歉。

　　“你……你的实力？”

　　对于巫祖的背叛，绿雾人虽然惊讶但并不放在心上，然而让他震惊的是巫祖的实力，一个蝼蚁，竟然能够和他相抗衡。

　　“你可知道你这样的举动会给人族带来什么，我族必然会彻底毁灭你们人族，你们就连试验的机会都没有。”

　　面对着绿雾人的话，巫祖脸上露出了笑容，说道：“你们种族高层在乎的是那能量塔，只要能量塔送回去了，你们的生死又有谁会在意呢？”

　　“你……你怎么会知道的？”

　　绿雾人这一次无法淡定了，因为他在自己种族内的身份地位并不高，实际上他们四人的身份地位都不高，要是地位高的话，也不会被派到这种下等世界来了，在这里修炼个百年只抵得上在母族世界的十年。

　　“因为，从你们将我挑选为教导者开始，我就开始在收集你们的讯息，虽然每一世都得到的不多，但这么多世加起来，也足够推断出来真相了。”

　　巫祖的话让得绿雾人有些心惊，他降临这个世界不过一世，但眼前这位教导者已经是经历了十世了，本来他们四人降临之后，可以挑选新的教导者的，但因为上一任族人说这教导者用的很顺手，所以他也就没再去挑其他人了。

　　早知道眼前这人是处心积虑的谋划，那他当初就该将对方给灭掉，重新挑选一个教导者。

　　“就算你筹谋了许久，但结局还是一样，你灭不了我，那门内还有我的三位族人，我四人的实力，这个世界无人可抗衡。”

　　“无人可抗衡吗？”

　　巫祖突然仰天狂啸一声，这声音充满了悲愤。

　　“你可知道为了这一天，我人族筹谋了多久，你可知道历世多少人族天骄为了今天甘愿牺牲，你可知道哪怕经历了无尽的岁月，他们的尸骸依然存在着。”

　　死城内，在巫祖这句话吼出，方正也是双手合十，神情肃穆，声音带着悲戚之色，喊道：“人族历代英杰们，魂归来兮吧。”

　　轰！

　　随着方正这句话落下，死城内的许多房屋走出了一道道的身影，这些身影行尸走肉一般，一个个跨越苍穹，朝着那永恒之门内走去，走进那永恒之门内。

　　“该死的，他们怎么还能活，这个世界毁灭了一切都将不存在的！”

　　绿雾人声音变了，不再高高在上，因为眼前的一切超出了他的认知。

　　这个世界是他们的试验场，每当试验结束实行毁灭后，这个世界什么都不会存在，除了少数他们特意留下的下一代试验种子外，死了就是彻底的死了。

　　至于那些逃过一劫躲起来的，其实都在他们的掌控中，只是他们为了增加一些趣味性才故意放其一马，他们喜欢看着这些蝼蚁为了活下去而拼命的挣扎，但到头来会发现这一切都是徒劳的。

　　“在其他时代确实是无法存在，但是这一世不一样，这一世，这个世界不仅仅只有你们绿雾族。”

　　巫祖的话让得绿雾人沉默了，他明白巫祖的意思了，人族已经是和其他世界的种族接触了，得到了其他世界种族的帮助和支持。

　　“别说你们还没能成功，就算成功了，那也只是变成另外一个种族的试验品罢了，你以为真的会有其他种族的人好心的帮你们？”

　　绿雾人脸上带着讥讽之色，非我族类其心必异，在诸天百界，各大种族对于其他种族都是带着敌视和觊觎，如果哪一个种族实力滑落，其他种族会做的事情只有一件，那就是落井下石。

　　“这个，就和你们无关了。”

　　巫祖一直没有停下攻击，漫天星辰伴身，一举一动都引动着整个世界的天地能量，而绿雾人的能量很明显不是来自于这个世界，也是在被动防守着。

　　永恒之门那边，虽然无法查看到里面的战斗情况，但从永恒之门的颤动可以看出来，里面的战斗必然是激动无比。

　　战斗！

　　此刻只有战斗，所有人都知道，如果这一场战斗败了，那么人族将彻底的灭亡。

　　巫祖忍辱负重这么久，不惜背上异族走狗，阻止他人进入永恒之门，为的就是今天。

　　“我进去助一臂之力！”

　　死城有强者自告奋勇冲入永恒之门内，而这强者也是提醒了其他强者，这一刻众人没有任何的私心，甚至抛开了生死，纷纷涌入永恒之门内。

　　方正没有进入，因为他要掌控死城，召唤巫祖所收集到的人族历个世界的强者尸骸，召唤他们的尸骸进入永恒之门战斗。

　　方铭也没有行动，因为他记得自己师傅的话，现在还不是时候，巫祖他们还留有布局，这也就说明，人族的危险绝对不止眼前这四位绿雾人那么的简单。


第983章 一朵相似的花（大结局）

　　只是，方铭想不到，还能够有什么危险存在？

　　苍穹上，绿雾人明显不是巫祖的对手，已经是节节败退，身上的绿雾也是越来越淡。

　　绿雾人并没有实体，他们的身躯就是由着绿雾给组成，这绿雾就相当是他们的身躯，绿雾越来越淡，也就意味着他们的力量越来越弱，但绿雾彻底散去的那一刻，就是他们死亡的那一刻。

　　轰！

　　巫祖的最后一拳，直接是将绿雾人给轰散于虚无，这让观战的民众松了一口气。

　　先前听这异族的话语，好像已经是无敌了一样，可现在不还是被杀死了吗，这让所有民众信心大增，原来异族也不是不能击破的。

　　然而方铭脸上的表情却是没有松懈下来，因为这绿雾人死的太简单了，这就如同一部电影一样，一位终极BOSS，前面吹嘘的怎么厉害，可最后出场的时候不过几秒就被击败杀死了，怎么都觉得事情没有那么的简单。

　　苍穹上，巫祖脸上也没有什么喜悦表情，下一刻他一拳突然轰向了前方，那里，有着一个绿点形成，有很快的便是化作了一团绿雾，绿雾人的身形又一次出现了。

　　“你们所有的本领都来自于我族，早在你们修炼开始便已经是被我族给下了咒语，你们是不可能杀死我族之人的。”

　　绿雾人的声音再次传出，而他的话让得人族所有人心头又浮现了阴霾，杀不死，那不就代表着奈何不了异族吗？

　　“虽然你能成长到这地步有些出乎我的意料，但你杀不死我，等到我回到母族，你们人族就等着被彻底灭族吧，不听话的试验品，已经是没有价值了。”

　　巫祖的眉头皱了一下，但却没有太多的意外表情，似乎这一切都在他的意料当中。

　　“杀不死你，那就将你给封印住吧。”

　　巫祖双手结印，漫天的星辰在这一刻分布在了绿雾人的周围，将绿雾人给围困在其中，这些星辰不断的旋转，每一颗星辰都散发出来璀璨的光芒，相互之间连接成一个个复杂的图案。

　　“我说过，你不可能杀死我或者封印我，这是我族强者在制造试验场的时候便留下的后手，在这个世界，我族是不可被消灭的存在。”

　　绿雾人的声音依然是带着不屑，根本就没有抵抗，因为他相信自己不可能被封印，无论多么玄妙的术法，多么强大的实力，他的根源还是来自于这个世界，而这个世界的一切都是被族内强者给设计过的。

　　这就跟机器人定理一样，人类在设计机器人的时候，不管给这机器人设计的多强大，都会有一条第一定律，那就是不允许攻击人类。

　　绿雾人的做法同样也是一样。

　　星辰连接，缓缓形成了一个阵法图，朝着绿雾人给压去，当这阵法图贴近绿雾人的时候，绿雾人终于是保持不住那种淡然了，因为他发现浑身的绿雾都被阵法给锁住了。

　　“这种力量？”

　　绿雾人这一次是真的害怕了，因为他发现这星辰中所蕴含的力量竟然是他没有见到过的。

　　“这不是这个世界的力量！”

　　绿雾人明白过来了，那漫天星辰所蕴含的力量并不是这个世界的原有能量，但这怎么可能，这个世界的所有能量可都是族内强者亲自布置的，都是试验过的。

　　“还真是记性不好啊，不是告诉过你了吗，这个世界有通往另外一个世界的通道。”

　　巫祖不屑冷哼一声，双手猛地一合，那星辰阵法直接是压向了绿雾人，绿雾人浑身绿雾在这一刻也是扩散起来，想要逃逸出去。

　　然而这星辰阵法就好像是专门克制绿雾人的，那些绿雾没有一缕可以溢出阵法。

　　“想要封印我，那就同归于尽吧。”

　　绿雾人在被封印前一刻，怒吼了一声，整个身躯自行消散了，而且这一次并没有再重组。

　　随着绿雾人的身躯消散，众人心头的阴霾并没有消失，因为他们在思考绿雾人最后这句话是什么意思。

　　“你们快看那四道光柱，肆虐的速度又加快了！”

　　从四位绿雾人出现，但三位进入永恒之门，剩下一位和巫祖战斗，这四道光柱从头到尾都没有停止肆虐，如果按照现在这个速度，恐怕也就一天的时间，整个世界也都将不复存在。

　　轰！

　　另外一边，永恒之门内，那三位绿雾人的身影也是出现，这三位绿雾人也没了先前的嚣张狂妄，此刻形象可以说是极其的狼狈，身上的绿雾已经不足先前的十分之一。

　　“召唤族内强者！”

　　三位绿雾人从永恒之门出现，同时看向了那传送门，分别射入了一缕光芒进入传送门内。

　　看到三位绿雾人的举动，全球民众又再次紧张起来，这四人都如此难以击败和杀死，如果真的让异族高层得知消息降临下来，那整个世界将不保。

　　“为什么不阻止啊？”

　　这是所有人族的疑惑，巫祖竟然没有阻止这三位绿雾人，而是任凭他们将消息给传送进入传送门。

　　“你们人族，必灭无疑！”

　　确定了消息已经传送进去了，三位绿雾人都松了一口气，只要消息传出去，族内高层们必然会得到消息，到那时候高层降临，人族将不复存在。

　　“是吗？不过说起来，还是要感谢你们，谢谢你们替我们定位了坐标。”

　　巫祖脸上露出了笑容，而也就在这一刻，一道身影出现在了传送门口，那是一位白衣女子，一身白衣如雪，带着绝代风华。

　　看到这白衣女子出现，方铭眼中有着亮光，在他看来，巫祖如此大的计划，不可能没有这位白衣女子的身影。

　　仅仅只是站在传送门前，那三位绿雾人身躯便是在发抖，因为他们在白衣女子身上感应到了一股恐怖的力量，这股力量甚至已经是超过了他们所能了解的极限。

　　“人……人族怎么会有这等强者的。”

　　其中一位绿雾人声音带着颤抖，而另外一位绿雾人似乎是想明白了什么，惊呼道：“你们是故意的，是故意想要让我们把消息给传出去，想让我族高层降临。”

　　这个猜测让得这三位绿雾人有些心悸，人族竟然如此的疯狂，不但想要灭掉他们，这是想要再杀到他们母星去。

　　可是他们想不明白，人族到底是怎么培育出来这么一位强者的。

　　“果然，她才是人族最后的底牌。”

　　方铭心里也是明白了，这白衣女子虽然也是巫师一脉，但实力还要在巫祖之上，白衣女子是人族最强大的一张底牌。

　　传送门前，所有人都以为白衣女子会在这里等候异族强者降临，然而后者下一步却是做出了一个让所有人都震惊的举动。

　　一步踏出，白衣女子直接是踏入了那传送门内，这已经是被动防守了，这是主动杀上门去。

　　绿雾人的这传送门是那种世界通用传送门，要想传送到哪个世界，是需要定位的，而这三位绿雾人给族内高层传消息，就需要用到定位。

　　一开始那能量塔进入传送门同样也需要定位，但那能量塔不同，那能量塔已经是来回穿梭了数次，而且本身就是那个世界之物，所以想要通过那能量塔定位到绿雾人所在的世界明显是不可能的。

　　但眼下的情况不一样，这三位绿雾人想要传送消息传去，就必须再次打通和他们世界的坐标位置，而这样一来，巫祖就可以通过定位找到绿雾人所在世界的位置。

　　虽然知道这些，但是当看到白衣女子杀入传送门的刹那，方铭的嘴角还是抽搐了一下，这还真是一位猛人啊。

　　“竟然是反攻，没有想到他们的计划这么的胆大！”

　　桃花源处，方宝宝也是一脸震惊表情，他知道巫祖他们有计划，甚至可能还挖了一个很大的坑，所以他不上当，不参与任何事情，什么死城啊，什么神灵之城他都不参与。

　　整个世界所有人族也都惊呆傻眼了，这白衣女子真的是太猛了！

　　唯有巫祖表情平静，因为这在他的意料当中，这么久的筹划，就是为了等待这一刻。

　　如果仅仅只是灭掉这四位监视人族的绿雾人，他早就可以动手了，但这只是治本不治标，因为封印了这四位绿雾人，还会有其他绿雾人降临。

　　要想彻底解决人族的危机，那就只有杀入绿雾人所在的世界，彻底的封绝了对方对人族的野心。

　　“自不量力，就算进入了我族世界又有什么用，凭你们难不成还以为能够在我族翻出什么风浪？”

　　三位绿雾人在短暂震惊之后，也是淡定了下来，因为他们相信自家族内高层的实力，人族那白衣女子过去就是找死。

　　双方，谁都没有再动手，无论是绿雾人还是巫祖都选择了暂时停战，因为他们知道，这场关乎人族生死存亡的战斗，结局走向来自于传送门内。

　　一刻钟后！

　　传送门内终于是有了动静，一只玉手从里面给伸了出来，这玉手从传送门内伸出，方铭眼皮跳了一下，下一刻他便是发现自己被这玉手给提了起来，如同一只小猫一样，给人捏着脖子直接捏进了传送门内。

　　“这……”

　　方铭还没有来得及说什么便是感觉一阵眩晕，等到视线恢复之后，发现自己来到了一座广场前，这座广场上，有着十六座石台，然而此刻已经有五座石台被毁，剩下十一座石台，每一座石台都散发着恐怖的气息。

　　白衣女子，就这么站在那里，方铭也是第一次看清楚白衣女子的容颜，真正的风华绝代，一头秀发随风飘舞，哪怕是面对着这十一座石台也是丝毫不惧。

　　“人族，过界了！”

　　一座石台内，传出了声音，而回应他的却是白衣女子的攻击，就在石台内声音传出，白衣女子便是出手了，衣袖挥动，直接是将这石台给轰破，里面露出了一根枯竭的巨树根。

　　“放肆，真以为我等就奈何你不得，虽然你走到了这一步，但你们人族的命运早就注定，你一个人不可能捅破这个天。”

　　另外一座石台内传出了声音，而这一次白衣女子没有再出手，只是目光看向了方铭，方铭被看的有些心虚，只能是陪着干笑。

　　“他……够不够格！”

　　半晌后，白衣女子开口，虽然没有感受到窥探，但方铭可以确定此刻这剩下的十一座石台内的存在都在打量他。

　　“不是那个世界的人，你们人族？”石台内传出了一道疑惑的声音。

　　“这点无需你们过问。”白衣女子压根就没有打算回答，极其的强势。

　　十一座石台又陷入了沉默。

　　“我们接受你的条件，但前提是你得和我们一样。”

　　这一次白衣女子没有再拒绝，而是点头答应了下来。

　　从头到尾，方铭都没有说一句话，等到他想说话的时候，却是见到白衣女子手一挥，而他又一次感受到眩晕，再次清醒时，人又回到了传送阵外。

　　被人从传送阵中给丢出来，方铭还没来恢复稳定，传送阵动了，直接是将那三位绿雾人给吸入了其中，而后遁入了永恒之门内。

　　看到这一幕，巫祖眼中有着亮光闪过，身形直接是一步踏入永恒之门内，而永恒之门则是消失不见。

　　死城内，方正表情也是变得肃穆起来，看了眼在空中的方铭，正色道：“铭儿，好好照顾你母亲还有你妹妹她们，为父还有正事要去做。”

　　死城颤动，下一刻直接是朝着四方极地而去，撞上了其中的一道光柱，硬生生的将这道光柱的肆虐步伐给压制住，最后更是带着光柱一起消失。

　　天葬山深渊深处，一道魁梧的身影这一刻脸上也是露出了复杂表情，然而半晌后，义无反顾，直接是一步踏出走出了天葬山，这一步便是来到了极男之地，面对着肆虐的光柱，整个魁梧身躯直接是撞了上去。

　　光柱将男子的身影给抹杀但很快又再次重组，到最后男子身躯彻底消散，但光柱同样也是消失。

　　西边，有一位寺庙在金光中显露，带着梵音缭绕，直接是将极西之地的光柱镇压。

　　“我从永恒中离去，也将从永恒中回归！”

　　一个光头在寺庙金光中显露，看到这光头，不少信徒一脸狂热跪了下来，然而方宝宝此刻却是撇了撇嘴。

　　“这家伙真是奸诈啊，这个时候出来，还说的这么冠冕堂皇，不知道的人还以为他才是救世主呢。”

　　极北之地，有一道身影浮现，那是一道苍老的身影，在他的胸口处有着一个十字架，老者看着面前的光柱，下一刻，苍老的手抚摸在胸口十字架上。

　　“苟延残喘了这么多年，该给这个世界做点真正的贡献了。”

　　伸手，缓缓的将十字架给拔出，老者将十字架给丢入了光柱之中，而他自己的身影则是在原地彻底的消散。

　　最后一道光柱，也是就此消散。

　　……

　　整个世界恢复了宁静，然而对于所有人来说，今天所发生的一切都将永远铭记在他们的心中。

　　三天之后！

　　方铭见到了自己师傅，同时也见到了自己的分身，地点是在阴间。

　　“铭儿，我知道你有很多的疑惑，现在我可以将一切真相都告诉你了。”

　　补天至尊感叹了一声，老眼中有着回忆之色，说道：“我们所处的这个世界一直被异族给掌控着，绿雾族在我们人族身上做着试验，但为了控制人类的发展方向不出现偏差，一开始他们自己教导我们人类。”

　　“只是经过了几次试验之后，绿雾族发现自己教导我们人类会存在问题，因为种族毕竟不同，所以他们决定挑选咱们人族的人来教导人族，也就是他们口中的教导者，也就是你们巫师一脉。”

　　“第一位教导者并不是现在的巫祖，而是另外一位，只不过那位教导者后来反叛绿雾族，被绿雾族给灭杀了，你们巫师一脉是在后面出现的，这期间经历了多少世界谁也说不清楚。”

　　在补天至尊的讲述下，方铭终于是明白了整个事情的来龙去脉，也终于是知道了真相。

　　从巫祖开始，教导者的身份才正式确认下来，因为巫祖很听话，绿雾族人也用的放心，然而这些人并不知道的是，巫祖只是在隐忍而已，在积蓄足够的实力。

　　这么多个时代，巫祖在每一次劫难来临之前，都将一些有潜力的强者的尸骸给存放在了死城中，就是等待着有一天对绿雾族进行反攻。

　　而那位白衣女子，就是巫祖所培育出来的最强大的底牌，为了培育出来一位绝顶强者，巫祖做了一个很艰难的决定，他在劫难来临之前，先行毁灭掉人族，只留下白衣女子和一些火种，让这位白衣女子独享整个世界的气运。

　　绿雾族监视人族的人，只有在人族满足一定的条件下才会出现，这也是白衣女子囚禁蛊皇的原因，因为蛊皇的所作所为，差不多要达到绿雾族的要求了。

　　但那个时候，绿雾族监视的人绝对不能苏醒，因为最大的变数出现了，而这个变数才可以真正改变人族的命运。

　　“阴间，阴间的出现在巫祖看来才是真正的变数，因为阴间并不是这个世界之物，而白衣女子到底在这个世界诞生的，上限依然有尽头，所以巫祖和白衣女子商量后，决定将希望给寄托在阴间上。”

　　“于是，就有了你所知道的巫师一脉和阴间大战，实际上那只是障眼法罢了，因为巫祖确定绿雾人肯定还安排了后手，这后手就是那能量塔。”

　　“能量塔造就了一批所谓的神灵，同时也是监控着整个世界，唯独有一个地方不在能量塔的监视范围内，那个地方就是阴间的指引之地。”

　　“一切的布局都是在指引之地完成的，就连死城也是藏身于指引之地，而老夫在几十年前便是踏入过阴间，也进入过指引之地，便是知悉了这些秘密。”

　　说到这里的时候，补天至尊看向方铭的目光带着一缕歉意，说道：“铭儿，其实你会得到巫师传承并不是意外，这巫师传承是老道我特意给安排的，因为这是巫祖的计划，你是整个计划中最重要的一环，因为你的魂魄并不是来自于这个世界，而是来自于阴间。”

　　“所以准确的说，你就是那个变数，你的未来上限才是真正的不可限量，人族能否摆脱困局，最终的希望在你身上，因为人族的敌人不仅仅只是绿雾族那么的简单。”

　　方铭的脸上没有太多的意外表情，因为关于这个结局，实际上他已经是有些猜到了。

　　“这巫祖之所以可以封印那位绿雾人，就是因为阴间的出现之后，星辰轨迹出现了改变，所蕴含的能量不在绿雾族的控制中。至于那宝塔，这是巫祖所给你准备的，里面有着历代巫师所留下的能量，只要吸收它，你便是可以超越九星巫师，但这不是你所要做的，你真正要做的就是走出一条自己的路，挣脱出这个世界的束缚。”

　　“从这一刻起，你就不再是属于巫师一脉了，你修炼的也不再是巫师传承，你的前路没有经验可循，一切都只能靠你自己。”

　　“靠我自己吗？”

　　方铭轻语了一句，回想起自己修炼出来的星辰图，脱口而出道：“那我所修炼的，此后就叫引辰星诀吧！”

　　“引辰星诀，这个名字很贴切。”

　　补天至尊点了点头，接下来目光看向方铭的分身，方铭的分身秦阳在这一刻也是开口说道：“那条外界的通道走不通，至少目前走不通，但也不是一无所获，我在这条通道上了解到了轮回的真谛，所以我打算待在阴间重建轮回，一条真正的轮回通道。”

　　“阴间是要重建，但除了阴间之外，永恒之门也要注意，按照巫祖所说，他们只是封印了绿雾族通往这个世界的通道，但绿雾族必然不会就此罢休，所以这封印需要源源不断的加固，这一点老夫会去想办法，而方铭你要做的就是修炼。”

　　……

　　六十年后！

　　一座宝塔在九重天上显露，金光照射整个世界，而在这宝塔之上，一道身影屹立在了那里，在他的身后，是漫天星辰，在他的脚下则是无数道法则之力。

　　身影双眸深邃，凝视着虚空，仿佛要看穿无尽岁月后的场景，许久之后，幽幽一叹道：“一朵相似的花，终究是要绽放了。”

　　（全书完！）
